本书名称: 从零开始的富豪人生
本书作者: 驾雾
本书简介: 重生亿万富豪，从穿衣吃饭，品茶鉴表开始，当一个多才多亿的男神吧！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025548403

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第001章 人生就是惊吓和惊喜的接踵而至
　　2016年8月，酷热全面笼罩着南泰这座城市。
　　空调有气无力的运转着，不断喷吐的凉风让这个酷暑得到缓解，底下少年呆呆坐在床边，直到突然扫过脖颈的凉意才令他猛然惊醒。
　　“我这是……穿越还是重生？”
　　花样年华的美好呈现在了这张脸上，高挺的鼻梁，坚毅的嘴角，棱角分明的脸庞上，时光回溯到了他容颜最巅峰的时刻。
　　但此时的他眉宇间却带着烦恼，因为记忆中的一部分跟现在的现实，交错后产生了让他分辨不清的混乱。
　　2020年，自己33岁，事业有成，人生写满意气风发。
　　2016年，自己18岁，高考结束，对大学生活心潮澎湃。
　　时间就对不上号了！
　　但是自己的名字样貌没变，印象中的家人亲戚也没有变化，只是时间跟事件产生了错乱，让他摸不着头脑。
　　最终他还是用平行世界有无数种可能，解释了现状。
　　不过为什么要在人生辉煌的时刻，让自己穿越重生呢？
　　从一个财富成就都踏上新台阶的成功者，突然打回原形，变成了还挣扎在象牙塔的少年，幼稚憧憬着自以为离家就自由，却不知成长要面对多少的艰难挑战。
　　更糟心的是，时间事件对不上号后，他也不敢确定重生者的先知先觉是否还能存在，因为现在都2016年了，从零开始的话自己能做什么？
　　比特币？入场成本已经很高了！
　　互联网？早就过了百花齐放时期，资本已经入场把控。
　　房地产更是无从谈来，市场全都是大集团间的资金游戏。
　　林启山很是烦恼。
　　想要重操旧业都无法接上过去的人脉！没有巧合遇到贵人提拔，没有抓住恰当时机奋力攀爬，成功之路就像中五百万的线索，看不到摸不着！
　　林启山不由叹气，自己现在是除了帅，一无所有！
　　还有外面那些肤浅看脸的人，永远不会知道自己曾经有过多么努力和辉煌。
　　感觉越想越致郁。
　　【黄粱一梦终须醒，无根无极本归尘。过去的辉煌已如梦境消失，全新的人生已经在为你开启。作为一名系统眷顾的幸运儿，从现在开始，你的每一项成就突破，都将能获得奖励！】
　　“谁在说话？”
　　林启山抬头四顾，却见房间空荡荡如也，并无他人。
　　见鬼了，林启山毛骨悚然，好像真有什么声音在，就在自己脑海里回荡，仔细一想，顿时画面就在眼前展开。
　　它呈现出来的是一个庞大的树状图，或者说是技能树，上端无法看清，只有最底部能够被他接触到，信息便如潮水般涌现。
　　马术、滑雪、赛车、飞行、网球、跳伞、帆船、赛艇、品酒、外语、礼仪、乐器、书画……一大堆眼花缭乱的兴趣项目。
　　当中有些已经被点亮，有些还是灰暗状态。
　　【驾驶】：该技能已经达到入门（可领取奖励+100万）；该技能已经达到熟练（可领取奖励+1000万）
　　【品酒】：该技能已经达到入门（奖励+100万）
　　【外语】：该技能已经达到入门（奖励+100万）
　　【礼仪】：该技能已经达到入门（奖励+100万）
　　……
　　林启山充满不可思议的看下来。
　　竟然真的有外挂？
　　年轻时也偶尔瞄过几眼网络小说，思忖下来便意识到，自己的辉煌时刻来了！
　　人生带系统，就像别人那样呼吸就有钱，就像卡里面有花不完的资金。
　　就像撩个妹子，还有系统在后面帮你推进度。
　　就像左脚踩右脚，不合理但爷就是能上天。
　　不免心神荡漾了好久。
　　可惜是他想太多了。
　　卖萌系统精灵妹子并没有出现，能跟你聊天打屁谈恋爱的AI也不存在。脑子里的只是冷冰冰的罗列技能树出来。
　　没有告诉他该做什么，也没有指定他必须做什么，就只是在说：技能树成就摆出来了，有本事你就来拿！
　　仔细观察下来，技能的种类眼花缭乱，但等级却十分规范，从低到高依次为：入门—熟练—精通—专家—大师。
　　技能等级奖励是100万、1000万、1亿、10亿……以此类推。
　　比如开车这一项，作为十几年老司机的车技积累，于是就获得了入门和熟练的评定，奖励共计1100万，其它相关入门技能共计300万。
　　真的可以领取？
　　林启山这个念头落下，便有提示：您已经领取奖励，稍后将会发放到与您关联的账户中，请自行查看。
　　没有太久，手机的短信提示音响起，他拿起来一看，果然是银行的信息：您的尾号1024获得转账收入14，000，000元，余额14，006，481.22元【爱存不存】。
　　林启山眼睛都不眨的盯着屏幕数了好久的零，个十百千万……心中的无数念头和想法碰撞出火花，各种骚话冒到嘴边了却只剩下——
　　“卧槽！老子摊上事了！”
　　作为一名工商管理专业生、注册会计师（CPA），林启山比谁都更清楚这些金钱的道道。
　　根据相关金融管理办法条例规定，自然人客户银行账户与其他的银行账户发生当日单笔或者累计交易人民币50万元以上（含50万元）的境内款项划转，
　　银行金融反洗钱系统将会触发，银行将会进行人工审核，若是存在可疑资金行为，将会上报给央行机构！
　　如果客户无法解释清楚这笔资金的来历，将很可能会被作为参与洗钱、逃税漏税行为，迎接税局、执法机关等等请客喝茶。
　　至于网上人云亦云的“巨额财产来源不明罪”，这是针对公务员的，跟林启山无关。但是现在这1400万说来就来，也已经足够吓人了！
　　“大哥你好歹通知我一声，我准备个公司账户啊！”
　　“直接就转给我，我还想多蹦跶几天呢！”
　　普通人突然到手1400万，或许已经笑翻了。
　　但是作为专业人士，林启山现在只感觉麻烦大了。
　　虽然系统可能会有它的处理手段，会没事，但是专业人士的心理，多少都有一种命运不掌握在自己手里的心虚。
　　他不清楚过过程，不知道这笔钱怎么来的，真的是拿在手里烫手，想要甩掉还粘手，难道跟警察叔叔说，这不是我干的？
　　就在这时，脑海里再度有了提醒【玩家资金的来源均遵守本世界相关法律法规，请自行查阅转账单位信息】
　　林启山就查看了，给他转账的是“马斯普雷国际资本”，名义是股权分红，已经为他进行20％个人税务代扣代缴，完税凭证可按流程出具。
　　“呼！这下舒服了！”
　　林启山看到这才终于放下心来，资金来源看来是靠谱的，但想想也对，连系统这么反常的东西都能存在，可别说搞定一个资金程序了。
　　当这股惊吓过后，随之而来的就是强烈的惊喜——这就意味着，他真的可以通过掌握诸如此类的技能，获得源源不断的财富！
　　这趟是要起飞了啊！
　　==
　　ps：迟到的新书，一如既往求支持！

第002章 从今天开始争上流
　　摸清门道后，怀揣着激动的林启山再度查看了技能树。
　　上辈子学到的东西，自然就成了他现在的优势，但比较可惜的是，系统的技能发展都比较高雅，都是马术、品酒、滑雪这些有钱人玩的。
　　如果是划拳猜码、段子开车或者装杯吹牛，林启山相信至少能拿一堆熟练，精通也不在话下。
　　但是这些都没有，能够有的都比较高端且花钱，也是他最近几年资本积攒起来后才开始享受的东西，比如红酒雪茄、谈吐礼仪。
　　看来得一样样学了。
　　不光要入门，还得要熟练精通，级别越高奖励越丰富，而且不是什么入门都是百万奖励，比如飞行驾驶技术入门，它就是500万！
　　但难度也会相应提高很多，开车，大家都有机会和条件，但是开飞机，机会就太过于稀少了——至少对国内来说。
　　当然了有资本的话，去国外学也行，顺便还能把外语给提高了，它也没规定是英语还是什么鸟语，如果一起学了效率更高。
　　林启山时发现这里面很多东西，都可以相辅相成的，前提是有钱去报名培训，一个没钱的人，是无法附庸风雅的。
　　但现在他有了充裕的初始资金，1400万的税后收入，兴趣爱好的培养就不成问题了。但也着实令他唏嘘，前世那么辛苦努力，也没能一次拿这么多钱。
　　现在系统到位，直接给一键达成了……不过正如那句黄粱一梦醒来，过去辉煌就且不提，现在的人生才更让他期待。
　　人生最难受的就是，你不知道你的努力，距离成功的进度是1％还是99％。
　　但是现在，成功在他眼里都已经是可以看得到的数据化！
　　培养这些有逼格的爱好，从今天开始让自己跨步上流！
　　……
　　有着前世的人生阅历，林启山很快冷静下来。
　　他回顾自己的现状，现在是八月份，已经拿到大学的录取通知书，即将要离家去天府上大学，这也方便了他的自由发挥。
　　家里父母还在上班，老爸是国企不高不低的中层领导，也是能够让自己的家庭小康，有车有房，日子并无太大忧虑。
　　老妈是培训机构的舞蹈老师，为什么林启山在礼仪这一项也能点亮？就时因为她一直以来对自己的严格要求。
　　虽然作为男孩子他无法女装空中劈叉跳芭蕾，但是，保持良好的体态，站姿坐姿，方方面面的姿态，都被她抓得严格。
　　他坐下来腰杆都是挺直的，走路也是昂首挺胸，习惯自然，在多数同龄人都有点驼背的现状里，他由衷感谢母亲当年的严格。
　　自己现在无法给他们几十百万享受，因为解释不清钱的来由，但是尽早弄一点事业，合理化自己的资金，早点给他们退休享受吧。
　　林启山在规划着自己的未来，时间在这当中流逝。下班后的晚上，爸妈先后到家，做菜吃饭，饭桌上林启山说了：
　　“我打算这几天去天府提前熟悉下环境，看看那边的城市，我觉得早晚都要独立生活的，还不如现在就开始练了。”
　　老爸对这方面是同意的：“多出去社会练练也好，但也不要一心放飞变野，你是成年人了，应该知道好坏……”
　　与老爸的教导不同，老妈更多关心：“去那边消费要花钱吧，要多少别不好意思跟妈开口，交朋友去玩哪样都要钱的。”
　　林启山笑着拒绝了：“不用，我前面去打工也挣了一些，加上高三这年我根本没怎么花钱，完全够用了，以后上大学再做点兼职锻炼，都不需要你们赞助了！”
　　“咱们孩子真的是长大了！”老妈欣慰笑着，老爸略微点头。
　　林启山过了父母这一关，就决定第二天动身出发。
　　但临出发前，还是收到了老妈五千块钱的转账，微信了告诉自己：别听你爸瞎说的，年轻人哪里不需要花钱啊，好好玩啊！
　　看着这笔钱，林启山心里头是感慨又感动，这就是母亲啊，为了不让她多想，也就收下了钱，回了笑脸：谢谢妈，回头给你带礼物！
　　“那我期待一下！”老妈也发了个大黄脸过来，还挺可爱。
　　林启山放下手机，提着行李踏上了前往火车站的公车。
　　南泰跟天府之间交通便捷，高速公路、铁路乃至航班都有，高铁只需要一个半小时就可以抵达，过了安检上了车，找到位置坐下。
　　一路平静，并没遇到同行的漂亮小姐姐还是学舞蹈的，也没有丑角蹦跶给他打脸，周围都是大妈大叔，一路都是在玩手机。
　　天府是个繁华的大都市，吃喝玩乐丰富缤纷，美女也是层出不穷，春熙路、太古里，早已经成为国内街头摄影的网红地。
　　对于怀揣一千多万的林启山，天府更是释放自我的好地方，他前世挣了很多钱却忙于工作，没有机会去花，去享受。
　　现在林启山明白了，人生苦短，说不准下一秒你就没了，有钱还不花，闷在那里简直是对自己最大的伤害。
　　所以高铁还没到地方，电话就已经先预定了酒店，丽思卡尔顿，行政级卡尔顿套房，包含服务费在内每晚三千，预约了专享礼宾车接送。
　　在这个五星级酒店遍地开花的时代，其实五星之间也是有实力强弱之分的，普通的五星级，代表为：希尔顿、万豪、喜来登，这类。
　　豪华的五星级：JW万豪，洲际，君悦，等等。
　　奢侈的五星级，宝格丽、丽思卡尔顿、四季、半岛……这些酒店已经摆脱了单一住宿用途，更多朝着奢侈品牌化去发展。
　　它们除了高端的环境外，抛弃传统酒店格局，甚至每一个房间都有不同的故事，让客人在私密空间里，享受高奢生活。
　　这些特性自然也成了假名媛装逼的首选，住一趟酒店，不把整个房间都翻过来拍照，再约上三五姐妹一起拼单，都对不起花出去的钱。
　　作为行政楼层的贵宾，能够享受的待遇更高，奔驰S级轿车接送，客房办理入住不需走前台，行政酒廊专享下午茶，等等。
　　林启山提着行李包走在高铁站出口，就见到路边举着自己名字牌子的接送专人，西装革履的司机还戴了白手套，标准规范。
　　他就径直走上前，对方投来目光：“林先生？”
　　“林启山，网上预订了的。”
　　林启山出声核对。
　　“欢迎您林先生！请让我帮您拿行李，您请上车！”
　　司机伸手接过行李，并在路边众人的瞩目中，拉开车门到最大，恭迎林启山坐进车内，再轻手关上门，熟练地把行李放到后尾箱，绕到驾驶座上车启动。
　　起步如丝顺滑的奔驰S离开了，却让路边许多目睹这一幕的人，内心无不羡慕着，有钱人的生活让人心神向往啊！

第003章 花钱也要有头脑
　　窗外的景色刷刷扫过，越往城市里走越繁华，林启山对天府相当熟悉了，前世奋斗了很久，但却没有哪一次那么纯粹的以享乐心态看它。
　　都在忙着生活、忙着奋斗，哪有空停下来？如今重来一世，又是有系统不断送钱，他已经不需要操心生活，只关心该如何让自己更上流。
　　毫无负担的心境让他看什么都舒服，奔驰已经抵达了酒店门口，下车就有行李员帮忙，专门人员负责他的入住办理。
　　林启山决定连住一个月，持续到自己开学日，反正他也懒得到处换地方，这座酒店的风景位置都不错，有钱了就要任性。
　　任性不过并没有进来就是拿下最昂贵的总统套房，这做派未免太过土豪，他不排斥花钱，但起码得有头脑。
　　行政楼层的配置已经足够高端，也是一家超五星级酒店竞争力的核心，其实你住那些普通的房间，并不能体会到他们的服务精髓。
　　尤其是以“绅士淑女服务”著称的丽思卡尔顿，行政客户都是用豪车悉心接送，行政酒廊免费随便吃，套房的面积上百平米，位置最优秀。
　　进屋就见到精心准备好的手写贺卡，星级大厨的甜点飘香诱人，香槟提前浸在了冰桶里，水晶玻璃高脚杯子精致典雅。
　　调皮的客房阿姨还用毛巾折了两只大象摆在床上，林启山脱掉了鞋子扑到松软的床上滚了两圈，舒服的伸了个懒腰。
　　躺了会儿，再去开香槟，把金色的液体倒入高脚杯里，仰头喝了一大口，有股酸酸涩涩的，但这种财富唾手可得的激昂，兴奋情绪的翻腾冲击，竟让酸涩的香槟吃到嘴里，都有了一股馨香甜蜜的滋味！
　　更让他惊喜的是，“品酒”这块技能的经验+1+1+1的积累着。
　　虽然缓慢，但却有序朝下个级别前进。
　　这种清晰明了的进度，让人生宛如开挂！
　　于是效仿着电影里那些有钱人的姿态，持着高脚杯来到了窗边，眺望一下外面的景色，这一刻他知道了为什么，人们都渴望向上！
　　“这种生活体验过后，怕是再也回不去了。”
　　林启山内心不由一叹，但更多的还是对新生活的满满期待。
　　半杯香槟下肚后，亢奋的情绪也终于冷静了不少。
　　前世他不是没体验过，只是没现在这种纯粹的心境，重回年轻、精力充沛，想干什么都能够去实现，世间美好对于自己都是唾手可得！
　　当然了有些操作也是不可避免的，比如赶紧把香槟摆个角度，拍上一些照片，从中挑选一两张看得过眼的，发个朋友圈。
　　主要目的还是装点一下自己的社交门面，不同前世的事业有成，现在的自己只是个从零开始的小白，外表还是要仔细装修的。
　　所以他拍了照，选了最满意的一张，附上“天府的好天气”这句醉翁之意不在酒的话，重点加上自己的酒店坐标，点击发送。
　　“嘿！”
　　林启山趴在床上看了下效果。
　　高考结束后的伙伴们已经各处放飞自我了，去唱K聚会的普遍群体，去酒吧开卡座的狂野之师，或者文艺的已经在旅行的路上，去个景区一天发了十几条动态。
　　林启山还是比较能克制的人，就发一张图，一个朋友圈，懂的自然懂，不懂得也不是咱这一路人。
　　发出去片刻，点赞评论数量开始出现。
　　“你这酒店的行政酒廊还不错的！”
　　这评论是识货的富二代同学，果然同层次的人才容易交朋友，因为共同话题多，一点就通啊。
　　林启山啪啪按手机：“有空上来一起去兰桂坊耍耍。”
　　富二代同学回复：“正好有这个打算，回头过去了约起！”
　　然后也有女同学的评论：“唐培里侬有点品位哦！”
　　林启山这辈子的记忆中，她比较小资高冷，别的女生蓬头垢面复习的时候，她却依然花枝招展，先人一步的绽放小资情调，鱼塘里可没少鱼儿。
　　林启山有她的微信当然也因为LSP的本质了，只是重活一世，心境态度都已经看得比较开了：“也就随便喝点。”
　　轻描淡写一下，林启山也不图什么，回到年轻时代弥补过去所不能装的逼罢了……等玩够手机放下来后，成年人思维还是促使他，开始做下一步思考。
　　提高各方面的技能水平是第一重点，它们是源源不断资金的保证。
　　其次就是有了这些钱以后，又该怎么去花。
　　说到这里就肯定有很多人觉得，花钱谁还不会啊，给我一百万，跑去商场刷卡一顿操作下来还不带找零的。
　　但林启山想说这就是有钱人跟普通人花钱的区别所在，一个全凭欲望，毫无规划乱来的人，最终也往往会跟那些一夜爆发后，最终一地鸡毛的人下场无二。
　　突然中彩票、拆迁而暴富风光八面，但最后却家破人亡，妻离子散，什么都没剩下的例子，也不算少了。
　　林启山曾经凭自己实力奋斗发家，财务管理的思维扎根于脑海里，哪怕今后不需要操心挣钱了，但花钱他依然需要有条理，需要有头脑！
　　他需要的第一步是注册几家公司。
　　很多富人的消费方式，并不是经由个人，更多的都是由公司报销。这就是为什么老马敢说，自己不领一分钱工资，却绝对不缺迈巴赫、私人飞机的享受。
　　因为都是公司报账了，而公司这方面的支出，是可以在应纳税所得额前进行抵扣的，等于是让国家也帮忙报销了一部分！
　　傻乎乎的土豪砸自己钱去烧，越烧越穷，而别人有钱大佬则是花钱都是在公司财政规划内，肆无忌惮却不见得少了多少财富。
　　聪明强弱，高下立显。
　　不过考虑到注册公司需要的时间周期太长，没有一个月下不来，急于使用的林启山决定先买几个空壳公司，这类企业多不胜数，买卖都已经成产业链了。
　　空壳公司的好处很多，法人代表跟自己无关，纯粹是个背锅的，不需要太多资金你也能作为一般纳税人，享受经营买卖方面的税务政策。
　　当然风险也有，公司一旦破产，那么你有的东西就打水漂了。购买这些空壳也是有风险的，万一有隐形债务，也容易踩坑。
　　外行人当然不建议乱玩，但是作为一名CPA，林启山就是这方面的专家，对他来说是基本操作。
　　ps：日常投个票撒

第004章 为什么有钱人越来越有钱
　　符合他要求资质的公司很多，林启山从中筛选一番后，花小十万先买了俩合适的公司，两家都是一般纳税人，注册资金几百万。
　　虽然账户上一毛钱没有，但并不妨碍名号就这么支棱起来了，增值税发票能开了，经营成本也可以放税前抵扣了！
　　这比个人傻乎乎挥舞钞票去消费强太多，弄下来后，林启山再忙着选定公司的地点，委托现阶段的财务税务代记账工作。
　　事情看似简单，但办起来也花了几天功夫，等到相关公司印章、账户资料都拿到手后，才算是完成了花钱的铺垫。
　　也许有人会问了，做这些的好处具体在哪里？
　　举个例子吧，比如林启山现在有企业有身份的人，是个老板了，那么作为老板自然需要一辆车充充门面，于是他决定买车。
　　以奔驰S400为例，现款四驱版售价130万元，含购置税后落地141万，为了方便计算，暂时不统计保险等消费。
　　若林启山个人去买车，他就需要支出141万，然后正常的上路使用，三年后开腻了，以二手行情价90万卖掉，亏损51万。
　　若是作为公司去购买这辆车，同样也是落地141万。
　　但是，
　　一般纳税人企业是可以在税务申报中抵扣增值税的，所以这辆车的增值税是：130-130/（1+17％）=18.88万，公司先扣掉这笔钱。
　　其次，这辆车是作为公司的固定资产，所以法律允许进行资产折旧，用于所得税计算前的扣除，适用税率25％，所以是27.77万。
　　因此公司购买这一辆车，可抵扣46.65万。
　　它的实际购车成本则是：141-46.65=94.35万。
　　同样在使用三年后，将这辆车拿去二手市场卖掉，按照行情价格，它还能卖到83-95万左右，车况好的话会更高。
　　或者花点钱钱找个黄牛帮跑腿转到个人户，挂到二手市场上，黑心一点的话，调个表做个内饰翻新，卖出百万都有可能！
　　所以只要价格卖得好，这辆车是可以实现“白嫖”的！
　　这就是为什么要挂在公司名下的原因。
　　这也是为什么，有钱人往往越来越有钱的原因。
　　当然这里要提醒，这一切操作的前提是：公司存在经营业务，有营业销售收入，有增值税销项额。
　　因为一个空壳公司，没有销售业务，它销项为零，那么就无法进行这系列财务操作，所以林启山后期需要给公司找点生意做。
　　不过这还都是后话了。
　　话题回到假设之前，林启山现在摇身一变成了企业老板，没有车就不像样，出个门、谈个生意，面子里子都要足。
　　跑车他暂时不考虑，资金不多，也不太符合现阶段的刚需，他需要兼备商务气息的车，但是也想要有点运动性能。
　　德系豪华三强是当今最热门，但他却不怎么喜欢，BBA虽然有面子，但是德系车大家都懂，不烧机油就漏油，可靠性不怎么高。
　　可不是有个笑话么？宝马精准德国工艺五年必漏（油），奥迪不烧机油那可能是买到了假货，奔驰你还没出门可能就漏了。
　　虽然夸张了点，但德系豪华确实有点审美疲劳了。靠谱的日系呢？雷克萨斯，他却不中意，没有个性，更没有激情，感觉就是个老头乐，排除！
　　美系？美系无豪华！只能回到欧洲，捷豹路虎更加无爱，路虎啊，俗话说“想要开路虎，必须能吃苦！”
　　因为你不知道它啥时候就把你给撂路上了。
　　有人问：冬天开老款路虎需要准备点什么？
　　大师答：车上常备一床棉被，以免等拖车的时候冻着了！
　　林启山发现知道的梗太多也不是好事，都快没地方下手了，所以网上的懂车大神们，最终都是买了雅迪么？
　　调侃归调侃，林启山最后还是有了明确目标——保时捷。
　　虽然它也是德系，但却没有染上德系的毛病。
　　汽车故障率统计排行中，采用业内权威J.D.Power统计的名次，保时捷的可靠性常年名列前茅，仅次于雷克萨斯，比丰田还高！
　　特别是保时捷看家的911车型，万年青蛙脸的好处就是，质量经过几十年的打磨后，它更是堪称跑车领域可靠性的天花板！
　　在日产GTR限制弹射怕变速箱搞坏，在其他车型对弹射也有各种规矩的时候，911却是随便给你弹，天天弹都行，这就是实力底气。
　　虽然林启山现在不是买911，他是想要商务车，但是帕拉梅拉毕竟也是……911的拉皮再加长嘛。
　　前世口碑验证的总不会差，帕拉梅拉的轿跑运动基因也不错，个人开不会像司机，马路上偶尔地板油也很有激情。
　　商务用途同样不缺面子，再加上保时捷的徽标，不管是男人女人、不懂的车小姐姐，都知道这车不便宜，面子够够的！
　　所以公司的事情办妥后，林启山下一站就是去买车。
　　挑了个离得近的保时捷店面，让酒店安排奔驰送自己过去。
　　作为行政级别客户，出行方面的便利专业到位，奔驰专门送他到保时捷门口，后排车门才刚推开一小点，销售就已经殷勤的小跑上前帮忙拉车门。
　　“先生您好！欢迎光临保时捷中心！”
　　“请问您有预约吗？”
　　“没有，随便来看看，你们要约才能看？”
　　灰色职业装的销售小姐连忙摇头：“不是不是！我的意思是您没有预约的话，我就是您的销售顾问，保证您全程都能体验到我们最优质的服务！”
　　她赶紧解释起来，生怕让客户误会了。
　　林启山就笑着下了车，对方替他关上车门。
　　她微微躬身并抬手示意：“您这边请！”
　　“需要我对您进行品牌车型简单的介绍吗？”
　　林启山摇头：“我就看看你们的轿车，可以试驾吗？”
　　销售殷勤得很：“可以的，随时都可以安排。”
　　林启山乍一看打扮是挺普通的，T恤牛仔裤，身上也不穿什么名牌，他是想买的，但这些天太忙了都没空逛商场。
　　但是奔驰送来的效果，还是让对方打满了热情！
　　这就是个看脸的世界，素质再好的服务行业，也难免会通过外表来判断一个客户，是否有购买实力，从而是否更应该卖力服务。
　　不至于说有那种嘲讽，看不起客户这种刷新职业下限的事，但是态度不上心是难免的，因为有钱，才能被温柔对待！
　　ps：新书每天两更。

第005章 豪车选配的道道
　　这家保时捷中心的规模非常大，整座楼都刷成了银色，一楼是恢弘气派的展厅，各种款式颜色的保时捷分列各处，跑车、轿车、SUV一应俱全。
　　如果有足够的闲心，来这边欣赏这些线条优雅的车，蹭它们提供的免费点心红茶，也是很惬意的事情，不过林启山这次目的直接，就是看轿车。
　　展厅的帕拉梅拉采用了橙色的金属漆涂装，门面展示车很是惊艳眼球，当然林启山心里头也清楚，自己想要配出来这风格，可不简单！
　　前面他盘点了一堆保时捷的好处，但是，它令人诟病的地方也很多！
　　保时捷的选配策略，也绝对是天下闻名。
　　有话说得好：你永远别想以指导价，买到一辆全新保时捷。
　　就连一颗螺丝钉，一块地板垫，一个小包都可以给你选配，并且价格动不动就大几千上万，你不选配就别想提车！
　　这被他们美其名为：定制乃是豪华品牌的基本要素！
　　但是一辆100万的保时捷，能够选配一百万你受得了吗？
　　林启山开门坐进展车内，摸着头枕上的盾徽，头顶的翻毛皮，细节处的碳纤维板，它好是好帅是帅，可这些都是钱啊！
　　比如这个带记忆功能的18向运动座椅，21700元，它还带了对比色缝制的内饰，61500，碳纤维内饰组件，25200。
　　翻毛皮车顶，三万一，碳纤维内饰组件，两万五，柏林之声音响，十万多，运动21寸轮毂，五万八，还有更多看得到用不着的，都是上万上万的算。
　　听着销售的倒背如流的介绍，林启山就笑着调侃了：“你们家这叫比抢银行都来钱快呢！”
　　女销售陪着笑，她妆容打扮像个温婉小少妇，声音也是温柔悦耳的：“先生咱这辆车是为了尽可能个性化展示而进行选装的，您其实可以按照自己的需求，合理的搭配呢。”
　　林启山调了下座椅找感觉，同时问道：“最低选配要多少给拿？”
　　她蹲在驾驶座一旁，保持视线比客人矮一点的姿势：“这方面没有硬性规定，主要看您的时间要求——”
　　林启山打断：“别跟我说这些鬼话，咱们都实在点，你就告诉我一个具体数字，提车最快时间的选配数额。”
　　女销售连连点头，不敢敷衍他：“车价10％左右就行了，我们其实也有少量的现车可以供选择。”
　　虽然说保时捷这种品牌，精髓都是定制自己喜欢的，然后等待一段时间给厂家做好了，再提走自己心满意足的爱车。
　　但林启山现在没这个耐性等待，他需要尽快拿到车，出行办事没个车也是很麻烦的，所以决定：“带我去看看现车。”
　　“好的，就在仓库里，您跟我来！”
　　销售便动身带他去车库，有意思的是这家车库在楼上，背后有车道可以开上去，豪华车就是讲究，普通品牌都是放大院子里风吹日晒的。
　　最多的还是热门畅销的SUV，只是林启山对卡宴感觉很一般，如果要买，他应该会选大G，而且是带AMG的，拉风又霸气。
　　轿车也是有一排的存货，五颜六色的充满个性，女销售介绍着：“这边都是等待进行销售的现车，哥您觉得这款白色外观怎么样呢？”
　　“太素！”
　　她笑着换一种：“那松露棕喜欢吗？”
　　“太俗！”
　　她保持着那种由内及外的温柔知性，而不是敷衍的语气：“那白云石的金属漆呢哥？”
　　“太——哎还不错！”
　　林启山目光落在其中一辆身上。
　　“您很有品位呢，它是我们的白云石金属漆，采用了——”
　　“多钱？”
　　她被打断了也没不耐烦，依旧笑盈盈的：“这款漆是免费的哦。”
　　“嚯！不得了啊！”
　　林启山带着调侃周扒皮竟然会有大方一面的笑容，来到了这辆车面前，绕一圈仔细看了，尾部排气还是双边四出的，不用想了，选配。
　　不过林启山还真就中意这样式的，原先的方形排气总感觉少了点运动气息，再搭配21寸熏黑轮毂就帅了，毕竟他是年轻人，就喜欢拉风。
　　等她拿到了钥匙开门，车内座椅都还包裹着塑料，林启山坐上去，选配18向座椅，头枕盾徽，内饰彩色缝线，最关键的是它配了Sport Chrono组件。
　　这玩意要三万多，但绝对值得选，它是保时捷的核心精髓，没有了它，买保时捷就没意思了，它可以调节车辆模式，开启20秒真男人鸡血状态！
　　左看看右看看，林启山就是喜欢：“裸车97万？选了多少钱？”
　　“不到二十万好像。”她拿手机按，现车其实不敢选太多，因为客户不买单，那么就容易砸手里成库存。
　　“提车价呢？”
　　“我给您算一下……123.6万。”
　　“这叫不到二十万？”
　　女销售笑脸讨好：“哥我数学不好嘛！”
　　“好了好了你别跟我这种表情，就它了！”
　　这女销售说话带萌音，大眼睛眨巴看你的时候感觉更强烈，但不是那种傻，反而她还很聪明，因为这种温柔让人根本生不起气来。
　　当然主要还是林启山喜欢开这款车，连试驾车都没去开就决定买了，前世虽然没有买过，但也开过朋友的车，心里头有数。
　　关键它四个座，别人跑车只能带一个妹，我这可以带仨啊！夜店路上相遇，我车窗摇下来一车莺莺燕燕，咱们妹子谁少谁尴尬！
　　林启山满意中下了车，再看看这外表，车漆颜色也是他喜欢的，纯白或者纯黑他都无爱，不符合这年龄，这种金属漆在阳光底下，那就漂亮了！
　　转到一楼客户服务中心，女销售端茶送水再拿来合同，林启山简单看了下事项，反正自己也改不了什么，刷刷签上了公司大名。
　　“我们会为您去办理临时号牌和申请牌照，目前天府的上牌政策还不算严格，您可以用手机现场选号，我们专人为您跑腿办理，明天就能够临牌上路。”
　　林启山知道这跑腿费也是一大利润点，但是他确实懒得自己再跑，有这时间他都能做别的很多事了，于是也点头同意了。
　　就直接从包里拿公司转账支票签了金额，这辆车就算是白纸黑字买了下来，全程没费多少时间，闪电谈成一单的女销售自然是眉开眼笑，跟他握了手，交换了微信，还亲切的叫他哥。
　　林启山对这些口头便宜并不感冒，他只在乎实际：“你少给我套这些近乎啊！我还忘了去试驾呢，你给我安排车，我开回酒店，你自己回来！”
　　女销售笑出了月牙眼，当然没有矫情：“您说了算！我这把资料放好了，就去拿试驾车陪您玩，这样您满意了吗哥？”
　　ps：日常求票

第006章 有点意思了
　　林启山一点没废话，拿到钥匙就把4S店的试驾车给开飞起来，转弯地板油，后驱车在马力爆发的瞬间竟然有了打滑的迹象。
　　虽然限滑系统及时介入，但是也让副驾驶安全带都还没系好的韩思晴给吓了跳，等她匆忙席上安全带，再看表盘时速已经破百了！
　　“哥你不要这么快！”
　　她有些慌不择路的脱口而出。
　　林启山差点没给呛到，什么叫我这么快？
　　你这时候不应该是尖叫着说哥哥好厉害吗？
　　他拍了一下自己脑袋，笑着单手开车，销售——也就是韩思晴见他笑了，她也跟着笑：“哥你好像很年轻呢？”
　　“我就是年轻啊，所以别一口一个哥的叫！”
　　“不叫哥那叫什么呀？”
　　她戴了美瞳，眼睛睁大时显得特闪烁。
　　还有这御姐外表+萌音，反差相融的特点很引人注目，林启山已经能感受到了——这具十八岁身体的最显著特点。
　　虽然人们都喜欢说，三十岁男人才是身体力强的时代，但谁都知道那只是安慰自己的鬼话，三十岁的新陈代谢速度开始变慢，各方面反应都放缓了。
　　16-26岁才是男人的巅峰，精力旺盛，连续通宵几个晚上都能生龙活虎！但三十多的林启山，就连去夜店都不敢玩太晚，熬夜太伤身！
　　这社会就有一种现象，年轻人爱扮老成，让别人觉得自己年纪更大；但年纪大了的回来后，他特别热衷年轻。
　　林启山现在就故意探她尺度：“哥哥不好听，不如叫爸爸。”
　　话音落下，韩思晴掩嘴笑起：“哪有叫这种的！羞人不！”
　　看这花枝乱颤的小少妇，职业装、大波浪，长相依稀有几分俞飞鸿的影子，说话总是柔声细语的，你不着急做事的话，听起来就很舒服。
　　林启山知道自己没事做后，躁动的荷尔蒙就促使容易东想西想，不过这也是年轻的显著特点了。
　　因为很多时候，生理的优先级别都高于心理，所以他就随兴聊起来：“我来这边读书的，顺便买辆车代步。”
　　她面带惊讶：“你还是大学生？”
　　林启山摇头：“不是。”
　　她刚想点头，林启山补充：“我就九月份才正式上大学。”
　　“我的天，你这么年轻啊？”韩思晴睁大了眼睛不敢相信，都还没上大学，就十八九岁了？这就开一百多万的保时捷了？
　　奋斗型富二代的形象在她脑海里成型，再也甩不掉了，而且敢这么消费的富二代，还不是一般的老板能比的。
　　林启山轻描淡写：“家里人赞助了些零花，我打算做点投资，接触一些合伙人，当然要有个商务的车了，开跑车那就太不着调了。”
　　“那你的生意脑筋一定是很厉害的！”韩思晴一脸的佩服。
　　女人的崇拜是男人的自尊根源，他就在这种佩服眼神中，继续聊着：“现在还不知道，不过随便做着试试，失败了大不了再来，就当做吸取经验了，家里人也是很赞同我的。”
　　要说装杯，林启山可是面不改色就如同真的一样，而且他也真的是有这方面底气，只是钱不是家里人给，而是系统爸爸。
　　底气往往会影响到一个人言行举止的细节，你一句话自信的强弱，自己可能感受不到，但女人往往会清晰感觉出来。
　　就像现在的韩思晴，她脑海里就有了一个“富家公子哥出来体验社会生活，有钱多金还个性独立”的形象。
　　她就开始思索起来，因为这种富二代子弟，是不可能满足于只买一辆车的，社会的繁华缤纷，早晚会让他走上开跑车，炸街撩妹这条路。
　　就更加不会错过这种潜在客户，特别是这种消费能力特别强的富二代，没准他一个冲动消费，提成单子就送上来了！
　　韩思晴喜欢扮萌，但内心可不傻，不然干这一行早就被人卖了数钱了，她就有意聊到跑车这方面的：“我原先还以为哥你是比较喜欢跑车，声浪很大，速度很快，女孩子们都尖叫的那种呢。”
　　“我也喜欢跑车啊。”林启山上钩。
　　“那你喜欢什么款式的呀？”
　　韩思晴好奇的大眼睛看着他。
　　林启山反倒问着：“你平时都是这么一副娇柔的语调吗？”
　　她摇了摇头：“没有呀，我对我的客户才是，因为客户必须要温柔对待！”
　　“你多大了？”林启山又问。
　　“我九零后。”她回答。
　　“哦？”林启山诧异的看了她几眼，“感觉你是小阿姨的样子，不是，你真的九零后？”
　　“我不是阿姨！我哪有那么老，我91年的不骗你！”她估计想严肃，但脸蛋天生凶不起来，还是那么温柔。
　　完了，越来越觉得有意思了。
　　林启山频频看她五官，琢磨着主要是她眼睛大，加上美瞳的效果就有点动漫人物的既视感，再加上她声音就像幼儿园老师那种软柔宠人的萌音，视觉听觉结合后就是这种效果了。
　　她再解释：“这是化的妆，销售要成熟沉稳，我卸妆了很年轻可爱的。”
　　“哪有就这么夸自己的。”林启山笑了。
　　她也笑了。
　　然后听林启山飘来一句：“那你这么可爱，一定没有男朋友吧。”
　　她定格了表情，想笑又想摆严肃的：“什么呀，我可爱跟我没男朋友有什么关系？”
　　“所以就是没有了。”林启山单手揉方向盘，转了个弯后，再扭头看她，“我今天突然有点喜欢阿姨款。”
　　“哎呀我不是阿姨——”她辩解到一半话音止住，随即摆出了一副愕然的表情，
　　“可是我才刚认识你。”
　　林启山带歪她：“你意思是，再认识多点就可以了？”
　　她连忙摇头：“不是，不是这样的，哪有那么随便就来，我们都还不了解。”
　　林启山这一听就知道她不抗拒聊这方面，于是笑着：“那现在来了解吧，咱们现在耍朋友了，今晚上要去吃饭约会，要吃火锅，亲爱的，你喜欢麻辣的还是番茄的汤底？”
　　“番茄的。”她回答。
　　林启山皱眉：“那我们的爱好可能不和，我就喜欢麻辣的，我们以后在吃饭问题上，可能会吵架。”
　　“啊？”她思路跟不太上。
　　“不过我也不是那么小气的人，男人退一步，就吃番茄汤底，然后服务生问了：豆腐脑待会是吃甜的还是咸的？”
　　林启山目光注视着她，韩思晴在他眼神中犹豫着回答了：“甜的？”
　　林启山大失所望：“甜的有什么意思啊！连个饭都没法好好吃，看来我们真不合适，各走各的，各吃各的，对你没兴趣了！分手！”
　　“哪有这么快的！”她给这种荒诞逗笑了，拉了拉他衣袖，“你重来！”

第007章 有钱容易被温柔对待
　　“不来了！爱过就不会回头，你错过就错过！”
　　她有点不服气的抱臂：“那就没人陪你玩了还是你亏！”
　　林启山看着好笑。
　　这是她天生性格如此可爱，还是有钱人容易被温柔对待？
　　他就想知道：“所以你平时一直是这么呆萌的？”
　　“没有啊。”她摇头。
　　“那平时跟你同事相处——如果你的同事特别心机婊，抢了你的客户，比如我现在想买911，本来我是你的，但是被她们知道后糖衣炮弹我了，你会？”
　　她张口就来：“我跟同事相处很好的，公司氛围都是互相帮助——”
　　林启山拒绝敷衍：“你别来这种官方措辞！你给我说真话，要是符合我了解到的实际情况，那么我下次买911还找你！”
　　到底是利益当头，她就果断卖队友了：“那我肯定脸上笑嘻嘻，心里骂她们臭婊砸竟然抢我的人，看下次老娘不使绊子，不行现在就咽不下这口气了！”
　　林启山满意的笑起来：“这才像话嘛！”
　　韩思晴也是摸懂了他的性格，正要继续投其所好，但林启山灵魂问题：“那你也会有自己的心机，自己的策略了？”
　　她这回大方承认：“销售这一行虽然表面上，大家都是笑嘻嘻的朋友，但是暗地里抢客户，抢功劳，这种事情也不少了，我又不会平白无故相信别人！”
　　林启山再聊：“再问你，有个客户看上一辆跑车，配置很高，提成空间很大，但他给你个暗示，陪王哥吃个饭，这单子就签了。”
　　她就笑了起来：“哪有这样的！我入这行两年了都没遇到过，有也是销售主动去勾搭，别人老板都有这钱了，什么姑娘没有？”
　　这话也不假，其实有实力买上百万车的老板，人脉社交方方面面都不会差，说实话真不缺女人资源，也没必要勾搭一个销售，除非特别好看。
　　但林启山就要说这个特例：“但是事情没有绝对，如果对方就喜欢你这款软软萌萌的小阿姨呢？”
　　她要提问：“那王哥长什么样呀？”
　　“对长相还有描述要求？”
　　“当然有。”她点头。
　　林启山就形容：“那种中年有钱的大叔，腰间大大的H腰带，说着你要跟他好了，爱马仕，香奈儿，随便你去挑。”
　　她一听可就笑了：“当谁傻呢！我可是个颜值党！”
　　“那如果是个鲜肉帅哥，个子高长得好看，你就愿意了？”
　　她含羞的扭捏了一下才点头：“那肯定啊。”
　　林启山又给逗笑了，这个女人，真的太会讨人欢心了！
　　她所说的这些喜欢，自己没法不对号入座啊，是吧？咱又帅又有钱的！
　　见到这个聊天效果甚好，韩思晴决定继续当实在人：“其实哥你的假设，有一些地方并不合理的。”
　　“哪里？”
　　她指出来：“其实说现实点，中年有家室的就算抱上了腿也没意义——能够把生意做大的，哪个不是奸猾狡诈的人物？”
　　“别看这帮当小三的，豪车豪宅标配，但是车子房子名字都是男人的，一旦摊牌不干了，直接一脚踢开你净身出户！”
　　“而且老板都是用心机的高手，他们永远不会满足你，你是不可能随便爱马仕香奈儿刷个痛快的，他会让你不断渴求他们，越陷越深！”
　　“其实这里面能让人动心的，第一种是没有家室，或许你真的能中奖。第二种对方年纪还轻，鲜肉说实话，就算没好处也愿意倒贴！”
　　她一番畅言，轮到林启山用刮目相看的眼神了。
　　不过这嘴甜也讨好了他：“你这话说的！我爱听！以后但凡买保时捷，你不在我都不买！”
　　韩思晴笑着：“我只是说实话而已。”
　　但韩思晴的观点他很同意。
　　现实比她说的更过分，有些小三就是被老板坑死了，稀里糊涂给老板当公司法人，结果老板抽资跑路，自己戴上限量玫瑰金手镯，哭都没地方哭！
　　除非是一夜暴发没头脑的土豪那还好说，但更多能够发家的人无不是奸猾狡诈，你以为你赚了，其实你在他们的掌握中！
　　小三上位转正这些故事，听听乐呵一下就得了！现实里哪有那么容易，幸存者偏差让她们只看到成功光鲜的，但却不去想那些凄凉落寞的。
　　“我不是阿姨！”她还在纠正这个称呼。
　　“我98年的。”林启山飘给她一句暴击。
　　前世他是八零后，但今生阴差阳错，混成了九零后，差一点就加入零零大军了，这感觉倍儿爽！
　　她扎心的怔住，然后捂脸不干了：“我受不了这委屈了！”
　　“嘿。”林启山笑着看了看遭受暴击的她，“别伤心了，晚上我请你去吃好吃的！”
　　“吃什么？”
　　“黑珍珠，米其林，你选。”
　　“真的？”她抬头变脸的功夫，也没有愧对女人的天赋。
　　“当然，不过你要给我做个事。”
　　林启山说完，有意无意上下打量她。
　　韩思晴给这目光看得有点心虚，不过，林启山风趣幽默，长得也好看，如同她刚才说的心里话，油腻腻大叔就别想玩什么花招了，但是鲜肉不同啊！
　　他才刚上大学呢，这机会就像浮华世界开启的一道门缝，如果只是一个从未见过有钱人纸醉金迷的女人，她可以无动于衷。
　　但是身边接触的都是百万豪车，千万豪宅，高端场所一晚上消费三五万这种群体，他们只需要稍微伸出橄榄枝，真的很少有人能够坚持得住底线！
　　韩思晴自认为是个不会被蝇头小利轻易动摇的人，中年油腻的财富陷阱，她看得一清二楚，知道自己玩不起，敬而远之！
　　如果说中年油腻，是电视上奖励丰厚的双色球，认真你就输了！
　　那么林启山，他就像赌场桌上的德州扑克，你还是可以凭实力和运气逆袭的！
　　虽然难度仍旧很高，但是出社会经历的诸多现实，确实让她不再单纯，软萌只是生存本领，做销售这行，心思眼力都是要细腻到位的！
　　林启山盯着她那张有点肉乎的鹅蛋脸：“怎么样？”
　　她很纠结的：“我不知道……你来说吧。”
　　林启山好笑的：“什么啊？我是让你帮我留意一下跑车，我中意那款GT3-RS，你们店里有名额的话，帮我运作一下给我，你想哪里去了？”
　　韩思晴陷入了一种自己想多的尴尬，社会性死亡的局面……是我刚才想多了？还有我竟然又被他调戏了？
　　ps：日常求票

第008章 要装点一下形象
　　林启山确实是在套路逗她玩，就感觉欺负她好好玩啊，她就算生气了也是那种柔柔的语气，凶起来毫无杀伤力！
　　韩思晴社死片刻后，才终于回过神来：“你喜欢GT3RS呀？”
　　林启山比了比脑瓜子：“你还是销售吗？”
　　“噢！我问问！”
　　韩思晴羞愧难当。
　　她平时也不是这样啊，为什么遇到他就没智商了！她当场打了电话给店里上司，询问了这方面的最新消息。
　　当韩思晴聊完电话后，便告诉他：“这款车目前产量很稀少，内部消息好像是近期会有到港的，选配和加价下来估计要三百万了。”
　　“我跟经理提前说好，我这边有个客户非常喜欢它，一旦有消息就立马告知我，我会第一时间通知您，为您争取名额！”
　　说到GT3-RS，不熟悉它的人，会以为只是一款911车型罢了。
　　它马力数据上，比不了911-Turbo S，售价上也不如对方贵，会导致很多人以为911-Turbo S才是顶尖。
　　但那可就错了，GT3-RS是保时捷的公路赛车，出厂自带防滚架，专门调校为了赛道，万转自吸机头，上了纽北赛道，比它家的旗舰918还快！
　　但因为国内赛车文化短板，导致它默默无闻，一直到某加拿大明星用它刷圈出成绩后，才突然广为人知，行情暴涨。
　　林启山现在就是想要提前入手来玩玩：“我挺想要这辆车的，你就帮我多留意一下，事成了有你的好处。”
　　“我一定帮您留意着的！”韩思晴对待工作态度很认真，“那个哥，不如今晚就是，我来请你吃饭吧！”
　　“你先来？”林启山刚才说了请客的。
　　她点头说道：“你跟我成交了一单生意，道理来说就该如此，而且你还是我重要的客户，我当然得出点血了，如果您赏脸的话。”
　　她可不傻，因为林启山这种好看又有巨大消费潜力的富二代，太少！若能交个朋友，对于事业圈子都是新的台阶！
　　高端品牌销售，经营的不只是产品，还有人脉，因为有钱人的圈子太小了，看得见摸得着，但想参与进去太难！
　　没人面对浮华不会心动，只是代价需要权衡，林启山现在就是一个能够让她接受的形式，也万一中了奖呢？
　　虽然她有意去避开不去想所需要的代价，但看在林启山眼里却十分明了，这种闷骚的感觉，正八经的良家面对机会的躁动！
　　虽然人心隔肚皮，真假谁也说不准，但林启山在乎的也只是自己开心：“我请的就顺延到下次吧。”
　　“可以呀！”她连连点头。
　　聊到这，也已经到了丽思卡尔顿楼下，韩思晴羡慕，这家伙上大学来这边都是住这种顶级酒店，还当租房一样的连住一个月，太豪横了！
　　“晚上你下班来找吧，我没车，蹭你的。”林启山下车后对她说。
　　“好的。”她比了个OK的手势，“您慢走哦！”
　　……
　　回酒店放好东西，他倒是发现，【社交】的经验值涨了。
　　涨了15个百分点，琢磨一下，所以男女方面的社交交际，也是有钱可图的？
　　好事情！那么更应该重视培养了！
　　然后看时间也才下午一点钟，晚上有约，现在有空，那么就趁此机会装点更好的自己吧。
　　他想要成熟一点的装扮，不然女人总觉得他还是弟弟，现阶段就不要求是爸爸了，但起码也得是好哥哥啊！
　　找托尼老师换个发型，去太古里买点衣服。
　　智能时代很方便办事，预约了附近档次最好的托尼老师，然后先去逛街。
　　酒店安排车送去太古里，当地地标建筑IFS国金，它门前有个网红坡，经常会有超跑光临打卡。
　　国金和太古里集中了很多世界顶尖的奢侈品牌，爱马仕，卡地亚，驴，等等，几乎你叫得出名堂的大牌子，这里都能找到。
　　这地段也是帅哥美女出没最多的地方，各种拍照的网红、逛街的美女，还有那一排排端着像机逮着人小姑娘就一顿拍的老法师。
　　网络上很多街拍的图，就出自这帮人之手。可以说有人喜欢有人排斥，喜欢的直接在镜头前摆pose，骄傲自豪；不喜欢的低头挡脸，匆匆走过。
　　车在路边停下了，林启山随便从口袋里抽出几张红票子当小费，虽然这没必要，但是天天麻烦人司机送来送去，人情世故。
　　下车后，林启山环顾四周，在先去国金还是太古里之间选择。
　　来这里是不用担心有钱没处花的，但是也要挑重点。
　　想要逛完店铺没个一两天不现实，所以还是从喜欢的，有逼格的开始。
　　要说到奢侈品牌里面，逼格最高的，那无疑是爱马仕。
　　别看它们一窝蜂的挤在这条街上，冷艳的广告橱窗让人感觉高不可攀，但实际上，奢侈品之间，也存在这一条鄙视链的。
　　爱马仕就是这个高高在上的王者。
　　180多年历史，综合奢侈发展最好的品牌，但也是真的昂贵和高冷，从不降价，更别说打折，反而每年都喜欢习惯性的涨个价。
　　但它依然吸引了无数女人的追捧，如果说一个LV包包让女人心驰神往，那么爱马仕的包就能够让女人为之癫狂。
　　但并不是说，逼格高的就一定适合你，比如有些牌子的版型，就是为了瘦子准备的，有些版型，则会照顾到胖子。
　　有些牌子设计师的风格就对你的口味，你就喜欢Alexander McQueen，就偏不喜欢Gucci，对香奈儿不感冒，当然可以。
　　但是受到王者逼格的影响，林启山还是决定先逛爱马仕。
　　在诸多人士眼中，爱马仕才是真正属于为old money服务的品牌，不会像迪奥为了市场扩张而变得媚俗，而降低了自己的逼格。
　　在其他奢侈品牌为扩大市场，降低价格的时候，只有像爱马仕、香奈儿这些品牌，还敢大行其道的提高价格，主动筛选客户群体。
　　说直接点就是主动让买不起的穷鬼快滚。
　　但这种高冷，反而让人们更加喜欢和追捧。
　　因为提高门槛筛选客户，留下来更多的是有资金实力，是真正舍得花钱的人，在这些人群眼中，爱马仕的逼格依然高贵，依然能够将老贵族与暴发户、土鳖很好的区分开来。
　　暴发户，假名媛都跑去买大字母款LV包装腔作势了，真正有钱人就跟他们泾渭分明起来，他们就会更喜欢购买！
　　再从爱马仕的角度来说，涨价策略虽然赶跑了部分客户，但是价格的提高依然保持了总体营收的不变！
　　它既能够提高品牌价值，又不会亏损，还能够塑造更高高在上的形象，被无数名流富豪追捧，这种好事它怎么不做？
　　所以敢于在价格上逆流而上的品牌，却依然受到无数用户不变追捧的，也确实对得起“奢侈品”这个名号了！

第009章 逛奢侈品店的正确姿势
　　爱马仕的店面就在街边上很显眼的位置，但客人并没有很多，也没有像对头LV那样，每逢节假日那必然是人满为患，络绎不绝。
　　这或许就是大众奢侈品和顶尖奢侈的区别所在，它就在那敞开大门，光鲜亮丽，但有勇气进来的人并不多。
　　大部分客人来这里都是冲着它们最经典的皮具箱包，但其实它什么都卖，烟灰缸、水杯、骰子等等小玩意儿，并且价格都不便宜。
　　林启山看着这动不动就几千，甚至几万的配件，一条包包的肩带它都敢卖一万六？在隔壁LV都能买一个包了，这里的东西是真的贵！
　　或者说奢侈品就是敢这么肆无忌惮的标价格，香奈儿曾经推出过一款鸟笼，售价高达16万，谁无聊想买这玩意儿？
　　你还别说，普通客户想买都买不到，还得是VIP先选。
　　因为这就是奢侈品固有的逼格，你觉得对你无用，毫无性价比，但是有的是富人觉得它有意义，会通过这些来划分跟普通人的界限。
　　带着感慨简单扫了几眼，这些浮夸的价格标签，若是昔日的林启山进来，说是想要轻描淡写拿下，也是很难做到的。
　　但是如今，钱确实是增长一个人底气的最好最快方式，口袋里有一千万，跟口袋里一千块钱的面貌，是截然不同的。
　　如果说实现上流是人生进度的100％，那么有钱它就能帮你完成了50％，并且效果是直接达成的。
　　只有剩下的50％才是通过日积月累，不断训练培养，最终达到哪怕我没钱了，我现在负债几十个亿，我依然有这种云淡风轻的态度来观赏。
　　当这些价格无法撼动林启山的内心后，他自小培养的修养举止，就能够很好的发挥出来，让他更为淡定的观看。
　　柜姐的目光纷纷投在他身上，少年是副陌生面孔，但举手投足间就有一种沉稳气质，仿佛这一切不过是我随便能拿走的平静。
　　女人都是细节生物，她们注意到林启山的体态非常好，腰杆挺直，肩膀自然垂落，走路时肩膀向后向下，步子抬起，没有拖地，且脚跟先着地。
　　常人的走路姿态，他们往往有各种坏习惯，要么步态不正，外八内八，要么就驼背，无意识的驼背总给一种心虚，低人一等的感觉。
　　这就是为什么，有些人走起路来非常有型，迎面就是气场有魄力！有些人哪怕一身名牌穿上去，也像个吊丝，这就是体态！
　　在这种状态下，林启山的“礼仪”经验值也是+1+1+1+1的增长着，这会让他更致力于保持良好体态，享受这种看得见的成功进度。
　　所以哪怕目光跟柜姐偶尔那么交汇，他也没有那种没钱没实力，会下意识露怯的眼神。
　　柜姐跟有钱人接触太多了，早就练就了一双火眼金睛，这翩翩少年，哪怕不是真心来买的，上去聊天搭话也是舒服的事情。
　　所以在他进来不久后，便就有头脑灵活的销售上前。
　　“先生您好！我是Linda，有任何需要请吩咐我哦！”
　　林启山闻声看向对方，销售小姐一身得体职业装很显气质，哪怕穿着中跟鞋也能突显腿长比例，看人的时候微微含笑，要放在日常生活中，想必也是个追求者众多的美女了。
　　林启山从她的胸牌上收回目光，略微点头：“我想试一下这季推出的新款衣服。”
　　销售小姐姐的目光就放亮了，来逛爱马仕的大部分人，都奔着箱包而来，这是它们最闻名，最有性价比的商品。
　　因为跟这些动辄上万、有些还不能洗的衣服，一款包包足够让女士背个好多年的炫耀，完了还能卖二手回一下血。
　　但是衣服穿个半年左右就差不多了，特别是这些T恤、裤子，这种东西也没法去卖二手，属于消耗件，性价比非常低。
　　然而它却是区别真有钱和假有钱的方式！
　　敢下手买这些衣服而对包包没太大兴趣的，消费底气在瞬间就体现出来了！
　　这也是林启山有意为之，他知道这帮鬼精销售的心理，就很有意要给她们展示一个有钱公子的形象，让她们见见世面。
　　销售小姐一看都是买成衣，再近距离看林启山，见他面庞光滑无暇，少年烦恼的青春痘却没出现在他脸上，鼻梁高挺，器宇轩昂，天之骄子啊！
　　这系列内心推动下，销售的笑容更盛几分。
　　“您请稍等，我给您拿合适的尺码，嗯您比较面生，应该是头一回来我们这边吧？”
　　很多人其实都爱打肿脸充胖子，说没来过等于没见过世面，但林启山对此是很自然的承认了：“是的，来这边读书，这里离得最近就顺路来逛逛了。”
　　顺路表明是住在附近，来这边读书显然是刚刚获得自由，这就跑来买爱马仕，换新衣服了？果然是个富家公子！
　　都说最好的逼，都是在不经意间让对方自行领会的，林启山表面沉稳，但内心就是期待着这些心机的反馈。
　　这种感觉真的就像是玩游戏一关关解锁，荣誉声望不断地聚拢到自己身上来，比自己冲进来暴发户的砸钱，这这这全包了，要爽多了！
　　柜姐现在领会了，并说道：“我们待会记录一下您身材数据，方便以后试衣服。”
　　这是奢侈品行业的服务精髓，他们会记录客户的身材信息，特别是VIP，还会特地进符合客户尺寸的用品，让他先来挑，直到他不要了，才摆上货架售卖。
　　林启山点了点头，并挑了些看上的衣服。
　　柜姐便就拿着转去试衣间。
　　与普通商场逼仄的试衣间不同，爱马仕这里的可是特别讲究，面积宽敞舒适，铺着高档地毯，摆了沙发和茶桌，完全可以让名媛们在这里喝一场下午茶，聊天谈心，试试衣服，消耗有钱的时光。
　　试衣间还有另一种用途，就是当VVIP客户来的时候，这里往往会专门被划出来，谢绝其余人等靠近，再准备好客户喜欢的茶水甜点，准备好专职销售人员，将他喜欢的商品推过来，如果客人喜欢打麻将，他们都能准备一桌！
　　这种待遇林启山见过，但从未体验过。因为想要达到这些级别，往往需要消费千万以上，他虽然见识面广，过去小有资本，但距离这还是太远了！
　　现在却不一样了，系统爸爸在身，刷个成就就有几百万千万，再进阶就上亿，这种心态下，他已经无惧任何消费！
　　ps：日常求票。

第010章 爱马仕的配货规则
　　试衣间内的林启山给自己换上了新的一身衣服，其实他不太懂这些流行元素和设计风格，只知道按照自己的感觉去搭配。
　　男人对于服装色彩搭配的功夫，普遍不是太强，这是雄性的弱项，直男穿衣审美中，最为诟病的或许就是程序员的格子衬衫了。
　　当然了，林启山哪怕审美再直男也不怕。
　　大不了把这些看上的都买了，回去一样样的搭配颜色款式。
　　于是他每试一套，就是在落地镜前摆个造型。
　　他从小就被母亲指定训练，日常锻炼也不曾松懈，拥有肩膀宽腰细的身材，加上形体纠正出来的姿态，看在销售小姐眼里，也会是赏心悦目的。
　　男人很需要有良好的体态，就如同林启山现在这样，一样的衣服穿在不同的人身上，就是男神和吊丝的区别。
　　脸诚然重要，但帅哥如果含胸驼背，那也是糟糕透了！
　　“这件不错，我要了。”
　　“这条裤子也可以，拿着。”
　　“这裤子厚一点，不过天府秋天应该挺凉快的吧？”
　　林启山边试边拿，Linda都没勇气说不。
　　眼看随着试衣服的增多，她逐渐有些愕然起来。
　　她不是没见过有钱人，扫走几十万包的富婆也见识过，但是在一名面生少年身上，看到这种宛如把商店当自家衣柜的感觉，实属罕见。
　　从林启山身上看不到“这一排我全要了”的爆发气质，他其实是存在挑剔的，不合适的也不会装逼全拿下，每一样都穿在身上试了才做决定。
　　这么一番功夫下来，几千上万的衣服也拿了很多，消费起码十万了，直到店内没了让他满意的衣服：
　　“对了！我还需要钱包，提包！”
　　“你们店里有什么推荐的？”
　　Linda从这堆衣服中猛然回过神来，忙道：“您稍等！我去给您拿一些今年的比较流行的男包过来！”
　　这边的动静也引起了其他柜姐的主意，店里顾客不多，林启山这边的大肆扫货自然也引起了注意，就有更多柜姐上前献殷勤去了。
　　因为能够巴结到一个富二代，对于销售当然是多多益善的，爱马仕虽然不愁买主，但是销售愁工资提成，有机会谁都想舔有钱人。
　　林启山这系列举止，在她们眼里已经是有钱公子哥的代表。
　　以至于看包这种事情，其余柜姐都主动过来献殷勤。
　　这里就要特地说一个潜规则，或者说是爱马仕的明规则！
　　因为它家的BKC系列实在是太出名了，但是产量又很稀少，很多有钱人都想买，自然物以稀为贵，所以就诞生了“配货”这种做法。
　　比如你看上了爱马仕的一款Kelly包，你直接进店里来问，有没有卖，销售几乎都会回答你：“很抱歉店里没有货”。
　　但其实店里是有货的，只不过这些包几乎不会单独卖出去，它就要求配货，配货的比例通常在1：1-1：2之间。
　　以1：1为例，一款售价10万的包，它要求你需要购买其它商品至少10万块钱，你才能够花10万去买这个包。
　　就像你别想以指导价买到一辆保时捷，你必须得选配的道理。
　　配货的规则早就为人诟病，但同时也让更多有钱人热衷。
　　特别是女人。
　　因为这么一来，她们就杜绝了跟那些假名媛的撞车，假名媛或许可以花两三万去隔壁买LV包，咬咬牙也能上5万的包，但是想要入手爱马仕？配货会让她们咬碎牙齿，都无法下手！
　　除非是特别冷门的包，库存着几乎没人要了，柜姐才会偶尔放出来，不需要配货就能到手……但这概率还不如去买二手包实在点，这也是爱马仕的二手包，很热门的原因！
　　所以朋友圈里那帮包装的假白富美，她们手里多数都是LV、Gucci，特别是品牌logo特别明显的基础款，但却很少有见爱马仕，因为它实在是贵啊！
　　只有像林启山这种实力的公子哥，周边衣服买了个遍，再入手一两款包包，柜姐根本不敢说半个不字！
　　他想要看的男包，就送了上来。
　　爱马仕的男包虽然不如女包那么疯狂，但也是有市场的，价格从几万到几十万都有，它的价格高低主要看真皮材质、尺寸大小等等。
　　这些细节大堆，林启山一个大男人说不上来，这些奢侈的知识都是通过日积月累的，最主要还得是有钱。
　　有钱把这些款式都试过了，自然就会铭记在心，这就是林启山需要不断体验的原因，他首先看上了一款黑色小牛皮钱包，正好他最近多了很多卡要装。
　　然后再拿一款蓝灰色的bolide45提包，可以装手机，电子产品，或者十来万块钱，虽然现在移动支付很先进了，但他需要常备钞票。
　　总不可避免的出入高端场合，泊车员帮你停车，服务生伺候得你很舒服，这就需要付小费，这总不能扫二维码那么没意思，就得是真钞在手。
　　钱包的尺寸不方便装几万块，提包的规格刚好合适，虽然装的钱也不一定有这款包贵，它售价8万7，但他就图一个喜欢！
　　眼睛不眨的陆续拿下卡包、提包、钱包……再弄双运动鞋，一双拖鞋，腰带领带这些细碎配饰也都一并拿了。
　　虽然有意控制购买欲了，但整个过程依然有了一种“进货”的浮夸，也惹得周围好几个销售小姐眉开眼笑的围着他打转。
　　好在林启山适可而止了，再多那就有点暴发户，适当的克制也是一名绅士的必须，然后潇洒的告诉销售小姐姐：“就暂时要这些吧。”
　　“您稍等！我们来录一下您的会员信息！”
　　还是最初那个Linda，丝袜包裹的一双长腿灵活摆动着，说话都带了上扬的尾音，谁让这是个被自己活生生抓到的野生土豪客户啊！
　　奢侈销售行业里，跟一名土豪客户发展好关系的是必备功课，因为有钱人往往会成为品牌的拥趸，成为销售手里的保底业绩。
　　就有业内销售摊上土豪，一年贡献七八百万销售额，直接飞跃销冠，店里头横着走，大白天打瞌睡无人敢管的故事。
　　Linda作为入行的新手，这方面客户资源不多，所以很是殷勤，这也是林启山进店后，她最快上前搭理的原因。
　　老天眷顾，她还真的就遇到了这么一个土豪，但不能再说土豪了，这简直是对自己客户的侮辱，他应该是风姿绰约的当代男神！
　　林启山并不知道别人在馋他身子，柜姐报出最终消费金额26.78万元后，他就平静的从卡包里取出一张卡：“刷这张吧！”
　　Linda双手接过了银行卡，虽然不是金卡钻卡，但面对小三十万消费眼睛不眨的主，她甚至能清晰感受到卡片传递来的金钱热量！
　　特别是这至始至终都平淡自如的气质……虽然林启山还无法征服高傲的爱马仕，但是征服几个销售小姐姐，还是一点问题都没的！

第011章 这就是有钱的快乐
　　林启山此时不光在Linda心目中是理想的男神了，在其她销售小姐眼里涌动着向往和爱慕的色彩中，他也是难得一遇的白马王子。
　　逛爱马仕的都是有钱人没错，但大半是有钱贵妇，来的男人也是早已有主，单独的年轻人并不多见，崇尚小资的人们多数也跑LV古琦去了。
　　很少能有机会遇到一个年轻帅气，有钱多金的公子哥，爱马仕的销售也是人，是女人就会憧憬着飞上枝头，做做白日梦。
　　虽然她们也知道这太遥远了，等同于不可能，但一丝丝光明，也足够让这黑暗中的粉蝶们，争相头破血流了！
　　柜姐这行说来也悲哀，她们是最接近有钱人消费的群体，但同时也是更能够体验到森严财富阶级的群体。
　　很多人都觉得柜姐光鲜亮丽，容貌气质各方面都是上乘，但现实她们自己才知道，外面女人梦寐以求的BKC，其实她们也买不起，也只能天天望着流口水。
　　这种感觉就像，你透过豪门大院的缝隙，见识了上流世界的精彩缤纷，但你却始终无法推开这扇门！
　　外面的普通女孩子，她们可以沉浸在男朋友送了个欧莱雅口红而高兴一整天，但她们却只会感觉到太没诚意了，不求CL，TF，但也要迪奥、香奈儿啊。
　　正是这种感觉存在，所以只要有一丝丝可能，就会比其她人更加主动地抓住机会，于是鞍前马后的Linda，也第一时间献上了殷勤：
　　“林先生这是我的微信，如果您方便的话加一下，今后有新款到店，或者您有别的任何要求，我都会全力去满足您！”
　　很真诚的大眼睛里写满了你拒绝我可能会哭的期望，说话带上的柔和跟成职业装成熟的打扮形成反差，这到底是最能够打动男人的模样。
　　男人活着就无法避免的迷乱在这些鲜花莺燕里啊，如果林启山五十岁，他可以古井不波，如果他四十岁，可以谈笑调侃，但是他只有18岁，身体机能决定了，他喜欢这种调调。
　　不过这声音比起那保时捷小阿姨，还是欠缺些火候，小阿姨是混若天成，让人感觉散发到骨子里的温柔，而后者就难免有点刻意。
　　但也不妨碍男人这种生物，会把女人对他的示好，当做是自己骄傲的本钱，所以爽快接受了对方的微信。
　　这其实是基因决定的，繁衍本能要求着：雄性一生就是尽可能的争取扩大繁衍后代的机会，也就是多找几个女人。
　　虽然现代文明规定了一夫一妻，但基因是需要几百万年才能改变的啊，短短百年文明，根本就不值一提！
　　“你叫李雅？”
　　“是的。”她笑着点头。
　　“好了……帮我把丝巾包装成礼物盒子就行，然后剩下的东西都寄存了，我再去逛点别的，等我有空了再来取吧。”
　　寄存也是奢侈品店的基操了，客人不可能拎着大堆东西跑的，她点头：“可以的，如果您忙，我们还可以安排送货服务！”
　　“再说吧，回头微信联系，我先去逛别的了。”
　　“好的！”她笑容着双手交还银行卡，“我送您！”
　　林启山正要转身出去，这时候店内进来了两位时尚年轻的小姐，挎着Gucci包，穿着打扮都挺不错，一看就是光鲜亮丽的都市女性，她们进来就冲柜姐期待的：“请问你们店里还有TOGO皮的Kelly包吗？”
　　前面还对林启山笑容满面的柜姐，现在却很抱歉的：“不好意思，我们店里没有。”
　　“那Constance的呢？”
　　柜姐再度遗憾：“也不好意思哦。”
　　明明林启山刚才就看到还有很多。
　　很显然这两位不是不懂BKC的配货规则，只是想来碰碰运气。诚然进入这里询问需要勇气，但是万一碰巧遇到了有的，这点辛苦就完全值得。
　　只能说这个一切向钱看齐的世界，两位小姐哪怕是身着名牌，平时在吊丝面前，那必然是白富美高不可攀，但在爱马仕的配货规则面前，白富美荡然无存。
　　却也更让他明白这条奢华璀璨的路一旦踏上来，就彻底回不去了，幸好他有钱……林启山暗暗庆幸着，然后冲李雅点头：“你就先忙吧，我走了！”
　　“先生您慢走！”
　　李雅还是尽责的送到了门口，目送男神的离去，并期待着下一次再遇，依然是这种我承包你销售业绩的霸道宠人！
　　……
　　出门送走林启山后回来，李雅就被一帮小姐妹包围住：“拿到大少爷的微信了？给我们看看朋友圈呗！”
　　这一帮眼镜冒光的女人，就是最好的现实写实，没有人不喜欢好看的容颜，如果这容颜还特别有钱的话，你想像不到女人会有多么主动！
　　李雅现在就被七嘴八舌包围了，林启山走后店内也逐渐冷清下来，客人不多，更多的柜姐就聚在一起聊八卦，聊帅哥。
　　刚才登场的林启山，足够成为她们现在所有人的津津乐道的话题，一个刚来天府读书的学生，挥手间眉头不皱的消费小三十万，那说明未来四年，只要舔好了，业绩就不愁了。
　　“人小哥哥真是风度，跟那些大腹便便的老板是截然两面，Linda你真是命好啊，就遇到了这么个客户。”
　　“命好有什么用，人家只是客人，永远都不会多瞧我一眼的。”李雅虽然是刚加入爱马仕不久，但出社会的经验也已经有了。
　　年长的柜姐却依然两眼冒光：“瞧你这丫头说的，那位少爷多金帅气，要是我能抱上腿，只要他点一下头，我就什么都不用的白贴上去也乐意！”
　　李雅反笑道：“你说的这么嗨，要不我把微信给你去撩？”
　　姐们红唇盛开笑容：“好啊好啊！你把他推给我，等姐用那全自动的功夫让小哥哥知道，大姐姐的好大姐姐的妙，让他乐不思蜀，神魂颠倒！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一帮二十七八的姐姐肆无忌惮的浪笑起来，别以为女人矜持，她们要是开起车来，那车速男人都不一定跟得上。
　　“你别把我这好好的客户给吓跑了，想什么呢！”
　　李雅笑骂道，心里却警惕起来，她不是刚出社会的小白了，自然知道同事关系薄如纸，必须要提防被抢客户。
　　销售这种需要靠提成吃饭的行业，别看表面谈笑风生，但暗地里的心机可就多了，一个大客户能带来的收益，保不准这些老油条红了眼就用上浑身解数！
　　李雅虽然年轻，但是她知道就算自己拿不到，大少爷看不上自己，也不可能转手白白送给别人，这种优质资源烂在手里也不会轻易便宜别人的！
　　一番调笑敷衍过去后，她又拿出手机看看有没来信息，自己能够遇到一个金主爸爸，当然要伺候好了！

第012章 穷玩车富玩表？
　　离开爱马仕店后，林启山衣服鞋子有了，包包也有了，但是首饰或者说男人热衷的腕表，他还需要补补货。
　　也不一定说必须要挑某个最尖端的品牌，必须是爱马仕，必须是百达翡丽，才能入得了法眼，倘若这样就反而落入专买贵的俗套了。
　　最主要的还是要看自己喜欢与否，看品牌的设计版型，是否适合自己，因为有些品牌的设计师是很固执的，带有隐性歧视的。
　　就好比巴黎时尚界的设计师们，永远认为女人瘦才是美，模特必须零号身材，前胸贴后背才能走T台，永远一意孤行。
　　虽然顶尖奢侈品都在欧洲，但有时候西方的设计也不一定适合国人，化妆品就是一个很明显的领域，日国方面的其实才更贴合东亚人的肤质。
　　这些都是林启山需要一点点去了解和熟练的，现在他想要再挑一两块腕表，这会让一个男人更加显成熟，因为他整体上还是偏年轻了，不够沉稳。
　　腕表也是一个非常庞大的领域，老话有说：穷玩车富玩表。
　　林启山不敢苟同，玩车里面的稀有货色，也是需要万贯家财的。
　　但确实来说，你开几十万的车，跟你戴几十万的手表，车子会让人觉得正常刚需，手表却会给人你非常奢侈的感觉。
　　没有走之前直接挑最贵的路线，就算想要有也买不到，因为百达翡丽作为腕表界的王者品牌，它们很特立独行。
　　百达翡丽在内地就两家店，分别在魔都和燕京，想要去就得长途跋涉，时间不多也不值得专程跑一趟，何况它家入门级的表，其实说不上多惊艳。
　　至少在十几万档次里，比它能打的一大堆。
　　比如号称人生必须要有一块表，无法绕开的劳力士。
　　林启山也是带着对绿水鬼黑水鬼的好奇心，去专柜现场看了看。
　　可惜这些潜航者要么奇货可居，要么就需要加价购买。
　　他满腔兴趣瞬间就灭了，林启山这人其实有点倔，他从来没有吃过饥饿营销的饵，一样东西哪怕再好，需要抢购、需要排队的话，他兴趣就没了！
　　所以宝珀的五十噚，它难道不香吗？
　　要什么劳力士啊！
　　世人只知劳力士黑水鬼，却少有人懂宝珀五十噚！
　　宝珀这牌子在国内虽然有些小众，但在品牌定位上，宝珀是高于劳力士的。
　　业内通常会把宝珀，跟江诗丹顿、爱彼、宝玑列为同一档次品牌。
　　虽然宝珀以后卖二手要打折，劳力士可能还有得赚。
　　但是话说回来，有钱买的就是自己顺心，所以林启山选择了宝珀。
　　买表主要还是想配衣服用，真香系列“五十噚”很合适。
　　“噚”是英制的长度单位，一噚等于6英尺，约1.8288米，五十噚约是91.88米，意味着这款表可以在这个深度的海底正常运转。
　　作为潜水表的鼻祖，林启山感觉它更有逼格。
　　太古里的宝珀店面古朴淡雅，木屋青瓦，很有古风韵味，也正符合它们两百多年历史与华夏文化的融合。
　　店面不是很大，但是还算精致，对于一身逼人奢侈品进来的林启山，店员也拿出了非常高的热情。
　　别说为什么店员知道林启山一身名牌这种话，奢侈品服务行业的人，对奢侈品方面的钻研、对每个季度的流行元素，那都是必须的功课，是吃饭的本领。
　　这点都掌握不好的话，不如回家养猪更实在。基本上扫一眼，就必须要看懂顾客穿着打扮来历，能够迅速形成一种风格、实力的判断。
　　销售也是人，当然会有自己的不同对待心理，如果只是一个误入的游客，并没有实力购买，当然也就不值得倾尽热情的推销，不然一天天下来，那不得累死？
　　像林启山现在这种外表实力、底气风度都浑然散发的，自然就成为了店员心目中理想的客户，哪怕不买，也需要推广一下品牌文化。
　　“先生您好，请问有哪些方面需要了解的呢？”
　　销售也是个小姐姐，很有气质，不过有点平，不是林启山的菜，便使得他更多的专注于对方的专业，而非样貌外表。
　　“我看看你们家的潜水表，就是能够让劳力士也嚣张不起来的那种，推荐一下。”
　　顾客很有个性，小姐姐也发挥个性：
　　“我们非常推荐Bathyscaphe，在收藏玩家眼里是水鬼的强敌，并且定位更高、配置更高，更关键的是，劳力士对它并没有价格优势哦。”
　　小姐姐很针对性，林启山听着也舒服。
　　50噚系列非常多款式，他也没专注哪一款。
　　倒是发现宝珀的表还有股魔性，特别存在于它们家月相功能的款式上，那一张张奇异的月相脸，林启山看多了总恍惚感觉，这是跟国内表情包学的。
　　就总感觉像表情包里的熊猫头在盯着你瞅，怎么看怎么奇异，处处透着一股魔性，作为年轻人的他就喜欢着特立独行！
　　有点意思！
　　林启山直接上手戴，越魔性他越喜欢，他可不在乎别人怎么看，有自己的个性才舒服，然后他还在问：“还有更魔性的月相脸吗？”
　　魔性一词让宝珀的销售小姐笑容不断，没想到有钱人选择宝珀，就因为它魔性，几十万的东西，竟然就这么任性！
　　于是就再推荐它们店里的经典款：“这有一款是我们的经典系列，18K红金表壳，拥有月相，日期显示功能。”
　　“金色会不会有点浮夸了？”
　　林启山佩戴了照着镜子。
　　“那您可以选铂金表壳的另一款。”销售小姐说。
　　铂金的直接贵了两倍，七八十万了，林启山诚然喜欢，但还没达到这种非要不可的程度。
　　如果这是百达翡丽，那么他会愿意买单，但宝珀对于他，吸引程度上还欠缺那么几分，所以摇头：“买不起。”
　　销售小姐立即接上：“是这块表没有缘分配得上您呢。”
　　她可不觉得一个用着爱马仕包，全身上下都是奢侈品的富少会少这点钱。
　　她的回答倒是让林启山笑了起来，但还是不会买。
　　他不会贸然为了一个并不算让他特别需要的东西入手，手头这块就用它来搭配正装或者正式一些的场合，公价四十来万，但能8折拿下。
　　另一块是号称天地良心Bathyscaphe，公价八万，300米防水，佩戴这款表就必须要潜水使用才能体现逼格，正好林启山想学潜水。
　　两块表加起来大四十万了，放以前他会理智克制消费，现在对他更多的就是喜欢就买，不需要犹豫顾虑什么。

第013章 现实中的漫画身材？
　　逛完出来，林启山现在无论从外表还是底气上，都称得上是资本雄厚了，爱马仕的衣服鞋子套装，他们家低调但内行人会了然于心的提包，再配一块宝珀的腕表，姿态昂扬的走在路上，就有几分鹤立鸡群感。
　　就连周围一些女人都投来了几眼好奇，其实为什么说明星有气质有气场？就是这种体态姿态决定的，换一个普通人来穿明星的衣服，效果往往会大打折扣，但林启山就能端正自然走在街上，享受着这种自信。
　　因为他能看到，脑海中关于礼仪举止这方面技能的经验值，在一点点的推动，目前是42％，虽然距离升级还有一段路，但能够看到自己成就进度的人生，也绝对是非凡的享受了。
　　穿过了太古里，顺路去附近的找托尼老师，林启山要换个造型。
　　他头发留得有点偶像派了，虽然脸型能够撑住气质，但自己不是舞台歌星，不需要引领这方面的时髦，再者天气热，擦头发也是个累活。
　　林启山其实是个嫌麻烦的人，前世一度因留寸头洗头特别方便，毛巾擦两下就干净，而留了一年的短寸，简直了！
　　要不是考虑到这形象没有生意人的稳重感，他都不想再换……现在找到托尼老师的工作室，已经到了他的预约时间。
　　工作室很有设计师的品味逼格，店内人不多，高昂的服务费用足够让许多人敬而远之，再次是对于男人来说，剪50的跟剪500的，区别不大。
　　但如果有钱的话还是可以追求这种享受的，在最舒适的环境里，跟走在时髦最前沿的老师，讨论一下穿衣搭配，欧美流行时尚，巴黎时装周元素等等。
　　梳着个油头，留着一撮胡子，满手臂刺青的托尼老师非常个性，对这些话题也是滔滔不绝，听闻林启山想要找西装，他的见世面也很广：“你去杰尼亚店里找定制，若是奔着品牌信仰的话，那可以选他们。”
　　“但如果是为了版型合身，穿着舒适的话，天府也是有很不错的定制专柜的，它们会提供多次试穿，面料也不会差，还会用手工扣眼，版型方面反而更适合咱们亚洲人的身材特点。”
　　林启山也有些认同：“杰尼亚感觉还是冲着品牌去的多一点，他们家定制太敷衍了，如果不是时间不够，我直接跑趟伦敦算了。”
　　托尼老师是懂行人：“萨维尔街确实是西装定制的天花板，但是试穿几次来回的费用开销就算不在乎，但时间方面花费你两三个月，如果不是特别喜欢和有必要，还是有点难接受的。”
　　“对的，钱其实不是问题，主要还是时间，得来回折腾几次太麻烦了。”
　　林启山跟托尼老师聊得还挺愉快，交流中记了对方推荐的一家定制西装店，改天就打算去看看，他现在休闲潮流一应俱全，就缺几套正装西装了。
　　聊着天，弄着头发，全程服务下来费用小一千，其实精致的男人，也跟女人一样，费钱费事。
　　不过换了更成熟风度的造型，也算是对得起花出去的钱了，跟设计师交换了微信，给他备注托尼老师，虽然对方强调过他不叫托尼，林启山就很理解的：“知道了托尼老师。”
　　“拜拜托尼老师！”
　　林启山笑着离开。
　　见时候已经不是太早，也没有特别再需要买的东西，就打算回太古里把宝珀的两个表盒拿了再打道回府。
　　下午的阳光斜照在街道上，太古里依旧是人来人往，繁华不减。与那些清洁工一样勤劳的老法师们，仍坚守岗位在街头，物色着漂亮姑娘。
　　他们通常持着相机游动在人群中，工具齐全，装备专业，但凡是个好看的妹子，都难逃他们的各种长短焦镜头的抓拍。
　　这一幕不是没原因的，川妹子热辣好看，太古里更是潮男靓女的集中地，没有什么模特舞台，比这更大更天然的了。
　　林启山来这边也会瞄几眼妹子，跟着老法师们通常都有肉吃，恰好就在他必经之路上，老法师们又引发了一次集体狂欢。
　　能够瞬间引发他们殷勤的，无非就是有了靓货，林启山也就顺着镜头看去，饶是多年老司机如他，同样感觉到眼前一亮。
　　黑色深V连体裤，黑帽墨镜黑口罩，虽是一身黑的出现，但却难掩大V领口敞开的深邃沟壑，也挡不住身材的凹凸有致。
　　第一眼给人的感觉竟是不可思议，这细腰宽胯的身材，简直就像是漫画里走出来的人物，尺寸比例真的太惊艳了。
　　笔直双腿娴熟驾驭着高跟鞋，走出了T台模特带风的婀娜多姿，她对聚焦到自己身上的镜头熟视无睹，仿佛这里就该是她的秀场！
　　性格高冷、身材火辣，这魔鬼腰臀比看直了路上无数男人的眼睛，甚至连女人也羡慕着她的身材，在对比中逐渐嫉妒扭曲。
　　林启山那瞬间就想着，哪怕这里面有人工雕琢的痕迹，但这漫画身材也是老司机梦寐以求的，是万里挑一的极品！
　　这不就有人按捺不住，动身上前了！
　　是个脚穿AJ、浑身潮牌的洋气小哥，形象很是阳光自信，平时肯定没少讨女孩子喜欢，这次他追上了那道黑色魅影，想要搭讪。
　　开口不知说了什么，辣妹只是扭头扫了跟上来的他一眼，就毫不在乎的把目光移开，手随意摆了摆，冷傲的拒绝了这种示好。
　　小哥所有话术卡在喉咙，就只能尴尬的走了回来。
　　隐约听到小哥跑回来跟同伴说“太特么高冷了卧槽”。
　　毫无疑问他被秒拒了，这也直接打击了其他蠢蠢欲动的男人。
　　照照镜子瞧自己的尊荣，潮男帅哥都失败了，就别说自己了吧？
　　这种级别的妹子，平时肯定是无数男人示好，有一大堆的舔狗，对这一幕早已经是习以为常，连兴趣都没有能勾起来。
　　这难度真心不小，但是这款式也真心难遇！
　　林启山就改变了去拿东西的脚步。
　　作为一名经验丰富的老司机，见多识广的老艺术家，他偏就喜欢有挑战的事情，就喜欢做到别人无法做到的壮举。
　　于是乎他深呼吸一口气，排空脑海里的其他多余的想法。
　　倒数三秒钟，三二一，该上就上！
　　ps：日常求票

第014章 老司机一出手，就知有没有
　　林启山没有像刚才那个小哥那样，追着对方讲话。
　　这样的对话第一姿态很别扭，其次在心理层面上等于：你追着对方是地位低，是渴望索取的含义，开局就低人一等了。
　　所以他走路是昂首挺胸，步伐沉稳，脸上带着如沐春风的微笑，迎着她正面上前，然后声音有力的打招呼：“嗨！”
　　他的眼神举止包括话语，都让女郎感觉到他煞有介事的样子，于是就停顿了脚步：“你是？——噢我不要什么推销！”
　　她有着正常人对陌生人的警惕感，还误会是他推销的，林启山需要消除这种戒备：“不是，你后背有个东西，有个毛毛！”
　　“哪里？”
　　女人回头找。
　　林启山指着她身后：“这里，在这里。”
　　“哪里我看不到？”
　　“哎已经拍掉了！”
　　女郎这回却不太相信了：“真的有吗？你在骗我吧！你干什呢？”
　　林启山笑着：“其实我是来想跟你找个东西，然后看到你身上沾个毛毛。”
　　“哦？你找什么？”
　　她开始有点好奇了。
　　因为林启山的姿态很肯定，脸上带着微笑。
　　笑容是人与人间最具安全感的交流表情，如果他这会儿是司马脸，眼神猥琐，那妹子肯定扭头就走。
　　林启山目光落在她身上，声音不高像是分享秘密般：“我是来找美女的。”
　　这种耳目一新的搭讪，倒是让她笑了起来：“我可不知道哪里有！”
　　林启山笑着上下打量：“我面前不就是吗？”
　　辣妹听了再度呵呵笑起来。
　　林启山说话的语气不急不缓：“看不清你长什么样子，但你身材蛮好的，只是你脸都遮住了。”
　　他的举止表现从容，交流姿态让人舒适。但要做到这一点可不容易，他前世公开场合演讲，社交互动无数，才点滴培养出来的。
　　常人多半是哆哆嗦嗦，吐字不清楚，面对女人甚至紧张到说话卡壳……如果有尝试过的人，就会发现能把话说通顺了，就已经超越90％的男人！
　　辣妹没法心生厌恶，但也没有太热情：“所以你要加微信是吗？”
　　这句话就暴露了她平时没少被男人示好，她本能就有防范心理，因为其潜台词是：你加了微信就别来烦我了！
　　林启山自然听得出来：“加不加微信也不是重点。我就是，有点好奇，我想知道你口罩背后是什么样的。”
　　她却抛来反问：“你不是……你在做什么采访的吧？”
　　她还是没有投入林启山想要的反应中。
　　这种事情太多了，你精心准备开场白，结果对方却反应冷淡。
　　她甚至还进行了刁难怀疑。
　　这种属于性格框架牢固的人，难免会高傲，也难免会对献殷勤的男人警惕——因为她遇到太多男人示好了，她不会轻易就被你撩动。
　　林启山的开场并不顺利，这种挫败感足够让多数男人惊慌失措，但他心态还是很稳：“不是了……就是你挡住脸了，让我很好奇。”
　　对这种高傲的女人，你的性格就要更强势。
　　他并不理会对方的质疑，反而想挑她缺点。
　　因为吊丝是不敢挑剔女神的，男神才敢！
　　林启山有意带来这种潜沟通：我可不是那些懦弱吊丝！
　　这么一秒钟的拖音，辣妹却先接上了：“只是蒙着脸，万一是个凤姐对吧？”
　　林启山一听就感觉她的真实性格应该蛮风趣的，交流开始热起来了，他投入更多感情：“我可没这么说啊！——所以是吗？”
　　“是啊。”
　　她点头。
　　林启山就顺从她的意思去说：“那就别摘了，给我留点美好的念想。”
　　辣妹笑了，懒得辩解，倒是去评价着他的行为：“你就是专门来街头搞这些的吧？你这人就这么大街上撩妹，还说话一套套的！”
　　林启山没有回答这个，而是伸出手来：“我倒感觉是你一直在撩我，对了我叫林启山，来这边找朋友吃饭就看到了你。”
　　她点点头，“是吗？”
　　“就是挡住了脸让我好奇。”
　　她又笑了：“你就一直在纠结这个了是吗？”
　　林启山也笑：“我这人比较认真——你叫什么名字了？”
　　他脸上笑容犹在，态度就好像是好久不见的老朋友重逢，行为举止都在这么渲染着，所以辣妹也本能的伸手了，
　　“我叫月月。”
　　林启山琢磨了一下：“月月？漂亮女人都喜欢取反差感的名字吗？”
　　她却听出来了：“你想拐着弯说我名字乡土气息啊？”
　　林启山笑着主动松开了她的手：“没有了！”
　　其实她没生气，因为“漂亮女人”是这句话的前提，你总不会因为别人夸你而生气的，除非是精神不正常！
　　她哼了声：“你明明就有！很讨厌的！”
　　讨厌都来了，对话的情绪在不知不觉中起伏了，林启山继续推动：“讨厌正常，你要说爱上我，那我可得吓一跳了！”
　　“哈！不跟你说了，我走了！让开！”
　　她左右都是路，却偏要林启山让开。
　　林启山哪里不懂意思，让开路跟她一起走：“去哪？约会？”
　　“我去买咖啡，待会就回去了。”
　　“前面那里有星巴克。”林启山指了一下路，又拿出手机，“来扫一下我。”
　　她拿起了手机，但不忘调皮一下：“你要帮我买单？”
　　“你摘掉眼镜我就帮。”
　　林启山的请客是有条件的。
　　“行啊，等我扫你。”
　　其实她并没发觉到，他们现在的对话方式，俨然就是熟悉的朋友，而不是刚刚才认识的陌生人。
　　她先扫了林启山的微信，添加了对方。
　　林启山要给她备注：“就叫月月了？”
　　“江溪玥。”她说。
　　林启山想了一下，递手机给她：“你自己来。”
　　她结果手机啪啪按了几下，还给他。
　　林启山看到备注后，评价了几句：“这名字有点诗意，好听，看到就觉得名字的主人也会很好看的那种。”
　　“本来就好看。”江溪玥说着，就摘掉了墨镜。
　　林启山扭头注视她。
　　眼睛是一个人最有神韵的地方，她眼型有些细长，四周略染粉晕，似若桃花水汪汪的，眼尾微垂，笑起来会像月牙一样下弯。
　　林启山了然于心，桃花眼，注定是多情使人魂牵梦绕的妖媚，不过他嘴上却有一股惊讶的意味：“你竟然还挺好看的。”
　　江溪玥听出了他话语中的意思，就很好笑的反问：“什么叫竟然？你是觉得我应该就是丑丑的，要么就网红脸那种对吧？”
　　林启山笑着：“哈哈我可不是这个意思，哪有人会因为自己太好看而不高兴的啊！——我看看你朋友圈，看你有多美！”
　　人在眼前他不看，偏偏就打开对方朋友圈看。
　　“你好好看清楚了！”
　　江溪玥就期待着他露出赞叹，被迷住的样子。但她却不知道，自己的情绪被这么来回挑动，已经从平淡变成兴奋和期待了。
　　这就是老司机一出手，就知道有没有！

第015章 肯定是个老渣男了
　　当面翻开女性朋友圈、相册也有用意，因为在这种情况下，她们的情绪更容易起伏，因为期待感聚焦到了你的身上。
　　就像你把自己最帅的艺术照拿出来，你会投入期待，期待别人夸你喜欢你，而你绝对不愿意听到不好的评价。
　　再深入点，因为下级是不可能评价上级的，吊丝也不可能敢评判女神。
　　林启山评价她，潜台词无非是“我的社交定位比你高”。
　　我是男神，是我来挑剔你！
　　林启山的攻势都很细微，但却会带来心理层面上的潜移默化，让她逐渐产生一种，这男人很独特的感觉！
　　江溪玥发朋友圈的频率不是很高，主题围绕美食、酒店、游玩，当下但凡有点经济实力的女人，当然都无可避免的老三样。
　　林启山的重点还是看她真人照，露脸的照终于是有了，脸型还是蛮不错的，不是那种千篇一律的网红脸，她的五官还比较自然。
　　是那种女人都热衷的巴掌脸，模特就是需要这种脸型，很上镜很有立体感，她的鼻梁就有些高，估计多少也会有些微整吧。
　　如今社会不同以往了，有点资本的女人其实多少都会美容微调的，打个瘦脸针，弄点玻尿酸，这都已经是常态了。
　　荧幕上那些“不老女星”，四五十了还肌肤紧绷，满脸胶原蛋白的充足，你以为真的是天生丽质啊？都是后期各种医美手段堆出来的。
　　江溪玥的脸型五官还是挺自然的，没有动大刀子的僵硬。当然最惹人关注的，还是全身照了，甚至还有海边玩的比基尼照，她都大方展示出来了。
　　“有什么想法？”她主动问道。
　　“我发现，你眼睛真的蛮好看的。”
　　林启山挑了一个亮点来点评。
　　夸人别随大流的夸最显著的地方，什么熊大，腰细，还是身材好，这切入点太过普遍，而且她肯定早就听厌了。
　　林启山挑的是少数人关注的点来说，并且还有理由：“就是那种很有神韵，对镜头有感情表达的，你应该不是近视眼。”
　　“为什么？”她想知道。
　　“要么就是戴隐形眼镜了，因为近视的眼神是有点散的，你却很凝聚有神，你细长眼角形状，真的很有味道！”
　　林启山看着图片很是欣赏，倒是让江溪玥笑了：“真人在你旁边你都不看，你就光盯着照片了？”
　　林启山有他的个性：“照片是一个人摆出最好状态的时候，何况这肯定是千挑万选出来的，我要不认真看那就错过太多！”
　　“还行了！”她语气傲娇。
　　但态度无疑是满意的，因为别人欣赏她的地方，说白了身材怎么都绕不过去，但他却聚焦了眼睛。
　　很少有男人能在自己如此火辣身材下，还有空观察她眼睛神韵的，虽然她也不知道自己有没有这种神韵，但就是满意。
　　他跟别的男人很不一样。
　　就这么肩并肩走一会儿，俩人找到星巴克了：“你喝什么？”
　　“燕麦拿铁。”
　　林启山去点了两杯拿铁，这家店人很多，所以先找个地方坐下等，继续跟她聊天：“所以你真的是模特了？”
　　她点头：“算是做过吧，现在我主要是品酒师。”
　　林启山确实有点意外：“品酒师？看不出来呀，洋酒还是葡萄酒？”
　　“都有，也做一些推销工作。”
　　“我对红酒挺感兴趣的，还学过一些品鉴……”
　　这方面林启山还真学过几手技巧，前世是为了附庸风雅，红酒雪茄会所去多了，也不可能光看小姐姐玩，装逼的技术耳濡目染。
　　现在就跟她有了这个共同话题，谈兴自然就有了，江溪玥喜悦于：“你是第一个听到我职业后，没有立马怀疑我是不是特别能喝的人！”
　　林启山笑着：“是吗？其实常人听起来，确实感觉品酒师，那肯定是大口大口干的也不醉的老师傅了！”
　　“但我知道的，要是品尝一次就得咕噜咕噜喝个够，那再厉害的大师傅，都走不出酒庄的大门啊！品酒是艺术，喝酒是生活！”
　　“对啊！你说的真对！”
　　江溪玥很认同这说法，
　　然后她又不怀好意的：“你平时都这么会讨女孩子喜欢的？”
　　林启山听后，咧嘴一笑：“你是不是也喜欢上了？”
　　江溪玥给他这一说，一抹红晕竟染上了脸颊！
　　女人总是喜欢问一些刁钻的问题，比如你是不是交过很多女朋友？你是不是经常撩妹？……让男人点头不行，摇头也不行。
　　但林启山这句回答，秒杀了99％的男人，他没有踏入女人的陷阱里，却又恰到好处的推动了男人女人的情愫！
　　江溪玥害羞之后，再笑了起来：“你想太多了！你不说我也知道，大街上就这么直接冲一个女孩子上来要微信，你不坏谁坏？”
　　林启山就大方承认：“如果我不这样那这场缘分就错过了？”
　　“哼！”她挑不出刺来，“反正你就是坏！”
　　林启山就是笑着：“反正有人喜欢我的坏——来说说你啊，你平时对这些示好，也都是这样高冷的教育一顿？”
　　她一听，就理直气壮的：“要不然什么人来撩你，你都得跟他聊，那我一天是不是不用做别的了？天下男人那么多，我怎么可能招呼得过来！”
　　从江溪玥解释自己的行为开始，就暴露了她很在乎林启山对她的评价，更深层就是她不想破坏好感。
　　林启山便笑着：“够个性！”
　　“那是！”她骄傲。
　　“我喜欢！”他不掩欣赏。
　　“谢谢！”她也很开心。
　　林启山注视着她的眼睛，视线没有下移，虽然峡谷深渊真的是很美丽的风景线，但绅士不能急于一时。
　　江溪玥是能感觉到他看的是自己面孔的，盯着自己的眼神似笑非笑，看久了感觉目光带电的撩人，她就错开了：“盯着我看什么？”
　　“我发现你眼睛真的很好看，你别躲啊，害羞什么呢，转过头来呀！”林启山好笑的说。
　　江溪玥本能的羞笑，这时候的赞美和被喜欢，已经让她心有涟漪，波澜渐起了，只不过这个当口，咖啡做好了。
　　店员不解风情，失去了天时地利，但不是什么事情都会一帆风顺，林启山起身去拿回来：“走了还是？”
　　“你不是要去见朋友吗？我也得回去了。”她说。
　　“那好咱们走吧。”林启山跟她离开。
　　江溪玥点头，林启山再指另一边：“我走这边，去拿个东西也撤了，有事微信聊，下次出来约会啊。”
　　“谁跟你约会了，不要脸！”她笑骂道。
　　“我走了，拜拜！”
　　林启山笑着挥挥手，去宝珀那个方向了。
　　江溪玥重新戴上墨镜，又喝了一口咖啡，继续昂首挺胸，迈着她高冷傲然的步伐，在无数男人憧憬贪婪，却又没有勇气上前的眼神中，横穿而过。
　　这种注目会让她感觉到骄傲，但同时也更显得林启山的特殊，他能够全程自如交流，姿态丝毫不弱，跟其他男人截然不同……就是有点坏坏的。
　　肯定是个老渣男了！
　　她心里想着，但是坏男人偏偏讨女人喜欢啊！

第016章 出来约个会
　　林启山拿到宝珀的表盒后，看到刚才一顿操作，【社交】的经验又增加了10％，感觉还不赖！
　　也没忘了还跟那个保时捷小阿姨有约饭，得抓紧回去，又感慨着自己重生还没几天呢，就要当时间管理大师了吗？
　　不过转念一想，这辈子不再愁钱，不是培养兴趣爱好，那就是风花雪月了，不然还能干什么？
　　就连国学大师季羡林，日记里都说了：“今生只愿多*几个女人”。
　　思索间呢，韩思晴的信息可就来了：“我准备到你酒店楼下了！”
　　林启山回复：“你稍等下，我也要回去了，大概十分钟吧。”
　　“不急，我慢点开。”她说。
　　林启山看了眼就收回口袋，接送的自己回去的车已经抵达，专职司机很殷勤的给他下车开门，还提醒了小心碰头。
　　这就是小费带来的变化，本职工作跟用心投入是不同的。十来分钟后，奔驰抵达了酒店楼下，不过女人撒谎了，她还没到。
　　林启山就先上楼放了东西，照镜子弄了一下打扮，再接到消息后才下来，酒店门口停来了一辆白色奥迪A3，车牌号如她所说。
　　他便径直走过去，副驾驶车窗降了下来，车内韩思晴投来一脸的新奇：“差点不敢认出你来了！就突然这么成熟了呢哥！”
　　林启山拉开车门坐进来：“哥什么哥，叫爸爸！”
　　她可爱的斜眼看别处假装没听到。
　　林启山注意到她全身：“你怎么下班换衣服了？”
　　韩思晴换了装，成熟妆容恢复成了年轻活力，制服也变成了牛仔长裤，高跟鞋成了运动鞋，整体恢复到了二十来岁，没有小阿姨的成熟了。
　　“穿工装去请你吃饭呀？”韩思晴很爱笑，但一秒后又恍然了，“你不会是……喜欢制服吧？”
　　林启山心道还真给她说中了，韩思晴颜值上来说，十分满分给七八分，倘若穿了制服和丝袜，对他更加分，因为内心就是有这种情结。
　　没被欣赏到，她就有点挫败感了：“亏我今天还特地打扮了美美的，提早下班差点被领导抓到呢！”
　　对于她的埋怨实际是想要夸赞，林启山只是笑着：“随便了，反正来都来了。”
　　“真的不好看吗？”她追问。
　　“也好看。”林启山一看就是敷衍，“走了，干饭人！”
　　“啊？干饭人什么意思？”韩思晴好奇宝宝。
　　林启山好笑的：“就是肚子饿了要吃饭了，好歹先让我吃饱，我再仔细欣赏你撒。”
　　韩思晴赶忙启动汽车，把车开出去，但还不忘说：“你别怪我穷人，请不了你吃玉芝兰大德会席，我带你吃本地人热衷的菜，环境还行，但真的好吃！”
　　林启山不介意：“会找好吃的女人挺好的，可以让人省心，我就烦那种问她吃什么，她说不知道随便，我说了，她又说不喜欢，贼烦！”
　　韩思晴懂了，立马撇清干系：“任性惯的多半是小黄毛丫头，但凡成熟一点，都知道贴着男人的心来，娇蛮只会制造裂隙，一点都不成熟！”
　　林启山看着她：“这几句话倒是有小阿姨的成熟知性。我听感觉，平时应该是内外都拿的出手的贤惠了？”
　　她笑嘻嘻的：“我哪能像富家千金那样不染厨房尘埃了啊！下厨做饭是基本技能，有空的时间就喜欢钻研一些，满足自己的胃口！”
　　林启山随口一赞：“那当你男人可得有口福了。”
　　韩思晴却叹了口气：“可惜没人欣赏，一直单身。”
　　女人其实很多话都带有潜台词的，她们是话里有话的高手，比如现在她在释放自己单身渴望被追的信号。
　　但林启山并不感冒，他不会追女人，前世事业有成备受瞩目，都是女人主动来撩他的，这辈子更应该如此。
　　他当然就很心机的：“我也单身呢，我琢磨着自己要求不高啊，就是找个懂事，别特么动不动就任性，还有女人味，会照顾我的。”
　　他这么一说，韩思晴就不可能不对号入座：自己温柔成熟，而且会做饭，能照顾人，符合贤惠标准……已经控制不住表现欲了！
　　其实男女社交说白了，就是一门心理学。
　　是弱价值的一方，迎合强价值的一方。
　　恰好林启山深谙此道，更是偷心于无形！
　　她就矜持着说出口：“你要求不高啊，而且你这么优秀，有的是女人喜欢你。”
　　林启山听了很开怀：“你说话真让人舒服！”
　　但他却没在往她身上引。
　　这就像一场游戏，太早暴露底牌，反而就没有乐趣了。
　　钓鱼享受的是过程。
　　谈话间来到了她推荐的地方，下车一起走去。
　　店面装修还算不错的，饭点时期人也很满，坐下来后她就敞开话题：“他们家的雪花鸡淖非常不错，我吃过这么多家，就这家最让人满意了，这么实惠而且还是黑珍珠你信吗？”
　　林启山看了菜单，普遍的几十块钱一样菜，贵的也就是上百，两人吃一顿下来四五百也够了，她挑的地方也确实用心，不贵但是有品位。
　　“再推荐它们家的芙蓉鱼肚，真的必吃……”
　　她正在滔滔不绝，林启山端起茶杯喝一口，重心后仰靠在椅背上，笑看她：“你认真专注时很可爱。”
　　她双手捧了捧腮帮子扮可爱，一秒后笑场：“不行我做不好！”
　　他说可爱她就做，一个女人如果对你没有兴趣，是不会这么顺从的。
　　不信林启山再换个矛盾的：“其实你更适合职场成熟的装扮，小阿姨对我而言，不是在于年龄，而在于自身魅力。”
　　她知道他喜好职业装，但要辩解：“可是人家现在也不差！”
　　林启山笑着摆摆手：“都说过去了，下次再穿！”
　　“那得看有些人讨不讨厌了！”她故意摆着谱儿。
　　看到了吧，你说啥，她就喜欢表现啥。就像男人追求女神一样，女神喜欢什么，他们就表现什么。
　　诚然钞能力是一方面原因，但若是换一种性格：如果林启山从一开始，就在赞美啊，各种欣赏对方啊，让她感觉自己已经很优秀了，她就不会有这种动力，继续踊跃表现自我的。
　　虽然结果也很可能是一样，不管你高冷也好，舔狗也罢，因为有钱，你都能比较容易的拿下女人。
　　但是两种结果带来的成就感，截然不同。
　　有钱的舔狗，发展久了很容易变成女人眼里的凯子，你没钱她就拍屁股走人。但是有钱的男神，在女人眼中永远充满雄性魅力，她会想要付出真心。
　　作为一个有钞能力的男神，他就是来展示自己的性格，诠释他的实力，划分自己与舔狗们的界限的。
　　他这系列举止在韩思晴眼里，都是其他男人所没有的个性，是他们达不到的优秀，她目光流露出来的自然就是爱慕欣赏！

第017章 你还有个表妹？
　　林启山就能从只言片语，眼神细节中感受清晰。
　　韩思晴这女人吧，摆脱了校园里的天真稚气，尝到了社会现实辛酸，但出社会时间尚早，还没完全堕落于金钱欲望，就是说还有点嫩。
　　但是她们又见过有钱人的奢侈，再回归自己的柴米油盐，难免会有巨大落差，最终要么妥协甘于平淡，要么就会想尽办法往上爬。
　　不管什么选择这都是每一个人自己的生存之道，林启山无权置评，但是挺喜欢跟这种人打交道的。
　　因为不再幼稚的她们，不会随便耍小脾气任性，会更容易为了大局而妥协，做事少了毛躁多了成熟，相处就会让你觉得舒心惬意。
　　小姑娘的天真幼稚，动不动就闹脾气，他很不感冒。
　　心思太过于复杂，心计太深的女人他也不喜欢。
　　小阿姨这种类型，闷骚中对机会蠢蠢欲动的，最好玩了。
　　走神思索间，韩思晴见他不说话，就拿手机埋头按着，好像在跟谁发信息，林启山看到了：“吃饭还不专心呢？”
　　她抬头，笑了笑：“不好意思啊，我表妹的信息。”
　　林启山立马来兴趣了：“哟你还有个表妹？给我看看呀姐！”
　　“有了好处就叫姐是吧！”
　　韩思晴傲娇的收起手机。
　　“不给！”
　　林启山斜眼：“我又不抢你表妹……或者你怕你表妹抢我？”
　　她只是笑着没回答，手机再响，她皱眉头：“我回她个信息让她自己去吃泡面别来烦我。”
　　“怎么了，表妹待遇这么差？”
　　可说到这个她就要吐槽：“哪里差了！平时潇洒得很，大把追求者围着她转，抢着给她买单，但今天被姐妹放鸽子了，没地方吃饭又看到我朋友圈，就嚷嚷着要来蹭一顿。”
　　“过来也行啊。”林启山是不介意的。
　　“不！”
　　她拒绝，又感觉这语气等于坐实了他的猜测，再补充：“她来了就会压榨我钱包了，吃完饭肯定还撩我去蹦迪，到时候还是我买单。”
　　林启山感兴趣：“你们这姐妹都这么有趣的吗？不过晚上无聊，我倒也挺想去蹦一蹦的，放心我买单！”
　　韩思晴解释：“我不是这个意思了，请你的话，我是万分乐意的。”
　　林启山性格很独断：“我说了我买单就是我，把表妹也叫出来，就算吃泡面也要玩得开心嘛！”
　　韩思晴嘻嘻笑着：“听你的，那我约她了，让她吃完泡面就订个台。”
　　“OK！”
　　林启山继续吃菜，刚放下手机没多久的韩思晴，包里的电话又响了，她拿起来看了眼后，就很歉意的：“不好意思，我接个电话。”
　　“接吧。”他微微颔首。
　　店内空间有限，走出去接又太远，韩思晴就往后靠了一点接听，对面不知说的什么，就听她说：“我在忙呢，工作事情很多。”
　　“明天晚上我不知道有没有空，可能还是会很忙。”
　　“嗯，好，行，我知道。”
　　几句话她挂掉了电话，林启山八卦的眼神看她：“关心你的男人来了？”
　　她要装傻：“没有啊就普通朋友。”
　　林启山不信：“这语气听着就不普通啊！”
　　说着还用手比电话的手势，
　　“喂，在干嘛？吃了吗？内个，我问你个事，周五晚上，有没空出来吃个饭啊，哦哦，没关系没关系，那就下次再约吧！工作别太累注意多喝热水！”
　　“噗嗤！”
　　“你可真行啊！”
　　韩思晴笑得前俯后仰，弯起来如同两道月牙的眼睛，林启山每次看到都感觉很可爱，她时刻都开心的样子，很容易感染人情绪。
　　林启山背往后靠着椅子，翘起了二郎腿笑看她：“我倒发现了，你笑起来的眉眼月牙弯弯，容易命犯桃花。”
　　她更感觉：“能得到你夸真不容易。”
　　林启山问：“所以刚才那是什么情况，小阿姨有对象了？”
　　“我没——这还不算了。”
　　韩思晴刚想说没男朋友，但感觉这么回答有点敷衍对方。
　　林启山理解意思：“就是那种对方觉得是了，你感觉还没到，但是他努力表现的话，你也是能够接受的凑活。”
　　韩思晴想了一下，点头：“算是这样吧，对方也没什么不好的，但总是觉得还差一点点，又说不出来哪里不好。”
　　其实说白了就是备胎，女神的手还没牵到，就以为自己已经是稳操胜券，殊不知女神正在跟自己的男神挑剔他，还一脸的不在乎。
　　林启山想聊聊：“那我能冒昧问下，他是什么情况？”
　　如果刚见面就这么聊，韩思晴可能觉得不妥，但现在话题聊开了，感觉自己在他面前就是个呆萌，他都这么懂了，也不介意多说两句，
　　“你先答应我不能笑！”
　　“不笑。”
　　“你都笑了！”她不满意。
　　“我忍着！”林启山收起了笑容，“说吧，我对你的故事挺感兴趣的。”
　　感兴趣就是想要了解，韩思晴说了：“家里人安排介绍认识的，大我几岁，对方条件就是正八经大学本科，考进机关队伍，这些条件摆出来都蛮好的，按家里人想法，看上我是我走运了。”
　　“典型铁饭碗年代遗留思想。”林启山点评。
　　她深感认同：“对啊，我说都什么年代了，也不看看工资收入，我虽然不吃国家饭，但靠自己每个月的工资哪里差了？换对方目前的经济条件，能支撑得起我的消费才怪了。”
　　“可是家里人不觉得啊，他们要看未来看潜力，可我真是受不了，我明明能力更强的，为什么就成为我高攀了？虽然男方不是这个意思，但我心里头就是有一种堵，就觉得……”
　　她思考找着形容，林启山给了答案：“不甘？”
　　“对！”
　　她深感认同，就是这种平凡的不甘，让她无法发泄不满，但却又没有更强的实力去反击现实，再磨下去，或许就只能妥协于现实。
　　林启山听着感觉，这是老天给自己制造机会不是？韩思晴这时候很羡慕他：“像你就好了，你肯定没这种烦恼。”
　　“我有的。”林启山说。
　　“有什么？”她想知道。
　　林启山托着下巴：“有太多女人冲着我的钱来，太多虚情假意了，我就想找个别见面第一次就说爱我的，咋这么难呢？”
　　韩思晴听完后没忍住笑：“我见过太多希望女人是爱他而不是爱他钱的人，但是反过来让女人爱他钱更直接一点的，你是第一个！”

第018章 她竟然是你表妹？
　　韩思晴在笑，林启山也跟着笑，她突然发现自己的郁闷一扫而空了，感觉他是故意贬低自我，好让自己恢复开朗的。
　　他好细心啊，韩思晴不由想到，又发现林启山目光盯着她，他眼神有股坏坏的意味，她给看着紧张：“你怎么爱这么看人的！”
　　“你多大？”
　　“我91年的……怎么了？”
　　林启山伸出手来：“来我给你看看感情运！”
　　“你还会这些呀？”
　　她很顺从的伸手给他。
　　林启山抓在手里，软软暖暖的，笑着摊开掌心琢磨，沉吟着：“我以前看了书的……我其实就是想抓你的手而已！”
　　韩思晴正想要说话，突然就被卡在了喉咙里，原本朦胧的暧昧感，这一下子给他坐实到了男女之间。
　　只是没有按照她想象的方式来，还是有点扭捏：“我看你的花招一样接着一样，我可斗不过你！”
　　林启山没有解释什么，就不羁的笑着：“你喜欢就行了！”
　　她感觉遭不住内心小鹿乱撞了！
　　男神都这样了，若忍不住想去主动一点，他会不会觉得我不正经？
　　但我不主动，总是揣着明白装糊涂，他会不会感觉我是个闷罐子？
　　所谓越在乎越忐忑，韩思晴的患得患失持续了整个饭局。
　　一直到吃饭结束，两人离开。
　　外面的街头华灯初上，韩思晴的内心天人交战所以毫无主见，本该是她决定去向的，但现在目光却投向他：“还没到酒吧热闹的点呢。”
　　“跟我来！”
　　林启山一点不犹豫的拉起她手，迈开步子跟入人流中。
　　韩思晴偷偷松了口气，还是被动的舒服。
　　也忍不住抬头看他侧颜。
　　这个角度也好看，虽然说话有时很欠，但却会愿意跟他瞎聊，她想过哪怕刨除“有钱”这个光环，有这样的人追，她也很愿意。
　　但让她举棋不定的是，正因为他有钱，她才感觉心里没底，这感觉有点像做梦，醒来恐怕就没了！
　　“你知道我在想什么吗？”林启山回头。
　　他聊天的语调不急不缓，就给人很轻松舒适，愿意倾听的感觉，她关心：“想什么呢？”
　　“你叫爸爸是怎么样一种情景？”
　　林启山的话题一直很随性而为。
　　这其实是社交的最佳状态，但很少有人能做到，因为男人们都太在乎了！害怕说错话，害怕说了她不喜欢，瞻前顾后最终搞砸！
　　其他人这么说话，韩思晴可能会不满，但对他？却总有更多的宽容，她愿意去跟他开玩笑，所以她抬头故作茫然：“叫什么？”
　　“爸爸！”林启山以为她没听清。
　　然后她迅速应了声：“哎！”
　　“我去——”
　　林启山恍然竟然搬起石头砸了自己的脚！
　　韩思晴趁机挣开手，笑着跑在了前面。
　　“你好大的胆子！”
　　林启山追了上去，从后边一把拦腰将其抱起来，在她尖叫中转了半圈才放下，一只手还换着她腰，控制着不给跑：
　　“好啊你个软萌可爱的，原来也这么心机呢！”
　　“你放开！这么多人看着，没脸了！”
　　她笑着捂脸不敢看周围。
　　大庭广众之下，人来人往。
　　但其实也没什么人看，现在这个开放社会，情侣街头打闹再正常不过，昔日还有喝高了的老姐，街头就按着男人要就地正法呢。
　　林启山只管威胁：“想都别想！不给我赔罪你今晚就别想走！”
　　“你要怎么样嘛？”她可怜兮兮一张脸。
　　“说爸爸我错了。”
　　“才不说！”她摇头。
　　“不说是吧——”
　　林启山一只手捧着她后脑勺，让她露脸，她因为害羞而染红了的脸蛋煞是好看，看着看着就让人忍不住下嘴。
　　因为化了妆，避免沾一嘴粉，那么就只好是那一抹朱唇。
　　接触那刹那，韩思晴眼睛睁大了。
　　心跳加速，脑子变得空白，浑身是激动和僵硬的结合。
　　慢慢的她也融入了，手环上对方腰。
　　片刻后，林启山松开了她一点。
　　笑看对方的娇羞面孔，林启山心想果然没猜错，小阿姨欺负起来真的特别有意思啊，她就有那种软萌可爱让人犯罪的念头。
　　这一吻，韩思晴不知自己是石头落地，也还是心脏快蹦出来了，她甚至不知道自己在原地傻笑，直到林启山拉着她手继续走。
　　“你表妹订了哪里的座啊？”
　　她茫然看他侧脸置若罔闻。
　　林启山没听见回声，扭头就看到她一脸呆滞样，好笑的：“我问你呢！表妹订了哪边的？咱们先过去附近转转，省得去晚了没地方停车。”
　　“哦！”
　　她这才反应过来，脸上笑嘻嘻，心里骂死自己，你怎么这么丢人啊！没脸了！噢对了看手机！
　　她赶紧拿出手机来看，林启山也瞥了眼屏幕，表妹的备注是“臭臭臭妮子”，女人的感情都这么有趣？
　　表妹发过来了地方，就在电视塔那边的Space Club，它可以说是天府规模领先，也是最嗨，最吸引人的场子。
　　每逢周末必然爆满，节假日甚至能排队到凌晨，而且那里面的位置好的卡座，低消一万，却依然有人前赴后继预定。
　　就连世界百大DJ也偶尔会有到场表演，可以说从硬实力上，堪称是国内的前茅，表妹这一操作，看来还挺在行。
　　韩思晴有些不满：“那地方消费很高，臭臭就知道趁机宰人！”
　　林启山意见不同：“就得这种地方才好玩啊！咱们先去那附近吧，也认识一下你表妹！”
　　韩思晴就听他的：“我们回去把车开过去。”
　　驱车半小时穿过城市，来到了天府熊猫塔。
　　这一带酒吧餐吧众多，夜生活格外的缤纷多彩，晚上将近十点钟，对于其他地方或许已经要打烊收摊，但这里才是热闹的开始。
　　来来往往的车辆，送来了大都市的红男绿女，花枝招展的辣妹子们，穿着热裤短裙，在这个暑气躁动的夜晚绽放自己的美丽。
　　林启山前世也算是个派对生物，只是年级逐渐走大，就有些力不从心，年轻人可以蹦迪一晚上，精神不减，他就难了。
　　这辈子自己开局就是黄金状态，年轻又有钱，不潇洒走一回那真的是对不起老天爷的馈赠了！
　　韩思晴把车开到停车场，两人回到地面，找个地方等她的表妹过来汇合。
　　林启山在一旁看看周围的美女们，也看看他的小阿姨。
　　其实认真说的话，韩思晴身材还是蛮不错的。
　　白天她穿的制服有点宽松，掩盖了身材的曲线，这会儿T恤紧身牛仔裤上阵，就能让人看出她的腰细臋圆，极富健康活力。
　　她若有所觉得回头，笑着：“看什么呢？”
　　“看你身材啊，这小蛮腰爱了。”
　　“讨厌！”她扭捏一下，又看手机，“她过来了！”
　　“我们在这！”
　　韩思晴发语音过去，然后拿起手机挥了挥手。
　　从另一头走过来的表妹也看到了，就加快了脚步过来。
　　林启山目光投去，很短的牛仔热裤下摆动着一双光滑长腿，白色上衣收紧了围度更令人窒息，调皮的一片洁白肚皮漏了出来，堪称行走的荷尔蒙。
　　但是走近之后却让林启山心脏也跟着狂跳两下。
　　“是你？”
　　辣妹子也发现了他。
　　林启山这下肯定了，偌大的天府一千多万人，竟然还这么巧合的就遇到了白天刚刚搭讪的那位漫画身材辣妞。
　　江溪玥，竟然是韩思晴的表妹？
　　啊哦！
　　要不要这么巧合的撞上了啊！
　　然后这时候韩思晴也疑惑了：“你们认识吗？”
　　江溪玥好笑的看这个男人，白天才撩了自己，晚上就跟表姐吃饭，自己想去蹭一下她还警告不给。
　　她该怎么说呢？
　　笑着交给对方：“我应该认识吗？”

第019章 那就三个人一起
　　林启山内心现在真的就是波澜起伏的卧槽了！
　　白天还感叹着重生没几天，就要当时间管理大师，这晚上接踵而来的，就是自己刚认识的两个姑娘，人山人海中直接就撞车了！
　　虽然说渣男翻车，喜闻乐见，但是发生在自己身上那可就高兴不起来了！
　　心里头无数卧槽，但阅历支撑着他表面的淡定，大量想法在脑海里开动，否定肯定不行的，江溪玥只要一说白天的事，自己这就全盘皆输了。
　　所以他只能肯定，但肯定也是有操作空间的，就在韩思晴的疑惑眼神下，林启山坦荡荡说了：“白天我见过她，当时那场景啊，她都快把太古里变成自己的T台了，那帮摄影师都对着拍，我也对摄影感兴趣的，就上去聊了几句。”
　　“当时我还以为他是来推销的呢！”江溪玥笑盈盈的说。
　　林启山也跟着点头：“我是很少遇到镜头感这么好的妹子，男人欣赏美的自然本性啊，没法不去多聊两句，没想到就这么巧你们还是姐妹，咱们这缘分还真不一般了！”
　　本渣男也不装了，就这么坦荡！江溪玥听了笑意犹在，但也没有继续给他制造难题：“所以今晚上咱们还继续Space吗？”
　　言外之意大家都懂，现在这情况肯定是有点尴尬的。
　　不过韩思晴弄明白后，很是大方：“来都来了，肯定要玩一下的，正好你们也都认识过，就没必要再继续介绍了，都是熟悉的正好。”
　　韩思晴态度爽快，但林启山知道她心里面难免会有芥蒂，才牵手接吻的男生，下午还对自己表妹示好，这都什么事啊！
　　但是她转念想着认识又怎么了？男人确实就是这种生物，见到漂亮女人都想去撩，关键他是坦白承认了的，比多数男人要磊落！
　　而且他们只是白天刚认识，自己是晚上有了亲密举止，怎么算也是先行一步，如果除开表姐妹的身份，这件事情其实很明了：她先拿到了机会。
　　韩思晴的果断，也让江溪玥眉毛一挑：“原来姐姐以前不是不喜欢蹦迪，而是没遇到喜欢的男生一起蹦迪啊！”
　　韩思晴笑着就去抱林启山手臂：“偶尔来一次也正常啊，人都是要学会改变的，我总不能浪费了自己的青春。”
　　江溪玥也笑着：“姐姐你看得开就好啊，那我们走吧，十点多了也到时候入场了，去迟了待会位置可能就会被抢。”
　　三人一起往夜店走去。
　　林启山算是偷偷松了一口气，虽然这姐妹肯定是话里有话，他能够感觉出来，但到底是好是坏？现在只能静观其变。
　　这俩都是好看的姑娘，一大一小，或许平时可没少攀比，明争暗斗争风吃醋，或许从小时候就在家长嘴里的对比中长大？
　　不过话说回来了，他也不怕啊！
　　大不了就翻车，天底下女人何其多，以他的条件优势摆出来，排队要跟他约会的妹子也绝对不比深夜等Space门口的规模差！
　　这么一想林启山的心态就自然了，转而也开启了话头：“江溪玥，你订了哪边的位置？”
　　江溪玥看了眼手机：“中间排的卡座，比较靠近热闹区域，消费也不是很高，今天不是周末，花个两三千块钱就能玩得开心了。”
　　林启山却不喜欢。
　　两千块钱来最嗨的夜店玩？瞧不起谁呢！
　　虽然嘴上没这么狂，但还是说了：“要不你联系下营销，改到最前面的好位置，出来玩就是图个开心，位置不好乐趣少一半，消费多少我来出！”
　　江溪玥听了就笑：“请客的最大，那我就让他改前面boss台去了！”
　　她按了下手机，又打了个电话，回来比了OK的手势：“位置给我们留着了，十一点前都可以用，现在进去了吗？”
　　林启山要准备一下：“等下，这附近哪有ATM的？取点钱！”
　　韩思晴拿手机查，指了一边：“那边有！”
　　“你跟我来吧，借用一下你的包装东西。”林启山说，又对江溪玥说：“表妹你就等一下，我去取点钱回来。”
　　“我在门口那边等你们吧。”江溪玥点头。
　　林启山就跟着韩思晴去找地方取钱。
　　这里得提一嘴，大佬去蹦迪的正确姿势。
　　既然是去花钱找牌面的，神龙套、boss座这些就是标配，不用多说的了，但是在一个细节上，也几乎是有钱人都会兼顾的——
　　小费！
　　虽然夜店并不会强制你给小费，但是，给和不给的牌面是截然不同的。林启山前世也没少去，身边朋友啊有钱大佬啊，兜里都会准备钞票。
　　他出门就带个钱包没多少现金，所以找到柜员机，取了两万块钱现金出来，钱包并不能装多少钱，三千块钱就已经很涨了，但放裤兜里也不够意思。
　　还不如就是像他现在这样，让妹子敞开包包，把两万块现金放进去，再告诉她：“待会我要给小费，你就点了给他们，行吗宝贝？”
　　韩思晴感觉新奇，自然也乐意：“包在我身上。”
　　“好了咱们走！”
　　他们回来了，夜店入口那边，江溪玥依然是酷酷的站在那玩手机，一脸的生人勿近，这或许就是长得太漂亮的坏处，太多人想示好，以至于平时要保持司马脸。
　　“久等了，进去吧！”
　　三人一起入场，营销小哥也早就在门口等候了，见到江溪玥就热情洋溢：“月姐可就一天比一天漂亮了！”
　　“行了我不吃这套啊，有没有眼力的，这位才是今晚的老板，林少！”江溪玥把C位让出来。
　　营销目光自然也就落在了林启山身上，打扮很潮的帅哥，虽然看不出衣服多贵，手表多好，但从这股气势昂扬的态度上，能感受到就是那种家里有钱的主！
　　这边还是挺多富二代来玩的，经常出入这类场所大手大脚的款爷，营销看多了已经养成判别直觉，因为他们的姿态底气，与普通人截然不同。
　　哪怕林启山面生，但依然符合了营销心目中有钱大少的所有标准，热情便就是发自内心的显现：“林少您好！我是韦金辉，您叫我小韦就行，今晚来这边玩，有什么要求或者打算的吗？可以在这边说，里面太吵了怕您不方便！”
　　ps：日常求票

第020章 大佬逛夜店的正确姿势
　　夜店里面确实说话都要贴着耳朵喊，林启山就在入口这边跟韦金辉谈事情：“你们这的神龙套五色还是六色的？”
　　“您想要五色或者六色的都行。”
　　林启山自然选择高调：“六色的先给我安排上，然后小吃果汁也准备一批，再来三打百威，另外女士们，还特别需要什么吗？”
　　江溪玥一听六色神龙就知道这下牌面大了，甚至都太过隆重，她摇头：“来蹦迪找乐子，不是专门来喝酒的，你太夸张了！”
　　“玩就玩得尽兴嘛！”林启山笑着不改决定。
　　韩思晴不是太熟的样子，听不太懂她们的对话，但是六色神龙这个决定落下来后，他发现韦金辉的脸上挂上了更加热情的笑容。
　　这种神情她见过，是钱砸到身上时，把对方看作比自己亲爹还重的雀跃！
　　就见韦金辉连连点头，还拿出手机：“您方便的话加我个微信，待会里面吵，有什么吩咐您更方便说！”
　　林启山也有些要求：“安排几个会玩的气氛组过来热闹一下，然后你看我这边都是女士多，人多了挤着也不好。”
　　韦金辉当然明白：“我明白的林少，待会给您安排几个保镖在周围，全程包括上洗手间都给您照顾着，绝对不让您跟朋友不开心了！”
　　这些销售都是鬼精一样的人，林启山也不用说太多，就取出钱包里的卡来：“暂时这些要求，先刷了吧。”
　　“哪能让你还没入座就刷卡呢。”韦金辉笑着。
　　林启山知道这是客套罢了，不想跟他多说：“我也是生面孔，不会让你难做的，先刷了待会免得啰嗦。”
　　“林少的吩咐不敢不从！”
　　韦金辉便就接过了卡，再拿出对讲机吆喝着：“来几个人来！保卫部快点！这边大客户呢！跑步过来！”
　　声音落下没多久，夜店的跑腿小弟和黑衣保镖就出现了，一个个牛高马大目不斜视的，见面就给韦金辉安排着问候：“林少好！”
　　林启山始终淡定，这场面也不是没见过，倒是韩思晴倍感新奇，江溪玥眼里也是有不可思议，她对林启山的了解仅限于白天那场交流，感觉他应该是有些钱的，但没想到出手竟然这么阔绰，怪不得自己表姐知道她还撩过自己后，态度热情依然不变，原来这个男人资本雄厚啊！
　　江溪玥心里头暗想的时候，刷卡后的账单出来了，这里面最吸引眼球的就是“黑桃A大富套餐”，要价118888，将近十二万就刷了出去。
　　其它的啤酒，小吃果盘，相比起来倒是感觉一点都不贵了，林林总总加起来，也差不多花了十三万！
　　韩思晴饶是见过有钱人买上百万的车，却也被现在几句话刷掉十几万的豪迈给镇住了，百万的车听起来昂贵，但它毕竟价值还留着。
　　而这些十几万的酒，那真的是喝完了就没了！对比之下这消费，比起老王家的公子，也差不到哪里去了吧？
　　就不难理解韦金辉为什么这副伺候亲爹的热情了！
　　换做你辛辛苦苦做营销，天天候着有人开卡，突然有个大佬从天而降，这遭遇就跟原地坐火箭一样的。
　　韦金辉更加明白，所以他立马安排来了夜场保镖，林启山现在妥妥的是VIP客户，不好好伺候着，人家不满意了下次可就不会再找他！
　　服务行业的，当然知道该怎么做才能讨好大佬的欢心，虽然大佬现在表情很淡定，但是只要大佬不讨厌，那就算成功了！
　　这边刷了卡后，便就是入场了。
　　韦金辉跑在前面开路，趾高气昂的：“让开点让开点！让客户先过去！”
　　“后面的也跟着点！罩子放亮了！”
　　韩思晴从韦金辉身上看到了那种属于“销冠”的傲气，虽然是小人得志吧，但生活中确实是这样的，你有实力你就你牛逼！
　　哪怕这回老板在面前，韦金辉也是能底气十足的，甚至老板反还会主动给他递烟夸奖，说小伙子干得好！
　　这就是赤裸裸讲究金钱的世界，有钱人跟普通人，在这一刻显得更加的泾渭分明——他们就在营销的开路，保镖的护送下，穿过人群，进入闹哄哄的现场。
　　Space便如其名，装修风格很有科技未来感，入场后就是十足的震撼，场面宏大，氛围火爆，震撼环绕的立体声，让整个人头皮都有些发麻，激情瞬间点燃！
　　也不愧是百大DJ都常来开演的场子，比起北上广那些顶端的也丝毫不弱，他们在保镖护送下轻松穿过密集的人群，来到了boss卡座上。
　　保镖自动散开在卡座沙发周围，熟练的占据各自位置，隔开其他卡座人群，而韦金辉赶紧去安排神龙套登场仪式。
　　所谓的神龙套，就是不同颜色的黑桃A香槟，通常是五种颜色，六色的就非常难遇，因为当中的“黑金款”是全球限量的，每年也就几千瓶。
　　所以大多数酒吧的神龙套只有五种颜色，黑金款通常是顶级夜店才有的存货，自然就成了国内富二代们，最热衷的夜店轰趴牌面。
　　黑桃A香槟说实话，在外面买的价格都不到夜店的1/3，它也不是最优秀的，论级别，库克、唐培里侬都还没说话，但耐不住年轻人就爱黑桃A。
　　明星、大牌争相认可它们，黑桃A自然就成了面子的代名词，你点别的别人不懂，来夜店就是为了嗨，为了让别的小姐姐给投来羡慕向往的眼神。
　　别人不懂你牛皮哪还有什么意义？
　　所以点了神龙套的客户，酒水登场也必须是高调热闹的。
　　首先就从人群中钻出来一排高开叉连体衣的火爆女郎，举着闪烁的霓虹牌子，迈着大长腿扭着腰肢，穿过人群闹哄哄走来。
　　跟着的是推抱着闪亮黑桃A盒子的女郎，妖娆活力的踩着节奏跟上，然后是推着酒柜的小弟，琳琅满目的酒水、点心，这场面也属实唬人！
　　热闹的队伍就来到了卡座前面，姑娘们面对大佬站成一排，开始即兴的扭动跳动，手里的烟花棒喷发烟火，热情活力的她们带来了最原始的躁动！
　　周围人群的目光也不免投了过来，十几万的酒水就近在咫尺，这种对于多数人来说，都是震撼和向往的！
　　都男人都幻想着有一天，我也能这么豪横！没钱开卡蹭进来玩的妹子，也想着要是能够坐在大佬旁边就美了！
　　歌舞升平，纸醉金迷，就在这一刻得到了淋漓展现！

第021章 夜店消费有讲究
　　稳坐卡座正中，翘了个二郎腿的林启山，手边是韩思晴和江溪玥两个美女，身后环绕站着五个黑衣保镖，面前各种千娇百媚妞啊妞。
　　虚荣心自然就得到了极大的满足。
　　其实说白了，男人女人骨子里都爱慕虚荣，都渴望着比别人更牛，都会享受他们的瞩目和佩服。
　　可不限于娱乐场所里，那些事业有成的大亨，那些接济天下的慈善家，他们一样虚荣，只不过虚荣的是事业高度，是他人之所不能。
　　也许会有人觉得，十几万换这个场面不值得，但这就是阶层不同的思想体现。普通人当然会无法接受一晚上就要花掉他们可能几年才能挣到的钱。
　　但是对于有钱人来说，这只是他们日常消遣的开支罢了。就像你花了点钱去夜宵摊，跟几个哥们啤酒烧烤，你会觉得合情合理。
　　现状对于林启山，他就感觉合情合理。
　　生活可不只是阳春白雪，偶尔也要做个下里巴人！
　　若要是觉得，上流社会都是红酒雪茄，高雅会所里谈谈人生成就……哪可就错得离谱了，这就跟吊丝认为女神不会拉屎一样！
　　其实这帮有钱人的风光表面之下，规则的对他们的束缚更少，因此玩的花样更加肆无忌惮，更是普通人不敢想的，有句话说得好：上流的背后就是下流！
　　林启山现在可不管什么上流下流，他只管自己开心了为主。
　　热闹的神龙套登场仪式持续了几分钟，身边妹子还是控制不住的掏出手机拍照录像了，甚至周围也有很多姑娘，很想要过来蹭一蹭卡。
　　能够发个有神龙套的朋友圈，那意义就相当于拼单名媛，终于拼上了丽思卡尔顿的总统套房！
　　这相当于自己站在了有钱里面的高阶层，相当于标榜了她们的消费水准，这背后更让舔狗望而生畏，从而让自己的批价暴涨翻倍！
　　可惜，心里头冲动的很多，但敢于付诸现实的很少。
　　因为大佬身边已经有两个妹子了，周围的保镖也是生人勿近，蠢蠢欲动的圈外妹子，还在观望着，伺机而动。
　　这边神龙套登场表演终于结束，辣妹们撤走了，留下来的是亮着灯的黑桃A盒子，六种颜色的香槟一字排开，中间是限量的黑金瓶。
　　服务生小弟端来了果盘，零食和各种酒杯，韦金辉俯身在林启山耳边，恭维的：“林少，这香槟现在要开吗？”
　　这也是一个必须要尊重顾客的知识点了。
　　其实神龙套，有些人点了不一定会开。
　　因为没开过的酒，是可以存下来的，风光一波后，下次再来就可以取出来，继续神龙套登场秀风光。
　　这可是钓妹子的绝活，那些蠢蠢欲动的姑娘，看到你的神龙套，两眼发亮过来，拍照、喝啤酒，晚上就又会不平静了。
　　更过分的是，你存着也就算了，好歹也是花钱买的，怎么享受自己说了算，但是竟然有人的神龙套，是租的！
　　租的神龙套有没有！
　　男人心机起来，女人有些方面也是要甘拜下风的。所以在精明的女人眼里，区别真假土豪的方式，必然是他的神龙套，敢不敢开。
　　不开，那多半就是钓鱼的。
　　开了，那就真的是有钱大佬，能抱大腿那绝对要起飞。
　　韦金辉话里的意思林启山当然懂了，他只是轻描淡写的点了点头，安排着：“不开摆着玩啊，都给我开了！”
　　这话落下，韦金辉便就知道，自己遇到的是真正有钱的大哥！
　　这次消费完了，人下次再来，那铁定也不差场面啊！
　　韦金辉对林启山恭恭敬敬，宛如亲爹，但对其他人那就是豪情万丈，下令吆喝：“给林少开香槟！倒酒！”
　　服务生小弟听到命令后，就摆好了香槟杯，准备倒酒……周围观摩的女人看到后，也真正意识到，这是真大哥，真有钱人！
　　更多的人开始想着，待会怎么上去搭讪，怎么蹭一下位子，毕竟大佬只带了两个妞，再多五个八个也没关系，卡座那么大对吧？
　　这边林启山拍了拍左手边韩思晴的肩膀，凑过来在她耳朵边：“倒酒的服务生，你给他们一人五百小费！”
　　刚才说好的事情，韩思晴当然明白，她也是干脆的很，因为十几万的酒说开就开了，这点钱对他真的是毛毛雨。
　　就打开了手边的Gucci包，从里面取出一沓钱，单手夹着利索的数了起来，林启山一看她这单手点钞动作，就知道是专业练过的。
　　五张红的点出来，递给倒酒端酒的几个服务生，这些小弟都是夜场里最普通的角色，普遍文化也不高，早早出来打工，更不受人重视，无非就是个跑腿的。
　　所以当小费送上来的时候，每个人都是很感激的收下，然后给了大幅度的鞠躬：“谢谢林少！谢谢美女！”
　　韩思晴也心情美好的在那发钱，她这回是感觉到有钱的快乐了，虽然钱不是自己的，但小费是自己散出去的啊！
　　林启山在她耳边继续说：“然后这几个伙计，一人给一千。”
　　他指了指身旁五个保镖，招了招手。
　　夜场保安很有眼力劲，不争不抢，按照顺序一个个有序上前，从美女手中领了一千块钱后，也是大幅度鞠躬问候致谢。
　　五个人轮流上来，再宠辱不惊的回到原位，继续充当他们给大哥的门神，忠实保护在周围，任何想要摸鱼过来的，大哥不点头，那么就休想！
　　韦金辉微笑看着这一幕，他知道很多有钱人都爱这么干，但像林启山这么大方的，倒还是挺少的。
　　豪爽大方的结果是，今晚上无论是跑腿小哥，还是保镖，对待他的热情和认真那绝对是宛如亲爹的。
　　香槟已经倒好了，韦金辉拿起来，冲着林启山致意：“林少，谢谢您的关照，我先干了！”
　　现场声音太大，说话其实不容易听得到，但动作那是可以看得出来的，他仰头就是豪爽的一门口闷干净了。
　　林启山笑着也举了一下杯子，再跟两个妹子轻轻碰一下，却只是小喝一口，其实过来玩也不是冲着喝酒的，主要是图开心。
　　但又发现，有心品尝的小酌，比当啤酒的一口闷强多了——就这么一口，品酒的经验值涨了1％。
　　林启山心思一动，干脆我每种颜色的都慢慢品尝，既有格调，又能获得经验，更不会早早的就把自己喝趴，岂不美哉？
　　韦金辉见他喝得不多，便就领会到客人是喜欢玩，而不是喜欢喝。等酒水上好后，就该安排花姑娘了，客人玩不嗨，以后谁还来呢！

第22章 你这是让我不能好好回去啊
　　其实林启山是挺想亲手指定的，比如台上那扭得特别嗨的洋妞，那边几个高开叉兔女郎的腿好长啊，还有这个那个……可惜现在不行！
　　因为自己是带妹子来的，一个刚刚牵手接吻了，另一个显然识破了自己渣男的面目，话说回来，他还依然处在渣男翻车的局面里呢！
　　只不过因为他刚才这系列大手笔，震撼到了两位女士。
　　韩思晴算是最快接受过来的，因为她知道他可以眼睛不眨的消费百万豪车，还准备入手落地要三百万的跑车。
　　总之在她眼里，林启山是个超级优质股，自己这辈子都很难再遇到第二个，而且他还对自己感兴趣，他还长得好看……种种条件让人无法放弃这支优质股！
　　她就选择性忽略了，这个男人白天还撩过自己表妹的行为，江溪玥这妖精真的没几个男人能淡定，但撩过又怎么样？自己还是抢先一步了，赛场上都已经领先身位，她更加不会这时候打退堂鼓。
　　所以她就很自然的坐在身旁，贴得很近，林启山让她发小费的行为，更是会让她觉得，自己俨然老板娘一样地位，虚荣心、满足感都已经填满了心窝，就连喝下去的香槟都是带甜蜜的。
　　坐在另一边的江溪玥，更多的感受还是开眼界，她家庭条件要好一些，不工作啃老也可以过得滋润，富二代不是没见过，但是像林启山这种级别的，倒也是头一回遇到。
　　富二代对普通人确实是风光，但并不是花不完的钱，他们能够发家的父母，多少都有脑筋，会对孩子的消费进行管理，除非是那种无底洞溺爱孩子的。
　　还在学生阶段的富二代，或许有百万豪车，有十几万手表，但都是父母买的，而他们的零花钱，可能就一个月几万块钱，并不会无节制给予。
　　出了社会的富二代，能参与到家庭经营里面的，才会获得分红，才有更多可自由支配的资金，但这些二代通常已经玩得足够多了，更多集中于事业了。
　　普通女人真的很难能接触到他们的圈子，两个世界的交集太少，哪里像林启山现在这样，年轻单身，却又可以肆意的花钱消费。
　　放眼全国，你真的找不出几个来。王公子他也是完成学业回来后，老王才给他五个亿去练手的，而且这五个亿是用来投资的，拿去乱花你信不信他挨揍？
　　所以林启山在江溪玥眼里，同样是个散发夺人色彩的瑰宝，白天第一印象对他就不错，感觉是个很有自信的人，有点吸引人的那种坏。
　　晚上再知道他竟然身家如此优渥后，更是加分。至于他渣的事情？有钱人谁还不这样？这都已经是常态了，你看像小王，就换女朋友如换衣服。
　　关键只要还没有结婚，谁都有机会的。江溪玥冒起这些荒唐的念头，自己先忍不住笑了起来，花枝乱颤，煞是撩人。
　　林启山也看到了她的起伏波澜，叹于这资本那真的是后代不愁吃喝的雄厚，他就笑着在一旁说：“怎么了？”
　　现场音乐太大，她听不到，自然就是凑到他耳朵边，很亲密的贴了上去：“我觉得你好坏啊！”
　　韩思晴也看了眼他们，她听不到对话内容，但见江溪玥说完了冲她笑笑，举杯。
　　她便也举杯，笑着小酌一口。
　　江溪玥这妖精的表现，让林启山心痒痒的。
　　左边是自己已经牵手的妹儿，右边是还在对自己不怀好意的辣妞，夹在中间，各种风情，两边却又不得而知，韩思晴以为是正常交流，江溪玥自认为瞒天过海……怪不得有些老王，就喜欢到别人家卧室开趴体呢！
　　这种我知你不知的眉目传情，持续到韦金辉叫来了他认为现场玩得最嗨的氛围组小妹，她们都是还没正式开场，就已经在舞池群魔乱舞了。
　　关键长得也不错，身材打扮各方面都很辣，叫过来后，她们纷纷躬身问候，拿起酒杯笑靥如花的给大佬敬酒。
　　林启山也笑着喝了一口，然后拍拍韩思晴的肩膀，她就代入老板娘角色的心领神会，从包里取出现金，给她们每人发一千块小费。
　　氛围组是夜场青睐助阵的，本身没什么提成，现在突然收入一千小费，一个个脸上的笑容那可就是谄媚而真实了！
　　这一排大腿坐下来，林启山的卡座现在是千娇百媚争相开放。
　　付费大佬坐中间，两手便是一双双长腿的海洋，身后站着目不斜视的保镖……就在这种热闹中，十一点开场。
　　开场表演和天降礼花，DJ让氛围真正点燃起来。
　　Space的舞池非常大，国内很少有夜店会设置这么大的舞池，一般都是尽可能的多摆几个卡座赚钱，但作为顶级的EDM俱乐部，并不会落入俗套。
　　然后这几个氛围妹子，身体里就跟安了马达一样，活力四射停不下来，开场就是又蹦又跳，还伸出了手拉着他们三个一起加入。
　　来蹦迪本身就是释放压力找开心的，一起勾肩搭背，一起跟着拜一下大神，踩着点摇个头，有她们的带动，不知不觉就陷入了嗨皮中。
　　你要说夜店有什么好玩的？旁观者就觉得，也就是在那乱蹦吧，但是你参与其中就会发现，释放平时没有的一面，快乐就是意义啊！
　　这就是那么多明星大咖喜欢来玩的原因，老马这把年纪的，都说自己爱逛夜店去鬼混，还有某易的CEO更夸张，他还跑来夜店打碟呢！
　　跟着开场的热闹音乐蹦了二十分钟，林启山有点出汗了，就坐了回来，几个妹子也纷纷坐回来，碰杯喝香槟冷饮下肚，爽了也舒服了。
　　然后江溪玥就吆喝着：“我们来玩游戏吧！”
　　林启山大声的：“什么游戏？”
　　江溪玥扶着他肩膀，香风卷入了他鼻尖，嘴唇贴在一旁：“石头剪刀布暖暖场，先喝几杯，然后玩撕纸巾，你喜不喜欢？”
　　她一副笑盈盈的表情，还重点关心了他喜不喜欢！
　　这话说的……林启山当然喜欢啊！
　　撕纸巾玩过吧？这可是夜店暧昧的王牌游戏！
　　用嘴传递纸片，然后用嘴撕，最后撕不了的罚喝一杯！
　　不过这游戏的精髓不是喝酒，而是撕纸巾的时候，很容易亲到。
　　并且现在的情况是，卡座就林启山一个男的，两边都是虎视眈眈的妹子，这一排大腿是恨不得就地按倒自己死亡缠绕！
　　饶是老练如林启山，现在笑容里都有了几分悚然——妹子你这真的是让我今晚不能好好回去啊！

第023章 有钱真是好
　　林启山看得出，江溪玥性格开朗会玩，刚才舞池蹦迪的时候，她就是人群中最耀眼的妞儿，这魔鬼身段，这蜂腰翘臀，看呆了周围男人。
　　幸好她是“名花有主”，对其他男人不屑一顾，目光都围绕着林启山，而且外面这些块头剽悍的保镖，让其他人识趣的打消了念头。
　　现在江溪玥又不安分的提议了更嗨的游戏，林启山正要满口答应，但是还是考虑到了韩思晴的感受，毕竟今晚是自己约她出来的。
　　林启山就转到韩思晴这边，她正在跟身旁小姐姐交头接耳，林启山拉她肩膀过来，在她耳边说：“表妹说玩游戏，你觉得怎么样？”
　　“玩啊！”韩思晴在兴头上。
　　她同意那么就OK了。
　　石头剪刀布只是暖场，重点当然玩撕纸巾，林启山招手让小弟摆上了好几排杯子，倒满了香槟和啤酒，摆开了架势。
　　那帮小蜜蜂小蝴蝶们，看着林启山的眼神都带着想要吃了他的炙热，顶级夜店的氛围妹子条件都不差，身高腿长的，放到外面同样是很多人的女神。
　　不过在这里，只要林启山点头，她们分分钟愿意当林启山的舔狗，如果能够获得他的青睐，爬在地上喊爸爸都不足为奇，这就是这么直白金钱的世界。
　　“从那边的美女先开始！”
　　七八个妹子将林启山包围在中间，第一个妹子开始嘴咬纸片。
　　最后撕不开的喝酒。
　　妹子传递的下一个是她同行，就很直接的撕掉了一大半，然后传过来给下一个，再度减少一半，再下来是韩思晴，她找到了角度稳稳拿下。
　　然而转身到林启山这边的时候，纸片已经很小一张了。
　　周围妹子纷纷欢呼摇摆起来，在音乐的作用、在酒精的促进下，韩思晴也是笑出了月牙眼，她就昂首等待着林启山用嘴撕掉一块。
　　纸片很小，角度自然要把握好，林启山探过身子，手就顺势扶住了她的腰，凑上去近距离看着她，双方四目相对。
　　单独时刻本该是暧昧的情形，但在这大庭广众下，林启山却忍不住笑。
　　“呜呜呜！”
　　韩思晴扭了扭，催促他玩游戏。
　　林启山才小心翼翼咬住一头，轻轻往另一个方向带，顺利撕了下来，然后笑着在她粉嫩的脸蛋上亲了口。
　　旁边妹子们起哄：“下一个！下一个！”
　　下一个就是江溪玥。
　　这时候他嘴里的纸，已经所剩无几了。
　　江溪玥看到了哈哈一笑，五颜六色的灯光下，看不清她脸是红的还是白的，她左看右看找了角度，干脆就直接一个膝盖跪在沙发上，一只手捧着他脑袋。
　　用那种居高临下的方式下嘴，咬住很小的一头纸片，慢慢地撕开，但这个过程很不顺利，也太过于亲密，两个人的鼻子都不免砰到了一起。
　　林启山有点忍不住笑，嘴里的纸片吹飞了，就笑着拍了拍她腰，坐回来拿起酒杯投降：“啊我输了！”
　　一口喝掉酒杯里的酒，韩思晴在另一边偷偷用手掐他手臂，林启山回头见她一脸古怪的笑意，也就了然：“那你跟我换个位子，你和表妹亲行了吧？”
　　听不到他们说什么，但林启山让韩思晴跟自己换位的时候，小姐姐们都了然的捧腹笑了起来，甚至她自己都跟着笑个不停。
　　刚才亲到的画面引发的丝丝不快，烟消云散，林启山的举动让韩思晴满意，原来他是在乎自己想法的！
　　这游戏虽然暧昧了点，但是出来玩当然要开心，她更不想表现自己是小气的女人，连这点都玩不起。
　　并且这些夜场的莺莺燕燕，根本构不成威胁。从一开始他让给小费开始，就注定了只是叫来陪找乐子的。
　　她更是知道男人本性，占点便宜，眉来眼去，这是没法避免的了，一个聪明的女人，更不应该在这方面表现小气。
　　她现在是满意了，另一边的江溪玥抱着她腰，下巴压在了她肩膀上呵呵笑着，就在耳边：“小气鬼！又不会真把你男人拐跑了！”
　　“我才不怕！”她回应道。
　　“瞧你这口是心非的！”江溪玥偷偷抓她痒，“那我帮你把他灌醉，今晚回去就是你的菜了！”
　　“我才不要！”
　　韩思晴这分明就是心里一万个想要的傲娇罢了。
　　游戏继续开始了，这回是抽签随机从某个人身上开始。
　　游戏就这么有声有色的玩着，音乐的助阵，酒精的推动，玩嗨了的妹子现场搂搂抱抱亲一下，也不是什么稀奇事。
　　只是看在旁边的人群眼里，那可真的就羡慕坏了！韦金辉懂事啊，找来的都是颜值上乘的妞，这种美女环绕的精彩缤纷，谁不向往？
　　他们玩得太嗨了，旁边甚至还有小姐姐蠢蠢欲动，刚才已经有人大胆毛遂自荐要参与，然后林启山也点头同意了。
　　这下差点没让其余妹子一哄而上，加入这个神龙大哥的游戏中……肆意嗨了好久后，韩思晴可能酒量不是太好，就想上厕所。
　　林启山善解人意，起身带她走。
　　站在后面的保镖，就有两个主动跟上，一前一后护送去洗手间。
　　离开了大厅到后场，震耳欲聋的声浪终于减缓了很多，林启山送她到洗手间门口后，自己也去上了个厕所。
　　再先行回到休息区等待，女人这方面啰嗦一些是无可避免的，倒是保镖很有眼色：“林少要不要给您和女士准备点糖水？”
　　林启山刚想摇头，但转念说了：“盒装的牛奶拿个，最好是甜的。”
　　夜店里没牛奶卖，不过当中一个浓眉大眼寸头的保镖小伙子出声：“我这就跑去外面给您买！”
　　林启山一点头，小伙子立马就跑步行动了。
　　这就是钱的好处，别人把你伺候得比爹都热情。
　　稍等片刻后，小伙子竟然还先人一步的回来了，看到那喘气劲儿，估计是全程冲刺的，还买了三盒，显然细心考虑到了顾客有三个。
　　林启山笑着接过：“不用这么急，坐下来喘口气吧。”
　　“谢谢林少。”
　　憨小伙点头，但只是站到一旁，没坐。
　　林启山感觉有意思，不过也没再说什么，因为韩思晴从洗手间出来了，她先茫然扫了一圈周围，直到林启山挥手后，她才笑着恍然跑过来。
　　“来喝点牛奶，保护一下肠胃。”林启山交给她。
　　韩思晴高兴接过：“你怎么会有的？”
　　“我刚去外面给你买的！”
　　林启山当仁不让包揽了功劳。
　　韩思晴一听果然就很受用很感动，就往他脸上亲了一大口，还要坐他怀里喝，软软讨人爱的语气：“谢谢亲爱的！”

第024章 要不你俩就跟我住酒店？
　　夜场和酒精很容易使人放开，韩思晴现在是一点都不抗拒，还主动还着他脖子卿卿我我，完全没了在乎他人目光的羞涩。
　　尤物在怀，是个男人都无法不心猿意马，摸摸小手搞搞小动作，但要说主动，或许还是韩思晴更多一点，他脖子都已经被种草莓了。
　　这么休息了十来分钟后，牛奶喝完，韩思晴精力恢复了，她的情绪依然亢奋，拉起他的手踊跃的：“我们继续去玩！”
　　回到现场大厅，他们卡座的氛围依然火爆，江溪玥扯开了架势，跟几个氛围小妹现场手舞足蹈比划起了“两只小蜜蜂”，那认真投入、那嘴角弧度的微微上扬，这女人太放得开了。
　　“你们终于回来了！”
　　“快来干掉她们！”
　　江溪玥看到他们就赶紧招手。
　　虽然听不到她说了什么，但意思也能猜得到，他重新坐回去，坐到这俩姐妹中间，然后就给一人一边挽手臂。
　　林启山心道这是不放过自己了吗？再环顾周围，更多陌生面孔妹子也参与进来，不过只要玩得嗨，他都不介意。
　　她们就继续在那玩着游戏，林启山想到自己还没拍照呢，当代年轻人的热闹，不发个朋友圈说不过去。
　　于是就往后仰靠在沙发靠背上，拿出了手机打开摄像，拍段一溜长腿小姐姐和桌面上黑桃A的视频，然后设定分组，发送。
　　也并不是炫耀的目的，林启山并不需要炫耀什么。
　　它主要是一种社交展示，因为当今人与人的交际都是微信，加了微信往往爱看看朋友圈，判断他是什么样的人，是有趣，是文艺，还是别的怎么样。
　　它的意义还是有的，比方说你加了个妹子，她可能就会通过这些，来判断你是生活乏味的死宅，还是个多姿多彩的男神。
　　也不要觉得，我拍了这么多漂亮小姐姐跟我一起玩，会不会被认为是渣男。女人的思维跟男人不一样，她们只会觉得：这家伙这么受漂亮小姐姐欢迎，他肯定有自身优秀的地方。
　　她们是懒得思考的生物，通过这些同类认证，往往就直接在脑海里认可了你，有了一种先入为主的认识。
　　如果你跟妹子吹嘘说，自己多么受女孩子欢迎，自己夜店开神龙套不差钱，女人根本不信你一张嘴说的！
　　林启山发完后收起手机，两只手就很自然的搭在两边姐妹的肩膀上，玩得起劲的她们根本没注意，或者并不介意现在的姿态。
　　他也是习惯性动作了，这么做了后也是淡定看她们玩游戏，中途韩思晴输了，又喝不了那么多酒，就投来可怜巴巴的眼神。
　　林启山知道意思的点头，她就眉开眼笑的递到嘴边，让他帮喝完。
　　另一边的江溪玥看到了过程，更夸张的甩肩膀撒娇，一双眼睛扑闪扑闪的渴求：“我也要这样子嘛！”
　　只不过她的行为就纯粹是夸张调侃的目的，惹得韩思晴在一边笑，这妹子刚认识觉得高冷，熟悉后俨然就暴露了逗比属性。
　　当然了依然很可爱——这就是长得好看的优势，你做什么别人都会喜欢，如果是个长得一般的，这会儿就是作妖了！
　　不过林启山见她总是豪爽猛喝，就凑到耳边劝了一下：“别喝这么多了，待会一起去舞池玩玩！”
　　江溪玥嘴角带着一抹笑容，又在他耳边：“我帮你喝回点本！”
　　林启山听到后哈哈笑，冲她竖起两个大拇指，不过又扶着她肩膀过来说：“你喝坏了我才是亏本了呢！”
　　她同样方式说回来：“那谢谢哦！”
　　“不客气！”
　　“爱你！”她故意在耳边挑逗。
　　林启山就只笑着没在回应了，这姑娘说话真真假假，你一上头她可能就会表示在逗你玩呢，到时候尴尬的是自己！
　　还不如先限定一个，酒量不太好，喝多了上脸，身轻体柔你一碰就软的小阿姨，她不香嘛！
　　所以没再继续喝酒，再下一轮热闹后，带着一帮小姐姐进军舞池。
　　继续去狂嗨跳了半个小时左右，酒精和甩头的双重袭击，他终于也是感觉到有些晕乎了。
　　看韩思晴已经走路带飘，江溪玥眼神焦点也不是很集中了，再看时间快到两点钟，便就决定撤了。
　　他拉着两姐妹的手离开：“我们走吧！”
　　然后冲那韦金辉说：“剩下的让她们继续玩吧，别浪费了。”
　　“好的林少！”
　　韦金辉说完，又安排保镖前来护送给他们开路，三人先去了一趟洗手间，林启山小解完毕出来，在外面等了片刻，她们也一起出来了。
　　“怎么样，都还行吗？”
　　他看两人的脸色，韩思晴脸蛋红扑扑的，喝上脸了依然可爱。
　　江溪玥倒还算正常，只是开口就让他笑了：“刚抠喉咙，不想说话。”
　　林启山让她们来坐下：“出来玩不要跟自己身体较劲，喝酒从来都不是目的——你家住哪儿啊？”
　　他问的自然是江溪玥，她迷糊了下才说：“你们自己走吧，我找车回去。”
　　韩思晴担心：“她家住得离我挺远的。”
　　这么晚了一个女人回去怪不安全的。
　　林启山其实可以不管，直接带走韩思晴就是了，但让一个醉酒的大漂亮独自回家，也感觉过意不去。
　　只是她们两个一东一西的住着更不好送，转念，林启山就有了新的想法：“要不这样，你俩就跟我回去住酒店？”
　　两女都看着他，江溪玥突然笑道：“有人想一箭双雕了吗？”
　　林启山也笑：“那不应该叫一石二鸟吗？”
　　江溪玥放声笑起来：“你可真有意思！”
　　林启山再正经道：“我给开个新的房间，是这个意思。”
　　“哦……”
　　江溪玥了解的拖长了音。
　　韩思晴害羞的打了一下她：“我跟你一起住的，想什么呢，臭臭！”
　　江溪玥却不领情：“我不跟你住！我就要一个人睡大床，霸占浴缸！”
　　“好啊你，想要拿我开涮是吗！”韩思晴手就去掐她。
　　俩人打闹起来，林启山到一旁去给酒店打电话，让他们再安排个套房出来，不过可能是时间晚了的缘故，他想要的行政套竟然没了。
　　但是酒店给了他另一种方案：“很抱歉没有能悉心照顾到您的需求，我们专门为您升级为总统套房，您意下如何？”

第025章 总统套房一日游
　　林启山心道好家伙，这就是超五星酒店的服务质量吗？没有了行政套就直接给我免费升级总统套，这种周到关怀，可以的！
　　但估计也是因为，林启山豪气的定了它们家次顶级的行政套一个月，对于这种消费级别的客人，酒店把空房间拿出来示好，也是人之常情。
　　神豪客户放到哪里不被人恭维？当你给钱当爹的时候，整个世界展现出来的，都是最温柔的一面！
　　林启山聊了几句再让他们安排车来接送，然后就带着俩妹子出去，他伸手搀扶下韩思晴，江溪玥也抱她另一边手。
　　几个保镖帮忙按了电梯，一路护送他们到楼下，再穿过小广场来到外面路边，依然跟随在身后。
　　这周到照顾显然也让林启山满意，他就说了：“麻烦你们几个了，下次过来，再跟你们喝一杯。”
　　“好的林少！”
　　他们纷纷致谢，这可不就是下次大佬再来，依然是他们当保镖，当保镖那肯定有小费，有小费自然就是爸爸。
　　对待你爹和你俩后妈，那肯定得热情到位，无微不至啊！
　　三人在路边等了片刻，然后一辆奔驰开了过来。
　　林启山看了眼司机，熟人，保镖这边立即拉开后排车门，还伸手护住了车顶防止碰头，林启山跟着俩女一起坐进后排，车辆缓缓离开。
　　车上三人靠在椅背上休息，但江溪玥又坐不住，依然想要作妖一下：“哎！我是不是打扰了你们的好事呀？”
　　“住嘴啊臭臭！”韩思晴看车顶天窗心累，“你从小就不干好事！”
　　“因为你是我姐啊，你都不宠我的吗？”她理直气壮钻她怀里，“你爱不爱我？”
　　“讨厌你！”韩思晴无奈搂着她。
　　“我不！我就要听你说爱我！”
　　江溪玥说着说着，竟冲她打了个酒嗝，惹得韩思晴崩溃：“我受不了这委屈了！我讨厌死你了！呜呜呜！”
　　江溪玥没心没肺的笑着。
　　林启山靠在一遍看这俩姐妹打闹，他当然看得出来只是闹着玩，没生气，自己也没必要掺和，因为酒精的后劲慢慢上来了，蹦一晚上真的累。
　　开车司机大哥，依然目不斜视，将他们安全送到了丽思卡尔顿。
　　车刚停下，后门车门就被拉开，一名西装燕尾服的男子说：“林先生您好，我是您的私人管家，欢迎您回家！”
　　总统套房自然是配有24小时管家的，哪怕现在是凌晨两点多，态度里依然见不到不耐烦。
　　“麻烦你了这么晚的天。”林启山下车说道。
　　“为您服务就是我们的本职工作，您和两位小姐这边请！”
　　管家在前面带头，林启山带着两个目光里略显诧异的姐妹，步入酒店专门为总统套房客户运作的电梯，刷卡上楼。
　　就直接跳过了大堂程序，这种级别的客人自然不需要在前台登记，直接来到专属的41层，电梯门打开了，管家快步走在前面。
　　他为客人刷了房卡，很有仪式感的推开了那道双开门，再如同电影中管家那样，侧身笔挺站在一旁，欢迎进入。
　　三人步入入户客厅，套房的奢侈典雅就是迎面扑来，纹路精致的大理石地板，松软舒适的羊毛毯，头顶璀璨缤纷的灯光……这一切都在给人诠释一种奢侈豪华，但又恰到好处温馨的理念。
　　饶是林启山也看得有些惊艳，更别说从未见识过的两女了，这房间也太大了，客厅书房卧房衣帽间，湿蒸房淋浴室小餐厅，一应俱全，目测有三百多平米，卫生间都比别人家卧房大。
　　管家这时再出声：“耽误您几分钟时间登记一下入住手续，请先生女士理解。”
　　林启山当然不会计较这些必要的程序，也就是管家和赶来的服务人员，现场对他们信息进行一个登机，随后管家特地询问着：“您还有什么要求吗？”
　　“没了，也大晚上了，你们都休息吧，有事明天再说。”
　　“那祝您和女士都能有个愉快的一天！”
　　管家微笑着后退出去，关上了那道双开门。
　　他们走后，两个妹子才放松下来，江溪玥一屁股坐在宽敞的沙发上，陶醉：“好舒服！这么大的房间得多少钱啊？”
　　林启山去小吧台找了些饮料和矿泉水，回应道：“八万一晚吧。”
　　“八万？”
　　韩思晴声音高了个调子。
　　这个房间虽然很豪华很舒适，但还是很难想象到，它就要这么天价。尽管平时也有耳闻，什么总统套八万十万，可那毕竟接触不到。
　　如今亲自住进来，坐在它沙发上，她们的感官冲击是无法平静下来的，江溪玥啧啧称奇：“这就是有钱人的世界吗？爱了爱了！”
　　韩思晴倒是说：“这会不会让你太破费了点？”
　　“给我免费升级的，白嫖的机会可不多。”林启山笑着拿来了饮料，“矿泉水还是果汁？”
　　“喝水就行了，谢谢！”
　　江溪玥伸手接过，水竟然也是玻璃瓶装的VOSS，纯进口的，特别讲究。
　　江溪玥拧开喝了一口，又送到韩思晴嘴边：“跟依云也没太多差别嘛，来尝一下人民币的味道！”
　　韩思晴也笑着配合她了。
　　林启山看着这俩姐妹的表现，还挺有意思的，就是率真直接，这总好过那种摆着架子装着装那的舒服。
　　江溪玥又看着周围：“不过这晚上你是让我没法睡了啊！”
　　林启山感觉有点歧义。
　　果然她还补充了：“这么昂贵这么好的环境，睡一个小时那就是五千块钱，这得去哪儿挣回来！”
　　江溪玥性格确实很直率，但感觉她懂得更多，韩思晴则是暗自咋舌，这真的是家里有矿才能享受的。
　　“如果喜欢，我可以安排多住几天。”林启山倒是飘来一句。
　　韩思晴知道他有这个实力，但还是要拒绝：“不了不了！太破费了！而且晚上怎么睡，好像还没安排好呢。”
　　两女一男，共处一室。
　　虽然这是个三百多平的套房，但也依然让人浮想联翩。
　　总统套的主卧，那床可真是够大的，睡上三个人都还能打滚的那种，浴缸也同样是豪横惊人，这会儿难免就令人想多了！
　　ps：求票。

第026章 两姐妹夜话
　　就在林启山思索间，韩思晴又说话了：“我看了是有两个房间，我跟臭臭挤一挤就好了！你也累了就别到处跑了！”
　　江溪玥一听就掐她：“好啊你！我说了我要霸占大床，你就要跟我挤！”
　　韩思晴也不甘示弱的还击，还击：“主卧的床更大，那你就去呗！”
　　“我不！”
　　“爱谁谁去！”
　　江溪玥这泼辣小妞到动真格的时候就露怯了。
　　韩思晴反唇相讥：“你害怕？你口无遮拦乱开车的时候怎么就不怕了！”
　　她们姐妹闹得起劲，林启山已经打哈欠了，于是就插了句：“你们一起，我睡里面那间，有点累了，早点休息吧！”
　　他今晚真是玩累了，而且时机也不合适，你非要说一起组团，现在这进度是铁定不可能的，单独一个还好说。
　　加上喝的酒也不少，整个人还有点晕，没什么欲望，这种事情以后机会多的是，因为他有的是实力这么玩。
　　实力令他从容，让他不急于一时半会。
　　果然他这话一说，她们俩都放心下来。
　　她们心里肯定是有所顾虑的，若要他真的有什么想法，也难免害怕，但林启山这决定仿佛是终审判决，让她们把心放回到肚子里。
　　他就打了个哈欠：“你们也早点洗洗睡吧！女人熬夜很伤皮肤的，外面的浴室留给你们，我去房里的洗手间！”
　　“那……明天见！”
　　韩思晴有点歉意的投来眼神，她心里其实也亮堂的很，两人都有所期待晚上，结果却弄成了这样子。
　　林启山并不介意：“好好休息吧，明天再说。”
　　韩思晴还想说些什么，但江溪玥就把她拉走了：“走啦泡澡去！它们家有一整套的Asprey紫色之水呢！”
　　俩姐妹回去洗白白后，一起躺到了床上。
　　舒适的床垫，奢华的装修，这些浮华让她们实在是难以入寐，女人床头闲话自然也展开了，江溪玥就很有想法的：“如果待会林大少，悄咪咪的摸进来，我们是直接从了，还是象征反抗一下再从？”
　　韩思晴脸色古怪：“为什么你的选项都是从了？”
　　江溪玥哼了声：“臭姐姐，就问你他这种条件优越的男人，你一旦有机会，会不会爬上去主动了？”
　　“会啊。”韩思晴选择说实话。
　　“那不就得了！”江溪玥白眼，“都是姐妹还在这跟我装蒜，刚才给你机会，你还给我扭捏，装什么清高白莲花呢！”
　　韩思晴反控诉她：“但也没有你这么婊啊！你还当着我的面讨论，男人进来了要怎么从？你真的好意思啊！”
　　江溪玥笑得浑身发颤：“那总不能你舒服了，我在旁边咬着牙装睡吧？你对不起我，我也要委屈我自己？”
　　“不行！你不能抢我男人！”韩思晴警告。
　　“我可没主动，我是受害者！”江溪玥婊里婊气。
　　韩思晴就上手教育：“好啊你！别人都是匈大无脑，你怎么就特立独行的这么功于心计了呢？”
　　江溪玥也反击，双手连环巴掌拍打她：“你从小一直就嫉妒我比你大了对吧？闷骚心机小婊砸！”
　　“你不要抓我痒！”
　　“你先松手，捏爆了待会！”
　　俩姐妹翻滚打闹了一阵终于累了，再各自平躺着休战。
　　“这儿真的让人睡不着啊！”
　　“太舒服了。”韩思晴同意，又扭头：“臭臭你怎么长这么大的？”
　　“羡慕吗？向往吗？嘻嘻！”江溪玥得意洋洋，“求我，我告诉你绝招！”
　　“哼！”韩思晴不想理她，但几秒种后：“求你了！”
　　江溪玥笑骂：“你个臭婊砸！就知道你表面可爱正经，内心却污得一批！”
　　韩思晴哼声不惧：“我就是婊砸，就污怎么了？你去给外面人说，谁信你？人家只会觉得你八婆，心机还特别多！”
　　江溪玥笑翻了：“正宗白莲花说的就是你吧！”
　　韩思晴失去兴趣了：“你不说我也知道！但我才不想呢，走路看不到楼梯，容易腰酸背痛，夏天出汗那就尴尬全场……”
　　江溪玥得意的挺了挺，说着：“可就是女人嫉妒，男人爱慕，呵！”
　　“唉！”
　　韩思晴叹了口气。
　　江溪玥碰了她一下，小声说：“你是不是开始觉得自己还不够优秀，配不上人家大少爷了？”
　　“嗯。”
　　“你认识他多久了啊？你觉得自己能hold住他吗？”
　　江溪玥突然提了个问题。
　　“为什么？”韩思晴心有点慌。
　　“你看他，风度又有趣，长得还高，样子也帅，虽然性格有点高傲，但也是会体贴女人，天底下哪里找这么多优越的男人啊，但凡有一两样都足够招蜂引蝶了，他我估计你拿捏不住！”
　　“这种男人身边没有一群狐狸精盯着是不可能的，而且他还这么年轻，外面的精彩世界对他来说刚刚开始，你说他可以专心一致，我一万个不相信，男人都是见异思迁的生物，你要是太傻，那就太亏了！”
　　韩思晴不是小女生了，懂得这个道理，但说出来她还是不高兴：“那你的意思我怎么办？把他踹走？傻了吧！就算不一定能长久，但人生谁还没经历几次感情了？我就喜欢帅的！吃亏我也愿意！”
　　“我是怕你是过得不开心，还把自己赔了进去！”江溪玥嘀咕着，“唉我好心跟你说你还瞪我？”
　　“那你说怎么做？”
　　江溪玥开始冒坏水：“不如生米煮成熟饭，偷偷扎破拦精灵？或者从根源上断绝男人的欲望，让他没了这方面的念想！”
　　韩思晴好奇：“怎么断绝？”
　　江溪玥出招：“每天早晚准时交作业，其余时间努力学习各种芝士，花样翻新让他欲罢不能，如果这还不够，那么久加大剂量，一个不行来两个，这方面是堵不如疏，与其被动，不如掌握主动！”
　　韩思晴听了就恍然的掐她：“你真的一肚子坏水啊！那我去哪里找第二个？你别告诉我是你这个臭臭！”
　　“别把主意打到我身上！”江溪玥拿开她的手，“我才不做小的，要做我也是做大的！”
　　韩思晴也是一样：“我才是姐姐，从出生那一天开始就注定了我比你大！所以没得商量！”
　　“我为你着想，你就把我好心当驴肝肺了！哼！”
　　江溪玥背过去不跟她说话。
　　韩思晴也背过去不说话。这个问题对于她暂时无解，但是看未来也太远，眼前的都还没开始，放弃是不可能的。
　　就这么想着想着，终于是困了陷入梦乡。
　　却没想到，她姐妹已经起了坏心思。

第027章 姐妹只能帮你到这了
　　但是江溪玥睡觉并不安分，挤人、抢被子，中途韩思晴就给冷醒过来，摸着自己身上空空如也，爬起来一看，江溪玥把自己裹成了粽子！
　　“我是脑抽了才想跟你睡吧！”
　　韩思晴叹了口气，扯了被子一角回来盖到身上，闭眼睛继续睡。另一头呼吸均匀的江溪玥眼睛却是睁开的，她悄悄抬起头来，回头看熟睡的韩思晴。
　　朦胧夜色下能看到她嘴角勾起的笑容弧度，于是转身、缩腿，找了个好姿势，对准她亲爱的婊砸——表姐，就是一脚上去！
　　“扑通！”
　　刚睡着一会儿的韩思晴就给踹到了地毯上，跟男神约会的美梦还没开始呢，却冷不防的被下坠惊醒过来。
　　“啊！”
　　“为什么！”
　　她现在的表情是崩溃的，内心是无力的，然而江溪玥却像个没事人一样睡得舒服得很，骂她没反应，摇她也一动不动。
　　江溪玥给弄烦了还还嘴：“不要抢！你讨厌了！”
　　“是你抢我的！”韩思晴粉拳锤她。
　　“找你男神去！让我好好睡一觉行吗！你怎么这么烦啊！”江溪玥被子蒙头，超级不耐烦的语气。
　　韩思晴无声泪奔，早知道喝醉的江溪玥这么难搞，打死她也不睡一张床啊！我有好好的男神和大床不去，为什么就脑抽了呢？
　　她抱着被子靠在床头，人累心也累。
　　我还不如去外面大沙发睡呢。
　　想到这她干脆就拿起了枕头夹在臂弯，又冲江溪玥恶狠狠的：“明天醒了看我不打死你！”
　　听到她出去又带上门的声音后，被窝里江溪玥突然伸出个脑袋来，舒服惬意伸展四肢，大字型美美躺着。
　　然后拿到韩思晴落下的手机，熟练输入了她背下来的密码，解锁成功，找到微信上林启山的头像，给他发信息：“我被赶出来没地方睡了。”
　　然后再给他打语音电话，响了十来秒后被接听，江溪玥果断挂了电话，最后关机扔到一旁，舒服的打个哈欠：“姐妹只能帮你到这了！”
　　……
　　夹着枕头出去的韩思晴，开了客厅的灯，感觉口渴又去找了瓶水喝，回来考虑着该怎么将就睡一晚，却看到主卧的房门打开了。
　　穿着睡袍的林启山走了出来，冲她招招手。
　　“我吵到你了吗？”韩思晴还以为是自己在外面搞的动静。
　　“来我这吧。”林启山打着哈欠，“晚上冷睡沙发你会感冒的。”
　　“哦。”
　　韩思晴鬼使神差的跟了上来，这次她说不出半个不字了，枕头都忘了拿，就这么半迷糊的走了进去，身后门关上。
　　屋内有一股很好闻的气息，很让人舒服的香味，其实这是新风系统里的香氛，恰到好处的舒适浓度，让她烦躁的心情瞬间好了很多。
　　当林启山的手扶上她肩膀，环住她腰的时候，韩思晴身体一颤，男人的炙热气息和温暖怀抱，她全身顿时就软了，再也说不出半个不字。
　　……
　　白天，上午十点多。
　　窗外的阳光很美好，虽然晚上有在奔波开夜车，但年轻人的精力太强大了，埋头一睡几个小时，精神劲头差不多就恢复过来。
　　怀里的韩思晴还在熟睡，温顺下来的姿态很可爱。林启山轻轻拿开手，想到昨晚种种，就笑着在她脸上亲了口，给她盖好被子，自己起床了。
　　收拾一下地上乱扔的一团团纸巾，顺手清点了下小包装。
　　一次正常，两次虎，三次以上二百五。
　　我真是个二百五。
　　应该要抓紧锻炼身体了。
　　年轻人或许对于锻炼没太多的需求，因为长身体阶段，新陈代谢快，总是感觉精力旺盛，也不会疲劳，但这都是短暂的。
　　三十岁后开始慢慢走下坡，不是胖就是小毛病，唯有积极的锻炼才能维持状态，纵意挥霍并没让他忘了，自己这辈子需要从零开始变优秀。
　　系统给的爱好里面，很多都是运动项目，马术、帆船、赛车、高尔夫……这说明运动健康的重要性。
　　但系统技能树的项目太多，一个人时间精力有效，不能兼备全部。
　　自己越感兴趣的才越容易上手，比如车技这部分，秉承男人都喜欢车，他多年开车技术老练，以前也没少玩赛车游戏，兴趣很浓厚。
　　他目前的车技等级，是第二级别。
　　如果能够升级到等级3，就有一个亿的奖励。
　　他目前距离lv3的进度，折算成百分比大约是35％，日常开车也能够+1+1+1的熟练积累，只是不快。
　　如果专门去学赛车，上赛道飞驰，放开了手脚的挑战自我，速度肯定会飞快很多，所以专业学赛车的计划，安排了！
　　然后，生活中附庸风雅的举动也要积累，品酒适合日常练习，日常的小酌，平时对名酒的收藏，都能够积攒经验值。
　　他早就注意到了，昨晚上喝的黑桃A神龙套，抛弃了那种豪迈的牛饮后，细细品味之下，竟然给他涨了30％的经验值！
　　他品酒的级别还是入门阶段，前一天经验值是33％，这一晚上过后，竟然已经达到了63％？
　　看来昨晚没少喝，但仔细想了后他发现，经验增加都是前阶段的品味，后面喝多了，没了状态和心情，增加速度就很慢了。
　　显然品酒不等于豪饮，更不等于酗酒，专心品味才能让经验加快。林启山这就找到了方向，看来对经验的推动作用力，一个是品牌档次，二个是仪式感！
　　然后他就想到提升这方面级别的办法：今后多去收集名酒，偶尔小酌那么两口，日积月累，跨入熟练不在话下，掌握精通，也是前景可期的。
　　熟练有一千万领，精通就有一个亿，完全值得！
　　把品酒这项日常饮食里绕不开的计划安排了！
　　最后再新学一两样体育爱好，马术听起来就上流，可以试试。网球、高尔夫，也可以作为日常间的锻炼运动。
　　再说到锻炼，人最重要的是需要有一副好身体。
　　他不要求肌肉多么漂亮，体脂率多么出众，但必须有一副过硬的体格。过来人的他知道，哪怕只是日常十分钟的深蹲，持之以恒，都能让你的夜车战斗力更上一个台阶！
　　林启山就这么一一计划下来，暗暗有了这个决心。然后电话给管家，让他安排三人份的早点上门，之后先去洗澡，把自己整精神了，再做正事。
　　ps：求票。

第028章 从今天开始变优秀
　　林启山就去泡了个舒服的温水浴，带有水疗按摩功能浴缸，强水流冲刷着每一个穴位，让昨晚的过度运动的肌肉酸软迅速恢复。
　　洗完后穿上浴袍，酒店的送餐也到了，两扇对开门开启，正装打扮的管家走了进来，身后跟着推餐车的服务生，有条不紊的开始把菜摆上桌。
　　管家冲他微微欠身点头，然后介绍：“考虑到您没有指定专门的口味，所以我根据您过去的喜好，准备了这一份早餐，希望您和两位小姐慢慢享用！”
　　管家没有多余废话，餐点摆上来后，就一起退了出去。
　　倒是林启山看着一桌子菜，有点哭笑不得。
　　五星级大厨专门操刀的餐点，还腾腾冒着热气，色香味俱全，只是菜里面的内容，就让人浮想联翩了。
　　苁蓉羊肉粥、百合甲鱼汤、虾肉炒韭菜、枸杞炖乳鸽、附片炖猪腰……这都是吃了让人气血过剩原地爆炸的配方啊。
　　管家还真是够贴心的，估计是看到他带着俩醉酒微醺的妹子住酒店，是个人都会往快乐的双人起飞去想歪了吧。
　　就应了那句经典的“我们以绅士淑女的态度为绅士淑女服务”，知道林启山有消耗，悉心周到的给客人好好补一补，于是就有了这么丰富的大补套餐。
　　林启山现在不知该说酒店服务真是太贴心了，还是说自己昨晚是不是太不给力了，应该两个一起的？
　　其实昨晚硬是要起飞也行，只是没必要，他又不是没见过女人，他是感觉完全可以凭自己实力魅力，让姐妹愿意主动演绎的。
　　但奈何世人只知有钱人讲快活，却不知公子哥要格调啊！
　　走神思索的时候，睡到快中午的姐妹也终于醒来，最先出现的是江溪玥，然后是听到外面交谈声的韩思晴，她们对视的眼神含义丰富，但最终都是了然一笑。
　　女人都懂女人，尽在不言而喻中。不过江溪玥更多的惊喜于吃的丰富，韩思晴则是偷看了他一眼，目光中带着温柔和爱意。
　　“先吃东西吧，别饿坏了肚子。”
　　林启山也不多说什么，坐下来开动。
　　“总统套房的餐点真讲究，吃不完可以打包吗？”江溪玥还是那么真性情，高冷女神形象在熟人面前荡然无存。
　　韩思晴在一旁说：“你干脆连酒店的水也一起带走算了。”
　　可江溪玥就不怕：“好啊，Asprey和玻璃瓶VOSS都带走！”
　　林启山倒是很认同：“随便拿，这桌菜也是付了钱的，别客气！”
　　韩思晴倒是意外：“这还得自己付早餐钱？”
　　“要不然呢？”
　　林启山耸耸肩，当前让他一个人住总统套，也是感觉不太值得的，除非带妹子还好说，单身汉一天天又不在酒店，浪费钱。
　　“有钱人的世界！”江溪玥竖了个大拇指，“好饱我吃不下了！”
　　林启山扫了一眼还剩下很多的菜，果然女人就是这样，胃口大却吃得少，惦记着要减肥，要瘦。
　　所以女人就是一个矛盾的生物，男人跟女人玩，是繁衍基因让你们觉得好玩。其实男人跟男人，才能有真正纯粹的快乐。
　　吃完了早点，俩妹子也都要撤了。
　　韩思晴要去上班，她是旱田得到灌溉的容光焕发，江溪玥却埋怨昨晚：“某人把欲求不得发泄到了我身上，可怜的我愣是凌晨才睡好！”
　　“哎你别说了闭嘴！”韩思晴还是要面子的，捂住她嘴巴，冲林启山笑着：“那个我就先走了，咱们下次再聊！”
　　“我让酒店安排车送你去电视塔那边拿车吧。”
　　韩思晴没拒绝好意：“谢谢你哦！”
　　“我送你们下去。”林启山送她们，管家也安排好了奔驰接送她们，这是属于贵宾客户的全程周到。
　　等她们走后，林启山也退了房。
　　回到自己的行政套，就有发现自己的【社交】技能，入门了。
　　是昨晚入门的关系？
　　虽然只有一百万奖励，但是入门后还有熟练，还有精通……对于这种日常向的积累，自然是多多益善的。
　　再换了身运动装束，他先去酒店健身房溜了一圈，再去看看游泳池，天府这大夏天的酷热难耐，在室内游泳绝对是惬意的享受。
　　有机会再约几个妹子来一起扑腾，完了享受一下马杀鸡，喝点香槟吃点水果，也是人生一大快乐所在！
　　所以林启山开始找私教。
　　不是那种商业健身房里，身上没点肉，却不停给你推销课程的弱鸡。
　　他的教练是正八经的专业，参加过比赛还拿过名次的，对林启山也是专门研究了他的状态后，才制定了饮食、训练各方面的策略。
　　虽然一节课上千，但是得到的方案是最适合自己的，林启山得到了一天五餐，多次少食，牛肉蛋白质狂补的策略。
　　每天都要有一个小时课程，前程有氧后程无氧。量上面并不轻松，但是年轻长身体阶段的他，体脂率低代谢快，身材很容易练出来。
　　另外他还找了个女教练。
　　他跟男教练练的是划船撸铁，是汗水浇筑的肌肉。
　　跟女教练就是普拉提，游泳网球，这些男女搭配赏心悦目的运动。
　　女教练是个身材前凸后翘，俨然那些ins健身网红风格的小姐姐，活泼开朗还爱笑，只是收费也高。
　　当然钱能办的事情对他最简单，他要求就是每天跟自己打打网球，游游泳，积攒各方面的技能进度。
　　小姐姐欣然答应，晚上还要主动请客他去吃饭呢！
　　这些对林启山都很正常，他说过自己不会缺女人，这不是大话。
　　因为你们不知道，有钱人撩妹有多么简单。
　　他把自己的保时捷开出去，让妹子去陪自己逛街吃饭买东西，哪怕他一分钱都不给妹子花，也不妨碍妹子觉得他就是有品位有气质的男神！
　　妹子依然会主动的想要到贴上来，想请他吃饭，碰到好日子还给他送礼物，很想要跟他谈感情，口口声声对他的钱不感兴趣。
　　唉！
　　所以林启山才对自己严格要求。
　　要有一副好身体，哪怕年轻也不能太放纵过度。要按照自己的身体强度来，要按时保养，精心呵护，他才能雄风维持到六七十岁。
　　林启山的偶像是花花公子创始人，休·海夫纳，老爷子哪怕七八十了，依然是“日啖韦哥一两粒，怀抱美女三四个”，标准人生赢家。
　　当然林启山对怀抱美女三四个的兴趣不是太浓厚，其实女人多了会很麻烦的，累的是你自己，苦的是你兄弟，祸害的是你身体！
　　他羡慕的是，七老八十了，还可以有这种精神状态！这是他的人生目标，提前实现了财务自由，自然就要朝这个方向努力前进！

第029章 定制是男人的奢华
　　有序训练提高之余，穿衣打扮这些男神兼修功课也在进行，成衣之外，他还需要两三套定制的西装。
　　在品牌和裁缝高定之间，他更愿意选择后者。上次托尼老师给他推荐了西装高定店，趁有空正好过去转转。
　　男人的奢侈跟女人还是有不同的，西装就是个最明显的领域，因为西装讲究的是低调的奢华，而不是在于品牌多么昂贵。
　　那些阿玛尼，范思哲，普拉达……这些缤纷多彩的成衣，始终少了几分诚意！这也就是不管Brioni卖得再贵，萨维尔街始终都是西装圣地的原因！
　　国内在这方面起步比较缓慢，当然这里特指“高定西装”，所以很值得林启山专门走一趟。
　　店面位置不算是太显眼，但一眼看过去就知道是绅士的衣柜，套装假人摆在了橱窗里，目光投入屋内，成衣，布料，鞋靴……井然有序的摆放在四周。
　　林启山是提前电话预约过来的，进屋就有人专人接待，寒暄问候之余，热情介绍了它们家的手工艺，裁缝师傅自海外学成归来，师承萨维尔街老裁缝，风格延续了英式那一套，正经严苛。
　　要说到英国，槽点很多，但英国人确实会穿衣服，特别是男装正装。如果说，法国制造了无数让女人魂牵梦绕的奢侈盛宴，那么英国就应该是满足了男人的穿衣奢华。
　　进门就是敞亮的展示厅，各种材质面料，领带鞋子或者周边配饰，所有一切围绕男人而生的元素都精湛展示出来，颇有几分《王牌特工》的既视感。
　　接待他的是一名西装笔挺的先生：“林先生，请允许我为您介绍一下店里的特点。”
　　“我们这里的面料材质，从低到高只要是市面上有的，都能够满足您的定制需求，如果你有额外要求的，我们也可以想办法寻找提供。”
　　林启山来之前也是了解过一些，交流中说：“我听托尼……哎那个王先生说了，你们这的缝线也是可以指定的吗？”
　　“当然了，我们有很多种样式的缝线工艺，高端的包括金线、钻石镶线，能够在细节上彰显您的品味。”
　　林启山见识过金线，但钻石倒是头一回：“钻石线都有？”
　　店员拿出一份样品展示着：“是将钻石打碎了的融入缝线里，当在阳光底下的时候，会显得特别的闪！”
　　林启山带新奇的看了后：“这也太骚了！感觉就是那些明星走红地毯才穿的！”
　　店员笑着：“是的，这就是用于出席重大宴会场合使用的。”
　　“我不需要这么高调。”林启山边逛边看。
　　事实上不是只有女人才会享受陶醉与逛街试衣服，男人逛定制西装店，也是一件赏心悦目的事情。
　　摆脱了成衣的选择困难，你只需要选择自己喜欢的材料，需要的样式，讲究的地方，专业的裁缝会按照你的要求，一点点去裁衣。
　　林启山感觉男人的懒，其实是懒得去选择，但是高定却可以给你省却选择，只管自己提要求，别人来完成。
　　而且价格也不贵，订做一套中等面料的西装，三万块钱起步，如果是面料昂贵的话，四万五万，林启山想要休闲和正式的，对方还会帮忙完善细节。
　　比如关于腰线的硬朗与否，贴合亚洲人身材体质的裁剪风格，还有至少两次的试穿修改，等等。定制西装要说完，不是一句两句话的事情。
　　不过林启山下决定是很快的事情，喝茶交流，很快就变成了裁缝边量体边交流，他的需求是正式套装，材质各方面都要比较高档。
　　休闲方面，保持线条修身的同时，还能够方便户外活动，虽然绅士不会像电影里那样要动刀动枪，但毕竟偶尔没事也要跑两下的嘛。
　　最后就开始量身。
　　这是高定服务的精髓，林启山站在试衣间当模特，裁缝拿着尺子在一旁比划，完了旁边还有个服务生，手搭着毛巾，捧着的餐盘里装着点心、饮料。
　　这服务正八经的跟电影里演的上流贵族生活那样，有人陪你聊天，有点心饮料伺候，还能享受最优质的衣服制作服务。
　　时间在不知不觉中过去，最终林启山决定拿三套，两套休闲总价也不贵，总共才7万，一套正式的6万，外加两双皮鞋2万。
　　没有奢侈品牌的溢价，钱更多的都出在面料和工艺上，毕竟西装讲究的是低调的奢华，不会以彰显品牌为卖点。
　　舒适的服务，也换来他爽快的定金，唯一就是这几套衣服需要等一两个月，途中估计还得来两三次试穿，最终才能得到他想要的衣服。
　　弄完定制裁衣的流程，满意离开。
　　男人爱懒，所以又想了一下女人礼物这方面。
　　他不想需要了才专门跑一趟，现在准备多几样，以后就不用伤脑筋了。
　　于是就跑了下卡地亚，看了看蒂芙尼，买一些珠宝首饰。林启山虽然是直男，但女人对这些闪亮的东西——特别是奢侈品，送她们肯定不会有错。
　　然后再去CL也看看口红，但对于她们热爱的萝卜丁，什么女王权杖限定，
　　林启山通通不懂！
　　不要跟我说什么色号，什么限定的，直男不想了解！
　　作为有钱直男，他一点时间都不想浪费，只跟店员销售说了：“女人最喜欢的是哪几种？”
　　“先生您看，我们家女王权杖三支礼盒很受女士欢迎哦！”
　　礼盒有很多样式，林启山看的一脸懵逼：“怎么会有这么多？”
　　“这是我们的爱语告白系列，这是我们的思润心动系列……”
　　“搞那么多花样！”
　　林启山懒得多想了，
　　“这这这还有这，都拿了！”
　　销售小姐姐诧异，但又恍然，男人嘛——不过这么魄力给女人买口红的男人，真的太man了有没有，还这么帅！
　　林启山的心思就很简单，流行的都买了，管你喜欢什么色号，我都能提供，不能的我再给别的小姐姐，或者给母亲大人不香吗！
　　于是销售小姐拿了四套，总共才10560元？太值了！
　　这不是什么凡尔赛，如果你带女人去逛一下香奈儿，逛一下迪奥，她看上一件衣服，一件外套，然后走不动了，你就知道什么叫卧槽了！
　　动辄五万六万的衣服到处都是，如果是刺绣手工的，三四十万！你永远想不到女人有多么能败家，女人的钱有多么好赚！
　　想说林启山刚才也买了十几万的西装？但问题是西装可以穿好多年啊，女人的衣服，一年，不是，一个时装周的事情就过时了！
　　“另外我们的指甲油礼盒也很不错哦！”
　　“拿了！”
　　林启山没有废话。
　　男人的懒，其本质是讲究效率罢了！
　　ps：求票。

第030章 一个亿还真只是小目标
　　买完这一大堆回来酒店，车刚停下，立马就有行李员上前，就有泊车员接过他的钥匙，周到服务让他无需动手，只管玩手机上楼。
　　韩思晴刚才有给他发信息，说了一些用车的事项，又聊到了他晚上有什么活动……林启山心里亮堂得很，小阿姨想要自己给她献殷勤呢。
　　不过他偏就不主动。
　　虽然多数男人都会这么做，它也没错。
　　但咱们作为男神，思维肯定要区别于吊丝不是吗？
　　因为男人追女人，跟女人追男人，两者心理意义是截然不同的。后者会让女人对你投入更多，更爱你，更离不开你，当然也更宽容你。
　　她们就不会随便耍性子，不敢乱发脾气，因为你是她们辛辛苦苦追到的奖励，可不敢因为自己作就搞砸了！
　　而反过来，如果是男人更多的去付出，女人就不会有这种患得患失，相反男人就会有不敢轻易得罪女人，小心翼翼的卑微心态。
　　所以说啊，懂得心理学也是一名优质男神的标配！
　　林启山就要制造这种心理，所以他就回了：“白天忙了很多事情，有点累了，晚上随便吃点早早睡，明天我还得忙呢。”
　　“哦这样呢，那好好休息吧。”
　　“也别让自己太辛苦了，累坏了身体可就不好。”
　　“到时候别忘记了去领车牌。”
　　韩思晴就发来了一堆话。
　　但却没有他要的重点，所以林启山只回复一句：“谢谢了宝贝！”
　　然后手机丢到一旁不管了。
　　除非她按捺不住要主动约自己再说吧。
　　因为女人并不是他生活的全部。
　　锻炼健身只是前菜，他还要着重于自我提高计划。
　　男人的开车技术必须要过硬，所以开始去玩车！
　　因为玩车能挣钱啊。
　　天府有一条能满足F2规格的赛道，前世比较遗憾的在18年被拆除了，但现在它还在热闹的运作着。
　　赛车场不光是提供比赛的场地，赛车学校，卡丁车场，超跑俱乐部，改装文化等等聚集点，都扎堆在这里。
　　林启山的目标很明确，考一个赛车驾照，然后在这条赛道上刷经验，尽快把开车的等级提升到“精通”。
　　达到精通将会获得一个亿的奖励。
　　想要上流，想要学习更多高雅技能，有钱是基本要求！
　　一个高尔夫会籍几十万，飞行执照上百万，夏天想滑雪你还得跑去南半球，品酒你得喝过世间高低不同的品牌……这些都是烧钱才能玩转的。
　　开车是他目前收益最高的项目，因为他很喜欢车，前世也上过赛道，但因为私人时间不多，没能得到系统化训练。
　　其实考赛照花费并不是很高，普通班的规格，通常两到三天功夫，一万块钱左右的花费，基本就能拿下。
　　豪华班，教练一对一，宝马M作为训练车，它课程收费四五万，林启山有钱不亏待自己，报了豪华班，专职训练。
　　但最先开始上手的，却不是豪华舒适还可以开空调的宝马，而是Radical，名字可能比较陌生，它其实在全世界许多国家，都是很畅销的赛道训练车。
　　没有挡风玻璃，没有车顶，只有防滚架，带六速序列式变速箱，车重不到500公斤，轻盈且迅猛，百公里加速只要3秒钟！
　　赛车跟民用车不同，开赛车前林启山也是十几年老司机了，路上超车并线、抢道入弯没输过，哪怕赛道上基本的走线规则，他还是很明白的。
　　纯赛车虽是头一回接触，但感觉应该没什么难度，只是……在赛车驾校的第一天，序列式变速箱、5000转弹射，赛车离合一抬——
　　起步一点头，轰隆就死火！
　　绝对是对一名老司机最尴尬的局面了！
　　跟民用的温温柔柔不同，赛车起步讲究的是快，弹射起步的要求更加严格，稍有差池，就只能等着手忙脚乱的重新打火吧！
　　林启山老脸尴尬在原地。
　　教练还冲他喊了声：“愣什么！重新打火啊！”
　　“哦！”
　　他赶紧启动点火，将过去开车的东西忘掉，从零开始学起步。
　　从未想过有一天，自己还会回到驾校，被教练各种鄙视。
　　安慰一下自己这是赛车学校，就算鄙视也更高端。
　　OK。
　　高转弹离合起步，要快要稳要准！
　　你绝对不想看到，赛场上大家摩拳擦掌起步了，你一顿操作结果死火僵在原地……虽然职业车手里，也有过这种奇葩事情。
　　但林启山还是认真的掌握了，因为他看到这些学习，给他的经验是翻了倍的涨，这证明他的路线是对的！
　　氪金果然是提高车技的最好方式啊！最好的赛车，最好的教练，一对一的环境，专业的赛道场地练习！
　　他其实悟性不差，失误几次后，起步这门功课就被掌握熟练了，教练也点头了说他不错，学得非常快。
　　但这仅仅是狂飙的第一步，你学会了起步，接下来就是刹车。
　　刹车很多人会觉得，刹车谁还不会啊，一脚下去不就是刹车了？
　　但在赛车领域，如果这样想就等着轮胎抱死失控撞墙吧！
　　赛车没有ABS，没有电子系统，一脚重刹下去，要求刚好到轮胎抱死的临界点，但又不能让轮胎抱死，才能发挥最佳制动效果！
　　其实新闻上常见的超跑事故，比如法拉利所谓的“死亡模式”，它就是关闭了电子系统ESC-OFF，也只是赛车的基本模式罢了！
　　别信什么赛车手都不敢开ESC-OFF的鬼话，这种车手只能说明他是摸鱼的，但凡是个正经的车手，驾驭电子全关的车，都是基本功！
　　刹车也让林启山练习了一阵，慢慢找到了感觉。
　　刹车皮磨完后，接下来就到走线了。
　　赛车最快的方式是什么？是走直线！
　　那些所谓漂移过弯之类的，它只能浪费时间！
　　漂移毕竟只是表演，走线它才是竞技！
　　怎么入弯，切弯，油门出弯，以及出弯给油大了，可能发生的转向过度，车辆打滑失控该如何救车，也是必学功课！
　　每一样都要他重头开始学起！
　　但是男人对于机械的天生灵敏，还是让林启山掌握好了！
　　坐在夏天闷热的车内，满头热汗已经浸湿了赛车头套。
　　但没有哪样爱好是能够速成的，想要出色就只能努力，想要拿到一个亿的奖金，不付出点汗水是不可能的。
　　在夏天高温和引擎温度共同加热下，赛车座舱能够达到五十度，空调什么的就别想有了，浪费动力！
　　另外赛车高速行进中的各种重刹车、过弯的G力撕扯，或者纯机械操作的体力消耗……这些背后通通都化为了汗水。
　　林启山试过狂飙十几圈下来，赛车服里面的衣服已经全部湿透了，下车后就只想坐在地上，把衣服扒光光，让老子喘口气。
　　不过这么辛苦的收获是：每场标准训练下来，经验值都能以5％的速度增长！
　　如果每天都来训练，那么只需要10天，他的赛车技能就会升级到精通。
　　一个亿对他还真的是小目标了！

第031章 生活日常都能涨经验
　　但林启山不可能每天都来，这种强度下的身体真的吃不消啊！
　　他是来享受有钱的快乐，不是来折磨自己的，10天跟30天拿到奖励，对他来说没有区别。
　　去赛车场的训练频率是两天一次，中间时间他就跑去学别的，比如做任何事情都需要的好体格。
　　不管是开赛车，还是开夜车，你身体不行你就真的不行！
　　开一场下来，大汗淋漓，体力透支，没点好体格你敢说自己老司机？
　　如果有心观察，F1赛车手的脖子都特别粗，这都是为了抵抗赛车运动G值而锻炼的。不过林启山对自己没这么高要求，他需要做的是把身体练强壮了就行。
　　每周撸铁至少五天，保持相对健康的饮食，他就不苛求职业健身的饮食习惯了，因为每天白水煮鸡胸肉，只能吃鸡蛋和蔬菜，这种日子他顶不住。
　　而且他也不是奔着一身肌肉来的，体型练差不多就OK，练太粗连定做的西装都穿不上，那就尴尬了。
　　所以除了跟男教练的固定课程外，他一三五游泳，二四六网球，累了就跟女教练做做拉伸瑜伽，活动一下筋骨。
　　都是些努力有序的日常，不过这些日常行为，能不断在增加他【礼仪】、【社交】方面的经验。
　　礼仪要求他保持良好体态、风度气质各方面的表现，其实人只要形成习惯后，它就像呼吸一样自然。
　　社交的涵盖很广，他所表现的交际手腕、能力技巧都在积攒，就连发个朋友圈，获得朋友的点赞也都算在内。
　　不过对他而言，还是撩妹子来得更自然，因为他深谙此道，经验也涨得更快，目前它是后来居上，已经入门+40％了。
　　虽然他不怎么主动理会女人，就只是把自己的丰富生活，发个朋友圈，骗几个赞，然而即便这样，他的经验依然在涨！
　　因为女人就像猫，你越殷勤理她，她反而越敷衍，而你越不去理会她，只管自己精彩快乐，她却会心痒痒的想撩你。
　　谈过恋爱的男人都会有的经历，但是他们往往不懂这些原理，只有林启山能将其娴熟运用起来，不出几日，韩思晴就按捺不住主动撩他。
　　“在忙吗？”
　　“跟我说说话嘛。”
　　“现在好无聊，出去玩吗。”
　　林启山看到这些信息就知道她心里头的热切了，女人通常都很不爱主动，既是环境氛围使然，也是天性本能作用。
　　但一个女孩子主动跟你聊的时候，别犹豫了，这是她对你的强烈兴趣！林启山当然也就热情起来：“下午有没空？一起来游泳吧。”
　　“好啊！”她秒回，“丽思卡尔顿？”
　　“三点钟来。”林启山说定时间。
　　韩思晴今天不上班自然有空，她抓紧在三点之前给自己美容，挑选比基尼……连午饭都是草草几口了事，继续埋头忙着。
　　虽然上次发生过关系了，但那时候有点断片，她感觉还不是很完美，所以不能容忍细节上的不足，约会必须要打扮得认认真真。
　　到了下午时间，她终于是准时赶到，以最好的状态见到了男神，几天不见，倍感思念，林启山笑容依然温和迷人，见面就拉她手去逛。
　　“你先去换一下衣服，我在外面等你。”
　　韩思晴换了比基尼出来，她身高166左右，看起来感觉腿长是因为上下比例好，穿高跟鞋就很容易有那种一米七长腿的效果。
　　实际上她跟林启山身高差还是很萌的，亮相后也如愿得到了林启山的欣赏目光和赞美：“身材真不错，我喜欢！”
　　她在炙热目光下害羞：“最近不太锻炼有点胖了。”
　　“有点肉感的更好。”
　　林启山真不喜欢太瘦的身材，最反感“瘦就等于好身材”的处男审美。
　　男神这么一夸，韩思晴这下心里可美了。
　　其实她身材在林启山眼里确实不错，白嫩弹性，坐下来会有点小肚肚，但站直了是平滑的，这种体型最讨人爱了，抱在怀里妙不可言。
　　“你平时就在旁边健身的吗？”
　　韩思晴一句话就暴露了，她肯定天天盯着林启山朋友圈看的事实。
　　酒店游泳池旁边就是健身房，透明玻璃隔开，林启山偶尔自拍一下，边上泳池肯定会入镜。
　　林启山心里明白，嘴上没说破：“还挺聪明的呢！”
　　“我又不是真的笨！”她傲娇。
　　林启山笑着又说一句：“来我们比比水性？”
　　“好啊！”
　　酷热夏天最舒服的当然是跟妹子去做点亲水运动，也是卿卿我我，推动感情的好场合。
　　等到当白天的喧嚣下来后，林启山也不急于一时，他是来享受生活的，所以继续流连于美食美酒的陪伴。
　　自从上次夜店积累回来后，他每天睡前都会小酌几口，促进睡眠，目前品酒的进度已经是90％，距离1000万奖励近在咫尺。
　　点了瓶玛歌正牌2003，服务生就很有仪式感的倒入专用醒酒容器中，慢慢等待红酒跟氧气接触。
　　其品味本身，就是仪式感的呈现，这些细节日常，都能综合顾及到礼仪、品酒乃至于社交方面的经验。
　　林启山喝了一小口含在嘴里，感受着味蕾间香味的层次散发，他姿态优雅，在女人眼里，自然也是赏心悦目。
　　他眉宇中带着思索，将嘴里的酒液细细感受，其实更多时候，品酒大师是不喝下肚的，他们只是含在嘴里感受，尝出味道后，就会吐掉。
　　桌对面的韩思晴手撑下巴，欣赏着他喝酒的认真姿态，眼神里闪烁的是爱恋，她觉得就这样的男人，才称得上是男神。
　　虽然林启山是刻意为之，给礼仪社交刷经验的目的。但有话说得好：当一个习惯保持足够久的时候，它就会变成本能！
　　现在这些腔调，给他品酒的技能涨了5％个点，已经达到95％，今晚再加一把劲，升级到熟练，不在话下。
　　一千万唾手可得，这种人生他怎么能不骄傲，不意气风发呢？
　　“你喝酒的样子很好看。”韩思晴赞美他。
　　林启山面带笑容，举杯致意：“干杯！”
　　轻轻相碰，林启山又陷入思索。
　　自己竟然忘记拍照了。
　　不过无所谓了，最多晚上回去拿韩思晴拍好的照片，随便挑一张来发。
　　就这么吃着西餐，品着酒，聊天中时间过去很快。
　　酒足饭饱后，再借口韩思晴喝了酒，那就不方便再开车了，还不如回他房间更安全：“你喝了酒还乱跑我可不放心！”
　　韩思晴任由他拉着手走，自然心知肚明。
　　赶过来赴约的那一刻，她就没打算晚上回去，内心更是涌动着期待，这是属于她的奖品，然后她还加了佐料：“我想去车上拿点东西。”
　　“拿什么？”
　　她带着做坏事的口是心非：“我把工作制服放在车上了，我是怕去上班来不及拿，如果你不忙的话，我去拿一下。”
　　林启山看她这一本正经的模样下，却跳跃着一颗骚动的心……这种良家去做坏事的蠢蠢欲动，可就有意思了！
　　ps：有番群：929570943，咳咳。

第032章 还有保留节目啊
　　洗手间淅沥沥的水声传入耳中，林启山半睡半醒的听取片刻后，翻了个身，旁边被窝还是暖的，淡淡的香味依然萦绕在鼻尖。
　　昨晚到底是如何天雷地火就不能描述了，他感觉倒是不错，侧卧着继续补个美梦，迷迷糊糊中，感觉到洗手间的水声间歇下来。
　　林启山眼皮打开了一点，就见穿着浴袍、毛巾擦着头发的韩思晴出来了，四目相对，她没了昨晚的热烈奔放，但脸上的盈盈笑意，心情依然美好。
　　清醒后的面对面并没有局促尴尬，两人相视一笑，林启山倒下继续贪睡：“叫个早餐吃了再走吧。”
　　“上班要迟到了。”
　　她嘴上这么说，但还是拿起房间电话了，林启山对吃什么都不忌口，就听着她点了一些菜，困意又绵绵袭上头。
　　迷糊中感觉韩思晴放下了电话，说了什么“你的东西好乱啊，衣服穿过不洗也到处扔，我帮你整理吧。”
　　蒙头半醒的林启山应了声，于是韩思晴就开始帮他整理衣物，套房虽然很大，但却没有洗衣机，林启山也是大老爷们喜欢攒够了一次洗，不爱啰嗦。
　　韩思晴却很爱干净，悉心给他整理起来，上衣裤子，内裤袜子，还帮他看了衣服的标签，因为这些奢侈品牌，有些衣服是不能正常洗的。
　　分类整理好了后，电话叫酒店洗衣服务，之后又帮他把衣柜里还没穿的衣服，用衣架子撑起来，上衣裤子做好分类，她看着才舒服。
　　林启山听得到客厅动静，好像洗衣部的人来了，隐约听到韩思晴在跟人说着哪些干洗哪些不能，听了会儿，感觉真是个人妻性格。
　　就是能过日子，会照顾人，让你特别舒心……不过我还是多睡会儿，昨晚没怎么睡好，女人倒是精力旺盛，果然耕田的牛跟躺着收获的田，差别好大。
　　“嗨！醒醒了宝贝！”
　　不知什么时候，自己身上突然压下重量。
　　林启山睁开眼睛，就见韩思晴坐在身上盯着他，见他醒后温和笑着：“早点送来了，快趁热起来吃吧！”
　　“几点了？”
　　“太阳晒屁屁了。”她双手摇他，“起来嘛！”
　　“你别晃啊，哈哈。”林启山一个翻身将她按在下面，伸手去拿手机回来看时间，“都不到十点，你起这么早！”
　　“我还要上班的。”她声音软软的可爱，“起来吃早点了！”
　　“吃什么……我想吃馒头。”
　　林启山就感觉欺负她特别有意思。
　　她要躲开：“不可以！我不知道！”
　　林启山说着自己都先笑了，心想上次乌漆嘛黑没注意，一线天奇景可就让他感慨，大自然的鬼斧神工。
　　她局促不安的手放在心口：“我不知道你爱穿什么衣服，不过干净的已经放在衣柜里了。”
　　“为什么……这么体贴？”
　　林启山捧着她脸看，现在是素颜状态，脸蛋有点肉肉，但不是胖，就是感觉胶原蛋白很足，苹果肌饱满，不是如今流行的尖下巴网红脸。
　　但这种鹅蛋脸型，更多出女神，因为整体看起来端庄，有那种温婉的气质，又有萌音，昨晚真的是让他叫绝。
　　盯着她那双水汪迷人的大眼睛看，韩思晴都不好意思起来：“我就是……习惯想这么做，保持条理让我比较舒服。”
　　“果然是小阿姨没错，很会疼人。”
　　“好了起来了！”她双手拉他一只手。
　　“起了起了！”
　　“我帮你拿衣服！”她很活泼的下床去。
　　林启山看着笑着。
　　心里头竟泛起了一阵涟漪，本该像以往那些友谊赛结束后，好聚好散下次再战的心情，稍微有了那么些变化。
　　前世经历这么多，说实话林启山很少会贪恋哪一朵花，要总结那只能说：铁打的老司机，流水的俏红颜。
　　只是这次情况有所不同，也不全是因为光秃秃的神器了，就是各方面的……她不是那种第一眼颜值特别出彩的女人，但气质上却让人舒服，越看越耐看。
　　感觉就像那等待丈夫回家的女人，会送上最温柔的笑容和贴心做好的饭菜，打扫好了卫生，等着你来享用。
　　林启山阅人经验丰富，虽然她年纪并不大，但性格这东西，有人三十了还成天幼稚，有人二十几就很懂事，因人而异。
　　但我怎么就患得患失起来了呢？
　　林启山爬起来垫了枕头靠着坐，习惯伸手想找烟抽但发现这辈子还没这习惯，心瘾犹在，但这是戒掉的好机会，就换成了口香糖嚼着。
　　然后他思考着，当太在乎某件事情的得失时，他其实是发挥不好的，就好比当你特别想追到这个女生，绝不容许自己错过的时候，你往往就必受其乱，就会失败，最终自己搞砸。
　　反过来，当你对她没有太多欲求的时候，你却能发挥自然，平时的幽默机智，你的功力底子，完全都能派上用场。
　　其实男人有时候也挺悲哀的，哪怕思想飞得再高，你就是境界觉悟上了天，落地后你还是会想着吃饱了饭，去整个婆娘！
　　这就是最原始本能的木桶短板影响，谁也逃不掉那刻在基因里的：第一优先生存，第二优先繁衍，然后才能轮到其他事。
　　人生思考到这里，林启山不是无的放矢，是为了提醒自己保持清醒，老司机，是玩转人生，而不是被人生玩转！
　　林启山一拍屁股起来，从她手里接过衣服裤子穿上。
　　然后去衣柜里拿之前早就买的一堆礼物。
　　从中拿了一个爱马仕的盒子，一套CL的盒装口红。
　　背着两只手到身后，面朝她走来。
　　韩思晴坐在餐桌前，看到他的样子有些好奇：“是什么？”
　　“给你的！自己看！”
　　“哇！”
　　女人果然是看一眼就懂，爱马仕的橙盒子实在太出名了，CL的口红也是很多女人的梦寐以求！
　　两样东西双手送上，她就表现的非常开心的拆封。
　　爱马仕里面装的是一个女士钱包，虽然不如包包那么昂贵，但好歹也是爱马仕，上万块钱的东西。
　　口红也同样令她满意，林启山送之前难得琢磨了一下她适合什么色号的，也算是用心了。
　　“我太喜欢了！谢谢亲爱的！”
　　她的话说出口都已经变得这么自然。
　　“你还不如叫声爸爸呢。”林启山玩笑。
　　她扑闪的大眼睛转了转，昂着下巴故意吊胃口：“那还是以后吧！”
　　“还有保留节目啊？调皮！”
　　林启山却吃这一招，因为来日方长，你一下把进度赶完了，跟流水账一样也没什么意思了，是这个道理没错吧。
　　ps：929570943。

第033章 游戏是这样玩的
　　当然送爱马仕包包，更能让一个女人爱你热烈，但林启山还没买啊！何况一开始就送十几万的包，那以后不得送房送游艇？
　　游戏可不是这么玩的！你来我往，你有付出，我也给你回报……处在这种关系下，才能够长久运转。
　　因为永远都不要用金钱来揣摩人心，人的胃口是很难填饱的，这哪怕是包括在夫妻关系中，作为男人也需要懂的思维。
　　不管是谈恋爱，还是都已经结婚了的人，付出最多的最后往往最痛苦，而只管接受的一方，却毫无负担，随时可以拍屁股走人！
　　现在韩思晴得到礼物，又给予他所要求事情的热烈回应，这就是一种双方都有付出和收获的形式，这种关系才会更加紧密和谐。
　　然后林启山还给了她一个非常好的期望：“你这又要赶着去上班了……话说你满意自己目前的工作吗？”
　　韩思晴心思细腻，这话听在耳朵里无疑就是橄榄枝，虽然客观上，林启山的身家财富、家庭背景，她都知之甚少。
　　但看他花钱消费的手段和底气，却都给了她足够强势的信号，这种机会抛出来，不甘于平淡的她，决计怦然心动。
　　韩思晴就实话实说：“我需要锻炼能力经验，年轻累一点也没关系了，当然谁都希望过得更好。”
　　林启山便就说：“我可以给你个机会，比你目前在这个小水池里扑腾要强得多，它会是真正大海的波澜壮阔，是职业女性成就的舞台。”
　　“因为我手里头有资金，要做一些项目，话说回来你还年轻，有的是时间和精力去尝试，别到老了折腾不动了才突然后悔。”
　　别人说这话，她可能会怀疑。
　　林启山说这话，却自带气场让人相信。
　　说服力，其实也是一门领导艺术，林启山现在还年轻，如果再老成一点，他相信自己更加能打动人心。
　　但是也足够让韩思晴相信了，她理解的另一个层面，自己与他关系突破到这个程度，再看他日常开销的豪爽，再怎么也不会对自己差的！
　　出了社会打拼后，就不可避免的要考虑一些对自己优势的利益，她的生活不再是单纯的爱情唯一，也要考虑牛奶面包。
　　但这样子的人，对于林启山反而更好把握。
　　如果这点甜头便宜，能让女人心甘情愿的围着我转，给我最优秀最耐心的一面，始终给我喜悦快乐，那么这笔花费简直太划算了。
　　何必让自己陷入那纠缠复杂的感情中，整得自己身心疲惫，付出了很多却不一定有合适的回报呢？
　　得与失之间，如何选择其实是成年人的智慧。
　　到他这个年龄阅历，已经很少会热血冲动上脑，更多是选择对自己有利的一种方式，而没必要让自己陷入被动中，因为感情这种东西，切莫上头！
　　年轻人就容易纠结于其中，她爱的是我还是我的钱？她是为了什么来接近我？她对我主动，是不是对谁都这样？她对我消极，她是不是海王？
　　其实没必要想这么多的，倘若当真能走到一起，便算是命中注定，那么就顺其自然！
　　倘若不行，自己也只是在这当中进行的理想交易，对于他的价值衡量，从来不会亏……这就符合理他，人生苦短，要及时行乐的准则！
　　当然，如果不能给她爱情，那么就给她一份事业。
　　林启山自认渣但也是有底线的。
　　把话说明白了，继续相处也就自然了很多。
　　酒店送来的精致早点已经摆上了桌，林启山就坐下跟韩思晴一起享用，顺便聊聊他对创业的方向和想法。
　　虽然还没有具体目的，但只要有钱，做什么都好说。就算抓不住重生的优势轰轰烈烈，但起码也能搞一些传统的，资金放贷啊，基金投资之类的。
　　就凭自己动不动就千万、上亿的奖励收入，遇到的机会、接触到的社会层次，绝对比她当销售强千百倍。
　　韩思晴听得很用心，因为基于她已经做了的投入使然。
　　经济学上有一词“沉没成本”，她付出了自己最大价值的东西，所以会选择让自己相信下去，直到拥有回报，否则会被无限套牢。
　　所以小阿姨是跑不出手掌心的。
　　这过程中，还很容易投入真心。
　　如果你们觉得，得到身体就行了还搞那么复杂，就只能说太年轻！
　　因为得到了心灵，你以后想解锁什么芝士不行？
　　“你稍等段时间，总之不会让你失望的！”
　　韩思晴给他投注了，自然就有耐心期待收获：“我相信你！”
　　“为了你的相信，来，干杯！”
　　林启山以奶代酒，跟她轻轻碰杯。
　　“干杯！”
　　韩思晴笑盈盈的喝下。
　　“你肩膀上有头发，”林启山伸手去帮她拿掉，顺便拨她秀发到肩膀后，“待会回到公司应该十一点了。”
　　“这算翘半天班了。”韩思晴抿了一下嘴，但她性情是比较活泼的，“最多我就低头挨训吧！”
　　“怎么敢，我给你支招，你回去昂首阔步，理直气壮的走到经理面前，还没等他给你发难，你就先坐下来二郎腿，告诉他跟客户谈定了GT3RS的订单，你看着办，你看他敢对你大声吗？”
　　“嗤！你真坏啊！”韩思晴忍不住掩嘴笑了，“不过真的可以！”
　　林启山就反问：“我这么聪明，出招是闹着玩的啊？”
　　她很俏皮的说：“那现在这招就是我的了！”
　　林启山笑着：“换衣服吧！我送你到楼下。”
　　韩思晴毫不见外，就当着他面换上制服，白衬衣，灰色西装外套，不过套裙因为昨晚上有点激动，现在只能穿裤子。
　　她穿好后，望着地上烂了的丝袜还有那条牺牲了的裙子，别有意味的：“我留给你，还是带回去洗？”
　　林启山听到就好笑的：“你当我什么怪癖啊！人都是我的了，衣服我还是不是天天可以看新的！统统带走，下次我带你去逛更好的！”
　　“我才不呢！”
　　韩思晴这话就纯粹是闷骚发作，她笑着去收拾东西装手袋里，昨晚她带衣服过来，显然是考虑到早上直接换装了就可以去公司。
　　谁想到啊，差点就交代在战场上了……林启山笑着给她接过行李，再拉起她的手，一起下楼去。
　　ps：求票。

第034章 男人要有一份事业
　　楼下送走韩思晴后，林启山回来就考虑着弄一份事业的必要性。
　　虽然他这辈子并不需要事业来挣钱，因为待会回去再开一瓶好的香槟，【品酒】的进度就能达到熟练，小手一抖就是1000万奖励。
　　赛车再开小半月，就有一个亿奖励。
　　日常的行为里，礼仪社交也不断在给他“攒钱”。
　　但事业可不只是为了挣钱。
　　事业是男人的名片，是男人的脸面，是男人的荣誉。
　　参加社交活动，你一个无业富二代，人家会觉得你是游手好闲的败家子。
　　但你一个有投资有经营成效的富二代，你就是年富力强，思想成熟的榜样。
　　所以他去抓紧将公司注册的事情办理妥善。
　　除了前面几家购买来运作的公司，他还亲手注册了以“腾飞”为名字体系的企业，分别设计投资管理，发展控股，科技等领域。
　　他来到南边的新区，在鳞次栉比的摩天大楼中，租了一处330平米的办公室，尽管公司目前只有老板一人，但并不妨碍他的眼光规划。
　　现在格局小了，以后人多起来再拓展那就未免有些麻烦，办公能连着还好说，万一个断开了，自己还得两头跑。
　　所以就一步到位，手底下几家公司全部集中一起，公司位于中悦大厦的15层，交通非常便利，门口就是地铁站，横贯天府，换乘方便。
　　办公室一面靠着落地窗，窗外林立金融区的高楼大厦，目之所及都是繁华，也没有比这更能够激发一个老板的昂扬心态。
　　公司选址落实后，他再将初步招聘的计划书弄好，现阶段公司没有业务，没有经营计划，暂时人员从简。
　　会计和出纳两人，涉及到金钱方面的，专业出身的林启山还是首要把控的，要求不高但是也有要求，三十岁以上，已婚生子的，优先。
　　结婚了有孩子的人一般都比较稳定，他们不会说冲动就炒老板鱿鱼，他们会考虑后果，会结合家庭经济负担，往往更容易妥协现实。
　　而且财务这种岗位，需要的就是能接受平淡，不要满脑子拍桌跳槽，我命由我不由天什么的，这些思想或许对于他们本身有激励，但不是老板想要的。
　　因为林启山当年就是个激进的会计，事务所干两年就跳槽到别人家公司手里，又跟了老板两年，学到了经验有了积累，就谢过老板自己去单干。
　　他是这么起来的，但他不希望自己的员工也抱有太多这种想法，所以财务部门最好找女性，女人没那么强的事业心，一份稳定工作，补贴一下家用，OK。
　　管钱的部门落实后，接下来就是门面前台、考勤、人事、秘书这些方面的，按照习惯性原则，其实一个人就够了。
　　合格的资本家自然就是，让一个员工干三四个人的活儿。
　　但是林启山转念又想回来，自己要有格局啊！
　　他已经不需要辛苦的创业挣钱，他只要附庸风雅提高技能，就有源源不断的资金，那么这些公司其实就是为了满足虚荣心的，给脸上贴贴金。
　　所以就没必要这么周扒皮了，他也打过工，知道设身处地考虑员工情绪，所以就普通岗位多招几个吧，前台来个漂亮气质妹子，调动一下员工上班打卡积极性。
　　人事招个有协助管理经验的，帮助他这个老板制定岗位、公司内部管理的计划。选个优秀的，以备扩大所需，薪资可以好好谈。
　　秘书这方面，给老板协助工作，接电话，事情不多但是有能力更好，有颜值那也更好了，但也不是一心奔着有事秘书干没事干秘书。
　　其实这你要看是大秘还是小秘，大秘在机关领导手下，那是九千岁了，能力、眼界、做事都要求十分的稳重得体。
　　小秘那就没那么高的要求。但林启山发现自己现在公司都还没跨出第一步呢，想这些有点太早了，何况他并不缺女人。
　　就这么三下五除二，公司的基础开始堆砌。
　　然后他就又集中心思到该做什么的问题上。
　　经过这段日子来的查阅历史资料，这个世界跟前世是大同小异。
　　大方向的历史都没有变化，想要捡漏未来风口，想要搞投机的，基本上都没得玩，早就被资本捷足先登了。
　　但依然有一些未来是可以赌的，比如目前处于低潮期的比特币，按照前世历史，一年后它会涨到1.9万美元，如果到2020末，它会更疯狂。
　　虽然无法确定今生是否也会这样，但在目前3500美元/枚的行情下，投资个几百万的，仍然是有钱没处放的优选。
　　或者实际一点，他可以长期持股那些大企业，比如新能源大潮下，必然水涨船高的特斯拉，持有它四五年的股票，肯定有得赚。
　　诸如此类的亚马逊、趋势不停的茅台。或者看似价格很高，但其实还可以更高的苹果……这些知名大企业，它们仍然有很大的上涨空间。
　　做这方面的长线投资，稳坐钓鱼台，看长不看短，等到未来的收益必然不会少，他还可以吹嘘一把，自己也是天府小股神，看谁谁起飞！
　　在大趋势不变的格局下，这些方面的长线投资，林启山觉得可行。
　　所以公司生意第一项，做投资管理。
　　只管把钱放出去，放在自己青睐的优势项目上，接下来就只管喝茶看报了。
　　如果想要再主动一点，如果钱太多的话，第二项到可以做互联网。
　　林启山也是最近才发现，相比未来各种约玩陪聊APP的琳琅满目，目前这些软件还比较少，有的也是在主流交友方面。
　　但是市场划分里，跟你约玩吃鸡的小姐姐，跟你打王者的妹妹，或者发展导线下陪逛街陪玩的小妞，这块市场还是空白的。
　　如果能抓住先机，开发并做一波推广，万一火了，还能够拉VC（风险投资），ABC轮下滚雪球壮大，搞不好还能披着科技公司的名义，上市圈钱呢！
　　虽然林启山知道自己想得有点多，但是万一成了呢？
　　他不在乎赚不赚钱，他今后必定有的是钱。
　　但是他在乎名声威望。
　　一个只有钱的富二代，玩久了容易没意思。
　　但是一个事业有成的创业人，圈子里人都认识你，谈到你都少不了佩服，女人讨论你的眼光都是发亮的……他想要这种待遇！

第035章 挖一下墙角
　　所以林启山决定，一手搞投资，一手搞互联网。
　　自己当老板指挥大局，招兵买马征伐天下。
　　他并不是真的想去点滴创业，更多是想要成功的荣誉。成功了最好，失败了也不怕，但最好还是成功，这就能跟父母解释为什么有钱了。
　　于是回到酒店，饭点顺便点了瓶香槟，带着对美好前景的期许，略有股酸涩感的香槟下肚，细细品味它花果香在嘴里的绽放。
　　经验进度在这种状态下，超过了100％获得“熟练”，一千万资金到账了，目前他手里就有2050万左右，资金充裕。
　　最近他的日子看似浮夸，其实日常开销花的钱并不多，很多败家烧钱的富二代，他们败家的原因要么是赌，要么就是去创业了。
　　若是老老实实过日子，奢侈品该买买，豪车该开开，维持稳定的生活品质不去瞎搞，反而更加不容易败家。
　　不过林启山现在的消费底气更是足得很，【赛车】的升级进度已经过半，一个亿的奖励这个月内跑不掉。
　　结实的经济后盾，让他一点都不担心钱，投资创业现在就可以大张旗鼓的来，输了就再来十次八次的，他有的是资金垫着，毫无压力。
　　但是只要有一次成功，就足够让他飞黄腾达了！
　　决定好后，他下一步就是给公司招人。
　　投资领域的不太要求技术，因为他更看重自己的眼光，员工多是执行者。
　　但约玩APP开发这方面，需要资深的工程师，需要团队，需要运营营销……这就是一个完整的公司结构了。
　　人才这方面林启山没有门路，不过可以委托猎头，挖几个厉害的过来坐镇，工资待遇这方面，他还是能够给出吸引人的价码的。
　　然后他还需要安排一些认同自己利益，信得过的人，他不可能真的甩手不管的，总得有能信任的人帮他看着，负责两边沟通。
　　林启山想着就给韩思晴电话，她好像是川大毕业的，重点名校，而保时捷作为奢侈品牌，素质要求都比较高，她年纪轻轻就能站稳，实力应该不会差。
　　主要也是林启山答应给她机会，就算她没这方面的实力，当不了大秘，当个小秘也行。
　　韩思晴正好也有事情跟他说，他心心念的跑车有订单资源了，于是他就跑了一趟保时捷中心。
　　韩思晴专门出门接待的他，职业装穿在身上气质干练，温柔大方中冲微微一笑：“您请来这边坐！”
　　“您喝点什么吗？”
　　林启山看女人的眼光不差，这气质举止很讨人喜，他调侃着：“来杯美女富含感情的水。”
　　她投来一道白眼，却也脚步轻盈的去做了，回来后对他说：“有订单要发到国内了，可能两个月后到港，你想要的话我给你算一下费用。”
　　林启山听着她的计算，最终拿车的总价是252.4万，并没有达到他预计的三百万，韩思晴也是用心帮他省钱了。
　　因为她说很多东西都可以后装，豪车选配的行业内幕其实是：更多的素车进口，然后在国内安装简易但价值高昂的配件，赚取利润差。
　　只是林启山现在无所谓了，以公司名义继续签了订单，然后跟他说了自己的事业想法，他来这边，要车其次，要人为主。
　　他就在保时捷中心挖它们家销售的墙角。关键韩思晴美滋滋的答应了，一点犹豫都没，水往低处流，人却要往高处走嘛。
　　不过她可不想去当花瓶：“我学的是营销专业，你有给我什么规划吗？”
　　“要看你擅长哪方面，营销运营你可以试试，不过目前先在秘书岗位当着，担任大秘来各方面都试试，然后再给你具体安排。”
　　韩思晴懂得，但禁不住想象力丰富：“有大秘，那就是有小秘了？”
　　林启山给了她白眼：“你想什么呢！我的秘书助手除了你都是要男人，可以当牲畜一样用的！”
　　她心情美好：“那我就把大秘小秘一起当了！”
　　林启山耸耸肩，无所谓。
　　其实她没出本事前，就是把她当花瓶养的。
　　当然话不会这么说，聪明人说话留一半余地，再因为女人也是要有自尊心的，刺激一下万一她真的行呢？
　　万一她给你当小宝贝还能给你挣钱，若真遇到这种人才，也算是自己纵横情场的一段佳话了。
　　……
　　这天事情谈完，韩思晴并没有急着离职，因为林启山这边公司还得少说半个月时间才会运作，她来早了也没什么意义。
　　倒是林启山晚上就先体验到了老板的小秘是什么滋味……热烈过后，她俨然一副温柔猫咪的姿态，靠在他身上惬意。
　　她声音有些嗲：“你一直要住酒店吗宝贝？”
　　“这么快就想跟我同居了？”林启山反问，其实他并不是太想跟女人同居，他照顾自己都勉强，不想再带一个。
　　韩思晴却有这种热情，她抬起头来，大眼睛里涌动着希冀：“我可以帮你打扫卫生，洗衣服做饭伺候你，工作上可以帮你算账，替你监督，给你查漏补缺，给公司省钱，还给你随便使唤。”
　　这大堆好处让林启山眉开眼笑：“那我真的是赚了啊！小情人小秘书，还当小保姆，这工资要多少？”
　　她粘人的往他怀里挤：“要人不要工资！”
　　“哈哈哈！”林启山好笑的轻轻抚过她细嫩的肩头，“工资还是要有的，这么惹人疼，不会亏了你。”
　　“所以要不要住一起？”韩思晴不经意的挑眉，“还是说，你还另有藏娇？”
　　“有你会怎么样？”
　　“我会生气，我会知道是谁跟我抢，然后我去教训她。”
　　“你打不过呢？”
　　“那我就……我就咬！”她说完就拿到他的手到嘴边咬。
　　林启山笑得开心：“没有了！我哪有那么多精力，女人就是一天天的麻烦，后宫还给我着火，那不糟心啊！”
　　她另有想法：“不一定啊，我当大的可以帮你管好，一切服服帖帖的。”
　　“你想太多了！”林启山虽然意动——这是男人与生俱来的本能，基因里明白写着的，但是他还是理智为主。
　　人生漫漫急什么呢？该有的都会有的，何况现在才刚刚开头，要啥没啥，他还是先把基础给建立起来再说。

第036章 有钱人爱扎堆
　　韩思晴虽然是想住一起的，因为女人对于情感上往往有更多的依赖，但她也知道要把握好分寸，男人可不喜欢不依不饶的女人。
　　男人就得顺毛捋，用技巧去改变他，韩思晴的思想在这上面有更多的成熟，就没有任由性子来，而这一切便是林启山所喜欢的懂事。
　　不过她这一提，林启山还真有思考到居住问题上。
　　公司选址都落实了，继续住着酒店已经不再方便，因为市中心距离金融区还是挺远的，开车快的话要半个小时，高峰堵车那就更难说。
　　酒店的用途确实不如个人住所方便，就说他买的东西多了，大包小包拿到酒店会很不好放，隐私程度不够高，有自己的衣帽间才合适。
　　他目光就瞄向了城南高新区，这里高楼大厦林立，距离赛车场、高尔夫球场，高端酒店、会所俱乐部，各方面场所都很近。
　　住在城南无疑是目前最佳的选择，居住环境更高端，休假可以去市中心兜兜风，动静结合。所以就按照这个要求，交给了置业顾问。
　　天府限购，他还没有买房资格，但是很多规则都挡不住有钱人，个人限购那么就转向公司名义购买，规则束缚顿时就没了。
　　其实在一二线城市限购政策下，租房的富豪也不少，唯买才能住的思想，不符合年轻人潮流了，具体林启山还是得亲自看看。
　　顾问给他找的是名声在外的银泰中心，它是集中了商场、公寓为一体的高端项目，房价在天府名列前茅，其商场还号称要比肩IFS国金。
　　目前的品牌阵容虽然比不了，但也有了纪梵希、巴黎世家这些档次的品牌，再加上一座华尔道夫酒店，购物娱乐健身，高端会所都一站式满足。
　　居住在这里的无疑都是富豪阶层，有钱人喜欢扎堆，因为扎堆的地方品质必然优越，优越所以就吸引来了更多有钱人的扎堆。
　　顾问推荐给他的华悦府，林启山现场看了房，高层的豪华住宅，面积288平米，三房两厅，结构上是大平层的典范。
　　户型装修由开发商操刀，标配国际一线品牌五金家电，和华尔道夫酒店是同款，都像是TOTO、西门子、美诺这些还不错的牌子。
　　它有保证你冬暖夏凉的中央空调和地热，能有效的过滤PM2.5，保持屋内干净防尘的新风系统，有钱人连空气都是层层筛选的。
　　大面宽让落地窗的采光绝佳，还有高层的视野看景自然是一绝，要说唯一鸡蛋里挑骨头的是，房子太大。
　　将近三百平米独自一个人用，白天好说，晚上估计会太安静了，要是手机落下了估计都得一顿找。
　　不过转念一想，房子太小了住得也不够舒服，像他这种肯定需要大衣帽间，大卫生间，按摩浴缸舒服的人，小户型可容不下。
　　另外这套房子的亮点还在于它的配套服务，作为业主，它是可以配套享受华尔道夫酒店的游泳和健身中心、高端会所，餐饮方面也能专项服务的。
　　华尔道夫定位奢侈级酒店，名气上可能不如丽思卡尔顿响亮，但它规格并不差，其带来的是生活方式、饮食享受方方面面的周到。
　　比如它家开设的高端日料、西餐厅，全天候开设的健身和有氧中心，红酒吧，还有别的高奢生活方式，都是住宿之外的亮点。
　　对于一个不怎么喜欢下厨，更专注于别人动手，自己动嘴的人来说，高端商场、奢侈酒店，一站式高奢生活，这系列都很讨他喜欢啊。
　　他还剩一个问题：“目前只有卖没有租？”
　　顾问告诉他：“因为是新房子，出租的比较少，而且面积都不大，目前尚没有符合您要求的户型。”
　　“好吧，它多少钱？”
　　顾问按了计算机：“这一套要总价866万，均价就是三万多点。”
　　林启山想了下，未来这边的行情好像5万/平米，天府的房价在16年还不算太恐怖，入手的话肯定不会亏。
　　再想到他这个月内必然能拿到一个亿的奖励，考虑后那享受就趁早吧，于是用公司名义全款买了。
　　就这么头脑一热的，林启山本来想租房，结果就搞成了买房。
　　不过房子这东西还是很保值的，交易数额看似很大，但并不会败家。买奢侈品和创业，才更容易亏空家财。
　　房子买下来后，它目前是装修完成，但家具还没有的状态，林启山需要对电器沙发，个护清洁这些用品进行选择。
　　一套两套，男女配套，有房有景岂能没妹？
　　三套四套，若有什么朋友做客，将来父母过来也能偶尔住几天。
　　林启山默默把需要买的东西×5，有备无患，万一有两个妞呢？
　　就这么一刷下来感觉要的东西太多，他对自己的直男审美也没什么信心，所以考虑着明天找个设计师，帮自己把握好这最后一关。
　　所以当天晚上就近落脚银泰中心，住进华尔道夫酒店。
　　虽然同是奢华级，但新开业的华尔道夫在设施和设计方面，确实比丽思卡尔顿优越，套房面积阔绰，大落地窗，装修时尚又不失豪华。
　　住酒店就挑新开的住，这句话是很有道理的，早前还很推崇丽思的他，很快就移情别恋了，这就是当下年轻人，谁好爱谁。
　　给自己倒了香槟，悠闲品尝，再拍个窗外城市的灯火辉煌，顺手发个朋友圈，依然只是一张图，但懂的都懂。
　　重生这段时日来，林启山感觉自己越来越适应这种，享受方面的仪式感不能拉下的生活了，仗着有钱，嘴越来越挑。
　　但也更加激励他，要多掌握点技能。人有钱后，最怕的是突然失去了奋斗目标，昔日想要的一切都唾手可得后，往往就会空虚！
　　空虚了就很容易走上歪路子，这就是某些有钱人或者明星沾D的原因。或者就是感觉钱花不完，用钱找乐子，染上了赌瘾，再多的家财也不够败的！
　　这两样东西林启山是绝对不会碰的，至于剩下的黄，那是生物本能，就没法抗拒了，当一个有情调的老司机，社交的本领不能忘不是？
　　再者说他的人生也不会空虚，因为钱是最强的推动力，他想要一个亿，想要十个亿，那他就必须要在技能学习上，越走越远！
　　不断奋发学习，注定了他一直都会在变优秀的路上！
　　所以愈发觉得，这才是真正的男神系统，而不是光给你钱去随便挥霍的土豪，普通人在金钱冲刷下，堕落那几乎是可以预见的！
　　林启山两世为人，他更深谙人性，他还钻研过心理，就更懂得在大我层面上去判别自己的行为，保持他的清醒。

第037章 聪明男人和聪明女人
　　每日三省吾身，林启山愈发觉得，有钱人因为摆脱了柴米油盐，才能有这个闲情逸致去考虑做人的更高层面。
　　古代那些大思想家、哲学家，家境肯定都是优渥的，穷人是没法整天闲着东想西想的，他们只能不断在为下一顿而奔波。
　　林启山今生不再为生计而劳碌，所以才有了更多的闲情逸致，才会去兴趣学习，去变优秀，想让自己跨入上流。
　　自省吾身后，头脑恢复了条理有序。
　　拿起手机看了眼，韩思晴晚上又给他发了信息：
　　“换地方住了？”
　　“景色好壮观啊！”
　　时间十点多深夜了，这女人多半也是无聊，于是林启山就有个想法：“你可以过来跟我一起看。”
　　“现在吗？”她发过来。
　　显然夜深了，她过来需要经历起床、重新打扮、开车这些方面的付出，但是收获是可以跟男神鬼混，浪漫点说就是可以一起看日出。
　　林启山编辑一条发过去：“我一个人。”
　　得与失是一种权衡，对于韩思晴却很容易就下了决心，处在感情上头的美好和期待感中，她愿意半夜爬起来，折腾自己跑过去。
　　这种决心非常之坚定，哪怕是刮风打雷下暴雨，她也会想办法过来。
　　所以当女人找理由拒绝你的时候，并不一定是她忙，更可能是她不够喜欢你罢了。
　　如果真的喜欢，她就会像现在这样，大半夜就是起床化妆赶过来。性别互换，这事其实更多的发生在男人身上，所以男人才对分手感觉到崩溃，天塌了一样。
　　这又是一种微妙的心理细节，简单操作就能够让女人更加爱你，但说多了有人觉得说教，就不再多言，诸君自行领会。
　　林启山也爬起来开了瓶红酒，倒入醒酒器里，然后电话前台，让他们送一些玫瑰花瓣上来，再准备点点心宵夜，静候佳人。
　　韩思晴选择奋不顾身的穿过大半城市跑来，他自然也得拿出自己的热烈，欣赏着夜景静静等待，十一点半，她来了电话。
　　“我到了！”
　　她声音里带着雀跃。
　　“我去接你。”
　　林启山坐电梯去酒店大堂，目光环视，就发现了在沙发上等待的韩思晴，她穿了条很仙的裙子，披着蓬松头发很知性。
　　见到他就起来挥了挥手，竟然就小跑过来。
　　穿着高跟鞋啊。
　　林启山赶紧张开手臂，她心领神会的扑入怀中。
　　便就是熊抱她，给她最热烈的吻。
　　这下女人心里的甜蜜期待，就达到了预期。于是再带她上楼，房间特地调好的柔和灯光，专门准备在落地窗前的美酒佳肴，地面床面洒的玫瑰花瓣……瞬间让她收获到了又一重的浪漫期待。
　　她眼神里荡漾着满足感，激动到说话尾音高高扬起：“你怎么可以这么浪漫！”
　　“专门给你准备的！”
　　林启山牵着她手，抬起来过头顶，
　　“转一圈！”
　　她配合的转了圈。
　　“漂亮！”林启山满意笑着，“坐下吧，给你准备了牛排，还有如你一样醇香丝滑的拉图城堡佳酿……”
　　她目光闪烁晶莹色彩，但却又傲娇：“原来我是酒啊！”
　　“要不怎么让人陶醉呢？”林启山给她倒了一点，“作为你今晚过来的举动，我有了个决定！”
　　“嗯？”她期待着。
　　“明天你翘班吧。”
　　她不懂：“为什么？”
　　林启山微笑着：“你得陪我去看看房子，家具装饰风格，或者还需要什么，女人方面的要用的，然后你要实现说过的豪言。”
　　她顿时想到了上次说过的同居，惊讶了：“怎么这么突然的？”
　　林启山反问她：“你不喜欢？”
　　她连忙摇头：“不不不！我喜欢！只是太惊喜了！”
　　韩思晴这回是真的大喜过望，她心里头憧憬的，也是很多女人都想的，无非就是跟喜欢的男人亲近，住在一起生活在一起。
　　这下她对自己大半夜跑过来的决定，不再有任何一丝的怨言，反而觉得这是一个明智无比的决定。
　　原本林启山不是太喜欢跟女人同居，感觉少了点自由，不过转念一想，自己也不是到处招蜂引蝶的人，前世玩太多了，今生宁缺毋滥。
　　再有话说狡兔三窟，自己这一招也是斡旋操作空间十分巨大的，于是聪明的男人，顺应她的心情做了这个决定。
　　韩思晴自然是喜不自胜，红酒下肚更让脸色坨红醉人，然后她也做了个决定：“其实，你如果觉得太仓促的话，我们可以留出更多私人空间的，我也知道男人不喜欢被管着，喜欢偶尔跟兄弟去鬼混。”
　　“我可没打算时刻看着你，我是亲爱的，不是亲爱的老妈，就是说我会偶尔过来一起住，特别是有空的时候，我们一起做个饭，去游泳或者健身，玩一些你想玩的游戏。”
　　她谈着自己的想法，越说越肯定。
　　她说的这些话很诚恳，很发自内心，又正中男人的心窝！
　　不管她是有考虑过的，还是就突然这么想的，林启山都很受用。
　　一个非常能理解你，愿意给你空间，还知道分寸进退的女人，已经是这时代数量稀缺的存在，甚至让他为自己先前的心机，感到惭愧。
　　韩思晴说完自己的想法，见他走神，就笑着在面前晃了晃手：“你怎么了？”
　　林启山抓住她手，点了点头，这一刻很受感动：“就是觉得，你性格真挺好的，就是，我怎么说呢……”
　　韩思晴看着这个以往聪明伶俐男人，这会儿竟然组织不出语言的样子，觉得可爱又真实，就抓紧他手：“我是喜欢为你这么做的！”
　　林启山回过神来的笑着，笑容背后却有感叹。
　　她让自己破框了。
　　每个人都有自己的框架，然而多数人的框架都很脆弱，表现为立场极容易改变，发过的誓言很快就去违背，特别是是对女人，简直毫无原则底线。
　　但观多数成功者，他们的框架却是特别牢固的，人生观、价值观都不会轻易给人妥协，很难被撼动。
　　就像林启山觉得女人都是被他看透的生物，自己在心理层面上轻易拿捏她们，但刚才那会儿，他却清晰感觉到自己的心跳加速。
　　这种感觉怎么形容呢？上辈子年轻时，憧憬过的那种爱情甜蜜美好，原以为随着年龄阅历的增长，已经不会再回来。
　　没想到这辈子还能重温一把，挺甜的，也挺触动的——虽然并不是很漫长，他又很快恢复到了平静从容，但确实撬动了他的心弦。
　　也难怪说，聪明的女人讨人喜。
　　林启山现在真的是有点喜欢她了。
　　“为了咱们的互相理解，干杯！”
　　两人举杯相碰，他们的笑容和情绪在这一刻融合，也让这个仓促准备的夜晚，继续去回荡那不绝于耳的莺啼鸟啭！

第038章 吃穿用度的奢侈
　　日复一日，黑夜退去而朝阳升起。
　　韩思晴就能早早爬起来，穿上带有他气息的衬衫，光着的两条腿跑到了落地窗前，打开窗帘看那冉冉升起的朝阳，昂首伸展肢体，沐浴阳光。
　　林启山侧躺过来看她，衬衫遮不住她抬手时的风光，但是这一幕倒特别的有爱，男人谁没想过早上舒适的醒来，看到的就是这美好一幕呢？
　　但看了片刻还有点困，回头的韩思晴发现了，跑过来扑到身上，摇他：“起来了亲爱的！然后把昨晚说好今天要做的事情搞定！”
　　“亲我一口就起来。”
　　“嗯啊！”
　　她亲完用鼻尖抵着他鼻子，笑嘻嘻的。
　　“你瞳孔还是浅色的呢。”林启山拿掉吹落到面庞上的头发，“长得真有点像那个不老女神俞飞鸿。”
　　“是嘛？”
　　“脸胖版的。”他补充。
　　“不许这么说！讨厌你了！”她捶打他。
　　“还有你的声音，就是嗲音脸胖版——哎哟疼！”
　　林启山推开她跳下床，带着欢乐的笑声跑了去洗手间。
　　她双手叉腰，但袖子太长，又撸起袖子再叉腰去监督他。
　　“我电话让送餐了。”
　　“哦。”
　　刷牙的林启山应了声。
　　韩思晴在这方面做的都很细节到位，等他冲了澡换上浴袍出来，冒着香气的早点已经摆在餐桌上了。
　　两人坐下你喂我我喂你，要多腻歪多腻歪……吃完后林启山就去带她下楼，去换乘业主电梯，看看房子。
　　电梯是业主卡才能刷的，当然林启山也给她准备了一张，这细节举动，让韩思晴心满意足，她不一定需要，但有这过程很重要。
　　电梯到了30层，这套是将近三百平米的大平层，它是精装交付的，但是床垫、沙发还有私人用品，肯定都得自己购置。
　　韩思晴参观下来，还是比较满意的：“基本上买了家私就能舒服住了，稍微动动脑，就能有别人家的样品效果，好有成就感的！”
　　林启山见她一脸的投入，就说着：“预算这方面我能给到两百万吧，我已经约了设计师待会来聊聊。”
　　“两百万？”
　　韩思晴回头，她发现自己还是低估了有钱人对生活的讲究。
　　林启山就很习以为常的点头：“房子的大钱都花了，最关键的舒适性你总不能拉后腿了吧？”
　　韩思晴也是做奢侈服务这行的，能够理解，但是还是要说：“那我得给你好好把关，别把钱花到冤枉地方去了！”
　　林启山笑着，会持家是个好事，总好过逮着就一顿浪费，全部挑贵的买那种女人……聊了片刻后，约得设计师也到了。
　　林启山给物业管家打了电话，让他们放人坐电梯上来，来的是一位女士，面相三十来岁吧，就那种过日子很精致，深谙奢侈的类型。
　　张嘴就是各种高奢生活理念，各种牌子、流行元素头头是道，但听起来倒不是令人感觉做作炫耀，而是对方知识面很广，靠得住。
　　林启山就跟她聊了自己的要求，比如：“主卧的床垫我想用海斯腾，没有的话就用要丽思卡尔顿套房的那种，睡过好长时间了，感觉还不错。”
　　女士顿时明白：“您说的牌子应该是丝涟，丽思和君悦就用它们家的，我也有很多客户选购这个品牌。”
　　林启山点头：“然后沙发这方面，品牌奢侈与否倒不是太讲究，主要是舒服，摆起来有面的为主……”
　　交流一阵，设计师女士就知道了林启山的身家实力水准。
　　她心中的评判是，真正的有钱人家。
　　因为在吃穿用度上讲究的，往往是真正奢侈的群体。
　　那些住千万豪宅的，他的房子可能是贷款买的；开百万豪车的，他车子也可能是分期的，但是愿意花几十万买一张床垫的，那绝对是真的有钱！
　　因为这些方面很不容易被看到，房子车子是刚需，是非常直观的价值门面，很多人都会咬咬牙挺一挺。
　　但在居家吃穿用度这方面，愿意花大价钱的，就绝对没有咬牙装逼的，因为它没法装给别人看啊！
　　林启山没有吹嘘自己多少预算，多么有钱，但是他的选择倾向听在设计师女士耳朵里，便就明白他是真正的奢侈讲究。
　　于是他们一行动身出发，现场去挑选。
　　首先是跟日常生活最息息相关的床垫，人的一生大部分时光都会在床上度过，它的舒适与否，关系到了身体健康、睡眠质量、生活和谐度，太多太多。
　　住五星级酒店的人往往会感觉到，它们的床睡起来特别舒服，相当入眠，尤其是住久了再回到自己家的床，对比差距就更明显了。
　　普通人没法太过挑剔床品，但林启山对于身体享受的要求很高，有钱了就愿意花大价钱换取舒适，所以床垫品牌哪家强？
　　丝涟？舒达？金可儿？
　　林启山首选行业天花板的“海斯腾”。
　　它是瑞典王室御用的床垫品牌，你网上搜它的名字，往往与“百万床垫”、“总统套房专享”挂钩，给人感觉不明觉厉。
　　事实上有一定夸大营销的缘故，但质量若禁不住考验，那也无法传承百年。林启山进来就挑选它们家卖得最好的2000T，现场试睡。
　　这张床网络上传得比较玄乎，号称要价40万，其实没那么贵了，国外不到三万美元，进口到国内的行情就在三十万左右。
　　没有具体价格，也是因为奢侈品有定制内容，它就像保时捷的车价，同样一款车，成交价格却永远不会相同。
　　林启山因为经常住酒店，睡觉的经验是比较丰富的，他躺了片刻后就感觉：“这跟我以前在燕京丽思卡尔顿睡得那种感觉很像，你来试试。”
　　韩思晴也躺下来试了下，脸上的惬意逐渐呈现：“感觉非常贴合身体，任何角度姿势都很舒服呢。”
　　如此出色的体验，自然是它选用了极度奢华的制作材料，如天然的马尾毛、羊毛、棉花等，它总共有34层之多，每一层都经过反复推敲，手工铺整理。
　　用近乎苛刻的手工艺，去制造最为舒适的睡眠效果，区别于美式的工业大老粗，欧洲人做一样东西，确实比较精致艺术。
　　林启山感觉这睡觉的滋味对了后，自然不吝惜天价去入手日夜陪伴自己床垫，而它们家的品牌态度，也在话语中显露：
　　“从床垫送达您的卧室开始，我们将会为它提供质保25年，并且我们会在之后第3年，第5年，第10年，直到第25年都为您提供保养。”
　　“我们将用最顶尖的品质和服务，呵护您的睡眠，让床具越睡越与您的身体走向契合，甚至有融为一体的享受！”

第039章 向往的那种生活
　　对于两间客卧的选取，他就没那么豪横了，挑选了两套席梦思花了八万，这里的“席梦思”指的是牌子，文华东方、四季酒店都很爱用这个牌子。
　　然后是床品四件套，他依然参考酒店的选取，高档酒店在让客人睡得舒服上必然下了苦工，他已经有使用依赖了。
　　这么一番选取下来总共就花了四十几万，关系到睡觉的头等大事，总算是安排妥善了，然后就是其他家居用品的选择。
　　沙发方面，林启山青睐Fendi，它给人更多感觉是卖衣服包包的牌子，其实人家跨界表现也很强的，毕竟是做皮草发家的Fendi，实力摆在那儿。
　　特别是Fendi的金属镶嵌处理工艺，比较复杂，仿造成本很高，就能让有钱人更乐意为品牌溢价买单。
　　Fendi是跨界做家具比较出色的代表，但其实很多奢侈品都喜欢跨界，大家都知道卖珠宝的宝格丽开了酒店，其实LV、阿玛尼也有在开酒店。
　　香奈儿不专心捞女人钱，偏就跑去运动领域，推出了滑雪板、冲浪板；LV也是一门心思走歪，推出乒乓球拍子也就算了，还搞了个风筝卖。
　　就在这些讨论中，设计师建立了林启山的喜好元素。
　　他个人精力有限，剩下的装饰还是得设计师上马，有时候一个恰到好处的摆件，一幅画或者一组创意灯具，都能提升居住的品味。
　　这方面就是需要她来动脑筋的，那些Fendi、Versace跨界推出的家具单品，比如它们家的桌子凳子，最终就可能卖到这些富豪手里。
　　一块色彩鲜明的范思哲花纹手工地毯，可能要价十万，一张爱马仕的原木色小桌子，十几万。
　　要这么算下来，预算两百万也只是够用，但不能说是随心所欲。设计师需要好好把握创意的开销，韩思晴也很上心的要帮他看着预算。
　　林启山对她这些热情还是很肯定的：“你把这些记一下，待会我们逛别的。”
　　“还有别的吗？”她疑惑。
　　林启山盘点着：“还有香薰个护，睡衣内衣啥的，你的东西不霸占一下衣帽间，我怎么能感受到有女人一起生活的好？”
　　韩思晴被提醒了，女人的用品也是一定要有的。
　　可以用不到，但一定要放满。
　　“我们待会去逛维密！”她决定诱惑他。
　　但林启山没觉得到火候：“逛什么维密啊，炒作的名气，三线的工艺，国金有la perla的专卖店，去哪里才不枉当一回女人！”
　　la perla是意大利的奢侈内衣品牌，维密跟它没法比，就几块布卖上千块钱的价格，耐不住贵妇们觉得买了它老公回家早，女人的钱最好赚。
　　韩思晴受教，然后又笑：“你怎么知道这么多的？”
　　林启山笑着拉她走：“男人在发现美这方面总是嗅觉灵敏的，我带你整几套好看的，挂衣柜里做标记。”
　　她高兴地挎着他手：“走！”
　　……
　　事情看似不多，但做起来也花了很多时间，你要说林启山大男人随性，但他要讲究起来也很挑剔，比如他睡觉喜欢用香氛蜡烛，就中意帕尔玛之水。
　　香氛就是那种在高级酒店大堂，闻到的舒适香味，酒店会把定制的香氛加入到新风系统中，时刻保持给客人舒适感。
　　林启山睡觉也喜欢用香氛蜡烛，睡在如云端的床垫上，闻着百花果香，抱着温香软玉，没有什么比这更好缓解压力和焦虑感的了。
　　他还喜欢收集一整套帕尔玛的金黄盒子，什么洗浴沐浴，润肤护手，香水面霜都指定用它家的……有钱人就爱在这方面精致讲究。
　　以前林启山因为懒得一件件弄自己的狗窝，更爱住酒店享受便利，现在有个女人来照顾他，他生活的细节就梳理出来了。
　　韩思晴是真的宠他，按照他挑剔的全部安排妥善，没有一丝不耐烦。或许这就是老渣男，都会愿意一起住的原因了。
　　设计师这边也是给力，抓紧这几天时间把该用的都布置到位了，因为房子装修环节完成，剩下的布局并不怎么废工程，多数是费脑。
　　有钱买是一回事，懂得搭配又是另一回事了，林启山现在看着耳目一新的客厅，看着自己的卧房，已经非常不错了，
　　“但还缺点什么。”
　　林启山嘀咕着。
　　看着他空间宽裕的主卧，突然想到在电子产品这方面，作为男人，怎么着也得弄条千兆光纤，上P站，咳咳，上油管看4K视频都不卡的程度。
　　然后客厅弄个高端投影，左边摆PS，右边摆Xbox，再弄一套定制的环绕音响，玩游戏看电影身临其境。
　　最后再安排两个辣妹子，大夏天的就穿条T-back，W坐姿坐在地毯上，专职陪咱打游戏、看球赛，完了还给他喂肥宅快乐水。
　　这才叫自己向往的那种生活啊！
　　如今是房子有了，设备立马就来，妹子也就位了，没有热辣套装装满衣柜的效果，就太对不起自己的眼睛了！
　　于是再开足马力的逛，内外兼修。林启山其实还算克制了，没带她去逛迪奥、香奈儿，因为那里面的东西是真的贵。
　　不是说他小气不舍得，是事情得循序渐进，你给完了，以后的胃口还怎么填？虽然韩思晴也不一定是这样的性格，但还是按他的玩法来。
　　最终也是刷了十来万，服务人员将大包小包搬上了保时捷，再去下一站。
　　林启山最后还想要买点葡萄酒，积攒他品酒的经验。
　　品酒是开车之外，距离一个亿最近的技能。
　　只是好酒难求，在酒店餐厅点很容易拿到，自己想要收藏那就得费点功夫了。不过韩思晴有主意：“表妹她家里是做洋酒经销的，可以问她！”
　　“对了，你表妹是品酒师，她家里应该蛮有钱吧？”林启山没事闲聊着。
　　韩思晴有所了解：“她家有好几套房，听我妈说她爸一年能挣好几百万吧，不过他爸娶了后妈有了新家庭，臭臭也不是那种可以肆意挥霍的二代。”
　　林启山脑补了：“后妈生了儿子，把持财政大权，便宜女儿只能给家里打工赚零花，日子过得紧巴巴？”
　　韩思晴听到这脑洞就笑了起来：“没有这样了，不过臭臭月光族是真的，她花钱大手大脚，欠信用卡还得老爸来填。”
　　林启山有这个感觉：“她确实像花钱没计划的人。”
　　韩思晴谈到这个就想吐槽：“她是花完了钱才紧张，有时候月底还是我接济的，要不是姐妹我早就断交了！”
　　“断交？哈哈哈！”林启山为这个说法感到好笑，“那看得出来，你会疼人，赚钱还多，消费也有理性规划！”
　　ps：推荐票，月票有的都投一投吧！

第040章 82年拉菲和90年康帝
　　林启山的夸奖让韩思晴心里头美滋滋的，但嘴上还是要谦虚：“我没有挣很多钱了，只是打小普通家庭，消费要更加理性规划，像臭臭那样的二代挥霍我也羡慕，可惜没这个命。”
　　“如果你有，你可能就会活成第二个臭臭了。”
　　“哇连你也这样说她的外号了！”
　　韩思晴笑着抓住了他的口误。
　　林启山嘿嘿笑，然后他接上前面的话：“但是你有她所没有的，比如你的细节情商特别讨人喜欢，然后你做事明显是更加努力的，你是什么学校出来的？”
　　“我川大毕业的，学的市场营销。”
　　林启山了然的点头：“985重点高校，你表妹呢？”
　　“她在川音学艺术的。”她说。
　　“你俩就是学霸跟学渣一起玩的典型！”
　　林启山笑着打了个比方，虽然艺术类也不是这么比的，但是话听在女人耳朵里舒服啊。
　　韩思晴这会儿就是感觉自己很能打，在他眼里有这么多优点……她在两人关系中，明显是处于弱价值地位，所以更渴望得到认同。
　　在见多识广，阅历丰富的林启山面前，韩思晴确实感觉自己不如，甚至很多时候，她都会忽略林启山的年龄，觉得他比自己更老成。
　　女人的直觉是对的，可惜这是个科学无法解释的问题，18岁的身体里活跃着三十几岁的灵魂，人生积累的经验和智慧，让他处处拿捏到位。
　　但是女人往往就是喜欢这种男人，比她们强，能给予她们价值，她们会更热爱……都是基因的慕强本性在作祟。
　　“前面就是了！右转下地库！”
　　聊着天也终于到了地方。
　　停车后再坐电梯上楼，林启山这次也是抱着长见识来的。
　　咱们老话说得好“三代学穿衣，四代学吃饭”。
　　上流涵养，可不是有钱买名牌，开昂贵豪车能决定的，老祖宗都总结了，要想成为上流，往往就需要三代以上的熏陶。
　　林启山没有三代积累，但是可以从自己开始学习，多掌握知识总没有错！
　　酒这门功课，毕竟也是系统的技能项。
　　思索中抵达楼层，辉邑国际贸易有限公司。
　　江溪玥挂了电话就出来接她们，仍是不改的都市丽人装扮，时髦靓丽卷着香风阵阵，见面就是笑容灿烂的拥抱：“怎么今天就有空过来了？”
　　其实她知道韩思晴不爱喝酒，过来无非是男人的目的，林启山就主动道清目的：“听她说你们家有好东西，慕名而来。”
　　“那你可就来对了！”
　　江溪玥前面带路，绕过文化墙到产品展示区，木地板上铺了一层羊毛地毯，墙壁用纹路各异的墙纸装饰，挂着油画，角落摆着瓷器，装修看着舒服。
　　当中最吸引林启山目光的，还是那琳琅满目的酒瓶，他就到处参观起来：“你们这品牌规模，让人长见识呀！”
　　洋酒方面，轩尼诗、芝华士、马爹利……还有一些他都不太认识，洋酒这方面他喝的不是太多。
　　葡萄酒他倒是比较熟悉，1855列级名庄、勃艮第名庄、圣埃美隆列级庄……这些产地，囊括了人们所熟知的众多大牌红酒。
　　江溪玥在一旁介绍：“我们既有授权进口的品牌，也有做二级代理的，但还是不如大资本有钱肆意拓展市场，只能说还过得去。”
　　林启山知道她是品酒师：“所以每一样都要经过你的把关？”
　　她摇头：“没有了，其实更多的国人还是认牌子认面子，就像去夜店玩，唐培里侬再好，也不如黑桃A的神龙套，更多的人还是随波逐流。”
　　“价钱最低有多低？”林启山好奇。
　　“低到我说了，以后去夜店你都不觉得点神龙套是大哥有面子的象征。”
　　所以她笑着没有说。
　　林启山也没打探别人商业机密：“我还是不听了，不然以后去夜店玩都没意思了，知道得少有时候也是一种快乐。”
　　江溪玥性情很直爽：“不过你来我这里，我会给你更实在的友情价，不占你便宜，就交个朋友！”
　　林启山笑着：“给我占一两下便宜就行了，大家都是要吃饭的嘛！”
　　江溪玥也敞亮：“当然稀缺的不一定拿得到，你要说来找罗曼尼康帝，找柏图斯，它有的全国就指定一家进口，我们想要也只能找二级渠道。”
　　“但是当今热门的拉菲拉图木桐……我们都有的，你若是想拿82年拉菲，我也可以给你想办法弄来一两瓶。”
　　一旁听的韩思晴倒是好奇着：“不是吧？82年拉菲真的卖不完？”
　　江溪玥从她的角度说：“不是卖不完，是市面上假冒的太多了，正品反而被商家捂在手里当理财产品，目前行情价五六万左右。”
　　“那最贵的是哪个？”韩思晴对酒真了解不多。
　　“显然是她刚才说的两个牌子。”林启山倒是有所了解。
　　若要说红酒领域，谁敢称王？
　　因为82年而闻名国内的拉菲？
　　其实无论是从品质从评分，各方面来评判，拉菲都不能说是红酒的王，甚至连波尔多的王都不算。
　　可惜世人只知82年拉菲，却少有人懂90年罗曼尼-康帝。
　　虽然酿酒年份有高低好坏，但从品牌整体感觉来看，罗曼尼-康帝，作为顶级勃艮第酒园的它们，在人们心目中地位极为崇高。
　　在价格上它更是昂贵，比如1985年康帝，红酒大师罗伯特·帕克给了它100分满分的评分，国内行情能卖到20万一瓶。
　　最为经典的90年罗曼尼-康帝，虽然不是满分，但几年前的拍卖价，一箱就已经能达到183.75万港币，相对于酒庄出货价格，它堪称理财产品！
　　DRC（简称）的昂贵既因为品质，也因为传统手工，更因为产量，它年产不过6000瓶，它的售卖就跟爱马仕的包要配货一样，需捆绑园下其它酒销售。
　　也导致到了国内几乎都是二级甚至三级市场流通，往往其价格会比国外行情高上很多，就像刚才的90年康帝，国内若有，估计得要20万往上了。
　　相比之下，82年的拉菲也就5万的行情。不管是价格还是稀有度，都决定了DRC，被誉为天下第一庄。
　　以昂贵来评，罗曼尼-康帝称第二，无人敢称第一。
　　若以品质来形容，柏图斯更像波尔多的王。
　　然后更为国内人们所熟知的，也就是波尔多的五大酒庄了，拉菲、拉图、木桐……这几家。
　　不过按品牌价值来定品质高低，有点片面。
　　就好比82年的拉菲，肯定不是普通年份的柏图斯能比的。至于跟康帝比？那还是算了，国内市面上流通的康帝，基本没有低于10万一瓶的。
　　具体又该怎么说，篇幅太长。
　　不过若非真的骨灰爱好，也没必要太讲究。
　　林启山当前的想法就很简单，先入手高评分的，日常给自己的品酒刷经验，一千万的红利他已经拿到了，接下来的一个亿，他也是势在必得。

第041章 这就成了金主爸爸？
　　红酒品鉴是一门艺术，尽管林启山跟江溪玥在这方面有说不完的话题，但他还是照顾到了韩思晴的感受，没有太过于深入。
　　就聊些止于表面的，年份好坏，价钱高低，值不值得收藏……这些普通人也都能听得懂，因为数字是最容易吸引注意力的东西。
　　畅聊半多小时后，江溪玥已经知道他的打算：“所以这是搬新家，打算填充一下酒柜，来一次珍品大收藏了？”
　　林启山点头：“摆出来展示的目的也有，但我主要还是喝的。”
　　开瓶好酒能涨经验值，能领一个亿我会跟你说？
　　这也没法好好说，但喝是一定要喝好的。
　　这方面的成本他曾推算过，按照以往品酒涨的经验来分析，想要升级到“精通”，需要的花费不会超过一千万。
　　用小一千万来获得一个亿的生意！
　　这是他的另一个小目标。
　　只可惜这个逼没法对别人装，只能默默藏在心里：“我想找不同品牌，品质优越，而且年份不同的酒款，重复的暂时不考虑。”
　　江溪玥理解，很多爱好者都是收集狂，她还提供了建议：“我给你说说我们可以拿到的，你再考虑下要不成为我们专供的个人客户吧。”
　　“我给的价不经过零售商的利润环节，可以省下一大笔费用，只要你是大量采购，我可以做主把你列为个人客户开展合作。”
　　虽然她家是代理供应的多，零售还是下一级合作伙伴的事情，但是江溪玥知道，一个富豪客户的零售，不一定比商家差！
　　林启山的消费能力她已经有目共睹，能够一晚上消费十几万酒水，就为图乐子的人，现在他暴露了喜欢品鉴红酒的爱好，这意味着什么？
　　若是把市面上流通的罗曼尼-康帝卖给他，再加上周边品牌的、五大庄园的，仿佛一个千万级别的生意在眼前。
　　林启山这个体量的客户，他不是外快，他应该是金主爸爸！
　　江溪玥看似大大咧咧，心思却细腻着。
　　纵观林启山的消费量级，他现在还真的是爸爸。
　　出了社会，自然懂得了更多生活的不容易，牛奶面包谁都想要啊！而且这比起抢姐妹的男人好多了，做正经生意赚钱，心安理得！
　　江溪玥就很热情的给爸爸推销：“我给你一份清单，你来勾选自己喜欢的，或者重点想要的，我替你制订一份采购计划！”
　　林启山心中对行情是有掌握的，江溪玥的报价确实比零售环节便宜很多，他又肩负消费任务，能够节省成本何乐而不为。
　　江溪玥继续说：“如果我们仓库有货，或者下一次从国外进口时，就可以顺带跟国外的合作伙伴要求，把你想要的一起捎带送进来。”
　　“这种环节会少很多中间商的抽成，当然我也把话说在前面，生意毕竟是生意，我也靠业绩吃饭，白打工我可就饿死了！”
　　江溪玥并没有藏着自己的心思。
　　但这种大大咧咧，却不会让人反感。
　　总好过那种一脸苦大仇深说自己打骨折了，一分钱利润都拿不到只为了朋友，结果成交后，就含泪提了法拉利！
　　林启山很理解：“凭自己能力赚钱，天经地义的事情有什么害羞的。我知道我也理解，你就管给我想要的，利润都是你应得的。”
　　就当做是干爹送的礼物了……林启山心中冒出了这句话来，不知怎么回事，但心里就是这么想。
　　江溪玥听到这话是喜形于色，走路的步伐都变得轻快，来回跑两趟，还带来了个秘书一起帮着他填写客户资料，制定采购计划。
　　林启山的要求还是没变，各品牌和年份的好酒都想要。
　　目前库存有的，直接就定了。
　　还没有的，乘它们下次进口的风。
　　它们家库存的五大酒庄的好货色，林启山就预定了两百多瓶，总价下来超过百万，如果是零售终端一件件的采购，估计要两百个W。
　　红酒的进口和零售环节的利润差一直都很恐怖，早些年代甚至是30块的综合成本，摆上货架就200起步。
　　林启山现在也算是占到了便宜，对合作自然也爽快。
　　江溪玥也是靠自己拿到了单子，心情也舒服。
　　她这人的豪爽一发作，就动了她老爸的收藏：“2003年的罗曼尼-康帝，原装原封不动储存至今，我爸只有两瓶，馋了几年都没舍得动手！”
　　她都是戴着白手套，小心翼翼捧上来展示的。
　　林启山不禁投去欣赏的目光。
　　韩思晴也是看得满目惊奇。
　　自从知道高分康帝每款都是价值不菲，单价至少十万往上后，她就知道面前这瓶酒，或许就是外面马路上别人家一辆车的钱。
　　林启山仔细欣赏了一周，喜欢已经写在眼里：“有参考价吗？”
　　江溪玥透露道：“外面同行零售卖18.8万，当然如果你想要的话，我擅作主张给你10万拿走了，我们就赚点辛苦费。”
　　直接就给干爹对半砍？
　　果然是卖亲爹的好女儿！
　　林启山不知怎么就容易浮现这种画风，忍不住偷笑起来。
　　江溪玥看到了也笑，不过她强调：“只卖一瓶啊！两瓶都出估计我爸打死我的心都有！而且你要先签了合同，这是金主爸爸专享价！”
　　金主爸爸就脱口而出了。
　　难道她跟自己有莫名的思维默契？
　　这小妖精以后估计就会习惯这么说了吧？
　　林启山听了直乐，韩思晴在一旁撇嘴：“这是什么乱七八糟称呼，你也是大人了还不害臊？”
　　但江溪玥可不怕，大大咧咧的性子还引以为傲：“金主爸爸是亲切的称呼呀，你懂不懂的！人老OUT了！”
　　小阿姨给戳到了痛点的抓狂：“我也只比你大几岁，住嘴！”
　　林启山笑着打断，难免俩姐妹掐架：“先把合同白纸黑字都写好了，你拿去好好交差，只要品质靠得住，以后喝酒就只找你了！”
　　江溪玥一听就喜出望外：“那我今天这大出血不亏！”
　　她是用实在换来了信任，虽然她肯定也是有利润空间的，不过事情可不是这么看，若要是林启山直接去市面上买，18.8万哪怕能打折，最多也就少一两万。
　　因为03年康帝在美国的行情价1.8万美元左右，折合近12万，引入国内加上税费后，这价格也确实是打骨折了！
　　换成现在十万的超值价格，已经远远超出了林启山的预料，人与人做生意的实在感直接升华了！
　　人姑娘都这么大气，他当然不能弱了面子啊！
　　ps：求票

第042章 涨经验利器！
　　所以三下五除二的，林启山就把订单给签了。
　　然后预支了10％的定金，让其他人打消后顾之忧，江溪玥也保证给他：“到货后就马上跟你安排送上门，以后还有别的好酒都会先预留给你。”
　　这是属于VIP的待遇，林启山当然喜欢，不过他胃口更大：“等下一次你们采购，再通知我一声。”
　　“你放心吧！金主爸爸在眼前我都不殷勤，那跟傻了有什么区别？”
　　江溪玥真的是越叫越顺口，她收拾好东西，然后还提了句：
　　“送你们一个定制的醒酒器，要不要？”
　　“有便宜不占是傻子！”
　　林启山声音落下，韩思晴的机会就来了。
　　那肯定是笑逐颜开的吃拿卡要。
　　话说她从进来开始，就在蹭江溪玥的零食了，还顺了抽屉里的没用完的纪梵希面膜，喷了她的娇兰茉莉精灵。
　　江溪玥忍着肉痛完了还要笑嘻嘻面对，现在轮到韩思晴坐她办公椅，用她香水，使唤她端茶送水。
　　林启山看到这俩姐妹的表现，感觉还是一如既往的那么有趣！
　　要是能把她们弄到一起就更……男人本色唉！
　　先把订单手续弄好了以后，林启山顺便邀请她：“晚上我们在家吃饭，然后搞个小派对，你要是有空的话可以过来。”
　　江溪玥一听就非常乐意的：“好啊！其实现在我也不忙了！”
　　韩思晴见她就开始收拾东西了，吐槽：“你真是一点都不会客气！”
　　“月底了嘛姐姐！”她挤出了讨好的笑容。
　　其实韩思晴并没有拒绝她的意思，今天他们本来就商量好了的，不是什么特殊日子，但也算是一起住的首日吧。
　　诸如首日，纪念日，回忆日，周年日……小日子过得红火的男女，肯定要把生活的花样过得有仪式感一些。
　　林启山刚来天府没多久，除了到手的小阿姨，也就江溪玥关系不错了，其他的朋友都是泛泛之交，还未能深入。
　　他到天府也才度过半个多月而已，没开学，平时还忙，也没太多空闲拓展人脉，所以这个小派对规模并不大，三个人的量。
　　但是林启山还是想用心弄好，他决定：“今晚咱们就喝这瓶康帝了！”
　　江溪玥眉毛挑起：“你真舍得啊？”
　　林启山理由强大：“酒就是用来在恰当时刻喝的，今晚我就想品尝它！”
　　“那我这样两手空空过去，我都不敢去了……”江溪玥琢磨着，“我给你准备个礼物吧。”
　　“行啊！”
　　林启山对礼物是来者不拒的。
　　你这次送我礼物，下次我送给你的肯定是更好的。
　　这是他对待朋友的格局。
　　……
　　他们这边聊完所有事情后，就一起撤了。
　　江溪玥提前下班，她要亲自护送这瓶康帝到府。
　　顶尖红酒的饮用也是十分讲究的，保存环境温度要讲究，挪动后的静置沉淀讲究，到接触瓶身要避免手部温度影响，醒酒的时间讲究。
　　她将酒瓶放入包装盒里，专门带下了电梯，放到了她车的副驾驶上，还系了安全带，林启山看到的第一眼就笑了：“果然专业人士！”
　　“快走吧！”她笑着摆摆手。
　　林启山开车走前面，江溪玥开着她的奔驰C跟在后面。
　　三十分钟后抵达银泰中心，停好车，把今天收获的大包小包拿上楼。
　　指纹密码打开了家门。
　　屋内的光亮如新，豪宅的格局也给他挣足了脸面。
　　林启山请客人进屋：“还没彻底完成设计布置，但住人已经没问题了。”
　　“我看看！”
　　江溪玥参观一圈下来，色彩、格调每一样都很用心，看着很舒服，又见韩思晴围了围裙去厨房，她就过去献殷勤：“要我来给你们展示点厨艺吗？”
　　厨房是韩思晴是主场：“你就别捣乱了！”
　　“不过你可以洗一洗菜。”
　　江溪玥白眼：“我就是客气一下而已。”
　　“回来！”韩思晴笑着抓住了想要跑的她，“还是不是姐妹了！”
　　江溪玥肯干活，但话不停：“我就知道你要说这句话，好嘛，我就是个打杂的小透明，给你们做好吃的还要被迫当电灯泡被恶心！”
　　韩思晴催促她：“少说话！好好干！”
　　林启山外面看了一小会，没来插手。
　　韩思晴正在展示她的优秀一面，他没必要掺和，出去布置一下餐厅，然后将这瓶天价红酒开了，倒入醒酒容器中。
　　开瓶就已经能闻到一股玫瑰花瓣的香气，隐约还能分辨出红色莓果的香味，酒液接触空气后的香味就变得复杂，他并不能完全抓住。
　　但同样很惊奇于自己，竟然能够精准分辨出好几种气味了？虽然前世喝的红酒也不少，但却很少能有这种了然于心。
　　难道说，技能升级了，还带对自身的巩固强化？
　　如果这项猜测能成立，那么技能的存在，就不仅仅是自己积累的意义，它还附带了系统对自身这块方面的强化。
　　总之这是大好事一件，会让自己更加优秀全面。他又再仔细闻了下，醒酒的过程里，香气是逐渐打开的，层次感会越来越丰富。
　　这到底是顶尖好酒才具备的特质，还是心理作用？不得而知，但是他的品鉴经验值，是在快速增长的！
　　这个迹象足够促使他专心投入，中途江溪玥出来后，她也来加入，就形容起来：“这就是典型DRC式的玫瑰花香，仿佛化身蝴蝶略过海岸来到玫瑰园。”
　　不愧是品酒师，江溪玥这么一说，林启山发现这就是自己想要形容出来的感受，他领会并记住了这种状态。
　　短短时间里，他的品酒经验值涨了2％！
　　也难怪说，红酒品鉴，入口之前观色闻香，缺一不可。
　　换做以前的林启山，他会觉得喝个酒这也太装逼了！
　　但现在，他觉得专心一门知识，还挺有意义的！
　　绝对不是因为钱不钱的问题。
　　“臭臭！你跑哪了！”
　　厨房传来韩思晴的声音。
　　“来了来了！真让人坐不住三分钟！”江溪玥起身敢去厨房，不忘嘀咕着，“今晚上的大餐绝对有我一份力！”
　　“我知道！”韩思晴拖长了音。
　　她还不停：“我是说给男人听的，要是某人很感动，送吻送礼物，吻我就免了，但是礼物也别忘了有我的边角料！”
　　韩思晴哭笑不得：“你住嘴十分钟行吗？你就是从小见不得我的好，要不要滚床单都有你的一份？”
　　江溪玥还没说话呢，紧随而至的却是林启山的笑声：“还有这好事？”

第043章 一口下去都是钱
　　林启山的调侃让她们都笑了，不过韩思晴还真的是贤妻良母有一手，厨房鼓捣一阵后，三菜一汤就给弄出来了。
　　香味浓郁的蛤蜊海鲜汤，葱花飘香的盐焗大虾，芝士焗生蚝还有三人份的M5级澳和牛牛排，特别是牛排，她可是精心考虑过的。
　　不差钱的林启山天天吃M9级都可以，但他却不爱追捧别人的美味，难道就没人觉得雪花多了容易腻？很像是黄油里挑瘦肉吃？
　　所以还不如中等级别的牛排煎五分熟，减少油腻但又有适中的口感，所以林启山看到她的成果，就知道这女人很用心了。
　　菜端上来后，江溪玥就在那叫着：“哇都是给男人补的！有男人的女人果然就会变得特别恶心！”
　　“你闭嘴啦！”韩思晴笑着打她，“还有青菜没好，稍等一下。”
　　“不急。”林启山欣赏着。
　　等到青菜也弄上来后，中西结合的一餐摆好了。
　　色香味俱全，林启山落座长桌主座，妹子在在手两旁，所以他就男主人派头的拿来了高脚杯，将醒酒器里充分滋润空气的红酒，倒入杯中。
　　江溪玥微笑接过：“谢谢！”
　　韩思晴更是甜甜的：“我不要喝太多的。”
　　“多少也来点。”林启山安排了，拿起酒杯，“也没什么要说的，就为咱们相聚的友谊！”
　　江溪玥跟他们碰杯，洋气一句：“Cheers！”
　　市面价18.8万的康帝，三人把入口的仪式感都摆足了。
　　林启山先小口含在嘴里，品味着它展开的层次感，果味很浓郁，在口腔中蔓延，还有着矿物感和山楂一般的果味。
　　或许是心理作用，也或许是技能进步的效果，反正林启山是喝出了滋味来，再怎么不会品，这一口下去的人民币滋味，也够你爽了！
　　江溪玥放下酒杯酝酿着，林启山以为她要发表什么高论，却没想到她就数落起来：“我算过啊，按照一瓶酒小口喝，能喝100口来算，咱们这一口，就是1880块钱！”
　　“咳咳！”
　　林启山差点没给呛到，韩思晴看到了就贴心递纸巾给他。
　　林启山擦了擦嘴，然后笑着竖大拇指：“果然你跟我想的一样，喝的就是人民币的滋味！”
　　江溪玥可不在乎：“谁还不是啊！你要说品酒，其实没那么玄乎，心理因素有时候占了很大作用。”
　　“一瓶几千块钱的好酒，跟几百块钱的放在一起盲品，我不一定能区分出来，所以喝的是心情，是格调。”
　　林启山也算认同，毕竟不是人人都大师，所以他也下里巴人了：“那我们还愣着什么，拍照发朋友圈啊！”
　　这话太接地气了，两女听了立马掏手机。
　　智能机时代，逐渐给人们养成了许多坏习惯。
　　比如吃饭前必须要用手机闪光灯给一桌子菜“开光”。
　　林启山也是不能免俗的，用手机拍摄了桌子上那瓶康帝还有两手边妹子的为背景的图，发了个朋友圈：“酒逢知己千杯少。”
　　重点当然不是话，而是角落的ROMANEE-CONTI。
　　世间无圣人，大家都是俗得一批的存在，但正是这样，俗人们才有了快乐。
　　碰杯喝酒，聊天谈笑。
　　林启山当然不忘赞了韩思晴的手艺，她辛苦弄了快两个小时，肯定要肯定和奖励，不然付出没有收获，下次女人可就不想干了。
　　他准备了很到位的赞美，以前囤的礼物也将要给她挑几样，晚上再好好赏她一两发透彻心灵的……总之情绪必须要热烈！
　　当女人在表现温柔懂事的时候，你给她影响深刻的奖励，这会形成一种情绪条件反射，她以后就会知道该怎么做是对的。
　　但很多人的错误做法是：当女人情绪很差，耍脾气的时候，就选择各种讨好来哄她，直到她开心。
　　当你重复多了，她就很容易形成恶性情绪反射：我只要跟他发脾气耍性子，就会获得讨好和开心！
　　同样是处女朋友，有些的脾气越来越差，有些却会更加听话懂事？先天性格重要，但后天的调校同样重要，可惜多数男人只会讨好和退让。
　　有声有色的吃着聊着，三个人一瓶红酒，喝钞票的心态让她们一起分享完了。林启山有心注意到，品酒的经验经过这一会后，涨了足足5个点！
　　一瓶18万的红酒，带来5％的经验！
　　如果每次都能这么平稳的话，升级也只需要360万的成本！
　　倘若后期减缓，那么即便浮动计算，500万左右是可以预期的，最终能赚一个亿！
　　“舒服了！”
　　他伸了个惬意的懒腰。
　　本着开小派对的心情继续聊天，但韩思晴突然叫起来：“好啊你个臭臭！你发朋友圈只P自己的是吗！”
　　江溪玥干笑几声，林启山也去看了她们的合照，再抬头对比一下两人，笑着：“我发现还是没修图的好看。”
　　韩思晴高兴了，江溪玥却不满了：“哎！今晚我也很努力的帮忙，你就不能顺带夸一句我吗？”
　　林启山知道她故意调侃，也就跟着走歪：“要不我再发个朋友圈感谢今晚两个小老婆的努力？”
　　“你想的美！”江溪玥昂着下巴。
　　“对啊我明明是爸爸。”林启山继续逗她。
　　“爸爸倒是没错……”她却感觉可以，但是韩思晴就不满意了：“你是不是又想在这里黑我？”
　　“妈你说啥呢！”她果然就是伶牙俐齿。
　　韩思晴就上手了掐她：“我要扮嫩起来个个都说我是妹妹你是姐姐！你可以给我住嘴了！”
　　“啊痛啊！救我爸爸！”
　　她俩还是闹起来了。
　　林启山在一边看着不插手，她们闹了会儿终于两败俱伤，便决定今后各叫各的，韩思晴管他叫亲爱的，江溪玥就非得叫爸爸。
　　得了便宜的林启山选择拱火：“你们这样做只会伤害对方！”
　　“不关你事！”
　　她们异口同声，更坚定了要对线到底。
　　林启山为她们破碎的塑料姐妹情难受到当场笑出声来。
　　还是如今的年轻人会玩啊。
　　“好了滚回去睡觉！”
　　韩思晴安排了。
　　江溪玥喝了酒是不能开车走了，不过家里头客房够用。
　　她不往回头笑嘻嘻的：“上次可是我成全了你们，没良心的在开心快乐的时候，别忘了你屁股上有我的一脚！”
　　“该睡觉了！”韩思晴把她连推带赶的送回客房，“老实睡着！听到什么声音都不准出来！”
　　她惊讶：“你们整这么大尺度的呀？”
　　然后被暴力阿姨锤了：“闭嘴臭臭！”
　　林启山看着这一幕的发生，不过韩思晴一回头就恢复了那副温柔体贴，说话还嗲的状态：“宝贝我去给你准备洗澡水了！”
　　情绪转变之迅速，让林启山都有些愕然，所以说男人在爱对方，还是被对方爱的问题上，懂的都该懂了。
　　ps：求票。。另外群还没什么内容，有了再给群号吧。

第044章 替我姐监督你
　　又是新的一天到来，韩思晴睡眠质量很好，精神饱满的爬起来做早点，江溪玥是第二个起来的，见到她在厨房的身影，就悄悄上前一把抱住。
　　“哼~啊！”
　　小阿姨属于一碰就软的类型，下意识的漏嘴了，可就惹来了江溪玥的笑：“我的天！你这女人当的绝了！男人得到你真的是上辈子修来的福气！”
　　“你住嘴了！”韩思晴是笑着说的，“放手！”
　　“准男人抱不准我这个二十几年的姐妹啊？”
　　她偏就不放，下巴还压在她肩膀上牙齿打架，
　　“我也要你这么软软的对我！”
　　韩思晴不想陪她闹，因为昨晚她被男人热烈奖励了，所以她现在满脑子都是好好表现讨他欢心，不想被打扰：“我打死你个臭丫头！放手！三——”
　　“臭阿姨好讨厌了！”
　　江溪玥笑着赶紧松手跑了，林启山也差不多这时候起来，对她们这副模样倒是已经习惯，江溪玥笑意盈盈的看他，估计想搞什么鬼。
　　林启山却不理会，作业交多了免疫力增强——果然要用魔法来打败魔法，大美女在前我照样巍然不动。
　　于是风平浪静的吃了早点，江溪玥就回她家公司打卡了，韩思晴也没能留太久，也要去上班。
　　林启山一个人没有闲着，去公司监督了半天他的事业进度，然后又回归更正经挣钱的地方——刷技能。
　　他开车技能的等级，就差最后一两次的积累，一个亿的奖励近在咫尺，所以去赛车场的频率变高。
　　这期间也认识了个新朋友，其实很早之前就有碰面，对方驾驶一台911-GT3在刷赛道，一来二去的就面熟了，打了招呼后就是交了朋友。
　　有些你看起来高冷不好打交道的，其实不一定是，只是你没开口跟别人聊罢了，这朋友名叫陈子钧，已经是社会人了，爱玩跑车，生活应该很丰富，因为林启山经常能看到他带不同的妹子上车。
　　这天陈子钧把冒着热气的GT3开了回来，下车摘了头盔满头的汗，林启山见状，就抛了瓶矿泉水过去：“天天都见你练车呢！”
　　“谢了兄弟！”陈子钧接住拧开盖子喝了几口，“最近正好没事干，平时玩得还的朋友最近都变老实了。”
　　“哦？”林启山笑着，“我这是想玩却找不到人！”
　　“你可以叫我啊！哈哈！”陈子钧开玩笑道，“平时都去哪？”
　　“我？我是刚来天府没多久，主要去space比较多。”
　　“Space还不错的，以后去了叫我啊！”
　　对方随口一提，但林启山就变成了实际邀约：“行啊！要不就改天去？”
　　林启山有心多交朋友，因为对方是当地的，还是个有共同爱好的富二代，圈子想必都是同类，很容易融入。
　　陈子钧倒也是感兴趣：“我想想……我后天有空，要不晚上再约个朋友过来，请你们吃饭，吃完后咱们再去嗨？”
　　林启山没意见：“你请吃饭，我请夜店！”
　　陈子钧笑着点了点头：“看你应该是挺会玩的，我得约个辣妹来，朋友那边估计也能叫一些，人多了玩得才开心。”
　　“对的没错……”
　　林启山又跟对方聊了一阵，就确定了后天约出来玩。
　　然后林启山先撤了，回去继续他的生活日常。
　　【礼仪】这块技能，已经升级到了熟练。
　　【社交】紧随其后，也没差多少了。
　　常去社交当然有利于提高这两个技能的经验。
　　所以回来后，林启山就该考虑带女伴的问题。
　　韩思晴是第一想到的，不过她昨天刚离开天府，说是家里有事需要回去几天，而且感觉她并不是太喜欢夜店蹦迪，酒量也很一般，去了还得劳心照顾。
　　他的女教练？友谊赛是打得挺好的，但感觉有点太流水线拜金，当然女人虚荣一点也没错，但没有特点就不够牌面。
　　要前世他应该是发朋友圈，谁最先回应就挑谁，不过这辈子还没有这么丰富资源，只能是开朋友圈看看谁比较活跃。
　　小阿姨给他的朋友圈都点了红心，这晚上肯定在老家抱着手机刷寂寞了，就没有去撩她，相隔千里聊得再嗨你也够不着，只会让双方都睡不好。
　　江溪玥也给他点了红心，当初差点翻车，但随着相处下来，也算维持得还不错，她还管自己叫金主爸爸，虽然是开玩笑性质的。
　　但是变成真的也不是不行，林启山心有野马想要奔腾，因为江溪玥出来玩，她还会特别会活跃气氛。
　　所以给她发消息：“表妹没睡啊？”
　　片刻后她回：“按照年纪我是你姐姐！”
　　林启山笑着回：“按照关系我还是你姐夫呢！”
　　她回复很快：“哼！大晚上找我干什么？”
　　明明是她晚上也睡不着，刷微信到处想找人聊天，但找到的那些都是舔狗，就知道在吗在干嘛，小心翼翼的没点性格。
　　他发个笑脸过去，再说：“后天有空约space！”
　　江溪玥回复道：“好啊你，我姐不在你就放飞自我了是吧！”
　　林启山打字：“来早点还有大餐，就说你来不来了！”
　　“来啊！”她果断真香。
　　“不怕你姐误会？”林启山逗她玩。
　　她发来一堆：“要误会也是你这个渣男先撩的我啊！而且我这是替我姐监督你，防止你去夜店撩别的女人！”
　　林启山笑着发过去：“那你可得打扮全场最辣了，否则我注意力就飘！”
　　“你放心，业绩没赢过，夜店没输过！”
　　林启山喜欢：“好样的！后天在我能多风光就看你的了，完事有你礼物！”
　　她很爽快：“一言为定！”
　　就在林启山放下手机不打算聊时，她又发来：“你最近还去玩赛车啊？”
　　看来她真的是闲着没事干了，林启山就拿起手机接着聊：“刚拿下赛照，打算多练练手，有机会弄个车队。”
　　她发来：“我长这么大还没坐过赛车呢。”
　　林启山就心想着，这么大都没体验过赛车的刺激？她要是穿上衬衫，高速重刹那排扣子不得当场崩开.gif？
　　于是就回：“我明天上午去赛车场，你可以来试试。”
　　“是什么车呀？”
　　“我能开一开吗？”
　　江溪玥的兴趣通过文字都能感受到。
　　林启山就说：“标准的赛车，你会开手动挡的话可以试试，没想象的那么难开，我可以教你。”
　　“好啊！”
　　“你教我！”
　　林启山回了个OK，然后她说：“明天去哪找你？”
　　林启山说：“九点半前到我家楼下。”
　　“好的！”
　　话题到这才算聊完了，林启山目前并没太多撩妹的打算，毕竟这操作多少还是有点昧着良心，虽然自己一开始就打算耍流氓来的。
　　先不想那么多了，缘分这东西有时候就很奇妙，万一小阿姨她觉得肥水不流外人田？虽然自己多半想屁吃，但白日梦又不犯法！
　　没再看手机，倒是开电视追了一下剧，然后越看越困，脑袋沾了枕头，迷迷糊糊就给睡着，接着美梦来袭，梦里啥都有。
　　结果太过激动，一个激灵，林启山瞬间就清醒了，心道卧槽，年轻人的火力这么猛烈的吗……还是说我太强了？

第045章 上了我的车你还想跑？
　　换了条裤子翻身继续美梦，第二天八点钟起床，坚持习惯去外面跑了会儿步，日常有氧热热身，再回来吃早点，回屋简单冲个澡。
　　也差不多到了九点半，江溪玥的信息来了，说她已经到楼下。林启山就回了马上下去，电梯下楼，走到酒店外面目光环视，却不见她的奔驰。
　　然后目光落在了路边一辆摩托上。
　　全黑喷漆的川崎，两条大长腿完整掌控地面，牛仔长裤运动鞋，机车外套全封闭头盔，一条乌黑马尾辫从脑后留出来。
　　咋一看还不敢确定，但是第二眼那对车灯还是出卖了江溪玥，他就笑着走过去，没等她发话，先开口道：“师傅火车站五十走不走？”
　　推起挡风镜的江溪玥咋乍一听以为听错了，但见他神色认真，可就笑弯了眉毛：“你搞什么鬼呀？”
　　“一百！”
　　“滚！”
　　“两百！”
　　“速度上！”
　　她立场改变之迅速，也是开得起玩笑之人。
　　要知道这年头，抖音都还没出呢，段子还很少，去跟有趣的灵魂一起玩，人生才能没心没肺的快乐！
　　林启山不开玩笑了，打量这车：“这车好帅，什么型号的？”
　　“忍者650，还不错吧？”她踢下脚撑，大长腿一扫就下了车。
　　林启山绕一周欣赏车：“妹子骑着感觉有一股飒爽，我以前也想骑，但是怕摔，没想到你这么有胆量！”
　　江溪玥笑着：“兜风比较好玩，也不怕堵车。”
　　“对的，”林启山看着看着，就打消了开车去的心思，“要不你带我去？”
　　江溪玥性子直率，见他不是说笑，自然爽快点头：“可以啊！上来！”
　　“你等我回车上拿头盔！”
　　林启山的保时捷后尾箱有他的赛车头盔，全碳的，看似笨重确实非常非常轻，戴好了头盔，妹子已经双脚撑地等他了。
　　“我上了啊！”
　　江溪玥个高但毕竟是女人，不像大老爷们的扎实，有点怕她站不住，不过她很不屑的：“放心倒不了你的！”
　　林启山扶她一边肩膀踩了上去，这种跑车的后座都比较高，坐上去感觉居高临下，放手的地方自然要有所讲究，他就毫不犹豫搂上了妹子的腰。
　　江溪玥见状笑骂：“你手放哪呢？”
　　“油箱太粗了你这腰细，我怕抓不牢被甩飞。”
　　林启山一本正经的解释。
　　江溪玥也听不出他是逗自己玩还是怎么，不过搂腰就搂腰了，毕竟是一个好看的帅哥，谁占谁便宜还不一定。
　　“坐稳了没？”
　　“走！”
　　江溪玥现在也是带汉的心态，格外豪迈。
　　还故意拧了两下油门弄点声音，然后放离合起步往前窜了一下死火……就怕空气突然尴尬！
　　林启山毫不给面子的笑：“你行不行！不行我要下车了！”
　　江溪玥老脸尴尬，不过嘴上不饶人：“刚才只是热热身，告诉你上了我的车，你还想跑！”
　　她这次启动就非常利索，起步加速差点就抬头，顿时狂风迎面打来，摩托排气仿佛被甩在了身后，加速度的刺激让他也忍不住欢呼了声。
　　坐摩托跟开车的感觉还是很不一样的，更自由更飘逸，夹杂夏日暑气的风吹在身上，她散发着秀发馨香的马尾甩来甩去，双手紧紧搂着她腰！
　　虽然摩托更多应该是男人开，妹子身后当挡泥板，然后一百米的路刹车两百次，但是你抱不到啊！
　　鬼知道她怎么有这么细的腰，但屁股又大过肩，这种身材他说实话，只在漫画或黄油里面见过，人间难得一回品。
　　林启山越想越多，就赶紧甩脑袋把歪念赶跑，他内心虽然把持得住，但年轻的身体可不一定没反应，抱得那么紧可就尴尬了。
　　江溪玥倒是一心开车，沉浸在驾驶乐趣了中，其实女人带汉，心态也跟男人带妹差不多，速度飞驰，豪迈爽快。
　　只小会儿就来到了赛车场，林启山感觉意犹未尽，不过也没贪恋，笑着下了车，抬手指路：“往前去那个空的P房放车。”
　　林启山办了赛车场会员，还长期租了一辆赛车，对这边都轻车熟路，妹子放车的时候，他顺便看了眼自己今天的车。
　　“这是什么车？”
　　江溪玥声音从后面传来，她摘掉了头盔，甩了甩头发，自然举止中飒爽淋漓，很符合他心目中女骑的形象。
　　“Radical SR1，四缸200匹，3.2秒破百，最大侧向加速2G，六速序列式变速箱，重量不到500公斤，怎么样？”
　　男人谈到车，就跟女人谈论化妆品一样滔滔不绝。
　　然而江溪玥也是懂得其中门道的，过来绕一圈欣赏：“这开放座舱和加速度，过弯应该是脖子跟风作斗争吧？”
　　林启山点头，然后略好奇：“你真没坐过赛车？”
　　“就坐过跑车，真没试过赛车。”她说。
　　“那准备吧。”
　　林启山刚才给她摩托飞车嗨了一把，现在轮到她上自己车，来体验一下“上了我的车就别想跑的”的心情了。
　　准备工作轻车熟路，林启山因为是租车连带服务，工作人员会帮助检查轮胎，车况各方面，金钱让服务特别到位。
　　因为天气热，也因为带妞跑，林启山就没换上闷热的赛车服，只戴了面罩和头盔，汉斯系统保护脖子用的，然后坐上赛车。
　　SR1的座舱非常局促，虽然是两座，但坐下来是人贴人的状态，再系上四点式安全带，那真的是牢牢将人捆在座椅上，动弹不得。
　　初次体验的江溪玥，甚至感觉肩膀骨头勒得发疼，再想抬手用手机，已经不是那么灵活了，不过她并不娇气。
　　“还行吧？”林启山特地关心一句。
　　她比了个OK的手势，这时候是不可能认怂的。
　　林启山笑着给全车系统通电，再启动了车辆，发动机的震动共鸣清晰的传递到了身上，夏日的燥热和紧张，在这一刻也燃了起来。
　　无车顶无风挡，让这一切接触更为自然，林启山油门下去，把转速拉到5000转，引擎嘶鸣咆哮，让江溪玥心慌的想找东西抓。
　　随后他弹开离合，油门配合起步，赛车就像弹弓一样绷紧弹开，人瞬间贴在座椅上，转速疯狂的往上拉，风声大作！
　　档杆后拉升档，后背就像挨踹了一脚，江溪玥感觉心跳也跟着被拉到了一百以上，扑通扑通的就如同骑在了疯牛背上！
　　心中不由冒出一个念头：要老命了！
　　ps：求票

第046章 一个亿目标实现
　　赛车与民用的区别还是非常悬殊的，整体轻量化、机械结构等等差异，使得它在狂躁起来的时候，更加的野性纯粹。
　　江溪玥就感觉到这车到处都在震，到处都在异响，发动机的热浪仿佛都吹到了脸上，直排的嘶吼噪声也在耳边环绕。
　　身体被安全带绑的动弹不得，又在每一次刹车、每一次剧烈撕扯的过弯中，摇摆冲撞，这种感觉最先感受到的是疯狂和害怕。
　　但是一圈两圈下来，害怕的情绪稍微平缓后，她就能从中感受到刺激，重刹车时人被往前抛出去的惊险，过弯游的响胎刺激得头皮发麻！
　　不习惯的人，恐怕会难以消化，会晕车想吐。
　　但吃得消的人，却能够从中感受到刺激和乐趣。江溪玥是后者，尽管身体还在风雨飘摇着，但是喉咙里的喊叫，已经释放了出来。
　　“哇！”
　　“好刺激！”
　　她甚至还把手抬起来，像玩过山车那样。
　　随着林启山的直线加速，她高举双手感受着：“ABCD……F罩杯了！”
　　林启山听到了差点没呛着。
　　原来不只是男司机会玩这种游戏啊！
　　如同她很能够投入畅玩的性子，不管是夜店也好，赛车也罢，她都能尽情尽兴，就没有装矜持或者害羞放不开。
　　这种大妹子就很会玩，性格放得开，只是你不够酷就不一定能hold住她，她就会觉得你无聊没意思。
　　带她狂飙几圈下来，这辆车性能很不错，机械结构加上热熔胎，稳稳抓地，是那些再厉害的超跑都达不到的数值。
　　但是缺点也太明显了，不舒服，很热！这已经不是妹子上来就喊热想脱了，而是妹子上来就尖叫不断，汗流浃背！
　　考虑到江溪玥的情绪，林启山只跑了七圈就回来休息，车停到P房维修区门口，空档手刹，然后扭头看她，再伸手将她面罩推起来。
　　江溪玥额头的头发被汗水弄湿，脸色也是绯红，不过撩人的桃花眼，依然勾勒着迷人的弧度，她好像是害怕和兴奋融入到一块了。
　　回过神来后，她才脱口而出：
　　“你开车好猛啊！”
　　“刚才差点都尿了！”
　　“噗！”
　　林启山笑喷。
　　咱能不说这么虎的话吗！
　　他先把方向盘拆了，自己解开安全带下车，再到一旁给她解，然后说了句：“回去千万别告诉你姐我带你开车啊！”
　　江溪玥了解，但提条件：“你得让我高兴了我才不说！”
　　他埋头给她认真解安全带，也答应着：“保证你今天扶墙回去！”
　　这到底俩人是在开车还是开车，已经无从得知了，江溪玥哈哈笑着，不过下来走路还是有点晕，后遗症上来了。
　　“不行了！坐你车真的挺恐怖的！”她伸手搭在林启山肩膀上。
　　“来这边坐着休息一下就好了。”
　　林启山扶着她去室内坐下，工作人员给他们带了水。
　　林启山给她递过去：“喝点。”
　　江溪玥接过，发现盖子已经被他细心的提前拧开了，抬头冲他笑着：“谢谢！”
　　林启山也喝了几口水，又对她说：“还想上去开吗？”
　　“开啊怎么不开？难得一次碰赛车，哎呀！刚才光记得嗨了，没有录像，待会你帮我拍一下，我要——”
　　“发朋友圈！”林启山心领神会的补上。
　　年轻人在这方面总是非常一致的，而且朋友圈出来也不是太久，再过几年估计大家玩厌了，才不再那么高的频率。
　　现在大家是大小事情都爱发一个，女神发朋友圈钓鱼测试自己有多少舔狗，男神发朋友圈装修自己的美丽鱼塘，死宅发朋友圈……死宅不存在的。
　　俩人补充水分休息一阵后，赛车场也陆续来了别的车辆，超跑不是很多，更多的还是民用改装的来这里玩耍。
　　江溪玥被赛道上的引擎声浪撩拨心弦，林启山就读懂了她目光的含义，拍拍手：“休息够了的话，来吧，我教你开车！”
　　她果然是欣然向往：“好啊！”
　　林启山这一次是很认真的在教妹子开车。
　　包括怎么上车，怎么调座椅，怎么给她系安全带，特别是安全带，要压实了才能发挥效果，问题是某人上围太雄厚，林启山得用手压。
　　她难受：“好像太紧了，呼吸不了！”
　　林启山又松开一些：“好了吗？”
　　她舒服松口气：“好了好了！太大了真麻烦！”
　　“哈——有的是女人羡慕你！”
　　林启山跟她混熟了，这些话就很自然的能说出来，也没觉得有什么不对，自己坐到副驾驶上，再教她怎么操作。
　　江溪玥会开车，离合换挡这些都牢记于心，只是没碰过赛车，林启山让她先在维修区后面的路来回试试，等熟练后再上赛道。
　　然后林启山也体验到了，自己开车，跟坐车是两码事。
　　坐车真的特别恐怖，因为方向动态都不在你的掌握中，每一次车辆重心偏移，心都能够提到嗓子眼，怕她刹不住，怕她油重了会spin。
　　“哎哎哎！刹车刹车！”
　　“方向慢打！小心！”
　　“你说什么？”她竟然没听懂。
　　没有封闭座舱的后果，说话全靠吼，还不一定听得到，林启山冷汗都出来了，我是怎么想的？上了女司机的车啊！
　　不过最后还是有惊无险，江溪玥会开车，当然跟开赛车是两回事了，但是在赛道上跑跑，兜兜风那没问题，想要跑出专业来才难。
　　也给她开了几圈过过瘾，之后林启山继续上车，补完今天的练习时间，他的升级进度已经非常近了，就差一点点指不定什么时候突破。
　　所以事情趁热趁早，他要继续上路狂飙，原以为江溪玥不再上车，但她还是乐意，还有自己的想法：“我刚才会了一点，我再看看！”
　　“那上来吧，这次咱们来个激烈的！”
　　“啊？”她脸色有些诧异，“你还没开到极限呢？”
　　“前面我是照顾你感受，这次可以认真来了！”
　　林启山嘿嘿笑着，但对方安全带已经系扎实了：“就像今天你说的那句，上了我的车，你还想跑？”
　　“哦豁！”
　　江溪玥又怕又爱玩。
　　林启山确实需要认真跑几圈了，开车经验已经接近升级的极限，专心下来不再估计别的事情，连女人的欢呼尖叫都抛到了脑后。
　　他将其他的一切置身事外，专注于每一个弯道，每一圈的领悟中，就在这种状态中，他的经验进度，不知不觉突破了100％。
　　赛车这项领域的技能，终于达到了第3级：精通！
　　（可领取奖励+1亿）
　　一个亿的小目标实现！
　　跨入了全新的领域，带给他的感受、感觉好像更直观了。
　　驾驭一辆车，似乎更加能感受到人车合一的状态。
　　它的运行状态，路面和轮胎的回馈，对于车辆极限的把握……都有提升！
　　就再度印证了他上次的猜想，技能升级带来的不仅仅是自己的经验积累，还有系统带来的额外技能强化！等级越高，强化就愈加明显！

第047章 拿捏了渣男的七寸
　　林启山继续狂飙一圈下来，确信了这种推断。
　　等到终于开够下来后，已经汗流浃背，哪怕车不是江溪玥开的，但是全程对抗车的左摇右摆，精神各方面都紧绷着，赛车毕竟是个体力活。
　　江溪玥屁股一坐下就不想再动了，目光投向还能检查车子，跟人聊天不亦乐乎的林启山，有点佩服。
　　那些只知道开跑车炸街，泡妞玩女人的富二代，跟他一比差距好大，他是那种能够为兴趣爱好，努力挥洒汗水的类型。
　　也就是人们很不希望见到的那种“比你有钱还比你努力”的类型，但说实话这样的男人，女人怎么可能不喜欢呢。
　　只是也有点讨厌他，因为了解他越多，就让自己对男人的要求越高！原本是有缺点也可以将就一下的，现在却是不想去委屈自己！
　　这好像就应了那句话“我本可忍受黑暗，如果我不曾见过光明”，见过了更优秀的，就很难对身边这些下嘴了。
　　“发什么呆？”
　　林启山回来了，顺手抛给她一瓶水。
　　江溪玥看着他走神没反应过来，水瓶飞到了跟前才本能的抬手挡，结果砸到了手臂上，哎哟叫了声疼。
　　“你怎么这么笨啊！”
　　林启山跑了过来，她刚要发作，却见林启山拿起她手仔细看了看，还很温柔地揉了揉：“好了没事的，中午请你吃好的补回来。”
　　“补得回来吗你！”她甩开手，“那我要吃牛排！”
　　“你就不能硬气三秒钟以上？”林启山笑着伸手给她，“起来吧，你想吃什么都行！”
　　“嘿现在舒服了！”
　　江溪玥给他拉起来，活动了一下腰肢。
　　“现在回去了吗？”
　　“不然在这晒太阳？”
　　“跟我走！”
　　女骑士甩头转身，动作潇洒的跨上车，两条笔直长腿烘托出来的是出色的上下比例，甩一下头发，将头盔戴上。
　　林启山就上后座，自然的抱她腰，继续当妹子的挡泥板，舒舒服服的回到银泰，下车他看到江溪玥后背出汗湿了，顺口就说：“天气有点热，你要不先上去洗个澡？我可以让餐厅先做，等我们到了就可以吃了。”
　　她投来疑惑眼神：“上你家？”
　　林启山耸耸肩：“你要是觉得不好，我就给你开个房间。”
　　他这一说，江溪玥的脾气反倒不需要了：“浪费钱干嘛，省下这笔请我吃排骨不好吗！”
　　这妹子虽然说话直，但却没有扭捏让人烦，林启山就拍了她头盔一下：“行！看在你这么可爱的份上！”
　　“别拍我脑袋！”
　　“我拍的是你头盔，笨啊！”
　　“那也不行！”
　　“再加一顿战斧牛排。”他拿捏住了。
　　月牙弯弯的桃花眼，那是她绽放的笑容，果然就被这么轻易的收买了。
　　上楼回到家，豪华装修的大房子特别气派，面宽豪横，采光绝佳，江溪玥不是第一次来了，但眼神里依然涌动着向往：“特别喜欢这种落地窗大平层，铺层垫子在窗前做瑜伽，外面就是车水马龙。”
　　“但是靠自己奋斗，我估计到三十岁了都不一定能买下客厅。”
　　客厅差不多五十平，房价三万多，150多万确实不是个小数目，但是林启山看另一面：“你用现在的收入来衡量未来，这证明你已经很不错了。”
　　“是吗？”江溪玥笑了起来，“但是跟你一比，简直就是渺小得不行的存在，真的是越看越想找个有钱的少奋斗几十年。”
　　“我以前也想找个有钱的富婆少奋斗二十年。”
　　“但是你已经很有钱了。”
　　“还行吧。”林启山说的是前世，“长得好看的人运气都不会太差的，先去洗澡吧，随便用一间客房，衣柜里都有浴袍的，记得锁门。”
　　“不用锁门，你要是图谋不轨，那就要对我负责到底，如果不，我就地一躺哭得梨花带雨，你今天就别想好好出这个门！”
　　“或者说，你愿意负责的话，我不会反抗的哦，其实你什么都好，如果愿意专一，那我是求之不得的！”
　　江溪玥盈盈美目中闪烁着她的智慧。
　　拿捏到了林启山的七寸。
　　要说作为一名渣男，最怕的是什么？就是负责到底。
　　若负责到底了，那就没机会可以渣别人了啊。
　　尽管是挺馋对方身子的，这是男人人之常情，但是林启山活了两世，大脑的理性还是能更多的占据到上风。
　　他听了可就笑着：“那我可不是亏大了？你别反锁了，我回自己房间反锁，谨防被你捷足先登！”
　　“哈哈哈哈！”
　　江溪玥笑弯了腰，然后用力点点头，竖起两只大拇指，
　　“可以的！你比我想象的更优秀一些！”
　　能够管得住自己下半身的男人，在她眼里确实很加分。
　　林启山笑着微微颔首：“我电话订座去了。”
　　“嗯。”
　　江溪玥挑了间客房，门就随便虚掩一下，正如她说过的，林启山如果想来，她就不会反抗，但是会要他的长久承诺。
　　但显然他不吃这招，原以为只是个渣男，没想到还是个有头脑的渣男，在自己眼里更优秀了怎么办？
　　江溪玥在洗手间脱了衣服，本打算淋浴，但看到临窗的按摩浴缸和帕尔玛的洗浴套装，又忍不住想要泡个澡。
　　女人啊，终究还是过不了爱慕虚荣这一关。
　　她美滋滋泡着澡，然后突然想到了什么。
　　“喂！哎！听得到吗？”
　　“怎么了？”
　　林启山闻声来到门口，她洗手间的门还是关了的。
　　“我没衣服啊！我上衣都是汗，你帮我买一件呗，我回头转账给你。”
　　“啊？我一个大老爷们，怎么知道你想穿什么？”
　　“你就跟销售说我的身材，让她来挑选，我穿什么都好看的！”
　　穿什么都好看？这句话也太狂了吧？
　　林启山好笑的说：“你要不要这么骄傲，会激怒销售小姐姐的！”
　　“我身高170，92-62-91，S码我是让女人恨死的妖精，M码我是规规矩矩好女人，L码我会没法做人……”
　　林启山听到了这霸气侧漏的三围，简直好到爆了，让自己有点按捺不住进去亲眼见证一下，不过还是理智稳住。
　　现在处于买方市场状态，哪怕得手了自己也会处于索求阶段，对于一个习惯保持强势的男人，他喜欢掌握节奏，而不是被动。
　　所以深呼吸一口气，聪明的男人该用大脑：“好吧我帮你找找，然后拍照发给你，你选件自己喜欢的。”
　　她愉快的声音传来：“谢谢了爸爸！”

第048章 吃人嘴软拿人手短
　　林启山下楼，家住商场楼上的优越就体现出来了，购物娱乐一站式，消费足不出户，就来到大牌最多的一楼，替她物色品牌。
　　这里的品牌虽然不如太古里那么齐全，但大牌也是不缺的，巴黎世家、巴宝莉、华伦天奴，照样提供给了女人大量败家的机会。
　　但林启山作为直男并不是太懂，左右看看，最终挑了Max Mara，它们虽然不如Gucci、Prada那么大牌，但它们家的大衣特别出名，很受女人追捧。
　　不过这会儿是大夏天，林启山的目标是夏装，柜姐见他一身名牌，气度不凡，又听闻是帮女士来买衣服的，直夸他绅士又体贴。
　　“这些好话留着以后当姑娘的面再夸啊。”林启山也开了句玩笑，“我先挑件合适的衣服给带回去。”
　　“您是想看上衣，还是裙装呢？”
　　林启山比划着：“她身高170，身材比例很好，就是前凸后翘那种，但又不需要太过暴露优势，你帮我找找看。”
　　柜姐猜测：“您是希望，性感同时有保持几分优雅？”
　　“对。”
　　“那我们推荐裙装，您看这条新出的带后背镂空的连衣裙，时尚又不缺端庄魅力，开V领的设计，她上围比较饱满的话，又多几分性感。”
　　林启山拿出来看了看，感觉也不错，就拍了照片发给她：“这件怎么样？”
　　“我要上衣啊大哥！”她回。
　　“我觉得挺好看的。”林启山坚持己见，“我请客吃饭，你穿我想看的衣服。”
　　“多少钱？”她发来。
　　“钱不钱的，先穿合适了再说。”林启山也没看标签多少钱，“按照她的身材拿了，不合适我再下来换。”
　　“可以的先生。”柜姐知道这顾客是银泰华悦府的，那自然是资本雄厚，还代表着以后他会更容易来光顾了。
　　林启山就三下五除二的刷了这条裙子，也不贵，就五千多，打包了刚想走，但想到裙子有了，她就不能再穿运动鞋了，便又折返回来。
　　“鞋子。”
　　柜姐笑容满面，突然感觉这男人好可爱。
　　有钱又可爱，谁家女人这么走运啊？
　　主要还是林启山懒得到处逛，它们家鞋子不怎么出名，但至少也是牌子，挑了双考验她模特功底的细高跟鞋，十厘米，外层有点方仿鳄鱼皮的样式。
　　感觉她穿了应该会挺好看，所以也干脆刷了，连这衣服鞋子一起带回去，来回这一趟，江溪玥也是洗完了出来，穿着浴袍正在擦头发。
　　看到林启山提回来的购物包装，她不禁感叹：“我的钱包啊！”
　　“放心我送你的！”林启山说。
　　她惊讶，但不是太接受：“这怎么合适？我是心疼钱，但又不差这点钱！”
　　林启山态度坚决：“我也不差啊！所以这事没得商量！”
　　江溪玥挑挑眉，知道男人好面子，也就没再跟他争谁给钱的问题，走过来看：“我看你都买了什么好东西！”
　　“裙子，鞋子，还送了礼物，哇这些女人好狡诈啊，就想把你骗走多在里面待一会是吗？”
　　江溪玥边吐槽边看。
　　林启山笑着催促道：“别吐槽了，快去换来看看！不合适我还要拿去换！”
　　“你等等！”
　　林启山刚从冰箱里拿了瓶饮料，就看到换装的江溪玥隆重登场。
　　正儿八经的猫步，肩膀放松双臂自然垂落，目光正视前方，高跟鞋踩在地板上回荡着清脆的节奏，一个漂亮转身回来摆pose，还真被她驾驭住了！
　　并不是什么女人都能驾驭这么高的鞋跟，如果再遇到下楼梯，那简直是灾难！不过看江溪玥脚跟先着地，姿态平稳来看，她是受过训练的，看得舒服。
　　“漂亮！”
　　果然是身材好，往身上套塑料袋都好看。特别是这款裙子，收腰紧胯的设计，更显得她的凹凸曲线了。
　　但多数地方都遮掩严实，设计师还真是深谙女人这点心机，身材好只管秀曲线，这是高雅；到处漏肉的，那反而卖弄低俗。
　　“没想到你眼光还是不错的！”
　　江溪玥照了镜子，自己也满意。
　　林启山就说：“打扮好了的话，咱们就去吃饭吧，肚子也好饿了。”
　　“嗯。”
　　他们一起下楼，再换另一部电梯去酒店。
　　华尔道夫有一家专营牛扒的美式餐厅，楼层很高景观优越，在吃这方面最优越的还是他们的牛扒，全部由澳洲进口，提供最高M9级别的和牛。
　　但林启山对高级别和牛的兴趣泛泛，雪花含量高的肉在烹制时，往往会带来太多的油腻感，他专注健身，就不喜欢油腻的食物。
　　所以主食的牛扒，他要求到了七分熟，再点了主推的龙虾汤、海鲜拼盘，有海鲜那么就少不了陪衬的香槟，一瓶酩悦的粉红香槟点缀一下。
　　喝香槟需要结合到时间场合乃至心情，大白天的不是搞什么浪漫派对，晚上说不定还得开车，他就没有点很贵的。
　　点餐后，吃点餐前面包，林启山想到了明天的聚会，所谓吃人嘴软，拿人手短，江溪玥两者都占了，他现在可以说了：
　　“就是那个明天的聚会，我那朋友是个富二代，身边妹子一堆的，奈何你姐回家了，但我又不想丢了面子——”
　　“我懂我懂！”
　　江溪玥心思活络，听他这一描述，立马了然于心，
　　“你们男人就是死要这个面子！”
　　林启山要反驳：“什么叫死要面子？这叫维护良好的社交形象——我就跟你说了，到时候你给我装一下女伴，别让我丢脸了！”
　　说道这个，江溪玥昂首身子一挺：“我怎么可能会让你丢脸！你这是怀疑我的人格魅力？”
　　林启山赶忙摇头，心想你这一挺，所有男人的目光都跑不掉了，他说：“我就是希望你好好演，别太夸张，但也别太容易露馅了。”
　　“怎么样算好好演？”江溪玥喝着香槟，美目流连在他身上，“很粘人的抱你手臂，亲你脸蛋，叫你亲爱的，还是深夜了都得陪你假戏真做？”
　　“没有那么夸张！就是拉拉手，抱一下手臂，其他看情况，当然亲一下你也不亏——”
　　江溪玥就好笑：“什么叫我也不亏？我还能占到你的便宜吗？”
　　林启山对自己特自信：“得了吧！看看我这身材，这双眼皮，这高高鼻梁，我难道就没有点便宜给你占？”
　　江溪玥给逗笑了，竖大拇指：“你要这么说也行！”
　　林启山没要求太多：“反正你即兴发挥，事后有你的好处。”
　　江溪玥听到这个兴趣就有了：“你早这么说我还犹豫？就包在姐姐身上！绝对不会让你没面子的！”

第049章 老渣男的修养
　　江溪玥在帮忙这件事情上并不拉跨，隔天他正打算问下她准备怎么样了，她倒是先发来了信息：“翘班了！回去打扮一下，然后去找你！”
　　这女人大咧咧表面下，心还是很细的，她知道林启山这边有朋友可能脱不开身，就决定自己赶过来，林启山给她说：“不急，六点到就行。”
　　林启山自己也打扮了一下，时间差不多后，就哼哼着调子优哉下楼，到大堂出去时，物业管家还会点头问候：“林先生您慢走！”
　　这就是高端社区的服务优越性，出入有人问候，快递有管家帮拿上门，就连坐个电梯都有人帮按。
　　转到银泰商场一层，静候片刻，江溪玥电话来了：“我到了你在哪？”
　　“看到你了！”
　　她今天穿了条很显胯部曲线的半身裙，配上白色一字肩上衣，露出了一段雪白香肩，一根吊坠垂落那壮丽的深渊中，引人入胜又望眼欲穿。
　　一双笔直白皙的美腿并拢贴合完美，身材曲线起伏多姿，站在那儿就如同希腊的女神雕塑，堪称人群中的风景线。
　　她果然没有食言，这一身装束亮相，商场路过男人是十个有九个都会忍不住把目光瞥向她，偷偷看几眼再收回来，足以证明大漂亮的魅力。
　　这也是林启山这个老司机，当初会忍不住去搭讪的原因。
　　有这么个宝贝妖精作伴，带出去消遣夜生活，那注定是男人羡慕嫉妒的核心，面子方面拿捏到位！
　　“嘿！你今天这也太美了吧！”
　　林启山就笑着上前张开了双臂。
　　他大大方方的举动并不惹女人排斥，并且他身上还喷了很好闻的香水，宝格丽海洋这款还是蛮受女人喜欢的。
　　江溪玥跟他的关系程度，自然不介意投入怀抱，清新活力的气息也让她感觉一股舒适。
　　作为精致男人，香水当然是不可缺的，这无关娘不娘。就好像妹子现在，愿意抱着你久一点，这可不就是意义所在？
　　林启山轻轻拍一下她后背：“抱着舒服吗？”
　　“说真的这好像约会，有点想恋爱了。”她松开了看看他，嫌弃：“可惜你是个渣男，还是我姐妹的！”
　　林启山谈到这个也没辙，毕竟被撞见了，如果没撞到自己还可以连蒙带骗，现在只能是耸耸肩：“这就叫，优秀的总会被女人惦记着抢先！”
　　“你可别臭美了，你还没优秀到那程度！”江溪玥笑了起来，抬起手示意要抱胳膊，“咱们走吧，男朋友！”
　　她强调了一声今晚上的角色，林启山抬起胳膊给她挽住，边走边说：“我们来定个游戏规则吧，到天亮之前，你都可以行使对男朋友的所有权力！”
　　“好啊！”她一听就喜欢这个游戏，“天亮之后各走各的？”
　　“那肯定啊，天亮了就看到对方最丑的一面了，浑身酒气，嘴巴里都是过夜的味道，说不定还没洗澡……”
　　“打住！我不要听这个！”
　　小妖精撒娇了，她还真就快速代入了女朋友角色。
　　林启山就笑着带她去地库。
　　迎面也走来一对情侣，妹子手里抱着一束花，笑得很开心，江溪玥多看了两眼，林启山就领会的：“来，我知道哪里有卖。”
　　“嗯哼。”她满意。
　　最后也是捧了一束花，有了约会的样子才心满意足去地库，找到了车，她用力嗅了一下放车上：“可惜天亮你就凋零了。”
　　林启山没听到，发动了车子带她去赴会。
　　陈子钧约在了太古里吃饭，那地方他轻车熟路，放了点舒缓的音乐，江溪玥看了眼他的歌单，跟着节奏微微点头。
　　林启山开着车，时不时看她那边一眼。
　　江溪玥确定了不是看后视镜是看她，问道：“怎么了？”
　　“发现你安静起来也挺好的。”林启山找着话题聊天。
　　“本姑娘动静皆宜，浑身都是优点，肯定好啊。”
　　“你这也太骄傲了吧！”林启山笑着，“照这么说，你就没一点缺点了？”
　　“没！”她肯定的，不过又把亮晶晶的目光投给他，“那你说我有什么？”
　　林启山不假思索：“你不会做菜。”
　　“勉强算。”
　　“你没有那么软妹子。”
　　“这哪里算！”她不太同意。
　　“你……笑起来有点傻傻的。”林启山说着说着自己先笑了。
　　“好啊！你敢这么硬挑我缺点，我打你！”江溪玥粉拳给他，“我还有点暴力，还有点凶，对吧？”
　　“你能这么说，那我就要给自知之明加分了！”
　　林启山笑着抓住她乱挥的手，抓在手心：“哎那谁不是说了，这样开车会慢点。”
　　她接上：“因为你摸不到拨片换挡了。”
　　“是啊。”林启山手指头跟她指头相扣，虽然现在是自动挡模式，“你可聪明了！我喜欢那种聪明，反应又快的！”
　　江溪玥红唇抿着笑，这感觉让她内心洋溢着美好，但是性格还是促使她挑刺：“可是你有我姐了。”
　　“什么？”林启山惊讶的看着她，“你不是我女朋友吗？”
　　江溪玥想到了刚才的约定，天没亮之前，他们就是男女朋友，她呵呵笑了起来：“那你可得好好哄我，我可没有那么软妹，凶起来我会打人的！”
　　“你是兔子吗？”林启山看了她一眼，“兔子急了爱咬人！”
　　她两只手放到头顶扮了下兔子，还挺可爱，然后笑场：“不行我学不来！你家小阿姨才做得了这些，她天生适合扮嗲！”
　　林启山看路，然后又看她，温柔的笑：“说你自己，我只想听关于你的事。”
　　江溪玥坐姿已经变成了侧身面对着他，她目光中涌动着参与的兴趣，显然对话题很喜欢：“你想知道我什么？”
　　“说你坏的地方。”他说。
　　她投来兴致浓厚的眼神：“为什么不是好的？”
　　“因为……”林启山看她笑了，“因为我喜欢坏坏的女人。”
　　江溪玥听了后对比一下自己，笑得媚态横生：“哈哈哈！你好会撩啊！这就是有男朋友的感觉吗？”
　　林启山看她，再看路：“要看你有什么样的男朋友了，是直男还是渣男。”
　　她手撑着下巴看他，狭长眼角涌动着美丽的色彩，对他的浓厚兴趣：“如果你是直男，你会怎么样？”
　　“咳咳！”林启山正襟危坐，摆出了一副认真的模样，“在吗女神？你今天喝热水了吗？晚安！”
　　“哈哈哈！哪有这样子的！”
　　江溪玥笑得波澜起伏，
　　“再直也不会这么直吧？起码在本姑娘的注视下，紧张兮兮，说话不通顺，对我嘘寒问暖……”
　　林启山也跟着笑了几声，然后给她抛出个问题：“你这不懂得挺多的？还问我呢！不养百八十备胎都没的经验，是不是鱼塘都快满了？”
　　事实上不是只准女人给男人刁难问题，男人也是可以给女人这个测试的。
　　但凡男人还记得“男女平等”，世界上就不会有那么多舔狗了。
　　林启山这话虽然不经意出口，但是却很用心的观察她的表现举止，这些迹象将在心理上呈现出最微妙的细节。
　　江溪玥听到这个，细长的眉毛蹙起，不知怎么内心就有一种紧张，害怕他误会自己的作风，觉得她私生活混乱，就赶紧做出了解释：“我哪有了，而且，而且那些是他们主动追上来的，我又没有义务劝阻他们，我还被一群苍蝇烦着委屈了没人说呢！如果一个个都这样，我干脆上街蒙脸算了！”
　　她急了，她忙于辩解了。
　　如果一个不在乎你的女人，她不会说这些，她只会说“关你屁事”之类的。而这些微妙的表现，证明她对你的在意。
　　这些细节就告诉了林启山，他们达到了什么程度，他可以做什么了。
　　而不是在那乱猜猜，想牵手又怕被拒绝，想示好又怕不正经，犹犹豫豫，最终妹子就感觉你很猥琐！
　　作为一个老司机，说真的，撩妹对他来说如同呼吸那么简单，哪怕自己现在在她眼里还背负着“渣男”的形象。
　　比如现在他就知道了，江溪玥这泼辣妞儿，对自己可不是止于朋友程度，他去牵手哪怕是亲她，她都不会有太大的抗拒。
　　这就是他刚才问那句话的意义。
　　ps：求票

第050章 面子拿捏妥当了
　　江溪玥这一番解释后，林启山很给予理解的态度：“怪不得我第一次看到你，口罩墨镜挡着脸，现在想着，你这招还真是特别聪明！”
　　他这话说出口，江溪玥的情绪就瞬间有一种放松，心情也跟着愉快起来了：“我本来就很聪明的好嘛——那时候你怎么想的？”
　　谈到第一次见面，林启山至今都有那股惊艳感：“我就是看第一眼，神秘又性感，我想过如果你是正常的状态，我或许还不会上去。”
　　这话背后呈献给江溪玥感觉，依然让她想证明自己魅力：“难道就不能因为我知道这样子，能更好的让人们看到我的优势一面？”
　　“也对，你确实讨人喜欢！”林启山笑着点头。
　　其实现在说什么已经不重要了，重点永远都不是什么话，而是情绪！两人的情绪在车内这个密闭空间里都很活跃，起伏有度！
　　你要是事后问她：你们车上聊了什么？
　　她不一定回忆得起来！
　　但是你要问当时的感受，她肯定特别清晰！
　　网络上那些所谓的高手话术，一大堆花里胡哨的句子，韭菜们看到后就感觉好厉害啊，然后交了学费，结果用的时候却发现尴尬在原地，毫无作用——这几乎是必然的！
　　林启山是挑动情绪的高手，这里面还有个小技巧：在车上是很好的社交场合，更能够制造氛围感。
　　它的效果甚至比你带妹子去看电影都好，因为这时候空间是密闭的，这个世界只有你们，妹子在心理上就会有一种依赖你的感觉，更容易亲近。
　　江溪玥就感觉聊天意犹未尽呢，太古里却已经到了。
　　林启山止住了话头，准备转弯去国金停车。
　　她甚至有些小小的失落，她还在兴头上想聊更久一些的。不过脸上是没什么遗憾的表情，女人天生还是热衷于矜持不表。
　　国金停车场入口总是有特别多的豪车出没，可以说天府的有钱人不把他们家车开来这打一下卡，都不算合格。
　　再因为天府有钱人也不少，每逢晚上或者假日，这边可以说是各式豪车的秀场，林启山开的帕拉梅拉，只能说是中上游水平，不高调也不低调。
　　有时间该弄台夜店第一名的超跑，不然开轿跑跟二代们玩，感觉还缺点火候。他想着这些念头，把车开到国金门口，剩下的交给泊车员。
　　下车后再给他朋友打个电话：“我到了国金门口了。”
　　“你等下，我在里面出来了！”
　　陈子钧从商场里面出来，还拉着个长腿妞儿如沐春风的。
　　这家伙的长相呢，属于典型富二代不用在乎颜值的程度，自然也没必要形容太多。身边妹子则是当下审美中，细胳膊瘦腿，女主播那种类型。
　　林启山更喜欢身材有点微胖的，要么就是江溪玥这种罕见的极品，但他不会攻击别人的审美，萝卜青菜各有所爱，只管笑着上前招呼：“这一打扮起来帅的都不敢认了！”
　　“嘿嘿！你要说这话我可就爱听了！”
　　陈子钧笑着跟他击掌，然后目光也落在无法让人忽略的江溪玥身上，
　　“你好呀陈哥！”
　　江溪玥俏皮的打了个招呼。
　　陈子钧说话倒也风趣：“这么好看的，怪不得要藏着掖着不带出来呢！”
　　林启山哈哈笑着一把揽住她肩头，江溪玥更加贴心的手穿过他后背抱腰，这副小鸟依人的姿态，若是个单身汉来赴约，那就得遭受狗粮暴击了。
　　林启山得承认，江溪玥在扮狐狸精这方面，信手拈来发挥自如，加上她的长相面孔很妖媚，一双勾人心魄的桃花眼，无声胜有声。
　　作为炫耀用的女伴，带着她面子确实拿捏妥当了。
　　陈子钧又注意到他新款帕拉梅拉，造型让也让他多看了几眼：“这款颜色还好看的，前阵子差点就买这款了！”
　　“后来呢？”林启山好奇聊着。
　　“但家里已经有7系，再弄重复的用不上，想着就是换台跑车，换掉原来的保时捷，或者弄个GT车。”
　　“觉得GT比较兼备，可运动可日常。”林启山谈感觉。
　　“对头。”陈子钧被肯定了的心情当然好，“我还约了另一个朋友应该快到了，我打个电话。”
　　说着陈子钧就打电话招人：“你人在哪？崩一下！”
　　顿时嘹亮的引擎声浪响起，引得路上不少人回头侧目，就见到街的另一端开来了辆红色法拉利458。
　　“来了这骚包！”
　　陈子钧笑着放下电话。
　　作为男人，通常很难抗拒超跑，林启山目光看着法拉利：“还是自吸机的声音大啊，隔着一条街的人都能听到。”
　　陈子钧很是认同：“涡轮确实比不过，当初想买小牛来着，如今涡轮大行其道，自吸越来越少了！”
　　“玩够了就换，早晚会有的。”
　　林启山其实也是心有所动。
　　说话间，法拉利开到他们旁边停下，开车的年轻人下来了，染黄毛打耳钉，高昂的下巴，下车就就随手把车钥匙抛给了泊车员，二代的豪横油然散发。
　　陈子钧见怪不怪，笑着上前打招呼：“你这骚包，怎么就一个来了？妹子呢？”
　　“你是来见老朋友的还是妹子的？”对方灵魂反问。
　　陈子钧捶了他一下：“那肯定是你啊，不过晚上没有妹子尴尬的是你！”
　　对方很不在乎的：“随便叫来十个八个的……还不介绍你朋友认识！”
　　陈子钧负责介绍：“李文轩，人送外号天府小霸王，本地人对着周围门清，别看他长得不咋样，人够义气爽快。”
　　“林启山，这是我玩车认识的朋友，技术老好了……”
　　陈子钧一番介绍后，林启山便就笑着伸手跟对方握了手：“天府初来乍到，就一直盼着认识个当地朋友，正好给带路！”
　　李文轩很是爽快的：“这事情你找我就对了！吃喝玩乐……总之一条龙下来从没有人说过不满意！”
　　三言两语就能看得出来，物以类聚人以群分，这朋友也是跟陈子钧一样比较能调侃，脾气开朗大方的，容易结交。
　　聊了片刻后，陈子钧就号召着：“走了先去吃饭，其他两个已经在太古里了，咱们过去好好聊吧。”
　　这顿饭是陈子钧请的，大德会席，当地一家精品的日料店，就藏身于国际大牌云集的太古里，光地理位置就可见一斑。
　　名列黑珍珠一钻餐厅，高端体现在了地段和价格上，人均消费两千，菜式花样多点的话，两个人就能吃掉五六千，消费上万很容易。
　　不过有钱人吃饭不只是吃饭，还吃环境，吃服务，也吃逼格，陈子钧考虑周全，一帮小富二代去那边风花雪月再合适不过。
　　ps：感谢黑色天空之流星、、弥赛亚。、岁月静好LJH、一鸿笙箫、飞扬的无所畏惧、晴天一，等等大佬的打赏！

第051章 有钱人的精明
　　他们结伴过去太古里，跟另外两个带着妞的朋友碰面，再一番互相认识后，六七个人热闹进店，陈子钧提前定了包厢，环境氛围都很不错。
　　吃日料通常就是享受精致的，菜的分量不多，但摆盘很精致，还伴有讲解，在这种悠然节奏中，开展社交就很得天独厚了。
　　因为几个男的都是家里挺有钱的，自然在交际上都拿出了认真热情。
　　二代们受到家庭环境的耳濡目染，社交手段和能力都是不错的。
　　特别是对同样阶层的朋友，会更加的上心。
　　或许对于普通人来说，这些开着跑车，不停换着女人的二代，很桀骜很张狂，但那因为不是一个圈子的，这辈子很难产生交集，他们会有天龙人的态度。
　　但对于同圈子的人，财富或者地位都是差不多的群体，你秀优越没有意义的时候，一个个都是礼貌谦虚，谈笑风生，一点没有张狂傲气。
　　毕竟同阶层的人才好做朋友，不同的想要硬融入是很难，很累的。
　　比如像他们现在聊起了豪车超跑，聊着一晚上消费五万八万的夜店……这种生活普通人参与不进来，话题也融不到一块。
　　林启山现在就聊着他对玩车的爱好，说他拿了赛照，还定了辆GT3RS，李文轩就很有谈兴的：“我几个朋友也搞了个车队，大家都是喜欢玩车的人，咱们可以一起交流，偶尔跑跑赛道，好车的资源内部消化，都很方便的。”
　　“那等我车到了，我就上门拜访了！”林启山笑着说。
　　李文轩热情得很：“也不用非得等到车来了，咱们都是认识的朋友，下次我们有活动，电话约你就是了！”
　　“那正好了！找不到组织玩也怪无聊的！”林启山很期待，不过心里却想着，仪式感还是得有的。
　　一个亿已经到账了，自己资金宽裕，是应该再弄一辆超跑了，这是二代圈子的入场券，不然你开着轿车去，很格格不入的。
　　GT3RS什么时候到还不知道，他还得另辟蹊径，找辆拉风的车子，妹子上车就说热的……心里头就有了打算。
　　因为对于车的爱好，他现在跟李文轩还有点相见恨晚的意思了。
　　陈子钧也插了句他想换车。
　　李文轩谈到这个就有一套：“其实陈子钧要换新车，想买新车的思路，我不怎么喜欢，说白了他开个一年，估计就厌了，然后拿去卖掉，亏大了！”
　　林启山同样有这种思路：“我要是有二百多万预算，我去买个二手法拉利，玩半年再卖掉，只亏很少。”
　　这个理念让李文轩有一种找到同类的赞同：“对啊！咱们圈子的朋友都是这么玩的，三五个月新鲜感过了，再卖掉，有些能卖原价，有些甚至还赚！”
　　这就道出了相当部分有钱人玩车的真谛：他们并不怎么喜欢买新车！
　　如果你觉得，有钱人玩车都是买新车备有面，那可就错了！
　　有钱人精明得很呢！
　　诚然新车有面子，有派头，但是购置税、未来的豪车税，还有新车变二手的折旧，若玩个一两年换掉，会亏非常多的钱！
　　但是他们圈子互相交易的二手，没有了税费环节，折旧上也更少，半年左右过了新鲜期，玩厌了再跟圈里人换，并不会亏太多！
　　只有那些没渠道的车，最终才流向了二手市场。
　　这方面欧美发达国家，玩得最早也更健全，除了顶尖稀有的车，其余的消费新车他们甚至认为有些傻！
　　国内这方面跟进比较慢，但也开始在圈子里流行。
　　更不要觉得只有普通富二代才会这么玩，前世林启山就知道，几百亿市值的地产集团太子爷，买兰博基尼大牛也是二手，入手几个月玩够了，转手卖掉竟然还赚了，他没少拿这个当谈资跟朋友炫耀！
　　这就是有钱人往往更容易有钱的原因，经济头脑很到位！
　　李文轩所以就感觉林启山懂行，思维方面也相似。
　　倒是陈子钧给说了一通后，突然拍桌：“卧槽，那你小子为什么订了全新的GT3RS，还有脸在这说我？”
　　一说到这个，林启山可就笑着：“因为我相信GT3RS行情不错啊，而且这车稀有，我早入手早痛快，等行情起来后，换手就算不赚，也不会亏太大，懂不懂啊！”
　　李文轩这回也是哈哈笑着拍手：“该入手就入手，有些稀罕东西是错过了就没的，这方面我也站他这边！”
　　这又是有钱人的另一种特性：他们总是善于折中的群体，两面做法哪怕矛盾却仍有解释的余地！
　　但事情也不绝对，有些人就喜欢新车是吧，有些钱多没处烧的，几千万的车撞了他也能淡定在一旁玩手机，但是就多数来说，脑筋都不会差的。
　　那些人都是少数存在了，真正更多存在于生活中的二代，消费都很精明的，超跑隔三差五换，却没亏多少钱。
　　妹子也是时常花样翻新，钱却也没花出去多少。
　　甚至吃喝玩乐方面，妹子都还主动报销，就是想要长线投资，想要嫁入豪门。
　　这才是真富二代的生活。
　　他们能以极少的花费去玩跑车、玩女人，玩厌了就换，但却挡不住憧憬得到他们的美好莺莺燕燕，前赴后继的给白嫖！
　　而普通人想要追这些“女神”，却需要承担巨大的开销，需要被各种挑剔要求，被弄得焦头烂额！
　　林启山就想融入这种圈子里玩，跟同样阶层的人交流才更有意思。
　　共同的爱好兴趣，你就不用担心对方，因为今天这顿日料吃了多少万块钱，待会账单怎么算，因为大家都不差这点钱。
　　也不用计较待会去蹦迪，谁来买单，这回你请，下回我请，经济实力让大家的相处不用钻到钱眼里，都会非常的舒适自然。
　　或者以后是有什么商机了，因为圈子决定了事业高度，他们往往会比普通人更早的知道，从而先在圈子里传播。
　　等到外界的得知的时候，都差不多已经被他们瓜分完了，剩下一些残渣漏出了圈子外，然后无数的普通人争相。
　　林启山接触的人多了，就更能清晰感受到这种阶层的牢固，机会被他们先把握了，钱被他们先赚了，剩下一点边角料，惹得普通人头破血流。
　　林启山虽然不再差钱，但本质上他还是希望向上的。
　　哪怕是看到不一样的风景，知道别人所不知道的真相，也会让他舒服。
　　ps：求票

第052章 社交场的心机
　　这顿饭吃什么林启山没太注意，朋友交上了反更让他收获。林启山就跟李文轩相见恨晚，年龄差距丝毫没有阻碍他们之间的认同和欣赏。
　　李文轩不同于黄毛桀骜的二代形象，他心思很细，感觉这朋友有见识、有头脑，年纪轻轻就有这种眼界的出身家庭肯定不错，很值得结交。
　　这俩人互相欣赏，若是有酒现场就走起来了。
　　约玩夜店的用意，便就承接了他们的缘分。
　　林启山身旁的江溪玥默默观察，她虽然不太插得了话，但是听林启山自信娴熟的社交交际，跟着开开眼界，倒也不错。
　　她现在对林启山的了解更深入了，除了是有钱大方，有头脑的渣男，今天新增了有眼界，有不错的经济头脑，社交手腕很强。
　　这男人越来越优秀了怎么办？最显著的后果就是她再看别的男人，就更像是连城美玉旁边的破石头，对比越多差距越大！
　　江溪玥内心叹息，跟他越熟悉，嘴就越挑，总爱把别的男人跟他对比，关键像他这样的又是万里挑一，难啊！
　　林启山感觉到她眼神注目的回头：“怎么了宝贝？”
　　她一副笑容：“没什么，走了吗？”
　　“走了。”
　　但她想到了：“你带零钱了吗？要不到那边我去帮你取点？”
　　林启山有付小费的习惯，她不提醒还差点忘了：“回头我再还你。”
　　他确实忙不开身，江溪玥当然知道代劳。
　　众人就先后抵达space，韦金辉早已经在楼下等候着大佬的光临，他身后站着一帮黑西装保镖，个个目不斜视的威武。
　　待见到林启山过来，就统一地躬身问好：
　　“林少好！”
　　声音洪亮，动作一致。
　　周围三三两两的男女，都忍不住回头，目光落在了为首的林启山身上，瞬间让他成为了人群焦点。
　　显然韦金辉也是拿捏到了金主爸爸的嗨点，这一套看似浮夸，但钞能力的魅力发挥淋漓，没看到林少脸上现在这灿烂笑容？
　　林启山带一帮朋友过来玩，可不就是图一个舒服，脸上有光吗？韦金辉确实很好的讨了金主爸爸的欢心。
　　就见他点了点头：“这边是我几个朋友，位子都准备好了吧？”
　　韦金辉笑脸相迎：“一切都已经安排妥当，保证您和您朋友都能开开心心，您几位请跟我来！”
　　过来玩的牌面也早就准备好了，高开叉大长腿美女，热辣的霓虹灯女郎，惹人注目的高调上酒仪式，有钱人就是怎么枯燥的。
　　等到热闹过去后，酒吧小弟开始过来倒酒，几个保镖依然在周围当雕像，林启山抬了抬手，江溪玥就心领神会的发小费。
　　其他几个朋友将这一幕看在眼里，倒不是新奇于给小费的豪爽，大家出来玩多少都给过小费的。
　　主要是林启山这娴熟自然，这种经历过很多次的态度和细节，他就在不起眼角色身上，给他们的吃喝玩乐把关了。
　　因为服务行业说实在的，你永远不知道端上来的东西，经过多少人之手！所以对待服务生客气一点总不会有错的。
　　给了小费是对自己好，也是让消遣变得更舒服，不管对待什么样的人，他都能照顾到了细节上。
　　这行为看在二代朋友眼里，就是一种社交手腕的微妙表现，让林启山不是来融入圈子，而是他本来就在圈子里！
　　就像现在，他面带着笑容，以一副组织者姿态的跟众人碰杯，带动大家的消遣情绪，再让人安排氛围妹子过来他们这边玩。
　　这系列行为都反映出他的社交核心属性，就好像咱们生活中，有威望的班长、最有号召力的朋友，大家都喜欢跟他玩，都爱听他的意见。
　　林启山就很好的拿捏着他主角的身份，一轮活跃下来大家都开心，谁又不喜欢跟这样的朋友打交道呢？
　　他最后坐回到江溪玥身边，也跟她轻轻碰了下香槟。
　　江溪玥小饮一口，她是把全程看在眼里的，自从对他产生好奇后，她就在悉心观察，结果越来越发现他的成熟老练。
　　他举止完全不像要上大学的人，各方面的表现都是个十足的社交老油条，到底是什么家庭才能耳濡目染这些呢？
　　她不知道，但他肯定是财务高度自由的家庭，不然你没法也没有能力去这么培养孩子，让他举手投足都超越同龄人。
　　又见他伸手招呼韦金辉过来，给他说了几句，然后回头看了自己一眼。
　　韦金辉领会的走了，林启山嘴到她耳边说：“这帮女人喝太猛了，我让人给你拿个小杯子，别跟她们拼。”
　　这种细心体贴让她舒服，但是同样的姿态在他耳边说：“我没关系的！”
　　林启山摇头：“不！我是怕你喝多了回去，贪图我的身子！”
　　这一说就让江溪玥又气又好笑，打了他两下后就给林启山一手搂住腰，她人也是顺从的一软就靠在他身上，也抱着他手臂。
　　故意用力抱。
　　林启山回头瞥了她一眼，要不要这么用力啊。
　　这一来他就无法避免心猿意马，想到的都是只身投入无法形容的软绵……男人不容易，时刻都给这方面本能支配。
　　江溪玥脸上狡黠的笑，自从知道他是克制的渣男后，就感觉试探他的底线特别好玩，却全然不知，她内心都已经不对他设防了。
　　就这么喝着玩着，小游戏也也玩了好几轮，陈子钧是最怂的，几杯酒后果断换成了饮料，不过丢人不伤身，还算明智。
　　倒是李文轩这家伙火力猛，一个人带五个妞走一轮都不带皱眉头的，林启山就佩服这种牛肚，自己甘拜下风。
　　热闹进行中，江溪玥察言观色，感觉到林启山有被众人故意堵的意思，偏袒的心就来了，埋头酝酿了一下，抬起来后脸色变得不是太舒服。
　　李文轩发现了，就提醒了他，凑过来在耳边大声的：“你妞脸色不太对！”
　　“啊？”
　　“看她！”李文轩手指旁边。
　　林启山就看到了，便冲众人歉意的：“我陪她上个洗手间！”
　　说话带比划，众人纷纷比了OK的手势，非常理解。林启山就起身带着江溪玥离开，穿过吵闹的舞厅来到了后台。
　　她终于松了口气：“这下舒服了！”
　　林启山顿时明白了她的用意，原来是故意帮自己开脱呢。
　　“谢了宝贝！差点给他们架着下不来了！”
　　“因为这是女朋友该做的呀！”她就很入戏的扮着可爱乖巧。
　　林启山看到了笑着：“我把刚才的钱给你吧！”
　　“你自己数包里还剩多少！”她把包包交给他，“我上个洗手间先！”
　　林启山也不看，直接给她转了两万，然后自己也去放了水，洗手的时候看了下进度，【社交】这块竟然升级了！
　　它已经达到“熟练”，这就意味着又有一千万的奖励拿。
　　他琢磨着，原来跟汉子玩也能这么快的涨经验，不过想想也是，万一有系统的是个基，那他也得找汉子入门啊！
　　先抛开这个古怪念头，重点还是他发现，社交并不限于性别，也不限于形式，或者男人女人，只要是他展示了良好的手腕，能够调动情绪，都会推动！
　　他过去是想过，如果每次都是找妹子入门才能涨经验，这条路未免也越走越窄了点……现在事实推翻了想法，社交前景光明！
　　一千万到手了，不过他没急着领。
　　现在已经有一个亿了，并不缺钱，等下次与其它技能奖励一起拿，不然他隔三差五就有分红到账感太古怪，还不如集中一次兑现。

第053章 天亮之前
　　烘干了手，出来后林启山又遇到了上次给他买牛奶的小伙，见到熟人刚想打招呼，却看到他手里拿着个Prada的粉红包包，好像是江溪玥的。
　　寸头小伙就匆忙解释着：“是月姐刚才上洗手间把包放在了这边沙发上，我怕被人拿了就帮她看着。”
　　他这一说林启山就确定了是江溪玥的包，她去上厕所然后把包留下让自己看着，结果他没在意，自己也去上了。
　　林启山恍然，自己一个疏忽还差点给弄丢了，就到沙发上坐下，招招手：“给我拿吧——你叫什么名字？”
　　寸头小伙递过来：“我叫李东明，林少。”
　　“李东明？就叫你阿明吧！”
　　林启山翘了个二郎腿，摸摸口袋——这动作一有，李东明就掏口袋拿打火机凑上前。
　　可是林启山口袋里摸出来的是糖，他见状当然知道是误会了，笑着摆摆手：“我不抽烟，来吃一颗糖清凉下。”
　　“谢谢林少。”
　　李东明也拆开包装扔嘴里嚼起来。
　　林启山看对方这一米八大个，体格还挺壮实，不是那种肌肉，就是纯粹有力的壮，没事也就聊着：“多大啊？”
　　“今年22岁。”
　　林启山今晚心情比较愉快，说话也带着几分玩笑的语气：“这么说来你比我大，我得叫你哥啊？”
　　李东明忙摇头：“不敢不敢！这不合适，我该叫您哥！”
　　“来这做多久了？”
　　“有一年了哥。”
　　“过去呢？”
　　“当兵，高中读完就去当兵了。”
　　林启山心中默数了下：“两年兵？”
　　“是的。”
　　“你不要我问一句你答一句，说说自己的情况。”
　　李东明下意识想挠头，可能紧张了吧，他组织语言：“就没学到什么本事，就体格比较好，同乡介绍来这边，好好工作。”
　　“哦。”
　　林启山懂了，他看人也算是有些经验的，这小伙是比较老实的那种，当然这是指性格本质上，行为你还老实的话，夜场也不是好混的！
　　这种做人性格上比较靠谱，但做事意识也能跟得上的，倒是不错，合着给自己当个司机或者当个日常生活助理，或许都行。
　　因为林启山考虑到自己事业也在慢慢起步了，身边没个开车、拿行李，或者帮忙跑腿琐事的人，也不方便。
　　这方面他不考虑女人，就得糙汉子才结实好用，女人那种细皮嫩肉的当个花瓶女秘书可以，用来做实事还欠缺火候。
　　林启山突然有一股招募手下的想法，不过还没有空说太多，江溪玥已经出来了，她坐到他身边：“有点累了。”
　　“想回去了？”林启山问她。
　　“没，你还没玩够呢！”江溪玥不想扫了他的性，“但我不能再喝了……还是你希望待会我醉了，就可以想入非非？”
　　他并不伪装什么，反而是强调了：“那不应该叫‘趁虚而入’吗？”
　　这话可就让江溪玥笑得花枝乱颤，拍打他：“你干嘛要说出来呢，讨厌鬼！”
　　她虽然没怎么喝多，但林启山还是很细心的照顾到她：“在这好好坐会儿，外面是朋友，但你是我好朋友——”
　　“是宝贝！”她就不满的要纠正。
　　“对是宝贝。”
　　林启山顺她的意思来。
　　李东明已经轻飘飘的溜开，不该听的他当然清楚。
　　江溪玥靠在他肩头，林启山为了让她舒服，手穿过她后背搂着她，她就可以靠在结实的胸膛上，更舒服些。
　　再拿出手机看了下时间，一点半钟了，说实话玩到这份上也差不多了，外面那帮朋友多少都有点上头，他融圈子的目的也早已经达到。
　　没必要再陪他们喝烂醉，林启山虽然没少逛夜店，但很少是喝醉的，他都是来玩为主，其实他很烦那些嚷嚷着喝多了才是朋友的人。
　　但奈何生意场上很多这种人，前世没办法，可今生不用看这些人脸色做生意，他是交朋友，对脾气的才结交。
　　于是他就去跟那几个朋友告辞，陈子钧、李文轩都很理解，特别是李文轩：“大老爷们的哪有小姑娘金贵，快走吧！”
　　“下次咱们继续玩啊！”林启山笑着跟他握个手，“兄弟们好好玩！”
　　“拜拜拜拜！”
　　韦金辉就很懂得安排：“阿明你去开林少的车！”
　　李东明赶忙上前：“林少我来帮您开车！”
　　林启山把钥匙交给他：“我在出口这边等你。”
　　“您稍等！”
　　李东明跑步前进，没过多久，帕拉梅拉就开了出来，他停车下来开门，林启山跟江溪玥上后排。
　　回去的路上有些安静，江溪玥玩累了正在打盹，林启山也撑着下巴发发呆，大约半个小时后，到了银泰地库。
　　林启山给了李东明几张票子：“拿这钱打车回去。”
　　然后下车带江溪玥去坐电梯。
　　她却要撒娇：“我不想走路了……背我回去。”
　　林启山却也累了，懒得做：“你穿裙子会走光的大姐！”
　　她就开始撒娇：“背嘛！我不走了！”
　　“哎呀行了行了！”
　　林启山服了她，往前走一步蹲下，
　　“上来！自己动！”
　　她胜利的欢呼一声，扑上后背。
　　在这种软乎乎和沉甸甸中，林启山回到了家里。
　　开了门进屋，把她放到了沙发上，然后坐在一旁喘口气。
　　“男朋友！”她叫了句。
　　“嗯？”林启山转头。
　　她手撩着头发到脑后，声音中几分上头也有几分撩人的：“到天亮还有段时间呢，你没别的打算了吗？”
　　“有啊。”林启山目光瞥了她一眼，“监督你回去睡觉，然后我反锁房门不给你有任何多余的想法。”
　　“你这么说话很讨厌的！”江溪玥笑出声来，伸手推了他一下，“难道你就对我没有一点想法？”
　　林启山看着她。
　　她也看着林启山。
　　都说人的眼神是最能够传递情绪的窗户，她目光中荡漾着几分渴望，几分期待，还有几分对冒险的跃跃欲试。
　　虽然经验告诉他目前的时机并不合适，你还没处于上风，后果容易脱离你的既定轨道，但是男人想要克制本能，真的很难！
　　特别是面对这么一个可以说得上理想的尤物，她身姿的妖娆动人，她气息的勾人心弦，她那双桃花眼泛着的婉转风情，仿佛你拒绝她才是天大的罪过。
　　酒精已经摧毁了第一重防线，使人有了放纵的借口，又是精力最旺盛的年纪，热血控制不住汇聚到了某处，一颗心已经蠢蠢欲动。
　　江溪玥很敏锐的觉察到了他的异常，他眼神里流淌的是雄性迸发的占有欲，是对她姿色的狂热贪婪，与那些渴望得到她的男人一样！
　　但与其他男人只能看着她流口水的是，江溪玥此刻却愿意交给眼前这个认识并不是太久，明知道他是坏男人的人！
　　很多女人就是口口声声骂着渣男，却又前赴后继的给他们送……因为她无法否认林启山散发的雄性魅力。
　　他所呈现出来的，是与那些舔狗备胎、那些低眉顺耳男人截然不同的性格！
　　他不会轻易妥协女人的观点，他有自己的骄傲，让她感觉难以对付！
　　但这些因素却构成了吸引她的原因！
　　因为女人骨子里就流淌着，渴望驯服优秀男人的本能！
　　从心底产生的渴望逐渐占据意识，酒精的刺激也给了她更好的理由：
　　“我们把一切留给天亮之前！”
　　然后她仰起了脸庞，闭上了眼睛。
　　ps:群：929570943，你懂。

第054章 车是最容易的入场券
　　林启山还是无法抗拒本能。
　　再醒来已经是天色大亮。
　　倦意还仍留在心头，身旁被窝还有余温，鼻尖的旖旎气味仍未散去，但已经摸不到那婉转动人的身躯，难免留给他一阵落寞空虚。
　　知道她已经悄悄走了，但昨夜的欢愉还是让他惆怅了一阵，抬头时不经意看到床头柜上压着的熟悉的红……是钞票？
　　他爬起来一点拿过来，是一叠钞票和一张纸条，最上面调皮写着：“噢天亮了，你的宝贝变成了一堆营养费”。
　　林启山看得脸色古怪，木然数了一下钱，一二三四五六七八……他动作僵住，片刻后又哈哈笑了起来。
　　江溪玥意思表达得很清楚了，露水情缘到了天亮就会蒸发殆尽。
　　留下来的钱则是她的交代，或者说她的骄傲：是我占了便宜，而不是你！
　　所以这就算……自己生平第一次被妹子付费了？
　　“会玩啊你！”
　　“有点意思！”
　　林启山躺了回来啧啧嘴。
　　认识江溪玥也有段时间了，知道她性格不同于表面的口无遮拦，她还是注重姐妹情的，她就是不愿意去破坏，去当那个坏人。
　　但也不能说没戏了还是什么，因为这就像一枚种子，埋下去了早晚会生根发芽，女人的心往往比男人要敏锐要在乎。
　　她现在还过不了这一关而已，不过来日方长，林启山也不需要急于去推动什么，因为到了这一步，时间将会是他的盟友！
　　片刻后他爬了起来，洗了个澡，收拾一下残局。
　　填饱肚子后，就去一趟公司。
　　随着一个亿资金的到账，投资计划也制定出台。
　　首个任务是比特币，项目资金预算2000万，按照目前900-1000美元的行情，取中间值950美元，可以买3095枚。
　　如果明年能够如同历史那样高涨，或者未来某一年水涨船高了，就暂且按照1.8万-1.9万美元的高位（2017），这些币估值5700万美元左右。
　　但可能因为平行世界不再一样，会出现蝴蝶效应，最终没能赚到钱！
　　也可能因为幕后庄家提前收网，他扑了个空！
　　但林启山并不愁这方面，赚了是好事，法拉利兰博基尼随便买来玩！没赚我也不会伤及筋骨，照样会所嫩模快乐去！
　　然后再跟人事商定另一块计划：APP项目招人。
　　投资只是他其中一块，互联网软件则是另一块。
　　不管成不成，先投资试试再说。
　　就这么到了下午，林启山暗示去健身锻炼，跟汉子撸铁，跟小姐姐普拉提，保持着相当规律的运动习惯。
　　做完这些日常，他就开始考虑昨天跟李文轩他聊的事情。
　　通过玩车这个爱好，加入二代的圈子。
　　对于有钱人圈子来说，车其实是最简单的入场券了。
　　因为其它有钱的特质都很难直观展现。
　　除非你爸妈在圈子里有名气有地位，跟其他有钱父母的孩子，打小就认识，那么社交认证便自动完成了。
　　但林启山不是，所以就只能以外地人初来乍到，但本身就已经很有能耐的身份融入进去。拥有一辆超跑的购买力，就是最简单效率的认证。
　　所以他现在需要一辆有面子，能撩汉也能撩妹的车。
　　预算方面？最高一千万。
　　这正好是社交技能升级到“熟练”后的奖励。
　　钱取之于社交，车便也用之于社交。
　　所以他就开始上网查行情了，有钱人其实也看车托之家这些网站的，除非是特别顶尖的车，资讯网站都搞不到的资料。
　　林启山现在为第一辆超跑买什么而琢磨起来，一千万的预算，法拉利和兰博基尼两个是同时冒出来的，至于迈凯伦？
　　迈凯伦是超跑里面舒适性数一数二的，性能数据也非常出色，但是迈凯伦也有很显著的缺点，故障率和维护成本。
　　迈凯伦很不保值，跌价很快，而且爱出小毛病，动不动就亮故障灯，若车有什么毛病需要修理，它的零件得进口，有可能你要等上两三个月甚至更长。
　　这方面虽然法拉利、兰博也是需要进口零件，但它们都是几十年老牌子了，售后维护体系都更加成熟。
　　若玩跑车要想省心省事，保时捷911当然是不二之选，但林启山已经订了GT3RS了，总不能家里养一堆青蛙吧？
　　所以他目前就牛和马这两个选择，然后在二手和新车之间考虑。
　　二手的好处是便宜，玩厌了换车不会亏太多。超跑在有钱人手里，是很容易玩厌的，他们换车就像换女人那样频繁，林启山相信自己也不例外。
　　如果是买新车，购置税和各方面的折价就多了，但是新车当然也有好处，它新啊！男人可不就是喜欢这种第一手的感觉吗？
　　在经济头脑还是男人喜好这方面，林启山权衡了一阵。
　　他还借此跟李文轩聊了，讨论最近有什么好货色。
　　李文轩倒是挺上心的，帮他分析了一波：“你要是买量产款的，建议买二手，三年以内公里数不过万的，大把可以选，玩半年再换别的花样，那不香？”
　　“倘若是有限量款的，新车也是可以买的，你看就像拉法，目前二手行情都3000万了，918也涨了不少，买限量哪怕不赚，贬值率也不会太大。”
　　听对方侃侃而谈三千万的拉法、两千万的918，林启山就汗了：“我说兄弟，我预算只有一千万啊，你说这些太遥远了！”
　　李文轩突然想到：“对了，我有个朋友在魔都那边的，他前天跟我聊过，兰博基尼的LP750-SV有货，但最后他没看上眼，你要不要？”
　　“多钱？”林启山感兴趣。
　　LP750-SV是兰博基推出的限量车款，说是限量，其实也有600台之多，它家的限量款除了几十台的那种，其它都很容易买的。
　　但这款车也恰好是林启山喜欢的车型，不管保值与否，首先是喜欢，他愿意为这个喜欢买单。
　　李文轩便说了：“应该有选装或者加价，具体我帮问问看。”
　　林启山还是可以接受的：“谢谢你了兄弟！”
　　“没事！咱们朋友间用不着说这些，那等我先问问了哈。”
　　李文轩这边挂了电话，然后开始找朋友的微信，发了信息过去：“豪哥，把上次你看大牛的销售电话推给我一下。”
　　豪哥回：“怎么了对男人有兴趣？”
　　“女人我都忙不过来呢还男人！我这边有个朋友，想买车，那台限量大牛他可能想感兴趣，你给我销售号码，谢了哥！”
　　豪哥就把号码给发来了，他再跟对方打电话：“有聊到底价吗？”
　　“没有加价，但各种选配加起来850万，第一年保险要在他们那里上。”
　　李文轩说：“那我这个朋友估计会买，他挺有钱的，还爱玩赛车，你上次不是说要搞什么车队吗？我后面聊聊，给你拉个股东！”
　　豪哥说了：“还没什么眉目呢，不过多认识个朋友也好，等过阵子去天府，咱们一起约出来玩吧。”
　　李文轩笑着：“就等你这句话了豪哥！”
　　==

第055章 LP 750-4 Superveloce
　　不久后，李文轩就把号码推给了林启山，并告诉他：“这我朋友豪哥帮你拿的，他是魔都玩车的大佬，待会你给销售报他名号，压一压！”
　　林启山非常感谢：“这单要是成了，改天我可得请客吃饭了！那先不说了，我打电话问问情况！”
　　“不用看谁面子，多砍点，省的钱请吃饭最香了！”
　　林启山笑着挂了电话，再拨打他发过来的号码，响了几声后就被接听：“喂您好？”
　　“你好，我是豪哥介绍的，就是对你们店里的车有点兴趣，想了解下。”
　　对方一听就十分恭敬的：“豪哥刚微信跟我说了会有朋友要来问，您好您好！请问您怎么称呼？”
　　“我姓林。”
　　“林先生您好，您是对咱们的LP750-SV有兴趣吗？”
　　“是的，你们店里那台现车还在吧？”
　　“在的，是一辆红色漆的限量款，全球发行600辆，国内的配额并不多，具体需要我给您详细介绍吗？”
　　“不用，我也有了解过的，我就是想问价格多少，合适的话我可以飞过去跟你们谈。”
　　“价格这方面，我们是要850万，不过您如果想买的话，原则上可以谈一些，不过保险需要在我们店里指定上。”
　　林启山心算一下，850万的车落地后交购置税、保险费，还有运费，这些加起来，预计要950万才能够拿下。
　　也就差不多要一千万了，这么昂贵的一辆车，若是上辈子创业的林启山，哪怕身家好几亿了，也不会舍得。
　　钱对于他来说更大的作用是投入到事业中，继续生钱。
　　因为钱放在银行对他都算亏了，若是用来买贬值商品，绝对是血亏！
　　不过今生对于他，盈亏的概念已经变淡，既然没有了太多的财务顾虑，重回少年，偶尔任性一下也算是对得起青春了！
　　这股意动诞生后，林启山已经有了心动之意，不过并没急着表现出来，做生意嘛，切莫开局就暴露了底牌。
　　又罗里吧嗦聊了阵，随口表示过两天去魔都找朋友玩，有空就去看看，然后挂了电话，订了明天去魔都的机票。
　　睡了个不怎么安稳的觉，到第二天他就开车去机场，直接飞去了魔都，下午住进酒店，依然是丽思卡尔顿，习惯了它们家的。
　　然后也没急着去看车，先去行政酒廊吃个下午茶，也有在考虑去看看魔都二手豪车市场的行情。
　　因为950万，他可以买一台年份不错的法拉利F12、再一台兰博基尼LP700，外加一台大G！
　　就一下满足了，GT车，夜店，越野三个要求！
　　但买新车，你只能买一辆。
　　而且别人的LP700改了SV套件，装逼效果跟你一样。
　　并且买大牛，还有个非常大的槽点，在它拉风的表面下，只有车主才明白的苦恼：老款大牛（LP700)每逢夏天，那就只能晚上开，白天睡觉！
　　因为它特别容易高温，大夏天若是在路上还堵车了，水温表真的会让你头皮发麻，随时都可能在路上趴窝。
　　带有启停装置的好一点，但依然治标不治本，所以夏天的时候，大牛车主都会乖乖的在家里睡觉，晚上不堵车了才会开出来。
　　就是不知道LP750，有没有优化这个问题？他是知道后面的SVJ是没了这个毛病的，既然750是赛道版，更应该撑得住高温吧？
　　带着这种情绪，林启山下午打车去了“牛舍”。
　　店面不怎么显眼，但透明玻璃后就是一辆辆造型张狂的蛮牛，还是瞬间引燃了男人的向往和热血。
　　要说在造型上，兰博基尼是绝对的拉风霸气，典型的“夜店没输过”，开这车去夜店，你绝对是全场最靓的仔！
　　再有点富二代该有的性格，不要像是租车来泡妞的吊丝，你基本上就有了用不完的拜金女，而且她们还会很主动的帮你买单！
　　林启山进了店里，报了预约的名字，马上就有一名衬衫西裤的男人上来，热情的握手：“林先生，远道而来辛苦了！喝茶吗还是水？”
　　“水就好了，我来看看实车。”林启山左右看着。
　　“您请这边来！”
　　销售带他去展厅另一头。
　　可以说第一眼就俘获了林启山的心。
　　兰博基尼很少见的红色系漆面，但前唇、裙边和尾翼都是黑色的碳纤维，宽体效果拉满，低趴、杀气腾腾！
　　屁股也是大面积镂空的，这是与普通大牛区别的地方，能够穿透看到里面的机械零件，中间四根狂野的排气，贯穿车尾的冲天尾翼，张牙舞爪的狂！
　　它也是摆脱大牛“操控白痴”的第一款车，纽北跑进6分59秒，足够说明它在操控上的优势，哪怕未来被赶超了，但又被新一代SVJ给追了回来。
　　但哪怕SVJ推出了，林启山还是觉得750-SV的造型更好看，更具有野性，真正有那种蛮牛的感觉。
　　它是为赛道而生的，轻量化体现在了每一个细节上，能够减掉的基本上都拿掉了，车门饰板是整块碳纤维，就连门把手都变成了皮革拉环！
　　“您可以坐进去感受一下。”
　　不用销售多说，林启山已经跃跃欲试。
　　不怎么好坐进去也是真的，坐姿非常矮、视野非常窄，槽点一大堆，但细细品味片刻后，他发现人生还是得任性一把。
　　其他车可以以后有钱了再买，但这辆错过了，可能就有得等了，它毕竟是限量的，现货非常稀少。
　　既然逃不掉，那么就只能拿下了。
　　林启山谈了价格：“我真想要的话，你给多少？”
　　销售笑着：“您如果能最近提车的话，我们可以给到845的价。”
　　“保险要多少？”林启山再问。
　　“25万。”他说。
　　这保险费也都够买别人一辆车的了，怪不得那么多神车车主，都不买保险，一个是保险公司不敢承保，第二个是他们一年也就开不到十次，犯不着买。
　　不过林启山估计自己第一年，还是挺有开它的欲望的，所以这份保险说到底，也是让自己安心了。
　　“就买了吧。”
　　林启山下车后说了一句。
　　轻描淡写的，仿佛在讨论菜市场的一斤瘦肉。
　　销售这下可就不淡定了，我还组织了后面大堆话术和说服力的语言呢，你怎么就不按套路出牌，下来就买了？
　　不过林启山确实没觉得再少一两万有什么意思，浪费口水，还不如早点拿下，了却这桩心愿，明早就赶个早点的飞机回去。
　　他证件印章什么的也都带了，这次也是用公司的名义来买，个人买实在是下不了手，他要效益最大化，公司财产算折旧，能省的地方就多省省。
　　以公司名义买的车，他以后想卖出去，亏得更少一些。这么想就想通了，省下来的钱给女人买几个包，解锁多几个芝士，她不香吗？
　　ps：求票

第056章 睡前的电话
　　有时候买东西就是瞬间冲动的念头，林启山决定后就没再继续看车，因为越看越心痒的想要动手开上路，反而会让自己更难受。
　　弄完手续就回了酒店，大魔都的晚上格外缤纷，只是林启山在这边没什么朋友，找不到乐子，也就懒得想太多，去行政酒廊点了杯酒，攒点经验。
　　差不多十一点后回房，跑了个澡回来躺下来玩会儿手机，韩思晴也给他发了信息，说实话跟江溪玥越轨后，他还是有点心虚的。
　　不能说愧疚，毕竟作为一个经历丰富的老渣男，是不能用普通男人的道德来度量他的，但也难免会有偷腥的心虚感。
　　不过他内心强大，仍旧若无其事的跟她聊着天。
　　也说了他人还在魔都出差。
　　她发来：“那我去你家睡。”
　　林启山不介意，房间早已经被收拾干净了，这是渣男的必备素养：“随便去，但我人都不在呢小笨蛋！”
　　她却发来视频，人早已经在他家了：“我现在穿你的衣服，喝你的酒哦！”
　　视频中的她调皮的只穿了一件白衬衣，就交叠着腿坐在沙发上，端起香槟杯，笑着冲镜头碰了一下。
　　这闷骚小阿姨真是越来越放得开了，平时在人前她最多就是软萌可爱，但谁能想到在家里面，她会是这一番风情呢。
　　关键是在她家，穿他衣服用他东西，这对于男人就有一种金屋藏娇，家里头养小狐狸精的刺激感。
　　林启山心痒了，不能回去却要被这么吊这胃口！
　　他噼啪打字：“回去你会哭着叫爸爸我错了。”
　　“我才不怕呢！”她就是仗着林启山不在身边疯狂口嗨，“晚上闻着你的气息睡着，我会特别想你的！”
　　然后她又发来了好几张自拍，林启山看到真的是一团火升起来却没地方释放，就直接把她拉黑了！
　　“你要不要这么小气啊！”她笑着发了短信过来。
　　“我明天还有事，睡了！”
　　“我给你唱唱歌吧，接我电话。”
　　电话来了。
　　林启山接听，她哄着：“你现在躺到床上，我给你唱催眠曲，你睡着了我再挂掉好吗，宝贝？”
　　“用那种嗲嗲的语调说。”
　　“嗯！”她把听筒贴近了嘴边，制造了一种很嗲很暧昧的：“哥哥，人家今晚上想你了！”
　　“噗！”
　　“你滚了！”
　　林启山忍不住吐槽，这哪里是给我唱催眠曲，这分明是不让我今晚好好睡了啊！这种语调加上氛围，谁能睡得着啊！
　　她也在那头也笑了：“我平时也没有说话这么夸张吧？我就是软妹子了点，但又没那么做作——不过你想听的话，我只说给你听。”
　　“我不听！你好好跟我说话，正常的！”
　　“我想你了。”她正常了。
　　“嗯。”林启山点头，确实也有好几天没见了。
　　“我从家里回来就来找你，但你不在家，本来还想给你惊喜的你却不在，所以我穿了你的衣服，睡你的床，嗅着你的味道，我想要睡好一点……”
　　她话语里真的很依赖很粘人。
　　林启山吃这一招：“我明天中午回去了。”
　　“那我睡到中午。”她有点期待的，“睡醒就可以看到你了。”
　　“你不如给我做好了饭，回来我连你一起吃了呢。”
　　“那你想吃什么？”
　　“馒头。”林启山脱口而出。
　　“……好！”她答应了。
　　“你怎么了？”林启山听出了点情绪。
　　她笑了声：“没什么，就是突然不想去原来那里工作了，你不是说到你手下吗，我过来给你当小秘书。”
　　“可以啊。”林启山现在公司也算是开始有序运作了，比较需要人手，但是：“你真没什么？”
　　“没什么……唉就是回去又给爸妈说了，说我眼高于顶，不看现实，女孩子家到处乱跑没什么意义。”
　　林启山一听就懂了，年纪越大越容易面对结婚成家的催促，特别是女人，你没有成绩，还飘摇不定，自然就是特别不靠谱。
　　感性思维让女人很容易发作，就如同现在这样，韩思晴想要的不是安慰，也不是哄，而是情绪转移。
　　男人都无法避免遇到女人出情绪的时候，其实不断的哄，讨她们开心，你感觉应该是这样做的，但其实它并不是上策，因为你很容易成为她负面情绪的心锚。
　　这问题要么跳过，等她情绪好了再说。要么就像林启山现在这样，给她很有力的自信：“你早点来也好，用你的实力证明给别人看，他们不过是井底之蛙。”
　　“然后呢？”她想听。
　　“我最近会有资金到账，做投资方面的，你先跟着我熟悉了，然后你有想做哪个方面的，我也可以给你支持。”
　　她突然想到：“这样算不算……你负责养我了？”
　　“算啊。”林启山并不否认，“怎么样，当我小宝贝还是很舒服的吧？”
　　她就莫名给触动到了，感性上头就没了逻辑：“小宝贝小情人，就算是小的我也愿意跟你，除非你不要我了。”
　　林启山再跟她说：“总会找到适合你的事业，不出几年，成功女士韩思晴小姐，就该给姐妹们分享她的经验和眼光了。”
　　她兴趣起来了：“分享她怎么撩到好看小帅哥的经验！”
　　林启山也笑着：“是啊，给你这么一整，我晚上真睡不好了。”
　　“抱歉啊，我给坏情绪影响到你了，有时候我也不想的，但就是控制不住，以前我都给臭臭说，现在轮到你了。”
　　“看不出来，你们姐妹感情这么好。”
　　“我们感情一直很好的，只是嘴上互相讨厌，我们好到一颗草莓都可以一人一口，然后再生气对方吃多了！”
　　“你俩都好有意思。”林启山笑着，“要不你给我唱唱歌。”
　　“你等我酝酿一下，我给你唱首最浪漫的事……”
　　女人的情绪就很快就自己转移，变好起来。她们天生就如此，情绪变化迅速，她们可能昨天突发神经，明天就会忘记干净。
　　男人若不懂，代入她们的情绪往往受其扰，她们脱身了，你还深陷其中。其实直接忘记是最快的。
　　林启山就没在意，只当做听歌，迷迷糊糊睡着了。
　　时间来到第二天上午九点多，他接到销售电话，告知临牌已经给办下来了，车目前随时可以提。
　　林启山不再拖拉，去吃早点的同时定好了机票，然后坐车来到兰博基尼中心，他的限量大牛已经光亮如新的停在交车区，等待他的主人。
　　对于一辆八百多万的天价跑车，交车也是很隆重的，鲜花气球还有香槟，在不失优雅的热闹中，林启山去亲手启动了这辆车。
　　V12的魅力在启动的一瞬间，就秒杀了其它车型，大排量自吸的雄浑魅力，让他这个冲动购买，不再觉得是鲁莽！
　　销售做事非常麻利，已经给他安排好了拖车，还是封闭的箱式货车，避免运输途中可能有的风吹雨打，这方面也是体贴入微了。
　　签好了运输协议，全程大概要两天多点，看着自己的车被安全送到车厢里后，林启山不再多留，动身前往机场，赶路返回天府。

第057章 花钱买人
　　林启山带着旅途的一丝疲惫回到了家，时间正逢中午，开门进屋先闻到一股饭香，换双拖鞋，然后循着味道去厨房。
　　穿着他衬衣的韩思晴，正在煎牛排，心情美好哼哼着歌，林启山看到了就过去从身后搂住她，她脸上的笑容就绽放开来。
　　林启山亲了她脸庞，再看着锅里：“有什么好吃的？”
　　她带着笑容做料理：“牛排和荷包蛋，烤箱里有芝士焗土豆泥，我起来迟了，来不及做好吃的……”
　　林启山按着她手感很好的小肚肚，并不挑食：“可以了，有肉有馒头，填饱了肚子就不愁没力气干活。”
　　她还是很有心的：“五分熟带点红的，听说男人吃这种才威猛。”
　　“威不威猛你现在还不知道？”林启山笑着在她耳边说话。
　　“别！我先做好牛排……啊住手！”
　　简简单单煎牛排，磨磨蹭蹭弄了半个小时才做完。
　　林启山现在是大老爷们靠椅子上，小阿姨自己不吃，就喜欢在旁边亲手喂他，另一只手拿餐巾，时不时给他擦一下嘴角。
　　这种真情流露和投入热情，林启山内心不免对比了一下，小阿姨是特别会疼男人的，小妖精是特别会玩花样的。
　　她们性格迥异，各有千秋，但是生活多是鱼和熊掌不可兼得，也只有像咱这种魅力、实力兼备的男神，才有可能两个都要！
　　要不然怎么总说是老渣男了呢？
　　跟普通人一样他就不是主角了！
　　吃了顿心安理得的午餐，再去洗了把脸，换身更正式的衣服，下午便带她去公司，韩思晴既然想要换工作了，便给她就地办理入职手续。
　　先让她当自己的秘书试试能力，主要是跟在身边负责跟进他经手的所有事情，都是一些比较杂的工作，整理汇报，监督汇总等等。
　　待遇这方面，公司给她职位的月薪是税前两万，正经公司聘用并且缴纳五险一金，各方面待遇都没落下，比她当销售的收入好一些。
　　虽然保时捷的利润高得惊人，但并没有网上大神们嘴里“年入百万轻轻松松”的玄乎，那除非是金牌老销售了。
　　当然，她能力比同龄人强也是肯定的，所以林启山也不可能只给她这么点待遇，如今找个七分颜值的大学生，行情都五万往上了，她还是名校毕业呢，有颜值有气质，有名器还温柔，还给你工作。
　　林启山不太爱用钱来衡量这里面的关系，但是人都是要吃饭的，女人更是需要穿衣打扮化妆保养，所以就每个月给她十万的零花。对于夜场玩一晚上都能花十几二十万的他，真的只是零花。
　　但是他也不想一次性给她百万千万装豪迈，还是那句话，他给得起，但游戏不是这么玩的！你现在都给了，以后还能给什么？
　　虽然相信她不是那种人，真情流露不像作假，但人心还是不要去乱试探。就一直看到美好的一面不行吗？
　　钱他并不介意为她花多少，甚至他只要高兴，改天送她个二三十万的爱马仕包也OK，但他心中始终有把尺子，游戏想要长久，就不要去乱改它的规则。
　　韩思晴没有那么复杂的考虑，现在她处于一心投入男人身上的状态，她就想着把自己最好的一面呈现给他，所以对他这些爱意，她不想去拒绝，她会觉得自己是理所应当的。
　　也因为知道这对于他真的不是什么大数目，林启山愿意给，她就愿意接受。他觉得是养小情人的快乐，自己开心了当然乐意花费精力财力去宠着；韩思晴则觉得这是男朋友的爱意，她会用心去回报给他。
　　维系在里面更多的还是她输出的感情，而不是没有温度的金钱。男人做到这个份上，林启山感觉自己算是标杆的了。
　　韩思晴的工作妥善解决，然后来到公司的正题。
　　公司投资部门已经建立并运作起来，除了购入比特币的团队“磨合试炼”外，对于互联网股票的预测和购买策略，下属都在实施。
　　林启山打算长期持有阿里企鹅、脸书苹果，或者特斯拉等等这些未来市值响当当的企业，让自己的投资都能赚个两三倍，打造他小股神的名号。
　　这就是投资公司的当前战略格局。
　　然后就是科技公司的项目。
　　林启山惦记着弄交友APP很久了，这块市场虽然已经有了“探探”这方面的先驱，但是探探最近也才完成C轮融资，市场天下未定！
　　围绕这块细分市场，林启山面试了猎头推荐的高端人才，名叫陶玉成，简历上的履历很不错，而且一看就知道个实力雄厚的工程师。
　　头发稀疏得有些愁人，却依然坚强的想要盖住脑壳，鼻梁上架着一副黑框眼镜，虽然不是格子衬衫，但也是灰色T恤+牛仔裤的IT人极简风。
　　林启山跟对方聊得很有意思，就是拿出探探，给他说：“我想做这方面的软件，细分到线上陪玩陪聊，线下约会的市场，谈谈你的思路或者经验？”
　　“我做过。”陶玉成一目了然，“我觉得最大的问题，应该是老板决定投入多少，因为这类软件目前百家争鸣，吸引用户必然是资金大于创意的。”
　　“当然有一份好的创意，有精准的市场定位，更能够让投资方看到效果，但是这一切还是取决于，公司的资金预算多少。”
　　行业老油条就是看得准，这些APP其实没什么技术含量，关键还是看运营预算，至少资金要能熬到外界融资的光临！
　　林启山也喜欢这种直接了当的人，而且知道对方也是在挑剔自己公司——大神可不一定愿意来小庙，因为他还没从企业离职呢！
　　不过动异心的理由千种百样，最主要的无非就是钱，然后是理想，这些就构成了猎头说服的重点，他愿意被挖，被初创企业挖，绝对就是钱。
　　钱这个问题，林启山豪横得很：“这个项目公司会准备至少两个亿的投入，资金随时可以到位，你的待遇也会是同市场上最高的。”
　　剩下的话他没多说，但如果烧了两三个亿都拿不到外界融资，那么足以证明这个项目，是彻头彻尾的失败！
　　陶玉成愿意一试：“我可以不要太高的薪资，但是我需要期权，因为我能够给公司带来更多优秀的工程师，我还有相当不错的融资渠道，我相信在这方面的效率，能够让贵公司节省大量的时间金钱！”
　　这就是技术人傲气，他有技术、有人，也有融资渠道，唯独就缺起步资金——这也是无数创业人都被困死的问题。
　　林启山对于期权早就在计划中，光是有钱吸引不到人，有一份期许的未来才有吸引力，他也是爽快：“可以谈！”
　　ps：求票

第058章 大牛上路
　　林启山愿意好好谈期权问题，因为……他只有钱，他啥技术都没有，就连创意都算不上是独一无二的，只能说他看得到未来。
　　而且现在这社会，有技术有资源的人，不一定会盯着高薪，如果想要高薪，他们去大企业来得更稳定，何必来你这小庙？
　　根本原因就是有实力有志向，但却唯独缺乏启动的资金，或者是想要靠大树来分担风险，遇上一个愿意花大价钱的老板，这是天作之合。
　　只靠理想不能填饱肚子，脚踏实地的未来期许才更能激励一个人。想要马儿跑的快，要给它吃草，也要给它看到更远处的遍地草料。
　　股权激励是初创公司必不可缺的环节了，他研究过硅谷那边的做法，通常会留出15-25个点作为激励，然后AB轮融资再继续扩大期权池。
　　但林启山考虑自己的实际情况，他开局投入资金雄厚，很小的比例就有很大的价值，所以首轮10％左右足够了，剩下的再看前景来决定。
　　这方面林启山豪言到了保证至少一个亿项目预算，以此跟陶玉成商议了一阵，同时还了解了他过去的作品，他带领的团队成效，又是怎么因为发展分歧，与初始团队貌合神离，不得不提前考虑自己的新出路。
　　林启山能听出来，这人对他的能力、人脉都有自信，但缺少了点破釜沉舟的决心，他不敢像别人那样，吆喝着几个兄弟一起凑钱，把身家压上来单干。
　　毕竟人和人不能一概而论，你们只看到愤怒单飞的爽快，却没看到一个滑铲结果就喂饱了老虎的风险。
　　某逼呼大神分享过：老公裸辞几个月找不到新工作，事情被老婆单位上司得知，借此威胁给她穿小鞋，迫于家庭压力，老婆不得不陪上司花样出差。
　　这个现实教育我们，不要裸辞，不然你老婆就有危险。
　　更高层面上：不是什么人都能决孤注一掷去创业的，因为成功永远是少数，死在这条路上的人更多……这就是陶玉成的现状。
　　但如今新的现状是，他遇到了一个跟自己很聊得来的老板，他们在项目创意上诸多不谋而合，而且老板资金底气雄厚，他自己承担的风险非常低。
　　按照陶玉成的收入水准，他是技术大拿，在别的企业收入过百万，而目前这种模式加入后，他只要50万的年薪，还愿意引荐同行团队，再带来他的融资人脉，IDG、高瓴、金沙江都能牵线。
　　这么一来二去商量，林启山跟陶玉成谈定了，给他0.5％股权+3％期权的方式，往后前2-5个加入的雇员，一般也会是比较厉害的角色，会给1％左右。
　　再往后前15的雇员就是0.3％-0.5％左右……这一套他都效仿了硅谷公司的主流做法，借用前人的智慧结晶。
　　其实期权就是画大饼，将来项目如果成了，他也不在乎这点付出，如果不成，更不用在乎。
　　林启山有钱，陶玉成有能力和人脉。
　　这就是个情投意合的合作。
　　至于项目成功与否，还是得看一些天意，不过林启山更相信，人定胜天，钞能力逆转乾坤！
　　约玩这个APP项目，随着谈成的第一员大将，正式上路！
　　……
　　林启山给陶玉成安排为公司副总裁兼任首席技术官，后阶段看他表现，如果很不错的话，担任CEO也是在既定章程内。
　　说白了，林启山想要有创业成功者的名誉，又不想有创业过程的辛苦。
　　陶玉成对这个条件欣然接受，他开始动力十足的给APP项目操刀，发动他的人脉，吸引行业内的资深人员，他的号召力说服力比林启山强太多。
　　林启山就乐意看到这个局面，员工能干，自己省事，最多就安排韩思晴给自己看着点，把持一下资金，策略方面的走向，及时给自己汇报。
　　然后他就去专心于另一件事，拓展社交圈。
　　就像陶玉成的例子那样，人脉广阔你的路真的很好走！这是林启山前世就领悟的，不管是做生意、是行业风吹草动，朋友多的往往都能把握先机。
　　重生让前世的积累统统归零了，所以这辈子趁年轻就要开始积攒。两天后，他购买的跑车终于送达。
　　林启山专门迎接了它的到来。
　　从厢式货车慢慢放下来，车身上还蒙着黑布。
　　他亲手掀开车衣，便露出这头凶悍蛮牛的本色。
　　红色车身，黑色裙边，霸气四射。
　　推开它标志性的剪刀门，钻进狭小的座舱内，启动了这辆车——雄浑有力的发动机咆哮从身后传来。
　　“到底还是V12好听！”
　　林启山听到就是心满意足。
　　轻点油门将它开走，先去加油。
　　超跑都有一个特性，没有怠速，你得踩油门才走，这就是为什么挪车的时候，它总是在嗡嗡嗡的响，不知道的人以为挪个车你都轰油门，太装逼。
　　但实际上人家没怠速啊！又不能像民用车那样，踩着刹车慢慢挪，你只能踩油门，万一控制不好自己的脚，一下就怼墙上的事也不是没有。
　　当然在平地的情况下，油门还是很好掌握的，林启山先把它的油箱灌满了，然后就迫不及待的开上路，找空旷的地方撒撒欢。
　　一脚油门下去把它转速拉到六七千，听那咆哮的排气声浪回荡在整条街上，所有人都禁不住回头行注目礼。
　　这绝对就是开超跑主要的乐趣所在，高转速的高亢才是它存在的意义，低速市区开它，顿挫感、硬邦邦悬挂，那真的是遭罪。
　　在路上狂奔了一阵，性能上丝毫没让他失望，比普通大牛多出50匹马力，又极限减重50公斤，带来的就是看似差不多的外表，但实力的天差地别！
　　他跑赛道的经验，也足够让他驾驭这头蛮牛，甚至他还故意过弯大脚油门，让它打滑起来，不断试探这头牛的野性。
　　只要马力够大，四驱的车子照样能打滑，这就是那么多租车借车的人出事的原因，没点赛车基础玩超跑，还是乖乖开菜鸟模式，让电子系统保护你吧。
　　路上爽了好久，激动的肾上腺素也慢慢消退下来。
　　当这种热血澎湃的感觉降下来后，林启山便开始体验到它的不足。
　　舒适性真的太差了，路上小坑洼都能颠到屁股痛，然后视野也非常不好，看到的全都是别人的车底盘。
　　如果你看到红灯停止线前，一个兰博基尼车主的脑袋往前面伸，整得跟学友哥让人食屎的动作，请不要奇怪，那不是他发抽了，而是他……看不到红绿灯。
　　林启山现在就遇到了这个尴尬情况，停在路口第一排，信号灯在头顶，坐姿太低和前挡风视野太差，竟然看不到上面的红绿灯！
　　他必须得脑袋往前伸，下巴超过方向盘后，才能往上翻白眼看到绿灯亮起来没有……以后开这车，遇到信号灯在头顶，不在对面的，那就尴尬了！
　　“这特么是遭罪啊！”
　　林启山不住吐槽。
　　不过当从那后视镜里，透过狭小得可怜的引擎舱，看到身后车子距离自己至少一个安全身位，不急不抢不按喇叭，礼让他先行后，
　　这种槽点，倒也不显得太重要了！

第059章 开学日的到来
　　开了两个小时车回来，感觉腰身有些僵硬，但因为年轻人身体好，倒也没达到腰酸背痛的程度。
　　林启山却依然不松懈，换身衣服去健身房锻炼。坚持自律让他身材线条逐渐成型，腹肌轮廓显现，背阔肌逐渐撑出形状。
　　所以饮食方式就没再延续前面的多餐策略，他更喜欢整体线条的协调，穿西装能够撑起来肩宽胸挺的形态就合适了。
　　健身、打打网球，在不知觉中，网球目前是入门+70％，进度过大半，达到熟练就又能有一千万领。
　　他当前各种技能都发展的不错，策略浏览一番，收获颇丰。
　　赛车（精通+1％）
　　品酒（熟练+48％）
　　社交（熟练+11％）
　　礼仪（熟练+23％）
　　另外还有入门阶段的网球、英语、潜水……也都不断在每一次的训练中，给他积攒经验，为他提供丰富的财富奖励。
　　掌握的技能多了，财富对他真的就是唾手可得的存在，只要不断在变优秀的路上，他就有源源不断的收获。
　　日子又过去了几天。
　　林启山日子倒是过得很充实，时间都被规划到充实了，白天搞钱、锻炼身体，晚上享受生活，放松身心。
　　有个女人陪着，也确实比单身一个好很多，林启山目前是挑不出小阿姨毛病来的，毕竟处于新鲜期，男女共处的热情还远没消退。
　　可惜人生不可能一直都新鲜感十足，现在社会已经变了，人们都不讲究七年之痒了，三年估计就互相厌倦。
　　但林启山还是希望新鲜感能保持久一点的，所以作为过来人，他不爱看未来，更注重眼前制造的开心快乐。
　　又是沉沉睡着醒来的第二天，去洗手间放了一下水，韩思晴已经洗手台前刷牙，看了他一眼，吐了嘴里的泡沫笑着：“你醒了。”
　　“难道我还梦游啊，笨阿姨！”
　　林启山经过时见她的睡裙丝滑柔软，就随手拍了一下屁屁。
　　这一拍她就哼：“不要！”
　　他笑着在一旁拿来了电动牙刷，挤了牙膏，然后说：“我过两天回去了。”
　　“回家？”她停下动作。
　　“回家一两天，然后把我上学的东西带来，就要开学了。”
　　“你真的是大学生？”
　　韩思晴跟他相处越久越难以接受，他真的是大学生这个事实，她一直有这种错觉：他心智阅历各方面都比自己老成。
　　也从来都把他当做一个更成熟的男人，一个值得她去追求，去热爱的男神……而自己男朋友才18岁还没上大学的事实，一直被遗忘。
　　林启山可就笑着：“是不是感觉自己赚了，白嫖了？”
　　“你说什么呢！”她好笑的斜了他一眼，“是是是！我赚大了行吧！”
　　“我这鲜肉一样的年纪，这身材这颜值……”林启山照着镜子臭美，得出结论，“肯定是女人赚了啊！”
　　“知道了宝贝！”
　　韩思晴去抱他，看着洗手台镜子里的他们俩，就爱亲他脸，还骄傲的宣称：“阿姨就是喜欢吃你这块鲜肉！”
　　“是小阿姨！”
　　林启山刷牙时含糊不清的说。
　　“嘻嘻！”
　　她也拍了一下他屁股，脚步轻盈的去准备早点了。
　　这又是日常的一天，吃完早点去一趟公司，林启山跟团队讨论一下项目进度，韩思晴也逐步在接手他这边工作，准备要跳槽……都在有条不紊着。
　　所以两天后林启山坐高铁回家。
　　出来这段日子也有跟父母聊天，借口当然是住在老同学家，放假时间去麦当劳打工了，对于自小就比较注重孩子独立性的二老，还是很支持的。
　　所以林启山就理所当然带了父母的礼物，给老妈的香奈儿香水，爱马仕的丝巾，给老爸的打火机。
　　其实他爸妈也不缺什么，他的家庭条件中产，不算富贵，但该有的也从没缺过。不过对于他这个举动，老妈还是有一股带小号终于出师的感动。
　　老妈心情非常美丽，但是老爸还是要强调：“不过你也别光想着挣钱，学业才是你这个阶段的主要任务。”
　　林启山态度认真严肃：“保证不挂科，门门漂亮过！”
　　老妈仍是更想要宠着他的：“你急着说这些干什么！来好好吃饭，有段时间不见，感觉还长壮长高了呢……”
　　“锻炼多了，吃东西也不挑嘴了，当然了！”
　　林启山笑着秀了一下胳膊肉，惹来了二老的笑声。
　　再跟他们吃了个心情愉快的饭。
　　回家的两天时光就这么过去了，等到去天府报名入学那天，林启山都不再需要他们陪同：“反正也就不到两小时车程，你们又不是没去过。”
　　“我已经摸清地方了，去到那里再给你们聊视频，有这心情奔波，还不如在家多做一顿炒排骨呢！”
　　林启山轻松说服了他们，然后收拾了自己的通知书和行李轻装出发。他现在任性了，衣服全都是高奢，而且季度过去后就扔了换新。
　　这种有钱任性导致他不需要带什么行李，证件资料带上就行了，只不过为了敷衍父母，装装样子让他们放心。
　　最后就由老爸开车送他到车站，再度踏上前往天府的高铁。
　　这一次来已经是轻车熟路，火车到站前给了韩思晴电话让她来接，她就开着保时捷提前到了，靠坐在车头上抱着双臂，很有都市女郎范儿。
　　林启山放行李上车，韩思晴看到他目的地后，就聊着：“你在民大读啊？这么说来距离家里还是挺近的！”
　　林启山领会着：“是不是找到可以鄙视我的地方了？”
　　“哪有了！宝贝你始终稳压我一头的！”
　　她摇头否认，但听起来就全是因为宠他才这么贬低自己，毕业于国内排数得上名号的川大，她确实能够称得上是学霸。
　　相比之下，林启山的高中成绩并不理想，
　　不过也给他考上了一本大学。
　　民大虽然不是211，但也是需要跨过一本分数线才能上的，何况这辈子的林启山，他并不需要学历来给自己镀金，上什么大学无所谓。
　　如果是上那种重点大学，学术氛围太浓了他反而不喜欢。因为各方面要求严格，没法摸鱼没法混日子，难道还真得认认真真重新读书？
　　这么多年除了自身专业涉及，他早就把知识都还给老师了，也没兴趣重新捡起来。临时抱佛脚考个不挂科就行，所以民大的级别正好适合他摸鱼。
　　他就读的地方在民大的新校区，附近就是机场，估计晚上睡觉不怎么舒服啊……不过他也不是奔着来住宿的。
　　好好的顶级公寓不住，住宿舍硬板床那绝对是脑子有坑，也不是他的风格！最多就偶尔来一次，顺便照顾下这些青春美好的大学妹！
　　一想到这个他就不困了！
　　大学妹子呀，绽放青春的最美好阶段，关键她们还没有彻底融入社会，没有那种市侩世俗，还比较单纯，就是很好骗！
　　很抱歉他不是正人君子，更不是柳下惠，他对男女关系看得比绝大多数人都明白，人的一生说白了，所有的意义都逃不开两个本能：生存、繁衍！
　　你把你所有的想做的、想要实现的事情，追溯到最根源的地方，其实就是为了更好的生存，然后是为了更好的繁衍。
　　林启山兼修过这方面的心理学，无可避免的对这一切看得更开，也对待得更加自然……潇洒走一回，这是他的人生信条了！

第060章 女人的小心机
　　驱车在三环路上飞驰，韩思晴开车并不慢，一路压着限速跑，该超的车丝毫不拖泥带水，以前坐副驾驶的软妹，早就换了另一副模样。
　　有些老司机就是坐别人车紧张，自己开车特别放松，韩思晴现在应该是本色发挥，效率又迅速的来到了校园门口。
　　开学季的校园已经人山人海热闹起来，门口不断往返停靠接送学生的大巴，热情洋溢的学姐学长举着牌子欢迎着大一的萌新们。
　　已经融入大学生活、打扮追赶时髦的学姐，对比那些还懵懂，刚刚从高中生涯出来的学妹，那估计是每一个新生眼里，印象最深刻的一幕。
　　韩思晴看着这活跃的场景，有感而发：“青春蓬勃的感觉真好！”
　　林启山看着这一幕，心里倒是会想到前世上大学那会儿，曾经暗暗发誓，这种漂亮的学姐必须追一个！
　　当年之勇虽然以如今眼光看，难免有点太过于单纯了，不过却也让他苍老的心泛起了涟漪，大学我又来了！
　　韩思晴似乎有所感的扭头：“学姐都很漂亮哦！”
　　“你对自己还没信心啊？”林启山笑着反问。
　　说到这个，她突然就特别自信：“一群还没长开的小丫头跟我比什么……我不光让你有面，还能让男人都羡慕死你呢！”
　　林启山并不怀疑：“我期待着！”
　　今天韩思晴显然是认真打扮了才来的。
　　一头迷人的大波浪，抹了夏日里最热烈的红唇，职业女性的气质是需要阅历沉淀的，一条很显的身材曲线的裙装，处处散发御姐的迷人知性，跟没跨入社会的女孩是两种风情。
　　林启山给她的零花，估计多半投资到了这方面的穿衣打扮上，穿更好的奢侈品，用更贵的化妆品，最终还是把自己的美丽都回馈给了男人，女人辛苦，但是这时候女人也会很骄傲！
　　韩思晴此刻就有一种护着男人的骄傲，她本能对其她女人保持敌意，就降下了车窗，太阳镜后面的目光，伴随着她高昂着的下巴，一一扫过外面那些花枝招展的学生妹。
　　名牌首饰的珠光宝气，单手开保时捷的傲然，还是让那些不经意间对视的目光，在对比中败下阵来，错开了眼神！
　　这会让她有一股获得小胜利的快乐。
　　林启山看破不说破，脸上带着玩味的笑静看表演。
　　开学日也有许多家长是自驾车送孩子到来的，来往车辆很多，不过都不是太昂贵，夹杂其中的56E已经算是比较不错的了。
　　开着保时捷的轿跑更容易受人关注，特别是开车的是个时髦前沿的大姐姐，会更引人好奇。
　　韩思晴小心躲开人群，目光四处扫着寻找周围可以停车的地方，林启山坦然面对着外面投来的眼神。
　　他不会存心来炫富，但同样的，他也不会故意低调自己。反正自己有钱的事实不可能瞒得住，除非他认真住宿，地铁上学。
　　但富贵不还乡如同锦衣夜行，他会感觉没意思，也没兴趣。他只会保持平常生活的方式，平时怎么样，现在就怎么样。
　　心情好了我就是开兰博基尼来上学，也无需考虑别人的看法。这就是他这辈子的信念，我有钱当然会好好去享受有钱的过程。
　　韩思晴这时也找到了路边的空位，利索的侧方入库，标准精确，随后推开车门，先着地的反而是一双高跟鞋，CL家让女人如痴如醉的红底鞋。
　　她开车是讲究素质的，车上备有平底鞋，下车就再穿高跟鞋，这是女人爱美的本能，更何况跟林启山生活久了，她的日子也是非常讲究精致的。
　　穿好了高跟鞋下车，手臂跨上她刚买的香奈儿包，钻石的耳钉在阳光下熠熠生辉，挎着包淑女走路散发的是女人如水的优雅，来到保时捷后面打开尾箱：“我给你买了个拉杆箱，你可能需要的东西都给你准备了。”
　　林启山应了声，把两个行李箱般下来，韩思晴左右看看，然后招手问了个穿着志愿者马甲的学长：“同学请问下，管理学的在哪边报道呢？”
　　学长面对着风情迷人的大姐姐，特别是她绽放的笑容，似乎让春天的百花都绽放了，甚至感觉呼吸都有些急促了：“顺着这条路走，右转就是了！”
　　“谢谢你了啊！”韩思晴语气很温柔的，还有些不太好意思的笑意，“就是我们拿过来的东西有点多……”
　　“我来帮你们！”
　　学长果然就很懂事的上前帮忙了。
　　其实林启山没带太重的行李，但这是韩思晴的好意以及和智慧：男人嘛，生来当然就是漂亮女人的需要时的工具人了！
　　别看韩思晴在他面前，又温柔又宠爱他，一句怨言都没有，这只是她在心爱男人面前独有的体贴。
　　在多数男人面前，她依然是挑剔难缠的，因为她们此刻用的是理性的大脑，只有面对爱人时才会用感性的思维，就时常会傻乎乎的。
　　这也是为什么那么多白富美，给渣男骗了钱，警察都来了还傻乎乎的不愿意去相信，还想要帮他，这就是感性思维作祟了！
　　韩思晴颜值气质各方面都不差，也没少有追求者，自然会得心应手的运用笑容，招来了大热天里免费帮忙搬运的工具人。
　　不过这也是一个愿打一个愿挨，这帮学长们，新学季来当志愿者的目的，谁还不知道啊？
　　还不是被学弟姐姐的美好容颜迷住了，可怜的学长却不知道，那不是姐姐，那是人家小宝贝！
　　就在学长的殷勤中，林启山找到了报到地点，把自己的录取通知书上交，学长又在大姐姐的柔声细语谢意中，鞍前马后去带路哪里交费，宿舍哪里走，这学校的老鸟才知道的事情……在优秀的雌性面前显示能耐。
　　林启山都没来得及动手，就看着学长故作一脸轻松的把行李给搬到男生宿舍三楼，大热天的这么一折腾，额头都已经汗水淋漓，韩思晴见状从包包里取出了纸巾递给他：“太谢谢你帮我们忙了！”
　　“没事没事！”
　　工具人学长收获了身心的美滋滋，甚至还想过如果她再要求自己再搬个来回，为了学弟姐姐那个温柔笑容，也是可以牺牲一下的。
　　不过林启山没再给机会了，可怜的娃儿你想入非非的对象，距离你太不现实了！
　　男人同情男人，就打断了：“谢谢学长了，就不耽误你的时间了！”
　　“学弟以后有什么事情的可以叫我，我是大三学生会的，对这边很熟，有事我们都会帮忙的！”
　　工具人依依不舍的走了，韩思晴在那自我感觉良好，林启山笑了声，就拿着行李走进宿舍楼，迎接自己这辈子的新同窗们。

第061章 不是姐姐是秘书？
　　新学期的宿舍楼一片热闹，他们来的时候屋内已经有人了，家长、学生都在忙碌着，铺床、打扫，几个家长也有在那里笑呵呵聊着天。
　　对于林启山的进来，屋内的人纷纷投来了目光，他倒是昂首挺胸，自信十足的冲他们致以笑容，这种态度不同那些初来乍到难免害羞的新生，他就是对这种场面习以为常，沉稳有度。
　　特别是身旁跟着的气质出众的都市丽人，帮他拿着东西，看着他的目光带着温柔服帖，若是他再背着手进来，更会给人有一种领导来视察的感觉……当然林启山确实是担当着领导，对这种小小社交场面自然轻松拿捏。
　　“嗨新同学们你们好啊！”
　　“看来我是最后一个到的，我是林启山，来自南泰的！”
　　“叔叔阿姨你们好！”
　　林启山热情笑容的跟众人纷纷打起招呼，社交能力强的人，往往开场一个笑容，几句话，就能让人们从陌生拘谨，变成放松自然。
　　果然林启山开口后，其他人也纷纷招呼起来，同龄的有在过来自我介绍，家长也有在介绍他家不太爱说话的孩子，还有些正欲要来主动帮忙。
　　甚至还有一名衣着光鲜的父亲，就笑着跟他握手，打量他的目光满是欣赏：“同学你这可是仪表堂堂，我家臧浚翔以后得好好跟你学习了！”
　　虽然大叔年龄比他大，但不妨碍林启山以同龄人的样子交流：“叔叔哪里话！互相学习，互相促进，大学就是向每一个优秀的人学习吸取经验的舞台！”
　　大叔笑容灿烂：“我家那孩子这方面可就不如你了，以后你们是同窗室友，还希望多多互相照顾！臧浚翔，快过来！”
　　林启山笑着拍了拍他手背：“叔叔您放心，大家天南地北聚到一块，这是几百万人里的缘分，互相照顾是应该的，也是本能！”
　　光鲜父亲脸上的笑容更盛了，年纪大了阅历丰富，自然能看出林启山无论气度还是谈吐，都超越同龄人，绝对是家境优渥，家教良好的人！
　　甚至给人一种领导对话的感觉，大叔目光里欣赏的意味更浓了，所以就赶紧介绍了他孩子，一个高瘦的青年，面带笑容，笑容里却还有点点尴尬。
　　因为自己老爸到学校后就到处在指点江山，好像是在他公司视察一样，他挠了挠头：“你好同学，我叫臧浚翔，来自金陵的。”
　　“林启山，老家南泰的，不过目前在天府生活。”林启山笑着跟他握了握手，然后目光看向另外两人，“你们呢？”
　　林启山跟大人、同龄人的交流表现都太出彩了，以至于剩下家长也催促孩子融入，另一个粗壮，皮肤有些黝黑的上前了：“我叫程闻风，来自东北的，南方这边我不太熟，以后多关照了！”
　　“同学你这身材结实得很，以后还是你关照我们仨啊！哈哈！”林启山笑着拍拍他手臂，黑壮汉子也嘿嘿笑着。
　　剩下一个个子不是很高，看起来有些内向，不太起眼的，也终于是个鼓起了勇气：“我叫梁昊，来自粤东的，多多关照！”
　　对方可能有点内向害羞，不过林启山依然笑容满面，很富有感染力：“粤东出美食啊，吃惯了川渝的口味，我偶尔也喜欢清淡，就是那边的方言不太会，有机会还得多跟你讨教两句！”
　　“没有那么厉害了，”梁昊也笑着点了点头，“我尽力！”
　　宿舍四人的第一次见面认识就在林启山的活跃下完成了。
　　几位家长眼里的林启山，都会感觉这孩子太优秀了，言谈能力，交际手腕，更像个领导，说不是耳濡目染出来的，可没人信。
　　特别是臧浚翔的爸爸，他特别相信自己看人的眼光，更是热情去交流，去推销他家孩子跟林启山做朋友。
　　“臧浚翔比较爱打球，玩游戏他也是很厉害的，以前上学不给玩，现在大学生了，肯定自由一点……”
　　林启山当然懂这家长的目的，韩思晴在帮他铺床整理东西，他也没事干，就也在那聊着：“游戏我也玩一点，不过学业也是要注重的……”
　　不过臧浚翔爸爸可能忽略了，这是两个大人，甚至林启山价值层面还摆得更高的交流，他家孩子是很难加入进来的。
　　直到他老婆过来不着痕迹地扯了一把衣服，臧浚翔爸爸才发现自己走歪了，呵呵笑着让位：“年轻人交流吧，老了跟不上时尚了！”
　　臧浚翔妈妈瞧着那边整理床铺很认真的韩思晴，笑容满面的问道：“对了这是你姐姐吧？长得真美，特别大方！”
　　这话让大家把目光都能够正经集中到韩思晴身上。
　　虽然从她进来开始，大家都无法不去注意她，都市精英女性这种气质，加上不俗的容貌，在人群中无法被忽略，只是出于礼貌，不能一直盯着别人看。
　　但她的存在感却很强，让人无法不去欣赏这个集美好、温柔与一身的大漂亮，听到他们的讨论，铺床的韩思晴抬头，红唇就勾起了一抹笑。
　　林启山闻言笑了声，来之前倒是没想过该怎么答。如果只是一帮同龄人，他肯定毫不犹豫的说这是他小情人小宝贝，让单身狗羡慕去。
　　但是家长在场，就不好说这么直白。
　　就在他考虑的时候，韩思晴带笑的解释：“我不是他姐姐，我是他秘书！”
　　众人万万没想到，竟然是这个回答。
　　林启山也有些愕然，随即又释然了。
　　韩思晴刚才就说了给他整活，她说姐姐就太正经了，说亲爱的就太不正经了，说秘书，随你们自己猜去吧。
　　几位家长和同学全是不可思议，这温柔体贴的大美女，竟然是这位同学的秘书？
　　哪怕是臧浚翔爸爸知道他来头不简单，但也没想到会这么豪横。
　　不过臧爸爸还是自行脑补出来了：“哦这么说来，林同学的父母，那应该是事业比较忙碌的吧？”
　　“是的。”林启山接受了韩思晴的整活。
　　众人也觉得合理了，他们都能看得出来，林启山肯定非富即贵，虽然看不太懂他穿着打扮的品牌，但气场上已经填满了。
　　倒是臧浚翔妈妈，看得出他的行李箱是RIMOWA的，包包是爱马仕的，就连他秘书，穿的用的档次都很高。
　　所以他家有钱，他父母很忙，就派了秘书过来帮忙，这也在情理之中，至于秘书为什么这么好看——你还不准别人长得好看啊？！
　　ps：三个舍友都是粉丝提供的角色。

第062章 谁是老大一目了然
　　只是韩思晴故意这么整活后，大家都有点不知道该怎么接话题，因为的林启山在他们心目中形象，就有点过分高端了，饶是臧爸爸也都觉得，我这把年纪了，都不敢配这么漂亮的秘书，家里母老虎更是盯着身边任何一丝女人的迹象，感觉白活了！
　　其他事业没那么强的家长，更是感觉到了阶层差距，已经搭不上话了。更别说才刚从繁重高三学业中脱身，言谈社交能力还不是那么强的孩子们……就这么沉默了会儿，三个室友的家长也都先后离开了。
　　他们似乎也知道，该留给空间给孩子发挥，臧爸爸本来还想主持一下请客工作，不过给他老婆提醒了：“都到大学了还管呢！”
　　所以他就笑呵呵的走了，临走前又跟林启山寒暄了好几句，拍了他几个马屁，夸他这也好那也好，还熟悉当地，摆脱多多关照这三个同学，等等。
　　臧爸爸也是个社交油条了，他没说只照顾他孩子，这容易割裂寝室关系，他说三个连带一起就成了整体，并且用的是拜托的语气，这就明摆着认可林启山的能耐，还容易拉近关系。
　　“您放心吧，我们几个会好好促进提高的！”
　　林启山目送着对方离开。
　　家长们离开后，寝室里顿时陷入了无人说话的安静氛围。
　　三个孩子就只能摸出手机，解锁了屏幕左右滑动两下，或者反复打开并没有信息的QQ或者微信，借此来掩饰一下尴尬。
　　只有韩思晴还在帮他整理东西，很细心的安排着：“我给你拿了帕尔玛的旅行套装，还有电动牙刷和毛巾，爱马仕的大地香水，我觉得挺适合你的……”
　　“……如果有还需要的东西，我给你送来，你的衣服好像有点少了，要不要帮你从家里多拿一点？”
　　“不用了，要的时候再跟你说。”林启山冲她笑笑，“你也忙出汗了，别忙了休息下。”
　　然后林启山回头见这三人都在埋头玩手机，大家明显都想交流，可就是找不到开头的话题，林启山了然一笑，起身说着：“咱们宿舍不是有个空调吗？是要先充电费还是申请什么？”
　　他打开话题，就有人说了：“充电费，把我们宿舍号报上去就能用了，刚才我们忙着都买来得及去做。”
　　说话的是程闻风，东北大汉这回也是一身汗了，有点想要光膀子，但是因为有女人在场，还是不好意思只能忍着。
　　不过有人开口说话后，气氛就逐渐变得轻松，臧浚翔也说了：“咱们一起去吧，天府这大热天没空调是活不了的啊！”
　　“还有拉网线。”梁昊在角落里有些弱弱的提醒。
　　林启山没有忽略他，就着手安排道：“事情有点多，那这么着，程闻风同学，看你浑身热得慌，可我手头还有点事，我就给你钱先去交电费吧，咱们四年夏天的命，都要靠着空调来救了！”
　　程闻风听了笑着，不过也说：“哥，不是这样，咱宿舍四个人一起用，你一个人掏钱不合适，我们应该平分。”
　　林启山就是有意来带头指挥的，自然不在乎：“这点小钱分那么清楚干什么，而且都刚来，门往那边开你们都没弄清呢！钱东弄西弄小心弄丢，这以后怎么平均再说呗，我这里拿钱方便。”
　　话音落下，韩思晴从包包里取出一沓钱，林启山数了八张交给程闻风：“兄弟就劳烦你这体格多跑跑了！”
　　林启山话语诚恳，程闻风性子也不想罗里吧嗦，就接过了，然后林启山再拿出钱来：“网费的事情挑好的用，别开团正嗨就给延迟坑了，这方面我可受不了！”
　　臧浚翔也跟着掏钱包：“对啊！这必须要配置到位了！”
　　“我来做这事吧，我知道在哪里选套餐。”梁昊也出声了。
　　林启山就点了他：“好的就你去办了！”
　　林启山也给自己安排了个任务：“然后我看网有了，但路由器，插头设备这些，我们还是少的，还有一些小电器，咱们也要准齐了才舒服，我就来买这些吧。”
　　然后臧浚翔出声：“哥你看我要干什么？”
　　其他人都有事情做了，臧浚翔也不想脱离集体。
　　林启山目光扫一圈宿舍：“我们还缺扫把拖把，垃圾桶，洗洁精杀虫剂之类的，学校的小超市都有的，你就辛苦跑一趟吧。”
　　“好嘞！”
　　分工完毕，而且钱多数是从林启山这里出，大家下意识的都愿意听从……等他们三个走后，林启山就坐下来玩手机，上网选了说的这些电子设备，某东下午就能送达。
　　韩思晴见状就明白过来的笑了：“您当资本家还真是挺形象的嘛！”
　　花出去不到两千块钱，却坐享成为了宿舍的核心，发号司令让他们跑腿，他自己就舒服坐着按按手机，谁是老大一目了然了！
　　林启山满口道理：“那我也是起到了大脑枢纽的关键作用，让大家都过的更舒服了，这有什么错的……对了再要个扫地机器人也不错，省得一个个都懒！”
　　“对对您说的都对。”
　　韩思晴依然是很宠他的态度，把东西都整理好了后，注意力就来到他身上了，
　　“这宿舍条件比家里差太多了，你真能受得了？”
　　林启山反问：“你是怎么会觉得，我就得是吃不了一点苦头的大少爷的？硬板床，集体宿舍，我也不是没住过，适应的很呢！”
　　韩思晴斜了下眼，她的真正意思是：“可是你晚上睡觉不可以打滚，也没有人给你抱着了！”
　　林启山听到就笑了起来，拉着她的手让他坐腿上：“怎么才第一天都没开始，就不舍得我了？”
　　“谁不舍得了！我晚上回自己家睡！”她就是傲娇不承认。
　　林启山知道要哄她：“我又不会混这里很久的，硬板床当然比不上躺着软软小阿姨的床舒服，但是我也要混好关系，以后我逃课去陪你，总得有人帮我打掩护，给我通风报信。”
　　韩思晴当然也知道这些道理，她就是想受宠，得到他重视，再卿卿我我一下：“我刚才给你的身份满意吧？”
　　林启山满意：“怎么就想到秘书去了？”
　　“男人可不就好这一口！”韩思晴得意洋洋，“而且我这身份还不妨碍你去撩别的小妹妹呢！”
　　“我有个爱吃醋的小宝贝就够了！”林启山脑袋钻她身上亲她。
　　“哈哈痒啊！”
　　不过在这大集体宿舍里，他们还是比较收敛的，省得躁动荷尔蒙的小男生看到了，晚上睡不好觉。
　　我这也是充分考虑到了同学们感受的好室友啊！林启山跟她卿卿我我片刻，在外面跑腿的室友，也先后回来了。

第063章 真乃我辈楷模
　　他们回来后韩思晴自然没那么亲昵了，她从包包里拿出一支口红，照着化妆镜子补一补，回来的程闻风看到了却没在意，臧浚翔倒是领会到了细节，笑了笑。
　　梁昊则是没好意思看别人，三个舍友的性格就很明显的体现出来，不过林启山依然是大大方方的：“事情都弄好了，弄好了咱们干饭去！”
　　“咱们去聚餐怎么样？这回我出钱请客！都别跟我抢！”臧浚翔想吃饭了。
　　忙了一上午，中午饭点时间到来，他又是考虑到刚才都是林启山出钱，而自身家庭条件也不差，并不想占别人便宜。
　　“好啊！”
　　林启山没意见，这会儿感觉臧浚翔还是挺懂事的。
　　然后程闻风拿来了票据和剩下的零钱：“林哥你看，没必要一次交那么多，这是剩下的和收据你点点，下次就轮到我们三个来排。”
　　林启山笑着：“不用费心这点小钱，放抽屉里以后当宿舍费，免不了要买点日常纸巾之类的，大家都用得着的。”
　　梁昊这时候也上前：“我给宿舍挑了最好的宽带，百兆的，下行足够快，上行也可以，等路由器买来了，我们WiFi随时用。”
　　林启山问他：“你应该会设置吧？看你应该对这方面挺在行的。”
　　“我会的，经常弄。”梁昊虽然有些内向，但却是对这些电子产品熟悉，俨然就是个技术宅。
　　林启山高兴的拍手：“好咧，咱们宿舍这回是各方面人才齐聚了！”
　　他这话也让三个人都感觉舒服，因为都是发挥了作用的，集体感就强了！
　　“吃饭的事？”臧浚翔又提了一嘴。
　　林启山想着：“再叫一下隔壁的男生吧，应该也是咱们班级的是吗？”
　　臧浚翔点头：“我们班有十个男生好像。”
　　林启山就安排：“人也不多，叫大家一起出去吃一顿，以后四年都是同学了，先互相熟悉了！”
　　他拿起手机带头去了隔壁，里面同样是四个男生正在忙活着，见到一帮人进来，目光纷纷投来，然后集中到带头的林启山身上。
　　林启山打招呼：“我是隔壁宿舍的同学，刚说到中午饿了，咱们这个专业的男丁太少，干脆就一起聚聚餐，提前熟悉了！”
　　这主意也获得了大家的喜欢，纷纷点头参加。
　　林启山就号召了男生们的集体出动，韩思晴跟着他一起下楼，只是穿高跟鞋是漂亮是美了，但是下楼梯，对女人来说往往就是美丽的代价。
　　虽然她以前表演过高跟鞋跑步，但林启山还是很绅士，也很是自然的伸了手给她：“来我抓着！”
　　她微笑着给他抓住手，三层楼楼梯并不多，林启山带她来到宿舍楼外面，他的保时捷就停在路边。
　　韩思晴看看身后的男同学，又伸手习惯的给他整理一下衣服，很温柔的：“你们男人去吃饭，那我就先走了？”
　　林启山点头：“忙你的吧，这两天我应该都在学校了。”
　　“我回公司。”韩思晴比了个电话手势，“有事联络。”
　　“会的。”
　　跟在后边叽叽喳喳讨论的男生，就看到那个很好看的大漂亮，跟林启山抱得很亲密，亲了他脸才上车。
　　林启山朝她挥挥手，臧浚翔也挥手：“拜拜！”
　　“拜拜！小帅哥们！”
　　大姐姐的笑容弧度很美好，可就让大小伙们对青春爱情充满了期盼。
　　虽然他们往后的女朋友，很难会有这种温柔知性的。
　　甚至有没有女朋友都不一定。
　　韩思晴开着保时捷潇洒离开后，剩下这帮男生才终于放开了话题，追问着：“林哥你不厚道啊，这到底是秘书还是亲爱的？”
　　三个舍友一脸的猜疑，其他男生也是好奇心浓厚。
　　林启山耸耸肩：“就不能一边是秘书一边是宝贝？”
　　“嚯！牛逼！”
　　臧浚翔竖起了大拇指。
　　他是最早看出端倪来的，因为韩思晴看他的眼神太温柔了，帮他整理东西的时候像个媳妇的体贴，这关系一看就匪浅。
　　后知后觉的程闻风，只感觉林哥我辈楷模。
　　梁昊心想这就是大人的世界吗？
　　其他宿舍的男生没有经历那么多，就是感觉林启山挺牛逼的，还有个开保时捷的女朋友，为毛同样是大学生，起跑线差距就这么大了呢？
　　搞不懂，不过并不妨碍这帮跨入大学的孩子，在没有家长在场的拘束后，开始自由放飞自己的性格。
　　一起来到学校旁边的苍蝇馆子里，不管天南地北，这会儿都是热情的自报家门，自谈来历，相谈甚欢。
　　男人之间打交道还是挺容易的，你一言我一语，报了家门说了来历后，程闻风这家伙还嚷嚷着非得把酒言欢才够味。
　　他带了这个头，其余对自由蠢蠢欲动的小伙子们也都按捺不住，也起哄着非得来酒才能够滋味，于是林启山就挥手：“老板娘，先给我们这来一打雪花！”
　　胖胖的老板娘这就笑容满面的提了一打雪花上来，这帮小伙子目光里闪烁着或期待，或做坏事的跃跃欲试，林启山扫了一圈笑问：“十个大老爷们，别告诉我都一打啤酒都干不掉啊？”
　　“哪里的话！开了！满上！”
　　程闻风不负性格直豪爽，拿起酒瓶子就准备要用嘴咬，还是梁昊递给了他起子，这家伙嘿嘿一笑说差点忘了。
　　臧浚翔看着这些同学百态，也笑嘻嘻的拿了杯子加入……十个男同学，来自不同地区，甚至不同民族，此刻相聚都在碰杯中，倾注了豪迈。
　　喝着聊着，信息交流差不多后，林启山就俨然成了众人的中心，因为宿舍那三个，最先是臧浚翔“林哥林哥”的叫，然后程闻风也跟上了，梁昊同样如此。
　　再加上方才他有豪车有美女的一幕，更是其他人所不及，这种优秀在加上他的气场，往往就很容易成为关注的焦点。
　　林启山当然也是就着自己的想法见解侃侃而谈，什么大学生活该怎么过，要学业也要潇洒，泡妞可得趁早。
　　“我跟你们讲，大学妹子是你们人生中最好泡的妞了，出了社会一个个都讲现实，都要车子要房子，现在不趁早，以后那就更难啰！”
　　有韩思晴这美女在先，众人也觉得有说服力，但是臧浚翔还是好奇：“那，哥你是怎么泡上嫂子的？”
　　“是她主动追我的。”
　　林启山就很骚气的说，
　　“毕竟像我这么优秀的男人，我当人群中的特例，不过分吧？”
　　“切！”
　　“丢！”
　　夹杂着众人家乡说话习惯的嘘声助词纷纷爆了出来，大家的情绪在这一刻，都得到了愉快的共鸣！
　　ps：求票

第064章 社会我林哥
　　这天聚餐，哪怕酒量最差的梁昊都喝了一整瓶，刚认识的这帮大小伙们经过一场酒后，熟悉感迅速增进了一大截。
　　回去的路上已经是互相勾肩搭背，有说有笑的讨论着妹子、游戏或者是怎么让自己变得更风骚的话题上。
　　刚刚从高三压抑的氛围中脱身，憧憬的都是自由和快乐，而恰好，不高不低的民大，就属于玩得快乐的学校。
　　这方面臧浚翔有理有据：“报志愿前我可是专门调查过的，咱民大会玩的、艺术向的学生特别多，每天晚上剧场都有派对活动！”
　　“关键咱们学校女生比例高的很，还有少数民族姑娘，西南的西北的，长得跟热巴一样的也不是没有！”
　　“我们学校最容易出美女的地方，必须是舞蹈和声乐学院！那边还有空乘专业，个个都是想要当空姐的妹子，听说夏天去那边就像逛窑子啊！”
　　这话题引得男生们嘿嘿笑，林启山拍了他肩膀一下：“你小子上大学就是为了花姑娘啊来的？”
　　“要不然呢？”臧浚翔借着酒精大声嚷嚷着，“不然谁还来这！！”
　　“哈哈哈！”
　　众人笑得前俯后仰，更加欢乐了。
　　林启山一样在笑，青春啊，就是这么单纯快乐。
　　也不能说没有上进心，能考到这里的平时成绩也不会差，但不可能人人都是学霸，大学是个平台，能跳多高更多的还是看自己。
　　对于林启山就更简单了，他不在乎！若不是为了让家里人安心，他连大学都不想上，多去学点技能，培养多些运动，对他才更实际。
　　只是这些牢骚没处说，最后跟着大家晃悠到宿舍，补了个午觉。
　　下午还有精力的男生，就去逛逛校园，更可能是去偷看美丽的学姐。
　　林启山没这兴趣，换了运动装去跑步。
　　学校健身房哪开暂时不懂，只能做有氧了。
　　跑完步回来，再冲个凉水澡，光着上身出来时，宿舍几人都啧啧称奇，臧浚翔羡慕：“哥你这身肌肉太漂亮了。”
　　程闻风比了比自己的一块腹肌：“我这壮实也挺有市场的吧？”
　　“应该吧。”林启山擦着头发点着头，“万一有妹子喜欢美女与野兽，喜欢熊一样的男人呢？”
　　“你这么说我也是一种优势啊！”
　　程闻风性格好得很，在那咧嘴笑着揉肚子。
　　“吃饭了没？”梁昊突然出声。
　　林启山看向他，他弱弱道：“我也想长块头。”
　　林启山愣了下，随即明白了意思，并郑重点头：“还来得及的干饭人！”
　　“干饭人？”臧浚翔得到了新词。
　　“对啊干饭人，走了干饭去！”
　　换身舒服的衣服，然后跟寝室几个一起去食堂。
　　食堂大锅饭好久没吃了，不过饭堂阿姨手抖的毛病，这辈子估计都是没得治了，看得旁边新生心惊肉跳的。
　　这时候新生活动还是以宿舍为单位，端了饭菜找地方桌下，三三俩俩就在那聊着，当然话题也多半离不开女人和游戏。
　　十八九岁的青春，荷尔蒙分泌旺盛的年纪，有这种想法再正常不过了，如果没有那反而是哪里出了问题。
　　这话题也持续到了晚上，对于许多人是离家的第一天，认识到了新的朋友，对新环境充满了新奇。尤其是林启山这个宿舍集体，就相见恨晚。
　　情绪亢奋那肯定是睡不好了，两个三个不睡觉，就盘着腿聊天，只有林启山垫着枕头在那按手机发信息。
　　“林哥林哥！”臧浚翔摇床，“你说跟妹子睡觉那是什么滋味啊？”
　　林启山目光从手机屏幕上挪开，见到这几双亮晶晶的眼神，就好笑的：“都已经讨论到这程度了？”
　　臧浚翔追问：“你说说看呗，你是我们男生里面唯一有经验的！”
　　一帮小男生，林启山了然，想了想就说：“跟妹子睡啊？真男人一定要学会帮女票扎头发，不然娘们老是嚷嚷你压她头发了！”
　　“噗！”
　　“我是说那方面！”
　　臧浚翔这小子是要打破砂锅问到底了。
　　林启山语文水平有限：“我不知道怎么形容。改天我带你们去会所，给你们每人安排俩大姐姐，让她们教你大自然是多么的奇妙。”
　　“噗！”
　　社会我林哥，彻底打败了这仨小男生。
　　再之后就是大学的新生活了。
　　开了个班会，让人充分感受到了男少女多的大学是什么感觉，班上四十女生，十个男生，你以为四比一真是天堂？
　　其实女生最后往往都一起玩，懒得理你们男人……而且刚进入大学，女生多数还比较土气，尚未盛开。
　　未来半年乃至一年，这才是学生妹开始热心化妆打扮，开始追逐时髦潮流，摆脱了青涩拥有些许成熟的时间。
　　林启山现在不是很感兴趣，班上也没有什么宝藏女孩，好看的不好看的，老司机毒辣的目光扫几眼就能看出来了。
　　而且他身边不缺妞……或许该担心的是自己不能给女人占太多便宜了！
　　绿油油的军训服已经发了下来，在大家嫌弃但又不能不穿的情绪中，硬着头皮上了……不过两世为人的林启山，没有凑这热闹。
　　是懒，也是怕晒黑，这时期的太阳太毒辣了，想也不想就要请假。
　　辅导员是个二十七八的大姑娘，长得一般，对于学生请假不去军训，同样是大学生过来的她，心领神会：
　　“请提供医院的诊断证明、病例的复印件，作为个人不适合军训的申请书。”
　　加以眼镜后面一副“谁还没当过大学生啊”的灵魂审视。
　　这话足够让很多侥幸心理的学生，进退两难，退了那就说明身体有病请假是假的，但不退，你怎么证明自己有病？
　　绝大部分吃了辅导员这一招后，都会灰溜溜逃跑，老老实实参训。
　　但林启山是什么人啊，跟校长他都能谈笑风生的，面不改色：“知道了辅导员，我这就去医院，明天上午我就把资料上交。”
　　出来后一个电话给韩思晴。
　　有事情该让秘书干了。
　　她的办法就很粗暴：找个办证刻章的机构，神通广大的刻章党，哪个医院都能随便印，保证一毛一样的，病例都用标准格式给你写好。
　　几百块钱的事情而已，盖上了鲜红医院印章的诊断证明，用上了只有医生自己才能看懂的病例描述，就到了林启山手中。
　　然后把这两样东西双手交给了辅导员。
　　辅导员扫了一眼内容，皱眉，医生的文字太过于放飞自我了。
　　林启山就用了个非常恰当的理由：“就是脚指甲刺到肉里了，走路脚就痛，明天就要去换药了。”
　　“哦。”
　　年轻的辅导员相信了。
　　林启山成功搞定军训问题。有这时间晒太阳，还不如跑去多睡会儿懒觉，再趁这两周时间，发展一些别的爱好。

第065章 魔都的玩车大佬
　　林启山偷懒在床的第二天，小阿姨负责上班挣钱帮他工作……吃软饭，真是个颓废又惬意的日子啊！
　　赖床刷着手机玩呢，李文轩突然发来了个邀请：“有个朋友的夜总会明天开业，需要凑一个超跑车队，有没空来玩玩？”
　　林启山回信息：“什么时候？”
　　李文轩再发来：“明天下午四点，咱们先到地方集合，然后组织大家来一次巡游，上次跟你说的豪哥，他也会来。”
　　一说到有大佬来，林启山就感兴趣了：“到时候见！”
　　想到买的牛终于有了用武之地，困意就跑了，起来活动一下筋骨，穿衣打扮……时间到了后就开上他崭新的大牛，前去汇合。
　　地点在市区繁华地带，紧靠着河边，这一带有很多酒店和夜场，朋友的店坐落其中，装修门面气派，奢气逼人，名字也有意思：夜未央。
　　林启山开着他轰隆隆响的大牛抵达时，李文轩跟他几个朋友已经到位，一眼望过去，路边停了好多超跑，牛马、耐克、破二手车都全了。
　　虽然之前李文轩说的，不开跑车也能聚会，但是你真这么来了就会发现，每个人都有超跑，都在交流着玩车用车的话题，就你一个人在旁边插不上话。
　　林启山开到了旁边空位上，推起车门下车，就见到李文轩笑着冲他挥着手：“哇兄弟！你这车也太帅了吧！”
　　其余几个二代也纷纷聚过来，林启山上次认识了几个，就热情的跟他们打招呼：“可别这么说！今天是大老板蹬个三轮都比我帅！”
　　众人一阵笑，二代们的家教修养都是可以的，社交能力也都不错，一个个互相介绍这里聊着，伴随一两句调侃，交朋友丝毫没有架子。
　　主要也是因他们为同阶层的人，大家听到李文轩之前的推荐，再看到他开这么拉风一辆大牛，社交认证就自动完成了。
　　李文轩也负责带动一下氛围，好好打量这车：“来看看真正的SV，跟改套件的区别还是有的，原厂质感更强烈些。”
　　市面上确实有不少SV，是LP700改包围和尾翼的，但是正版的某些地方是改不了的，比如全碳纤维的门饰板。
　　你要是路上看到顶着大尾翼的SV，但它轮毂是五颗螺母的，那它绝对是改的，如果是只有一颗中央锁止的螺母，它就是真的。
　　“来两脚听听？”有人说着。
　　林启山也爽快，上车轰油门。
　　“可以啊！原厂排气没动过？”
　　林启山笑着：“刚运来没几天，连牌都没来得及上呢！”
　　众人围着讨论，林启山也听得一阵暗爽。
　　玩车的意义，可不就是给一群识货的人欣赏吗？
　　普通人的羡慕已经不足够让他爽了，就得是有钱人的赞叹才有意思！
　　以此为焦点，你一句我一句的讨论，关系很快就拉近了。林启山当初买它的决定现在看来非常明智，它就是一张相当好用的社交入场券。
　　他在这帮富二代心目中，也成为了家境丰厚，能耐不小的代表。因为才上大学就给他买这么昂贵的超跑，家里面肯定有矿。
　　虽然说交朋友不在乎对方有没有钱，但是人都是向上的，跟有钱的一起玩，那肯定更有前途。要不小王那臭脾气，又怎么会有那么多人依然想跟他玩？
　　三言两语熟悉后，林启山还加了大家的交流群。
　　作为新人，林启山进去也不能丢了面，必须要红包炸群。
　　群里面的微信红包最高是100个，每个上限200，也就是一次可以发两万块钱，科技有时候也会限制他烧钱，但是可以用次数来弥补！
　　他决定发个十万八万的组合拳，数量弥补一下质量。
　　这一弄果然就引起了群员们的欢腾。
　　虽然都是有钱人家，但是网络上的红包对于每个人都有一种魔性的吸引力，哪怕身家亿万，却依然喜欢抢几块钱的红包！
　　林启山火力十足的散钱，群友们抢了红包到手软，动作倒也不含糊，同样发了上万的红包回应礼数！
　　于是你发你的我发我的，还竟然就停不下来了！
　　对于林启山的豪横，也算是有了认识！
　　有钱人的红包就是这么枯燥无比，如果群让一个普通人混进来，这会儿估计能原地笑傻了！
　　要不是刘文轩接了个电话，他们还不一定停得下来：
　　“豪哥你到了？就直接顺着路开进来，看到门口一堆跑车这里！”
　　“嗡嗡！！”
　　话音落下，便就有嘹亮声浪从接到另一头袭来，极富穿透力，一听就是大排量自吸机才能发出来的。
　　会让人感觉到头皮都有些发麻，林启山便跟着众人来到路边，看向声音传来的方向，便就见到一辆火红色的法拉利加速驶来。
　　它还特意闪了两下大灯，带着刹车的异响停到了众人面前，非常标志性的蝴蝶门翻开，毫无疑问就是它们家的旗舰：LaFerrari。
　　虽然再过几年，随着二手拉法的频繁交易，甚至网络主播都能咬牙买它来给老铁们直播装逼了，但是在当前，在2016年，开拉法的几乎都是一手车主。
　　拉法也是国内车圈繁荣的一个缩影，新车指导价2250万，二手车行情最高一度达到3500万，后面又缓缓跌落，遗憾于无法与国际接轨。
　　而购买拉法的条件，虽然官方只要求是法拉利车主，但纵观拉法车主的背景，名下有5辆法拉利的都不一定拿得到邀请配额，可见门槛之高。
　　这就意味着一辆拉法车主，它已经给法拉利消费两三千万了。
　　所以能玩一手拉法的，确实是大佬没错。
　　林启山就想跟这种级别的交朋友，才对得起自己开挂的人生。
　　“豪哥来了啊！”
　　“豪哥好久不见！”
　　众人纷纷跟拉法车主打起了招呼。
　　林启山对“豪哥”也是只闻其名，但未见其人，从面向上看，他年纪三十左右，戴着一顶棒球帽，穿着很年轻休闲，下来跟众人在那笑呵呵的聊着。
　　作为玩车大佬，大家几乎都认识他，就连没见过真人的林启山，也是承蒙他上次的推荐，才拿到了限量大牛的配额。
　　这种朋友对于他是很值得结交的，而李文轩就给他做了引荐：“江湖人称的魔都豪哥便是这位杨世豪，而这就是我上次说的朋友，林启山！”
　　林启山笑着伸手：“豪哥你好！久仰大名了！”
　　杨世豪面带笑容，跟他握了握手：“还这么年轻啊？看样子还在读书？”
　　“上大学。”林启山笑着回应道，“上次多亏了豪哥的帮忙，这次有机会我一定得跟你好好喝一杯！”
　　“哈哈可以啊！”杨世豪笑着点头了，又看了看他的车，“不错！听说你也挺爱玩赛车的，去一趟魔都就直接刷走了。”
　　林启山聊着对待玩具的心情：“就图个第一眼看着稀罕，也是最近这阵子有空，就隔三差五去赛车场刷圈，开的Radical，但上路总不能开赛车。”
　　杨世豪说到这个，话题就很多：“Radical练车是挺不错的，练熟了就可以上更高级别，GT4，GTC都可以来试试……”
　　林启山很乐意跟对方多聊天：“听说豪哥要搞车队？如果需要赞助的话，我也不说太多大话，但赛车上印几个广告还是可以的！”
　　就算是有钱大佬，玩赛车也必定是需要赞助的——在这方面当大佬的金主爸爸，虽然赚不到钱，但是装逼效果满了啊！
　　你看以后，别人圈子里讨论着魔都豪哥的XX车队，赞助商金主之一是天府林少的腾飞集团，听起来的感觉那不装逼？
　　杨世豪倒也是欢迎的态度：“目前还没什么眉目，国内这方面文化起步太慢，我想要找多点人，有影响力有爱好一起组织。”
　　林启山直接把他们的合作说定了：“那我就等你车队出来，赛车刷过我家公司的名字了！哈哈！”

第066章 大佬跟大佬一起玩
　　在旁人眼里，林启山都已经跟大佬谈广告谈赞助了，这合作那可不是一般富二代能聊的，他们是有钱，但多数还是给家里打工，买个跑车耍耍就不错了。
　　赛车是个烧钱的运动，赞助商没点资金底气绝对玩不起来。而林启山这种态度，带给人的感觉就是，他财务自由、他资金雄厚。
　　因为国内赛车环境真的很一般，受众少、文化也不主流，赞助金主投钱进去，不是奔着友情，那就是钱多得没处花。
　　林启山的目的显然是想要借别人来炒作，不过这种底细只有他知道，因为在表面上，人们只会觉得，林启山跟杨世豪都是那种有钱烧的二代。
　　这种分类随着他的举动就愈加明显，杨世豪就觉得这年轻人有意思，舍得花钱玩车，也热爱赛车，是个值得结交的朋友。
　　而不是以往那些，追在身后一口一个豪哥牛逼的捧哏，而是同样地位实力的朋友——至少这种感觉先入为主了。
　　于是林启山就加上了对方微信，跨入了豪哥的朋友圈。
　　新社交时代有句话说得好啊：你和任何一个陌生人之间所间隔的人不会超过五个！
　　就是你可以通过五个人，认识世界上任何人！
　　特别是这些有钱的圈子，距离往往更近！
　　这就是看似分散各地的二三代，其实他们很多都是互相认识的原因，有钱人的圈子很小，善于走动者几乎都能结识过来。
　　以后林启山背着个“豪哥的赞助金主”的名头亮相，在旁人眼里，就肯定会把他也列入到豪哥那个级别的大佬里面去了。
　　谈笑一阵后，又有拖车抵达，仍然是杨世豪的玩具，一辆银灰色的保时捷918，另一辆是迈凯伦P1。
　　又听这帮富二代说，杨世豪是坐私人飞机来的，还专门托运一辆劳斯莱斯过来，配备了司机助手，就为了方便他这几天的出行。
　　陈子钧在那感慨：“有钱真好啊！”
　　林启山听了后笑着拍拍他肩膀：“好好努力。”
　　此番组织活动的朋友孙昊，也是夜总会的老板，他笑容满面的出来了。
　　有钱人说话通常都很和气，总是笑眯眯的，孙昊跟他们商量了一下待会的路线：“给车贴上广告，咱们从这里去太古里兜一圈，上网红坡拍个照，然后回来，我给准备好了红包，一个都跑不掉！”
　　虽然多数是友情参加，但这么多超跑就算是拿去搞婚庆，你没个几十万也拿不下来，老板这方面是没毛病，说得也让人舒服。
　　现场来了三十多辆超跑，虽然有三神车的光环在，但林启山的大牛SV还是挺有牌面的，神车之下就是他，面子还是足够的！
　　他跟上了前面的车，身后引领着一群牛马，队伍中还跟着一辆法拉利拍摄车，在引擎的嘹亮咆哮中，记录富二代们集体活动的枯燥一天。
　　这么一长溜的超跑上街，要说意义，肯定没什么深刻意义。但是作为其中的一员，还是感觉蛮有意思的。
　　对讲机里响着大家的交流，偶尔来那么一脚，给繁华的市中心增添几分喧闹，便就是这帮年轻气盛二代们最爱做的事情了。
　　就跟着大家招摇过市，最终来到了国金，这边车流量一直很大，超跑车队来了后更是成了堵车风景线，从入口到公路，堵成了长龙。
　　这周围人来人往格外热闹，林启山的做法当然也很年少轻狂：降下车窗，赛道模式，这时候只需要很低的转速，阀门就会打开。
　　轻轻点一下油门，伴随着身后排气阀门的开启，洪亮的咆哮引得无数路人的回头，还有些识货者，拿出了手机进行拍照。
　　要说整个车队里，他的车或许不是最贵最好的，但它的造型绝对是足够拉风张狂的，空气动力套件让它像个张牙舞爪的野兽。
　　路过几个网红脸，看向林启山的眼神都直了，特别是见他副驾驶空空，上车有位，就一直在盯着他。
　　林启山感受到了，就笑着点了下头：“嗨。”
　　“你车好帅啊！”几个网红脸性情很主动。
　　林启山就随口花花了句：“上来兜风吗？”
　　“好啊！”有两个同时应声。
　　饶是林启山也没想到，现在的小姑娘都这么直接大胆了吗？不过他也不是怂人光口嗨，就探过身子去打开了副驾驶，剪刀门高高竖起。
　　然后就轮到她们的抉择了，姐妹互相看对方，黑长直的一个抢先：“你不是说要去买咖啡吗？”
　　“人家现在走路累了想坐车！”另一个空气刘海矫揉造作。
　　因为谁先上的问题俨然要让塑料姐妹当场撕逼！
　　林启山觉得两个小妞婊婊的好好笑，于是提供了个更刺激的：“一起了！”
　　她们对视一眼，也是同时迈开了腿。
　　兰博基尼只有副驾驶，但妹子挤一挤还是能坐两个的，特别这些一米六几，瘦腿熊大的，挤一挤的画面更好看。
　　路人就亲眼见证了这一幕。
　　有钱人撩妹原来就这么简单的吗？
　　这酸爽让男人们嫉妒了！
　　虽然林启山眼里是一对姐妹网红脸，但耐不住颜值在多数女人当中，也算是七分标准了，喷不好看的要么是女人，要么是吃不到酸而已。
　　你看小王都这么热爱网红脸，女朋友换了一个有一个却始终如一，就可以知道，网红脸也有网红脸的好玩！
　　她们上车后，林启山跟这俩握手：“两位怎么称呼？”
　　“我叫莎莎。”
　　“阿丽！”
　　她们也很甜的问候着。
　　林启山有点好奇：“你们就这么上我车，不怕我是坏人吗？”
　　其中一个说：“你开这么好的车，怎么可能是坏人！”
　　“哈哈哈！”
　　林启山笑得直拍方向盘叫绝，这句话好特么经典啊！
　　堵车就畅通了，便一脚油门带她们加速上网红坡！
　　两个妹子顿时就很有气氛的尖叫起来。
　　原谅我就是这么低俗，但偶尔俗一下真的好玩！
　　他跟着前车开上了网红坡，将上面一条路都堵满了，车门推起来，下车回头一看，大家也都是剪刀门蝴蝶门，争相开启。
　　现场还有人拿着自拍杆在那边走边拍，还听到什么兄弟们老铁们666，那想必就是搞直播的来了。
　　林启山没太多兴趣，就继续跟网红姐妹聊天，摸摸小手看看面相，但没啥具体想法，给自己刚才的口嗨埋单罢了。
　　普通人很难体会到，在有钱人面前，妹子是多么的主动！这小片刻聊天下来，俨然就成了他的舔狗，就盼着以后被约出来去夜店开神龙套了。
　　这也算是个有钱的烦恼了吧？等集体拍个照后就道别塑料姐妹，返程巡游，回到夜未央，把车按照阵容摆好了，孙昊就笑呵呵的过来给众人发红包。
　　“谢谢兄弟今天捧场！”
　　“谢谢老板红包！”
　　林启山笑着拿了红包，还挺厚的，收下后就笑容满面的跟朋友去旁边先吃个饭，等晚一点了再去夜总会嗨一嗨，给朋友的开业助阵。
　　他本以为这一天就该这么结束时，杨世豪跟他另外一帮朋友上大包间玩的路上，看到他了，竟然就过来跟他招呼：“一起来玩啊！”
　　很显然，林启山白天的形象塑造得很成功。
　　虽然大家同样都是开业助阵的朋友，但是普通富二代跟杨世豪这种有事业有地位的大佬，界限还是很分明的。
　　大佬跟大佬一起玩，这也是大家的本能认识了！
　　就在不知不觉间，林启山这种形象，开始在更多二代心目中成型，他是豪哥的朋友，也是豪哥圈子里的，自然也是大佬级别！

第067章 有钱人的枯燥
　　他们一行人坐电梯上楼，去最好的包厢帝王阁。
　　门口有点平平无奇，但内藏乾坤，装修摒弃了以往那些土气的金碧辉煌，但却又能兼顾到洋气的古典奢华。
　　屋内灯光敞亮，环形沙发就能坐上三四十人的聚会，后面还有迷你吧台、独立雅座，甚至有一张标准台球桌。
　　他们一坐下，外边双开门就打开了，涌进来一排身高腿长，容貌端庄的女服务生，套裙下秀出的都是长腿的海洋，端上来了水果点心，美酒佳肴。
　　这些质量妹子放在别的场子，已经是头牌的标准了，但是在这里，她们只是服务生，算是餐前的开胃菜，主菜都还没上。
　　在座众位都一副习以为常的样子，该聊聊该看看，老司机的熟练都敞亮露出来了，店老板孙昊给杨世豪示好：“豪哥您看今天想看什么节目？”
　　“我就没什么要求，就随便喝点酒，几个朋友坐下来聊聊天，唱唱歌行了，我不搞这么多花样的。”
　　杨世豪这么说，但众人都知道，没有要求有时候就是最难的要求。正因为大佬都见过了，你想要拍人马屁，讨人欢心，可就不容易了！
　　孙昊先叫经理过来：“把今天的酒安排上了。”
　　“阿昊！”
　　杨世豪叫了声，
　　“咱们这是在包厢里的没外人，也就别搞外面那些花里胡哨的上酒了，把酒送上来，弄几个大家都喜欢的节目，随便玩玩。”
　　“好的豪哥。”
　　没了上神龙套那种夜店的浮夸场面，花活又少了，大家也开始能感觉到了，豪哥今天不是太喜欢搞这些热闹。
　　但是外面已经安排了一堆模特，豪哥偏偏却没了这个心情，孙昊表面挂着笑容，心里可就急了！
　　杨世豪对他同样是需要高攀的朋友，没让他高兴那可是招待不周，孙昊一急，下一步他又错了！
　　他让外面那些莺莺燕燕进来，都是些容貌姿色上乘，打扮千娇百媚的姑娘，可能有些人是模特，有些甚至是在校大学生。
　　只是进来后，杨世豪就在那叹气的笑了：“我说阿昊你别整这些！我说了是来喝喝酒的，你让这么多小姑娘来干什么呢？”
　　“你几个给我坐到旁边去，不是，你们看我干什么，搞节目啊！不用来我身边，我只跟好基友一起喝！”
　　豪哥这话出来，众人纷纷陪着笑，想要给孙昊解围。
　　但是姑娘却被大佬的不喜欢给弄得始料未及，有些尴尬的去也不是留也不是，孙昊那边额头上汗都快要出来了。
　　局面确实有点僵，因为大佬不一手搂一个妹子，其他客人也不好意思开这个头，再这么整下去，真的就冷场了。
　　林启山见状也感觉这么搞不是事，屁股一抬就站了起来：“要不我提议大家来玩个游戏？”
　　在座一群有钱人，林启山算是比较新鲜面孔的，不过杨世豪目光投来了：“林少你来说说看！”
　　林启山就开始整活了：“咱们每次两个大老爷们出来，各自挑选现场任何一个妹子，让她们上台搞个比赛！就比谁下蹲的次数多，谁就赢！”
　　杨世豪问道：“输赢有什么惩罚？”
　　林启山可就笑着：“谁的妹子输了，那个人就要给两边妹子钱！按照下蹲的次数，蹲一下就给妹子一百块钱，怎么样？”
　　杨世豪听完后，顿时来了兴趣，就一拍手：“就玩这个了，我跟林少先来一局！”
　　林启山便就是当仁不让：“咱们输的再来一杯酒！”
　　“没问题！”
　　孙昊也给他投来了感激的眼神，关键时刻解了围，也对这个年纪不大，头脑却特别活络的朋友印象深刻了。
　　林启山现在有了站C位的瞩目，因为他的社交经验在加速。
　　在这么多人目光的聚焦下，他却更加的自信，娴熟指挥：“你们这些所有的小姐姐，还有服务生也别跑，都给我后退到墙边，站成一排！”
　　于是商务模特和女服务生都站成了一排，三十几人，清一色的美好容颜，放到外面个个都是女神。
　　林启山面向众人：“豪哥你先挑！”
　　“给我来中间那个吧！”
　　豪哥挑了一个妹子，林启山则点了一个腿比粗的。
　　林启山便继续说着玩法，孙昊拿了一个话筒过来给他：“林少用这个！”
　　“谢谢。”
　　林启山拿起话筒：“规则是这样的，蹲一下一百，十下就一千，没有次数上限！今晚你们就是蹲到死，咱付账时皱一下眉头，算我输！”
　　“哈哈哈！”
　　这点小钱对于二代们，还真就是毛毛雨。
　　但侧面是林启山活跃了氛围，现在一个个情绪都高涨起来了。
　　林启山就点名一个妹子：“你先来蹲一下，深蹲有练过吧？下蹲大腿要平行地面，腰挺直，屁股起来要有弧度……哎对了！”
　　“然后我来数，你们来做，OK？”
　　俩妹子都笑着比了OK的手势。
　　“三二一，开始！”
　　两位佳丽就开始了深蹲比拼！
　　下蹲一次有一百块钱拿，这钱没人不爱赚！
　　所以都很卖力，谁也不肯落后！
　　这些平时都是妩媚动人的女神，老板们身边抱着手臂献媚的尤物，此刻却开始了女汉子式的深蹲PK，整得气喘吁吁的模样！
　　却看得现场一帮男人欢呼喝彩。
　　到底还是林少会玩啊！
　　不在这方面挥霍无数，是整不出这种活来的！
　　林启山在他们眼里，就成了个会烧钱的榜样老司机了！
　　因为女人谁没见过玩过？说话已经视觉疲劳，但是现在这种玩法，却很好的刺激了男人的争强好胜心理！
　　同时又兼顾到了男人喜欢的视觉盛宴，看得旁边一些助手小弟、男服务生都是心潮澎湃，羡慕又嫉妒！
　　蹲一下就有一百块钱，换我上我就能蹲到天亮！
　　只恨自己不是女人啊！
　　看看这就是你们女神在有钱人面前的样子！
　　有钱真特么好！
　　在这些各异的心理活动中，深蹲PK热烈进行，
　　“四十个了！”
　　“五十了，加油加油！”
　　“六十还可以的！”
　　“六十五……六十七……七十！继续走一个，七十一！”
　　林启山点的妹子坚持到了73个。
　　杨世豪点的做到了70个。
　　杨世豪就笑着：“果然是腿长不中用，输了输了！”
　　杨世豪让身边朋友倒了酒，再压压手，说话：“多少个了？”
　　“一共143个。”
　　杨世豪也不矫情，仰头一口干了，然后叫人：“亮二维码！”
　　杨世豪是当场就扫码给她们转账，一人7000，一人7300，说话算话，真金白银就这么当做小费扫了过去！
　　林启山鼓掌：“豪哥一看就爽快人！”
　　“还是林少比较会玩！”杨世豪跟他商业互吹。
　　这俩人都哈哈笑了，不管输赢却都是开心的。
　　林启山跟杨世豪做了一个漂亮的示范，剩下的人也都是蠢蠢欲动，急忙站出来，要参与到里面挑选他们的游戏角色了！
　　显然都想要效仿林启山搞这种撒钱的娱乐！
　　平时看了太多美女正经的姿态，反而喜欢看这些挥汗如雨拼杀的画风。
　　孙昊都悄悄过来给他敬了酒。
　　林启山笑着：“孙老板不客气，忙你的去，多叫些妹子来，你看咱们在座的阵势，每个人不放倒几个妞，都说不过去！”
　　孙昊笑容满面：“哈哈要的要的！”
　　ps：月票，推荐票，有的投一投。

第068章 自行脑补最为致命
　　因为林启山的整活，夜未央的佳丽们怕是要痛并快乐着了！
　　这帮有钱人出手阔绰，光是小费就发了十几万，饶是很多从业者生涯过来，都没见过出手这么豪横的场面。
　　这一切的发起者林启山，将热闹掀起来后并不随大流，功成身退跟朋友到后面打桌球去了。
　　见他离开，这边开始有人议论起来：
　　“陈子钧，林少不是你朋友吗，出手这么阔绰，到底是哪家公子啊？”
　　林启山今晚是大家关注的焦点之一，他年纪轻轻的，就能开近千万的车，花十几万不带眨眼，对这些夜场烧钱的花招，娴熟透彻。
　　你要说没有丰富的财富积累，那绝对没人信！可是他年纪又不大，到底什么家庭能够给这么豪横的消费？
　　虽然都是富二代，但显然也是有差距的，一个拿着家族顶级分红的二代，消费几百万豪车可以不眨眼，但一个要靠家里零花钱的，那可就肉疼了！
　　他们眼里的林启山，毫无疑问就是那种拿着家里丰厚分红的二代，毕业出来后，往往就会进化成杨世豪这种持股并有话语权的大佬。
　　陈子钧这一听，拿开了放在妹子大腿上的手，开始琢磨起来：“好像……家里面是做投资的吧。”
　　朋友中交际广的思索着：“天府做投资又姓林的小孩？我是有几个朋友姓林，但可玩不起这些手笔。”
　　“他不是天府人，南泰过来的。”陈子钧说。
　　“那你是怎么跟他认识的？”
　　陈子钧回忆道：“就跑赛道认识的。起初都在忙着练车，后面就偶尔几句聊到一块了，他跟黄毛（李文轩）玩得比较好，应该问他。”
　　众人又开始找黄毛，不过李文轩正在跟林启山在后面玩桌球，一人一个妞，摸着球杆和大腿，一脸同道中人的笑容。
　　杨世豪不同于窃窃私语的他们，他的地位可以自如去加入。
　　只是这俩家伙都不正经，都在“体贴的”带妹玩。
　　妹子都不太会打球，林启山正在教一个腿特别长的妹子：“不是这样子的宝贝，你后面这条腿别给我弯了，哎对了伸直！”
　　妹子个子挺高，长相倒不是网红脸，林启山就认真在那教着：“姿势错了……还是我来教你吧！”
　　林启就自然的站到了她身后，按住她的腰，抓住她的手，就非常和谐的手把手的叫她正确的击球动作。
　　“你先把这条腿伸直了，腰往下压，身体贴着桌面，眼睛看前方的球，然后你这臋一用力，打中了吧？”
　　杨世豪看了一会儿，突然笑了：“我怎么记得这动作是错的？”
　　林启山抬头笑着做了个嘘声的动作：“动作不重要，关键是桌球作为一项体育艺术，姿势要好看，观众才喜欢嘛！”
　　杨世豪竖起大拇指：“老艺术家了！”
　　其他过来看的朋友也是笑翻了。
　　“林少这脸都已上头了，你走路不要弯腰啊！”
　　林启山一听就笑骂道：“谁特么说我不敢站直了走路的？你看我这步，这动作潇洒的很！”
　　杨世豪感觉这个朋友特别有意思，也手痒想要加入：“要不按照刚才那样，各自来教一个妹子，谁赢球，谁给对方埋单？”
　　林启山笑了：“这是打算今晚上谁都得扒几根毛才能回去了吗？”
　　杨世豪也逗趣的：“我这是豁出去了要扒皮，但林少是九牛一毛不怕扒，我也是奉陪到底了，一千一个球！”
　　“可不敢这么说！”林启山示意旁边的服务生，“给豪哥挑一根杆子，我们哥俩继续切磋切磋！
　　名为切磋，实际上还是这两位的社交。
　　在旁人眼里更是如此：大佬自然都不是亲自下场的，而是喝着香槟，谈笑风生的看着自己点的小妹，各种霍霍球杆！
　　输赢之间，足以让普通人心跳加速的一球一千，并不是大佬们社交的重点，只是他们谈笑之余的点缀！
　　钱在他们眼里是无足轻重了，也因为杨世豪刚才听众人的讨论，就对林启山的来历很感兴趣，有意聊起来：“所以来这边也就是读书？”
　　林启山看似不经意，但却说了重点：“读书是一部分，另外也是拿到了点赞助，打算做点投资创业，找几个项目练练手。”
　　“创业？”这话吸引了很多人的注意。
　　其实作为富二代，多数还是给家里人打工，熟手后接手家业。
　　圈子里也有话说过，富二代败家两大招：创业和赌博！
　　虽然创业成就了很多白手起家的亿万富豪传奇，但仍然无法改变，创业的绝大部分人，都成了成功路上的遍地尸骸！
　　创业的风险度太高了啊，成功的概率却非常小！而投入的资金完全可以是个无底洞！你不见小王也都栽在了这上面，最终还是让老爹来还债了？
　　前世林启山的圈子里，也有不止一个老板这么觉得：宁愿自己孩子沉迷游戏氪金都好，只要不去创业、不去赌钱！
　　说实在话，敢于放手让自己孩子去创业的，家里面绝对是很有钱的！因为一般的有钱家庭可不敢这么折腾，搞不好家业都栽进去！
　　林启山当然知道众人现在的感受，不过他可是有备而来：“也没什么大阵仗，就是搞些投资项目，还弄了个APP，蹭一蹭互联网的风。”
　　大家这一听到项目都已经开始了，并不是他们觉得的“头脑里执行”的阶段，就领会到了更多，感觉此子家里必然有矿！
　　李文轩不掩饰态度：“老弟你可真行！反正我是不敢这么玩，风险太大了，而且这几年互联网打得太猛，处处要烧钱的！”
　　不少人都有同感，给家里人打工，拿自己的一份收益，安安稳稳当个潇洒的二代……这已经超越99％的人了。
　　倒是杨世豪观点不同：“如果有条件，自由锻炼一下更好，人生就不一定要走固定的一条路，林少这一试就成功了谁能说？”
　　财富高度决定了思维高度，众人现在多少都有这种感觉！
　　杨世豪的财富地位，让他觉得创业可以去做。
　　林启山的家庭条件，也支持他去创业练手。
　　同样财富雄厚的老王，当年也是支持5个亿给小王去练手的。
　　这就是典型的财富决定了胆子的大小，普通富裕家庭不敢轻易让孩子去乱搞创业，但是特别有钱的那些，却有资本可以让孩子去做。
　　所以岂不是意味着：林启山的条件=豪哥的条件？
　　自行脑补最为致命！
　　加上前面种种形象营造，林启山现在俨然是跟豪哥差不多级别的条件，哪怕略有不如，但他们的层次都已经在更高的水平线上了！

第069章 装逼的硬实力拿捏了
　　林启山和豪哥的共鸣，自然深入了更多话题，讨论起他目前项目，投资规模，或者是对于未来商业和市场的一些看法。
　　不同于林启山的表面年龄，他并不理想化也不单纯，反而结合未来说得有条有理……不知不觉中，周围已经聚集了一群人，都在侧耳倾听着。
　　因为人们心中认定了，林启山跟杨世豪层次相当，既然都是大佬，那么虚心听取一些观点见闻，也是很不错的眼界。
　　到最后杨世豪都有感觉：“你要说交友市场的细分，目前倒也没有形成那个巨头，如果那些老牌的不下手来争，还是有不错希望的。”
　　林启山的思路非常清晰：“即便他们想要入场，更多的也是想直接拿成果，从我手里接手过去，那我也达到了自己的目的。”
　　杨世豪懂了：“有道理，希望你能成功，好好惊喜我们一把！”
　　“那啥豪哥，你要这么看好，那这个——”
　　林启山比了比数钱的手势，杨世豪就哈哈笑了！
　　“你要这么说的话……回头我让人研究一下你的项目，在商言商，如果真的可以，我肯定不会放慢动作的。”
　　“哥们你这么说我就放心了！”林启山笑着拿起了酒杯，“为了咱们大家今天的见证！”
　　虽然都知道这是句玩笑话，但众人也确实勾起了兴趣，也在心目中树立了林启山的形象，甚至对他具体家庭来历，起了兴趣！
　　其实林启山早就考虑过这方面，肯定会有人想知道自己的底子，他爸妈那边只能说平平无奇，但是他系统爸爸那就强了！
　　他曾经去工商局信息网上查过，给他转账的马斯普雷资本，他能够拿到利润分红，就侧面证明他持有股份！
　　结果一查可不得了！
　　这家前世不曾听闻的机构，在这里却是一家私募基金领域的黑马，打开美股，港股这些背后的机构持有，通常都能见到MAS Price等相关的名字。
　　它的构成很神秘，离岸金融注册导致保密众多，但光是公开持有的股份市值，就将近一千亿美元，网络上对于它们的评价是，资金雄厚、路子很野。
　　林启山在企业的持股数额，其比例也属于非公示项目，但是按照自己的分红数额和频率来推断，他的持有量肯定不低。
　　系统可能在他穿越前就安排好了，就算这辈子有神通广大的大佬查了，他也是名正言顺坐得住的，甚至给人的感觉更震撼，因为他是幕后集团的成员。
　　虽然他目前根本参与不进去，连公司大门往哪开都不懂……但这就是他的底气所在，他掌握了资本顶端的地位！
　　那些没有实力的，接触不到真相，只会觉得他厉害。
　　那些有实力的，接触到了真相，会更觉得他厉害。
　　这就行了。
　　装逼硬实力这一块，他绝对拿捏妥当了！
　　等以后自己创业成功，合乎情理的完善自己的表面工程后，他可就是个人事业、幕后背景都无可挑剔的存在！
　　……
　　这天晚上的派对，依然是谈笑风生，歌舞升平。
　　重点是大家对于林启山的实力或者来历，有了更高的评判。
　　很多人都已经认定，他比在座绝大部分二三代有来头，他跟豪哥是一个实力层次的，更值得结交。
　　就连杨世豪也感兴趣，川渝这边虽然不太了解，但遇到这么个有能耐的朋友，也是相当值得结交的。
　　于是这场聚会，主角光环在不知不觉中，聚焦在了杨世豪和林启山身上。
　　林启山年纪尚轻，但不妨碍他老练的谈吐和见闻，让人们更加认定，他雄厚的家庭出身，造就了这么一位俊杰！
　　林启山依然占据了不错的C位，持续到了聚会结束。
　　然后他发现自己的社交经验涨了10％，达到熟练+45％。
　　最终这场社交是成功的持续到了深夜，大家兴致昂扬，也难免喝上头了，林启山就跟杨世豪勾肩搭背互称兄弟，毫不见外。
　　今天这场聚会，主角无非就他俩了，陪唱陪玩小姐姐也是叫了一堆，但到最后撤了，大家却都是两手空空，不带一片叶。
　　说白了女人谁没见过？二三代都是使劲玩过来的，哪怕是林启山这种白手发家后起之秀，也都是早就免疫了。
　　好看的容颜那么多，却不是看到就会感兴趣的，作为老艺术家，他欣赏的已经不是止于表面那么肤浅。
　　只是喝多了就不宜再开车了，道别了各自散去的朋友，拒绝了跟杨世豪去洗脚的邀请后，林启山正在想着该怎么回去，韩思晴的电话就先来了：“宝贝你喝酒了呀？”
　　林启山手比划着一丢丢：“就一点点，跟几个朋友闹着玩。”
　　“你喝了就别开车了，叫个代驾把车开回来吧。”
　　“代驾的电瓶车放不下。”
　　林启山哈哈笑着，这就是超跑拉风的背后的又一尴尬！
　　“那我去找你。”韩思晴决定。
　　“不用跑这大老远的——”
　　她很坚持：“我也有空，你给我个定位，我这就坐车过去了。”
　　林启山也没让她不来，二三十分钟车程，但这段时间足以说明了为什么好看的容颜那么多，就小阿姨能讨他喜欢的原因。
　　她匆匆赶过来了，下车见到林启山靠在路边电线杆上吹着风，很担心的上前：“这么晚了站在外面不冷吗，车呢？”
　　林启山就笑着看她，拉她手带人到怀里。
　　“哎呀一身酒气！”
　　她嘴上这么说，身体却很顺从。
　　林启山手搭在她腰上，后背靠着电线杆，嗅着她身上的味道：“你闻起来香香的——是不是偷用我的身体乳了？”
　　“你臭臭的！”她笑骂道，“我用的是自己买的！行了回去再说，回去你闻个够，看是不是偷你的！”
　　“小阿姨，小宝贝！”
　　“嗯？”
　　“你挺好的。”
　　林启山是有点点上头了，因为他总是爱笑，爱傻笑。
　　韩思晴有了经验就已经了然，手穿过他腋下，扶着他的腰走：“回去了！别在路上傻笑，容易被人当傻子拐走了！”
　　他就问：“被拐走了你会怎么样？”
　　“我会哭。”她笑着说。
　　他不满：“你明明就是在笑，臭阿姨！”
　　“但现在你还是我的呀！”韩思晴顺着他来，找到了他的车，“你小心别碰到头……哎！”
　　林启山转身把她按在车身上亲了。
　　亲了好久才放开她。
　　见她脸色像喝了酒一样的酡红，微微喘气的特别讨人爱，林启山就笑着给她开车门：“好了小可爱，咱们回去了！”
　　韩思晴上驾驶座，她驾驶技术还不错，以前当销售没少过暴力试驾911，平时他开快车就害怕，是因为身体里是个软妹的灵魂。
　　现在是她护着男人的状态，而且自己开车哪里有怕的？自然就是运动模式了走起，大快速路上踩高转速，速度燥起来。
　　开车带他回家，抱着他腰上电梯，又给他扶到床上，脱衣服鞋子，热毛巾帮他擦脸……林启山把这一切都看在眼里。
　　前世那么多女人，爱他的地位爱他的钱，但背对了他是什么样，谁也说不准，只有在看不到的细节，你才能感受到一个人的好。
　　虽然林启山也不知道最终他们会怎么样，山盟海誓最终还是一拍两散的太多了，不过他还是那句话，人生苦短及时行乐，看眼前就好了！
　　ps：日常推荐票投一投。

第070章 心情好就想花钱
　　抱着软软的小阿姨睡了个好觉到天亮，醒来感觉胸膛有点痒，睁开眼，原来是她两只手指的小人正在上面走着。
　　林启山看到了就打个哈欠：“还小啊玩这些。”
　　她收手笑嘻嘻的：“我想起床的，但你不放手！”
　　“然后？”林启山弄着她头发玩。
　　“就还没给你做早点呢，肚子饿了吗？”
　　韩思晴就是这种爱惦记着的性格，林启山作为她的重心，都感觉被宠坏了，就将她搂到臂弯里，让她不用想太多：“待会一起出去吃。”
　　“那再睡一会儿。”
　　她笑弯起来的月牙眼很可爱，林启山陪她温存了一会儿，但作息规律还是让他坚持爬起来，活动活动筋骨。
　　“去洗澡！”韩思晴给他说，“给你放好热水了。”
　　“好。”
　　林启山去洗手间。
　　她探个脑袋过来：“你今天想穿什么样的衣服？”
　　“你来挑吧。”
　　林启山懒得想。
　　他躺浴缸里泡了会儿温水，起来后顺手拿起她准备在旁边的浴巾，擦干了出来，要穿的衣服已经被她整齐放好在床上了。
　　韩思晴背对着他坐在梳妆台前画眉毛，圆沙发凳上挺直了的身体会呈现出美好的弧度曲线，这个不经意的角度，让他依然有着食欲。
　　这是好事，因为像那些中年夫妻，看到对方就感觉没胃口，亲一口噩梦好几宿的那种，才是快要完犊子了！
　　有食欲但不代表要放纵，林启山站到后背扶了她肩膀看看：“挺好看的……今天带去你逛逛街。”
　　“你要买什么吗？”她回头。
　　林启山懒得想：“去太古里随便买点吧。我也不知道，就是突然想花钱，给你花点钱。”
　　她可爱的歪脑袋：“嗯？想给你的小宝贝买什么？”
　　“是阿姨。”林启山习惯的说。
　　“不嘛！小宝贝，小宝贝！”
　　“怎么可以这么惹人爱！”林启山笑着。
　　她的萌音也是一直让林启山喜欢的特点，女人听了或许觉得矫揉造作，但男人却好这一口啊，偏就觉得特别的温柔舒服。
　　林启山继续说刚才的事：“你好好弄自己美美的，今天我要你好看，要你放纵起来！”
　　他今天是没事干，心情也很不错。
　　所以心情好了不花点钱，就感觉不应景了。
　　小阿姨感受到了他活跃的情绪，嘴里都不自觉的哼哼着节奏，化好妆后，擦一擦香香的身体乳，再挑了男人肯定喜欢的衣服，喷上点香水。
　　“怎么样？”她活泼的站到了他面前。
　　“你很喜欢穿裤子吗？”
　　林启山看着她的搭配，她挑的白裤是西装裤样式的，材质就很柔软很贴身，加上皮肤显得白皙，小丰满的人穿上会很显饱满，很有圆润曲线美。
　　“这种裤子材质丝一样顺滑，你摸摸，手感很好的。”她说着转了个身，林启山就看到了她心机的地方。
　　后面看似平滑无痕，其实作为经验丰富的老司机知道里面是白T，这恰到好处的点缀，就像一只蠢蠢欲动的要上墙的猫咪，就很撩男人的心了。
　　林启山果断喜欢：“嗯。是我爱的这种感觉。”
　　她确定：“所以就这身了？”
　　林启山建议：“不用穿高跟鞋，脚累，换矮一点的！”
　　“嗯！”
　　其实从根源处来说，韩思晴现在的衣着审美偏离了过去的都市白领，她如今都是为了讨林启山的欢心，不断为他在改变。
　　所谓女为悦己者容，她在这里面付出了很多脑筋，当然林启山也会给她非常好的反馈，留给她足够的赞美和亲昵，满足她的愿望。
　　吃饱了早点，两人去太古里随便逛逛街。虽然知道女人逛了容易停不下来，但男人也是需要偶尔迁就一下女人的。
　　林启山就先带她去逛爱马仕，看看最近有什么新货。李雅专门接待了他们，特地准备了饮料和点心，留给他们单独的沙发和桌子。
　　这是李雅给大客户带来的专享待遇，就算不买，在这里喝个下午茶，聊聊时尚，也是她服务的宗旨。
　　林启山过来当然是想花钱的，让李雅把他可能喜欢的商品拿过来展示，但比较遗憾的，新款目前都还没到店。
　　本想给小阿姨买个爱马仕的包，但都被挑剩下了，Kelly包她觉得颜色不喜欢，铂金包女人梦寐以求，但现款她不是太对的上眼，而且要二十万。
　　韩思晴虽然知道是男人买单，但她也是会帮他心疼钱的，买就买个自己喜欢的款式，不然大钱花出去了还觉得略有瑕疵，心里就不会舒服。
　　她没有把想法明说，但林启山是能感觉到的，她不是不会买奢侈品，只是她不像自己那样，有一点喜欢就带走，不管用不用得上。
　　林启山知道她这么想，所以也没有非要不可，这种关系相处起来他反而觉得更轻松，那种不依不饶就是要男人买的，那只能说是单纯的包养了。
　　虽然金主爸爸没买，但李雅并不失落，依然热情的介绍：“大概在九月底的春夏时装周后，就会有很多新款式到店了，到时候我帮您留意里面热门的款式，给您准备着！”
　　“可以，记得通知我就行。”
　　“对了，你们家的马具马术用品，是需要提前预定的吗？”
　　林启山最近想要拓展更多的爱好，因为赛车的进度已经慢下来了，想要升级到专家，这方面需要的时间太多。
　　其它诸如品酒、网球这些的后期也会比较需要时间，想要扩大受益面，启用时间管理模式，低成本高收益的模式，便是多多发展新爱好！
　　马术他比较感兴趣，而爱马仕是马具用品发家的，就连它们的logo都印有马车，毫无疑问在这方面它们实力不俗。
　　李雅得知他的想法后，欣然：“店里对不太常用的物品准备得不多，但是我们在马术用具方面的产品很丰富，您想要就可以提前为您预定。”
　　“我来看看！”
　　“稍等。”
　　李雅去拿了平板电脑过来，爱马仕的商品系统里，就有专门的马术用具项目，从骑手衣服装备到鞍具马具用品，种类琳琅满目。
　　这些商品也是算在配货额度里面的，林启山就有了更多订购它们家品牌的意义，若从头到脚的装备都用爱马仕的，几十万花出去都不是问题。
　　但是话也说回来，你想要买到爱马仕好东西，就必须要在周边配货上花钱。马术对于很多人没必要，但却是他将要开展的爱好，就有了刚需性。
　　于是跟她勾选了主要的内容，再聊了可能会到货的时间，吃了些点心后告辞，爱马仕没有什么收获，反而还蹭吃蹭喝，顺走了两瓶依云。
　　韩思晴心情倒是不错，她属于小收获就开心的人，但林启山没让她空手：“带你去逛精致女人必逛的店！”

第071章 心情好就想花钱2
　　林启山说的是香奈儿和迪奥。
　　虽然爱马仕是皮具领域最高端的，但是要论衣服，爱马仕并不算出彩，相比之下，香奈儿和迪奥，这俩可就能打了！
　　这两家绝对是小富裕男人心中的恐惧来源，甚至有实力的男人，也可能会在发现自家娘们进去后，感觉钱包要完犊子了！
　　因为爱马仕说实在话，女人最多去那里买个包，而且它家的包也不可能给你买一大堆，因为都要配货的，最后一个包可以用好多年。
　　但是衣服，那真的是两三件不嫌多，五件八件刚好配套，一条裙子好几万，甚至十几万，然后一个季度换一批……没钱折腾不起啊！
　　不过话说也回来了，女人穿好看的衣服就是为了取悦他。
　　林启山今儿心情好，不介意花这点钱。
　　小阿姨打扮好了，心情美丽了，最后舒服的不还是自己？
　　所以都不用征求她意见，只给她两个选择：“迪奥还是香奈儿？”
　　“迪奥！”韩思晴的选择很果断，“香奈儿的衣服感觉有点不太爱显露曲线，我还是喜欢能凸显女人味的。”
　　林启山没有一点废话，拉起她的手：“今天翻它牌！”
　　在韩思晴一片清脆笑声中，来到了太古里的迪奥旗舰店，它家男女装都有，但林启山扫了眼男装，兴趣不是太大。
　　便就去女装那边，他很果断的找了小沙发坐下来，然后伸手帮韩思晴拿包包，再掏出手机，剩下的事情就交给她完成了。
　　倒是柜姐见林启山一身奢侈品，眼神举止的气度更是不凡，还竟然就热情的主动送了两瓶水过来。
　　“谢谢！”
　　过去他虽然没来这买过，但这毕竟是看脸的社会，加上林启山这姿态拿捏得太好了，简直就是做好了给女人随便逛个够的准备。
　　有时候人们讨厌势利眼，但当你很有钱的时候，反而却又喜欢势利眼了，因为她们可以把你舔得很舒服。
　　林启山坐下来，跷二郎腿，玩手机。
　　柜姐再跟着韩思晴去逛，这边店里的人不是很多，偶尔也有男女来来往往，但想林启山这么淡定的男人，不多。
　　过会儿后，柜姐回到了这边，他抬头看看，柜姐微笑回应：“您的朋友去换衣间了。”
　　林启山随口问：“她看上了哪件？带刺绣，带手工的吗？”
　　柜姐微笑回答：“她看中了一条混纺的连衣裙。”
　　“哦那随便拿。”
　　林启山就完全不在意了。
　　柜姐也瞬间明白，这位先生很懂行。
　　这些奢侈品牌衣服，主要就分为成衣和定制。
　　成衣就是摆在货架上，款式、大小非常丰富的类型，通常几万块钱不等，简单来说就是冲销量的大众款。
　　定制它就不简单了，它们通常数量很稀少，甚至没有（高定），同时它的价格也是没有上限的，几十万很正常，几百万也不是没有。
　　随便扒一扒每年两次的巴黎时装周，什么迪奥、香奈儿、华伦天奴……这些大牌的“高级定制时装”，模特身上的礼服动不动就要上百万的。
　　而迪奥容易涉及到定制的元素，通常就是刺绣、镶嵌之类的技术，一旦沾上这些个关键词，你就得准备好六位数的价格吧！
　　林启山前世见过一条裙子，看起来也没什么太惊人的，就是手工精致了点，然而标价50万，并且已经售出，甚至买主都还没到现场看过它。
　　钱包不是太丰厚的男人，带女人来逛这种地方，最担心的就是听到定制、手工这些关键词了！
　　最害怕的就是她试穿了还很喜欢！
　　想到过去种种，林启山自己都好笑。
　　如今他不怕了，花了就花了无所谓，并且他也知道韩思晴不是挥霍无度的人，她就试了一条裙子，三万多，还挺配的。
　　不过林启山仍没有起身的意思：“再看看。鞋子，首饰，配饰什么的，我屁股都还没坐热不准走！”
　　男人这霸道的话，可就让周围听到的女人醉了，听听这话！别人家的果然才是理想中的逛街好男人！
　　不幸听到的男人也头皮发麻了，卧槽兄弟你装这个逼自己是装舒服了，可就害了我们这帮兄弟了啊！
　　作为受宠的韩思晴当然吃这一招，就笑着继续去逛。
　　林启山低头跟刚认识那帮朋友在群里聊着天，杨世豪见到他在，就给他发了微信：“晚上有个派对，有空可以来！”
　　林启山正愁晚上没节目，就问道：“方便带女伴吗？”
　　他这么问是想知道派对的形式，如果是玩的比较荤的话，那就不合适带妹子了，然后杨世豪回了：“带女伴当然可以，地址发你了，九点后来。”
　　林启山看到定位在瑞吉酒店的空中酒吧，他知道地方：“那今晚过去跟豪哥继续碰杯！”
　　放下手机，韩思晴又换了一件新的裙子出来，林启山看了也满意，只是她犯选择困难了：“和刚才那条我不知道该选谁了。”
　　她刚才看了哪条？
　　我刚才说了什么？
　　林启山遇到男人都会遇到的难题，他的解决办法就很钞能力：“既然都喜欢，那就不能留遗憾，一起拿了吧！”
　　柜姐听了眉开眼笑，羡慕韩思晴有这样的男人，又嫉妒为什么自己没有这种挥斥千金的男神呢？
　　他再提一句：“还有今晚上去朋友的派对，再挑一些比较夜店风的。”
　　听到是去朋友派对，韩思晴自然重视，因为那关系到了男人的面子问题，女人就是他重要的面子。
　　又试了几件衣服，韩思晴回来跟他商量：“我们可以去旁边别的店看看，找些设计感更强的衣服，我也想帮你挑衣服。”
　　“那走吧。”
　　林启山去买单刷卡，前后买了这些才花了不到十万，感觉她还是有些保守了，不过也可能是没什么好货。
　　买单下一站，他也没有指定必须是奢侈品，林启山就对街头潮牌Off-white感兴趣，感觉穿它们的衣服去夜店，更加贴合主题。
　　近年来这些设计师独立品牌，就开始百花齐放热闹起来了，最早是从Supreme开始或者更早一些，年轻人们已经不再单一追求奢侈品。
　　尽管这些潮牌的价格，也不一定比奢侈品牌的便宜，但是这个讲究个性、讲究时尚的年代，年轻人还是很乐意为这些潮流掏腰包的。
　　转了几圈下来，本来说是陪她逛的，林启山却也试了好几身潮牌，他风格逐渐从奢侈日常，变成了嘻哈日常。
　　花里胡哨段短T恤，破洞牛仔裤，高帮鞋子，再戴个箭头项链，林启山发现自己是很够hold住这些风格的，因为他年轻。
　　“你这么打扮好酷！很不错呢！”
　　小阿姨就一旁拿着衣服，很用心的帮他挑选着。
　　林启山作为男人在衣服搭配方面比较弱项，有一个女人帮他悉心把关，也确实是件舒服的事情，逛街的意义就丰富了。
　　都不用销售上手，韩思晴就演绎好了帮他整理把关的角色，目光里闪烁的色彩都是他，旁边单身狗都感受到伤害了！
　　ps：日常推荐票走一走。

第072章 背景深厚林大少
　　收下了满意的衣服，林启山继续带她去逛个心满意足，然后满满收获回家吃个饭，差不多到点后，俩人盛装打扮再去瑞吉酒店赴会。
　　韩思晴一条新买的迪奥连衣裙子，CL家的高跟鞋，佩戴了珠宝首饰，手拿着钱包，珠光宝气的很有派头，却挽着他手臂小鸟依人。
　　派对召开地点在瑞吉的27楼空中酒吧，它还有个诗意的名字：“云端27”。电梯抵达楼层后，外边就有酒店的服务人员在等候。
　　与其说是等候服务，不如说是资格检查。因为今晚上酒吧被包场了，到来的客人都是受邀请的，不知所谓的人是进不来的。
　　服务生微笑以对：“先生请说一下您的名字。”
　　“林启山。”
　　服务生就立即拿开了丝绒带：“欢迎您林先生，祝您派对愉快！”
　　尽管就隔着一条丝带，但你不是圈子里的人，那就只能在外面看热闹！这里现在是高端私人派对，富家公子、名媛千金们的秀场。
　　现场灯光营造得相当有氛围感，中间一座圆形吧台，点亮了云端27的英文字母，因为是有钱人的聚会，派对的风格就比较高雅，周围来往的都是衣冠楚楚的先生，端庄大方的女士。
　　据说天府许多叫得出名堂的二三代都有到场，魔都豪哥的号召力还是很强的，他并不认识这么多人，但他的名气和人脉，却能够吸引这么多人。
　　追求向上毕竟是人的本质啊！林启山就看到人群中那一头显眼的黄毛，必然是李文轩这骚包，然后旁边是谈笑风生的是杨世豪。
　　林启山便就拉着她的手过去，
　　“嗨！豪哥！”
　　打个招呼走进谈话圈，众人目光也集中到他身上，原本林启山对于多数人本该是面生的，但因为昨晚上的氛围调动，却让不少人都记住了他。
　　这就是社交能力强的体现了，有些人参加了大把聚会，流连于无数圈子里，却始终默默无闻，人们谈到这个名字，或许还是满脸问号。
　　但有些人比如林启山，仅仅一个晚上，就让大家脑海里有了他鲜明的形象标签：活跃会玩，见识面广，资本雄厚！
　　所以林启山一经出现，朋友就纷纷主动跟他打招呼。
　　现场的交际重点自然就到了他身上。
　　杨世豪也是非常热情的跟他拥抱：“欢迎贵客！还以为你不来了，今晚我们就少了很多话题了！”
　　林启山就客气着：“哪有不给豪哥面子的！”
　　杨世豪说：“不太喜欢闹哄哄的夜店，就挑了个可以看天可以看景的地方，喝几杯鸡尾酒，玩点游戏消遣一下。”
　　林启山目光扫了周围一圈：“今晚这派对环境让人舒服，吹着夏日清风，看着繁华锦官城，赏点灯红酒绿！”
　　“说得好惬意！”杨世豪笑着拍拍他手臂，“我还有一些朋友过来，先好好享受下，待会来招待你。”
　　林启山客气：“你忙吧！”
　　“好好玩啊！”
　　现场能够得到杨世豪这种对待态度的，其实寥寥无几，不过很多人都能够理解，毕竟这是地位实力相称的人。
　　因为昨晚上回去后，杨世豪对林启山的背景来历很感兴趣，当时他们在聊天中，林启山透露过一个熟悉名字，马斯普雷资本。
　　杨世豪家里也有做投资的，对于马斯普雷这家进入国内市场的神秘黑马，也是颇有听闻，在投资圈里，它虽然是新面孔，成功案例也不算太多。
　　但它们是真的有钱，但凡有它们参与的市场项目，那就是一个凶残的砸钱，哄抬价格！但凡是想拿到的，它们都愿意砸钱下去玩！
　　有它们存在的地方，融资私募成本价必然水涨船高，企业人巴不得喊他们是财神爷，但其他私募基金就很是不满，觉得它们把投资环境搞得乌烟瘴气。
　　不过对方也是合理的按照市场规则走，你也不能说别人有钱就是错？只能说它们是个搅屎棍，有钱也有一定背景的搅屎棍。
　　关于它们的幕后老板是谁，众说纷纭，甚至国外资本牵扯到国内大佬的内幕都有，这也是听到林启山无异透露后，杨世豪上心的原因。
　　如果林启山跟马斯普雷有关，那来头可真的不差！于是杨世豪找了燕京朋友的关系，工商那块的，私底下交情在第二天就透露给了他。
　　林启山这个名字确实在持股人行列里。
　　并且个人持股里的数额还不小。
　　虽然他没出现在董事或者其他要职中，但这些信息已经足够让杨世豪明白，这位朋友的神秘来历，他资金背景的雄厚程度。
　　杨世豪并没有继续打听下去，朋友透露的消息已经足够肯定了他的猜测，林启山还在上学就可以如此挥霍，资金实力必然豪横。
　　虽然钱到一定程度后，关键还是看权，但是有钱到这个级别上，已经让他甚至他父辈这层次的人，都当做是很值得发展结交的朋友。
　　尽管还有诸多不太常规的地方，但也如同马斯普雷的横空出世，人家有钱任性你也没办法！这就是数值达到一定程度后，所引发的质变！
　　在杨世豪心目中，背景深厚的林大少俨然同类生物。
　　甚至在钱这方面，林启山还会更豪横一些。
　　但他目前是幼年期巨鳄，尚未完全自由成长……这正好给杨世豪提供了机会，这阶段才是最好交朋友的。
　　这也就是认识短短两天，他却能够像老朋友那么热情的原因。
　　对方的热情，也坐实了林启山心中的猜想——自己的背景估计起作用了！
　　系统爸爸的虎皮果然还是好用啊！
　　林启山坐下来跟朋友聊天，韩思晴在他耳边说：“要不要帮你拿点酒？”
　　李文轩听到了，拿起手里的杯子示意：“这款云端主题的鸡尾酒可以试试。”
　　“就这款了。”林启山回头，“宝贝！”
　　“我去帮你拿！”
　　韩思晴甜甜一笑，就很乐意的起身去吧台那边。
　　她轻快走开后，李文轩就嘿嘿笑了起来：“我说老弟，你这私生活还挺丰富啊！辣宝贝暖宝贝的花样翻新！”
　　林启山知道他话里指代什么，上次是带江溪玥去跟他们玩的，这次的韩思晴风格截然不同，自然被调侃了。
　　不过男人之间，这些话题通常都是随心畅聊的：“我这人魅力摆在这儿！我也想低调，但是实力它不允许啊！”
　　“什么不允许？”
　　杨世豪这时过来了听到后半句。
　　李文轩笑着告诉豪哥：“我说林启山这货，上次一个妞这次一个妞，理由还是什么实力不允许他低调，你听听这是人说的话吗？”
　　杨世豪听到后就飘来句：“年轻就是好！”
　　林启山笑着把他拉入话题里面：“你这话就埋汰自己了，你现在依然是我们年轻人里面的标杆，屹立不倒的旗帜，今晚爱你的人胜过我们的总和！”
　　杨世豪便就是商业互吹了：“不敢不敢！比生意手段我不轻易服人，但比风度和魅力，在场没有一个打得过林少的！”

第073章 江溪玥上门
　　大佬之间的谈笑风生，自然会有大把捧哏在旁边附和。
　　林启山感受到了前世久违的感觉——当你有名气有地位后，身边自然就会有一群说话特别好听的马屁精。
　　人为什么追求身份地位，而不仅仅是有钱就行？原因就在这里！
　　这些平时对于普通人也是豪横骄傲，高不可攀的二三代，现在还不是搁这吆喝着林少666？
　　这种备受瞩目的感觉……等日后他创业项目成功后，还会更强烈！
　　“聊什么这么开心呢？”
　　韩思晴拿着了两杯鸡尾酒回来了，见周围座位已满，她就侧坐在他边上沙发的扶手，很自然又很有女人味的亲近他。
　　林启山从她手里接过鸡尾酒，手穿过她腰放在大腿上，这个保护她的小细节很让她高兴，又听他调侃着：“我们讨论男人女人到底谁更坏！”
　　因为这里不断有女士加入进来，为了不冷落她们，林启山就发起了这个荤素都可调节的话题，让这些鲜花绿叶都投入交流！
　　其实不断什么观点，社交的重点依然是情绪！情绪到位了，就是讨论待会门口出现的人是男是女，大家都会笑声不断！
　　但是情绪氛围没有到位，再精彩的笑话，也只能博得大家皮笑肉不笑的几声呵呵，林启山在这里面插科打诨，娴熟驾驭。
　　其实不要觉得女人不聊这些有点颜色的话题，俗话说得好啊，女人就像鸡蛋，外面是白的，里面其实是黄的！
　　上流也不是那么阳春白雪，人们崇尚的魏晋名士的生活，却故意不去看他们带来的行为堕落，生活放浪！
　　林启山前世参加过很多商业头脸人物的聚会，媒体镜头面前个个正儿八经，谈建设谈精神文明，但私下里聚餐，哪个不是车速飞起？
　　林启山就很放得开的聊着天，时不时一两句引发共鸣或者哄笑的话语，杨世豪就直夸他：“整活达人不是白说的，看看跟林少玩的，谁不开心呢！”
　　林启山笑嘻嘻：“豪哥哪里话！我只是帮你热热场，现在主角在了，咱们让豪哥也说一两句，干一两杯，怎么样？”
　　“好！”
　　众人纷纷回应，林启山让出焦点。
　　杨世豪并不矫情，拿起酒杯：“今晚这么多老朋友、新朋友到场，大家都是年轻俊杰，让我见识到了天府的人才辈出，也是惊喜不断！”
　　“广交天下朋友是我长挂嘴边的话，因为我觉得，一个人的能力是有限的，一群人聚在一起的力量是无穷的！”
　　“我知道更多的人，在座的人，都不是外面酸我们的形象！我们更聪明！我们更优秀！我们更容易互相强大！”
　　“因为我知道你们的能耐，你们的自信和骄傲，你们的闪光点，所以这就是今天咱们的相遇！干杯！”
　　“干杯！”
　　到底是社交老江湖，简单的几句话就勾起众人的共鸣。
　　林启山看得清楚，几句倡言便知杨世豪是调动群体情绪的老手，他这么一番话，愿意跟他干事业的人绝对一堆。
　　这就是林启山追求的“领袖光环”，其实大家身边都会有这种人，他们往往更有号召力，同样一句话他说了，却更令人信服！
　　这背后其实就是社交能力，也就是心理学的领域，天外有天——林启山如今领会了这句话，他不再觉得自己两世为人，就可以碾压所有了。
　　因为哪怕有系统开挂，积累尚短的他也不足够跟这些身家几百亿的太子爷相提并论，不管是眼界、人脉还是视野高度。
　　多谦虚，多学习！
　　毕竟人生就是一条不断学到老的路！
　　林启山调整了自己的心态，放平稳下来，不再浮躁的觉得老子掌握了外挂，现在就天下第一！
　　这种心态转变很微妙，但是身边的韩思晴却有一点感觉，觉得他现在很认真专注，以前多少他是有些玩世不恭的，但这会儿不同！
　　她说不出来具体为什么，但就是觉得这个男人哪怕在一群家境都很优渥的群体里，依然散发着他的独特，有他强烈的自信。
　　女人是感知情绪的高手，韩思晴因为跟他同床共枕有段时日，能够更好的嗅到这些感觉，这一刻他是相当有男人味的。
　　林启山目光跟她对上，微微一笑，轻轻抓住她的手。
　　没有说什么，但也都在不言而喻中。
　　……
　　这天的交际非常成功，杨世豪对待他的态度更是坐实了大家的猜测，林启山背景雄厚，天府林大少这个名头，已经开始圈内传播了。
　　不过林启山今天没有太多整活，玩到了差不多时间，就跟尽兴的众人道了别，回去睡了个早觉。
　　上午韩思晴出去做头发去了，林启山起来了就吃了东西再去公司。
　　公司最近事情不多，主要还都是在投资，在进行APP项目进度。
　　陶玉成带领的团队已经开工，好消息是，他算是技术入股，手里头有半成型的产品了，理念跟林启山的符合，这意味着出成果会更快。
　　而林启山主要看的事项无非就是资金支出，但因为公司经营时间尚短，就连财务报表都没整理出月报！
　　韩思晴也一直在这方面把关，会定期告诉他进度，林启山需要操心的地方还不多，也只是例行公事的打打卡，下午三点半就撤了，去健身。
　　健身途中考虑下着最近要新发展的爱好，马术是已经定了的，不过按照韩思晴制定的时间日程，他还可以做别的。
　　学开飞机、学帆船这些时间花费太多，暂时做不了，要不就学点琴棋书画？
　　带着这个想法结束锻炼回到了家。
　　密码开了家门，进入就看到有两双女人的高跟鞋，看样子是来了客人，来客是谁，他看到鞋子就已经呼之欲出。
　　“嗨！”
　　江溪玥来做客了。
　　韩思晴正在厨房忙着，她似乎听到声音了，就叫着：“亲爱的回来了吗？”
　　“对你家宝贝回来了！”江溪玥替他回答了。
　　林启山放下手里的包，拿了桌上一块切好的苹果：“怎么来了？”
　　这话让江溪玥翻了个白眼：“不欢迎吗？难道我就不是你亲爱的吗？”
　　她这话故意说得大声，韩思晴就听到了：“不许欺负他！”
　　然而林启山听出了跟韩思晴不一样的语义，这小妖精话里有话，不过他可不怕这些：“欢迎啊！巴不得你跟我们生活在一起，那我可齐人之福了！”
　　江溪玥听到了抿嘴，想到他们的那冲动的一夜和他渣男的本性，就哼声：“你想得美呢！我可不像她那么傻，就被你骗的团团转，卖了还帮你数钱！”
　　林启山笑着坐下：“你现在不也是送上门来了？”
　　江溪玥听了就立马狡辩：“我只是给你送酒来了，你是客户爸爸，我做这些天经地义，有什么不对的？”
　　当然没什么不对的，如果仅仅从语句表面意思来看，但她的傲娇林启山却听得明明白白！

第074章 不讲逻辑真男人
　　她既然傲娇，林启山也懒得去哄什么，就顺着她意思来：“你说得挺有道理的，那爸爸给你零花钱吧！”
　　江溪玥一秒破功，又想笑又想气，她后背离开沙发，抬手就想要打他：“为什么！我不过来你就吃了抹嘴巴一干二净了是吗？”
　　她这话声音不高，显然也是有所忌惮的，但情绪还是让她忍不住想要发泄出来，这一举动看在林启山眼里，就懂了大半。
　　他说过，时间会是他的盟友。
　　建立在自己制造足够强的吸引力下，女人的主动离去并不是结束，更像是投资了股票的期待，她会想要得到回报。
　　这“回报”是广义上的，它可能是感情，可能是真心，也可以是金钱……这就是江溪玥这段时间的状态，患得患失，她感觉应该忘掉这一切，重头开始。
　　但心里却总是忍不住去想，去把他跟别的男人比，结果显而易见，这么多舔狗里面没一个能打的，比他帅的没他有钱，比他风趣的没他帅，比他有钱的……没人比他有钱。
　　总之就是一种就这么没了后续的不甘情绪，但是出于女人天生的矜持，她虽然心里期待了很多，有偷偷观察林启山的生活日常，但却不会主动去撩他。
　　她在等待这这家伙的信息，他的解释或者是辩解，然后自己就可以有台阶下，就借机骂他的渣，害了自己，然后他就有愧疚感，自己就利用这愧疚感为所欲为……
　　只是这一切都没发生，林启山生活依然多姿多彩，他的优秀让其他男人跟他的差距越来越远，又看到韩思晴出现在身旁的快乐幸福，她就非常酸，也很苦恼。
　　所以自己找了个送酒上门的理由，就气势汹汹的要来质问这个渣男。
　　只是没想到，还没开始生气，就被他破功了！
　　林启山就抓住她扬起来的手，看着她的眼睛，挺认真的说：“我怕联系了你就会控制不住自己！”
　　江溪玥继续被破功，绝大部分男人，都会给一套合理的逻辑来解释，因为什么什么，又因为什么什么，所以我不能联系你！
　　然后女人就可以借此发作，她们才不管你的狗屁直男逻辑，她们只会借着情绪发作，把你卷进来，让你逻辑崩溃，百口莫辩，万般委屈也无从说来，一说她们就嚷嚷“你竟然敢吼我”。
　　林启山之所以是个老手，就是因为他跟女人也不讲逻辑。
　　江溪玥用情绪冲他发泄，他就用情绪去回应她。
　　不联系你是因为害怕控制不住自己。
　　江溪玥呆住了，她准备好的刁难和报复的情绪，又被这一招无形化解，因为林启山的话针对的就是她内心真正渴望的东西。
　　她就像一下子被撕开了伪装，暴露了鲜活的内心，脑袋里的策略完全被打乱了，就给林启山抓着手在那，陷入感性茫然中。
　　林启山可不管那么多了，看着她就突然上前，对着她吻下去。
　　“唔！”
　　江溪玥睁大了眼睛。
　　也万万没想到这家伙这么大胆……但又这么热烈不可阻挡！
　　她原本想让林启山陷入担惊受怕的情绪中。
　　可没想到现在是她自己担惊受怕，她的喜欢雀跃，就像是悬崖边上的走钢丝，只要韩思晴出来，她就完蛋了！
　　大脑有那么瞬间是空白的，片刻后她才感觉到害怕和不妥，赶忙推开了他，脸色发红，手忙脚乱的：“你，你干什么！”
　　林启山就是很硬气的看着她：“我就是忍不住！”
　　“我又不想见到你！”
　　她这就是没了逻辑瞎几把说，林启山不用听，左耳进右耳出，权当这句话不存在，继续盯着她。
　　“好了是我的不对，你快擦擦嘴。”她急了。
　　“帮我擦。”林启山就不急，他就是在赌。
　　他最大的筹码就是，哪怕被小阿姨看到了，她有很大的概率会原谅自己，但是江溪玥却没有这种底气。
　　所以她内心很是慌张，连湿巾都没来得及拿，就直接用手给他擦掉嘴唇上的红，林启山看着她的慌乱，抓住了她手：“你来了我真的很高兴。”
　　“我不该来的……”江溪玥说着说着，委屈就来了，很不舒服又无处可宣泄的情绪就想要爆发。
　　她这么优秀一个人，万千男人眼中的女神，向来是随便对他们颐指气使，反正他们最终也会谅解自己，甚至会觉得女神这么做是应该的。
　　却从来没有这么对一个男人如此爱恨交加，喜欢的他的自信昂扬，他有其他男人所没有的特质！但又痛恨他的不受控制，他的处处克制自己！
　　林启山这会开始了安抚她，抓着她手放下来，温柔的语气跟她说话：“没事了，你没有错，这才是我心目中敢爱敢恨的你……”
　　林启山知道她这种情绪容易出现在漂亮女人身上，因为内社会的整体环境使然，导致舔狗盛行，男人性格卑微，就会让她们产生一种，男人就该是她们哈巴狗的错觉。
　　倘若遇到一个真正有男子气概，处处优秀，却对她们不舔不讨好，又有大量女人争抢着喜欢他……基因里的向上择偶本能，反应就剧烈起来了！
　　这就是为什么男人不要当舔狗的原因，雌性生物都是向上择偶的，她们会优先选择那些行为表现各方面不低于她们的人。
　　生物的进化心理上有说过：男人们的一生目标，除了吃饱饭外，就是尽可能的多寻找繁衍的后代的机会，尽量去多找几个！
　　而女人的一生目标，受限于生育年龄段的短暂（18-35岁），她们则会尽可能的寻找一个最优秀的，并让他终生都守护着自己和后代！
　　林启山不会用什么文学作品里的情啊爱啊，这些说得天花乱坠的东西来解释江溪玥的行为。
　　他认为这背后最根源的，就是作为动物的择偶心理！
　　文学家眼里才有浪漫爱情，他眼里就只是透彻本能。
　　用这种方式看待江溪玥的行为，便就是有迹可循，能够被读懂的！所以他也知道她需要什么，无非就是肯定和机会！
　　所以林启山很少会去想，自己该说什么话，而是自己该去表达什么情绪：“我喜欢这样的你，你跟别人不同，这才是你最迷人的一面！”
　　他没有讨论对错意义，没去折腾逻辑！但是女人就偏偏能听得懂他现在的意思，江溪玥心里就舒服了很多，就会感觉自己这次没白来！

第075章 走钢丝的刺激
　　但仍存的理智也告诉她，不要在这边缘继续玩火了，江溪玥收拾了自己的情绪，挣开他手起身：“我帮你带来了一批酒，你来看看吧！”
　　林启山就起身去跟她看。
　　韩思晴这时候出来，看到他们在研究红酒，便就笑笑没有打扰，继续回厨房表现她的实力去。
　　江溪玥低头给他介绍，林启山却看她侧颜，她感觉到了目光灼灼，一扭头就跟他眼神对上，却没有以前瞪他的自信，错开了：“看什么？”
　　“你弄的头发挺好看的。”林启山欣赏。
　　江溪玥笑了笑，显然是受用的，但又激起情绪：“你听我好好说，这些你得检查一下，都合适的话就签了单子。”
　　林启山依然看她入神：“我相信你。”
　　江溪玥挑眉了：“你这样的话，改天我弄个几千万的来让你眼睛不眨的签了，看你怎么狂！”
　　“那你就得好好考虑这么签的代价了。”林启山笑着。
　　“什么代价？”她努力恢复自己的镇定。
　　林启山就不给她机会：“没有货我就用你来当抵押，十年八年我还是玩得起的！”
　　“你混蛋好讨厌！”江溪玥推开他，“帮我把酒拿到酒柜里！”
　　“好嘞。”
　　林启山有一面墙的酒柜，装满了红酒瓶，看上去煞是壮观。
　　江溪玥有心帮他检查了仪表上的温度湿度，再跟他说保存的注意事项：“除了平时拿出来观赏，最好不要长期直立放置，容易倒置空气进去跟酒氧化……”
　　林启山来到她身后，然后就抱住了她的纤纤细腰。
　　“别这样！”
　　但江溪玥只是嘴上抗拒了一下，身体却很老实的没有动。
　　因为酒柜这个地方还是很隐秘的，人要走过来，会先被看到，有足够的反应时间，所以她难免就放任自己了。
　　甚至还激起一种游走在危险边缘的刺激心理。
　　林启山牢牢把控着，在她耳旁说：“你认真的时候很迷人。”
　　她笑了下，但又埋怨：“渣男，你不能这么对我姐！”
　　“那你就别那么迷人。”林启山就开始说歪理了，依然是老生常谈，重点不在于话，而是情绪，“别再这么吸引我！”
　　她想要躲：“我没有，明明是你在撩我。”
　　林启山强词夺理：“是你太诱人了才这样！”
　　“才不！”她可能因为贴着耳朵说话痒而忍不住笑，“你够了！再这样玩待会我就走了！”
　　“想走没门。”林启山的手就开始不规矩起来，“至少得给你留下点东西！”
　　“混蛋！”
　　“我说的是钱，货款你都不要了就走？”林启山正经的鄙视她，“猪猪！”
　　“你玩我！”她转身过来粉拳捶打他。
　　林启山将她搂在怀里继续亲。
　　这一次她很放得开了。
　　只是之后她又叹气：“不应该这样的，这没意义的，也不会有结果。”
　　林启山无所谓：“其实人活着的很多时候都没有意义，局限在当前看不到未来，从未来看眼前，你发现活在当下不是没有道理。”
　　“我又懂了渣男的一招！”江溪玥表示学到了技能，“你就是用乱七八糟的道理，来修饰你想开后宫的野心，我才不上当！”
　　林启山并不承认：“也不是了，女人多其实不好，人毕竟只有两只手，怎么能同时做三件事呢……”
　　她不吃这一招：“一堆歪理！我不听！放开我！”
　　林启山非但不放，还把她逼到墙角了，盯着她眼睛：“不试试你怎么知道是收获的是什么？”
　　她突然就亲了他一下，然后借机挣脱——从他手臂下钻出来跑掉了。
　　“救命！姐！你男人欺负我！”
　　“怎么了？”韩思晴大眼睛里带着一丝疑问。
　　江溪玥胸一挺就使坏：“他想要非礼我！”
　　林启山跟上来：“对，我还脑抽的让她原地当小老婆，花我的钱，骂我的人，还鄙视我的种种。”
　　韩思晴听了直翻白眼，才不信她说的话：“你要是多温柔一点，就不至于总说找不到好男人了。”
　　“你知道我这性格，学不来你的。”江溪玥认命的去抱她，“只有你这小笨蛋，才这么好骗了。”
　　“哎呀快放开！”
　　韩思晴连反抗都很有女人味的，这可不是什么人都能学得来。
　　“做了什么好吃的？”江溪玥不放，“准男人吃不准女人吃？”
　　话里有话，别有所指，韩思晴哪会不懂，但是她禁得起玩笑：“待会就一人一边喂你，吃不撑了不准走！看你这臭嘴还敢不敢得罪人！”
　　“嘻嘻！宝贝！”
　　江溪玥亲了她脸颊一口，笑得开心。
　　晚餐依然精致用心，小阿姨下厨很有一手。
　　有时候林启山也会心疼她别那么忙，选择去外面吃，但是在家里的氛围是不一样的，很有被拴住胃的感觉。
　　吃饭前惯例开了瓶红酒，三个人一起碰杯，聊聊天，谈一些见闻……林启山这时候也很乐意倾听手边两个女人的牢骚。
　　她们女人讨论的也无非是衣服包包，化妆品，时尚八卦……就跟男人讨论车子、会所和小妞差不多。
　　林启山倒是有这个耐心倾听，时不时还提供一嘴意见：“我觉得国内设计师独立品牌这几年发挥挺惊艳的，单纯讲时尚的话，新生代这一批很有设计感的……”
　　江溪玥新奇的：“你一个男人也关心秀场？”
　　林启山说：“各方面都得多了解些嘛，这不就春夏时装周快来了，有空咱们可以去燕京去魔都看看秀场，顺便去那边玩几天。”
　　韩思晴倒是乐意：“可以啊，把臭臭也带去当电灯泡。”
　　江溪玥很不爽：“我就这么讨厌的吗？我还没说去不去呢！”
　　“爸爸带你那不也是天经地义的？”林启山用刚才那句话还给了她。
　　韩思晴笑了，这个梗怕是要跑不掉了。
　　不过江溪玥找到了台阶，抱臂傲娇：“既然爸爸叫去，那我傻了才不去，吃你喝你的，还可以欺负你小阿姨！”
　　“谁欺负谁还不一定呢！”韩思晴开口了，“要不因为你是小的，你是外面的人我早就把你打死了！”
　　林启山笑喷了。
　　虽然知道她嘴里的小的，是小妹的意思。
　　但是串联起来了，意思往往会是这样：要不因为你是小老婆，如果是外面的狐狸精，我早就把你打死了！
　　林启山自动脑补了一出姐妹剧情，有时候他会觉得自己一步步给她们埋伏笔，行为挺道德败坏的。
　　但当他有能力这么做时，去当一个内心想要但不敢说的伪君子？还不如做一个实实在在的真小人呢！
　　ps：大家新年好啊！

第076章 时间管理大师
　　这顿晚餐的氛围依然很舒服。在表面之下，林启山已经拿捏到了江溪玥的心理，她不甘愿默默消失，但又害怕自己当坏人，内心纠结中。
　　其实林启山也没什么好办法，她不是那种轻易妥协的性格。除非是双方都不知情的情况下，一个城市三个窝，兔子狐狸金丝雀，只要你身体顶得住。
　　事实上也就是他仗着自己年轻才敢这么玩，等三四十了你再告诉他，妹子三缺一就等你呢，他会感觉毛骨悚然，还不如去喝茶掏耳朵舒服呢！
　　吃完了饭坐沙发上放松一下肚皮，聊了会儿天，时间快到九点的时候，江溪玥就告辞了：“就不打扰你们了，明天还得上班！”
　　“我送你下去吧。”林启山说了。
　　电梯是要刷卡才能开的，他这理由也是理所应当，韩思晴没多想什么，去给他准备洗澡水，待会一起洗个泡泡浴什么的。
　　林启山就拿了钥匙送她下楼，电梯里只有两人，江溪玥对他的用意心知肚明，林启山去抓她的手的时候一点抗拒都没有。
　　林启山也没说话，就一起来到了地库，找到了她的车，但在她要去上车时，林启山就将她拉到怀里来了个漫长的吻。
　　江溪玥受不了的挣开一点：“我问你，你要认真回答我，我如果要你在我们两个里面选一个，你选谁？”
　　她抛来了个拷问渣男的经典问题，虽然林启山很想回答“真男人是两个都要的”，但这么说后，以她的性子必然会被激怒。
　　所以林启山就抛给她新的问题：“你就对自己这么没有信心吗？我以为我眼里的你是敢爱敢恨，突破世俗的女人，为什么就畏畏缩缩起来了？”
　　“我……你强词夺理！”江溪玥挣扎开了，“我不会给你脚踏两条船的，特别她还是我姐，我回去就告诉她——”
　　林启山都不管她说这些，抱住她继续吻。
　　江溪玥的手最终还是环住了他脖子，她知道自己还是摆脱不了：“明知道没有结果，可我还是贪心唉！等把你的吸引力耗尽了我会再踹开你！”
　　还有这种好事？
　　说实话作为一个渣男，别说什么天长地久，因为平均一个女人的新鲜度，能持续一年以上都是很神奇了！
　　但是女人却容易在时间里不断投入，产生沉没成本不容易放他走，如果遇到一个玩够了就果断踢开他，不用他承担分手责任的女人？
　　江溪玥也敏锐发现了：“天哪你眼睛都发亮了！”
　　她一双粉拳捶打他：“好你个渣男！你真是最坏的坏蛋！”
　　“我哪有了！”
　　林启山此刻的狡辩显得是那么的无力。
　　因为他想装无辜，但不知怎么脸上竟然想笑！
　　他的刀枪不入让江溪玥气恼：“我告诉我姐！”
　　“那你就说呗！”
　　林启山现在拿捏住她心理了。
　　江溪玥确实不敢乱说，在他手上占不到半点便宜，气呼呼的想要推开他，但林启山却抢上前一把将她拦腰扛在了肩膀上！
　　“啊！你干什么！放开我！”
　　江溪玥慌乱的拍打他后背。
　　“你别叫！再叫所有人都来看你会更丢脸！”
　　林启山威胁着。
　　现在她被整个人拦腰扛在肩膀上走，这姿态真的太羞耻了，她这一叫，声音必然会引来其他人，想明白后只能闭嘴。
　　“放我下来！”她央求着，“你干什么呀！”
　　“我带你去个地方，你如果乱跑我就继续这么扛着你！”林启山放她下来了，然后拉着她走。
　　“你等等！”江溪玥被拉着走脚步匆忙。
　　林启山也没说话，拿起手机就给华尔道夫的前台打了电话，要一间房，跟她去好好商量事情。
　　“天呐你！”
　　江溪玥感到荒诞无语，但又紧张刺激！
　　林启山不由分说带她找到了酒店方向的电梯，手里还在按着微信：“我去逛下超市买水果，你有什么需要的吗？”
　　“买点面包片，我可以给你做早点。”韩思晴发来。
　　“OK。”林启山回复。
　　江溪玥继续处在这种走钢丝冒险的心跳加速中。
　　这种做坏事的偷偷摸摸刺激，让她很难去抗拒，并且有足够的理由接受——不然就会被他直接扛着走，更丢脸！
　　反正都跑不掉了……
　　林启山利用会员订行政套房的快速通道，拿到了房卡，拽着她手上楼，找到了房间，但是当他腾出手去开房门的时候，江溪玥突然转身就跑。
　　林启山推开房门，看了她穿高跟鞋跑路的姿态几秒。
　　随便追上去，继续拦腰扛着走回来。
　　走廊路过的清洁阿姨惊呆了。
　　林启山冲她咧嘴笑着：“不好意思，女朋友调皮！”
　　江溪玥脸红得精彩，忙捂脸：“对不起啊！”
　　保洁阿姨笑呵呵的明白了，现在的年轻人真的会玩！
　　林启山扛着她进屋，脚踢上了房门，径直穿过客厅来到卧房，一把将她扔到床，然后在尖叫中省略一万字。
　　……
　　林启山重新穿好衣服，洗了把脸照了照镜子。
　　除了味道一切正常。
　　待会回去重新喷香水就行了，现在要的是快速行动，时间九点四十五了，超市十点半关门，还很充裕。
　　刚才速战速决放道的江溪玥，还趴在那里幽怨的盯着他，林启山出去时感受到了这道眼神，笑着：“改天再来！”
　　“来你个鬼！滚！”
　　她甩来一个枕头。
　　林启山轻松躲开：“我就先走了宝贝，你好好休息。”
　　“快滚！”
　　林启山没有多说，走出去带上门，然后手机给她微信转了八万块钱，外加一句：“你当日行为我必然百倍奉还！”
　　上次她给自己床头留了八百块钱营养费。
　　江溪玥这边看到消息后，忍不住就笑出声来了。
　　“臭混蛋！臭渣男！”
　　但不得不说，确实是让她又爱又恨的存在。
　　“等我把你玩厌了，立马就甩了你！”
　　“我得考虑大局！也让表姐也赚够了再一起踢开他！”
　　“对就这样没错！”
　　她开始脑补了后面的姐妹联合大计。
　　……
　　如果林启山知道，那必然是会心一笑。
　　能够用钱解决的事情，对于他就是世界上最简单的事情！
　　现在他跑去楼下精品超市，跟认识的店员说了：“按照上次我想要的套餐给我拿，然后那烤面包片三分，明天给我送鲜奶和水果，还有……”
　　买这些好吃的车厘子、进口的葡萄回去犒劳小阿姨的嘴，她保证就会心满意足，毫无挑剔！
　　他也不是第一次来了，精品超市的服务质量很不错，不用他动手他们就挑选了商品过来，而酒店磨蹭的时间就合理解释了！
　　我可真是个合格的时间管理大师！
　　ps：日常的推荐票别忘了投一投。

第077章 回学校的日子
　　林启山顺利过关回家，毫无破绽漏洞，日子继续舒服过着。
　　他偶尔会主动撩一下江溪玥，打算用日常点滴来刷新她的羞耻下限，就为有朝一日能派上用场。
　　她有时会恼羞成怒怪他，但林启山可知道，有些人嘴上说不，但信息回应得比谁都热烈，她就是把罪恶感推卸给他，然后再享受偷偷摸摸的刺激。
　　然后就是跟韩思晴上上班，看看项目进度，也给她不同的工作任务，看看她擅长哪些部分，她倒是都有专心在做，不懂的还买书充电。
　　平时韩思晴也会有她自己的朋友社交，女人温柔体贴是好事，但太粘人了也不好，她就能很好的把握尺度，给他留男人的空间。
　　闲暇的时光中，林启山也开始培养他马术的爱好。
　　妹子始终是生活的点缀，变得优秀和有钱才是男人魅力经久不衰的王道！
　　马术就一直被誉为是贵族的运动，也是特别烧钱的运动。
　　但林启山不管它贵族不贵族，只要是能够给自己刷经验攒钱的，就是好运动！天府有很多马术俱乐部，有些还曾经举办过国际级别的赛事，氛围很不错。
　　也就像学赛车那样，他先办了个教练一对一的课程，钱自然是没少花的，因为一个个人马会会籍，就需要16.8万，公司会籍更是20万以上。
　　马房里那些会员们的高头大马，动不动就价值上百万，外籍的饲养员，甚至进口的草料不断……这项新贵的运动，已经悄然在富裕阶层流行起来了。
　　马术这领域就是越上头越烧钱，业余的时候，你租用装备、租用马匹就能满足要求了。但随着技术的熟练，对于马的品种血统，乃至数量，都要开始讲究。
　　一匹名贵的纯血马，几百万甚至上千万都正常，08年奥运那会儿，身价最高的一匹场地障碍赛马，价值一千万欧元。
　　若想要进行专业的马术三项训练，骑手需要常备3-5匹马，外加照料的团队，日常的吃喝……那才叫烧钱咧！
　　虽然它昂贵，但是收益也高！
　　马术入门是三百万的奖励，这意味着熟练三千万，精通三个亿……另外马术这项运动，发挥作用的还是赛马更多一点！
　　因为世界冠军，他不可能骑着咱家村头驮粮食的老马，赢得障碍赛冠军，也不可能指挥它走出漂亮的舞步！
　　但是业余骑手，却能够骑着冠军马，犹如屠龙宝刀在手，惊艳四方……所以在着某种程度上，它是一项“氪金就会更强大的”游戏！
　　所以林启山开启了他的烧钱之旅。
　　爱马仕制作的马术服穿在身上，靴子外套头盔全套标准，正儿八经的帅气，配的马术老师也是退役的三项赛运动员，他先来了一段科普。
　　首先马的种类有三种，冷血马、温血马和热血马。
　　冷血马一般是干粗活、干农活用的，不用于比赛。
　　温血马因为聪明灵巧，多用于马术三项赛事领域。
　　热血马就像跑车，性子比较燥，善于狂奔冲刺，多用于赛跑。
　　玩马术的人，接触的主要是就温血马，头几天的重点就是跟这些漂亮聪明的马儿共处，给它刷毛，喂胡萝卜，互相熟悉它们的性子。
　　日常的开端就是熟悉，走完流程后，便开始从上马练起，配给他练习的是一匹进口的温血马，属于俱乐部人人可骑的状态。
　　接触的人多了，脾气就比较好，开始由教练牵着绳索，引导着马匹绕场走动，再到快步走，然后是跑动……教练会慢慢放开手，给他自由发挥。
　　这么跑几天下来，林启山进步速度也是非常可观的。
　　距离入门的经验都走了大半了。
　　更让他惊喜的是，他练的是英式马术，讲究腰杆笔直，绅士风范！
　　所以“礼仪”这方面的经验增加一样迅速，堪称一石二鸟！
　　虽然林启山没有去参加大学军训，但是每天充足的马术训练、体能锻炼，动脑也动手，偶尔还要兼顾公司，账目数据，投资的方向考虑……德智体美各方面统统都没有落下！
　　最多区别就是他的同学们在烈日底下站军姿，而他在舒适的室内策马奔腾，还有体贴的女人来给他送盒饭，精致的上等牛排，新鲜美味的金枪鱼寿司，有时候赶不上做，韩思晴会让华尔道夫的餐厅大厨，给他做外卖。
　　那些高档餐厅通常是不做外卖的，但林启山却是这个例外，因为他有钞能力，家住在银泰，经常去光临各家餐厅，都是熟脸的大主顾了，给小费又阔绰，服务生一个个都把当爸爸好生伺候着呢！
　　所以这同样是吃外卖，有些人是二三十块钱的，油腻不健康，也不一定好吃；但有些人是几百甚至上千的精致料理，还是厨师专门偏向林启山的口味制作，而不是餐单上的大众口味。
　　林启山身上充分体现了人跟人的巨大差距，但这就是他追求的人生：努力的学习进步，跟高品质的生活享受，它们并不冲突！
　　我可以坐着劳斯莱斯去五星级酒店的健身房挥汗，同样是强身健体，保持良好身体技能素质也没落下享受！
　　就这么两周时光，悠悠走过。
　　学校那边的军训活动落幕了，新生们迎来了首个可以畅快休息的周末，也意味着林启山的学校生活，也要接入轨迹了。
　　虽然对上学兴趣缺乏，但刚开学就持续旷课太说不过去，至少等跟老师关系熟了，看看有没可能运作一下，给我睁一只眼闭一只眼过去算了。
　　或者是等以后事业成功了，用校友企业家的身份捐个钱，直接一步到位，甚至可以拿个名誉博士头衔，跟同学们一起毕业！
　　于是新的周一早上，拿开了抱着他腰的纤手，打着哈欠爬了起来，闻声的韩思晴刚想起身，就被他按了下去：“好好睡吧宝贝，我随便买点东西路上吃了。”
　　“那多不健康呀。”她性格就这样。
　　“我没那么金贵。”林启山笑着亲了她一下，“女人睡眠充足身体才好，我要的是小阿姨，不是阿姨。”
　　“嗯。”她听话了。
　　就起床洗漱，换了身衣服后拿着冰箱里的牛奶面包，匆匆出门。
　　对于新一天要开什么车，略微思索就选了兰博基尼。
　　日常开它并不舒适，平时也就没怎么开，到目前公里数不到300，上车启动它，嘹亮的咆哮奏响了他回到学校的第一首乐章。
　　出发了！
　　民大距离他家也就20来分钟路程，而且可以走机场高速，躁动的蛮牛稍微拉高那么一点转速，上学的热血澎湃就有了！
　　一路咆哮着跑高速到了机场附近，下匝道掉头回来去学校，民大校门已经在眼前了，就是有点感觉第一天这么是不是高调了些？
　　不过转念想了，反正以后早晚也要开它来的，锦衣夜行，扮猪装傻这种，简直是对他人格的侮辱，我有的我还不能开出来了？
　　于是降下窗户，阀门入场！
　　ps：日常推荐票投一投

第078章 我也想低调啊
　　不过林启山可能来迟了一点，毕竟第一次还是拿捏不好时间，车开进校园后，要上课的人群基本已经到了教室，没有的也在路上匆匆忙忙，没人在乎嗡嗡嗡过来的是什么东西。
　　失算了。
　　他就照着指示牌找到了第一节课的地方，是几个班级合上的大课，在阶梯教室里面开课，林启山就单手开车一个利索的钻到了阶梯门口的车辆中间，停车熄火下车然后从后门进，一气呵成。
　　“这里！”
　　宿舍三个伙计已经在后排VIP占座了，见到他进来就挥手，林启山笑着去他们那边坐下，扫了一眼密密麻麻的同学，这人群壮观了！
　　他一坐下来，臧浚翔就开始上下打量外加嘀咕：“林哥你怎么这么白！”
　　林启山咧嘴一笑，牙齿更白：“我这人可能天生不怕晒吧！”
　　这厚颜无耻的话成功引来了臧俊翔的愤慨：“你真好意思跑了两周留给我们这帮兄弟每天晚上三缺一！”
　　林启山笑着拍了这小子肩膀一下，还挺聪明，又再看另外两个也同样有所感的舍友，明白了他们对没有同甘共苦的埋怨，但却只用一句话就收服了他们：“那就中午外面馆子请你们吃饭吧！”
　　臧浚翔立马变脸：“果然是我好林哥，民大好舍友！”
　　程闻风飘来：“主要也不是饭不饭的问题，就是觉得林哥帅！”
　　梁昊努力想着骚词，但暂时憋不出来，林启山压压手：“行了你们，好好上课吧，我再睡会儿。”
　　这三人又是佩服。
　　刚开学的新生，其实都还是比较规矩的，还没彻底从高中规律的生活中脱身，考上一本的基本也都是自律的学生，对于课堂、对于老师都还是比较尊重的。
　　然而林启山却是浑身老鸟的散漫，“选修课必逃，必修课选逃”才是他的风格，说实话要不是因为今天是第一天，他应该还在抱着小阿姨做美梦。
　　趴桌补了会儿觉，也终于不困了，就起来撑着下巴听一两句，看看周围，刚开学没多久的同学，依然是以宿舍为单位活动，好奇劲儿还很高。
　　等到大课的第二节，也逐渐有人适应上课没人管的大学时代了，所以就开始讨论着，是这个女生好看，还那个女生身材好，数来数去硬是要给一个漂亮排名。
　　林启山睡不着所以插话：“你觉得好看的，别人觉得如花，好看的标准线之上，最美只看个人喜好，追到才是最实在的！”
　　“有道理！”哥几个肃然起敬。
　　“但是，但是林哥你眼里比较好看的呢？”臧浚翔举手。
　　作为拥有漂亮妹子的老司机，目前观察还不止一个，林启山显然是几人心目中之偶像，实战经验丰富者，所以他们想征求意见。
　　林启山扫了一眼四周，眉头渐渐蹙起，就摇头叹了口气：“换一批。”
　　“噗！”
　　他们都忍不住笑了，惹得前面的男生也跟着回头看。
　　林启山耸耸肩：“实在没有我的菜，可能大学的妹子，往往就是别班的才最好看吧。”
　　程闻风突然说了：“哥你是山珍海味吃惯了，看不起这些，但我们都是母胎下来饥荒了十八年，就瞅着这会儿呢！”
　　东北老弟说话有点幽默，林启山决定传授：“有道理！其实趁早谈谈恋爱也不错，对你们来说，从开学的两三个月，这是你们最好的机会，但也往往是最容易被你们浪费掉的。”
　　这回前排的男人也纷纷回头，想要听大师教诲了。
　　有人看他，林启山表现欲多少也来了：“因为这是的女生刚来到新环境，对这一切都感到好奇，对交朋友都抱有非常高的热情，她们愿意认识新朋友，乐意结交不同的人，新鲜感就在这三个月内。”
　　“等到下学期了，这感觉过去了，交友的兴趣也就会下降了，到时候你们想要认识姑娘，可就比现在要多废很多精力了……而现在你们是，乱枪扫一通，只要脸皮够厚的，必有女朋友。”
　　众人一听都觉得有道理。
　　但道理是这个道理，想要迈出去，对于社交经验尚少的小男生来说，还是挺难的。
　　不知道该说什么，太直男，太胆小，太怂，跟女生说话就紧张……或者满脑子被媒体、互联网洗脑的舔狗思想，感情这条路上，也有得他们磨炼的！
　　不过话说回来，这又与我何干呢？
　　他已经有两个了，目前吃得很饱，等什么时候饿了，再来一场下学期就分手的校园感情，也不是不行。
　　男人终究还是会堕落在“新鲜感”这个事情上，只是他的另一面，却是想要保持感觉，不至于过早的消耗掉了。
　　如果每天都面对彼此，都是不变的交作业，再好的女人，也必然会厌倦的，所以换花样也是保持热情的好办法啊！
　　林启山感觉自己从某种程度上来说，并不渣。
　　这么自我感觉良好的想了两节课，然后再上两节专业课。
　　他学的工商管理，跟自己前世专业一样，在有关专业领域的知识，也算是身经百战，倒背如流了，至少考试是没问题的。
　　于是继续神游天外，跟上班的姐妹轮流发信息，调戏一下她们……又是枯燥乏味的一个上午。
　　下课铃声敲响了，饥肠辘辘的同学们开始往外面跑，林启山跟几个舍友商量着去哪里下馆子，走得比较慢，这晃悠来到了教学楼外面，然后就看到了阶梯前人群围观的画面。
　　“是一台跑车！兰博基尼！”
　　臧浚翔眼尖的看到了，
　　“好帅啊！”
　　论造型，兰博基尼确实没输过。
　　LP750-SV的造型在林启山心目中更是颜值巅峰，吸引一下这帮少男少女的目光，也是预料当中，只是这时候人太多了，他就不太好意思去开门。
　　这么做有点太装逼了，于是站在圈外让他们好好欣赏一下，等众人拍够了照片，三个舍友也想要走的时候，林启山就拿出了钥匙按了按。
　　于是这头蛮牛就解锁了。
　　三人先是愣在原地，然后纷纷恍然大悟。
　　“卧槽！”
　　“这也太牛了吧！”
　　“我还是第一次看到活的兰博基尼！”
　　“哥你这提前解锁了四年的优先择偶权啊！”
　　这一个个的骚话更比一个骚，林启山听了直笑：“够了啊，我是那种饥不择食的人吗？”
　　程闻风于是就说：“林哥这种身价，那肯定是系花院花才配得上的！”
　　林启山甚是满意，大手一甩：“随便上随便摸随便拍！”
　　ps：明天有事，更新放到晚上。

第079章 神特么隔壁校花都惊动了
　　开兰博基尼上学是一种什么样的体验？
　　林启山：泻药，人在车上，刚下地面！学校里来了辆蛮牛，车主还是个帅学弟的事情，迅速造成了轰动，他的光芒完全掩盖不住，瞬间成了学校第一男神。
　　那些排着队要来爱他的校花系花，坦言爱慕他，是因为他的风趣幽默，他的富有爱心，钱不钱的一点都不重要，最主要是喜欢看他单手开兰博基尼的样子。
　　爱情来得太快，根本安排不下队伍！那些没排上号的姐妹们，心里头已经预演他们将来一起睡觉时被压头发了，该叫他讨厌鬼还是大坏蛋而娇羞激动！
　　林启山感觉浑身鸡皮疙瘩都起来一片，我真编不下去了！
　　虽然开跑车来学校确实很惊人，但说实话女人多少还是矜持的。
　　跑车吸引女人，但更吸引男人！这会儿已经是三个舍友争先恐后，拍照，拍方向盘，拍我这手有点干巴……这些操作都是无师自通起来了！
　　至于妹子？一边凉快去！兰博基尼是爷们的交友利器！女人懂个啥！就知道指着法拉利说，哇这辆保时捷好帅啊！
　　宿舍的哥几个拍完后，程闻风还特地用手擦了擦上车时鞋子蹭到的地方，虽然是个不经意的小细节，但是对待别人车的爱护行为，却显现了素质。
　　其实当代年轻人的素质都很不错的，或者说大学生群体里面，多数都是有素养讲文明的，其一是教育程度，其二是尚未被社会大染缸洗刷。
　　林启山也爱跟这些没太多心机的人做朋友，他就说了：“先回宿舍放书本，然后咱们再出去吃饭——谁想坐副驾驶？”
　　这三个人你看我我看你，考验兄弟情的时候到了，所以都不约而同的采取了最公平的方式：猜拳！
　　“石头剪刀布！”
　　“哇！”
　　“噢耶！”
　　最终是臧浚翔赢了。
　　“哥我来了！”
　　臧浚翔这个小富二代，同样按捺不住大牛的魅力，坐上副驾驶笑嘻嘻的系安全带，就跟林启山回先去学校宿舍楼。
　　他回去的时候正值下课高峰期，打扮花枝招展的妹子们都在路上，当躁动的蛮牛从人群边上驶过，哪怕他很小心的轻踩油门，蛮牛的低吼也无法忽略。
　　他还是成功夺取了最多回头率，那一刻会让很多人觉得，什么篮球队长，乐队吉他手，都不如单手开兰博基尼的男人更有魅力！
　　林启山只能装作不在意的看着前方，目不斜视。
　　毕竟有钱人的生活就是这么枯燥乏味。
　　开车走了这么一小短路，就完成了他高调的社交亮相。
　　最后开到男生宿舍楼下，停在了显眼的位置。
　　下车打开前备箱，从里面拿出了一条华子夹腰里，臧浚翔起初以为他是抽烟的，不过林启山走进宿舍楼后，却先去了舍管大爷的那边。
　　舍管大爷也是背着手在一楼看外面动静呢，就见到那个开车的年轻人，笑容满面的递烟过来，要孝敬他老人家了。
　　学生时代的孩子，多数还是不太懂这些的，平时最多的还是新来的家长散烟，说几句帮忙照顾孩子的客套话，林启山这种老油条的，十分少见。
　　大爷就有点无功不受禄，想要拒绝的意思，但林启山送到他手上同时笑呵呵：“别人送我的，我也不会抽烟，放着就烂了浪费，您自个好好抽啊！”
　　舍管大爷现在就有了理由收下了，这也是笑容灿烂的：“你们是这届新来大一的吧，好像是工商管理的？”
　　“我们是312的，大爷您记性真好，跟个年轻人似的！”
　　林启山笑着在那边唠嗑寒暄了几句。
　　舍管大爷当然也懂得意思，312的好孩子，便心领神会的：“你的车放这边比较好，这里有摄像头对着，我平时也在这边巡逻。”
　　林启山就笑着：“一辆车丢不了，不过也谢谢您了！”
　　“那这样您先忙，我们去吃饭去了。”
　　“去吧去吧。”大爷心情特别好的说。
　　上楼的时候，臧浚翔已经明白：“这意思可不是，林哥打通了以后我们宿舍免检的标签了？”
　　众人也纷纷领会，虽然大学管得很宽松，但大一的时候还是有些规矩的，甚至好些大学为了抓自律，大一还得上晚自习呢！
　　所以别看舍管大爷这么个不起眼的位置，平时的检查巡逻工作，你跑出去玩晚了想要进来，这些芝麻蒜皮小事，他不给你通融，你还真的难做！
　　特别是林启山这种注定要夜不归宿的典型，打点这方面关系，都已经是本能了。就说以后他跑车放这儿过夜，也不用担心被某些嫉妒心强的动手动脚。
　　一点小钱换来大舒服，对于林启山就是很值得的生意。
　　回到宿舍放了课本，四人再结伴去外面下馆子，然而旁边宿舍冲出来个人叫着：“卧槽林哥！楼下那辆兰博基尼是你的吧？”
　　没等林启山说话，臧浚翔先点头了：“是我林哥的，帅吧？”
　　对方就相当夸张的描绘着：“何止帅啊！咱们院花都已经在群里悬赏你的资料了！再过一两天说不定隔壁川大的校花都惊动了！”
　　众人又是一阵哄堂大笑，到底大学人才多啊！
　　林启山也感觉好笑：“你也是我们班的吧？”
　　对方笑着打了招呼：“是的我叫张斌，仰慕林哥很久了！虽然一墙之隔，但心可是在向你看齐的！”
　　程闻风是听出来了意思，调侃着：“听听这，这才叫抱大腿的正确姿势！”
　　张斌被调侃了也不害羞，就是挠挠头：“哪里了！人的本能就都是要跟优秀的做朋友的嘛！”
　　林启山笑着摆摆手：“哎差不多行了！既然碰到了就一起吧，跟我出去下个馆子。”
　　“好嘞！”
　　张斌就等这句话，屁颠屁颠的跟上他们。
　　团队就发展到了五人，其实大学里能碰到性格和得来，一起疯癫一起中二的朋友还是蛮有意思的。
　　林启山也不介意别人跟他交朋友是不是为了钱，反正开心了就行，就带他们几个出校门，找了附近一家规模比较不错的，落座点菜。

第080章 该学点外语了
　　学校附近的消费都比较实在，五个人一顿饭才花了六七百块钱，但是林启山的豪爽在少年们心目中，那是已经深刻定了形的。
　　特别是知道他开兰博基尼后，以前的可能存在的一丝丝嫉妒，都消失无影无踪了。这正应了那句：你领先一点，别人会嫉妒，你领先太多，别人只会崇拜。
　　主要林启山不想费心钻研什么大学友情，他已经过了这个年纪了，利益朋友对他才是生活的主基调。当然了，学校里也并没有太多心机，因为他们还小。
　　所以这些吃饭请客的小恩惠，往往足够树立他领头羊的权威，就像现在这样，大家都是一口一个林哥，会给他献殷勤，有事也会帮他兜着。
　　张斌就很懂事的先提了：“我也给林哥做不了什么大事，但以后点名作业啥的，能冒充的绝对不会手慢了！”
　　林启山就看出来了，同样是同龄人，但有些人的情商就是会高一些，张斌便是这种类型，出了社会后，这些人往往也更圆滑处事。
　　不过这就是自己需要的，当然不介意，还以茶代酒了：“不说太多，朋友就是在不言而喻中！”
　　其余几人纷纷举杯，小大人样的烘托着林启山的老练。
　　也衬托出他的社交核心。
　　饭桌上交流的依然是大学的新鲜感，什么妹子啊，社团啊，臧浚翔说着：“辅导员要求我们每个人都要加入一两个社团，要记入成绩分的。”
　　张斌这时候说：“害没事！我都已经打听过了，辅导员那是她个人工作的表现，并不是硬性指标，敷衍一下差不多得了。”
　　“不过我还是想找些好玩的社团的。”臧浚翔憧憬。
　　张斌有点万事通的样子：“你对那方面感兴趣的，我帮你打听打听。”
　　程闻风这时候点破了：“他丫就是想找妹子多的，想要跟我林哥那样，有女人伺候着像个大老爷们！”
　　臧浚翔嘿嘿笑着：“谁不想啊？”
　　程闻风又说：“但你也不看看林哥什么实力，妹子愿意这么伺候他，那是他综合人格魅力，你还差太多火候，老老实实追一个来舔着吧。”
　　张斌笑着点头：“确实跟林哥比那真的太难了！”
　　臧浚翔不是不服林启山，只是不服他们对自己的评价：“懒得跟你们说，你们不懂！我要开我爸奔驰过来——”
　　程闻风特能损的接上：“你开了奔驰也就是个司机的命！”
　　众人又是一阵哄堂大笑。
　　这帮人经过军训的性格熟悉后，互相调侃的玩笑已经随性而发，不过这是好事，总好过那些心里面有堵墙，相处氛围很怪异的宿舍。
　　他们这边吃喝谈笑，午饭个个都圆了肚子的回去。
　　回到宿舍休息会儿，下午没有课，秉着大佬林启山回来的各种新鲜感，大家继续唠嗑，促进肠胃消化。
　　林启山这周还是打算规矩一点，摸清楚课程规律后，下周就自由放养了，所以这会儿想着：“没事干要不去打打球？”
　　“行啊！”臧浚翔乐意。
　　其余几个也都没意见，集体活动往往就需要几个有带头能力的，或者有氛围的推动，就可以避免整天窝在宿舍里玩电脑。
　　其实大学天天玩电脑，是最浪费青春的事情了，有这空闲不如多打扮一下自己，去撩个妹子，玩大人的游戏不好吗？
　　年轻人就是被蝇头小利迷惑，觉得电脑里的游戏最好玩。等真正懂得大人的游戏好玩的时候，身体机能却已经跟不上了，可别老来望**空流泪啊！
　　林启山就换了一身运动装，跟他们几个去篮球场。
　　打打球，出出汗，保持身体强健。
　　下午时光就差不多过去，林启山回家睡觉。
　　后面几天的生活也是如此。上上课，聊聊天，太学生活平平无奇起来了，毕竟讨论班上妹子已经够多了，讨论老师也没什么好说的。
　　臧浚翔都开始在那嚷嚷着：“为什么我见2班的老师那么好看！为什么我们的都是老头老太太！为什么别班的妹子都特别耐看！”
　　妹子是别班的好看，老师也是别处的美？
　　林启山也说不上这玄学不玄学。
　　不过他的日子照旧，车倒是换成了保时捷。
　　兰博基尼开着实在太不舒服，还是轿车自在，夏天可以开座椅通风，空气悬挂无视颠簸路况，腰好身体才能好！
　　但是不一样的光环已经聚集在了身上，他出现在教室里时，就有女生盯着他悄悄讨论了。
　　他不在乎她们议论什么，因为女人对自己的关注都是正常的，前世今生他都很优秀，他适应得了备受瞩目的感觉。
　　到位置上坐下来后，前排的张斌回头：“看到效果了没，我们学校现在很多女生，都在讨论开兰博基尼的帅哥呢！”
　　“哦？”林启山打了个哈欠，“学姐那边呢？”
　　“也都在说兰博基尼的帅学弟啊。”张斌为了说服力，还拿出手机翻群的信息，“啧啧你看！”
　　林启山倒不是太奇怪于女生在讨论他，而是这家伙：“这才刚开学，你小子怎么就有这么多群了？”
　　“嘿嘿嘿！”张斌倒是挺为这个骄傲的，“我这人没事干，就爱打入不同的领域，收集这些新闻八卦的。”
　　林启山就笑着：“你不去新闻传媒专业浪费了啊。”
　　张斌摇头：“爱好跟职业不一样，成了职业那就会讨厌爱好了！”
　　林启山想了想，也同意这句话，好比他现在爱好玩车，但是要把赛车当成职业吃饭，那恐怕就会厌倦了！
　　于是点了点头：“可以的……今天上什么课？”
　　“两节英语。”张斌说。
　　“哥我给你带书来了！”梁昊则帮他把书从宿舍带过来了。
　　“好兄弟！”
　　林启山接过大学的英语书，翻了翻。
　　还依稀记得自己的爱好里面，也有【外语】的入门。
　　这块领域涵盖非常广阔，毕竟世界上有成千上万种语言。
　　他这两辈子，要说最熟悉的外语，莫过于英语和日语。
　　前者是必修的，每个考上大学的国人都不会陌生，后者是选修的，有时候还会在躲被窝里半夜补习。
　　他的外语的入门肯定是英语。因为日语的学习并不够系统，上课的老师更替频率太高了，往往到最后只能记住雅灭蝶之类的关键词。
　　所以英语应该是他最擅长的外语，只是荒废了这么多年，自己的水平还有没有四级都难说，趁现在努力补一补，说不一定还能考个六级。
　　六级应该能算是熟练了吧？一千万说大不大，但也不是随便就可以丢的，林启山暗自下了决心，大学挑这门课好好学！
　　上课的铃声敲响起来，这次是单独班级上课，走廊外传来了轻快走路声，是鞋跟着地的脆响，这么听来是个女老师。
　　声音靠近门口，稍微有那么半秒停顿后，昂首阔步中带着一丝微笑的女老师走了进来，班级上竟然就有人不约而同的“哇”出声。
　　女老师打扮很时髦，梳着齐肩短直发，宽松衬衣配阔腿裤，一股都市白领的风潮，这一身既有职场的正式，也很凸显自身的气质感。
　　她上到讲台上，拿起写字笔再身后白板上写下“赵洵美”三个清新飘逸的字体，之后面朝众人微微一笑：“同学们你们好！我是你们的英语老师！”

第081章 时代变了啊
　　或许开学头几门课的老师都是中年秃头和更年期妇女的缘故，突然来了个时尚洋气的女老师，对比之下确实很容易引发学生们的赞叹。
　　这不，所有男生的目光都是认真专注的锁定了老师，脑袋里的瞌睡虫也都跑到了九霄云外，心里头的野马，怕是已经在脱缰奔腾。
　　其实就算没有老头老太太的对比，女老师也是挺符合大众审美的，标准的瓜子脸，身材高挑，外形气质很容易让人与高知女性联想到一块。
　　她嘴巴有点大，所以笑起来特别富有情绪感染力，年龄感觉二十七八，不过女人化妆了的年龄有点难猜，但大学老师都不会有特别年轻的。
　　再怎么说民大也是一本院校，哪怕是整体偏洋气的英语课程，至少也是要有硕士，甚至是博士学位的才能任教。
　　心里头这么想一通后，大学英语课开始了。
　　赵洵美的声音调子有些偏高，但倒也符合了老师要求，太低太弱是没有讲课气势的，不容易引起注意力。
　　不过长得好看也是一种吸引注意力的办法，看旁边这些原本还打瞌睡，现在却聚精会神还要做笔记的家伙就知道了。
　　既时髦洋气又有妩媚动人，年龄沉淀下来的韵味在举止间散发，心中对比了一下自己的小阿姨，韩思晴这回真的显年轻可爱了。
　　赵洵美这种是真正意义上的少妇，一张脸很让人有欲——就是那种看到了，让人想跳过恋爱，直接来到下一步的感觉。
　　原以为在小男生审美中，她不算主流，不过他显然低估了LSP们的共性，就如同商业领域中，市场细分下来的精品，爱好者仍众！
　　林启山想着想着就笑了，臧浚翔感受到了，同样嘿嘿笑着：“我发现隔壁班的英语老师也很好看呢，哥你说为什么会这样？”
　　张斌回头同有所感：“就感觉中学到大学的英语老师，经常会有漂亮好看的。”
　　林启山虽然不是百科全书，但也能分析一些：“师范院校里面，英语类的本身就是女生多，从事教育领域的也是女的多，再加上接触外国文化更多，比较洋气，爱打扮，女人只要爱打扮，只要不是长得太惨绝人寰的，都会好看的。”
　　“有道理！”臧浚翔同意。
　　“还是我林哥见多识广，一针见血！”张斌也拍马屁。
　　“得了，好好上课。”
　　林启山也拿出了笔来，打算做一下笔记。
　　其他几个伙计看到了都忍着笑意。
　　原来林哥也是我同道中人呢。
　　林启山看懂了这些眼神动作的含义，但他要解释：“你们误会我了，我是真的想好好学学外语的。”
　　“我懂，我们懂得林哥。”他们都非常理解的点头。
　　林启山一听就是都没有理解，不过这会儿也没法解释清楚，越描越黑，谁让男人都更懂男人呢！
　　就埋头认认真真看书，时间在专心中过得特别的快，两节课就这么上完了，林启山感受了一下经验增加的趋势，效率还挺高的。
　　难道真的是好看的老师，更容易让学生集中精神？
　　要不就找她给自己专门补习一下？
　　大学老师的空闲应该是挺多的。
　　补一补，稳稳拿下六级那不香吗？
　　他记了一下这想法，打算有时间了解下。
　　也不是说馋别人什么，有条件找个大洋妞来补习也行。
　　就在思索中课程结束，林启山合起书本问兄弟们：“下节课上什么？”
　　“体育。”
　　“哦走了！篮球去！”
　　梁昊过来：“哥我帮你拿书回去放！”
　　“好兄弟！”
　　林启山喜欢这个默默无闻但又特别懂事的同学，等有机会带他们去会所，必须给好兄弟安排几个同样懂事的大姐姐。
　　“你也帮我们啊日天哥！”臧浚翔和程闻风却开始蹭卡了。
　　“来吧。”梁昊倒是老实人。
　　“欺负老实人干什么！”林启山笑骂他们几个，“回头你俩记得请客他喝肥宅快乐水！”
　　“懂的哥，安排了！”臧浚翔作为一个小富二代，零花消费上还是很阔绰的，可惜他遇到了更豪横的林启山。
　　如果没有林启山，他应该是这个宿舍的有钱层次标杆，让人羡慕的有钱家庭孩子，受到女孩子欢迎追捧的小哥。
　　可惜遇到了林启山这个妖孽，颜值智商情商财富……各方面都问问碾压，人最怕的就是更优秀的跟你在一起对比。
　　人与人的区别往往在不经意间就显现出来。
　　比如好好两节体育课，老师安排去打排球，因为以后要考试，于是分组，顿时就有热情的妹子瞅着林启山在哪一组，然后过来了。
　　虽然说刚上大学的多数还很土，但是，你也不能忽略就有这么一些绽放得特别迅速的花儿，早早跟上了大学的节奏！
　　就好比现在这个带头的妹子，青春活力迸发，运动短裤下面一双修长的大白腿，小跑过来就很热情的打招呼：“林启山，你跟我们打球好不好？”
　　“我们都不太会打。”
　　“你肯定很厉害的！”
　　一连串恭维让林启山笑得开心
　　话都说到这份上了，男人怎么能说不行呢？
　　“好啊！”
　　于是这几个男人就眼睁睁看着，他们老大被女人夺走了……林启山也发现自己失算了，他心中的大学妹，是以前世80后的角度看待，开放中仍有点纯情！
　　但现在2016年了！
　　这帮98年的皮孩子都已经上大学了！
　　对于男女关系，对于学习网站，她们说不定比很多大人都懂呢！
　　这个网络媒体特别发达，年轻人思想发育特别早的时代，同样的18岁，论心机心理各成熟各方面，男生都是要被女生按在地上摩擦的！
　　所以那些觉得男女交往，就是女人亏了的直男思想，时代真的变了！
　　昔日就有姐妹团，利用分手后男方习惯心理愧疚，会给损失补偿费，从而不断换男友、分手，循环以此发家致富，还号召更多姐妹一起这么赚钱不亦乐乎！
　　说了这么多，主要是林启山发现跟一帮活泼阳光的妹子一起打排球，也是挺有意思有没有？——真香！
　　虽然没有哪个是能让自己想下嘴的，当然她们并不是难看，只是他身边好看的太多，免疫力就非常的强。
　　他现在更多的感受是：体验到了为什么女人喜欢养备胎的原因，实在是被这么捧着爱慕着，真的太舒服了！
　　我这还只是刚开学没多久了，要是再混久一点，岂不是学校里走到哪儿，都少不了这些花粉蝴蝶围着自己翩翩起舞了？
　　美好的想屁吃了片刻，要不是被排球迎面要砸脸，他还能把想屁吃的范围扩大到整个天府！
　　不过长得帅和有钱的人生副本，确实是不一样的！
　　ps：推荐票投一投。

第082章 大西北来的一朵花
　　然后林启山并没有让自己几个小跟班失望，他可不是那种光顾着自己去撩妹，把朋友晾在一旁不管不顾人。
　　这种人生活中也不少，对朋友小气得很，却对女人特别大方，明知是陷阱也甘愿当凯子，有机会就果断抛弃兄弟，满脑子繁殖思想……这种人还是少来往吧！
　　哪怕林启山处于一群青春活泼妹子的欢声笑语包围中，他仍不忘撒点汤水给兄弟们，他就先跟这几个妹儿混熟了，特别是刚刚带头的姚雪，
　　“也快周末了，我看别的班各种活动联谊都搞起来了，咱们有打算搞个校友派对什么的吗？”
　　姚雪主动跟他打招呼本身就是有这个意思，现在更是乐意：“可以呀！我可以组织这边的女孩子，你负责叫男生，然后我们点一下多少人，看看周围有什么好玩的。”
　　林启山习惯了做主：“就去夜未央玩，那边环境不错！”
　　姚雪连连点头：“好的！不过那边消费怎么样？我们都还是学生，开销可能不是太多。”
　　林启山让她放心：“那边的消费我都负责了，不过往返路费你们自己商量，如果觉得可以，就这周五晚上。”
　　夜总会的消费水准比较高，学生群体肯定承担不起，林启山负责了开销，但是他有没有全部包揽，路费还得你们自己想办法。
　　或许会有人觉得这大钱都出了，剩下这点还扣？其实这是一种筛选，愿意花费去参加的一般是热情开朗的人，也是比较乐意出来玩的，氛围这才愉快。
　　而且她们印象会更加深刻，因为有了成本的投入，然后得到了超出预计的收获——夜未央这种夜场级别，是绝大多数学生都是没机会领略的！
　　有投入有收获，这么一来印象就深刻了，自然对于林启山的形象、魄力，各方面的感受良好，他今后再号召，妹子岂有不云集响应之理？
　　其实男女交往都是同样的道理，很多男人就一昧得的付出，承担了一切，女人却只负责接受，一点成本都没有投入，到时候她想要踢开你，轻而易举。
　　但是你若让她也在这里面付出，时间、精力、金钱，等等，这就能够形成所谓的离不开对方的沉没成本，双方都不敢轻易放手。
　　懂得也该懂了，道理就不说太多。
　　然后林启山把这个好消息带给了伙计们。
　　一听到妹子大把，那帮家伙可就激动了：
　　“我果然没看错，林哥可是我们的好兄弟！”
　　“废话，我哥一直都是我们的好兄弟！”
　　“停！”林启山笑着打断了，“还有任务安排你们呢！”
　　“哥尽管说！”
　　他们心目中都俨然是把林启山当做社交主心骨的。
　　林启山很有领导架势的：“张斌，你想个办法把咱们周五晚上去玩的消息扩散一下，也可以是别班的，可以是学姐，反正好看的都欢迎，我请客！”
　　张斌迅速领会：“我认识个大二的朋友，是我老乡，我好多妹子的情报都是从那边拿的，如果哥您愿意让他也带一两个人来，辣妹绝对不缺！”
　　林启山点头：“可以！然后臧浚翔和程闻风，你们给统计一下名单，预估一下人数，控制好男女生比例，女人不要太多了，太多她们反而自己扎堆玩！”
　　“然后梁昊，你不是整天敲着电脑嘛，给张斌也帮忙传播一下，到时候记住，男人不能挨着男人坐，要互相穿插在妹子中间，剩下的就看你们本事了！”
　　这话说得一帮男生蠢蠢欲动起来。
　　天府虽然正值初秋，但校男生们心中的春天，却已经盎然蓬勃了！
　　这天晚上，民大一些社交群组织就开始活跃起来。
　　说俗了就是爱玩的人群比较多，他们的消息格外灵通，整天学校里玩已经审美疲劳了，谁不想去高端的呢？
　　特别是学校里那一批学艺术的，性格开朗活泼，平时周末能去夜店蹭个卡都很开心，还是去高端的夜总会？当然踊跃了。
　　林启山这边只管出钱，他的几个伙计们却很卖力的组织着，宣传，名单，各方面的都整理好了，数来数去，想要去玩的就有将近二十个。
　　“人会不会太多了点？”臧浚翔看着名单有疑问。
　　“没事，人多了玩起来热闹。”林启山并不介意人多，反正他是周末找地方寻开心的，带同学们见见世面呗！
　　名单出来后，林启山就跟张斌说：“这批妹子里最好看的资料给我康康！”
　　“早给哥准备好了！”
　　张斌还真的有。
　　“这是咱们学校艺术学院的女神阿依古丽，听名字就知道是大西北来的一朵花，学舞蹈的大二学姐，形象气质没得说的，追求者不少，但有点高冷不好搞。”
　　臧浚翔就开始骚话：“高冷的好啊，高冷弄到手了那叫一个反差！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　这帮人都纷纷笑了起来。
　　太漂亮的女人对于他们，已经是没有自信追求的对象，因为知道得不到，所以干脆推给他们心目中的老大。
　　林启山叫停他们这些不懂装懂的小处男：“嘿嘿个毛啊！给我看看照片！”
　　“我发给你！”张斌操作手机发图给他。
　　林启山就随便看了几张。
　　脸型就是中亚混血的高鼻梁，五官轮廓立体，但又具备有东方的神韵，会有一种上镜的高级感，就是身材方面略欠缺一点——主要是跟他心目中作为天花板的江溪玥比起来。
　　不过老天爷的偏爱，也只有江溪玥一个极品，他以后找妹子恐怕就不能看身材了，应该重点看才华看招数，才能避开自己有了江溪玥这个妖孽的事实。
　　但话说回来，少数民族妹子，就冲着一个异域风情来看，加分项还是很多的，特别她还是练舞蹈的，脑海里不自觉就有了画面：伴随着乐师敲打的手鼓节奏，阿拉伯沙漠中热辣的肚皮舞娘，披着面纱翩翩起舞……这顿时就有味道了！
　　不过欣赏归欣赏，林启山也不是见一个爱一个的人，既然说了对方高冷，就切莫舔着脸上去，这是撩妹的最大错误！
　　何况林启山最近也不怎么想撩妹，他已经有更辣的妞了：“周五晚上夜未央来不？”
　　片刻后江溪玥回：“你没安好心不来！”
　　林启山一看就知道她傲娇而已，继续说：“那我七点钟去接你。”
　　“我说了不来，大姨妈还没走呢！”她发来。
　　“我只是叫你出来玩，不干别的，想什么呢！”林启山把责任推卸给对方，“说好了七点啊，你不出现我就上你家直接把你绑了扛走！”
　　“你神经病啊！”
　　她又想到了上次的事情，羞耻和刺激的记忆被勾起，反抗他的念头竟然弱了。
　　“好吧我跟你说实话，就是学校里有个女人想撩我，我说我有妞了要拒绝，可她还是不依不饶，说多她一个不多，就搞得我烦不胜烦，所以这次我就是想叫你出来，杀一杀她的威风，让她知难而退，我这种想法，难道有错吗？难道你不应该支持吗？”
　　等林启山说了一番歪理后，她果然就有了兴趣：“好好！我去行了吧！”

第083章 没有对比就没有差距
　　周五傍晚，林启山好好打扮了自己，梳了个意气风发的发型，喷了香水，戴上了块新买的AP皇家橡树，正好衬他的休闲风格。
　　然后开着他拉风的兰博基尼，导航到江溪玥住的小区：“妖精出来！”
　　“你等等！”她回信息。
　　林启山便领会的熄火停车，找几首歌放。
　　大概十五分钟后。
　　女人终于姗姗来迟，不过她的打扮倒是对得起等待——牛仔热裤下摆动着修长的美腿，后面露一小截屁股月牙让人欲罢不能，衬衣外套内搭抹胸上衣，系扣子保守，脱掉放浪。
　　野性，但又活力的搭配了一双小白运动鞋，青春和性感都在她每一处的身上体现出来了，着装始终让他无可挑剔。
　　林启山就下车给她开门：“今天还特别的阳光活力嘛！”
　　江溪玥开口依然是对自己的自信骄傲：“我也才刚刚从学校毕业的懂吗！回头梳个双马尾去校园，你们这帮臭男人见到我了，还不得把眼睛都瞪直了满脑子想要抓两条方向盘！”
　　林启山给她这豪放形容勾起了画面：“那啥——”
　　“不玩！”她拒绝解锁这种，“我不能让渣男得到我的一切！”
　　她还是有点抵触这种关系的，但是另一面又忍不住跟他走，也就属于那种嘴上不要不要，但你碰她就会服服帖帖的典型。
　　林启山于是就笑她：“你真是把什么事情都忘最坏去想。”
　　她话里带刺：“因为你就是时刻在上演男人能够有多坏啊！”
　　林启山并没有陷入她带来的情绪中：“可谁让你喜欢呢！”
　　江溪玥还是努力向挑他毛病：“我可能……就喜欢你一两年吧，等我再成熟一点，我肯定就看不上你了。”
　　“也对，”林启山边开车边说，“那时候你确实不再合适叫我爸爸了。”
　　江溪玥没有套路到他，失望但又好笑：“你让我对渣男的知识不断在丰富，以后我怕是找不到好男人了！”
　　林启山很骄傲：“难道就不能是，我让你识破了更多男人的诡计，你以后就变得更聪明了？”
　　“你真的是……那我还要感谢你啊？”
　　“不谢。”
　　其实她嘴上数落种种不好，内心还是会触动的。
　　林启山读懂她，也就没理会表面的意义。
　　她说她的，我做我的，最后还不是老实的给他亲给他抱？
　　林启山就抓着她手，单手开兰博基尼。
　　她还不是乖乖闭了嘴，享受他们偷偷摸摸的温存。
　　片刻后，
　　“你说的那个不要脸的女人是谁？”
　　林启山自己忍不住笑了，心中对生平素未谋面的西北一朵花默默说了声抱歉，我要不这么刺激她，她不肯出来啊！
　　同样反过来说，我要是没个力压全场的辣妹，想要驯服这些高傲的女人，也是比较难的！
　　感情经历丰富一点的男人应该都懂，女人不喜欢做选择，不喜欢思考，她们只喜欢相信自己看到的。
　　比如一个平平无奇的男人摆出来，她们不会投入关注，但当他身边有个极品辣妹挽着他手臂，行为亲昵的时候，她们往往就会认为：这男人必然有优秀之处！
　　其实“渣男”的名头并不影响男人对女人的吸引力，反而更会勾起她们的好奇心——而渣男名头真正影响的是男人，因为男人们会羡慕嫉妒恨！
　　……
　　八点钟的夜幕已经华灯初上，精彩缤纷的夜生活还没正式掀开序幕，但夜未央门口已经来了许多人。
　　林启山叫来的这帮校友联谊大军先后抵达了，他提前联络过这边的经理，让好好招待着，所以大家的情绪都很愉快。
　　大家没急着上去，这里给人感觉太高端了，再是请客的主人还没到，着实有些压力。不过经理很热情，点心早早招待上来了，还在陪着活跃气氛聊天。
　　就在这些愉快等待中，那洪亮的引擎声袭来，兰博基尼的身影如期而至，就径直开到了门口的贵宾车位上。
　　超跑那肯定是停在店门口最显眼的位置，当做展示的门面，如果你开个奥迪过来，那只能抱歉的去地库了！
　　现在是两个保安指挥着停车，停好后还专门拿来了雪糕桶放在两角，谨防其他人或者车蹭到……之后车门推起，下来了大家熟悉的老哥。
　　“林哥！”
　　“林哥今天太帅了吧！”
　　这帮熟悉的纷纷打起招呼来。
　　林启山也笑着冲他们点点头，然后看向了副驾驶方向。
　　江溪玥从下来那一刻起，就注定了抢镜。
　　她这火辣身材比例，仿佛漫画里走出来的美女绝色。
　　如同林启山当初第一眼见到她，惊艳到忍不住去搭讪一样。
　　现在她给这帮男生的感觉，同样如此。
　　只不过这些男孩子可没有林启山那么强大的自信，敢于去调侃搭讪。
　　同样的，也令那些花枝招展的学生妹，感受到了巨大压力！
　　哪怕是当中故作平淡，把来这的理由是因为闺蜜叫的那个大西北一朵花，也不禁把自己跟对方比了比。
　　然后悲剧的发现，身材方面自己完败，狐狸精的勾人骚气隔着老远都能感受到，目光来回扫描了她好几遍，这妖精真的让女人都忍不住多看！
　　尽管阿依古丽不认为自己其它方面会输，但很显然身材是最直观的评判，男人们的目光牢牢聚焦，足以证明江溪玥的吸引力有多么强烈。
　　而她下来就拉着林启山的手——毕竟她是被美其名为“搬来杀其她狐狸精威风”的杀手锏！
　　她就很甜蜜的跟他十指相扣，然后态度自信的冲众人打招呼：“嗨！”
　　“嗨！”
　　臧浚翔还是最先反应过来的，心里头估摸着这又是另一个嫂子吧，我林哥段位果然够高！
　　林启山扫视一眼众人，目光在阿依古丽身上停留片刻，她真人比起照片还更好看一些，异域风情确实很耳目一新。
　　但身材也确实不够江溪玥打的，微微一笑后目光错开，招呼了大家：“都到了那就一起上去玩吧！”
　　他订了最好的帝王阁，门口还专门有服务生等候着，给他们仪式感十足的推开对开门，屋内的豪华气派，着实让人形容匮乏。
　　踩着舒适的羊毛地毯，坐在昂贵的进口沙发上，参观一下两百多平米的包间。款款而至的服务生，端上来了琳琅满目的水果和点心。
　　哪怕不起眼的服务生，也都是颜值在线，女的都是身高腿长，男的都是五官端庄，西装马甲举止风度，他们微笑到位的把杯子一一摆好。
　　然后林启山点的酒来了，门外涌进来了五彩缤纷的队伍，举牌人群中竟然还有大洋马，欢脱的举着闪烁的字母牌，伴随着音乐的舞动。
　　偌大的包厢，都给这帮进来的氛围队伍挤满了，蹦跳扭动着，昂贵的香槟摆了上来，甚至还有闪烁晶莹的礼花飞舞！
　　这一幕让很多人都忍不住掏出手机，拍摄记录。
　　林启山大咧咧的坐沙发正中，翘着二郎腿，身旁千娇百媚的狐狸精挽着他手臂，给每一个经过林少面前的服务生发小费。
　　所有人双手收下，然后冲着林启山躬身问好，话语间的亲切到位，宛如对待自己的亲爹……这画面，这派头，惊呆了这帮同学！
　　这就是有钱人的生活嘛？哪怕仅仅是简单看了几眼，也足够让他们目不转睛，感觉晚上做梦的细节都丰富多彩起来了！
　　ps：推荐票走一走。

第084章 林哥面子大了去
　　上酒热闹过去后，倒酒的服务生纷纷上前，微笑中给每一个人倒上香槟，并且统一都是蹲式服务，抬头仰望顾客的时候，充分诠释了什么叫顾客就是上帝！
　　这帮同学们都太少遇到这场面了，给他们的冲击力度也是十足的，到最后林启山才招招手，经理就笑着上前：“林少您的话筒！”
　　“我就来说几句！”
　　众人纷纷把目光放到他身上。
　　“今天不管是熟人还是新朋友，都希望你们能够在这晚上，玩得开心，过得自在！不枉我们聚在这里玩的缘分！”
　　“话不多说，来，干杯！”
　　林启山就拿起香槟杯子，
　　周围懂事的纷纷起身过来，压低了杯口跟他碰杯。
　　“干杯！”
　　喝了一小口香槟，林启山再安排经理：“让剩下的进来调动下氛围。”
　　“马上为您安排。”
　　经理拍了拍手，氛围组就位！
　　因为有女同学在，林启山没安排太不正经的环节，不过老司机叫公主来唱唱歌，穿JK制服跳跳舞，也是校友联谊的基操了。
　　这里面可不乏声乐舞蹈这方面专业的，素质不差，唱唱跳跳，再邀请当中会唱的一起来，想不热闹都难！
　　众人也确实玩得开心，因为里面大部分人都是平时社交积极分子，在学校里搞个小派对都能嗨起来，何况到了这种环境绝佳，美酒美女俱全的地方。
　　唱跳暖场后，游戏自然也就玩了起来，从热场的真心话大冒险，到国王游戏，再到撕纸巾这些经典的，都已经在项目里了。
　　欢声笑语很快就洋溢在众人当中，哪怕是之前还揣着点高冷的阿依古丽，感受到这些有钱人的多姿多彩后，也忍不住投入了。
　　虽然学校里是有富二代，可是没哪个富二代能够像林启山这样，直接请大家玩顶级的夜总会，因为听说这包间周末低消一万八！就单是这些搬上来的酒水，六七万肯定花出去了，别说学生，小富贵家庭都玩不起！
　　相比之下，学校里的富二代说真的，也就零花钱一两万，家里头宠溺一点的，给开个百万的车，这已经足够横扫校园，完全不缺女朋友了……而林启山这种的，抱歉，超出了她们的想象上限！
　　所以哪怕是他身边已经有一个可以力压她们的狐狸精，依然有人想入非非。时代不同以往了，而且长得好看又有钱的男人，在女人眼里跟普通男人是不一样的。
　　以女人的角度看，林启山有好看的女朋友了，她们眼里等于：他魅力强大，这么漂亮的女人都贴心跟着他，他肯定到处是优点！
　　如果林启山分手换女人频率很高，她们眼里等于：那些女人果然配不上他，这证明我的机会还有很多，要抓紧了！
　　作为男神的人生，就注定会更容易得到外界的宽容！
　　等到了真心话环节这块，阿依古丽就得到了机会问林启山：“林同学，请问你有多少个女朋友？”
　　此话一出，众人顿时喧闹起来。
　　西北女神原来也这么调皮狡黠的吗？
　　有多少个和有过多少个，一字之差却处处陷阱！
　　林启山笑着接过话筒：“你们是不打算让我活着回去了对吧？”
　　阿依古丽淡棕色的眼睛带几分笑意的盯着他，目光里涌动着兴趣和考验的意味，显然起了兴趣。
　　因为林启山的优秀，确实吸引到了她的注意，至于身边已经有了妞？只有没自信的女人，才会在乎他单身与否！
　　林启山带调侃的：“要这么说来，其实我这辈子只有一个！一个小宝贝，一个亲爱的，一个小情人，一个……”
　　“噢！”
　　众人再度起哄，这个答案又渣又大胆，关键他也没说到具体，你可以只有一个，也可以有一堆的一个。
　　阿依古丽得到了让她耳目一新的答案，也让林启山区别于多数惊慌辩解，不敢堂正承认的男人，至少他很有自信。
　　而江溪玥也没生气，反而笑得更开心，还凑到他耳边偷偷说了什么，林启山听了后点点头，狐狸精依然一副腻人样。
　　再几轮猜拳后，轮到了林启山，他就复述了江溪玥刚才的话：“我想问阿依古丽，你晚上馋不馋男人？”
　　此话一出，众人哇的出声！
　　这反击的尺度也是够大的！
　　但却因为酒精的下肚，氛围的放开，这帮人反而更加兴奋了！
　　别小看现在的年轻人，该懂不该懂的都知道了透彻了，这种话题车速，果然才对得起他们的娱乐消遣！
　　阿依古丽听了先是睁大眼睛，然后掩嘴呵呵笑着，还往后靠躲到了闺蜜身后，她是没想到林启山问的这么直接。
　　“你还没回答我！”林启山可不会放过她。
　　“馋！”
　　最终她憋出了一个字。
　　也是堂堂正正的爽快，这没什么羞于承认的，单身的肯定都想要有伴。林启山就笑着鼓掌起来，众人在这种带动下也纷纷鼓掌。
　　给他这么一推动尺度，后面的话题就更加百无禁忌了，但这也是社交的意义，开心随意，大家都投入才好玩！
　　这热闹进行时，包厢门又给人推开。
　　这回走进来的是满脸堆笑的店老板孙昊，身后还跟着两个男人，林启山就压了压手，身后的服务生将音响设备静音了。
　　少男少女们都颇为好奇的看着来人，站旁边经理介绍：“林少，这是我们的老板孙昊，您上次也是认识的。”
　　林启山见状起身：“孙总我早就认识的，老熟人了！上次还一起喝过酒呢！”
　　孙昊更是快步上前，笑容满面的两只手握住他摇晃：“客气了林少！上次你可帮我了我不少忙，都没来得及好好感谢，也是怕您太忙，这次有缘碰上了，今天的酒水就给林少免了！”
　　“这怎么好意思呢！”
　　林启山呵呵笑着客气几句，但听在其他人耳朵里，那就震撼了，这么一桌小十万的酒水，说免就免？
　　林启山的面子得有多大？
　　老板都亲自上来感谢，豪爽的给免单，还一点客套成分都没有？
　　在场年轻人虽然接触社会不多，但是也知道，能够开这么大一个夜场，门口停那么多豪车的老板，绝对是黑白都有能耐的角儿！
　　但是现在，竟然给他们的同学，这么客气甚至还有点谄媚？这一瞬间恍惚给人的感觉是，像看了偶像剧一样的！
　　再浅的社会见世面，他们心里可都知道：林哥这面子大了去了！

第085章 也成了别人的人脉
　　林启山知道孙昊不是客套，因为他身边还带了两个人，无事献殷勤必然非奸即盗，估计与俩人有关。
　　他目光一看，孙昊就懂事的介绍：“这两位也是我朋友，上次同样跟林少见过，只是当时开业太多人，大家都有点匆忙。”
　　“我好像记得喝过酒的……”
　　林启山其实有个毛的印象。
　　看他们样子也不是后面豪哥私人派对那帮人，但不妨碍这么说话来拉进一下关系，听听对方何方神圣。
　　他这么一说，这俩人脸上也都有了笑容，孙昊再继续：“这是韩宇博和苏木，也都是爱玩车的，苏木还是大学生呢，我想着肯定跟林少有很多共同话题，这不就是来引荐一下认识。”
　　韩宇博笑着说：“我跟表弟来这边打算消遣消遣，就看到停着的大牛了，我捉摸着天府也就林少有这款颜色的SV，就跟经理打听了下，还真的巧了！”
　　“噢！”
　　林启山便作恍然大悟的样子，同时笑着伸了手，
　　“你们好啊！”
　　“林少咱们又有缘见面了！”韩宇博笑着跟他握手，“上次见面没好好聊，早就想有机会跟你喝一杯了，这次我们也是带了朋友过来玩，又这么碰巧得知你也在隔壁，不来打个招呼那就太遗憾了。”
　　有孙昊免单在先，林启山现在真的是拿人手短，不好拒绝：“当然可以啊！反正遇到了那就大家一起玩呗！”
　　韩宇博并没有客套推脱：“这不打扰到你们大家吧？”
　　林启山一听就知道对方旨在与此，但交个朋友也无妨：“没什么打不打扰的，都是年轻人了，人多也热闹。”
　　其实他结合孙昊的推崇，三言两语中已经弄明白了。
　　自己如今也成了别人眼里值得发展的人脉！
　　林启山到天府以来，都是他在努力发展更多的社交，融入更多圈子。
　　倒是没想过，这么快，就有人也把自己视为需要发展的人物，需要融入的高层次社交圈的标志了！
　　这应该跟与杨世豪的交情是脱不开关系的，也跟上次公子小姐们的聚会中，他不经意展现了自己的背景实力有关吧？
　　反正那次聚会之后，很多人都有把林启山当做是跟豪哥差不多层次的了，所以被别人当做是想要攀附的人脉，倒也在情理之中！
　　想到这里，林启山心里头免不了也是洋洋自得。
　　虽然上辈子也没少有这些阿谀奉承想要跟自己好的舔狗，但这种掌握人脉和能耐的感觉，是很难会厌倦的！
　　为什么那么多人享受权力地位？为什那些高官失去政治权力后，会比杀了他们还难受？无非就是失去了这种快乐！
　　比金钱、甚至比女人还来得强烈的快乐！
　　林启山现在就有这种心态，自然也拿出了派头来：“几位朋友快坐吧，人多就不愁热闹！”
　　“那我也再添一把火，今天给林少来个二度神龙！”
　　韩宇博招呼经理来上神龙套，过来一起玩的礼数自然就做到位了，他这一点就是七万多！
　　神龙套再来，今天包厢里这一堆酒水，已经是小二十万，直使众人感慨：有钱人交朋友果然就是这么朴实无华！
　　到了酒酒，韩宇博再笑着跟林启山碰杯喝香槟，然后更是不忘给他身边的狐狸精致意：“这位美女怎么称呼？”
　　“江溪玥，家里是做红酒进口的，还是个品酒师。”林启山介绍了她，关系自然不用多说，看这举止亲密就懂了。
　　韩宇博笑着夸到：“妹妹就只能用美不胜收来形容啊！”
　　没有女人会讨厌别人的夸奖，特别是有实力的人，江溪玥巧笑盈盈：“说得太过了！我可得敬韩哥一杯！”
　　江溪玥很有女人味的轻轻碰杯，小抿一口。
　　以她的见识，当然知道这是个有钱人家富二代，获得别人这种地位上的示好，这同样令她感觉飘飘然，相当舒服。
　　其实不管男人女人，都爱享受这种地位权力的优越，江溪玥过去也是个小白富美，家里头不缺钱，上学就有车有房了。
　　但她的层次不能说太高，距离这些夜场随便消费十万八万的人，依然不算一个圈子的，现在却突然被过去接触不到的人阿臾示好，这感觉当然身心舒畅！
　　其实她也知道圈子里的一种现象，那些嫁入豪门的女人，哪怕知道自己丈夫很花，作风不检点，外面有狐狸精，却依然视而不见。
　　她们所在乎的并不是金钱，因为离婚了她们一样分有很多钱，更多的是因为这种社交地位一旦失去了，你就很难再融入进来了！
　　所以她忍不住看正在跟对方娴熟交际的林启山，心里头明白，自己肯定是越陷越深了，但是这时候想要放弃，对于吃到甜头的她就太难了。
　　还不如像自己表姐那样，就算知道未来不现实，但我至少享受过了这段时光的缤纷，换个角度看，这不是吃亏，反而是享受！
　　女人的自我合理化能力很强，江溪玥就给自己的行为找了非常合理的借口，当过了心里这个坎后，她就能够心安理得的享受这种快乐。
　　她女主人的心理也就出现了，因为在场这么多女生里面，也只有她实力最雄厚，家庭出身不差，见识面也有，现在还有人奉承，自然值得骄傲。
　　韩宇博带人来加入，并没有让局面变尴尬，这些社会人很会整活，一点都没有大家想象那种富二代的架子，说话又好听，现场就认弟弟认妹妹，隔着桌子跟大家比划起了十五二十，氛围继续热闹高涨。
　　韩宇博还把他的自我介绍来历，融入到了游戏中，这人家里是做房地产的，当然房地产企业有大小，规模上算是天府中等的吧，林启山也有听说过它们家的几个楼盘。
　　陈子钧、李文轩那边的圈子估计都有认识他的，林启山多在天府二代圈子里玩些时日，也早晚会跟对方认识上。
　　不过在韩宇博眼里，林启山的档次显然要更高，因为上大学就有将近一千万的超跑座驾，还敢投资创业的，可不是亿般家庭了！
　　所以刚才其实是特地跟孙昊商量，直接突兀介入可能不太合适，于是就想到替对方酒水埋单这么个心情愉快的时机介入。
　　所以就有了现在的相谈甚欢。
　　这就是林启山所没看到的背景故事。不过作为别人眼里“能耐不俗的超级二代”，他也不需要想太多，尽管作为别人眼里需要结交的人脉便可。
　　这种待遇说实话，更加肯定了林启山当初创业的决定，没有这一手笔，就烘托不出来幕后爸爸的雄厚资金底气啊！
　　ps：日常推荐票走一走。

第086章 江溪玥的另一面
　　林启山这边跟地产集团公子哥谈笑风生，各种见闻和感受层出不穷，那边的校友同学更多的是不明觉厉，话题有点太超出他们的涉猎范围，只感觉到高端。
　　象牙塔里的学生对于有钱的概念还比较模糊，其实多数人也是出了社会，工作了，才知道人人平等多存在于字面上，这个社会有阶级有阶层，并且等级森严。
　　就连现在他们也只是不明觉厉，但并没有像江溪玥，像其他那些人那样体会深刻，能感受到这里面的门道，知道他处于社会中哪一个层次。
　　比如在江溪玥心目中，他就是自己能接触到的富二代天花板，而且这个天花板，还在不断认识了解中，不断升高！
　　这种越深入越强大的男人，真的没法让人不崇拜。
　　她感觉自己有点理解表姐的心态了，这世界的精彩缤纷哪怕不能时刻拥有，但是能够跨过这个门槛，一览高处的繁华，也算不枉来这一遭。
　　这边的林启山还在跟韩宇博谈笑：“……要么下次咱们也组织个赛道日活动，一起把车运去浙赛或者上赛，也把豪哥一起叫出来，大家交流下玩车心得？”
　　韩宇博非常奉承他：“江浙沪那边玩车的声势浩大，我们天府也不能弱了派头，林少吆喝一下带领，想必云集着无数！”
　　千穿万穿，只有马屁不穿，林启山即便知道这是阿臾恭维，但依然听得舒服惬意，这还是自己扯虎皮的情况，若等自己日后事业有成了，这帮拍马屁的那恐怕踏破门槛，层出不穷！
　　也难怪这么多人喜欢成功威望，钱的多寡相比之下还在其次了！
　　但是这种快乐上头了，也容易让人判断失误，没了逼数，比如想要试探上面高压线的老马。
　　虽然人的欲望永远不会满足于现状，但林启山心里还是有数的，如果今后还有希望能爬得更高——这就得看他系统爸爸，到底能给他带来什么了。
　　他有一种预感，系统能够操控马斯普雷这个庞然大物，在其他方面也不会差，只不过目前自己级别太低，只能玩钱罢了。
　　不过想太多只会让人头疼，对未来他更爱看眼前，再碰杯中美酒佳肴下肚，这天的校友联谊热闹，持续到了深夜。
　　游戏没少玩，酒也没少喝，所有人都是感觉见足了世面，有钱人的浮夸，他们的纸醉金迷，不光是做梦的细节完善了，就连以后的谈资也不会少了。
　　这一切都归功于林启山，坐稳了社交核心的地位，并且这帮人今后，将会成为他的身体力行宣传者，会让更多人知道他的牛逼！
　　林启山现在跟臧浚翔几个舍友道别：“就这么着了，你们晚上别到处乱晃，打车好好回去！”
　　“还有你们男生，发挥你们的风度，该怎么表现不用我多说了，不懂的就真只能哥们也尽力了！”
　　其实小男生们都懂，这时候肯定要好好给妹子表现，臧浚翔就说：“林哥你放心吧，到了我们给你信息！”
　　林启山摆摆手，目送他们离开。
　　然后关于自己的去向，江溪玥已经替他想好了：“这离我家不是很远，我叫车一起回去吧。”
　　“你不是姨妈还没走嘛。”林启山冲她笑着。
　　“我是怕你喝多了回不去，你去了我那边睡客房。”她说。
　　“我懂。”
　　林启山领会的点点头，但老子睡个屁的客房，你不伺候好我，就让你知道老司机有时候也是会闯一闯红灯的！
　　江溪玥叫了车，带他回了自己小区。
　　林启山并没喝上头，意识清醒着呢，就来到她家，单身女人的二居室，装修还挺不错，只是住久了的缘故吧，衣服包装袋这些就乱堆乱放。
　　“我给你找找拖鞋……”江溪玥弯腰在鞋柜里一顿找，“我这没有男的鞋，要不你将就一下我的？”
　　“我不要穿粉色还带兔耳朵的。”林启山看着她弯腰的样子，手欠就拍她屁股上。
　　“你干什么！”江溪玥回头满脸不高兴，“就这双了，爱穿不穿！”
　　“这么凶！”林启山穿不下，“我光脚。”
　　江溪玥小脾气来了：“我凶你就去哪个温柔的家里睡啊！”
　　林启山看她生气的样就好笑，一把拉到跟前：“我怕走了你一个人太寂寞！”
　　“我寂寞也不需要你！”她就是傲娇。
　　林启山也没废话吻她便是，她受不了的推开了一点：“满口酒味！先去洗个澡，我帮你铺床。”
　　“我睡你那间。”林启山指定了，“我就抱着你，什么都不干。”
　　江溪玥也不是真的希望他睡客房，毕竟俩人该有的都有了，她软了态度：“我帮你拿枕头。”
　　“好的乖宝贝。”
　　林启山去冲了个澡，但这里没有换的衣服，只能浴巾随便裹一下出来，就往着妹子的床上一倒，滚了一下嗅着味道。
　　“还别说，你家虽然挺乱的，但味道倒挺香。”
　　江溪玥给他一道白眼：“你再嫌弃我不让你睡了。”
　　林启山起来靠着床头：“闭嘴了！快去洗澡——慢着，先给我倒杯水！”
　　江溪玥发誓，生平头一次给一个男人这么服帖听话，关键自己感觉已经被拿捏住弱点，已经斗不过他了。
　　她板着脸倒了水，端到了面前：“烫死你！”
　　“谢谢了宝贝！”林启山却眉开眼笑，“看在你这么温柔的份上，改天送你个包包。”
　　“我不要！我又不是你包养的女人。”她换衣服要去洗澡。
　　“那送你几套内衣。”林启山瞥了眼她换下来的衣服，“不然你女人味越来越淡了。”
　　“你怎么这么多事情啊！”江溪玥心很烦，“我要行了吧！”
　　“再给我买几套睡衣，睡袍，拖鞋……”林启山补充着，“挂在你衣柜里，没点男人气息的女人，容易结蜘蛛网的。”
　　“嘭！”
　　卫生间门被用力的关上了。
　　但是他看不到的地方，江溪玥摸出了手机，加了睡衣拖鞋牙刷这些加进备忘，放下手机告诉自己：这只是以备客人上门，不是专门为了他。
　　如果林启山知道她的作为，必然笑她是典型嘴上硬如铁，心里软如棉……不过这种口嫌体正直的，倒也有意思。
　　林启山从旁边柜子上拿了本杂志，Wine Spectator？大名鼎鼎的《葡萄酒观察家》，WS评分的来源，全英文的内容，当中还夹有书签，甚至有笔记注解……显然不是摆设。
　　这女人还挺勤奋的，这是她不为人知的一面吧？时尚热辣好像只用扮美就行的人生里，有他人看不到的努力，但她却又活得一副我很轻松，我只管美就行了的样子，藏着自己的认真。
　　其实回想起来，林启山对她的了解还算是少的，就是一路用技巧吸引到了她，不管三七二十一，得手了再说……虽然他也没觉得自己有错，但是当男神，更细腻入微一点，也不会有错。

第087章 除了渣什么都好
　　林启山这边垫高了枕头翻着书，英文对他算是略懂，连蒙带猜也能看得津津有味，等到洗完澡的江溪玥回来，他已经翻到第二本杂志了。
　　他随口就这她夹杂的便条内容问了：“你们是有打算出去别的地方发展销路吗？”
　　“你还会看这些？”
　　裹着浴巾的江溪玥瞥了一眼，又转身去梳妆台前擦身体乳。
　　林启山应了声，然后说了句：“我发现你也不全是我想的那种。”
　　“那种什么？”她边擦手臂边回头。
　　林启山放下书看她：“就是……你内心还是挺细腻的，你是那种表面会凶巴巴，对很多事都不在乎，但心里面，当你一个人的时候会敞露自己的柔软，有时候还会多想，觉得自己是不是过分了。”
　　“我没有。”她拍打脸颊补水。
　　“就像现在这样的嘴硬。”林启山拿起书继续看。
　　江溪玥给他投过来目光，他继续在翻书，也同时在说着：“其实我不全是因为你长得狐狸精才喜欢的，我就是觉得跟你相处可以很直言不讳，我可以跟你没有遮掩的聊天，不用害怕说错了话得罪人。”
　　她想了一下，倒没否认：“你确实没跟我客气过，你总想欺负我，我上辈子是犯了什么错才碰到你这个克星？”
　　“我怎么可能是克星？我明明是来拯救你单调乏味生活的人！”林启山感觉良好，甚至觉得自己带来的意义积极。
　　“你这臭屁的样子很讨厌！”
　　江溪玥擦好了身体乳，也爬到了床上钻被窝里，手摸来摸去找东西：“你抢走我枕头了！”
　　她抢不过，干脆就枕到了他胸膛上，其实这时候她已经不否认，有个男人的臂弯也是很舒服惬意的。
　　林启山看到了杂志里的很多笔记：“所以你真的挺努力的，明明可以靠颜值吃饭，还偏偏要勤奋努力，让别的女人没法好好过日子。”
　　侧脸枕着他胸膛的江溪玥笑了。
　　林启山问她：“所以你有危机感？”
　　“为什么这么说？”她说。
　　“感觉。”
　　林启山阅人经历还是丰富的：“谁没有危机感呢，怕老怕失去，怕变故毁掉自己的生活。”
　　她也说感觉：“你说这些话就像我爸爸。”
　　“像什么？”
　　“去死！”她掐了他腰肉一下，并不上当。
　　沉默。
　　“爸爸。”她叫了一声。
　　“怎么了？”林启山把杂志放回去，手轻轻抚着她的秀发。
　　“表姐知道你这么浪吗？”她睁着眼睛看房间。
　　“我没有浪！”林启山否认并强调了，“我长这么大，就交往过两个女人！”
　　他也确实没说谎——这辈子。
　　高中朦胧的暗恋肯定不算，还忙于高考，没开始就已经结束。如果没有中年的林启山回来，他肯定还是继续朦胧摸石头过河。
　　当然凭自己长得帅，大学肯定是有女朋友的，但是不可能像现在这种，把渣作为一项领先天赋，甚至是阿尔法雄性的优势去展现。
　　江溪玥对于这个问题也有想过，就是感觉荒诞，若不是他真的是大学生，真的十八岁，她肯定不信这鬼话。
　　但事实摆在眼前啊，虽然不一定是两个，但也不可能太多……她扭头看着他：“你还这么年轻，你毕业了我都老了，跟我跟她，都不可有结果的。”
　　林启山意见不同：“其实你要这么说，那些金童玉女的情侣，结了婚的模范夫妻，最后也都是有闹翻，一拍两散的，最有可能走到最后的他们，却已没有走到最后。”
　　江溪玥蹙眉，但又释然了：“这么说那还是表姐聪明，在于拥有在于眼前，可惜她又不是那么聪明，这么相信你。你答应我，最后不能让她太狼狈。”
　　林启山倒是反问：“你是怎么会觉得，我是那种留给人一地鸡毛的性格？”
　　“我不知道。”
　　江溪玥认真想了，她确实发现，这猜测并没有根据。
　　因为没有先例，也没有案例，林启山在做人做事这方面，一直都是很妥善到位，他真的各方面都好——除了渣！
　　“那我呢？”她又问。
　　“你想要什么？”
　　林启山感觉今晚可以畅谈人生，反正也不太想闯红灯，因为作业交多了，这方面忍耐力已经很强了，休息一晚上也无妨。
　　“我不知道。我就想有一个像你但是不渣的男人爱我，然后给我钱花，给我开跑车，哄我开心，什么都依我……哈哈哈！我是不是在做梦？”
　　她说着说着自己都先笑了。
　　其实女人就容易有这种完美化形象，既要男人有事业上进心，又要他们天天有空陪自己。事实上这种怎么可能！
　　有事业的男人注定没空，有空天天陪你的男人，注定事业跟不上。
　　富二代满足了有事业又有空，但通常就不会只有你一个。
　　林启山听了倒是认真有在想：“你要是忽略掉渣，其它基本上都是可以实现的……”
　　林启山自顾自数着：“物质财富，社交地位，开心快乐……韩思晴现在就是这种感受，所以她可能看到端倪，但却选择忽略。”
　　“别说了——”江溪玥跟自己抗争，“越说我越觉得渣还可以。”
　　林启山说她当初的豪言：“一两年后你记得还要踢掉我的。”
　　江溪玥又忍不住笑了。
　　“抱我。”她要求。
　　林启山手就穿过她脖子搂着她。
　　“你跟表姐没法说这些话题吧？”她猜着。
　　“只对你这么说。”
　　林启山给了她一种独特的角色：“她不适合聊这些，容易患得患失，她也不愿意像你现在这样，什么尺度都能聊。”
　　“我连你打算怎么脚踏两条船的招数都能聊的。”江溪玥感觉自己果然就是这种没心没肺的性格。
　　林启山点头：“所以我喜欢跟你聊心里话，跟男人说了娘，跟软妹说了渣，跟你说倒是合乎适宜，反正你已经看穿我的本质了。”
　　“渣男欠打啊！”江溪玥粉拳捶打他，“你是不是有在想过，什么时候把我们都一起办了？”
　　“是啊。”林启山笑着。
　　她也跟着坏笑起来。
　　林启山又说：“其实没必要，这不长久，还容易翻车。”
　　“偷偷摸摸的感觉更好？”她抬头，美目中闪烁着一抹雀跃飞舞的神采，似乎显现她心中的念想。
　　“各有各的好！”林启山说实话。
　　江溪玥美眸盈盈看着他，然后说：“咱们这样子真的不能好好睡的。”
　　“嗯哼？”
　　她就颁布了游戏规则：“当然你要遵守道路交通法，你可不能乱来，不过嘛，你要是讨我高兴了，我会给你点另辟蹊径的奖励。”
　　“我不要！”林启山十分硬气的回绝，“我今晚就要给自己的吉尔放个假！”

第088章 花钱的地方来了
　　就是这种你控制不了我的感觉，让江溪玥又爱又恨，粉拳轮番捶打他：“你真的好气人啊——那好！待会谁蹭谁就是狗！”
　　“好啊！”林启山笑着搂紧她，“跟你单纯聊天也蛮不错的！”
　　“真的？”
　　跟江溪玥聊天，林启山在话题上没有拘束，因为她知道自己的渣男底细，知道自己的目的，自然就没必要遮遮掩掩，反而聊得更自在了。
　　她本身也是那种容易放飞自我的性格，互相说着心里话，畅聊至深夜，二人之间的熟悉默契上了一个新台阶。
　　这一夜过去后，江溪玥才是真正不再抗拒他们的关系了，她变得能够接受，而不是以前身体和内心的互相对抗。
　　他们的交心畅谈，让江溪玥更多了解到了他的内心想法，更是佩服于他还真把持得住，真就只抱着不动她，她借口疼了，还帮她揉肚子。
　　这种男人……明知道渣也想给他渣啊！
　　江溪玥内心乱七八糟的想法一大堆，迷迷糊糊到半夜才睡着。
　　等第二天醒来，窗外微风正好，怀里佳人细腻，林启山躺着走神片刻，她也是打着哈欠醒来：“渣男醒了吗？”
　　“不准这么叫我！”林启山打她屁股警告。
　　“叫什么？”她眼睛骨碌一转就笑嘻嘻的，“叫爸爸？”
　　“嘿！这我可爱听！”
　　林启山就是喜欢这个不正经的调子。
　　“爸爸。”她叫得很自然。
　　“嗯？”
　　她转过身来，给他耳边魅魔的低语：“我算了下，今天要亮绿灯了！汪汪！”
　　林启山：“……”
　　男人有时候也挺难的！
　　理智的部分告诉他：没必要加班，给吉尔放一天假不亏！但是原始的本能，只需要有任何一丝裂痕，就会让理智的大坝崩塌。
　　磨磨蹭蹭才终于放过了嘴硬但却没什么实力的狐狸精，林启山去洗澡，作为渣男必须要爱洗澡，消灭罪证消灭痕迹。
　　然后神采奕奕的江溪玥哼着歌，露着光溜溜的后背爬去找衣服，从她一堆花样靓丽的衣服中，挑一套出来迷惑众生。
　　林启山就带她出去吃东西，然后再去夜未央，把停在那边的兰博基尼开回来，今天是个周末，也很凑巧的是十一假期的开端。
　　全国放长假，热闹旅游的季节来了，不过林启山没有出去玩的想法。
　　这时候还是不给全国人民添堵了，到处都是人山人海，你出去根本不是去看景，倒更像是去看人。
　　还不如趁这个空闲，继续培养他的爱好。
　　赛车有在保持一定频率玩着，不过没以前那么高，一周可能去一次，目前是精通+5％的程度，基本上练一次就会有1个点的积累。
　　想要增长更快，他估计还得是别的办法，参加比赛，进行对抗才能更快促进升级……不过目前暂时没有赛事渠道。
　　最近他倒是马术俱乐部去得频繁，因为骑马是一件享受的事情，当你上手之后，人与动物的和谐，人跟马奔跑吹风的畅快，
　　你会感觉跟开车，跟骑摩托不一样，这种刺激在于人跟动物的协调，是能够让你暂时抛弃烦恼，专心跟它们没有勾心斗角的交流！
　　林启山的进步速度飞快，在熟练了基本动作后，他就开始马术入门，从安全的场地内，到户外开阔地自由的奔腾，也成了训练场上的一道风景线。
　　他练的是英式马术，服装形象从来都是一丝不苟，爱马仕的衣服合身得体，昂首骑在马背上的姿态端正，更是绅士风范十足。
　　特别是练习盛装舞步的时候，马背上的骑士平稳优雅，可惹得不少过来玩的小姐姐小少妇，旁边驻足观看甚至是拍照。
　　林启山已经不止一次被聚焦了，甚至还被主动搭讪过，毕竟这是个看脸的时代，帅哥就是去卖猪肉估计都有人觉得他风度翩翩！
　　他无视了这帮肤浅的女人，潜心于训练中，因为他开始感受到了短板，普通马匹的不够聪明、表现不够优异，非独享座驾而导致默契度不足。
　　就像考了赛车执照，你是可以合法驾驶了，只是开车技术的好坏，名次的先后，还是得看你的训练专业度、你的赛车。
　　任何一项爱好，当你想要深入的时候，这就意味着花钱的地方来了！
　　林启山目前就进入到了这个阶段，他开始想要去买马。
　　目前国内的交易市场主要是两类：一种是纯血马，主要用于冲刺赛跑，赛事有专业的骑手负责，马主人更像是投资商。
　　第二类是温血马，主要用于马术运动，马主人通常就是骑手，那些欧洲王公贵族们热衷的马术，所用的就是温血马。
　　国内的马术赛马，几乎都是欧洲进口的温血马，但是进口税费运费成本各方面叠加，林启山必须得准备一大笔钞票。
　　他之前已经斥资加入了马会，成为这的终身会员，马会的人脉能够帮助他在全国乃至在国外的拍卖会中，物色好马。
　　只是目前主流的拍卖会已经过去，林启山的选择范围小了很多，但还是通过马会的关系全国找，相中了周岁就进口到国内训练的汉诺威马。
　　今年已经七岁了，它浑身的栗色毛发油亮，白鼻头白袜子，个头高大英挺，一看就讨人喜欢，还拿过国内比赛的名次。
　　优秀的血统和赛事名次加持，这匹马身价自然水涨船高，前马主开价350万，堪比一辆法拉利的价格，某些有钱人玩上头了的，五匹八匹也不嫌多。
　　因为这方面就如同手办收集欲一样，很容易上瘾，你有了第一匹马，你很快就想要第二第三匹，越来越多。
　　但是这些名贵的赛马比跑车难养，它们的生活条件都是吹着空调，专人伺候，吃着最顶尖优质的牧草，胡萝卜都是精挑细选的。
　　它出门一趟有专门的拖车，拖车里面同样有空调伺候，出行比赛就需要有专门的团队陪同伺候，维护身体健康每一个方面。
　　养这么一匹马，一年下来的费用大概要30-40万。
　　可以说活得比很多人都金贵。
　　不过有钱也什么都好办，林启山就喜欢氪金弯道超车，马优秀了才能出成绩！所以让马会跟对方协商妥善，350万交易了这匹赛马。
　　买马到手后，马会提供专业团队服务，既不用自己操心全程打理，也能享受到悉心周到的服务，是很多有钱但想偷懒的富豪良选。
　　这方面他也没有吝啬，硬件条件更不能落后，不然贪了便宜捡芝麻，最后丢了西瓜，这么贵的马出了点毛病，损失就大了。
　　花钱处理妥善后，剩下的就是开始享受。
　　这匹汉诺威到国内已经有段时间，外号叫闪电，据说聪明伶俐，熟悉中文的命令指挥。
　　不过教练还是亲自来监督：“不管它过去怎么优秀，怎么听话懂事，你第一次骑都先要得到它的认可！”
　　“马儿很聪明，它如果知道你是好欺负的，它就会不听你的话，就会抗拒你的命令，甚至把你甩下去！”
　　“它跟人一样，你要学会跟它搞好关系，你喂它好吃的，帮它刷毛洗澡，让它知道你是朋友！然后你骑上去时，要果断，要有自信！”

第089章 算盘打得好啊
　　说实话第一次骑陌生的马，林启山还是有点压力的，因为无法保证没有意外，万一马的情绪很抗拒，把骑手甩下来的事故也不是没有。
　　但是也同样产生了期待，源自于挑战自我的刺激，他动身前，教练冲他说：“小心点！”
　　但他没有退缩，大钱都花了，就等这光辉时刻了。在骑乘之前，他先拉着辔头绕场转了一圈，跟它熟悉环境，熟悉双方的气味。
　　闪电很聪明，他走它就走，他脚步放慢了，它也会跟着放缓，林启山扭头望着它的大眼睛，似乎看出了里面的灵动，笑着挠挠它的长脸，
　　“你不会让我丢脸的对吧？”
　　林启山说话时它也盯着看，鼻子里有加重的出气，这并不是生气，而是心情好，想要玩的信号。
　　倘若生气，它耳朵会往后折，那时候你可就得小心它要咬人了，马很聪明，具有灵性也不是随便乱说的。
　　林启山小时候家里也养马，他奶奶当年就遇到过这么一件神奇的事情：家里养的一匹怀孕的母马放养到山里面，结果母马途中产崽，小马驹生下来就掉到了河边的树丛堆里，卡着下不去也上不来。
　　母马急得跑回了家里，不停地来回走着叫着，奶奶发现后就跟了出去，走了老远才找到河边，然后发现小马驹就卡在那里，她当时也是惊呆了，费了老大劲才把它推上来，最终小马平安长大。（本人真实故事）
　　自从那以后，林启山就坚信马很聪明，甚至它能理解你的很多想法，哪怕是家养的普通马，没有经过专门训练，但相处久了，它照样能听懂你的很多命令。所以这也是他热爱去练习马术的原因。
　　林启山先拉着闪电一起散步绕圈，等到他感觉可以了，它的表现踊跃后，他就抓住了这个机会，左手缰绳右手马鞍，左脚踩在马镫上，迅速翻身上马坐稳，所有动作一气呵成。
　　闪电全程配合没有抗拒，靴子后跟轻轻碰下马肚子，它就走了起来，步伐慢慢变快，然后变成了训练沙地上的绕场跑。
　　聪明的马，只需要细微的动作变化，它就能够领会并执行，比如你的身体重心往后，它就会知道应该停下来！
　　林启山控制它去掉头、转圈，快跑转急停……它都能够执行，并且只需要一两次重复后，它就会领会记忆！
　　这种感觉真的无法形容，成就感默契感一涌而上！
　　你想不到动物竟然能够如此知晓人心，如此的聪明伶俐！
　　几百万花出去的快乐，在这一刻得到了圆满回馈！
　　“好孩子！干得漂亮！”
　　“继续跑！”
　　林启山发觉它真的很聪明，它能够读懂自己发出的信号，知道你要让它做什么，它甚至是乐意去这么做！
　　这或许就是一匹马价值百万乃至千万的原因，灵性十足，林启山骑着它欢快的跑了好几圈才回来，成就感高高挂在脸上。
　　他用马术礼仪对场外的教练致意，后者也点头。
　　没有被抗拒命令，证明他获得了认可，那么今后更多的交流，更专业的动作，都能在这个基础上，非常顺利的协调出来。
　　不知不觉中，上午的训练告一段落了。
　　林启山下来牵着闪电回去，发现自己的马术经验值，大涨15％，这意味着再来几次训练，就能够跨入“熟练”，获得三千万奖励。
　　这么一算，再多买一两匹马来换着训练，也是非常值得的，这些大宝贝，既能够给他快乐，也能给他赚钱，安逸得很。
　　牵着闪电回到了沙池，闪电刚才训练过后身上出了很多汗，通常为了防止马感冒，土办法会让它躺倒蹭沙，不过先进的马场，都会用浴霸蒸干汗水。
　　但林启山想试试土办法，旨在培养与动物的感情。办法很简单，拿根长棍敲打它前腿关节处，前提是它经过此类的训练，若不然你就得从头开始教起。
　　闪电肯定是有这方面经验的，棍子碰到它腿关节，它就知道屈膝跪下，但还是还有点犹豫不敢躺，林启山手推了推示意它躺下。
　　闪电于是就真的躺了，不过不到三秒又不安的爬了起来。
　　马就是这样的，它没感觉彻底安全的时候，是绝对不愿意躺着的。
　　大自然里的马通常就是站着睡觉，只有特别放松的情况才会侧躺下来睡，林启山重复了几次，让它两面都蹭了沙，之后就大功告成，带回马房。
　　马房规模非常大，两旁都是各路会员的名驹，个个养得膘肥体壮的，特别漂亮。有些马之间互相不对付，还会经常龇牙咧嘴斗气，就跟狗一样的调皮。
　　闪电很聪明，林启山开门它就知道进去，为了回馈它的漂亮表现，林启山赏了几根胡萝卜，挠了它长长的马脸，再告诉它：“下次带糖给你吃！”
　　闪电好像听懂了，大马脸蹭了一下他，林启山逗了它片刻后才走，剩下的琐碎事情，就交给工作人员了。
　　毕竟作为一名富豪，也不可能真的要天天亲自铲马粪，给马洗澡护理……这很累也很浪费时间，他还是想偷懒一些。
　　换掉了自己身上的马术服，休闲装穿回家，韩思晴没在，他就去洗了澡，然后去华尔道夫的餐厅吃饭。
　　中途跟她发信息，韩思晴倒是想假期跟他去逛街。
　　然后江溪玥那边也发来了信息：“明天出来玩！”
　　林启山就看着她们的信息，琢磨着：难道姐妹连找男人陪都心有灵犀？
　　林启山就给江溪玥发信息：“你姐也让我陪。”
　　“那改日？”她发来。
　　林启山不相信她不知道意思，不过他想到个更省力的：“不，你跟她说也想让她陪你，然后我就可以省事的一次陪你们俩了。”
　　“渣男！”
　　她发来。
　　“你这算盘打得好啊，一次陪两个省心省力，你这以后要是再多点女人，是不是要组团姐妹上街了？”
　　林启山继续他的歪理：“人为什么只有两只手？因为两个符合人体构造学，再多了我可不希望违背大自然的规律！”
　　江溪玥就服他：“第一次听到有人把渣说得那么理直气壮的！”
　　林启山就发给她个龇牙笑的表情。
　　其实女人多了真的会很累，不管是身体上的还是心灵上，憧憬后宫N多女人的，其实都是年轻单身，没有遭过这方面的罪，口嗨觉得自己很行。
　　当真的有这么一幕来了，不出一个月，你要是看到女人还能双目放光，那你就是天赋异禀，可以去好好当鸭了！
　　林启山是年轻，但不觉得自己有这种天赋，他也就是仗着自己年轻多任性几年，不想浪费重生的宝贵机会！
　　ps：日常推荐票别忘了。

第090章 逛街有牌面
　　林启山虽然扯了一堆歪理，但江溪玥她还就同意了。
　　韩思晴这边自然没意见，时间便到了明天，约逛太古里。
　　你要说男人厌恶逛街，但也得看跟什么人，跟家里母老虎那肯定是无聊透顶的，但是跟花枝招展的情人，那就是赏心悦目了。
　　两姐妹站他一左一右，围着他叽叽喳喳，一个是破洞牛仔裤，洋溢时尚气息的辣妹，一个是半身裙优雅，挽着他手臂的小少妇。
　　然后在过马路的时候，林启山还做了一个自然又大胆的举动——去拉江溪玥的手：“小心车！”
　　假日的街头车流密集，这个动作乍一看也算是挺绅士的，但在这个喧闹繁华的街头上演时，却羡慕死别的男人。
　　走过去之后，林启山就松开了手。
　　继续聊着刚才的谈笑话题。
　　韩思晴注意到了但也没说什么，可能是以前几次出去玩，江溪玥也是跟他们这样大大咧咧，没大没小的多了。
　　林启山就默默将这一切表现看在眼里。
　　看样子，自己的吉尔好兄弟，以后是福祸相依了！
　　江溪玥出来逛街情绪很活跃，手指着这边那边：“我看看要买什么，嗯香水口红！然后去看看新衣服！”
　　“先去爱马仕吧。”韩思晴倒是记得他的事。
　　“我无所谓的。”
　　林启山今天没别的安排，就是要陪她们逛个痛快。
　　但十一假期的热潮，还是让人感慨这人山人海，就连爱马仕的专卖店也竟然需要排队了，绝大多数是女人，足以说明女人的钱真好赚。
　　作为VIP的他自然不需要走常规程序，他给李雅发个微信，没多久，她就快步走出来了，见到他送上灿烂笑容：“林哥您来了！快请进！”
　　“今天客人有点多，不过我为您专门准备了试衣间！”
　　爱马仕的试衣间，可不只是用于换衣服，它外面有沙发有茶几，墙壁上摆着鞋子和配饰，当VIP客户来的时候，这就作为客户的试衣和休息区。
　　这时候它就具备了社交属性，一面屏风隔开了外面的普通游客，但又能够享受到购物的舒适氛围，在对比上就能满足客人的虚荣心。
　　虽然客人也不一定需要，但它一定要有！
　　所以李雅自然也准备了Mvuke Tokyo家的甜点，摆上如今当红的喜茶和星巴克，口味照顾周全了，然后才说：
　　“林哥，你们在这边稍等下，我跟同事把最近的新品和好玩的都给您带来哦！”
　　林启山拿起一块小蛋糕咬了口，点头：“可以。”
　　她得到首肯后就脚步轻快的去准备了。
　　江溪玥和韩思晴也是舒适的坐沙发，享受这种有钱人购物的优越感。
　　在巴黎时装周后，店里新款陆续到位，李雅还叫了个同事来帮忙，两个柜姐推着满满一晾衣车过来，鞍前马后的展示着新款给他看。
　　“林哥你瞧这件特别适合你的风格……”
　　“这件搭配鞋子起来特别man！”
　　林启山就只用安然坐在沙发上，吃着点心，聊聊天，然后他能看上的衣服，点点头就拿下了。
　　不用试穿，因为这都是店里专门留给他的尺码。
　　甚至在某些衣服的风格取向上，比如马术系列，也是专门为他进货的。
　　等他说不要了，才会摆出来卖！
　　这画面看在其他人眼中，难免是一股羡慕，因为能够在爱马仕也这么有牌面的，那消费额度肯定是海了去了！
　　“对了包有什么新的吗？”
　　他这次过来的另一个重点就是包，因为前些日子李雅给了他推了一款今年特别受关注的“鲨鱼包”，Bolide Shark 45，林启山看过之后就忘不掉了！
　　它抛弃了爱马仕以往的传统设计，在包上印了个鲨鱼头像，这只鲨鱼瞬间让Bolide年轻几十岁，一经推出就给无数男人种草了。
　　不过拿到它可不容易，全球限量400只，只提供给VIP客户，相对于它十几万的吊牌价，这个价格根本没人关心，因为你首先得能拿到名额！
　　李雅透露给他，已经不是配货多少的问题了，一家店就只有两三个名额，号称稀有度比喜马拉雅还少！甚至有人为了拿到它，配货上百万！
　　天府这边因为男包竞争没那么强，但李雅也建议年消费最好要达到两三百万的档次，这层次的VIP才有把握拿到。
　　所以林启山这次过来就烧钱的，给自己买了一堆衣服，又给韩思晴拿了一个她真正喜欢的铂金包，然后还跟江溪玥讨论了一下时尚。
　　作为女人哪有不喜欢名牌包的，江溪玥就拿着一个爱不释手：“我喜欢这个孔雀蓝的Kelly包，嗯，可惜没条件买。”
　　渣男当然是很会照顾到女人情绪的：“来都来了，用我的名义帮你买了！”
　　“真的吗？”江溪玥秀美的眼睛带着笑意看他。
　　韩思晴倒也是很热情：“对啊，帮臭臭也买一个吧，机会好难得！”
　　林启山便示意李雅拿包了。
　　话无需说太明白，李雅也是心领神会，她不觉得这有什么奇怪，只是酸了一下自己不是其中一员。
　　如果有男人给我送Kelly包，我就是当暖床的也愿意……这就是女人在爱马仕面前的疯狂。
　　江溪玥拿到了好东西，可就一阵眉飞色舞，两姐妹就在一起比划着各自的收获，还约定好了换着背，可以共享！
　　果然在女人疯狂的爱马仕包面前，什么原则都能抛到九霄云外，甚至林启山都感觉自己一堆甜言蜜语忽悠她们，都不如爱马仕包能让女人来得更加直接啊！
　　消费主义时代，资本对于女人的洗脑绝对是到位的！
　　很多没什么具体价值意义的东西，比如钻石，比如奢侈品皮具，就能够让女人如痴如醉，放弃逻辑！
　　甚至你都不知道自己被洗脑了，比如求婚要钻石，比如男人结婚要有房有车……这些你感觉很正常，很流行的东西，放到几十年上百年前，并不存在！
　　这就是消费主义的无孔不入，别说什么物化女人，它们物化了一切！
　　它们在这里面划分阶级档次，区分强弱，引得无数人争相追逐！
　　更恐怖的是，哪怕林启山知道这种道理，但他依然要为了身份为了面子，去遵守这种规则！
　　虽然有些人就觉得，真正的有钱人他不用名牌，他们都是怎么普通，怎么低调中却散发上流气质……个屁！
　　你没有经历过繁华缤纷，你没有这种阅历沉淀，你就无法保持从容！
　　还没学会走路，就夸夸其谈自己要跑马拉松？这不是嘴炮吗？
　　世家贵族之所以有气质，就因为他们含着金汤匙出生，他们生下来就能把这一切繁华都经历过，因为见识太多了，才会保持从容！
　　对于跨入财务自由阶段的林启山，他并不想什么气质什么高贵，他只想自己过得舒服，所有的事情围绕自己的开心进行！
　　所以他为这些任性刷了七十万的单，让不经意看到的女人和柜姐都是惊呆了！更让周围陪女人逛的男人，也是心中一阵抽搐，直叹有钱真好！

第091章 玩具收集欲
　　买完这些出来又去逛了别的，然后林启山再去琢磨其他的爱好，因为有钱人的消费其实并不局限在衣服包包这些方面，特别是有钱已久后。
　　刚开始有钱时，人肯定无法避免的去投资车子房子，但因为人是追求上进的生物，对生活品质的追求，终将会不断提高！
　　有人说过，物质生活到极致后，就开始追求精神生活，比如文玩古董艺术品。
　　等精神生活追求到极致，那就是灵魂生活，比如宗教啊哲学啊。
　　钱太多了就开始琢磨宗教的例子，林启山倒是见识过很多。
　　毕竟燕京朝阳圈三十万仁波切的故事只多不少！
　　那帮有钱已经没处花的富人往往心灵空虚！向老女人卖青春，向少妇卖仁波切，这句话曾几何时多么流行！
　　不过林启山还没有达到灵魂生活追求这种境界，他现在只能说是，物质上稍微满足了，也开始追求一些精神上的享受了。
　　就不要一谈到花钱，整天就知道车子房子名牌奢侈品，当这些你都有拥有了后，新鲜感就会促使去玩点别的兴趣。
　　车子房子这些比较刚需的部分已经满足了，目前林启山对玩具兴趣浓厚。
　　大男人有大男人的玩具，比如未来几年会爆火时尚圈的Bearbrick（积木熊），追捧者之众，不乏明星富豪。
　　要说到积木熊，它早期进入国内还有很多别称，“暴力熊”是最为广泛的称呼，慢慢发展起来后，这些玩具竟然成了时尚界的宠儿，甚至是理财产品。
　　它们的爆火感觉有点像炒鞋，但它家产品之所以出名，一大原因就是联名。
　　与各大品牌的联名非常多，丰富的设计元素，层出不穷的脑洞，也是它们家玩具产品的一大特点，特别是对于热衷时尚的人，往往是第一眼中毒。
　　林启山前世也是拥趸，它们款式足够的丰富，有钱有时间烧的人们，大可以买到家里摆着，不管是陈设还是摆拍，都很百搭。
　　天府目前还没有官方店面，但是二级经销商已经悄然入驻了，在偶然得知消息后，林启山就带着妹子专程去探店。
　　“哇！这熊好大只！”
　　“这只米奇穿吉利服好可爱！”
　　进店就立即引发了女人的新奇。
　　店内很显眼的摆着只差不多跟人高的熊玩具，旁边是一堆尺寸大小不一的，小的二三十厘米不等，大的能跟人一样高。
　　它们在设计上无一不是新潮时髦，艺术感十足，有钱人家的客厅摆上几个，俨然成为增添房屋亮点的潮流趋势了。
　　林启山还见过有钱人专门收集了一面墙的熊，一堵墙价值数百万，甚至有千万价值，那也并不是说着玩的。
　　它跟死宅收集手办有那么几分相似，但是积木熊卖的是设计和艺术，时尚圈、富豪圈都能流行。而手办主要是作品衍生，主要是二刺猿们玩的。
　　逛街累了，带妹子来这边撸半天玩具，也是一种消遣。
　　她们去参观了，林启山就坐下来跟店老板聊聊收集行情。
　　这些玩具有便宜有贵，便宜的预订价三千来块钱，但是贵的那就看行情了，成套装的积木熊玩具，可遇不可求，往往卖到几十万都有。
　　比如与CHANEL联名的玩偶，就曾经被拍卖到46万元，与Readymade联名的吉利服玩偶，也能卖到五万元。
　　最昂贵的是BE@RBRICK「囚徒」系列，由我国当代艺术家岳敏君设计，拍卖卖出了126000英镑，折合120万元。
　　相对于前世的大火，各路名人富豪都争相收集，积木熊对于16年的环境，市场还没有那么疯狂，这时候入手收集，绝对是增值产品。
　　所以林启山也追赶了一把潮流的前线，趁现在还没有广为人知，先收集一波，以后发个朋友圈或者微博，一面墙的稀有货色，保准让无数大老爷们都流干口水！
　　这不比炫耀跑车有意思嘛！
　　跑车玩多了也就那样，倒是这些时尚、稀奇的玩具，不管男人女人，看了都喜欢，还能增值理财！
　　林启山跟老板聊了起来：“我就想收集整套的X-girl，千秋系列，还有粉金的也想要，还有的越大越好……”
　　老板听了这些都是大价钱的，可就笑呵呵的：“老板你要这些都是稀有货色，预售都是秒没的，二级市场也是得花点时间和精力收集。”
　　什么话时间精力收集，无非就是钱呗，林启山懂得：“先是要有，其他的都好商量了，我个人没那么多空去抢，不过老哥你开店的手还能慢了不成？”
　　老板说到这个，当然也有骄傲之处：“不瞒你说，我们的海外代购，甚至是专卖店发售的时候，都是由专人去派对抢购的，要说货源，想要的大部分都会有。”
　　“那不就得了，给我搞一批！”
　　林启山笑着边喝茶边聊。
　　两个女人在那逛着很感兴趣，不过她们是无法理解，再过几年，这些时髦酷炫的玩具将会变成理财产品，国内外时尚达人都争相收集的场面了！
　　就这么聊了一会儿，逛够了要走的时候，她们才偶然从订购单那里得知，林启山这动不动就要花三四十万了。
　　“花这么多钱买玩具呀？”江溪玥看的稀奇。
　　“是艺术品。”林启山觉得这个名头更适合解释自己的行为。
　　“怎么看都是玩具。”她觉得。
　　“你要是能看懂，那就不是艺术品了。”林启山趁机笑话她。
　　“那你送我个！”江溪玥手指头转了转，“送那个透明可爱的！”
　　“你这是要店老板老命啊！”
　　林启山话音一转，自然就是带走了，江溪玥抱着这可爱玩具眉开眼笑，还在它脸上亲了口，留下一道瞩目的红色吻痕。
　　然后林启山看到了就开始作妖：“我呢？是我送你的礼物！我的吻呢！”
　　“过来！”江溪玥还真的打开了双臂，“只要你小阿姨不打我！”
　　“这么宠她的……”韩思晴却注意另一件事。
　　“回头我家里的不都是你随便挑的嘛！”林启山笑着冲她伸手，“走了！下一站去哪？时间不早了，去吃饭还是别的？要不晚上蹦一蹦？”
　　韩思晴给他一把攥紧了手，心满意足：“吃饱了去嗨！”
　　江溪玥上来抱另一边手：“我们顺路去逛逛超市吧！”
　　“对呀家里没水果了，补一补。”韩思晴同意。
　　江溪玥一言不合就撒娇了：“我要买车厘子吃！还有上次你们家那个葡萄味道好好！人家还想吃~亲爱的！”
　　ps：日常推荐票。

第092章 有钱人的逛超市
　　江溪玥的举止真是越来越妖精了！
　　大庭广众下都能这么自然的撒娇，更要紧的是韩思晴对此见怪不怪，因为她平时作妖太多，都已经产生很强的免疫力了。
　　不过作为男人啊，可就爱吃这一招！
　　“这么乖我还能拒绝啊？走呗！”
　　他们就一起开车回去，专门挑他楼下那家伊势丹。
　　相比起人人乐、家乐福这些十分常见的“大众超市”，有钱人的胃口已经不满足于平民市场，自然就诞生了更迎合精英阶层需求的超市。
　　诸如Ole、BHG、Blt都是当中的代表，要说它们跟大众超市的区别？说俗一点就是它可以让你花很多钱！
　　这些精品超市通常出现在高档商场内，地皮昂贵，人流量巨大，但是没有卖电器和大件商品，它们主要经营食品生鲜，洋酒和西式调料。
　　普通超市看不到的拉菲、拉图，人头马或者其它高档洋酒，寻常商店买不到的高等级澳洲和牛，进口的精肉，或者是进口的水果，绿色有机蔬菜……都位于此。
　　如果说追求大车子、大房子，是有钱人的刚需阶段，生活仍需要讲究面子派头。那么沉淀下来的穿衣吃饭，就是有钱人的沉淀阶段了。
　　或许不是每个亿万富豪都喜欢几百万豪车，不是都爱用奢侈名牌，但在饮食健康这一块，他们往往都十分讲究。
　　咱们的老话也是说过“三代学穿衣，四代学吃饭”，若是从字面意义上理解，古人认为讲究穿衣吃饭，便是跨入士大夫的必经之路！
　　虽然菜市场的苹果也可以吃得很香，但是对于一个没怎么有耐心和时间去挑剔的大老爷们，林启山还是很乐意为“精品”多付出一些金钱！
　　他们在超市入口拿了辆推车，一起进去逛。
　　超市的面积并不算大，既然江溪玥嚷嚷着车厘子和葡萄，林启山就先去了果蔬区域，这边摆出来的都是清一色精挑细选的水果，卖相、品质都很上乘。
　　对于一个去菜市场就会犯选择困难的人，在这里就轻松了，因为都是专门筛选出来的，歪瓜裂枣不会摆到这上面来，随便拿哪个都一样。
　　而且这边每个区域都有专门的工作人员，或者说导购员，这也是与普通超市不同的地方，比如林启山现在逛到了水果区，卖水果的小妹就微笑着过来了。
　　“林哥！晴姐！”她问候着。
　　林启山对这里轻车熟路：“小兰，这次有什么好吃的好玩的给我尝尝？”
　　小兰有些胖胖的，围裙带子上别了个笑脸，人也很爱笑：“林哥，我们这次来了一批的进口的草莓，你要不要看看？”
　　“白嫖让我很快乐的那种尝我就吃！”林启山就逗她玩。
　　她笑着带路：“您来看吧！这是从美国进口的皇后草莓，个个饱满好看，没有酸味，特别的甜，这一盒12个都不到七百块钱！”
　　林启山接过这一盒子掂了掂重量：“什么叫不到七百这么轻松？”
　　小兰笑着解释：“它是属于比较稀有的那种——”
　　“不买！”
　　林启山放回去。
　　小兰就特别会说话：“您可以尝尝的！放别人我们都是不给品尝的，但是您是我们店的贵宾，属于例外！”
　　林启山一听也就笑了：“你这么说，今天是明摆着要我买这草莓了啊？”
　　“瞧您说这话！”
　　小兰这人就很实在，直接撕开保鲜膜，从边上给他拿了一颗出来，光明正大的塞到他手里：“快吃吧！都是非常干净的！”
　　“嘿！你这做法我爱了！”
　　按照这盒草莓的价钱，这一颗估计就得五六十了……有钱人逛超市的豪横，又在不经意间展现出来了！
　　其实不要小看这些日常饮食，它零零碎碎的加起来，数额也是非常大的，进口水果，进口牛排，再喝一点小酒，每个月小十万花出去真不夸张。
　　所以林启山是店长钦定的VIP，在这里他可以刷脸！别人进来这里不可以试吃，他可以！别人买东西没有附赠，他可以！
　　林启山就毫不见外的放嘴边咬了一口，细细品味着：“没有酸味，嗯很甜……你们也尝尝！”
　　林启山就示意小兰给她们摘。
　　“不错吧？”
　　“嗯好吃！”
　　两个女人果然都躲不开对草莓的热爱。
　　“好吃就拿了吧！再给我多拿三盒好的！”
　　“好哒林哥！”
　　林启山继续看别的：“蛇果38块钱一斤？今天这么便宜？先给我拿个七八斤，改天给我兄弟们带去尝尝……还有车厘子也给我多拿点，我认为吃水果最基本的惬意是，车厘子自由，然后蓝莓也要……”
　　小兰在一旁帮他打包，“林哥，岛国西瓜要不要？”
　　“岛国西瓜？你是不是在逗我？”
　　林启山斜眼给她，真以为有钱人都没地理知识啊！
　　岛国那旮旯地的寒酸西瓜产量，吃个西瓜跟过年似的，除了卖相好，真想不出哪点比得过大吃货帝国的。
　　“还有上次你给我推荐那个哈密瓜，500块钱一个的买了一生黑！”
　　小兰嘿嘿笑着：“所以这次让你先试吃了呀！”
　　“滚！”
　　林启山懒得跟她费口舌，
　　“把这些我爱吃的都打包了，然后这边的橘子甜吗？”
　　“甜的！”
　　小兰伸手拿来一个就开始掰给他吃——整个超市只有他这么备受宠爱！
　　林启山心满意足放嘴里吃：“嗯嗯！你对我真好！除了我家小阿姨，你是第二个这么有格局的人了！”
　　韩思晴这回也笑了，有些人啊，他就是不会忘了偶尔撩你那么一下！
　　一旁推着推车的江溪玥，瞧着要不是小兰白白胖胖，根本不是渣男的审美，估计这也是要被渣的受害者！
　　他们果蔬区这么兜了一圈，就买了半推车的水果和蔬菜，小兰帮他拿了新的推车，她给剩下这些打包。
　　林启山再去买一些面包甜点，这边有一家经典老牌面包店“Johan”，它们家的玉米面包，巧克力面包也是非常种草的，毕竟一分钱一分货。
　　还有日常的食材，这方面韩思晴就做主了，深知他更喜欢的M4/M5级别的牛排，再来些上乘的羊排，猪肉的精肉，腰子鞭子也拿一些，目的当然是给男人补了……她一直就这么悉心照顾他。
　　因为都是看上的就拿，消费实力过于豪横，这边店员还给他买多送一，极力推荐这种好吃，那种口感棒，他不收下都对不起人民……看得旁人还差点误会，超市今天是不是降价大酬宾！
　　若不是工作人员围着他一口一个林哥，结账的通道也专门给他开辟了一个，他们还真的忍不住也去效仿他这么豪横的购物！

第093章 曾设想过的生活
　　买了一堆吃的用的，账单打出来小一万块钱，每周他都会有一次这样的采购，有时候还买酒，酒水一旦算起来，账单就妥妥的五位数起步，所以他被超市当做贵宾也是人之常情的！
　　最后大包小包的带回家，把家里两个冰箱都塞得满当了，林启山往往觉得这种充实的画面，特别有人气。就是有时候吃不完会有一些浪费，感觉应该偶尔搞搞派对，叫朋友一起过来消耗库存。
　　这另一边，韩思晴围上了围裙，就开始去厨房准备一下今晚吃的。林启山自告奋勇去洗水果，江溪玥伸了懒腰想要躺会儿沙发，但很快就被韩思晴抓去干活。
　　“你好讨厌！我是客人你每次都让我干活！”
　　“想吃好吃的就闭嘴！”
　　“不张嘴我吃不到！”
　　江溪玥就在埋怨和顶嘴中干活，都是俩姐妹的日常了。
　　林启山再去拿了瓶红酒来开，倒入容器醒酒，习惯的品味一下它醒酒过程的香气，“精通”级别的品酒技能，让他的鼻子越来越灵敏。
　　现在不光是红酒的香气，连香水味、女人香，他只需要闻过几次，以后再遇到都基本能分辨出来，鼻子特别灵！
　　对于品酒这种玄乎的领域，他现在也能做到只尝不咽，就能感受出大体差异。
　　研究了片刻红酒，饭菜也在韩思晴的张罗中端上来。
　　她不负女人的一面，饭菜很拿手，爆炒腰花，鱼香肉丝，水煮牛肉……中式的做法配上了高档的食材，倒也是能够满足国人胃口的美味。
　　江溪玥到饭桌前弯腰闻着：“温柔女人做出来的饭都是这么的色香味俱全，男人要是不瞎眼，就该牢牢把握她了。”
　　她的话里有话，林启山听得懂，韩思晴笑着推了她一下：“别用你的爪子乱碰！去洗手！”
　　林启山过来给她拉开椅子：“辛苦了宝贝！”
　　“没事的。”她回头看他，“我去给你拿碗。”
　　林启山笑着按下她肩膀：“我来吧。”
　　这一顿玩还是同往常那样愉快，只是江溪玥不太安分，桌子底下的踢掉了高跟鞋，脚就悄悄伸过来蹭他小腿，林启山躲了一下，不过她得寸进尺，脚指头不断在往上爬。
　　另一边的韩思晴给他喂东西：“这个好吃的，宝贝！”
　　林启山得一本正经的张嘴吃下去。
　　然后不经意的瞪一眼玩火的江溪玥。
　　江溪玥好像懂得了什么，第一次有一种局面终于是我掌控，而不是被渣男牵着鼻子走的感觉了，所以她愈加得寸进尺。
　　但她只领会到了林启山的第一层而已。
　　作为渣男，他其实在大气层。
　　这样的美好，让我犯了全天下男人都会犯的错误！
　　等吃完了这顿色香味俱全的饭菜，林启山帮忙把碗碟收拾到洗碗机里面，洗碗这种容易引发家庭矛盾的事情，机器还是非常必要存在的。
　　弄好后坐沙发上放松一下肚皮，江溪玥看到了他客厅里的游戏机，就手痒了：“有什么好玩的游戏吗？”
　　林启山想了一下才点头：“有的。”
　　“为什么要犹豫一下？”
　　江溪玥细节抓得很准，都不用他说就自己脑补领会了爬起来一点：“哦！”
　　林启山就好笑的拍她：“你哦什么鬼？我是在想有什么可以给你玩的，我也不知道你擅长什么啊，赛车，射击还是？”
　　“有那种格斗游戏吗？”江溪玥比划着，“我弟弟在家里也玩的，九岁小屁孩就可以鄙视我了，我想教育回去！”
　　“有是有……”
　　“叫什么名字？”
　　“死或生。”林启山弱弱道。
　　厨房收拾完出来的韩思晴听到后，脸上也是了然的一笑，这是她所知道林启山唯一像同龄人的地方，偶尔会打游戏。
　　平时也有跟他一起玩的，只是太菜了，更多时候是在旁边陪他，现在有人陪玩，她就轻松了：“吃点什么水果吗？”
　　江溪玥是毫不客气的开始要求：“车厘子！还有上次你不给我吃的岛国葡萄！谢谢亲爱的！”
　　林启山心想我就不怕丢了宅男的脸了，开启了大名鼎鼎的卖肉格斗死或生——我偶尔玩一下美少女角色，又怎么了？
　　然后江溪玥盘腿坐在沙发上，很兴奋的：“我要选个大肌霸！哪个是最厉害的？”
　　林启山一直都是选美少女的，他不知道啊。就这么随便给了她一个推荐，再教她怎么玩，她也是用心上手，不知不觉两人就有点上头了。
　　“哎哎哎！”
　　“你怎么能这样！”
　　她被花式虐，气急了就想要伸手抢他手柄，林启山笑着转过半边身背对着她：“你好没品啊！玩个游戏都想物理开挂？”
　　她委屈的叫着：“你就不让我也来一招！你就知道欺负我！”
　　这时，韩思晴过来喂他吃水果：“宝贝来张嘴~啊！”
　　林启山脑袋一转吃东西，江溪玥动作却不慢，一段狂按乱拳打死老师傅，林启山回头看着屏幕傻眼，然后她仰头哈哈笑得花枝乱颤！
　　林启山叹气的放下手柄：“你这也太赖皮了吧！”
　　“那我就是赢了啊！历史都是胜利者书写的！”江溪玥得意洋洋的挥了拳头，也冲韩思晴张了嘴：“亲爱的我也要你这么宠！”
　　韩思晴白她一眼，但是也给她送到嘴边，完了捏她脸一把：“敢使唤我！”
　　“讨厌！弄花我妆了臭阿姨！”
　　林启山看着好笑，但感觉这样的日子还挺滋润，有会玩的辣妹陪你打游戏，也有温柔的软妹给你喂东西，欢声笑语弥漫在他三百平的房子里，
　　这可不是他曾经设想过的生活吗？
　　不过人都是善变的，野心会促使他得到了，就会想要得到更多。
　　就如同财富追求的无止境，欲望同样不会甘于止步。
　　林启山感觉去学点哲学佛学，更高层次自省人生倒也不错。
　　当然也仅仅是一种感觉，目前他还没发展到钱花不完，精神享受不够的程度，这种想法或许在他更老了后，可能才会强烈。
　　对于目前，跟有趣的人相处，情绪上的快乐还大于具体的意义。跟她们一起打打打游戏，聊聊天，时间不知觉来到了十一点多。
　　原本说了去蹦迪，但现在也玩够了，江溪玥也终于起身告辞：“就不打扰你们了，明天还得上班！”
　　“我去送送！”林启山拿起了钥匙。
　　江溪玥默契的跟他一起下楼。
　　电梯里她邀功：“我今天表现怎么样渣男？”
　　“还不错。”林启山说实在的。
　　江溪玥突然又说：“但是你别忘了，你时刻都在对不起我姐，你给我姐的补偿，必须要足够到位，不然我可不跟你玩！”
　　谈到这个，林启山就抱着手臂倚在电梯上，很自傲的：“说真的，我除了渣，你能挑出别的缺点算我输！”
　　ps：推荐票日常。

第094章 他不是富二代，是男神
　　江溪玥还真挑不出毛病来，但她不想做被男人一手掌握的女人：“我会看你的表现来决定我的程度，想要齐头并进，你得努力了亲爱的！”
　　林启山可不管她说什么话，还是想要制定什么规则，她走在前面出电梯，他就将她人拉到怀里，然后一个窒息的吻。
　　撩拨她的心弦后才放开她：“到家了给我个信息，懂了吗？”
　　江溪玥几乎是条件反射的应了一声，还不是乖乖给他掌握，听他话，嗯的那一声就像个听话乖巧的小情人一样！
　　林启山走后，她自己茫然的坐到车里片刻后，才懊恼起来：“每次这么亲我总是忍不住！好烦啊！”
　　所以要说到段位，她怎么可能是林启山的对手。
　　他现在回家，韩思晴准备好了洗澡水，一起来泡个舒服，再给她期待中的热烈奖励，最后相拥而眠，所有烦恼心事烟消云散。
　　既定轨迹的生活便就在继续。
　　十一假期他没怎么乱跑，时间都在有序提高中走完了，重新回到校园前，林启山终于拿到了他的订做的三套衣服，一套商务正装、两套休闲装。
　　正装是黑西装白衬衫，领带皮鞋的经典，适用于任何正式场合的套装，也是大家谈到西装，最容易联想到的西装革履画面。
　　但其实西装可不止正装这一种穿法，商务休闲、时尚休闲的市场都很大！很多人想不出穿西装怎么去上学？其实他们自己先跟正装联系到一起了！
　　谁脑抽了穿正装上学啊？休闲搭配早流行在欧美潮人圈子里了，多看看那些时尚街拍，冷色系的外套内搭白衬衫，牛仔裤完全可以潮流的挽起裤腿！
　　国庆假期过后的天府，已经逃离了高温的蒸腾，天气开始有了丝丝凉意，林启山选择穿外套正好合适，还可以完美搭配他新买的一块腕表。
　　裤子是深色休闲的，再一双棕色德比鞋，然后戴上一副太阳镜，往镜子前一站，就感觉帅的人穿塑料袋都好看。
　　最后出门前，从拿了一款LV的黑色棋盘格公文包，杜绝了字母款大路货色，但其实里面啥也不装，就装个逼！
　　单手开着保时捷到学校，林启山不敢说自己是学校的第一男神，但是前三他认为是不会跌出排行的。
　　在逐渐熟悉学校环境后，林启山已经开始了所有课都想逃的模式，他甚至想要了，等过两年事业成功了，就给学校捐赠，学业的事情通融过去算了。
　　但是英语是其中他不爱逃的课，英语是因为看得见的好处在提高，林启山兴趣比较浓厚，基本上都不会缺席，绝不是因为想搞什么真实角色游戏。
　　把车停在教学楼前，林启山潇洒的下车甩上车门，头也不回的走上台阶，汇入那一群赶着上课的学生群体中，但他的鹤立鸡群，也是瞬间就体现出来。
　　个高腿长，昂首挺胸中步伐稳健，因为平时健身锻炼没落下，肩宽背阔的效果是西装的衣架子，提着包风度翩翩，瞬间让他与周围的人群很好的划分开来，仿佛周围人群都变成了黑白色调，只有他丰富多彩。
　　这般风度和魅力就像是影视剧里走出来的男神，别说女人觉得帅而回头侧目了，就是林启山自己照镜子，都知道这一身去太古里走一遭，女人看了都要夹大腿！
　　在一群还没怎么有实力专注于打扮，更享受不到定制的学生中，林启山不管是外形还是衣品都秒杀了的，跟他站在一起走，男人会自行惭愧。
　　女人目光纷纷集中到了他身上，上下打量着，侧脸正脸角度都好看，嘴角微微翘起很自信，肩膀放得很松，很自然……真是男神！
　　女人都是细节生物，她们往往看到的角度很细微，林启山因为是被韩思晴伺候出来的，细节上兼顾到位，女人都挑不出一丝毛病了。
　　芳心小鹿乱撞那不很正常？跟在他在身后悄悄讨论，甚至闺蜜之间恶作剧的退对方一下上前，也是舔狗们在男神面前最正常的举动。
　　“他是咱们学院的吗？”
　　“听说是群里说的那个开兰博基尼的富二代。”
　　“他不是富二代，他是男神！”
　　“谁有他的微信，我愿意出钱买！”
　　她们议论纷纷，就像春天来了的母猴子，嗷嗷叫着想要吸引林启山的注意！可惜他目不斜视，并不在乎自己所勾走的女人芳心，大步流星的踩着上课铃声，走进了教室。
　　英语老师是跟他一前一后走进教室的，赵洵美转头一看，林启山也自然的冲她微笑着轻轻颔首。
　　她竟然楞了一下，就看到这打扮相当成熟帅气的男人，来到了前排座位，把包放到旁边的空位上，然后才自如坐下，摘掉太阳镜。
　　赵洵美这才反应过来，这是自己的学生！但这身打扮真的很man，跟其他大学男生完全是云泥之别，甚至整个学校的男老师，也没有一个能打的！
　　以她钻研时尚和奢侈品的眼力，虽然看不懂西装是什么来头，但是手腕上的江诗丹顿，Gucci的墨镜，还有那个低调但却也不便宜的驴包！
　　赵洵美看得目光都有些发热，这种绅士中带有些痞帅的男人，是她的菜！如果再成熟一些就完美了！
　　她总幻想着自己被这样的主人征服了，任由这样的男神来支配自己，让她上街偷偷做最羞耻的事情来取悦他。
　　但因为为人师表，她这种属性只能小心翼翼藏起来，用表面的高贵正经来掩饰，绝不轻易显露属性，只能默默等待着那个人！
　　但她的条件摆出来，天底下根本没几个合格的，所以宁缺毋滥，长期单身。
　　“老师？”
　　林启山感觉到了她的走神。
　　“哦！”赵洵美回过神来，微微一笑，“上课了，上一节我们讲到哪里了？”
　　惆怅归惆怅，课还是要上的。
　　赵洵美虽然对林启山印象不错，但师生身份的天然隔绝，也没有往其他方面多想。内心有YY很正常，但不意味着要付诸现实，这是多数人的现实！
　　她只是觉得班上有这么个小帅哥可以看，挺舒服的。
　　林启山上课也认真，做笔记，听讲，专心致志的样子仍然不失风范，时而还会进行一些提问。
　　赵洵美也会被他的问题角度勾起好奇：“你是怎么想到提高口语这方面的？应该不是为了考试吧？”
　　林启山点了点头：“我有打算去国外拓展一下眼界，口语沟通应该是比较重要的环节，所以想借以老师的专业角度，少走些弯路。”
　　赵洵美小心藏着想要了解的欲望，只作不经意的：“哦，很不错。去哪呢？”
　　林启山对这方面侃侃而谈：“对英国的兴趣比较大，一直想去那边订几套衣服，然后参加古德伍德速度节。”
　　也难怪衣品行为都很英式，赵洵美有所了解：“关于口语这方面的问题，有时间你可以跟老师交流，我很乐意提供帮助的。”
　　林启山选择更进一步：“谢谢老师，要不我加你微信，课余时间跟你讨教？”
　　女人其实都享受男人主动迎合她们藏着的心意，于是微微一笑：“下课了你来加我。”
　　“OK。”
　　林启山就一副认真学习的态度，拿到了老师的微信。
　　他也并不全是满脑子女人，有一半真的是为了求学，想要提高英语水平，刷一刷技能进度；另一半可能是渣男的本质吧，哪怕不吃，也总想着多找点粮食备用。
　　ps：不出意外的话，下月一号上架，养的别忘记了。

第095章 优秀的人处处在提高
　　而且林启山也清楚的，赵洵美有着老师的身份框架在，这种天然阻隔想要打破，还是有点难度的。
　　按照他过往的经验来看，这要求自己必须要更强势以打破她内心保持的框架，摧毁固有的观念认知，然后去放大自己的魅力。
　　加了赵洵美微信后，他自然就查看了对方朋友圈。
　　生活很丰富，赵老师显然是个多姿多彩的女人，美食、运动和旅游，去哪里探店了，跟闺蜜旅游去滑雪……人生相当缤纷。
　　她衣服包包用的名牌，一看就是个生活很精致的女人，她的这些光鲜靓丽，能够让一大群爱慕者自行惭愧，感觉配不上。
　　但是经验丰富的林启山，还是看出了这类女人的弱点：追求精致，说俗点就是爱慕虚荣。当然是个人都会有虚荣心，它没错，不过它就是很好的切入点。
　　因为林启山的这些日常，马术、健身、赛车或者一些有钱人才能享受的消遣，在这种少妇眼里往往就是吸引力。
　　如同林启山在翻看她朋友圈那样，赵洵美也感兴趣的再看他朋友圈，这一看自是赏心悦目，练马术时竟然这么帅的，有一股当代骑士的味道了。
　　他还会开赛车？速度与激情的吸引女人的看点，主要还是男人帅！还有健身照的八块腹肌也太漂亮了吧，就给人厚厚的安全感！
　　再看到不同私房菜馆的打卡，也同样跟朋友去过的她，共鸣感受就有了，又在看到他桌子上的Chateau Mouton Rothschild，品味有品位！
　　这些生活的精致和仪式感，就很对她口味！
　　两人翻看对方的朋友圈，心情态度各不相同。
　　赵洵美感觉是发现了散发璀璨光芒的钻石，从起跑线就与他人泾渭分明的男神，她曾幻想过的完美品质。
　　而林启山依然是很淡定，也无所谓是否吸引对方，他不急于迈出脚步，他在享受时间带给他的魅力沉淀。
　　他身边不是没有女人，对于赵洵美的兴趣？说实话刨除了老师这个莫名给人刺激的身份后，也不能说是必须要有。
　　他更是知道，有些事情急不来，有这个心思去琢磨讨好别人，还不如把时间和精力花在提高自我这方面。
　　最近除了他马术的逐渐深入学习外，在原有空闲上，林启山又报名了个高端礼仪培训班，专门培养餐桌、舞会活动这方面的礼仪。
　　虽然小时候一直被母亲强调体态举止，但知识毕竟不够系统全面，随着“礼仪”这项技能的升级进度减缓，他也想更全面的提高自我。
　　有上进心的人，他们的生活往往都是在不断提高中！
　　林启山就是这种类型，他乐意去学。
　　这些高端礼仪班，在一线城市已经悄然流行开来了，课程并不便宜，有些甚至一天需要花费好几千，一套课程下来小十万的。
　　但依然引得许多有钱人趋之若鹜，甚至昔日还有外围从良，花费巨资去全方位学习打造作为“白富美”的生活习惯礼仪，去跻身上流社会。
　　当她们学成归来后，昔日万把块钱就可以花招尽显的她们，现在男人花了十几万，还只是摸个小手，偏偏觉得这种女人值得这么花费！
　　或者是那些精美包装后，成功嫁给港台明星的流水线名媛，但又因为某些细节上撞车，被爆出共享朋友圈素材、共享厨艺和艺术，搞得一地狼藉。
　　但也总好过“拼单名媛”，一条丝袜都有一群姐妹拼团，住个酒店更是简直了……但哪怕如此，她们依然成功将自己的市场价炒起来了！
　　没有BBA的男人在她们眼里都算吊丝，她们可是立志于钓更高级的凯子，哪怕最后不行，还是有备胎给她们用。
　　所以外界不管怎么酸，怎么吐槽，女少男多的社会就这么现实。
　　要说林启山现在想学的目的，有那么一点相似。
　　但区别在于，他是真有实力，学习这些也只是让自己变得更优秀全面！
　　当你真有钱的时候，你的风度就不再是装腔作势，而是实力匹配！林启山挑选的课程非常高端，还有深谙英法礼仪的外籍老师传授。
　　餐桌礼仪方面，老师说过一个最典型的例子就是：真正的大家名媛，喝酒是不会在杯子上留口红印的。
　　虽然林启山不是女人，也不抹口红，但是同样有了解的必要！
　　因为这可以迅速鉴别，你约会的女伴，是装腔作势，还是深谙此道！
　　更是因为林启山自从知道女人可以通过包装欺骗，变成假名媛瞒天过海的事情后，他就对这些鉴别课程特别上心！
　　作为一个钻石王老五，肯定有女人对他有想法，如果是那种心机深的，他想要防患于未然——这也算是有钱后的一种烦恼了！
　　既想要鉴别这个女人是爱我的钱，还是爱我的人？
　　还要防范这个女人，是真的出身良好，还是外围退役段位极深？
　　除了礼仪这方面，涵盖到言行举止上，老师也传授得相当到位：
　　“你们如果有心观察就会发现，大人物说话，语速往往是比较缓慢，会有更多的停顿的，因为这会造就一种，不慌不忙，大局在握的感觉。”
　　“相反一个人如果说话很急促，口齿不清，那么他就给人一种身份阶层低，迫切想要向别人表达自己的观念，不敢占用他人时间的形象。”
　　“你们从现在开始，去改变自己的说话语速，放慢它，肢体动作也跟着放轻松，与人对话时重心后仰……你会给人一种很沉稳，很舒服的感觉。”
　　林启山跟着老师的引导一点点去改变。
　　他学习能力还是不错的，有过去基础摆在那里。
　　只是过去没有得到系统的学习，他知道这么做，却不知道背后道理。如今这么一轮补习下来，几乎每节课都有恍然大悟的时候！
　　他的“礼仪”和“社交”经验增加的速度，也是十分的可观！
　　这证明路子是走对了的！
　　老师还风趣的说：“先生们，你们要知道，女人对这种类型的优秀男人，基因天性中的追求会很容易被激发出来，她们会更快的爱上你！”
　　林启山笑着：“你一说到这个好处，我就一点都不困了！”
　　“对的，保持它！”老师微笑着说，“你会成为万人迷的！”
　　“然后当你们把语言和体态练好后，就需要去公开场合演讲，你需要面对无数陌生人，大胆将自己的观点表达出来，你要接受任何对你怀疑，质疑的目光。”
　　“当你对这一切都不再感到害怕，当你的语调丝毫不受影响，甚至你能够享受的时候……今后哪怕是去面对万人舞台，你们都将得心应手！”
　　ps：日常推荐票。

第096章 一个新的想法
　　专业化的训练，让林启山有许多茅塞顿开，以前一知半解的地方，现在已经知其所以然，能够更好的融汇到知识库里。
　　见闻让一个人更加有修养，他过去忙碌于事业生意，钻研其中的功夫比较少，这辈子才算是真正有了空闲，琢磨透彻。
　　也难怪说了，士大夫需要底蕴沉淀！你没有钱或者你忙着挣钱，创业一代是很少有机会去提高的！
　　衣食无忧，才能去更多的附庸风雅！大思想家哲学家，普遍都是家境优渥者，因为吃饱了撑，才能东想西想！
　　事情对于林启山还有另一个明显好处，他的礼仪和社交技能，双双突破了到了精通！
　　每一项都有一个亿的奖励，总共两亿资金到账。
　　这就让他的公司事业消耗，变得高枕无忧。
　　这些钱在一年内都是禁得起消费的，还可以作为多发展其它项目的备用金，甚至他都不一定需要VC（风投）的融资。
　　不过话也说了回来，风投在于分担创业风险，在于提供更广阔的人脉。除非你是小说主角开挂搞黑科技，技术垄断，那么就可以跳过常规步骤。
　　可惜林启山拿不出这种可以无脑秒杀的黑科技产品。
　　甚至他的产品，也只能说是创意稍微领先。
　　所以最近林启山一直都在关注公司的项目进度。
　　陶玉成团队没让人失望，跨过九月十月的繁忙期，APP的内部测试板终于出来了！林启山也在第一时间，进行了试用。
　　应用页面风格清新简约，没有搞那些花里胡哨，功能直截了当的指向了线上的游戏娱乐陪玩陪聊、线上的声优聊天或者咨询；
　　线下则是约玩娱乐，声音聊天，互相爱心免费聊……说白了就是后世那些交友套路的总结，哄抬批价的万恶大集合！
　　但这世界就是这样，有消费就有市场，林启山不做别人也会前赴后继，那还不如抢先这个机会，争当这块领域的第一。
　　有了超前的眼界要求，陶玉成团队也基本把林启山想要的功能都做了出来，并且他们过去做这类软件经验丰富，APP优化也很不错。
　　林启山试玩了片刻后，陶玉成在介绍亮点：“就您这部分的体验项目，我们目前是市场上独树一帜的产品，精准的细分定位已经实现。”
　　但是他也要提醒一下老板：“但跨入这个阶段，就是真正考验资金实力的时候了，前期投入会很大，也不一定能立竿见影。”
　　其实很多创业人都会死在这上面，酣畅淋漓的把产品弄出来后，上线就默默无闻，人气寥寥无几，资金却一天天的消耗，VC的天使影子迟迟没有看到，最终是弹尽粮绝，只能收拾铺盖，各奔东西。
　　这就是陶玉成明明有这个技术，但却还是等到了林启山橄榄枝才动手的缘故，钱是难倒无数创业人的问题！
　　不过这一次，林启山可以告诉他：“先放手去做，我会根据后续的表现，决定投入资金的量，我认为它还是非常不错的！”
　　林启山的自信很有根据，前世都能火，这辈子自己弄得更全面丰富了，自己还有充足的准备资金，难道还不能掀起一点浪花？
　　作为老板就需要给手下绝对的信心，主帅都慌了那必然军心不稳。
　　陶玉成现在还是不慌的，因为老板的财力也在最近陆续展示出来了，他有着相当高的热情，去拼搏一把。
　　等到陶玉成离开办公室后，只有林启山一人时，他就开始思考：万一不成怎么办？
　　创业没有绝对，哪怕他先知先觉，也不敢说自己一定能成功。
　　孤注一掷的心态是要不得的。
　　他想着还是上网看看，这年头还有什么东西没被发掘。
　　浏览了一下网页，然后被弹窗了，无聊透顶的页游，到现在还用擦边球图片来吸引小孩子和不懂网络的中年人，进去就是一堆假传奇。
　　其实说到传奇，前世作为一名八零后，当然也经历了那段，要么学古惑仔去当小混混变坏，要么就网吧去猪洞无脑砍砍砍的时代。
　　尽管如今已经对传奇兴趣不大，但那画面音乐还是融入了记忆里，于是他就想到了曾经盛极一时的我系渣渣辉、装备换元宝等等画面！
　　上网搜一下渣渣辉，却没有相关的内容。
　　看来这魔性营销还没开始呢。
　　或许自己可以搞一搞？
　　不要用如今的眼光看待这种简直土掉渣的游戏，要知道当年无脑砍砍砍的少年们，如今一个个都已经成家立业，手里头多少都有点钱了。
　　而如今流行的游戏，太过于复杂，大叔们也没太多的时间精力去琢磨，还是当年那种简单粗暴，更能够勾起快乐。
　　这帮如今已是社会中流砥柱的油腻腻中年，往往愿意挥斥重金在里面寻找青春……这些页游背后的公司，才是真正的闷声发大财。
　　曾经有统计，这些粗滥制作的各种贪玩蓝月、传奇霸业，被广大年轻人调侃戏谑的同时，它们可是动不动就月流水两三亿的存在，而且还不止一家两家。
　　不过想想也懂，如果不能赚个盆满钵满，它怎么可能把渣渣辉，达叔，古仔，乃至成龙大哥，杰哥，这些赫赫有名的大牌，都请来打广告呢？
　　原因还不是他们给得实在是太多——反过来说，他们实在是太有钱了，所以可以给这么多！
　　林启山这一番想象下来，就仿佛发现了新大陆。
　　如果项目失败了，公司又缺钱的话，倒是可以放下尊严，搞一搞这些。
　　虽然说出来名声不太好听，但能赚钱啊！
　　公司只要有钱了，就完全可以继续烧正经的项目——比如跟字节跳动齐头并进，搞个短视频APP，也不是不行！
　　要知道抖音，它如今也才刚刚上线，并无人知。其更是得到2017年春节后，才被头条系重视，开始大举上压资源，烧钱推广它，到2018年才算火了。
　　过去林启山知道这回事，却不敢搞，无非是个人资金还是有限。想要跟头条系竞争？人家动不动就能砸十个亿，还是美金，玩不过！
　　但是如今想法这么一透彻以后，通过项目运作赚来的钱，砸到短视频上面，熬过孵化阶段，吸引来融资，在这条路线上刚一刚！
　　虽然难度不小，但是林启山也会有那么一股蜜汁自信，因为这反过来说，可不就是咱这辈子能够跟大佬谈笑风生，装逼的最好机会吗？

第097章 争做互联网社交第一鸡头？
　　林启山的想法很多，也没具体到要做哪一项，他的心境终归还是应了那句话：人的欲望无止境！
　　就像有很多人在憧憬着：一线城市有几套房子几辆豪车，几千万存款，生活满足无忧无虑——但之所以会有这种思想，是因为他们没有！
　　他们没有，所以他们才会觉得这样的生活就已经满足了。
　　假如他们有了这条件，他们肯定会想要得到更多！
　　林启山现在的心态无非如此，他现在感觉弄一个约玩交友APP，已经不符合自己日趋膨胀的格局，还想要玩个更大的。
　　天下二分的南抖音北快手，目前还尚未成型，短视频是下一个风口！
　　有了这种想法后，林启山就按下桌面电话：“进来一下。”
　　担任他秘书的韩思晴很快就走了进来。
　　衬衫搭配一步裙的装扮，演绎着职场OL的干练，进来的目光也是集中在他身上，声音很温柔的：“有什么要我做的吗？”
　　林启山吩咐着：“你整理一下公司的财务情况和计划给我，然后再去让人事的经理来一趟，我有些事情想跟他谈谈。”
　　“好的！”
　　韩思晴转身利索的去办事。
　　林启山想知道自己有多少钱用，也想跟人事经理谈谈公司的团队还需要扩大到什么程度。
　　后面他再把陶玉成也给叫来，这个头发稀疏的技术强者，话题依然一针见血：“短视频领域想要发展好，技术重点主要是在于算法！”
　　“算法决定了整个游戏规则，以业内黑马的头条来说，它们最出彩的地方就在这里，出色的数据分析，甚至会比女朋友更加的懂你！”
　　林启山心领神会，陶玉成这家伙还是有点料子的。
　　因为当今抖音尚未洗脑全民，就能够对算法有这么深刻的理解，他也算是这一行走在前列的先驱者了。
　　陶玉成一针见血后，再度说明：“想要拿到这方面的优越人才，就必须要肯下本，能够把他们从大公司挖来，也必须要有足够看得到的眼见！”
　　“对于咱们公司来说，我认为先把一个项目弄出成绩了，有了代表性后，我们才能拥有对技术人有更强的吸引力！”
　　林启山听出了陶玉成的担心，就跟他说：“你不用担心目前的APP项目重心，它只要表现好，就会不断运转下去的。”
　　“但是话说回来，既然可以更优秀，那么为什么去拒绝更好？陶先生你的能力不止于此，从你断言算法决定未来的时候，我就知道你不会平凡，我是非常乐意看到你的能力获得全面发挥，站在更高的舞台人被人欣赏的。”
　　能把加班多打一份工，说的这么鼓动人心的还不想给加班费的，
　　陶玉成认为林启山是个合格的资本家。
　　不过陶玉成确实懂这方面，团队里也有从头条那边挖来的人才，再是技术人的傲然，也不可能一辈子就守着一个作品，哪怕知道老板心里小九九，却依然愿意上路——这就是资本家里的典范了！
　　……
　　随着事情的变多，林启山也开始忙碌起来了，十一月份，对于他的事业是具有里程碑意义的时间，因为他的APP终于上线！
　　2016年，后世那些比心、伴伴、陌声等等这些乱七八糟APP还没霸屏的年代，集齐它们特点和优势于一体的【趣玩】，横空出世！
　　虽然野心促使他已经在集结短视频的队伍，但还是对这个事业开门红，还是抱有很高的期待！
　　毕竟它的成功与否，也关系到了在别人眼里，他今后将是“游手好闲林大少”，还是“创业俊杰林老板”的名头。
　　林启山不太在乎钱不钱的，因为成就和地位带给他的快乐，要远大于手里头有钱多少的刺激！
　　趣玩APP双平台登陆，各种推广合作开始轰炸，公司准备了两个亿的推广福利，注册参与就有福利送，随便点取小姐姐陪玩，等等套路。
　　总之就是社交类APP推广的老生常谈了，套路都差不多。关键是玩法、是新颖！烧钱做广告可以吸引到很多流量，但能否留得住用户？这才是关键！
　　APP上线后，林启山在公司的时间也逐渐多了起来。
　　开会讨论、分析总结数据表现。
　　虽然不太爱在这方面像前世一样操劳，但现在要完全不管也不可能，他真金白银投进去了，换谁都希望能够卷起巨浪。
　　运营人员就逐渐成了会议上的主角，公司以7日作为一个周期来跑，分别统计周期内每一天的用户留存率。
　　它们的次日留存最好能够达到80％，势头非常不错，打开页面就是各种小姐姐，开始有前世内味了。
　　不过短暂阶段决定不了太多，因为送福利的环节还没过去，这时候的数据比较片面，公司依然要具体分析每一种情况和策略。
　　林启山跟不同的人员，在说不同的话，他私底下跟韩思晴，更是把这个软件戏调侃为“争做互联网社交第一鸡头”的壮举。
　　韩思晴可不同意这说法：“哪有这么说自己的！”
　　林启山没事就逗逗小秘书：“你说哪里不是？”
　　韩思晴还真就有数据例子：“我觉得做挺好的呀，名字就很有意思，趣玩，去玩！用户一听就知道是社交、娱乐方向的，精准定位会让留存率很高！”
　　“然后调研机构就有数据说明，陌陌这些交友软件的横行，因为当代年轻人都很饥渴，但却缺乏发线下社交能力，你这是正对市场缺口，站在了风口上！”
　　林启山听了也不反对，就是在笑着玩手机，韩思晴是他小情人，那当然各方面都向着自己来的！
　　她的评价不客观！
　　客观与否还是看约玩上面的小姐姐，质量数量交易量。
　　前世他其实也用过，开着自己的X5，约个学生妹美其名曰线下陪逛街，事实上还不是为了摇车尝尝鲜！
　　希望这年头的土豪和有钱宅们，趁早将这个核心发扬光大！
　　第一周的统计就出来了，次日留存80％左右浮动，七日后还能有50％，陶玉成显得非常乐观，因为这表现已经远高于“40-20-10”的规则。
　　所谓40-20-10，是业内提出的想要让自己的DAU（日活）高于一百万，就必须要实现的数据：次日留存大于40％，七日20％，三十日10％。
　　所以陶玉成很乐观：“就目前势头来看，我们具备很强的吸引力，现在多争取吸收日活用户，我认为在福利推广过后，我们依然可以过得很好！”
　　虽然目前的留存率受到真金白银福利影响，用户更多图着新鲜和福利来，真正结果也未定，但林启山心态还是很从容的。
　　毕竟前世单单用比心来说，六千万妹子供你选择可不是闹着玩的，而且每一个长期留存的用户，真金白银都是贡献了的！
　　在这个现实社交荒芜的新生代里，网络上就成了年轻人——特别是年轻男人发泄渴望的地方，这东西说白了，从古至今，市场永恒不灭！
　　纵观活跃用户和留存率，这个项目的核心亮点，无非就是吃喝玩乐有人陪，线上选妃的精髓如今开始被土豪们领会到了！

第098章 超爱上英语老师的课
　　APP取得开门红之后，林启山就轻松起来了。
　　因为只要核心卖点能够讨得用户的喜欢，留存率、DAU这些数据漂亮了，那么作为资本大佬，他就有这个决心，靠烧钱烧出市场来！
　　就像当年的滴滴、饿了么，还有后起之秀的并夕夕，它们就是典型明确定位后就开始疯狂烧钱，不断融资扩大，最终玩出了规模。
　　林启山的思路相同，现在就等着数据漂亮后，坐等VC大佬跟我谈笑风生了，一轮又一轮融资下来，骗钱套现海外上市，成功走上人生辉煌巅峰！
　　简直完美！
　　所以林启山把这些罪恶的事情，交给了陶玉成！
　　经他最近的观察，他发现陶玉成是那种有人给他画大饼后，就很能拼的工具人，这荣誉最适合他了。
　　要说林启山自己干什么？
　　那肯定是日常调戏一下秘书，然后去定时去上英语老师的课啊！
　　我超爱学习的好不好！
　　自从加了赵洵美的微信后，林启山跟她的聊天倒是非常频繁。
　　虽然一开始是学英语的借口，但正经人谁特么在微信上学习啊？
　　当慢慢跟她混熟后，她的真面目就暴露了，因为有次她跟林启山聊天的话题，就从学校女生的着装，扯到了大学生谈恋爱，再到她好奇如今年轻人，都喜欢什么类型的女生上。
　　林启山当时守在忙着，记得是甩过去一句“男人都喜欢大波浪长头发的”。
　　结果赵洵美就回了宝宝伤心的表情，然后林启山发问号，她发来一句多愁善感的：“那我只有一样”。
　　自从那次后，林启山就知道这小少妇心里头很污！
　　是那种躲在被窝里刷手机时，老司机嘿嘿笑着啥都秒懂的那种！
　　所以往后的聊天，他就有意无意让话题超速一下，然后静静看着她的表演，明明领会了含义，却要装着为人师表的正经。
　　明明很想聊男人女人，却要装作是是你先主动想谈，老师只是被动配合一下，但背后指不定在偷偷夹被子呢！
　　她以为林启山不知道，可惜遇到了两世为人，什么类型女人都碰过的老渣男，对她这些心理拿捏到位，甚至某种第六感觉得，这女人还有点抖M。
　　虽然他不太确定，但是有时候男人的直觉也很准的。就算不是，林启山觉得故意欺负她懂得内涵，看着她装清高的样子，还挺有趣的！
　　……
　　于是这一天的英语课，林启山开着自己拉风的超跑去学校，先到宿舍楼下，提一袋子水果去慰问一下兄弟们。
　　平时缺的课可不少了，有些时候点名，还是靠着这帮好兄弟轮流冒名顶替，这种义气他可没忘了！
　　就是上路的时候，竟发现校园里也有了趣玩的广告，宿舍楼下的赞助广告平台，趣玩的二维码已经引了出来！
　　现在是趣玩上线的第二周，烧钱营销已经开始了，作为他们大本营的天府，公司还真的是无孔不入了呢！
　　就连他们宿舍，小富二代臧浚翔拿手机跟妹子打王者，也是趣玩上面约的小姐姐，还嚷嚷着他恋爱了，准备接过林哥衣钵，摆脱单身恶臭。
　　林启山从袋子里拿苹果扔给他们：“这么说，最近都努力在脱单的路上了？”
　　臧浚翔笑着放下手机：“你看程老黑手机里的交友APP有多少就知道了，整天在滑啊滑个不停，也没见聊到几个，还不如我找付费的。”
　　林启山瞧了两眼可就笑了：“玩探探啊？老弟你这么玩肯定不行啊！你套路了自己都不知道！”
　　程闻风愿意听大佬传授：“那该怎么做？”
　　林启山自从见证了趣玩的开发后，对这些交友软件，已经颇有心得了：“这背后有一套算法的懂不懂？工程师就是为了杜绝你们这些影响氛围的吊丝！”
　　“这类软件的算法，它都有一套评分系统，你疯狂滑动、全部喜欢，妄图广撒网的，最后的统统都会被系统认定为低评分，垃圾用户！”
　　“一旦你低评分了，你就是一天点一万个喜欢，你也匹配不到几活人的，只有机器人跟你玩啊！老弟！”
　　程闻风一听，感觉世界崩塌了：“扎心了哥！”
　　林启山笑着拍他肩膀：“重新弄个号，填满自己的资料，丰富自己的照片，学会挑剔妹子，别但凡是个母的、活的你都爱，你的系统评分才会高！”
　　众人纷纷表示受教了，到底是社交软件大佬啊，听他一番话，少走十年弯路，林启山都感觉自己特别正能量，然后给他们指一条更加明朗的道路：“还不如趣玩，都是真正好看的小姐姐！”
　　“噗！”
　　程闻风说：“把广告也打到自己宿舍好兄弟身上，哥你也是够凶残了的！”
　　林启山笑：“你搁着学校这么多妹子不撩，就妄想APP上被套路，那还不如拯救一下这些你只要花一点点钱，她们就会全心全意陪你玩，对你好的妹子！”
　　“咳咳咳！”
　　众人崩溃……但林启山本意还是告诉他们，玩这些远不如现实。
　　他感觉自己已经够哥们了，剩下的还得看他们自己。这边聊着天，吃着苹果，穿着裤子，几个人再加上隔壁的张斌，就一起去上课了。
　　用他们一句话来说：英语课总是座无虚席的！
　　不管是漂亮英语老师魅力强，还是赵洵美上课有意思，男生们都很乖巧的按时抵达，等待着女神出现。
　　赵洵美依然打扮一新的登场，林启山感觉她家衣柜肯定特别满，要不然怎么没见有多少衣服重复的？
　　关键她衣品很不错，很符合正经大方，但又不失时髦和知性。
　　也是辛苦了这帮男生，每次都要来英语课学穿搭！
　　害！
　　林启山就不同了，别人是盼着赵老师穿得更好看，更辣一些他们也不介意的……但是他则已经到了，开始去要求她按照自己喜欢的来了。
　　这两节课上完后，他就找个借口帮拿东西，一起回她办公室，先是感谢了她推荐的练口语英剧，然后感谢自然不能空手，
　　“专门送给你的美姐！”
　　林启山送上一份礼物。
　　她好奇的接过，拆开了看：“Tom Ford的胭脂茉莉香水？哇，你……你怎么会想到送我这个的？”
　　作为直男，林启山表示在销售小姐姐喷了给他闻之后，感觉赵洵美这种少妇，就应该在这种温柔持久的香味中，又透露出几分妖娆任性的感觉。
　　“我就想闻这种让人舒服，会联想到你全身优点的味道。”
　　林启山是首次在现实中，把话说得那么直白。
　　微信毕竟是网络，现实中这么直接，赵洵美还是有点点害羞，女人本能无法避免，她想要推脱，但林启山眼神不容拒绝：“你要不拿，它也只能被冷落到扔掉了！”
　　所以赵洵美还是接受了。
　　因为林启山要求她以后得喷这款给他上课闻着，别的他不喜欢——这种霸道的感觉，就很对她内心深处所渴望的东西！
　　ps：推荐票投一投啊

第099章 有事秘书干
　　林启山并不知道赵洵美内心正在荡漾，她在享受更强大的心灵来征服她，来决定她的一切，能够释放女人依赖感的情绪。
　　但林启山知道，没有多少女人会喜欢唯唯诺诺，被她们轻易影响的男人。这种性格在基因进化上是要被淘汰的，自然也不会被本能青睐。
　　男人就得果断，强硬一点，不管在哪个时代，它永远都是优秀男人的品质！林启山深谙此道，所以素来就喜欢保持更强势的框架。
　　这在日常对话活动中，也常常会体现出来，即所谓举手投足间，阅历丰富的女人，就能看出这个男人是软弱动摇的，还是你不可以驾驭在他之上的！
　　但赵洵美理智的部分，还是想要去保持老师的面子：“你最近口语学的怎么样了？我推荐给你的剧都看了吧？”
　　“看了，唐顿庄园的爱恨情仇，我挺喜欢英音的，美姐还是懂我。”林启山坐她对面老师的空位，翘着二郎腿。
　　赵洵美笑着：“可别光看戏，顺便学学对话也是好的。”
　　“我知道……里面三个小姐，你最喜欢哪个？”林启山不按照她教师的对话姿态来，我就想聊我想聊的。
　　其实男人的性格往往就在一两句话和举止中体现了，这是性格长久积累，他人想装没用，即便背下来一样的句子，也是画虎不成反类犬。
　　就像林启山一开口，就立即能把赵洵美带到他主导的话题上，甚至她还会乐意去参与：“这是有什么样的性格测试吗？”
　　林启山没有解释，而是一针见血：“你很在乎自己在别人眼里的形象？”
　　他带几分审视的眼神，让赵洵美心里没来由的紧张——果然是这样吗？我该选哪个？选错了会不会让他误会我的性格？
　　如果换做别的学生，她估计就是一笑置之，但是对于在意的人，她就会像现在这样，犹豫不决！
　　林启山看得出来，经验老到的他就一目了然。
　　毕竟普丑永远无法感受到，长得帅还有性格是多么的招女人喜欢！
　　“我还真没想过。”赵洵美最后给了这个回答，“感觉她们三都各有优点，要是能够都集中起来就美了。”
　　林启山就懂了：“哦……原来你是这种追求完美，会无法容忍瑕疵的纠结，宁缺毋滥的类型。”
　　听到男神这么一说，她感觉对上号了，美好容颜上绽放了笑容：“是吗？你平时对这些也有研究？”
　　“有一点点。”林启山继续看着她，“主要喜欢研究像你这样讨人喜欢的。”
　　赵洵美内心小鹿乱撞，表面却要平静：“你可真是嘴甜！哎没空跟你说了，我还有两节课呢！”
　　“一起走吧。”林启山起身。
　　“谢谢你的礼物啊。”她温柔的对他说，“等下次有空了，我得请你吃饭！”
　　“好的！”
　　吃饭再往深一点理解，那不就是约会？约会对他来说，可是王牌项目了！
　　害，太受欢迎我也没办法！
　　林启山心里头自我感觉良好的乱想一通，把赵洵美送到了楼下，她停下来说着：“我去那边上课了。”
　　“我走这边，去打打球。”林启山冲她笑着，其实这时候大胆一点可以抱抱她，不过校园里还是别了，太唐突。
　　他就感觉这种类型的，还是循序渐进，让她自己愿意来才好……毕竟以后上课的机会还多的很呢。
　　林启山没想太多，更多的是渣男本能的想储备粮食。
　　不一定吃，但是必须要有。
　　感觉自己渣得越来越理直气壮了。
　　……
　　然后林启山去跟哥几个打球了。
　　对于学校这个小江湖，林启山虽然不常来，但有机会还是会经常带着兄弟们，聚聚玩玩，吃顿好的。
　　这天也是苍蝇馆子小炒扎啤，吃饱喝足，晚上本想回去，但是开不了车，又不想让韩思晴大晚上再爬起来，只能将就宿舍里听着呼噜声入眠。
　　第二天起来他就想着该找个糙汉子助理了，他不舍得霍霍自己细皮嫩肉的可人小秘，但汉子总不用担心这些方面！
　　事情跟韩思晴一说，她就很懂：“你以前不是对space那个李东明挺有好感吗？你说他做人老实，做事到位，块头大还可以当保镖唬唬人。”
　　“对就是那个！”
　　林启山就记起来了，好像有次自己喝多了，还给对方伸橄榄枝，结果因为第二天醒来忘了，这事情就成了吹破的牛皮。
　　韩思晴看到他的表情就知道意思：“我帮你联络安排，然后给他到人事那边培训几天，我也教教他跟你相处的注意事项。”
　　有这么知心可人的秘书，林启山还能说什么？
　　“你去办吧宝贝！”
　　夜店那个李东明，不出所料的接受了林启山的橄榄枝，在当夜场打手小弟？还是当老板助理的选择间？是个人都知道要选择后者。
　　李东明目前已经在人事报到，韩思晴就开始安排培训。
　　她认为哪怕是开车、提行李这些工作，也不是说当就能当的！
　　比如嘴要严、动作要勤快、反应能力得快，还有如怎么给老板开车，怎么兼顾各种场合的工作……搞不好就是给老板添麻烦！
　　人事负责安排培训，韩思晴负责考核把关。在正式上岗前，她专门带他走了一趟流程：“这是老板的车，以后他不开你就负责驾驶。”
　　公司新买了一台奔驰S给林启山当座驾，韩思晴也是考虑到他平时往返多地，有时候很累了还要开车，不如有个司机更舒服。
　　穿着黑西装特别显壮实的李东明，就跟在一旁很点头如捣蒜的认真态度：“我会保管好老板车的晴姐！”
　　“还有平时他带的一些东西，去训练马术，衣服装备都要帮他检查打包，喝的水也别忘了常备后备箱。”
　　“如果是去赛车场，你要给他多准备几瓶能量饮料，休闲的衣服要多准备一套换，如果有不懂的地方，随时可以电话我。”
　　“全部需要你做的情况很少，通常情况下我会负责，你只管好好开车。平时他还要需要的地方，不要问为什么，先去执行，能明白吗？”
　　“我都记在心里了！晴姐！”
　　李东明虽然外表看起来有些憨，但脑子是聪明的。
　　他被大老板从夜店挖走，可羡慕死了自己那帮同事们，虽然收入不见得立马水涨船高，但谁都知道，老板的司机更有前途！
　　李东明很珍惜这个机会，对于提拔他的晴姐，更是心存感激，同时对于晴姐说的，以后好好表现，给你介绍个公司的小妹，他更是保有充足动力。
　　等到韩思晴一一吩咐妥善后，就迈着她优雅轻快的步伐，将李东明带到了刚刚开完会的林启山面前。
　　她走进办公室，俏丽的站在一旁。
　　李东明很懂事的点头问候：“林总好！”
　　林启山从衣架上拿来了外套打算穿上，打量了几眼这壮实小伙：“精气神都不错，走吧，今天去马场！”
　　李东明就领会的上前帮拿老板的行李，然后快步赶在他前面，一只手提行李一只手撑开门，让老板先走。
　　韩思晴也转身跟上，与他并肩但眼神聚焦在他身上，说话时中心点集中于他，细节处更是显现了一个优秀雄性的地位。
　　细节上她往往就能让男人感受到尊崇，而且这些举止是自然散发的，更会让人觉得：有这么一个俏秘书，有这样潇洒的人生，日子才舒服！

第100章 生命在于挑战
　　韩思晴当秘书真越来越顺手了，据林启山所知，她生活之余还在充电学习，什么文秘、行政方面的，她并不止步于当花瓶秘书上。
　　比如在这个下楼的空当里，她就能很好的帮他兼顾公司日常：“昨天工行的李行长又给办公室来了电话，他说有空想跟你见面喝喝茶，我估计他已经按捺不住自己的心思了，毕竟也快到年底了。”
　　林启山明白的，无非是银行快到年底了，揽储压力来了，又碰到他账上还这么多钱，难免想动点心思。
　　虽然说初创企业的资金主要还是来于融资，但是林启山却不是凡人，他给外界的感觉更加像是：吾既资本，豪横得很！
　　别人搞初创企业，手里头可能就几百万多的千万，弄出一个项目后，就紧巴巴的过日子，创始人还要跑各处去路演，跟创投圈的VC爸爸们讨食。
　　但是林启山却格外妖艳，开局就砸两个亿，初始资金就是别人天使轮+A轮，甚至还能加上B轮的总和，如此的豪横，都不能算是一家初创公司了。
　　随着他后续资金的不断到位，基本开户行那边的行长，可看得一阵炙热，各种谄媚示好，隔三差五就有殷勤的电话和上门。
　　林启山听了韩思晴的话，倒是笑着：“银行这种东西啊，永远都是你顺风顺水的时候，抢着给你献媚。”
　　韩思晴不太懂他的用意：“所以我替你拒绝了？”
　　“不用。”林启山有一套想法，“我以前有个朋友，他就特别善于跟银行打交道，还把人美女行长都给泡走了，钱随便他借。”
　　韩思晴只觉得佩服：“神人！不过咱李行长是男的。”
　　“噗！”林启山笑喷，“也安排了！”
　　韩思晴记性很强：“明天下午你没有课，公司的事情也都是日常，我能协调银行的时间。”
　　他就满意这种办事效率：“明天你也跟我来吧，多看看多学学。”
　　韩思晴见还有些时间，就再说：“我听说陶副总那边，他打算在月度留存率和日活报告出来后，开始跟风投接触，如果这条路反馈一般，他可能要去钱塘或者魔都路演……”
　　作为秘书，韩思晴一般不提供主观的意见，因为她清楚自己的职责是让作为老板的林启山，明白公司每一块走向、每一个重要人物的动向，让他拥有清醒的思维。
　　林启山就琢磨了一下，说：“如果需要靠路演才能拿到风投，我认为公司这个项目已经失败了。回头你跟陶玉成说一下，这方面我也会想办法，他集中心思搞短视频的项目，这才是重头戏。”
　　韩思晴点头表示领会，电梯也正好抵达楼层开门，她伸手挡住开合的地方：“晚上餐厅吃还是回家？”
　　“外面吃吧，你最近也很忙。”林启山理解她也疼她。
　　她微微一笑拿开手，电梯合上了，秘书回公司，老板去锻炼。
　　他们两人默契又规律的日常。
　　……
　　李东明驾驶着黑色大奔，开向城南的马术俱乐部。
　　坐后排的林启山闭目养神，哪怕工作再忙，他都保持有自己的爱好时间。
　　因为他这辈子的生活重心并不在创业上，系统爸爸的存在让他的人生注定有钱，事业也只能说是这个阶段需要的一种身份认证。
　　有了成功企业家的身份，今后的社交交际，就说那怕是递名片，作为拥有成功项目的企业老板，都会更有尊严。
　　其实把人生追求说白了，也无非就是一个虚荣心问题，所有的成就所有的事业，最终都是围绕着这个目的。
　　林启山是个善于自我审视的人，他追求却不过度追求，他要保持成就和享受之间的良好平衡，因为人生就像一桌子菜，荤素搭配才能风味俱全！
　　“到了，林总！”
　　李东明回头提醒了句。
　　林启山睁开眼睛，刚要下车但车门已经被下车的李东明提前拉开，这小伙子行动特别利索，林启山满意是满意，但是：“以后这种场合没必要的。我去商业活动，或者正式场合再来这么整。”
　　李东明了然：“我记住了，下次听您的吩咐！”
　　林启山笑着走了，有点憨，但是这种你说了他就去执行，不耍滑头不搞心眼的，反而是个可以培养的苗子。
　　他去会员中心换了身马术服，林启山继续他日常的训练。
　　周五休息日来骑马的人很多，小姐姐小少妇的欢声笑语不断，当林启山牵着高大英俊的“闪电”出来时，夕阳照耀下的一人一马，顿时成了主角。
　　温血马都是典型的高头大马，它们是赛用马种类中的“长腿欧巴”，闪电的肩高将近1.8米，腿长体壮，加上被精心照料，毛色发亮，煞是漂亮。
　　“闪电”跟俱乐部的普通马在精气神上对比明显，游客骑乘马长年累月重复一种工作，难免有一股呆滞，没有那么活灵活现。
　　但是闪电特别聪明，具体到他给闪电装马鞍的时候，有时候需要它抬脚，就叫一声“抬脚”，它就能领会并执行。
　　这一幕常常就会引来小姐姐拍照，偶尔会有马场的饲养员在旁边来几句“这匹马叫闪电，身价350万”，然后引得人群一阵哗然。
　　其实林启山不太想装这种逼，但奈何嘴巴长在饲养员身上，他们可能是为了给游客渲染俱乐部的逼格，三四百万的马咱们都有养，咱这牌面没的说之类的。
　　所以我不想装逼，但奈何环境不允许啊！
　　林启山轻车熟路的翻身上马。
　　先来一段小跑热热身。
　　马其自身对于运动量是有要求的，适当的运动才能保持身体健康，闪电年轻力壮，更是沙池里的活跃明星，一头柔顺的鬃毛迎风飞扬。
　　马背上的骑士腰杆笔直、神情庄重，他无心关注外界，旨在感受着人与马的默契和谐，放松了缰绳的传递自己的情绪和命令。
　　聪明的马，它能够从细微的身体动作，乃至重心变化，就领会到骑手想要它做什么动作，甚至有些高手能够人马合一，意图发出马就能够领会的玄学境界！
　　林启山还做不到这么玄乎，但身体角度变化，确实能被闪电很好的领会，比如他重心后仰，闪电就领会了需要停下，他身体扭转，就知道要转向。
　　互相熟悉热身回来后，林启山的马术教练就在一旁指导：“今天来试试1.2米栏杆的练习，比你前两次训练的提高了，有把握的话，尝试一下双跳。”
　　马术障碍赛考验的就是跨栏，栏杆高度通常在1米到1.6米之间，更矮的也有，但是1.2米，通常属于职业赛事的初级级别。
　　就想取得了赛车执照，可以去参加低级别赛事一样，生命在于挑战，林启山需要驾驭这个高度，因为他马术的技能距离“熟练”，已经不远了！
　　但也不要小看这个一米二，因为哪怕是一米栏杆，人骑在马背上，那种视觉高低落差，在起跳的瞬间，就像站在悬崖的跳跃，能让人呼吸停滞！
　　如果连骑马去爬山，马蹄打滑或者摇晃都感觉心惊肉跳的话，障碍赛的起跳跨栏，起跳的瞬间估计能让你尖叫救命！
　　ps：100章成就（√）
　　ps2：还有问我群的，无聊可加：929570943。

第101章 有时间骑马，没时间上我的课！
　　但林启山有足够的理由去征服它，因为随着对精通技能的了解，他发现系统的奖励，不仅仅是金钱，它还附带有其它由浅入深的增强。
　　感受最为显著的品酒，在跨入熟练之前，他对于闻香看色，都只能说是外行一知半解，但是发展到熟练后，鼻子突然就特别灵了！
　　还有赛车，他现在感觉路上的一切都很慢，后来发现是自己越来越快，哪怕是关掉了esp情况下打滑，他都能有条不紊的掌握车身动态。
　　无论是嗅觉味觉，反应时间，或者是运动可能会带来的体质提高……这些消磨汗水的积累，对于他才是无价之宝！
　　所以还怂就不是爷们了！
　　再因为如果骑手的胆量大小，也会影响到马的表现！
　　如果驾着一匹马冲向栏杆，骑手勇气突然在起跳的那一瞬间衰竭了，往往马也会感受到，它也会害怕，后果可能就是缩着脖子刹车拒跳！
　　所以马术虽然说看马，但是也看人！
　　骑手没有胆，再好的赛马也一样怂！
　　林启山对教练的一句话印象很深刻：当优秀的骑手坐上马背那一刻，马就知道这人厉不厉害，该不该听他话，要不要欺负他！
　　“别让我丢脸了宝贝！”
　　林启山挠了挠闪电的脖子，毫不犹豫就策马飞奔。
　　勇气都是再而衰三而竭的，不需要考虑太多，一米二栏杆，冲过去的那瞬间，他感觉肾上腺素开始激增，血液开始沸腾！身体本能的起身向前倾！
　　闪电也就领会的行云流水的一个起跳，他心在某一刻也都是高高悬着的，感觉跳得还不够高、感觉闪电跨不过去！
　　但这些担忧并没有发生，闪电优秀底子带来了非常高的极限，对于它只是轻松一跨，伴随着四足的稳稳着陆，他落地的内心，感悟也突然间加深了！
　　还真就是成败一瞬间，犹豫就会败北！
　　“干得漂亮！”
　　林启山忍不住欢呼一声，他就继续策马沿着场地跑，他要在勇气巅峰时刻，再度去挑战下一个栏杆，一人一马继续飞跃！
　　林启山心中的某种恐惧，就随着刚才成功的飞跃而烟消云散，连着几次起跳跨栏，他都是轻松拿下！
　　这边漂亮流畅的障碍跨栏表演，看得教练也是频频点头：“节奏抓得很好！是个好苗子！”
　　而且还引来了场外观众的关注。
　　说点实在的，会骑马的人很多，但会马术的却不多。
　　骑马是随便找个马场，两百块钱就骑半个小时，上下过河看风景很随意。
　　但是马术，可不就是什么人都会玩的，它需要勇气，也需要耐心，更需要金钱。
　　有人再看，林启山更起劲了，他骑着闪电来了全场的跨栏，越到后面越自然，他心里头就隐约知道，自己驾驭了，并且技能也加成了！
　　因为马术的经验积攒，这时候也从入门，跨越到了熟练！
　　三千万的奖励就这么顺利到手。
　　等到到闪电喘息加重后，林启山的热情也开始冷却下来，他就骑着它走回来，进入室内沙池，翻身下马。
　　“今天进步很大！”
　　教练给予了肯定，
　　“你越到后面节奏越好，闪电的上限很高，再多一两次训练，你可以尝试来一整套的场地障碍，你可以尝试一星级障碍赛了。”
　　林启山接受挑战：“我感觉还可以更高一点，它还很轻松呢！”
　　教练跟他继续交流马参加障碍赛事的各方面：“等技术练得差不多后，你可以去参加国内的赛事，也能认识更多得同好，现在爱玩马术的小姐姐也多了起来，人均白富美呢！”
　　“教练你要说这个，我可就不困了啊！”
　　林启山调侃的说，教练也给整笑了。
　　当然对于赛事，林启山兴趣也很浓厚，因为不参加，就感觉训练失去了大半意义。他相信闪电通人性的话，也希望自己身价倍增的。
　　林启山这边是练一阵休息一阵，休息期间摘了手套，从助手手里接过手机来玩玩，也顺便把刚才教练给他拍的马术英姿，发一下朋友圈。
　　他要用这些丰富的生活，构成了他的社交门面，不管对女人还是对男人，都能够展现出他的个性，跟上这个个性时代。
　　因为传统社交难免会存在短板，你不可能从头到尾展示自己的个性，但是朋友圈如今大家多少都会看，形象顿时就丰满了。
　　玩了片刻手机后继续去训练……再下次回来休息，看看刚才朋友圈被点赞评论多少了，然后发现当中有一条还是自己的英语老师：“有时间去骑马，没时间上我的课！”
　　她这一说林启山才想到，自己逃课出来玩了。
　　虽然前面暗暗说过要努力上课，好好学习外语，但男人都是善变的，去几次就觉得无聊了，还不如骑马赛车自由，哪怕是去健身房撸铁都好。
　　不过现在被赵老师抓现行了，这就有点打自己当初好好学习的脸。所以无言以对便回了个笑脸给她。
　　赵洵美应该是在无聊刷手机，回复很快：“怎么，笑一笑就想蒙混过关？”
　　林启山感觉她有谈兴，便转到通讯录找到她，发信息过去：“我这不是高兴美姐这么关心我嘛！”
　　“你可少套近乎！”
　　赵洵美应该是真的有些小不满的。
　　前阵子芳心被撩了，她还特地打扮了自己，喷了他送的香水，结果去上课却发现人缺席不在，一看朋友圈竟是跑去玩了！
　　虽然说女人不听解释，但林启山还是有办法的：“主要是课堂的进度跟不上我的需求，而我又不能厚着脸皮说去上课就光看漂亮老师了，就利用了一下时间。”
　　赵洵美可没那么容易打发：“你这么说是老师的课还是不够吸引力了？”
　　林启山可不能承认，他发过去：“如果可以的话，我想让老师给我补课，提前学点更全面的知识，我现在已经感觉要用的地方短板太多了，课堂上学的又太拘泥于应试教育，我想学点真本事。”
　　“你早点跟我这么说，我可以帮你的呀。”
　　赵洵美答应得十分爽快，可见对他感官很好。
　　所以自己这是要开启家庭教师の深入指导了吗？林启山想到这个瞬间就有精神了，噼里啪啦的打字：
　　“那要不明天你有空的话，请你吃饭，咱们聊聊具体怎么补？”

第102章 约赵老师吃饭
　　对于学生请客吃饭，赵洵美出于本能还是有拒绝之意：“不用麻烦，我上次才说了要请你吃饭的，我们中午见。”
　　林启山心里却有别的想法，约个漂亮女士那肯定是环境氛围都高雅的餐厅，再一杯香槟美酒的才衬她的精致。
　　重点是，他喜欢掌握主动。林启山的性格本身就比较强势，他不喜欢跟着女人走：“我有个位置订了不想浪费，你还是下次吧。”
　　赵洵美不想违背他的好意，但也不想占太多便宜，就提供了折中方案：“你请客我买单！”
　　“也行啊！”
　　其实这么做更好，更符合林启山的社交初衷。
　　道理还是心理角度出发，女人也付账了的话，她会产生参与到这项社交的投入，俗称的沉没成本，就会点滴增加。
　　其实说白了，为什么有人爱得难舍难分，不肯放弃？无非就是在里面投入太多，沉没成本高了。
　　如果男人一昧的什么都是我来，什么都是我付出，最后要分手的话，痛苦万分的那个人肯定是男人！
　　投入的成本男女平衡，能带来生活和睦。倘若故意吸引对方投入，又往这里面提供肯定，那么就会形成另一种模式：驯服。
　　所以谁要用普通男人的思维来衡量林启山的行为，从一开始就是错误的。他素来都把能够渣，视为优秀雄性的一种体现，是阿尔法男人的魅力。
　　约定时间后，林启山见还有空，晚上就约了托尼老师，去整个头发。精致的男人，也是得有自己做头发和养护的时间的。
　　虽然他这个年纪不需要保养什么，但是他希望有爷们之间的交流时间，对于生活、对于时尚，或者聊两句龙舌兰怎么喝最爷们的方面。
　　托尼老师一如既往的见闻广阔，手里的剪刀飞舞，嘴巴里的新闻不断，前些天哪家酒吧新开张了，今年冬天要流行什么元素。
　　偶尔跟走在时尚前沿的人交流，会让林启山感觉朝气蓬勃。
　　弄好了个身家十亿的霸道总裁的头型后，林启山把杯子里剩下的香槟一饮而尽：“拜拜托尼老师！”
　　托尼老师想要纠正自己不叫这个名字，但给林启山拿包，大块头像个柱子一样的保镖，让他很识趣的变成了：“下次再聊啊林少！”
　　人嘛，识时务者为俊杰！
　　李东明提着老板的爱马仕包，稍微落后半步跟着。
　　“你觉得我这形象现在怎么样？”林启山问他。
　　李东明说：“刚才路上有好多小姐姐在看您。”
　　林启山哈哈笑，这也不憨啊！
　　回家吃饭，第二天先去公公司逛逛，等到快中午的时候，拒绝了司机，自己把奔驰开出去，约会这种事情，就不需要司机参与了。
　　上路后他不急不忙，还很细心的等学生放学走差不多了再过去，毕竟对方作为老师，堂而皇之的就上学生的大奔，这画面太让人误会。
　　所以他就路上磨蹭了一些时间，车来到了赵洵美的办公的大楼下面已经没几个人了，然后给她发条微信：“到你楼下了！”
　　她回复：“稍等几分钟，整理一下东西。”
　　林启山就打开音乐，听听柏林之声的出色音效，闭目养神片刻，之后手机响了，赵洵美打来：“我下来了你呢？”
　　“看到你了！”
　　林启山推开车门下车，冲她挥了挥手。
　　赵洵美夜目光扫来看到了他，便携着香风款款而来。
　　身上味道正是林启山送她的TF胭脂茉莉，她还很听话。
　　她优雅淑女的步伐姿态，给人更多的一种感觉是，精致！
　　确实文化修养，给人的气质提高十分显著，虽然当今“名媛”一词已经被污染，但林启山还是想说，她身上就会散发这种感觉。
　　他就赞美着：“每次见你都是美出了缤纷花样的！”
　　赵洵美便冲他露齿的微笑颔首：“谢谢！”
　　她的打扮一直走在优雅时髦的前沿，虽然没有年轻人那样露肚脐、秀后背的热辣，但是时尚高雅，却并不一定要靠露！一条半身裙配衬衣，她就能大胆的色彩搭配和款式上下功夫，穿出高级女人的感觉。
　　也难怪她能够被管理学院的学生们誉为，最喜欢的授课老师。她的课哪怕不点名，也几乎没有人缺勤，小男生们学英语的热情，从未有过的高涨，虽然说俗了，但这还真提高了效率！
　　只是这种气质优雅型，也难免会给人压力，特别是经济实力不足的男人，就只能爱慕而不敢追求……但这一切在林启山眼里，只是锦上添花，在他眼里女人天生就是用来取悦男人的，优秀的才能配得上他。
　　林启山动作绅士的给她拉开车门：“小心头！”
　　她微笑着点了点头，按着裙子优雅地坐进车内。
　　林启山上车并开出校园。
　　奔驰S级的平稳舒适，无愧为豪华车领域的标杆，关上车门后隔音静谧，交流丝毫不会被外界所干扰到。
　　赵洵美悄悄在打量林启山，她对这个学生的好奇心很高，看他如今西装革履的风度，开起奔驰竟没有司机的感觉，更多的像一个意气风发的成功人士。
　　他举手投足间呈现给人的都是，大局在握，从容淡定！有些人就是能在细节举止中展现出可靠，而有些人却只会给人感觉毛毛躁躁！
　　林启山是那种散发坚毅性格，很容易让人青睐他的气质，赵洵美联想到过去的种种传闻，她就忍不住想了解：“最近真的是在忙事业吗？”
　　林启山单手揉方向盘转了个弯，姿态很是认真的点了头：“公司产品上市了，市场反馈不错，最近就一直围绕着融资这方面进行考虑，有时候哪怕是想去听老师的课，也无奈要被会议困住。”
　　赵洵美听得诧异：“都已经到融资的程度了吗？”
　　林启山却不足为奇的：“按照既定发展章程，结合我产品的日货量和留存率，为这一步考虑绝不能说是早……”
　　赵洵美还是不可思议，以往老生常谈为了以后的好工作好日子，你现在要抓紧学业，但这些话在他身上却全部失效了！
　　因为他已经位居公司老总，有自己的事业，甚至已经到了融资阶段，这种成就是99％的人都不及的，自然就超纲了！
　　哪怕是从赵洵美的社交圈里找，他的优秀也是别人追赶不及的！完美男人对于一个女人往往是致命毒药！就算不是爱慕，但也无法掩盖欣赏！
　　然而赵洵美就是那种霸道总裁控，内心渴望被征服！
　　恰好林启山对异性都喜欢保持强框架，保持比对方更优秀的定位！
　　这或许就是冥冥之中自有注定的了！
　　ps：推荐票清一清。

第103章 吃饭处处有牌面
　　林启山继续聊着：“虽然很忙但还是真的想学到点东西，我以后要出国玩，要跟老外交流，英语不行那真的太局限了！”
　　赵洵美听到他这些要求，态度都变得谦虚起来：“说来你这么优秀，我只是在锦上添花，见证你能够成就多高罢了。”
　　“我是觉得你这方面还不错的，不然我也不会想找你补课。”
　　她怎么觉得都无所谓，林启山只要我觉得。
　　话语中流露的自信和肯定也在丰富着他的性格，以往其他男人，面对她基本没有这种自信，更多的在一昧的迎合她。
　　可一旦采取了赞美讨好的方式，赵洵美内心就是失望，失望于又是一个不能带给自己安全感，反而需要奉承自己才能达到目的卢瑟。
　　她知道自己真正中意的是什么类型，是一个能给人稳重有担当，是一个关键时刻能够果断让喋喋不休的女人闭嘴，是这样的男人！
　　但赵洵美的正常理智，还是想要制止“危险想法”的继续泛滥：“你还好意思这么说？你连课都缺了！”
　　这就是女人的复杂之处，心里头是想了，但依然要嘴硬。
　　甚至她还会故意刁难一下你，想考验你是不是真正的表里如一。
　　对此林启山并不狡辩，反而大方承认：“其实我连其他老师的课是什么样的都忘了，就唯独记住了赵老师的面孔，这难道还不够？”
　　就是这种自信霸道，不屑于狡辩，我行我素的感觉，太让她内心悸动！甚至让她没来由的想责怪他：“你可真是油嘴滑舌有一套！”
　　林启山冲她自信一笑：“不如说是你魅力独特让人变坏！”
　　赵洵美听了就似笑非笑的：“好啊你！我这没说几句话就让你变坏了！”
　　他应对自如：“因为别人都说好看的女人都很坏！”
　　“哼！”她笑着别了一下头看窗外。
　　借机收拾一下自己的过分雀跃的心情，告诉自己要记得身份，你要做个正常人，不正常只能在私人时间放飞，保持住。
　　他所展现出来的强势性格让她喜欢，但他又不是粗鲁无礼——那种蛮横不讲理还以为很有魅力的男人，在赵洵美心中只是下三滥罢了。
　　林启山所展现出来的是幽默风趣，他的话虽有轻佻，但却又让你觉得开心，就像刚才那样，虽然他说自己坏，但也是因为好看的女人才坏！
　　等抵达目的地，林启山跟她已经是谈笑风生，路上分享了不少自己趣事和见闻，加上他见识面广，描绘得有声有色，赵洵美的注意力全在他身上，
　　“然后你现在就面临融资的多少选择了？”
　　“不急嘛，上去咱们再慢慢说！”林启山给她一个微笑。
　　赵洵美显然读懂了意思，就感觉自己仓促了，赶紧用微笑掩饰一下。
　　林启山却并不会让她尴尬：“其实跟你分享蛮舒服的，你有眼光也懂得聆听，你就不像其她那些人，一脸茫然或者不懂装懂。”
　　这话给适用于男人女人，因为他（她）们听了后，往往就会就代入他给的定义里：“我这么受人欢迎当然有优点啊！”
　　“骄傲！”林启山笑着。
　　“才不是！”她语调都变得俏皮了。
　　车来到了目的地，下车交给泊车员，因为吃饭的地方在五星级酒店里，气氛很高雅，过旋转门的时候，林启山还有意冲她抬胳膊：“赵女士！”
　　赵洵美看到了，竟然也鬼使神差的就上去抱了他手臂。西洋文化接触多了，她是感觉这举动是属于社交风度，绅士的正常行为。
　　林启山就携着她走进去，然后服务生微笑着冲他点头致意：“林先生您好！”
　　“来吃饭。”林启山回应。
　　“我帮您按。”服务生帮他按电梯，态度之恭敬，让赵洵美感觉，他仿佛就是这里的核心，是这儿的主人。
　　女人都是细节生物，赵洵美也很会注意细节，更会让她感觉，这个男人好有威风！
　　他们一起坐电梯上到21层，一家高层西餐厅。
　　好吃与否在其次，主要是位置风景尤为出众，高楼层落地窗，采光绝佳，环境优雅，服务生都是马甲衬衫，举止风度得体的。
　　空间上不会逼仄，窗外便就是繁华车水马龙，拉开椅子请她坐下，吃西餐，他认为一半吃的就是环境和氛围。
　　林启山拿起菜单，聊着：“他们家招牌的炭烤澳洲肉眼牛排我感觉还不错，M5级别肥瘦适中，就不容易腻。”
　　“健身的缘故吗？”赵洵美对他已经有研究了，“看你朋友圈里晒的照，身材练得蛮好的，你应该不喜欢太甜或者油腻的食物。”
　　“甜品我确实不多吃，何况面前有了这么甜腻的，那还不够吗？”
　　林启山还是渣男当惯了，撩妹的话总忍不住脱口而出。
　　赵洵美闻言笑了笑，低头看菜单：“想吃什么？”
　　林启山这边笑着拿起菜单：“杨师傅今天推荐我吃什么？”
　　服务生说：“他特地为您准备了双人午餐，里面包含您喜欢的特色，香煎鹅肝、炭烤牛排、香煎银鳕鱼，然后是精品饭后甜点。”
　　“我还要开车就不喝酒了，来杯无糖的可乐，你呢？”林启山抬头。
　　赵洵美说：“我要一杯苏打水。”
　　林启山把菜单交还给了服务生：“就这样了，谢谢！”
　　赵洵美继续对他产生好奇：“你跟着的主厨关系很熟吗？”
　　“杨师傅吗？对啊，这次过来就是他亲自给我掌勺。”
　　赵洵美佩服了，主厨亲自掌勺，通常都是对有分量的客人，绝对是牌面！再联系到他刚才到来的场景，服务生都认识他，个个都打招呼，还给他按电梯。
　　这男人吃一顿饭都能有这种待遇，真的是让人享受，更是让人佩服，心里头会产生对他的崇拜！
　　“好吃的地方也就那么几家，会吃的人当然也是少数。”林启山笑着拿起可乐杯，跟她轻轻碰了下。
　　赵洵美喝了一小口，放下来：“……来说说你打算怎么让我补课吧，你知道来的时候我还信心十足的，现在我有点怕你以后说我摸鱼了。”
　　林启山说点实际：“其实你应该知道，每次上英语课座无虚席，不能全部说是教学质量，一大部分主要在于气质和好看。”
　　赵洵美当然有这个逼数，自己刚入行也没几年，论经验论能力肯定不能说雄厚，但是民大女神老师这个头衔，吸引男生才是最强烈的。
　　只是被他这么直接的点破了原因，却又加剧了她刚才觉得自己不一定做的好的心理，就像是那种去面试，有点害怕面试官的感觉。
　　吸引女人的优秀男人，他往往就带给女人这种“你没有完全得到我认可，尚待考验”的忐忑不安。
　　如果是直男，最喜欢做的肯定是列举“你有多么优秀，你成绩多么好，哪里哪里名牌大学毕业”，以此得出一个“你不差”的结论。
　　90％吧，这些男生在跟异性社交中，肯定就是处于这种心理，他们不是舔狗，但是这种对话也好不到哪里去，因为你一这么说，女人就知道她已经拿捏你了！
　　林启山的做法是放下杯子，继续考验她：“那我得考考你的能力了。”
　　ps：下月一号上架记得哦，两天后。

第104章 什么叫大师啊
　　赵洵美也认真聆听着，然后就听林启山飘来一句：“什么星座的？”
　　她忍不住破功笑场了，埋头肩膀抖动，她好久没有对一个男人这么放开的笑了：“你真的是——我巨蟹座的，怎么了？”
　　林启山若有所思：“巨蟹座的女人，听话，感情细腻，永远年轻永远活泼……不过说真的，你是哪里毕业的？”
　　她开始摆出自己的学历资历给他证明：“北师大拿的教育博士，我之前英语专业，专八是拿了的，然后……”
　　处在这个社会环境中，几乎都是男人给女人证明自己有多么优秀，从而赢得择偶权；倘若一个女人向你证明自己优秀的时候，那必然对你青睐有加！
　　所以她刚才一番经历自述，林启山听得认真，回应也很肯定：“照这么说的话，你还是有实力好好教我的！”
　　赵洵美听出了他话里的骄傲，就笑着：“我刚才只是说说，你还想要挑剔了——我还没跟你商量学费呢！”
　　“一顿饭还不够呀？”林启山开玩笑的。
　　“这顿是我请的呢！”她还是聪明的。
　　林启山就笑着说：“那按照市面上补一节课给算你一千。”
　　轮到赵洵美诧异，他们相谈甚欢到现在，她心里头都已经倾向于，他请客我，我就抽时间给他补补课，这里面不需要谈到钱，最多让他以后再请几次饭。
　　她是出于这种心理的考虑，所以下意识出口拒绝：“你误会我意思了，我没打算收钱，这只是我工作之余的帮忙。”
　　“但我是真的想学好。”
　　林启山坚持他自己的态度，
　　“为知识买单我觉得天经地义，包括我上健身课，我学网球都是一样，你要是不拿，我反而会感觉学不到精髓了。”
　　英语对他来说是外语里的技能提升，花钱买经验，天经地义。另外一个原因是作为有钱人，他不想占别人便宜。
　　他真的是想学好外语，关系好只是能学到更多的前提。所以基于这些想法，林启山谈得很真诚：“你要是不接收学费，我就送你礼物。”
　　“那就送点小礼物，偶尔请吃一顿饭，我肯定教你最精髓的！”
　　赵洵美见他态度坚持，也知道他特别有钱，开个公司就投入上亿的人，她也没再假惺惺坚持，因为林启山的报酬，确实让人有动力。
　　她虽然家庭条件不错，还有一份大学教师的收入，名牌包包奢侈品，一年也可以任性的买几次，但是谁也不嫌钱多吧？
　　林启山就放轻松了姿态：“你这是选了一个我最舒服和养眼的方式！”
　　赵洵美自己反而有压力起来了：“可别这么说了，现在轮到我有压力了，不把你教好，脸没处放！”
　　林启山并不急于一时：“英语还得学两年了，我不急，更相信赵老师温柔耐心，一定不会让我失望的！”
　　“你这么说，我以后更得好好给你上课了！”赵洵美有些调皮的说，“而且你最好别乱逃课，我会检查你的！”
　　林启山反问道：“这么多好吃的都不能堵住你别抓我逃课的嘴？”
　　“你得来上我课我才高兴！”她心里头的渴望暴露了。
　　林启山倒是觉得她现在完全放开了，更接近本质了，便就盯着赵洵美的看，毫不掩饰的反复打量，直到赵洵美有些敏感的：“怎么了？”
　　“你头发有点东西。”林启山伸手去碰她头发，“我帮你弹掉——你头发摸起来真顺滑！”
　　“经常护理呀。”
　　她就很顺从的给他摸着头发，享受这种受爱护的感觉。
　　内心更是有一种期待，希望他还可以更强势一点。
　　要是他突然冲过来抱着自己亲，她是不会反抗的。
　　更过分的啊……也不是不行。
　　可惜林启山虽然老司机，但并没有读心能力，他并不知道面前这个端庄的女人已经思绪泛滥，他收回了手：“感觉你现在的样子，有点傻傻的可爱。”
　　赵洵美有点怅然若失，这种亲密接触竟然就结束了，她故意说：“我不可爱，我明明是大方动人！”
　　林启山听了就是笑着，还给她提了一个要求：“我来上课的时候，你都是这种温柔，那我就绝对不会逃了！”
　　赵洵美的表现，就如同他有意说出这句话的预期那样，非常的顺从：“我哪里有凶过？对你更不会了！”
　　纵观林启山许多话，都有其背后的用意，就比如他最后说的那句，看似是个玩笑的要求，但背后则是测试她的服从度。
　　通常女人对男人有好感，喜欢他的话，女人就更愿意去表现自己讨他喜欢的一面，对男人观点的迎合和顺从，就是信号！
　　这种服从信号，就让林启山知道自己待会牵她手也毫无难度了。
　　因为刚才的摸头发，已经间接证明，她不介意亲密接触。
　　这一切其实都是有迹可循的。
　　所以当这顿饭吃完后，他们离开的路上，林启山见出大楼的路有坡道，就很自然的找到理由去抓住她的手：“小心路！”
　　赵洵美身体微微一怔，他的大手温暖且有力，给人强烈的安全感，她非但没有一丝抗拒，反而还往他身上靠拢过来，目光低垂的看着地面走路。
　　林启山见状就觉得她有点缺乏安全感，然后说着：“平时上课，穿矮一点的鞋跟也一样很美的。”
　　“嗯。”她发了个顺从的鼻音——完全无视了自己专门练过，高跟鞋下楼梯、甚至跑起来都没问题！
　　在泊车员把车开来的这小段时间，林启山抓着她的手也没松开。
　　俩人都没说话，气氛很是暧昧，各自都在享受着。
　　赵洵美视线略低，就不太敢去看他，因为内心逻辑的部分依然觉得：这是不是太快了？我这么做合适吗？他这是对我有意思还是单纯的关心？
　　但是情绪的部分，却让她偷偷享受，遇到一个各方面符合自己心意的男人，这辈子是头一回！我真的无法控制自己，有瞬间都差点腿软了！
　　林启山没有女人那么丰富的思维，也懒得再说什么。
　　因为他很少会在乎女人说什么话，只专心去掌控全局的情绪。
　　心理学上的“吊桥效应”，也很好的讲出了：情绪的波动起伏，会让男人女人能迅速滋生爱情的感觉。
　　作为一个善于操控情绪老手，林启山从来不相信什么爱情，他只相信科学，进化的心理，告诉了他女人喜欢什么样的男人。
　　情绪的心理，告诉他改如何把控心跳，诸如吊桥效应的利用，就让他能够轻松调动女人情绪，产生你们所说的爱情滋味。
　　再加上几手娴熟社交的技巧，哪怕抛开了自己长得帅这个天然优势，他照样能够在框架内，把到自己想要的妹子！
　　ps：推荐票还差一点到两万了！

第105章 渣男套路多
　　终于，泊车员把车开过来了。
　　林启山松开她手上前一步拉开车门示意。
　　上了车后，赵洵美跟他商量着：“最近学校有外研社组织的比赛，我还是指导老师，最近都比较忙，如果不急的话，下周我就会有空了。”
　　林启山并不介意：“我不急于这一时半会，你好好安排自己有空的时间，到时候我上门讨教！”
　　“就这么说定了！”赵洵美点头。
　　车开出去后，林启山并没有走回校的路线：“你不午睡的话下午可能会困，去买杯咖啡吧，带回去喝会更好。”
　　林启山说完还看了她一眼，她脸上带着微笑显然不会反对，就再问：“平时习惯喝什么的？”
　　她说：“我不挑，星巴克就行。”
　　“看来你跟我一样爱效率……这附近就有。”林启山把车开到附近的购物广场，找地方停了车，去找电梯上商场。
　　当然是个人都知道，重点不是去买什么咖啡，而是林启山不想吃完饭就送她回去，这简直浪费出来的机会。
　　所以就在上自动扶梯的时候继续牵她的手，赵洵美虽然目视前方，但嘴角微微勾起的弧度，表明了她心情的愉快。
　　他们找到星巴克，点了单等待，然后林启山挑了个靠窗边的位置，示意她先：“你坐里面。”
　　然后他坐旁边，而不是坐对面。
　　因为坐对面你就不方便亲到她了。
　　坐下来，林启山就跟她继续聊些咖啡的话题，其实说什么已经不重要，因为他把控了情绪，聊天时一直在看着女人，带着欣赏和喜欢，眼神自然就会传递出这种情绪，会让她小鹿乱撞。
　　赵洵美错开了目光，有点不好意思：“这么看着我干什么。”
　　“因为你好看。”
　　林启山这话就更加撩拨了，他侧着身子的姿态，就能很自然就抬起一边手到她身后，抚摸她的一头秀发。
　　其实女人也很享受肢体接触的，只要她喜欢你，她就渴望你能碰她，而不是在那里坐着装绅士不为所动，这反而会让她觉得你无聊，假正经。
　　林启山轻轻抚着，身体也慢慢凑了上来。
　　赵洵美就自然的闭上了眼睛。
　　她本来还想装作矜持一点，但内心实在是不想，也无法去拒绝，因为洋溢着美好和期待的情绪，可就等着这一幕了！
　　林启山的吻一开始有点温柔，但是他很明显感觉到，她被碰到的那一刻，就像决堤的洪水，迎合着他的热烈，再也收不住内心压抑的汹涌澎湃！
　　只是在这种情绪失控前，林启山主动分开了双方。
　　但依然抓着她的手，望着她。
　　他神色中有着一种思考，脸上有着笑意。
　　赵洵美脸都已经有些潮红，给他这么一个吻弄的心跳加速，慌慌张张，而且他后面的热烈，比起温柔更加让她着迷。
　　又是大庭广众之下，她被这么热烈的对待……想到这个都情不自禁，这种狠狠被爱的感觉，她真太难抵御了，一碰，防线全然崩溃！
　　林启山将细节看在眼里，感觉这是个看起来正经理智，但内心却有一批狂躁野马的女人，她两面截然不同，剥开她的内心应该会很有趣。
　　但是你得有这个实力征服她——比她强，比她更优秀！她才会表现出来，否则想要牵她手，她绝对是挣开，然后给你一巴掌。
　　更不会像现在这样，林启山一牵她就软，一碰她就躁动。赵洵美给盯着面红耳赤，本能还欲要狡辩：“我们不应该这样的。”
　　“嘘！”林启山就抓着她手不放，“嘴硬我可不喜欢！”
　　赵洵美就没有再说，而这时候咖啡也做好了。
　　店员这个助攻就很好的化解了她僵在这里的局面，林启山拿着咖啡，牵着她手，没具体目的的散步在商场里。
　　“要去哪儿？”赵洵美还是忍不住问了句。
　　林启山停下来，看向了她：“我想让你陪我逛逛。”
　　“我下午还要上课呢。”
　　她还是有些抗拒，担心就这么继续发展下去的话会控制不住。
　　这里就是重点了，如果林启山解释时间还够的，没关系的，不用担心迟到这类话……那么她会更坚定的拒绝你，并且对你的印象变差！
　　所以他听了，反而笑着调侃：“你怎么这么快就把我们往那方面去想了？”
　　她脸刷的一下红了，赶紧狡辩：“我没——我哪有想什么了！”
　　“你脸红很可爱的。”林启山拉起她的手，“过来！”
　　将她带到怀里，很自然的吻了她。
　　这一次赵洵美就更加热烈了。
　　周围人来人往，俊男靓女紧紧相拥，虐狗指数直线上升。
　　松开后，她很用心的用手指头帮他擦嘴唇：“都沾上我的口红了。”
　　“你知不知道这样子很讨人喜欢！”林启山抱紧了她的腰，往怀里带：“你现在是我的了，跑也跑不掉！”
　　被抱在怀里的她情绪激动：“嗯！”
　　只是实在是凑不出到晚上的理由了，她下午上课，也总不能旷班吧？这时候你既然无法实现，那么就绅士点：“我看时间也差不多了，我们走吧，不然你下午得迟到了。”
　　如果他刚才要带她去开房什么的，赵洵美多半下不了决心，但他现在的举动却让她感觉到，很舒服也很加分！
　　她这次主动抓住了他的手，心情美好的离开。
　　林启山回去路上都是单手在开车。
　　放着点舒缓的歌，也没怎么聊天，都在享受着。
　　等目的地差不多到了，赵洵美就扭头看他，林启山也正好转头。
　　俩人都笑了。
　　“你先说。”赵洵美眼里都是柔情。
　　“回去好好上课，我最近也不是太有空，你不要怀疑什么，对你的喜欢是真的，我从来不会闹着玩，而且你也必须是我的！”
　　最后一句话让她差点软了走不动，就记得傻乎乎点头了：“那个……你开车要小心点！”
　　“手给我！”
　　林启山依然霸道作风，拉住她的手就往怀里带，狠狠吻了她后，才推开还恋恋不舍的她：“好了！”
　　“你自己走进去吧！”
　　这也是不影响她正常工作的细节，赵洵美真的是爱了，她下车还依依不舍冲他挥手：“记得要来上我的课！”
　　林启山何止要记得，把“的课”抹掉了我都不可能忘记的。
　　就目送她离去的婀娜背影，文化修养的气质在举手投足间散发，韵味但又不俗，成熟却又活力，反差的性格更是极品！
　　虽然自己最初是单纯想学英语来着……不过师生关系来学习，效率肯定拘泥与身份，倒不如更亲密一点，知己知彼好进步嘛！
　　回到办公室的赵洵美，坐下来也在回味着，当时处在那种情绪中，跟他互动谈笑，被他摸头发牵手，都感觉很自然而然的发生了。
　　虽然现在冷静了之后，脑子里还有那么一丝理智感觉不太妥，但更多的念头已经被感性情绪占领，在告诉她这很正常，他很对你口味，年龄不是问题！
　　女人这会儿的自我合理化功夫，自动给她找了合情合理的借口，让她接受这一切的发生，并认为这一切都理由充沛！

第106章 跟银行做交易
　　林启山可没她想那么多，就只管把这一切都归功于自己无可匹敌的男神魅力，也不过是自己的日常基操罢了！
　　这一别后，林启山没有再主动联系她，因为这时候男人殷勤，太渴望，都会暴露底牌，让你陷入被动，被牵着鼻子走。
　　丰富的经验让他知道：故意晾一晾，会让女人更期盼！而且最好是她来主动撩你，这样你的全垒打才会十拿九稳！
　　所以他投入到了自己的工作中，他下午还要跟银行行长见面。
　　司机已经开车到楼下等待，等老板带着秘书出现时，李东明立即小跑过来拉开后排车门，等待老板上车。
　　论商务车气势，奔驰S级绝对是领域的标杆，别说宾利和大劳，它们一个是太稀有，二个是脱离了商务气质，更多的是感觉你有钱。
　　这就是为什么，每逢国际大会，各国政要的专车几乎是清一色的奔驰S，足够说明S在这方面的独特魅力。
　　特别这代三道杠日行灯的S，在林启山心目中的气场，仅次于当年的虎头奔，霸气又豪华，未来那新款S简直没眼看。
　　二十分钟后，林老板的奔驰在银行人员的期盼中抵达。
　　气派奔驰刚一停下，李行长的助理就笑着上前拉开后排车门，问候道：“林总您好呀！欢迎莅临我行！”
　　林启山迈腿下车，动作潇洒，下车的第一件事就是习惯自然的扣上外套的一枚扣子，很有风度的冲对方点了点头。
　　助理这一瞬间就感觉，这人好有派头！合身的西装穿在挺拔的身上，整个人的气场就像电影里演的那些偶像派集团总裁！
　　这种感觉比起那些酒色掏空身体、大腹便便的老板，真的更像上流贵族，这或许就是后浪的讲究吧？
　　助理这么想着，手上动作也不慢，抬手示意：“您这边请！李行长已经在接待室沏茶等候您了！”
　　“谢谢！”
　　林启山这时候多了几分温文尔雅，少了刚才下来那股盛气凌人，也看得一众银行职员，特别是女职员芳心大动，年轻总裁这种偶像剧戏码真的很让女人上头！
　　但是林总目不斜视，路边的野花可以朝他热烈绽放，却片叶不沾身，沉稳的走进接待室，羊毛地毯真皮沙发，样貌端庄的女职员言笑晏晏。
　　那个中年满脸堆笑的行长过来时，可就一个劲的赞他“年轻俊杰气度不凡”，商业马屁不要钱的使劲甩出来。
　　跟过去那个为人诟病，狗眼看人低的宇宙行，简直天壤之别！
　　林启山将这一切默默看在眼里，笑纳了这堆商业马屁，握手后，再解开西装扣子坐下来。
　　作为秘书的韩思晴也在一旁坐着，不过相对林启山靠着椅背的惬意，她是端正腰杆，只坐椅子三分之一，就很显得得体。
　　其实细节之处往往体现了作为企业的实力感，或许不能代表所有企业，但是不管是风度翩翩的林启山，还是他美貌动人的秘书，都给人一种感觉，这才是资本大佬的生活！
　　反正远远强于那些松松垮垮西装，提着公文包像个乡镇企业家进城那样的……人都是看表面的生物，第一眼评判很重要。
　　而且在林启山来之前，李行长也已经对他的里子颇有研究，掌握了不少情报，这会儿更多的像是巴结，舔狗一样的奉承了！
　　这就是平时高傲的宇宙行，在金主面前的样子！
　　但是林启山不想听一堆鬼话，谁有钱规则就围绕谁来转，所以直接开门见山：“我手里是有一笔资金，两三个亿，已经有了使用的计划，但短期内还是比较闲置的，贵行能否留下，就看行长能拿出什么条件来了！”
　　林启山的直接，倒是让李朝阳少了很多说辞，也很干脆：“林总快人快语，效率这么高怪不得能够成就非凡！那我也就说直接了，这笔钱放这做存单定期，六个月以上我就能给到同行里最高的利息，然后林总若是急着用钱，我们还可以做中短期存单质押项目，质押率给您最满意的。”
　　“另外我也看到了林总在我们这边个人业务还不够全面，您是我们的高端客户，手里的资金只需要适当的放置，就可以满足我们行最顶级的黑金卡客户标准，以最快的速度举荐您，享受与运通接轨的全国乃至全球优质服务。”
　　存单质押其实是银行揽储的常规操作了，别说什么规定不能超过95％，质押十亿存单贷款出三十亿的例子他都见过，规则束缚的永远是普通人。
　　李朝阳主动打破条框，其实就是一种信号，证明他真的是在舔了！然后个人业务这方面，工行跟运通合作的百夫长黑卡，林启山也是有点兴趣的。
　　黑金卡作为有钱人的标志，钱包里怎么能没有几张黑的呢？虽然工行的黑卡有点拉跨，但好歹也是黑的，面子身份都足了！
　　一旦有了双方契合的点，这场交流自然就愉快起来。
　　李朝阳心里头亮堂着，作为马斯普雷资本的股东，它家大小几家公司每个月都给林启山巨额分红，又想到业内传言幕后人的显赫来头，哪能不巴结啊！
　　李行长就十分的善解人意，在很多地方上都做了让步，原则绕不过去的，也在其他地方给人情补了回来。
　　林启山给予理解：“我能理解行长的难处，国家有政策，但国家也要业绩，你们就夹在里面两头琢磨，说到底也是为了咱经济发展的繁荣嘛。”
　　“林总能够理解真的太好了，我们也是顺应了号召努力做着个人贡献的，如果再多几个像林总这样通情达理的企业家，又何愁社会建设不和谐呢……”
　　李朝阳绝对是个马屁老油条，林启山想要低质押高贷款，钻政策漏洞的行为，在他嘴里就成了社会建设和谐的标杆！
　　怪不得说了：里面个个都是人才，说话又好听！
　　但是话说回来，林启山资金靠山摆在这，在李朝阳眼里，这不是钻漏洞，只是一种稳妥的投资罢了——这就是他身份地位带来的影响。
　　如果他地位更高，是知名企业的老总，他想要跟银行拿钱，那程序会更加简单！规则什么的完全就是摆出来刁难一下老百姓的。
　　这么畅聊了将近一个小时，林启山也是魄力摆了出来，做个两亿资金半年定期，利息多出来的几百万暂且不提，重点还是当林启山的项目想要用钱的时候，下个月就能从这里面贷出大于两亿的资金。
　　虽然从加减法上看，银行放贷的金额还大于揽储，
　　但是在业务处理上，银行是完成了两亿揽储，两亿多的放贷，是两项出色的业务，而不是一减一等于零。
　　具体到这背后，玩法套路更多，暂且不啰嗦了。
　　唯一遗憾这边没有美女行长，只有油腻中年，不能致敬前世好友。不过油腻中年办事也牢，直接给他保证，个人黑金卡几天内就能给他拿到。
　　虽然比不上真正的运通百夫长，但是再怎么说，去购物消费，从钱包里掏出一张黑的，金的钻的肯定不如黑的更有逼格。
　　再比方说，去酒店去机场，或者商旅和医疗各方面的私人服务，它们也是有24小时私人团队响应的，只要你肯花钱，什么样的活都能给你整好。
　　这些事情林启山自己去做，也是能办到，但是琐碎，事事亲为那就没了富豪的派头，一个电话能成的，为什么要自己跑呢？
　　这一趟交易也算是颇有收获的！

第107章 黑金卡到手
　　从银行回来后，公司备受瞩目的趣玩APP，其表现依然势头良好，其七日的留存率依然维持在40-50％之间，日活跃用户也在两位百分比的增长。
　　除了留存率、日活用户这些关键数据外，在各大应用市场的下载量，评价率，也保持着非常好的趋势。
　　重金做推广还是成功弥补了时间限制的用户不足，毕竟这个更新速度飞快的信息时代，潮流喜好都是转瞬即逝的，用户从来都只看好玩。
　　反之，哪怕之前再怎么光鲜亮丽，只要走错了棋，用户抛弃的速度也是难以想象的，这就有点像新生代年轻人的爱情，来得快去得快。
　　传统对于融资，恐怕要准备要考虑非常多，时间啊用户啊，经营数据表现等等各方面……但是对于趣玩这种软件，往往开局就可以开始找融资了。
　　陶玉成都已经在跟熟悉的VC朋友接触，他虽然说过如果不行就去路演，但那只是人家大神的一种谦虚说法，行走江湖多年，谁还没几个朋友？
　　而且好产品在手，越来越高的热度摆出来，都不用他们去找，自然会有嗅觉灵敏的风投公司自己找上门来！
　　主动去推销去演讲，那只是苦哈哈公司的取经之路！作为一款黑马明星产品，趣玩的未来已经是通天大道宽敞笔直！
　　就连林启山的魔都朋友，杨世豪在跟他聊天的时候，林启山提及了一两句，之后他也是起了兴趣。
　　热度和流量摆在面前，这对话就不像刚开始那样，是客套的成分居多。现在杨世豪是真的感兴趣了：“我周五回国内，到时候咱们有机会当面聊。”
　　林启山想了一下自己的日程，便说：“我周末也想去魔都逛逛，如果安排得上，就去拜访豪哥了！”
　　杨世豪态度很是欢迎：“你只管来，好吃好玩的招待你！”
　　“那咱们这么说那就定了？”
　　“还跟我客气？安排了！”
　　林启山于是就确定了周末的旅程，去魔都跟有钱人聊聊，或许还能从杨世豪这边拿到融资，毕竟这个朋友的能耐也是不俗！
　　……
　　明天就是周末，林启山打算动身去魔都前，倒是先拿到了银行给他的黑卡。
　　宇宙行的速度还真的是快，从建档到发卡，就几天时间。
　　与运通合作的黑卡就已经送到手上，他第一时间开箱，只是有点掉价的是，卡是塑料材质的，并非金属材质，分量手感差了很多！
　　林启山想到前世，有个朋友也是拿的宇宙行塑料卡，结果出国去住酒店还闹了尴尬：他在刷卡时还被误认为是假的，差点不给刷！
　　因为大家印象中的黑卡都是金属材质，突然间弄个塑料片，这操作未免就太对不起宇宙行和运通百夫长的大名了！
　　更让他好笑的是，当前（2016）黑卡的礼宾服务跟招行是同一批人，打电话过去的时候，可能是衔接工作还没做好，接听说的是“欢迎致电招行百夫长黑金卡”。
　　至于持有黑卡者，它享受的航空里程积分，酒店、俱乐部会员待遇，或者银行专享的机场贵宾休息室……其实还是挺鸡肋的。
　　因为是国内合作的，宇宙行重点推国内47个城市的近50多家的银行专属机场贵宾厅，数量上感觉还是挺弱的。
　　也难怪国内的黑卡被壕们吐槽为“阉割版”，它根本没有正版运通百夫长那么牛逼的功能，甚至因为塑料材质，还会被人误会是假货。
　　但是吐槽归吐槽，就在国内来说，亮出黑卡的那一刻，够黑就行了！
　　信用卡是他唯一喜欢跟黑联系上的地方！
　　另外被授予的额度倒是让他觉得还行，有一千万。
　　还有礼宾接听的小姐姐，声音好听还耐心，感觉这方面是用心了的，虽然林启山也暂时想不到什么骚话，就跟她瞎聊，却也没有不耐烦。
　　聊了一阵林启山终于想到了，让黑卡秘书帮自己提供一批国内最优质高端健康保险，作为有钱人，他应该兼顾身体健康的全方位保护。
　　传统医保范围比较小，也不一定都能够报销，但是富人的高端医保，就连去看牙医都能够全报的。
　　而且每年都有定期的全身检查，排除那些潜在的疾病隐患！最为重要的是，高端私人医院，它可以给你安排优先排队，不需要浪费生命在等待上！
　　寻找优秀保险，这是林启山没空去做的，拿卡的第一天，就给了秘书这项工作，让她处理琐碎。
　　这边吩咐完毕后，林启山就动身飞机去了魔都。
　　他没有用黑卡的贵宾礼遇，因为头等舱乘客的休息室更大，妹子更好看！所以说这卡鸡肋了，而且在国内，你也不可能说直接一个电话，就调私人飞机给你走VIP航站楼。
　　我头等舱的，登机还是可走专门通道，更快上去，更快下来……虽然也是大家一起起飞，甚至因为要起飞的时候，这趟航班可能有哪个领导没上来，你还飞不了。
　　这要说回来，在华夏土地上，有钱始终不如有权！但是没有钱，那就连上去的机会都摸不到，林启山不贪心，都慢慢来吧！
　　乱想中终于等到飞机起飞了，把眼罩一戴，睡觉！
　　戴上眼罩舒服休息一阵，抵达魔都后继续入住丽思卡尔顿，习惯他们家牌子也是有好处的，因为在后台数据里，林启山的酒水喜好已经被记录下来。
　　他只要是预定房间的，冰箱里都会专门放上他喜欢的饮料酒水，比如矿泉水就是VOSS的玻璃瓶装，准备的香槟就有唐培里侬的，浴袍上面也绣了他的名字……
　　还有许许多多细节之处都是为他精心准备，很好体现了作为豪华星级酒店的素养。
　　坐下来喝点饮料，因为距离晚上约饭还有段时间，林启山就靠在沙发上，伸长了退搭在茶几上，垫着一个枕头，快乐玩手机。
　　他过来魔都最主要的当然是社交，但另一个原因还是买买买！这里有天府没有的，他最近玩表也差不多了，但天府可没有百达翡丽。
　　所以就过来一趟，想领略一下表王的风采，男人的手表爱好，就跟女人收集口红和包包一样，永远不知道满足的。
　　玩得多了，他就开始追求一些进阶的，在别人比较着AP的皇家橡树，还是PP的鹦鹉螺谁更好的时候，对于有钱人，那不是两个都要吗？
　　甚至直白一点，这些橡树也好，鹦鹉螺也罢，已经不太入法眼了。他现在就想玩一些更高端的，玩些限量的，或者有三大复杂功能的。
　　所以就这么刷着手机，看看其他玩家的兴趣爱好，虽然有钱可以随便买，但是还是多了解一些背景知识，知道它贵，也要知道为什么贵，这才是玩的精髓。
　　等差不多到了跟朋友约饭的时间，林启山拿起外套和钱包，出门去。
　　ps：月底别忘了没用的月票，推荐票，还有晚上零点上架。

第108章 有钱人的快乐
　　酒店已经给他安排了奔驰，送他去跟杨世豪见面的地点，下来后给对方一个电话，不出片刻，双方隔着一条马路挥手接头。
　　“豪哥！”
　　“老弟！”
　　有段时间不见，但二人却没有陌生感，照面就是一个拥抱拍后背，哈哈笑着打量对方：“老弟这精气神，这一看就是好事连连的啊！”
　　“咱别这么街头商业互吹了，找个地方坐下来吃点东西吧！”林启山跟对方熟悉了，说话也比较直率。
　　不过这样子相处朋友才舒服，杨世豪自然是豪迈：“难得来一趟，老哥我当然都给你安排好了，美酒佳肴，旁边三两姑娘伺候着怎么样？”
　　林启山一听就笑容洋溢：“要这么说你可是我亲哥！”
　　杨世豪笑着跟他勾肩搭背：“哈哈哈，地方不在这，我先叫司机过来！”
　　说实话男人的友谊有时候就这么简单直接，女人是最容易制造话题的，特别是关系好的情况下，好久不见，不如妹子一片！
　　聊了片刻后，杨世豪的司机就把车从地库开了出来。
　　双拼色的幻影气势十足，停下来后后排车门被拉开，司机挺立一旁。
　　在这个人来人往的街头，熙熙攘攘的人群的注视中，林启山坐进劳斯莱斯里面，再按下C柱上的按钮，电动车门仪式感十足的关上。
　　夜光水晶车头的欢庆女神，在夜幕中开路，身后还跟着一辆GLS-AMG保姆车，如影随形，却从未逾越，这一路上的尊享感，也完全点满了。
　　头顶璀璨星空，空间宽敞舒适的后排，杨世豪翘起了二郎腿，跟他聊着：“本想叫去夜店玩，但感觉咱俩这么久没见，话题一时半会说不完，夜店闹哄哄的聊不到几句，就该到了安逸一点的地方，又想着老弟天天一群女同学也是厌倦了——”
　　林启山听着听着，赶紧打住：“你慢着！什么叫我天天一群女同学？老哥你这是自己心有所向，就不能光把我也拉进去了啊！”
　　杨世豪听了笑得开心：“话还没说完呢这是！我是说老花样没必要来了魔都还带你玩，所以在于精而不在于多，我就安排了点讲究的小明星，赏花赏月听风雨，老弟意下如何？”
　　林启山笑着：“都可以啊，主要看豪哥怎么安排！”
　　作为客人，他当然不会挑剔什么，一堆青春靓丽女同学也好，高质量女明星也罢，玩得开心就行！
　　但听到豪哥安排了名牌货，心里多少也还是有点期待的！这玩意就像没吃过的珍馐，男人可就好他人之所不能啊！
　　劳斯莱斯没有钻到闹市区里面，反其道而行，到了魔都比较老的区域，高楼大厦少了很多，但是老魔都的感觉却逐渐加深了。
　　在这对绿意葱葱的街道里穿行，最后来到了一座夜幕下亮着灯火的房子——或者更像是老片里的官邸，绕过正门走侧门，门口有黑西装保安专门指路。
　　这一路上能看到的不是亭台楼阁就是园林树木，一直到一座外表很有年代风味的房子前，车缓缓停下，后排车门便被外面的人拉开。
　　当中一位很是风韵的女士，笑意盈盈欠身致意：“杨先生，林先生！”
　　她一个转身扭着蜂腰在前面带路：“张小姐、李小姐已经侯好美酒佳肴，静候二位先生多时！”
　　林启山看着周围的布局，显然是一座很有讲究的私人会所，闹市中的僻静之处，朴实外表却有着富丽堂皇的内在。
　　杨世豪对这里是轻车熟路，背着手施施然走在前面，绕过屏风后，华贵雅居中的长桌上，摆满了珍馐美味，红酒雪茄，洋溢着上流人生纸醉金迷的真正本质。
　　当中两位女子，起身言笑晏晏的行礼问候，或温柔或活泼的杨少、林少，林启山仔细一看，虽然他对新生代女星不怎么熟悉，基本只记得70/80的。
　　恰好他前世也看过机长这部电影，对那几个空姐有点印象——没办法，老艺术家就是改不了喜欢制服这一口。
　　这俩都是90后，现在可能还没到流量起来的时候，但就算你火了，给大佬陪陪酒，那也是业内常态！
　　明星或许对普通人高高在上，但是对于资本来说，依然是渴望着跨入圈子，谄媚阿臾的戏子，跟上层始终隔着一道高高门槛，可望不可及。
　　话说回来，作为有钱人却也离不开她们，就喜欢通过这些明星来丰富一下饭局，或许就是男人最真实的本质了！
　　虽然杨世豪不是惹是生非的纨绔子弟，相反他事业有成，待人风度，但仍然不能忽略掉作为超级二代的本质：会享受他人所不及的盛宴！
　　平时吃多了家常饭菜，也难免想要换一种口味，试试名牌货的嘛……这方面林启山也是能吃喝玩乐摸小手，老司机上路丝毫不见外的！
　　因为当花钱到一定程度的时候，环境和服务也占据了吃饭很大一部分因素，比如这饭吃的就很养眼。
　　面容姣好的妹子悉心讲解，她们家的肚公（鱼胶）是如何的稀少和精妙制作，以此凸显一份就要五千的价值出在哪里。
　　别人家的鱼胶都是小块的摆盘精致，浇上鲍汁来细细品味。
　　它家这直接一大块像牛排那样，叉起来咬一嘴的满足感无法形容！
　　更让饕餮客满意的是，它的味道已经渗入里面了，通常这大块的鱼胶，料汁难免会渗不到里面，导致只有外面有味。
　　咬了一口放下，旁边女明星就拿餐巾帮他擦嘴，林启山这哪还能不满意：“可别说看着大块，它还真有点料子，味道进里面了，厨师有点功夫的。”
　　杨世豪笑着：“满意就好，来给老弟下一道菜！”
　　讲解小姐姐就笑着继续说下一道菜：“这是我们的鰤鱼刺身，最难得与它保持的鲜味，所以用了大量的冰块摆盘，维持它的最新鲜度。”
　　十几片鱼刺身，却用了脸盆那么大的碟子装满了冰块来摆盘，还有淡淡的烟雾缭绕，这又是吃食材，吃摆盘的经典了。
　　然后手边美女帮你剥虾蟹肉，悉心的从帝王蟹蟹腿里面，剥出一条条精美的肉，整齐放好到碟子里，完了还可以帮你蘸料，夹到嘴边！
　　这才叫吃饭呀！
　　杨世豪习以为常，他特地推荐着：“把这些蟹黄，帝王蟹腿肉，然后拌到它们家的炒饭里，这是我发明的独家吃法，老弟你试试！”
　　旁边的解说妹子很会捧哏的：“这是杨少在我们这里首创的，以至于而我们还会对其他客人，也推荐一下这种杨氏吃法。”
　　林启山听了拍手倒好，有钱人的快乐，果然就是在这上万的食材里面，做出一种朴实无华的吃法，偏偏店里上下都会捧着你哄！
　　他当然也是吃得开心，其实跟有钱公子哥一起吃喝玩乐，还是能学到不少东西，积累些有钱人如何的浮华。
　　杨世豪对吃这件事情的讲究，对招待客人的仪式感，他都做的很足，至少林启山在感受上，无可挑剔。
　　有什么比搂着当红小花，在她们的悉心伺候中张嘴享受，然后再跟老大哥谈笑风生，交流着他们的兴趣爱好，有钱人最朴实的乐子，更愉快的呢？

上架通知（必看）
　　今晚零点上架！
　　上架先来个十更，看情况再决定以后更多少，所以希望大家都能支持首订！不想熬夜的，24小时内的订阅都算首订的！
　　订阅好的话，更新自然会多，然后这里也继续搞个加更规则：200月票+1更，一万点打赏+1更，上架后每天保底两更，在此基础上算加更。
　　熟悉我的都知道，作者上班狗兼职，更新速度无法太快，但是欠的更新我都是会还的。
　　然后，正版订阅的福利群：929570943，你懂，全订的可以来这个群里找到我。
　　以上。

第109章 男人的速度与激情（求首订）
　　饭局的氛围尽在不言而喻中，谈笑之余，林启山也说到了过来的一些目的，男人嘛，很多都绕不开玩表玩车，林启山就二者都沾。
　　杨世豪作为主人家，已经给他安排好了：“晚上要开车，所以明上午让你好好休息，下午再带你去上赛，明天正好赛道日，带你玩个好东西！”
　　晚上开车指的是什么，林启山是心领神会的，但白天开车开的是什么，他就好奇了：“具体的呢？”
　　“说多了就没有期待感了！”杨世豪带着神秘笑容，“今晚给你安排的节目难道不够吸引人吗？一样样来！”
　　林启山对于怎么玩都不挑剔，但是老哥诚意满满的，他肯定要领情：“那我可好好期待了！魔都的缤纷地界，就全听豪哥安排！”
　　杨世豪笑着：“都别给我客气，吃好玩好！”
　　旁边陪酒的姑娘，就懂事的给大佬的杯子添酒，再说一两句骚话……咳咳说一两句祝酒词，气氛自然就愉快了！
　　饭后再来点歌舞升平的节目助助兴，差不多到了时间后，那便是在笑容中回归本质，毕竟夜色正好，不来点速度与激情，属实浪费光阴！
　　……
　　第二天。
　　杨世豪昨天有意说过，特地留给他一上午养精蓄锐，下午再聚有惊喜，不过年轻人精力强大，彻夜的驰骋并不妨碍隔天生龙活虎！
　　甚至醒来还能做二十分钟有氧运动，八组深蹲和俯卧撑，完事泡了热水澡，站在落地镜前臭美一下自己这腹肌胸肌，这公狗腰三角背！
　　年轻精力旺盛并不骄横，男人的雄风无人能撼动，他根本就不需要上午来休息。中午俩人吃饭的时候，林启山依然是神采奕奕，风卷残云胃口极好。
　　要不是杨世豪从红姐嘴里得知，昨晚这小老弟可把人折腾坏了，第二天都是扶墙走的……他还真误会自己没招待好！
　　只能说年轻就是好啊！不过杨世豪心态也好，就开着玩笑：“老弟胃口这么好，来都来了就多住几天，玩够了再回去！”
　　男人之间愿意这么聊是交情好的体现，林启山笑着收下好意：“哥你这话的好意我心领了，多住几天可以，多来几次那就垮了！”
　　杨世豪嘿嘿笑出声：“早知道你好这口，我就让人提前多准备了！这会所也有我的出资，里外都打点好了，回头补个会籍，来这边吃喝消遣也自在。”
　　像这种高端私人会所，它的更多的是提供给会员们的交流场所，比如私房菜、红酒雪茄，商务交流亦或者是艺术展览。
　　女明星来陪只是会员个人行为，因为杨世豪有这方面的资源，他就在聊天中透露过，他有生意涉及到电影出品发行，跟许多娱乐大亨都有交情。
　　因为这个缘故，杨世豪想让哪个来陪酒都容易，至于更进一步？哪也得看资本！不过绝大多数明星，都抗拒不了大佬的安排！
　　会所则能提供一个环境良好，私密程度高的场所，来这边指点江山，风花雪月，自然也成了这帮权贵的良选。
　　像这种顶尖俱乐部国内有不少，香江马会、京城、美洲，虽然随着上头的多项规定下台，内地的某些顶尖会所面临着被拆解，封存会员的局面。
　　但是人脉圈子是封不掉的，只不过以另一种更小众，更私密的方式存在着，现在有杨世豪作为推荐人，林启山当然不会犹豫。
　　这家“盛和会”虽然鲜为人知，但正如国人的讲究，外面一定要低调、内部一定要奢华！能够在魔都这个有钱人遍地走的地方，受到顶级圈子欢迎，岂能没能耐？
　　饭毕，杨世豪秉着做客的豪爽，带他去下一站。
　　“原本说可以给多点时间缓缓，但见老弟还是这么生龙活虎，那我们就直接点吧，去上赛，我给你准备了一辆车！”
　　“到底是什么车啊？”
　　林启山越来越好奇了。
　　杨世豪继续打哑谜不说。
　　劳斯莱斯载着他们来到了大名鼎鼎的上赛。
　　上赛对外开放的时间比较少，更多时刻是被各种媒体，厂商租用来承办活动，但对于杨世豪来说，他本身也是这种机构的代表，承包下来很容易。
　　轿车从底下的通道开过去，进入到赛车场内部，劳斯莱斯的车门打开后，外界的喧嚣就突然像打开音量的电视机，轰隆隆的奏响！
　　赛车场嘹亮的引擎咆哮，降档补油的嘹亮，空气中似乎都弥漫着一股橡胶轮胎摩擦地面的焦味……对于一个喜欢玩车的人，鸡皮疙瘩顿时就起来了！
　　说实话林启山是第一次来上赛，上辈子生意太忙，甚至都没空来看一场F1，但这次他直接以车手的身份，进入到赛车P房，亲临赛道第一线。
　　这感觉不亚于昨晚吃到了他人荧幕女神的刺激！纵观这边，专业装备齐全，工作人员有条不紊忙碌着。
　　林启山扫视的第一眼，便叹一声“好家伙”！
　　眼前这辆造型凶猛的红色超跑，任谁也无法忽略它的存在。
　　法拉利-FXXK，拉法的赛道版，法拉利的“马王”。
　　杨世豪示意：“特地留给你玩的！”
　　林启山跟上去欣赏，啧啧称奇。
　　老哥这真的太够意思了！
　　如果说拉法难买，那么FXXK就是难买中的难买！全球仅有40辆，只有法拉利最尖端的贵宾才有资格购买！并且你只能买到使用权！
　　它由法拉利官方代为保管，只有在车主需要的跑赛道时候，会提供到赛道上，跑完后会继续收回去保管！
　　“我前面不是说要弄一个车队吗？新赛季还没开始，就先用它来来练练手，虽然比不上正宗的赛车，但还是非常过瘾的！”
　　“这边的人就是我的团队，技师和工程师都到位了，今天轮胎管够，油也都准齐了，你感觉状态可以的话，上车吧！”
　　林启山绕着车看了一周回来：“你这惊喜可真没谁了！太够意思了！”
　　这或许就是玩车爱好者之间最好的共鸣了！
　　林启山真的无法抵御一辆综合马力超过1000匹、V12自吸、极致轻量化、各方面调校凝聚了法家超跑最精髓的神车！
　　他就进去换衣间，专业的赛车服，头盔，汉斯系统……全方面的武装起来，然后再跟专业人士，学习一下赛车的基本功能。
　　全副武装的坐进车舱里，他们再安上方向盘，由林启山亲手启动了这台猛兽，自吸的咆哮声在后背响起，令人热血沸腾！
　　对于一名业余赛车手来说，千匹马力的神兽FXXK，全国不超过一个巴掌的人能够驾驭到它，这足够刺激肾上腺素！
　　对于那些玩超跑的炸街的，那些还在初级方式跑赛道的……他现在就是圈内玩车鄙视链的尖端！
　　当赛场出行的绿灯亮起后，林启山深呼吸一口气，大脚油门汇入赛道主路，在狂风和万转引擎的咆哮中，尽享万转自吸的激情！

第110章 谈笑风生融资成！
　　这车跑起来还真的上头，不知不觉就玩了一下午！
　　实在是开到FXXK的机会太稀有，豪哥虽然买了它，但是想要玩到也挺麻烦，因为你需要把赛车和维护团队专门安排上门，方方面面都要照顾。
　　上头的另一个原因是赛车经验！过去在天府的训练，只能说实在巩固中缓慢发展，因为没有了更好的赛车，也没有参加赛事的对抗，增长就变慢了。
　　但现在这这半天战斗下来，经验值竟然涨了6％！
　　目前变成了精通+14％。
　　半天的训练，就赶超了过去两个月的积累！直到太阳慢慢落下上来，林启山就是想玩，也终于没体力，身心疲惫，坚持不住了！
　　赛车真的是体力活！这是以往开超跑、开其它赛车都体会不到的辛苦，哪怕这个晚秋快要到冬天的季节，衣服依然湿透了！
　　更惊奇的还是几个朋友，杨世豪可是知道他昨晚上，刚刚把女人啪扶墙了，这下午又跑了上赛几十圈，这家伙还真的是钢筋铁骨吗？
　　更惊人的是，计时模块的数据显示他一次比一次快，最后一节的平均圈速，已经是职业水准了，这天赋也是零人咂舌！
　　当中一个朋友看着结果，突然感觉自己跑的没意思了：“这朋友玩起车来又快又狠，豪哥不是在找这样的车手吗？”
　　杨世豪是有同样的感受，但是他也明白林启山的实际情况：“人家只是爱好，事业学业都有，不会玩职业的。”
　　他们听了也只能遗憾：“这倒也是，不过今晚得安排这老弟补一补了！”
　　既然都是称兄道弟的哥们了，自然安排到位。
　　杨世豪继续招呼他吃遍魔都顶尖山珍海味，队伍又多了几个新朋友，是上午玩车的几位，大家吃着美食聊着车，相谈甚欢。
　　等到更晚些，杨世豪再带他们去体验正规按摩，放松一下白天操劳的筋骨，林启山是感觉呢，豪哥这招待程度，换做自己都不一定能做得全。
　　林启山想着想着，然后就被技师花式伺候，在筋骨的噼啪声中，痛并快乐的叫着，宣泄自己身上的疲惫和酸爽。
　　神奇的是，这么一套按摩下来，突然间就有一股疲惫一扫而空，紧绷的肌肉获得放松，整个人有说不出的舒适。
　　合上衣服晃到了外面客厅，杨世豪跟几个已经做完按摩朋友在聊天打牌，旁边摆着丰富的水果点心，女服务生还悉心的负责剥皮开壳。
　　见到他来，杨世豪拍拍旁边位置：“来玩几局？”
　　林启山过来坐下，加入牌局。
　　除了豪哥，打牌的几个朋友显然也是各有来头，物以类聚人以群分，差距太大的人，也不可能玩得这么毫无拘束。
　　所以林启山有深入结交之意，就在牌局中说：“也很高兴今天认识几个兄弟，能够爱玩车的人一起放纵，比娘们都舒坦！”
　　这说法大家可逗笑了，感同身受的也包括了杨世豪：“那可不是！女人能够像给我们这样，光着膀子数腿毛都开心？”
　　对于他们这种层次的人，女人恐怕已经没多少新鲜了，所以更能体会到男人跑出来鬼混的快乐，才是最纯粹、最自在的！
　　就是这么一群哥们，围绕着同样的爱好，或许就能够为赛道上那么一下打滑，能够为超车的那一瞬间，话题谈笑不断！
　　天南地北扯了一阵后，杨世豪就谈及了白天没机会说的：“我这个小老弟，虽然还在读书，但人也不简单，已经创业而且有项目了。”
　　杨世豪几个朋友年龄相仿，年轻的也是二十几了，林启山是这里面最小的，当然因为真实年龄他不小，所以跟这帮人共鸣倒是不少。
　　林启山就谦虚着：“也不能说太过火了，就是搞互联网社交的，产品上市一个多月了，表现还不错，玩的也就是男人最逃不过的本性。”
　　有个朋友听了说：“这思路对呀，现在社会的交际，现实里人都自闭了，网络上却都张扬了，大体环境男多女少，但凡不带把的，就不愁没有人来舔！”
　　朋友的说辞虽然粗俗，但也正好总结了当今这么多社交软件的真谛——无非就是割单身狗韭菜罢了！
　　林启山就说下去：“所以搞了一波推广，目前日活已经破百万，而且活跃用户里面，购买增值业务的比例很高，项目的营收发展导后期，还是很可观的。”
　　有人感兴趣了：“说说软件名。”
　　林启山拿出手机：“趣玩，有趣的趣，玩耍的玩，可以在各大应用市场上搜索到。”
　　现代社会手机都是随身产品，这一拿起来搜索一下，感兴趣的下载来看，玩法很简单，约游戏、约语音、约线下，虚拟币构成买卖体系。
　　一个名叫严欢的朋友，玩了几下后就懂了：“这不就是给钱陪玩，然后约到线下发展的吗？”
　　“差不多这个意思。”林启山嘿嘿笑着，“以前共享时代热的时候，不是有老哥想过，弄个什么滴滴叫鸡吗，这现在就是合法版的！”
　　“哈哈哈给有才！”
　　严欢拍手叫好，
　　“不过你这思路真的可以，比那些直播还更精确的玩起了云养小姑娘的游戏，真可以的，有时候累了，不想玩，但却想游戏，这就是消遣！”
　　林启山说：“它可能不如交友市场那么大，但是也不会太小，如果真做的好，百亿市值还是能做出来的——我个人这么觉得。”
　　杨世豪就问了迄今最关键的问题：“所以它的融资计划，你是怎么打算的？”
　　林启山其实没想今晚这场合说，是打算找个正经的时机，阳光明媚的地方来好好谈谈，不过这种事也讲究一个缘分。
　　既然对方起了兴趣，他也不妨说了自己的融资想法。
　　他前世做过企业，条理各方面都很清晰，亮点卖点……说白了就是怎么忽悠投资人，画大饼，这些功夫都是信手拈来的。
　　说了大概十来分钟吧，杨世豪听的频频点头：“你这个想法还蛮不错！如果你想要融资，我这几天就可以安排公司的人跟你们接触。”
　　“我知道现阶段，钱不是你们第一需求，主要还是把资源推广，我们联华资本，不能说国内顶级基金，但也是能够站得稳一线的。”
　　杨世豪的眼光很老道，因为一个项目你得得到更好的曝光机会，才会有更多的投资人看到，热度才会起来。
　　俗话说普通的VC提供资金，而优秀的VC提供资源。林启山对联华资本有过专门了解，实力和资源都相当符合他的要求。
　　就让他高兴的事，融资意向就在会所谈笑风生中，谈了下来！
　　昔日也有听闻硅谷融资传奇，什么投资人见面十分钟，便决定投资，最后成就一家巨头企业……的故事！
　　林启山想说咱们如今在这大会所里，老司机们摸着大腿豪迈论天下，说出去也一样够传奇啊！

第111章 还是老哥最懂我
　　虽然具体谈多少融资，尚未是个定数，但是作为双方老板层面都情投意合的生意，也已经是十拿九稳，没得跑了。
　　林启山现在感觉肩膀上的担子骤然轻松起来，你要说他真的不在乎趣玩的前途？也不可能，真金白银投下去的，谁都想成功！
　　虽然他自己也有资金烧，玩一点融资也无碍，但是话说回来，当游戏只有你一个人玩，风险你一人承担的时候，这种感觉还是让人不安。
　　所以难得遇到个谈得来的，就尽早促成合作。钱不钱还在其次，主要是看中了优秀的风投基金能够带来更多的人脉优势。
　　就凭这两天的招待，林启山感觉自己应该不会看走眼，杨世豪对待朋友绝对是够意思的，因为换做自己都不一定能做到这程度。
　　第一次在天府见面，促使林启山成了背景深厚的林大少！这一次魔都见面，他更是解决了林启山面临的融资关卡！
　　这边态度定下来，杨世豪直接去打电话安排了，诚意效率都摆了出来，之后他又打了几个电话，回来就把手机往沙发一扔：“还真是没几天能闲的！”
　　林启山见到就笑着：“事业做大了，忙着挣钱断然停不下来的！”
　　杨世豪谦虚：“也没什么钱不钱赚的，就是明天有些事不出面不行，晚上的时候才能继续找招待老弟了，白天想玩什么，要不让红姐再给你找几个心仪的？”
　　“不了不了！明天我还想去买点东西，留着点精力！”
　　林启山生龙活虎的年纪也不是怕，而是怕太麻烦别人。
　　毕竟明星这种都是有档期的，而且花费估计也不少，虽然朋友之间不用计较太多，但是一次可以，再来一次？也总归不太合适！
　　但杨世豪却说了：“最近有一批投资计划，有的是人想要舔我，排队都排不过来，我过了这年纪早就厌了，你喜欢就给你用！”
　　“还有这家伙你们可是不知道，昨晚差点没把人给拆散架了，你要说不喜欢，那就太虚伪了！”
　　林启山听了后就懂了：“那我还是给准备点礼物吧，虽然我这人脸皮厚不怕，但就怕对豪哥影响不好。”
　　“你说那肯定是你给了！”
　　杨世豪也没跟他客气，
　　“我看看信息……红姐说张小姐还是对你挺有好感的，这或许就是文人骚客说的：直通心灵的痛，到了尽头那就成了爱？”
　　“豪哥人才啊！哈哈哈！”
　　众人笑翻了。
　　林启山也是没想到，杨世豪竟然这么骚气的！
　　不过……还是老哥最懂我！
　　他不晓得对张小姐这是不是爱情，咳好吧，他就是馋别人身子的下贱！不过如果换上那一身空姐的套装，这钱他还真愿意花！
　　很懂他的老哥——杨世豪三言两语中便着手安排下去：“简单了，你明天是不是去玩？顺便给人买个像样点的礼物，把女人哄好了，晚上继续当干爹，故事我都帮你们想好了……”
　　骚气的老哥，就真的这么给安排了。
　　林启山听了就是嘿嘿笑着，他实在是没法虚伪的说半个“不”字。
　　杨世豪再问：“你明天打算逛什么？”
　　林启山心想终于说点正经事了：“想去看看百达翡丽的表。”
　　杨世豪就抬起手，摘下了他手腕上的：“你看这块怎么样？”
　　林启山接过看了看，开玩笑道：“送我啊？”
　　“你可别想太多！辛苦花时间定的！”杨世豪笑着用脚踢了他一下，当然这是个死党好友之间常见的问候方式而已。
　　林启山琢磨起来：“三问表啧啧！好东西！我也想弄这么一块！”
　　“你明天去那边，估计现货也只有一些简单款的，鹦鹉螺你肯定是看不上了，复杂功能才配你的身份，我把销售推荐给你，明天你跟她聊。”
　　杨世豪这种实力的买主，销售那肯定卖他面子，林启山非常需要：“回头就用豪哥的名号打秋风了！”
　　杨世豪笑着拍他肩膀：“是个小姐姐，疼着点！”
　　严欢在一旁绘声绘色：“太用力人家会痛的哦！”
　　然后是一帮老司机此起彼伏的嘿嘿笑……林启山也一旁跟着笑，话说这就是男人们出来鬼混最单纯的快乐了吧！
　　所以后面还是按捺不住那个热情，哥们非得再来两杯，再往后的事情林启山只知道两点多钟了走不脱，只能就近睡了。
　　就在他要问的时候，就有工作人员过来：“林先生，您需要回房休息了吗？”
　　“嗯。”
　　“杨先生已经为您安排好了，请跟我来。”
　　说真的，林启山现在听到“安排好了”，现在都有点怕欠太多人情，而且白天这么折腾下来，也真是累了！
　　不过还好，房间里空空如也，屋内调了好闻的香薰，躺下来不到半分钟就能陷入梦乡。
　　他沉睡到了第二天九点多，又起来吃了顿丰盛的早餐，精力才算恢复。
　　然后给杨世豪发个信息，说自己先回酒店了。
　　这边酒店还是朋友给安排的，林启山想到来魔都两天了，自己定的酒店竟然就成了放行李的地方，就光是朋友包揽了，有点啼笑皆非！
　　杨世豪给他信息：“晚上还整不整点节目？”
　　林启山吃饱了也聪明了：“豪哥整那我就舍命陪君子！”
　　杨世豪发来：“整不动了！”
　　第二条：“晚上吃饭，张小姐会来找她的露水情哥哥！”
　　又给他调侃了，林启山只能笑着回了个：“OK。”
　　不过来都来了，最多下次就给他请回来吧！这点花费对于普通人可能遭不住，但礼尚往来对于他还是没难度的！
　　想通这个林启山就心安理得了，整理一下仪表，再让酒店给自己安排车，前往百达翡丽源邸。
　　百达翡丽绝对算得上是所有玩表之人，都绕不过去的一个坎了。
　　毋容置疑的表王，稀有和高贵的代表。
　　其自身也是十分个性的，产量极少，也不随大流，在高端名表品牌都喜欢扎根在豪华商场，在高档购物中心里面时，它偏偏就另辟蹊径，远离喧嚣。
　　全国两家专卖店，一个在京一个在沪，也无一不是特立独行，它们的店面选址都是远离了其它品牌，却也成就了它们的格调！
　　真正的传承品牌该有的性格，都在它身上淋漓体现，就算是林启山也想要追捧一把。于思索间，车抵达了外滩33号。
　　原址是英国领事馆，四周并不喧闹，双车道绿意盎然，门口也没有任何显著的招牌，似乎根本不愿意让人知道它里面是干什么的。
　　怎么看都跟做生意选商业区背道而驰，也曾在网上听闻一些玩家评论，这边态度有点冷淡，不怎么热情，穿着普通甚至不想理你。
　　林启山就下车走了进去，然后给销售妹子发了信息说他到了，没多久，楼里立马小跑走出来一个职业装女人。
　　她目光扫过来，目光立马停留在林启山身上。
　　因为不管身高气质，衣着打扮，都符合了她对于有钱公子哥的评判，职业的敏锐判断几乎不会出错，顿时绽放笑容：“林先生，欢迎莅临百达翡丽源邸！”
　　“我是您顾问陈雪，你可以叫我小陈，很荣幸能够接待您！”
　　这态度和热情，也并不像林启山想象的那样嘛！

第112章 聆听金钱的声音
　　在陈雪的热情接待下，林启山跨入了百达翡丽的二层建筑内。
　　内部装修风格一股古典优雅，皮革的墙布内饰、古典的油画，还有精致的沙发灯具，就给人很有文化沉淀的气韵。
　　陈雪知道他是首次来魔都源邸，所以在一旁适当进行介绍，说这里店面的装修风格，基本都保持着与日内瓦沙龙的一致，很讲究传承。
　　“您看右边，这是我们的时计展厅，展柜中是我们仍在生产的八大家族全系列腕表，左右两边是我们的销售展厅，您可以看到我们在售的精美表款。”
　　难得来一趟，还是作为贵宾的待遇，林启山也是有这个闲情逸致欣赏的，话说这类高端的奢侈品，往往都喜欢讲究格调。
　　格调就是别人进来了，咋一看还真不懂这里面是卖什么的，它更像是老贵族的居所或者博物馆，直到看到枫叶展柜里那一块块精美腕表后，才能联系起来。
　　“您可以从这边上二楼，二楼也有我们的时计展厅，我们的珍贵展品和高级定制珠宝配饰等艺术珍品，都会在此展出，每年我们也会有很多巡回展览。”
　　林启山踩着柚木阶梯往上，二楼展示的表款就更精湛了，但是可能错过了展品最丰富的时段，这些精美亮丽的表款里，他好像没看到超级复杂功能的。
　　不过一番参观浏览，伴随着美女小姐姐的介绍，即便是白嫖，来这边逛着么一圈回去，谈资也会增加很多！
　　但林启山今天是没打算空手回去的，参观下来后，陈雪请他到了二楼的贵宾室，为他倒上了红茶，端来了下午点心，享受中开始了解客户需求。
　　林启山说：“我过来是几个目的，我想给女士挑一两款腕表，就是比较精美，符合女人的审美喜好的。”
　　“然后想了解你们的三问表，我想知道关于购买或者订购的所有问题，当然与之相关的故事，我也有兴趣聆听。”
　　陈雪端正了身姿，聆听客户中保持微笑的点了点头：“先生我明白您的意思了，首先我给您拿一些热门女士腕表来吧？”
　　“可以！”林启山点头。
　　他看女表有两个目的，一个是准备给赵老师的礼物，她是那种精致又成熟干练的女人，家境条件也不错，所以一款腕表就很符合她的气质。
　　第二个目的则是为了眼前，豪哥虽然给他说随便消遣，但毕竟也不能让别人都买单了，但是又懒得再跑去选别的，所以一站式购物符合男人效率！
　　最后还能计入消费额度里面，为今后成为VVIP做铺垫……男人啊，就是这么干脆利落！他挑了两块都是钻石blingbling的表，都是女人最喜欢的颜值闪烁。
　　这么一刷就花了小六十万，确实有时候男人光帅也不行，要风度也要有钞票的温度，虽然可以慢慢来，但耐不住钞能力就爱走捷径！
　　拿下后就来到今天自己的重头戏，陈雪了解后，告诉他：“您今天十分有缘分的，我们有一款被预定但尚未交付客户的三问表，可以呈上来为您展示。”
　　“哦？给我欣赏一下吧！”
　　“您稍等一下。”
　　陈雪边去申请了。
　　林启山对三问表的兴趣是相当浓厚的。
　　要知道百达翡丽有个名号是“三问表之王”。
　　三问是顶尖制表工艺，它也叫三簧表，就是机械敲打音簧，三种声音奏乐报时，往简单来说就是个敲钟报时的功能。
　　往深刻说了太复杂，那么就以更能牵动人心的数字举例吧，百达翡丽的任何一款，但凡是带上了“三问”功能，就没有低于三百万的，大几百，上千万很容易。
　　所以兄弟们今后聚会喝多了，要在腕表上找谈资吹牛逼的时候，不要去说什么铂金玫瑰金，什么多少颗钻石、满天星……这些都太初级了！
　　在许多收藏家心目中，三问是其中最出彩的功能！而百达翡丽的三问表，又被被誉为当中声音最好听，最有功力的王者！
　　当陈雪戴着手套，仪式感十足的将表盒带上来时，林启山的注意力就没有离开过这上面了。
　　陈雪隆重介绍着：“这是我们店申请到的一款5208P，半年前已经被我们的客户预定，在交付之前，我们可以为您展示它的做工和特殊功能。”
　　这块表看起来相当低调，若是在不太懂的人眼里，一个戴大金劳的大哥，别人会说卧槽好闪好有钱，而戴这个？估计会有人觉得，破表没啥特点！
　　但是当陈雪拨动表壳上的启动杆时，它就表壳里面的击锤，就立即敲打音簧，响起“叮叮叮叮……叮当叮当叮当”的声音，为表主报时！
　　这声音听在懂行之人耳朵里，它可不是报时，它是顶尖制表工艺的结晶！那极具特色和穿透力的音色，这是几百万的金钱交响乐！
　　真正听过三问报时的声音后，属于机械工艺的美妙和无与伦比，是无法形容的，也让林启山立马种草了！
　　人生必须得有一块三问表，要不然收集其它的表款，就感觉失去了很多意义，甚至他现在都想着，自己还能不能截胡。
　　但是陈雪只能遗憾的说：“这块表是我们的贵宾客户提早预定的，如果想要拿，也只能他不要了，但他是一位资深收藏家，应该不会放弃的。”
　　这条路不行，可林启山实在是爱不释手：“还有没有别的办法？我对三问的声音实在是喜欢，拿了就不想还给你的喜欢！”
　　陈雪听了后轻声笑着，有钱人果然都是风趣又豪横的，她也上心的给他想办法：“林哥，其实三问表，除了沙龙店对顾客有要求外，其它表店申请到的，是任何人都可以买的。”
　　“总部对我们并没有特别严格要求，它们并不关注这块表到了谁的手里，只要没有按照预期的卖出去，原则上哪怕是从未买过百达翡丽的客户，也可以购买。”
　　林启山懂了，无非就是钱：“所以有什么留给我的吗？你不要说那些官方措辞，我需要可以给定金，你们保证要给我的！”
　　百达翡丽有时候就这么傲气，比如它们很畅销的鹦鹉螺，几乎都是没货，而且想要预定，它还不接受定金，因为收了定金，就表示一定要给了。
　　但是人家销路太紧俏了，你想要预定可以，但定金我们不收……这就是这背后林启山要强调的地方，你别忽悠我！
　　陈雪其实不敢忽悠，她打开了平板：“店内在申请表款里面……我帮您查到了新出的Ref.5216P，估计在半年后能拿到。”
　　“您看就是图中这块，比起5208缺少的陀飞轮，它实现了三大复杂功能的集体呈现，三问、陀飞轮和万年历于一身，是当之无愧的表王！”
　　“它推出的公价是765000美元，进入到国内后，我们根据现有汇率和税率估算，只需要您不到600万的价格，就能够拿到它！”

第113章 男人花钱的逻辑
　　什么叫不到六百万这么轻描淡写？不过联系到，三大复杂功能和月相都集中到一块表上，全部齐活了，腕表功能的巅峰，就在此表上！
　　林启山还真的无法抗拒诱惑，这一次他还是承了杨世豪的情，他是老客户了，这边的老板卖他面子，也愿意发展林启山这个新主顾！
　　所以陈雪表示，他如果付定金的话，就一定能够拿到这块表。所以林启山毫不犹豫的就做了决定，买！
　　不买被人抢先一步了，自己还是得等！下一款表王，也不知道什么时候出了，再是表店能不能拿到，等多少年才能拿到……他就没理由错过5216！
　　陈雪听到林启山的果断决定，也并不奇怪，在她眼里林启山这种顶尖富二代，超级有钱人，购买这些表还真的不会犹豫的。
　　几百万千万，对于他们来说也只是消遣乐子的花费，她就如同那些卖奢侈品柜姐的遭遇，或许比她们感受到的冲击要更强烈！
　　因为一块表，动不动就六百万，真就是见证阶级贫富差距的最强烈时刻，能够经手这么一次天价表的交易，对于陈雪也是冲击力十足的。
　　她就赶紧去安排手续，同时这边还是跟林启山讨论着关于表款的相关知识，从养护到收藏，再到该怎么日常使用。
　　至于传说中，销售非常自豪的宣布顾客今天买的表款，今后多少年仍然会保值的言论？他并没遇到。
　　即便是百达翡丽，也不能说它的表款一定保值。因为那些产量大、并没有太多独特属性的表款，二手价格下跌，几乎是必然的。
　　也只有特别稀有款表王能够稳定，比如5002G，或者当今紧俏的鹦鹉螺，百达翡丽能够实现稳定增值。
　　哪怕是旗舰表款，5207、5208乃至林启山现在要订购的5216，这些拥有三问功能，每一块都是百达翡丽精心打造的尖端产品，也不一定说保证增值！
　　百达翡丽+三问，这么豪横的组合，都有可能贬值，就别说其它那些普通镶钻镶宝石，铂金玫瑰金的普通型号了。
　　但是话也说回来了，千金难买一个真喜欢！
　　林启山现在就感觉，没有一块三问表，都不要跟朋友讨论腕表收藏！
　　甚至心里头已经在想着，在这么一个氛围愉快的红酒雪茄会所，一群同好翘着二郎腿，喝着葡萄酒，完事亮一下手腕上的表。
　　你的皇家橡树，跟它的鹦鹉螺，互相臭美比拼，谁也不服谁；它的大金劳，跟万年老二VC，硬是要说保值的时候，哥的三问报时响了起来。
　　也就是不经意的听了一下，然后轻描淡写港台腔：“噢十一点十分，我家达令在家暖床，司机已经开宾士在楼下等我。”
　　就深藏功与名的的离开了，全程没有亮表，没有拍大腿，撑下巴这些举动，但就是这些声音，足够击败所有妄图在我面前装的小比崽子！
　　嘿嘿！
　　想象力已经在林启山脑海里描绘这些浮夸。
　　说俗了，人活着很多时候都是为了装逼。
　　只不过有些人装逼很低级，炫富炫车；有些人很高级，慈善家艺术家。
　　林启山前边签署了购买合同，支付了一部分定金，又忍不住继续听了店里那块5208的三问报时，这美妙的音乐，想到自己不久之后也就拥有了，舒服！
　　他现在的心情，跟购物狂女人有那么几分相似。
　　我虽然花了六百万，但是我买到了三大功能呢！
　　5208少了个陀飞轮，还卖了六七百万，我这个三大齐全，表店一年只有一两块配额，还不一定能够排得到！赚到了懂不懂！
　　林启山依依不舍把别人的表放下来，陈雪微笑着收起来，重新拿回去保管……这边林启山跟店经理也聊了会儿鉴表和艺术这些品味。
　　主要还是在告诉他，买了三问表的决定多么正确，因为每一块表，都需要200-300个小时来组装，要调节到最佳的状态，保证全球最高水准。
　　生产的每一块三问表，都会有它严格的流程，交付前还需要给集团总裁辨听，他老人家觉得可以后，报时鸣音还要记录到百达翡丽的档案中！
　　其实说白了，奢侈品卖的往往就是这些精致到位的服务。
　　跨入有钱人阶段久了后，林启山还是愿意为这些稀有买单的。
　　然后临走前，林启山还被送了一本官方出的历史和鉴赏书籍，感觉还是有点小气了，不过想回来，表都有了，还想什么自行车！
　　陈雪就亲自送他出去，表现的很热情也很殷勤，甚至只要林启山想要邀约，她今晚就能洗白白了躺酒店床上，任由他采拮。
　　可惜林启山并不为所动，他又不是满脑子都是本子剧情的人，何况今晚老哥还安排了张小姐招待，得保留体力啊！
　　……
　　就这么回到了酒店，换了身运动装，去健身房活动身体。
　　自律的人哪怕是出差在外，他也都没拉下锻炼。除非是条件真的不允许，否则只要有空闲，哪怕是房间里来几组波比跳都是好的。
　　强壮身体的滋味已经让他尝到了，扶墙走的妖精可不就是最好的证明？所以林启山就很有这方面的动力。
　　稍晚些时刻，杨世豪的司机开了劳斯莱斯过来，把他接到了上次去过的“盛和会”，仍然是吃饭消遣，谈笑风生中指点江山。
　　同时也是让林启山顺带，把入会手续给办了，会籍9.9万，并不算贵——最难的还是需要两位以上会员的推荐，才能够加入。
　　这是受到国家方面政策的影响，对这种高端私人会所的管理越来越严格，但凡设立在景区里面的、占据文物建筑的，都相继被勒令拆除。
　　虽然出头鸟倒下去了，但是人脉圈子是灭不掉的！只能造就圈子的门槛越来越高，越来越难进，但是反过来说，含金量高了，也更加吸引人！
　　阅读了盛和会的章程，其实这里是提供给会员商务交流，红酒雪茄消遣，招待朋友来享受私房菜，还可以桑拿按摩，享受悠闲的场所！
　　只有路子特别野的杨世豪，才利用这里隐私性强的特点，变成了玩明星的窝点罢了，所以这顿饭，依然会有莺莺燕燕前来陪衬。
　　他吃了还有胃口想再尝一次的张小姐，也如期而至，她盛装登场的时候，几个哥们就开始起哄了——
　　“张小姐，你给林少搁那傻笑着干嘛！还不快去坐他腿上！”
　　“我林少竟然脸红了，难得啊哈哈！”
　　不知谁给张小姐推了一下，她就带着笑意的扑到了他怀里，这下大家笑得更开心了！但或许这就是，新人加入注定要被捉弄调笑的日常吧？
　　也不免让林启山想到了前世，跟一群死党也是这么没心没肺的闹。
　　你要说有钱人找不到友谊快乐？那也不一定，他们的快乐或许只是藏在只有自己人、只有获得认可的同好间，才会表现出来。
　　就像现在这样，大大方方谈世界，谈女人，享受天下珍馐，顶尖佳肴……这其实才有钱世界里，最真实的一面。
　　当欲望对他们没有限制的时候，往往就是来的更加的直白和简单，并且因为这个社会，会给与这帮权贵足够的善意，以及最低的人生难度！
　　这也是林启山希望自己有成就，有地位的原因所在，因为跟这些资源丰富、能力不凡的哥们一个圈子的玩，这才潇洒自在！

第114章 魔都的表哥
　　就这么又过去了热闹的一晚上，依然是歌舞升平，浮华热闹……再来到第二天，林启山该送的礼物送了，也到了计划回程的前一天。
　　下午再去跟朋友吃饭，杨世豪这次谈到了娱乐领域：“你严哥就是搞娱乐的第一线，专门搞电影出品发行的项目，接触的女明星数不过来。”
　　严欢闻声谦虚笑着：“不敢叫哥，你叫我老严就好了，现在的年轻人都太强，扛不住林少这一声！搞不好哪天我还得叫林少哥呢！”
　　大家都不住笑出声来，但是林启山豪情并不介意：“咱们各叫个的呗！”
　　严欢又说了下正经的：“其实发行这行，看的也是人脉，有钱没法参与进来的也不少，同样承蒙了豪哥的厚爱，才有今天这些模样。”
　　“你说这些，林老弟就困了看到没？你得聊妹子！聊女明星！”
　　杨世豪不太想谈这些给人恩情的煽情，就把焦点转移到林启山身上。
　　林启山躺枪，其实我认真听着呢，上辈子也听闻这新兴行业，来钱非常快，别人几百万千万下去，票房翻番了，挣钱就跟印钞似的，但你没有门路就玩不了，没人带你玩！
　　像是票房这方面还是有一定预测性的，比如速度与激情系列，那肯定不亏！阿汤哥的碟中谍，也不会少了票房的。
　　至于国产的可能有些悬，但是多数时刻，广大群众的嗅觉也是很灵敏的，比如某些流量明星的电影，看预告就知道是烂片了！
　　假如一个口袋里有几千万，但没有项目，又想让资金快速增值的富二代，跟这些人做朋友，这就是生意路子了！
　　这就是为什么要结交更多人脉，爬更高圈子的原因。
　　像过去天府那帮二代，不能说实力渣，但是跟杨世豪这边比起来，人家一个项目就可以赚上亿，买跑车跟买玩具一样，这实力差距确实很大！
　　严欢听到杨世豪这么一调侃，就幽默发挥：“你早说好这一口，我还能差了老弟你的吗？你想安排哪个？档期合适的直接送去天府都行！”
　　我能说自己压根没出声，就给你们安上好女星这个名头了吗？不过他们想聊，情商让林启山也没落下：“我对这方面的了解，是远远不如几位老哥的！但你们真要聊，我就特好奇，真有大佬咬断那谁RT的嘛？”
　　严欢一听就拍腿笑：“这版本多了去了，小章，小晴都有类似的言论，真不真，回头安排给林少可不就懂了吗？”
　　杨世豪也拿他来调侃：“要不要试试啊林少？”
　　林启山叹了口气，谁让在座个个都会玩呢？不过男人的快乐，他也不会冷场的：“你要安排了，我也必须硬着头皮上不是？”
　　“哈哈哈哈！”
　　他们几个又是一阵笑，男人之间的快乐就是这么纯粹。
　　一阵开怀的笑声中，继续聊着风花雪月，娱乐圈内或者更少人知道的官宦风云，林启山过去没有这么高的境界，插不上话，但是聆听还是很长世面的。
　　差不多酒足饭饱后，林启山还是婉拒了太激烈的夜间活动：“我明儿就打算回去了，留着点体力交差。”
　　杨世豪也没强求，不过有其他建议：“时间还早呢，你既然对腕表感兴趣，我有个朋友就是做这一行的二级经销，圈内人送外号‘表哥’。”
　　“他那边有很多专卖店没有的收藏，就算不买，去喝茶看表也挺不错的，你想淘点稀有货也行，只要不介意二手。”
　　林启山并不外行：“话说玩表的资深段位，可不就是从新表转入二手吗？这才是骨灰玩家的必经之路！”
　　因为你不可能生下来就遇到所有的经典表款，那些极品的你还没出生就有了呢？真正骨灰玩家，只求稀有度。
　　“那咱们这就去拜访表哥！”
　　于是几人就转道去杨世豪的朋友店。
　　位于黄浦江畔，繁华的金融中心在夜幕下格外壮观，车水马龙灯红酒绿，这气派倒是让人感觉回到了昔日喧嚣的十里洋场。
　　表店藏在很有风味的欧式老建筑里，但却不张扬，门口没有太多的标识，顾客基本上都是口碑相传，走进去也跟一般的表店截然不同。
　　典雅，惬意，很有老派风情，你看不到太多展示腕表的柜台，更多的感觉是能够坐下来，抽根雪茄，或者喝杯香槟，一帮有钱人悠闲享受的场所。
　　敢这么开店的，这“表哥”的豪横可见一斑。
　　他们进来后，店老板“表哥”刘峰，是个身宽体胖、笑容常在的老大哥，就很热情的带他们去贵宾室，也是自豪的展示自己的收藏，
　　当墙上那一面推拉门推开时，里面的密密麻麻摇表器在那瞬间，让人感觉眩晕，仿佛整面墙都跟着摇了起来！
　　“这画面……你晚上给我在这睡一觉做个好梦吧？”
　　林启山这一刻知道为什么叫表哥了。
　　单单这一面墙，你说有三五个亿他也一点都不怀疑。
　　这里面太多稀有货色了，动不动几百万上千万，“表哥”这时候就笑呵呵：“林少不介意的话，随便住个三五星期的还请保姆照顾你！”
　　“开玩笑的！”林启山走上前仔细琢磨着，“这块表，噢！这是最近很火的那个捷克豹的天体陀飞轮吧？”
　　刘峰取了下来给他看：“戴上手太浮夸了，不过像豪哥那样，放家里做摆饰挺不错的，星空魔幻的感觉。”
　　林启山拿在手里不住欣赏：“感觉拥有了太阳系！现在这得要一千万？”
　　“差不多。”刘峰谦虚。
　　这么说应该是说少了。
　　“回头有机会我也弄个。”
　　林启山这口气听在他们耳朵里，也十分的正常。
　　毕竟扛着有钱大少的人设，所以这时候说是展示，不如说是愉快的同好交流！
　　严欢拿下来一块百达翡丽的表：“立体的星空难买，但这块星空也不错的！6104G，星空还有满钻，我的也快到货了！”
　　“我也想要这块啊！今天去那边就光顾着看三问了！”林启山现在是看什么都喜欢，大佬的藏品太对他口味。
　　“给他戴上！”杨世豪笑着，“你说要天体陀飞轮，店里头就这一块，是他的心头肉拿不了，但是你想要这个，表哥可不能不给。”
　　刘峰笑着：“开门做生意哪里话，要不是捷克豹真的刚刚到手还没捂热，但凡是有多一个出来，我立马双手奉上！”
　　然后刘峰也介绍起来：“99新几乎没用过，除了保单写别人名，行情300个，林少想要的话，你是豪哥的朋友，我给你收货价285！”
　　“我可就当真了表哥？”
　　林启山真的很心动，实在是这块星空表，真的太美了！6104G，前世他有这个资本的时候，还没享受人就没了！
　　刘峰笑着：“就你这一声表哥，我说给我就肯定给得起啊！”
　　众人也都笑着，刘峰这人就是诙谐大方。
　　但林启山知道这里面也是承了杨世豪的情，没有他这么大的面子，自己想要收货价拿，怎么可能？
　　所以在表哥眼里，他才很有长远格局的愿意跟他交朋友！林启山还能说什么？依然那句话：结交人脉的意义就在这里了！

第115章 这就是男人的友谊
　　林启山也没墨迹，300万的星空表就戴手腕上不摘了，刘峰卖豪哥面子，当然也因为在众人心中，他也是经济实力雄厚的人。
　　借此来交个朋友，腕表收藏这个领域，真的是越发烧，就越难离开二级商！因为专卖店，好货通常都是没有、卖完了，预定要两三年！
　　所以做这一行的，结交一个有钱富二代，这就意味着往后生意不断了……刘峰的生意经其实打得很明白。
　　林启山当然也明白，所以就没客气，有便宜就先占着，反正承豪哥的情也足够多了，不差这一次！
　　收下了好货心情好，众人继续参观品鉴，刘峰的好东西实在是太多，百达翡丽的珐琅圆顶钟，就特别可爱，他还收藏了俩！
　　钟表就不一定要戴在手上，就像前面的捷克豹天体表，用来当摆设展示，无聊就来看看星空运转，也很舒服啊！
　　杨世豪给他拿来一个闪闪发亮的：“5990满钻！这给我也不敢戴出去！”
　　“好家伙，这是鹦鹉螺王啊！”林启山接过来看，“但也太闪了！”
　　“你们听听，林少关心的只是闪不闪，而不是贵不贵！”严欢打趣道。
　　林启山笑着琢磨这块表，鹦鹉螺，一表难求，溢价销售，增值率惊人，特别是这款，全身都镶满了钻石亮瞎眼。
　　你要说鹦鹉螺都是几十万的价位，那可不一定！就像他现在手里这块5990满钻，前世最高炒到了一千万！
　　现在也是七八百万的行情，不过林启山还是对钻闪闪，镶嵌满宝石这些表不太感兴趣，感觉女人应该无法拒绝它的诱惑。
　　而且他也不太感冒鹦鹉螺，难道就没人觉得皇家橡树，更对眼？虽然橡树不保值……把鹦鹉螺王放了回去，再扫几眼，理查德米勒？不感兴趣！
　　说实话，他真的get不到这牌子的点，虽然它很贵，但感觉更像是一个网红牌子，有不少人就说理查德米勒就是耳机界的Beats，你自己品。
　　前世他听朋友说，有人戴了块一千万的RM透明表，结果去到哪儿，小姐姐都觉得这是儿童手表……这就是他对这个品牌的最多印象。
　　他还是比较中意PP，VC这些拥有丰富历史底蕴，拥有自己尖端技术的牌子，至少他花几百万买PP，知道它拥有三问，万年历这些精湛技术。
　　当然话也不是绝对，当把艺术发挥到极致，捷克豹的天体表，宇宙星空的感觉实在是太种草了，这种倒也对他口味。
　　这么一聊，杨世豪就知道他喜欢什么了：“你就是喜欢要么传统精湛，要么新奇夺人的呗！”
　　严欢在一旁添了句：“就像女人，要么是资深名牌，要么是花活新秀！”
　　林启山听着沉思了几秒后，咧嘴一笑：“我特么竟然无法反驳！”
　　他这性情也是让大家感觉舒服的，刘峰来到一边打开一个抽屉，里面依然是放表的，不够他特地从盒子里拿出了一枚黄澄澄的金币。
　　“你猜猜看。”
　　“金币？”
　　林启山拿在手里就感觉不对了，分量更沉一些，虽然它真的跟金币一样，但外壳是可以打开的，里面藏着一块表。
　　“劳力士的金币表，我这还有几枚呢，不过如今做这个的不多了，市场也很一般，喜欢的多数都是奔着稀奇来。”
　　“这挺漂亮呀！要是能做成银币，没那么闪烁的话，或许还是有市场的。”林启山有不一样的看点。
　　刘峰一看就知道他喜欢，于是就豪爽的：“你喜欢就送你了，我这边还有很多枚，也不值什么钱。”
　　这就又送了？
　　林启山还真有点犹豫了：“表哥你这样，我可不太敢收啊！”
　　刘峰笑着：“你跟我还客气什么！”
　　杨世豪笑着在一旁说：“刘峰最初是藏友，家里好几个亿的表，这就是表哥外号的由来，后面无聊了，就转这一行顺便做点生意，但主要还是给他更好的玩表。”
　　杨世豪这一说，林启山便就恍然。
　　也难怪把店开在这寸土寸金的地方，不忙着多摆点货柜去卖表，而是搞这些沙发书架红酒柜，专门给朋友来喝茶，原来是土豪兼职！
　　既然这么一说，他就没必要推脱而显得生分了！
　　虽然这个不值钱，是对于他们来说的……不过林启山也不在乎钱不钱，主要是朋友这个心意，所以就不矫情的把金币揣兜里。
　　参观完了琳琅满目的表后，其实他这不光是表，还有珠宝、箱包和衣服，也是足够让人眼花缭乱的。
　　以前林启山觉得，自己爱马仕一趟就全部新款，很豪横了。
　　但今天他才算是见识有钱人怎么买衣服，那真是一个款式，他就把所有的颜色都买齐全了，像集邮票一样，色彩缤纷挂起来也不穿！就摆着！
　　土豪的名贵衣服不放在家里衣帽间，偏偏就爱摆在他店里，给那些朋友过来参观……这就是有钱人的奇妙世界观！
　　林启山这也算是知道了，钱多到花不完的人是怎么过日子了。哪怕是粗略的参观，也是花了两个小时。
　　回到沙发上坐下，人终于是感觉轻松了很多。
　　餐厅桌子上摆着的红酒，也已经醒酒完毕。
　　刚刚他们来的时候，刘峰就吩咐秘书开了一瓶2003的柏图斯，宵夜也是跟着摆了上来，坐下来继续把酒言欢论天下。
　　聊到时间晚了，本打算要告辞回酒店的林启山，因为时间已晚，就跟着豪哥的司机一起回他家，也就附近几百米外，黄浦江的顶级豪宅，客房管够。
　　等到隔天醒来，林启山就好笑的发现，自己来魔都这几天，订的酒店真的是用来放行李的，从没有哪次在里面过夜！
　　可都是被哥们招待了，甚至这次早上起来，杨世豪还跟他说：“就难得来一趟，再多住几天呗，还有很多好玩的没安排上呢！”
　　林启山这次真的是要拒绝了：“可别了！真太谢谢豪哥好意，但我这身上还有工作还有学业，实在是想玩，也脱不开身啊！”
　　“那下次一定啊！”杨世豪跟他握手，“要来提前说说，魔都玩厌了，咱再去燕京，那边我也熟！”
　　“好的好的。”林启山灿烂笑着，“等下次，我再专门来拜访豪哥！”
　　杨世豪爽快：“反正提前打个招呼，我好安排档期。”
　　“一定的！”林启山笑着点头，“这几天真的太承蒙豪哥照顾了，以后再来天府，你也一定要告诉我！”
　　“那是必须的了！”
　　谈笑风生中，这趟魔都之旅也算是告终了。
　　戴着到手的这块漂亮星空表，拉着收获满满行李箱，快乐回家。
　　飞机上盘点了这几天收获，谈定了融资是最大的喜事，然后也认识到了更多朋友，魔都到底还是有钱人多，来一趟开足了眼界。
　　还拿到了自己喜欢的东西，虽然花了不少钱，但是相比事业和交际上取得的进步，这些钱根本就是不值一提，只能说是愉快的投资。
　　最主要的是，朋友之间真的要多走动，因为再好的友谊不来往，感情也会变淡，像这次他过来找朋友吃喝嫖，咳咳，反正男人的友谊就深刻了！

第116章 气场一定要强
　　林启山回来后的第一件事，不是忙与享受盘点，也不是找女人风花雪月，而是落地后径直前往公司，当天就召开了公司会议。
　　讨论的内容无非就是公司的融资准备，虽然跟杨世豪已经谈好了意向，但是过来的会是他的下属，因为只是一个简单的A轮，用不着这等大佬上场。
　　但对于腾飞科技的高层来说，可就是一个大好消息！拿了期权的团队成员、被陶玉成忽悠来的精英，压下了自己事业前途的能人……都渴望融资！
　　因为融资第一能够带来宽裕的资金，能够更好的营销，运营团队从来都是只嫌钱少，从不觉得够了，它们巴不得把广告都推送到中央台去。
　　然后持股的员工们，当然也希望融资，因为这能够带来一个明确的价值定位，能够稳住军心，让他们更好的踏实干活！
　　而对于林启山、陶玉成这些公司大脑来说，这一轮融资成功后，首先他们会在投资圈子出名，然后重点是，会有更多的人才被吸引！
　　这时候他们就不再是默默无闻小公司，不在是开出高薪挖人，别人还看不上他们的小庙。
　　一旦融资过后，将会有更多的人才，主动愿意加入。
　　陶玉成现在压力也不小，整天掉头发，因为短视频项目更被林启山看重，他也是下了军令，搞好点、搞快点、搞漂亮点！
　　他想要招更多的搞技术人才，想要从BAT那边也挖精英，这就迫切需要给精英们看到，他们是一家前途很广的公司！
　　综上这一切，融资对于一家公司的意义，绝对不只是金钱！
　　他们翘首以盼的VC，来得也非常迅速。
　　这边林启山才开完会，晚些时候就接到了电话，来人自称是联华资本的一名MD（董事总经理），名叫吴卓越，跟他说了晚上到。
　　联华资本是杨世豪家族的控股的投资公司，业内名气很是不错的，资本实力也是不俗，这次专门派了一个最高级别的MD过来，诚意满满。
　　林启山本想约对方吃饭，不过他的飞机是晚上九点多快十点到的，别人舟车劳顿还要应酬就不太合适，所以就没有约饭，改为明天。
　　等到第二天了，林启山也是起了个早。
　　洗头沐浴刮胡子，把自己弄得干干净净的，因为多少迷信着：融资就跟抽卡一样，沐浴更衣洗个遍，摆脱任何一丝非酋的气息！
　　洗干净出来后，床上已经摆放好了自己今天要穿的衣服，外面也准备好了牛奶面包和可口的早点，韩思晴这个小秘书，对他真的是物超所值。
　　别人家小秘就是晚上么么哒，完事就跟干爹要衣服包包化妆品，其他事情不可能这么巨细无遗，但是韩思晴那真的就是，小阿姨的周到懂事。
　　吃完早点，一身职业装打扮靓丽的韩思晴，就给提着公文包，带着一身淡雅香风的陪他下楼，专车已经在楼下等待。
　　李东明刚看到老板过来，赶忙拉开后排车门，手还细心挡住门框。等到两位都上车后，他就小跑着到驾驶座，驱车去公司。
　　公司今天也处在一种比较紧张的氛围中，虽然没有人对融资大张旗鼓，但风声依然走漏了，对于很多员工来说，融资之后必然会扩大，期权机会还有再来。
　　再比如认购员工股这些福利之举，比起投资股票更稳固，更看得到前途，这也是很舒服的事情啊。
　　所以大家都洋溢着一股，期待融资谈判顺利的情绪。
　　林启山跟几个公司高层聚在一起，这帮平时不修边幅的人，现在也是西装革履起来了，看得他一阵好笑，终于不再是清一色格子衫的海洋了。
　　陶玉成在这边跟他谈着：“这次融资后，我想挖个厉害的朋友过来，他在商业运作这方面是十分出色的，而且也是计算机专业出身，能更好的跟技术团队沟通。”
　　这话也说出了陶玉成的忙碌现状，他本身是搞技术的，公司规模还小的时候，能够兼任管理岗位，但是现在趣玩、短视频都一起上了，他就有点应接不暇。
　　陶玉成属于有逼数的那种人，他不会不行还硬扛，更不希望自己的项目因为硬抗而搞砸了，所以推荐了自己认为比他更靠谱的人。
　　林启山点了点头，但没有这时候谈太多这些，只是拍了他肩膀：“别的不管怎么说，你对于趣玩都是功不可没的！”
　　陶玉成放心了，差不多十点钟，韩思晴从外面走来：“联华资本的人到公司门口了！”
　　顿时大家都忙着要去迎接，走在最前面的林启山，突然转身面朝众人，压了压手，用沉稳有力的声音告诉他们：“不慌！”
　　就这个动作和话语，仿佛有一种魔力，顿时让他们都稳了起来！
　　这种见过风浪，丰富经验，所带来的气场，在这一刻也诠释了，为什么林启山年纪轻轻，他们却愿意听从的原因。
　　他本身就有一种很强的领导能力，同样一句话，如果换做陶玉成现在来说，众人估计该紧张的还是得紧张。
　　但林启山说了，他们却骤然镇定下来。
　　老板在这呢，他都这么淡定。
　　基金公司是老板的好哥们，我们怕个毛线啊！
　　等这种情绪稳下来后，林启山才带着众人出去。
　　这一幕看在韩思晴眼里，她深刻知道了有些男人，真的会让人甘愿去追随！因为他的魅力处处折服人心！
　　在公司外面接待厅，林启山见到了联华的团队。
　　为首的吴卓越是个西装革履的中年人，与那些大腹便便不同，看起来有些瘦弱，不过很有精神，眼睛里泛着的是那些走南闯北风浪无数的私募人精光。
　　“吴先生，久仰大名了！”
　　“我才是久仰林先生了！年轻俊杰却有如此成就才华，长江后浪已经把钱浪都远远甩在身后，今天我可是带着一半求学的心态来的呀！”
　　场面人商业互吹，不管是林启山还是吴卓越，都显得轻车熟路。两人一番握手寒暄后，再移步到会议室里，双方带来的人纷纷坐下，秘书来倒上茶水。
　　作为董事长秘书的韩思晴，给他准备好了手头的公司经营资料，不过他只是翻了翻，便笑着放到了一旁，这些东西他不用看，心里头已经倒背如流。
　　这个细节也被吴卓越看在眼里，反映出来一种自信，也是一种骄傲。联想到这是上头老板交代过的人才，要求是不能空手而归的，今天一见，心下了然！

第117章 开始起飞了
　　双方的寒暄开场白结束后，自然就迎来了主题：融资！
　　对于投资方来说，一个优秀的项目当然是：以最少的钱，融到最多的份额。
　　但是对于公司团队来说，融资肯定是拿最多的资金，让出最少的股份。
　　这种谈判或多或少，都会让一方不舒服。
　　所以业内有人说过：当双方都觉得自己在吃亏的时候，这就是个理想的方案了！
　　融资意向是一定的，但内容是未定的。
　　林启山就在谈话中，摆出了趣玩APP的优势：“三十日留存率我们能保持在22个点，这保证了我们日活百万是信手拈来，哪怕千万也不是难事。”
　　“因为我们对细分市场的机制把握，我们的资金流水会更高，更优于市面上主流的社交产品，在不管是流量还是数据，或者是前景上，都是一流。”
　　吴卓越听了一堆优势后，他也要指出：“正如先生说的付费机制上，它带来了可观的现金流，但是也反过来，限制了流量的天花板！”
　　林启山对此是笑着的：“如何吸引用户付费，我认为这一项的技术含量，比起一昧为了增加流量而引入用户的难度更高，免费可不见得会有质量。”
　　双方就是就着这些谈判磋商。
　　其实这些市场分析大家都知道，现在无非是互相扯皮和试探罢了。
　　融资说起来也并不高大上，有时候跟菜市场买卖也没多大区别，双方都想要拿对自己更多好处的合作形式。
　　就这么交流了半小时后，信心十足的林启山，跟带着任务过来的吴启华，最终还是慢慢在大方向上，取得了统一。
　　最终双方将融资额度确定在6000万，拿10％股权额度，一个董事会席位。
　　照这么算的话，公司的估值就成功翻番，达到了六个亿！
　　这简单的估算，让在座不少人都是心中一喜。
　　到底还是这年头的互联网融资能力强，搞实业的折腾来去，不如别人一个概念项目忽悠到的资金更多！这才多少时间，公司估值就已经六个亿了！
　　当然大家也都知道，这也离不开林启山的巨资营销，公司的预算都投入两个亿了，从这个角度看，这个估值倒不是夸张！
　　事情谈定后，林启山也不忘画饼：
　　“六千万，同时提供你们的引流渠道，我会有相当强烈的信心告诉各位，你们的六千万不久将来就会变成六个亿！”
　　优秀的互联网资本家一定是个善于画饼，不断画饼，在画饼路上越画越大，甚至让人不觉得他是在画饼的人。
　　吴卓越虽然知道林启山在画饼，但这个项目本身就不错，投资的力度也大，只要好好经营下去，变成六个亿，还真不一定是说大话！
　　所以吴卓越起身，伸手过来：“那就祝咱们合作愉快！”
　　林启山跟对方握手很有利，脸上的笑容也在诠释着他的自信：“恭喜我们实现成了一项互惠共赢的合作！”
　　六千万其实在林启山眼里并不大，但是六千万带来的不只是金钱，还有和背后的合作和人脉，还有能够把趣玩，在短时间内站到各大投资人或者求职人面前！
　　这背后带来的广告宣传效应，才是林启山需要的！
　　吴卓越也非常懂得这个原因，酒香也怕巷子深！但是这碗酒，若是被某个大佬青睐去喝了，自然就会传香街头巷尾！
　　联华资本，在国内创投领域也是有着不错名气和地位，拥有很多成功案例，完全对得起这个大佬身份的存在。
　　等它们把这项融资高调公布后，不需要太久，趣玩APP，将会成为更多闻风而动投资人的关注目标，热度有了，只要质量不差，还愁前途？
　　来之前吴卓越就从杨世豪那里获悉，林启山是马斯普雷的股东，有钱，但是作为行业搅屎棍，它们国内成功例子还少，也没多少人跟他们玩。
　　所以趣玩APP想要有更好的出路，那肯定是找个能够帮他们推广和引流的VC，联华资本在这条路上拥有不俗人脉，融资成功往往意味着起飞！
　　这就是吴卓越过来，是领了必然结果的原因。
　　杨世豪看好林启山，跟看好趣玩，其实是各占一半的。
　　……
　　这项合作在中午前得到了落实。
　　不过完整的融资程序，可不是一时半会能完成的，当中还需要各种法务，各种条款程序，想要喝到胜利庆祝的香槟，还得等。
　　但这就是公司其他人员的事情了，林启山当天晚上盛情款待了吴卓越，他还带了韩思晴作为女伴，就着珍馐美馔、葡萄美酒，高谈阔论。
　　吴卓越谈兴很高：“其实刨除上头任务这点外，我个人对于林先生，也是非常看好的，这不是恭维，而是职业嗅觉！”
　　“我当年也遇到过这样优秀的年轻人，见到林先生，我仿佛重温了这种感觉，所以我就有一种此子必定人中龙凤的第六感！”
　　林启山脸上笑着听取，心里头琢磨，谁还能跟自己这么个妖孽比啊？
　　这糟老头子肯定是飘了，想洗我脑壳！
　　老子有系统爸爸的傲气，谁也不惧，就只管满上：“别的也不说，吴先生的眼界，我也是觉得到位，毒辣而准确的，干了！”
　　吴卓越就给他走了好几杯，林启山要不是考虑到对方年纪大了，折腾着可能出事，要不然也要效仿一下豪哥，给他安排趟愉快的会所之旅。
　　不过老吴真的是折腾不起来了，早几年还好说，搞风投私募这行的大佬，那也是吃青春饭，就是那种早早的就在小姐姐身上，把青春挥霍通透了的老司机！
　　现在人家的追求已经是上升到灵魂层次的，手腕带串佛珠，清心寡欲，天人合一的更高尚境界。
　　林启山这种还在追求大房子辣妹子的，要说跟他在宗教上唯一的共同点，那就是：他感觉自己可以当个快乐的仁波切，然后天天炮富婆！
　　虽然老吴不上车，但是林启山事业大进一步，心情那是一个意气风发，成功能够激发人身上任何一种欲望，包括性。
　　晚上回去后，精力旺盛的他好好造了自己的私家车，高速、越野或者是山路蜿蜒盘旋，加满油后，才终于一鼓作气的冲到终点，尽享胜利的辉煌！

第118章 人生就是上不完的课（十更，求订阅！）
　　在林启山彻夜开车而倒在女人肚皮上呼呼大睡的时候，趣玩APP获得联华资本六千万融资的消息，不胫而走！
　　纵观投资机构的运作，多数并不会像大家电影上看的那么光鲜靓丽高大上，有时候为了一个项目跑去十八线小县城，坐绿皮火车甚至拖拉机，去拜访县里的养猪集团，跟乡镇企业家讨论他募资扩大的江山豪迈……这才是多数投资人的日常。
　　除非是像吴卓越这种高居MD位置的大佬，要不然更多的情况还是：互相盯着同行，互相瞅着机会，任何一点风吹草动，那肯定是一哄而上，实力大鳄迅速入场互相争抢一块肉。
　　谁都想快捷成功，所以一个好的项目，往往还没到路演这个环节，就已经被金字塔顶端的猎食者瓜分干净。
　　趣玩这个项目就在这么邻里演绎着：从默默无闻，到被巨头提前预定，等到融资消息出来后，其他风投基金人才拍大腿：又慢了一步！
　　这幕后的大老板，杨世豪就可以在跟其他基金大佬的香槟酒会中，谈笑风生着谦虚自己：“碰运气而已，实在是不怎么值得一提的！”
　　大佬都是谦虚的，相反不高不低的那帮人才喜欢装逼和吹嘘，因为大佬已经不需要这个来给自己贴金。
　　大佬更需要的是：“这个项目挺好的，有机会合作，你那边引流一下，又是一个顶级case，一起发财这不快乐吗？”
　　这也是林启山其背后目的，他要的是名气和资源，是引流和关注度。
　　所以吴卓越这边也不负众望的，在第二天打通合作签署的所有问题后，就开始着手要从更好的角度做宣传，最主要的还是引流。
　　林启山这边精神却有些欠佳的抱手臂听着。
　　打了好几回哈欠。
　　因为这本身是下属来做的，但奈何陶玉成最尽压力太大，头发太愁人了，他体内的精力目前属于：一核有难，七核围观的状态。
　　林启山说：“如果能拿到顶尖品牌的合作引流，再扩大一轮融资也是相当可以的，因为按照我们的快发展抢市场战略，几个月后就又是另一副面貌了。”
　　吴卓越也很是认同，林启山这边继续强打精神。
　　他贴心的小秘书，给他端了杯咖啡过来，冲他微微一笑后就站到一旁继续听候差遣……韩思晴是神采奕奕，可昨晚把董事长一番折腾，他现在就哈欠不断。
　　林启山现在心里头想的更多是，要尽管给自己找个更能干的下属了，他不是干不来这些，但前世就是这么苦哈哈的创业一代。
　　我这辈子是想当个享受二代的呀！
　　幸好吴卓越也没有滔滔不绝到底，说完这些话后，最终他们的合作签署，也终于在众人瞩目中，签署大名，盖章，交还，最后握手合照。
　　香槟开了，庆祝碰杯！
　　腾飞科技的首轮融资宣告完成。
　　这之后，也就意味着它们开始加速要起飞了。
　　融资完成的消息传出去，投资人、银行那都会激动起来。
　　比如银行，银行它就像势利眼的丈母娘，对于想要拿它女儿（钱）的家伙，当然会挑三拣四，你经营不行，你财政赤字，你没有人投资看好……任何一点不满足，你都别想动碰我女儿！
　　但倘若换了个高富帅，虽然目前还不是太发达有钱，但他被人看好，投资者很有来头，他未来潜力巨大，丈母娘自然就是笑逐颜开，敞开大门欢迎，甚至还想着赶快多娶我几个女儿吧。
　　所以林启山才说，六千万融资，对于公司的作用不能仅仅是六千万，可能是三五倍，还可能更多，因为银行在这时候，很乐意支持他们资金开展业务。
　　林启山有了上次跟李朝阳的哥俩好，这次很快就派上用场了。
　　合作庆祝仪式后，林启山叫韩思晴来：“跟李行长约个时间，一起吃顿饭！”
　　“嗯！这两天应该能安排上。”
　　韩思晴现在的精神劲头跟其他公司员工一样，因为林启山也有给她期权，虽然不多，但这么养小秘，比单纯给零花钱要舒服多了！
　　有了投资，有了期望，女人就会更加死心塌的跟你！并且这个过程她们还觉得成就感十足，公司越好，对于她就越有快乐。
　　林启山还可以让她更有成就感，更爱自己：“另外，你挑件好看的衣服，饭局跟我去。”
　　这话果然就戳中了韩思晴心里头的期待，她答应的尾音都已经上扬：“我会准备好的，你放心吧！”
　　“好了。”
　　林启山点头，继续思考点别的。
　　林启山打算融资只是开端，跟银行借借钱，才是扩大计划。
　　因为他还想搞短视频软件，用另一个公司搞，但是需要钱。
　　要硬件，要软件，要人才，要场地……这几项加起来，公司的办公地得多增加一两层楼了。
　　然后最主要的，林启山还需要管理大脑，需要一个CEO。
　　陶玉成已经显露疲态，他本身更侧重技术，要让他肩负管理，那就无法兼顾平衡，反而芝麻西瓜都捡不到。
　　所以迫切的需要一个CEO，但该去哪里找合适的呢？陶玉成好像说过，林启山又叫陶玉成过来。
　　秃头强者的精神好了不少，他告诉老板：“我晚上跟这个朋友聊，他人还在燕京，我有很大的把握让他过来，他的资质和能力也相当适合这个项目。”
　　“那我等你的好消息。”林启山给陶玉成表达了信任，但用不用，还得看具体自己怎么跟对方谈。
　　事情很多，一件件安排完了后，终于可以歇一歇。
　　完事开手机看看有什么信息，不相关的一大堆，但相关的也跳了出来，他亲爱的赵老师，给他问候了：“回来了吗？看到你动态了。”
　　女人很少会主动给男人发信息，除非她特别想了。林启山过去不主动联系她，却在朋友圈晒他的日程，其目的也有钓鱼。
　　自从林启山说他忙，要出差后，她就没怎么主动空聊过，但是话又说回来，看到越来越优秀缤纷的男神，谁又能够无动于衷呢？
　　终于在今天，知道他回来后，赵洵美也忍不住了！
　　甚至林启山都能通过这条信息，感受到她的幽怨，她心里压抑着的渴望，还有她终于控制不住的爱意。
　　林启山拿着手机看了片刻，想着自己既然答应了补课，时间也过去了那么久了，不该再继续吊胃口了。
　　人生嘛，就是不断的进步和上不完的课。不过谁给谁上还不一定，林启山给赵洵美回消息：“晚上去上你的课。”
　　ps：推荐票、月票可以投一投了。

第119章 学习让我快乐（感谢“翔灵游”的盟主）
　　“可以的。”
　　“今天晚上吗？”
　　“要不要过来吃饭？”
　　赵洵美回复三连，这就很好的诠释了她现在的心情：喜上眉梢、迫不及待，还有按捺不住的期待。
　　林启山一直是善于把控情绪和细节的人，他看到后就了然一笑，给她发语音：“在公司这边吃饭了才过去，你等着我就好。”
　　“好的。”
　　她发完这句后放下手机，就开始考虑起来：晚上他就要来家里了，我要准备点什么好？打扮简单点还是隆重点？我是不是要冷静点？
　　她甚至开始放飞自我到：该怎么让他主动触发并知道自己是渴望被征服和管教的……但是她又不能主动表现出来，让他觉得自己的渴望！
　　这又是女人的矛盾所在，她们渴望却不想主动，总是希望男人来推动，来承担责任！
　　就像分手，明明是女人先想要分手，却偏偏得从男人身上找一个借口，然后把负罪感丢给他，最后才说你怎么怎么样，分手！
　　就是这种心理，让赵洵美像偷腥的猫，蠢蠢欲动。突然手机响了一声，她赶紧拿起来看，但只是运营商发来的消息。
　　她放下手机又继续惆怅，按理说那天牵手也接吻了，我跟他的关系也没差什么了，但是女人太直白了，会不会让他误会自己是随便的人？
　　……
　　对于林启山那可就简单了。
　　打卡下班回家，健身锻炼，然后去吃饭洗澡，他并不会因为某些事情而过于激动，而打乱计划，他素来保持规律的生活习惯。
　　等差不多到约定时间后，他才驱车出发。
　　赵洵美就住在学校附近小区，路程不远，找到地方按下门铃。
　　很快，门就打开了。
　　赵洵美今天是居家休闲风，吊带的裙子，裙摆及膝盖就显得腿长身短很出众，然后脖子上系的一根黑色带子，让他多看了两眼。
　　赵洵美有觉察到他打量的眼神，心里头有些小紧张起来，这就是她有意在细节上的暗示，让他自己去理解。
　　她笑着侧身示意：“快进来吧，我给拿拖鞋！”
　　林启山也没多想，走上前就是一把抄过她的腰，用力带到怀里，然后就送上了个让她意外却又在满怀期盼中的吻。
　　或许是家里面的环境，她更能放开情绪，主动双手环着他脖子，热情而且投入。一直到分开后，他温柔的用手给她把头发拨到耳后，看着她精致的脸，
　　“想我了吗？”
　　“嗯。”
　　林启山故意松开她一些：“这是想还是不想？”
　　“想了。”她赶紧抱紧了。
　　林启山又笑着低头给她继续来个蜻蜓点水，尝够了开胃点心后才放开她：“就喜欢这样的乖宝贝！”
　　赵洵美满足的笑，但又意识到了他们还堵在门口呢，就赶紧弯腰她准备给男人的拖鞋，然后她说着：“去客厅坐会儿，我给你倒杯茶。”
　　“好的。”
　　林启山转了圈参观下，房子装修风格偏向于简约淡雅，无论是墙上的画，还是家居摆设的桌子椅子，都给人一种冷静、条理分明的感觉。
　　风格的选取往往显露一个人的性格，不过理智的女人，内心却又是狂热的——只要你能达到她喜欢的阈值，那么她对你将是疯狂无底线的。
　　林启山曾看过有关分析M的心理研究，显示平时冷静而好强的女人，内心深处更渴望被征服，因为想有个更强大的心灵来给她安全感。
　　曾有人问：如果把你绑起来，甚至是关进笼子里，你是什么感受？
　　答曰：安全而自由！
　　赵洵美这时倒好了茶，来到了他旁边，林启山回头接过：“谢谢。”
　　林启山又说：“感觉来到这里，才是真正了解你的样子。”
　　“哦？”她回到沙发上坐下，“怎么说？”
　　林启山看了看四周：“外表是展现给别人看的，只有在自己的地方，才能活出真正内心的样子——素雅、冷静，但又感觉有几分压抑着的情绪。”
　　赵洵美投来眼神示意继续。
　　“就感觉你是，冷静中也会有按捺不住爆发和疯狂的，特别是自己一个人的时候，感情会特别容易的流露出来……是这样的吧？”
　　“我可能是像你说的那样吧。”
　　赵洵美没有反对。
　　林启山过来到她斜对面单独沙发坐下：“所以，打算怎么给我上课？”
　　她对这种拉开距离的坐法，有点小小失落，但也感觉到这才是他让人真正悸动的原因：“你希望想要常规的还是？”
　　林启山要求：“我不想照本宣科，课堂那套的对我没用，你要考虑到我的实际，我是要出去跟人交流的，更多的是生活领域，娱乐、消费还有社交。”
　　她很理解：“我懂你的意思。所以我认为，当处在只有一门语言的环境中，学习潜力更容易被激发，所以咱们应该尽量减少其他语言的对话。”
　　“就像我们来日常扮演不同的角色和情景，就像朋友见面交流，就像上级和下属的对话，等等这些，都能够有利于帮助你熟悉用语环境的。”
　　角色扮演？
　　林启山感觉你一说这个我可就不困了啊！
　　所以他饶有兴趣的盯着她：“所以接下来，你是我的什么角色？”
　　赵洵美双目中盈着一股压抑的炙热，内心感觉他似乎已经觉察到了猫腻，我该不该主动一些了呢？
　　其实林启山前世也交往过这种类型，当然也有被她们美其名曰为霸道总裁控，但不管什么说法，背后都差不多意思。
　　他甚至不认为这是什么怪癖。要知道在女性生物的基因本能中，她们就是向上择偶，也就是慕强行为。
　　你会发现大自然不止人类，狮群、猴群还是别的哺乳动物，雌性的慕强都很明显直白，她们都热衷追随强大而具有控制力的首领，每当新王更替后，她们就能够迅速的抛开过去，继续追随更强者。
　　这方面基因多少都刻在骨子里，区别是有些人表现很弱，有些人表现很强。林启山感觉赵洵美属于隐藏自我的强烈型，所以盯着她，让她不敢直视。
　　这种暴露面目的心虚举动，让他决定跳过常规，来点刺激的试探一下她的接受度，所以冲她勾勾手：“你过来。”
　　赵洵美鬼使神差的照做了，她来到跟前。
　　林启山压压手：“别站着，蹲下来。”
　　她也照做了，这种感觉心里已经按捺不住激动，林启山手指头就勾起她下巴，令她抬头看自己，然后在她耳边用一种掌控者的口吻：“想让我怎么处置你？”
　　赵洵美在那一刻，就知道自己完了！这种感觉抑制不住的情绪，就好像崩溃倾泻的堤坝，再也抵抗不住！
　　……
　　ps：首订目前不是太好，能看正版就看支持吧。

第120章 起因经过结果
　　一番酣畅淋漓的交流后。
　　中场休息，林启山靠在床头舒缓一下刚才激昂的情绪，有点想抽烟，但是没有，只能玩玩手机转移一下注意力。
　　洗手间传来了冲水的声音，然后赵洵美回走来了，头发散乱，眼眶有些发红，不过见到他时，脸上就勾起了笑容。
　　她就好像是积压在心底的阴郁被清空了，灵魂骤然轻松起来的感受。
　　“笑什么？”林启山往旁边挪了位置，示意她坐，“现在正常时间。”
　　赵洵美就迈着轻快的步伐来到旁边坐下，拿了把梳子想要梳头发，林启山伸手：“我来帮你吧。”
　　她就转后背朝向他。
　　她头发很柔顺，虽然不是及腰长发，但齐肩发更符合气质女人味，梳着梳着，便也问她：“是什么时候发现自己这种爱好的？”
　　有了刚才坦荡荡的交流后，赵洵美放得开了：“大学开始吧，那时候自我生活没人管了，然后接触到了小说，就是那些网络文学。”
　　“哦。”
　　“你一说女作者我就懂了。”
　　林启山还真不怀疑她们丰富想象力，女人在感情上的想象力比男人强太多了，比起含蓄的男频，那才叫一个会玩咧！
　　他懂了：“然后就一发不可收拾了？”
　　她就说下去：“当时还真没觉察到，只是感觉看着很解压，特别是冬天，喜欢偷偷躲在被窝里盯着手机看，特别有意思。”
　　“等到会上网自己找素材后，就接触到了圈子，我还记得有个女孩子对我说，她找合适的对象后，过往的焦虑就都没了，也建议我去找寻找自己的归属。”
　　“找到了没？”林启山问。
　　“没，他们并不能给我这种感受，我需要比我强，能够超越我，让我佩服仰慕的人，我才能产生这种感觉。”
　　“可现实中这些人，无非就是隔着屏幕来占便宜，网络上都无法让我产生感觉，更别说现实一个个都是见光死的软弱。”
　　林启山倒也懂几分：“这么来说，你确实需要一个人来带领你。”
　　赵洵美回头看着他，她也感觉到林启山是这个合适的人，因为他全程都很细心，都懂得照顾到她的感受。
　　林启山转她肩膀：“先转回去，帮你扎起来吗？不然待会处理起来有点麻烦，我看不到你表情。”
　　“扎起来。”她点头，“你还会扎头发呀？”
　　“必须的。”林启山不知怎么就想到了，“真男人必须要学会帮女人扎头发。”
　　“嗯？怎么说？”她好奇。
　　林启山笑着在她耳边说了，
　　“哦！”她笑着表示懂了。
　　“说你。”林启山没有偏题，“你只是说了大学时期被启蒙了，但是这种性格，应该是更早时期留下来的吧？”
　　她带着惊奇眼神回头了，林启山点头：“我对心理也有些了解。”
　　赵洵美便继续回忆：“其实我看过心理医生，问题应该是从我小时候开始了，我父母都比较忙，忙于生意忙于事业，他们都不怎么爱管我，对我就属于放养教育，虽然我该有的都能有，我零花钱很多，我能买到其她孩子想买但不能的东西。”
　　“不过我属于那种乖孩子，我也很努力的做‘别人家的孩子’，他们对我的表现很满意，会给我更多的零花钱，更多的自由，但是越这么放任下去，我就越感觉失落，我希望有其她人那样的家庭，关心我的成绩，操心我的表现，放学回来一家人一起吃饭。”
　　“可能就是从那时候开始吧，我就特别希望有人对我严厉，能够管束我。然后再到大学后，我就逐渐明白自己的原因了，我享受被人管，但是我另一面的阈值又很高，一般人并不能达到开启条件，直到遇到了你，其实想来真的很古怪，你明明比我小那么多——”
　　“年龄不代表成熟与否。”林启山指出。
　　她同意：“对，有些特性就是天生的，就像我看到你，你的言行举止就透露出了你的性格作风，越接触我越感觉自己的判断没错，你非常吸引人，看到就让人很难忘记的那种。”
　　她这么形容，林启山也并不奇怪，因为他是天生和后天训练的结合，他本身就有很牢固的个性框架，再经过自我心理催眠后，几乎没人能动摇他的世界观。
　　林启山难免骄傲：“我是人群中，比较耀眼的那一种。”
　　她确实不反对：“对，找到你这样的真不容易。”
　　因为赵洵美本身条件就很好了，重点高校博士，家庭条件也优越，有文化有颜值，追捧者众多……这种条件摆出来，普通人触及不到她，而尖端的又数量稀少，，她就处在选择空白领域，日渐空虚。
　　虽然她是典型家长里的榜样，她也享受着表面的风光，她给人的感受就是理智，冷静和干练的当代高知女性代表。
　　可背后的惶恐只有她知道，所以在遇到林启山之后，了解越多，她就越发感觉到，久违的那种希望，在现实中点燃起来了。
　　尽管存在着身份、年龄的差距，但她还是奋不顾身的想要找到这么个港湾，想要体验安全的感觉，不管今后如何，有过才能不留遗憾。
　　刚才的一番深刻交流，就让她决心了：“我知道我们有很多方面并不相同，但我不求别的，只要你以后都这么对我，我愿意一切都听你的……”
　　要说林启山也是老练，正常模式下他会很乐意，但现在，他却知道该怎么让她舒服：“停！先别打岔，我让你说你再说，这是规则！”
　　赵洵美停顿下来，明珠般动人的眼睛里演绎着她的悸动，脸上的可怜巴巴，寻常人怕是忍不住心疼了。
　　但林启山很认真地告诉她这就是规则，
　　“我一定！”
　　她非常肯定和雀跃的用力点头，她要的就是这种感觉。
　　所以林启山知道并且懂得该怎么去，让她获得安全感：“这才是惹人疼的宝贝，好了，别忘了你的正经事情，该上课了！”

第121章 为什么要好好学习的原因
　　纵然有天雷地火狂风暴雨，但林启山是个对自己严苛的人，是个坚持自律的人，他没忘了自己过来的主要原因是：学英语！
　　学外语很难吗？当然你得看跟什么学习对象，如果是一个刻板严肃的老太婆，戴着老花眼镜在那里这个this那个do，你肯定很难激起兴趣！
　　但是换成一个气质大方，说话耐心温柔，而且眼神举止间流露的都是服从你的女人，她对你言传身教，她对你上心用功，那就容易多了！
　　这其实也是林启山为什么要跟赵洵美搞好关系的一种原因——对普通学生的耐性和用心，哪里比得上对仰慕的男神来得热烈啊！
　　赵洵美把中文频道关闭，接下来她全程说英文，林启山说的中文她一律过滤，不出半个小时，林启山就能够很好的融入这种语言氛围中。
　　其实日常对话并不难，他们俩现在的聊天也没有范围限制，就像是原本中文的对话，变成了英文，然后级别调低了，对话更简单罢了。
　　角色扮演对话换了好几次，朋友日常，见闻讨论，这些林启山都能应对。其实他英文也不差，这辈子高考英语也是拿了一百三的。
　　转换到口语就更自如了，然后赵洵美就循序渐进，在他们的日常对话基础上，开始给他们设定不同的身份，更好的提高学习沉浸感。
　　“就像我说的，你，master！”
　　赵洵美指着他说了句。
　　林启山的脑筋开始转动，“master”，词典里它的含义丰富多样，既有老爷少爷的含义，比如大名鼎鼎的蝙蝠侠，韦恩少爷Master Wayne。
　　但是作为国外教育网站也上了不少的他，林启山知道这里面还有“主人”的意思，这就是勤奋好学，你才能更好的领会她想要表达的意思。
　　所以为什么要好好学习呢？
　　英语不好的人，你现在都无法跟她在这方面形成共鸣，无法找到快乐！换而言之，你本来有机会有养小亩苟的，你现在也错过了！
　　所以了，林启山感觉学习的智商被拉到了最高，认真程度比起当年高考还要强了一个级别，手机里就是词典，随时可以查阅背诵！
　　所以他也十分领会的举一反三：“那么你，slaver？”
　　“Yes！”
　　赵洵美最终还是按捺不住自己的悸动，偷偷在里面掺杂了私货，让她可以光明正大去这么建立他们双方的秘密身份。
　　而且这也符合他大少爷的学习目的，同步的在学习英文，学习对话，于情于理，可都说得过去。
　　自我合理化完成，往后赵洵美这么称呼他，就心安理得起来。
　　这就是压抑太久了，终于得到了释放的疯狂。
　　林启山跟她快乐练习口语，不断尝试新的身份角色对话，虽然有点奇奇怪怪，但林启山也不是不能胜任。
　　赵老师给桌上的iPad打开了视频软件，纤纤手指点了点上面的内容，用一种压抑着的情绪，镇定去说：“这是我的爱好推荐，在油管上这都是最符合当代文化的，并不拘泥于教材，你想了解什么，我们可以边看边交流。”
　　“OK。”林启山下巴越过她的肩膀，鼻尖嗅着她的发香，看屏幕：“我想看看纪录片，我发现有好些纪录片都没翻译。”
　　赵洵美嗯的点了一下头：“我可以调字幕出来，不懂得你可以问我，有一些重点的我也会跟你说。”
　　“好，我来说你来找。”
　　林启山现在是懒得动手了，毕竟老师坐在他腿上呢，手闲着用来搂腰不香吗？虽然这种教学方式有点不太正经，但是谈笑分享间，学习速度也快啊！
　　“你还会西班牙语？”
　　林启山中途发现了一点，在介绍美西文化的时候，赵洵美涉及到西语名字时，她会发大舌音，颤音特别有意思。
　　“会呀，我还会法语、葡语和意大利语。”
　　“我送妹妹出国留学时，爸妈没空，我就作为家长跟她一起走了欧洲好多地方，放假的时候我也会去找她，有时一住就是一个月。”
　　“噢？”林启山发现了新大陆的样子，把她头转过来一点，“你还有个妹妹？”
　　“干什么？”赵洵美带着笑意看他，“她是圈外人，而且她有男朋友了。”
　　“我只是好奇。”林启山也并没什么想法，“怪不得你会这么多，那以后你给我客串一下翻译，还真不愁了！”
　　赵洵美笑着：“还行吧，主要是这几种语言都比较接近，感觉有点像方言，写法不同，但有些句子读音会很相似的。”
　　“哦——那我有一部片子以前可听不太懂，光顾着看图像了，如今回想起来，这么经典的电影，我怎么能光看其景，而不知其意呢？不知道你能不能跟我一起康康，给我翻译翻译？”
　　“什么语言？什么电影？”赵洵美很感兴趣。
　　林启山就开始了表演：“Malèna，意大利语应该是这么读的，不过我更喜欢它的中文名‘西西里的美丽传说’。”
　　赵洵美听闻先是惊讶一下，然后知其意的轻笑起来，这种笑意里面是爱意：“原来你爱看的是这些，我当然可以跟你一起学习。”
　　林启山就往她脸上亲了一口，称赞：“如果每个老师都这么善解人意，我也不至于当年无法好好投入外语学习了！”
　　……
　　奇奇怪怪的英语课上到了深夜，林启山学累了也就没走。
　　也是给赵洵美一个释放自己精力的机会，去作为sub来服侍他，在被控制和命令中，获得到精神上的心满意足。
　　直到第二天醒来，林启山起来上了趟洗手间，还看到洗漱用品已经给他准备好了，看来她早就有所准备了，估计自己来补习前就做好了决定。
　　当然你不能要求全天下女人都那么懵懂无知，这在现实并不讨喜。他反而更喜欢的是这种，懂事，有自己的目的性，并敢做敢当的性格。
　　林启山刷牙洗脸出来，赵洵美正在厨房准备早点，见到他后微微一笑，端着杯子和牛奶盒过来，给他倒上：“先喝点，面包和煎蛋马上就好了。”
　　林启山就点点头看着，等到她也端碟子上来时，他就有意把她的那一份，故意端到了椅子上，然后再将牛奶倒在碟子里，
　　“这才是你吃东西的地方！”
　　ps：另外，今天应该四更！谢谢月票、推荐票！

第122章 有了名气的好处（盟主加更2）
　　奇奇怪怪的早餐结束后，赵洵美就恢复了正常的样子——除了林启山外，所有人面前都保持的模样：正经优雅的高知女性。
　　她穿上一件时尚女人必备的MaxMara大衣，里面搭配一条美丽优雅的连衣裙子，黑丝袜再配上一双高跟鞋，身材瘦高的人穿上去，气场就拿捏了。
　　“你看我怎么样？”
　　她在林启山面前转了一圈俏丽展示，
　　“可以陪我去上课吗？”
　　林启山给自己穿上外套，看了几眼后笑着说了：“你这样还不够！你得更讨得我欢心了，我不但去上课，还会给你礼物，宝贝！”
　　“是什么？”她追问。
　　“你得先做到了，才允许知道！”
　　林启山就给了她一个任务：
　　“改了，稍后显示
　　虽然赵洵美从未尝试过这种大胆之举，但出于对他的臣服和讨好，还是让她跃跃欲试：“我全都听主人的！”
　　林启山将她的任务道具放到口袋里，然后打发她：“现在你可以爬了！”
　　一起走出电梯，道别后，那就都是正常世界的人了。
　　这就是dom和sub典型的相处模式。
　　属性往往只会给信任的另一半表现，非游戏时间，谁也觉察不出来，就像是你知我知的秘密，藏在心里，默契保管。
　　对于林启山就是这样，甚至他也不算是正经的玩家，这种身份对于他只是生活的一种调剂，偶尔吃一吃的零食。
　　不过对于赵洵美，她的感受可就深刻得多，因为优质的dom万里挑一，她苦苦等待这么多年，终于有一个能够让她甘愿服从的。
　　她洋溢喜悦的开车去学校，挎上最爱的爱马仕包，昂首阔步的走去办公室，轻快的步伐宛如她美好的心情，遇到的同事都觉得她非同寻常。
　　平时关系好的同事都惊讶道：“赵老师你今天气色好好！”
　　“是吗？”赵洵美听了心里头美滋滋的，“只是化妆了的缘故吧！”
　　同事走近了看：“你这容光焕发的，皮肤还像个小女生的粉嫩，好羡慕啊！”
　　赵洵美也给了对方鼓励：“你的也不差呀，我们女人得多爱自己一点，才会变得更好的，加油！”
　　她的如沐春风感染了许多人，大家打招呼时都被传染了喜悦，但是没人能猜到，她的高兴源自于：从今天起，我也是有主的女人了！
　　……
　　林启山回到了家，跟女人鬼混了一晚上，他需要换身衣服，省得被韩思晴觉察到，虽然按照自己的判断，她知道了也不会翻脸。
　　但戏要演足，虽然口口声声说的什么雄性基因本能，但现代社会文明，还是对人的价值观产生了影响，有些麻烦能少则少。
　　所以衣服要买多，要多准备几套一样的，然后放在不同的小可爱家里，这就能够保证了，新的一天都是干干净净的。
　　把这些小心机记下来，想着改天就去赵洵美家放衣服，不过也不能忘了给她点礼物，一个好的主人，除了要给sub足够的强势，也要有对她有所奖励。
　　买点什么好呢？
　　林启山坐办公室思索着，要不买点玩具吧？她不是特别恋痛，但小鞭子、小蜡烛，或者是可以电动遥控的也不算过分。
　　狗东下单一大堆，付账后就坐等下一次节目。
　　回到当前，放浪之后，该做正经事了。
　　他要把精力集中到工作上。
　　公司融资成功后，该需要发展的项目都要按照预期展开了，扩大规模、增强硬件水准，吸收更多的精英。
　　目前员工已经突破两百，原先的办公场地逐渐不够用了，连林启山自己都没料到，这发展速度远远超出自己的预估。
　　不过他有钱，这种事请最好解决了，新的场地依然在附近，他直接租了写字楼上下三层，名下信息公司入驻，主要针对短视频项目。
　　短视频是林启山的下一个重点，如果能够做好，他今后也必然是互联网领域，能够数得上名号的大佬。
　　名气地位，就可以帮助他更好的玩转其他项目，默默无闻的富二代，你想去加入各种俱乐部，都是需要条件的。
　　或者说你想约个女明星，别人也不一定稀罕你的钱，但是你一旦有了社会地位，那就是另一幅光景了！
　　你是拥有雄厚地位的大佬，别人会主动敞开了大门的欢迎你，甚至还会因为你的光临，而感觉蓬荜生辉，事后还会拿你来宣传。
　　甚至你买的同款衣服鞋子，柜姐说不定都会说“国民男神林启山也买了这款，数量有限，现在入手不迟”，然后大家争相购买。
　　林启山如今做的梦就是这样子的。
　　区别是他有决心去实现。
　　围绕短视频的念头兴起时，韩思晴过来告诉他：“陶副总说他给公司推荐的高管候选人，约定了在下午进行见面。”
　　“人来了就告诉我。”
　　“好的。”韩思晴的办事能力还是放心的。
　　等到人来了后，林启山就起身去接待室。
　　陶玉成和人事总监都已经到位了，林启山坐下来不久，面试者出现。
　　名叫唐科文，33岁，已婚有子女。
　　简历各方面都符合高级社畜的要求，因为这种条件的人，不会太跳脱，他肩负了家庭和抚育子女的责任，不会像年轻单身那样，说不干就不干。
　　西装革履，脸上带着自信的微笑，虽已至中年但身材还保持得可以，但是那一头往后梳得油亮的背头，浓密头发跟互联网工作者的形象格格不入。
　　也就让林启山稍微对对方的专业能力产生了一点怀疑，不过当对方晒出来，他可是自己设计过游戏，设计过软件，靠这个赚了创业第一桶金后，他就闭嘴了。
　　唐科文后面虽然创业没有成功，不然也不会有现在的见面了。但人都是善于从失败中总结的生物，他后面在上市公司担任高层，管理能力也是不俗。
　　这也难怪了，陶玉成会对对方心服口服。
　　这能力确实不凡，换做以前的腾飞科技，吸引不到对方。
　　但是融资之后，腾飞名声逐渐传出，人们已经有了价值参考！
　　林启山就想找这种懂得技术，又懂得管理的人，去避免外行管内行的沟通矛盾，他的最后一个问题是关于短视频的看法。
　　唐科文不假思索：“短而精，时尚新鲜，算法需要提供良好的沉浸度，其实这是当初字节叫我去做的项目，因为协助原公司上市而错过了，这次我有备而来。”
　　有能耐的人的底气也是强，某音嘛，也是我被邀请去做的项目，因为帮助公司上市而档期没赶上罢了！
　　林启山就喜欢这种自信：“我们可以好好谈待遇了！”

第123章 这才叫重生的滋味（盟主加更3）
　　唐科文无论从管理资历还是从专业角度来说，都是足够强的，通常这样的强者，去哪家大公司都轻而易举，就很少会来林启山这种小庙。
　　这这里面就没少陶玉成的功劳，他们两人结交颇深，陶玉成就常常给吹捧：林启山背景深厚，资本的代言人，本身也是深不可测富二代。
　　结交朋友圈子广阔，趣玩项目上线就那么点时间，便获得了业内一流风投联华资本的青睐，并且跟联华的大老板杨世豪，是要好朋友关系！
　　最终打动唐科文的重点是，陶玉成告诉他，老板并不涉及到太多具体运作管理，他更多的在担任着投资者和幕后资本的角色。
　　也就变相等于，只要你来，你就是公司的CEO，团队由你带领，梦想让你来追求，而风险给大老板承担了！
　　唐科文正是被这些条件打动了的，因为事业做到一定程度后，对于理想的追求，怕是还要大于薪资待遇！
　　每个人都想做自己喜欢的梦想项目，但不是什么人都有钱，都能承担风险，万一失败了？万一得投入好几个亿，但是连天使投资的时机都没到？
　　年龄和过往让唐科文惧怕于孤注一掷的创业，但是林启山摆出来的条件，就很好打消了他的主要顾虑：老板来承担风险，自己来发挥实力！
　　唐科文的实力，自然也摆了出来：他是行业的资深人员，字节当初给短视频立项，然而团队缺乏尖端领导，缺乏老手，没有强悍的大拿，所以对他抛出了橄榄枝，许下诸多待遇，但他没去！
　　林启山在这里有点好奇：“全部是因为原先公司上市的原因？”
　　话谈到了这里，唐科文也不再是表面那套说辞，而是直言：“也不算是全部原因，主要是字节在视频方面的积累太少了，而且字节的高层也没有太看好这个项目，就只是尝试。”
　　“我里面的朋友告诉我，火山的团队，就只有两个人愿意出来做！你说这种情况，上头不给保证，下面没有资源，要我去扛起一切，那跟我单独出去号召人马创业，有什么区别？”
　　果然还是这种原因。
　　没钱没资源，没支持也没有保证，换做林启山也不愿意干啊！
　　所以等于说，唐科文原本是他们第一青睐的大拿，他对于短视频早已经有了清晰的框架！核心领域的人才，他也已经心中有数，并且都是业内的领先。
　　他们涉及到的就是林启山最看重的算法，这帮人是国内走在前列的，只要唐科文振臂一呼，响应者必然无数。
　　最最重点是，真正想要跟头条系对刚，这帮工程师将是高楼大厦的根基！
　　只要挖到唐科文，短视频的根基实力就足够虐目前的某音团队！
　　在目前市场尚未明了，某音都还没几个人指导的情况下，凭借林启山对未来玩法的了解，再有足够雄厚的资本，洗脑天下舍我其谁？
　　林启山清楚感觉到，这个味对了！
　　这才是重生先知先觉的滋味啊！
　　虽然我没有能够碾压的外挂，但像现在这种，我各方面都领先了一截，我是自行车和徒步跑的对垒，成就感会更强！
　　所以作为首个加入的大拿，唐科文拿到了期权+股权综合6个点，还有18个月的工资，两百万年薪，出任短视频公司CEO。
　　陶玉成兼任公司的CTO（首席技术官），他主要是经验丰富，能够很好的兼顾技术人才的带领。
　　其它诸如产品经理，整体设计的设计师，负责码程序的程序员……这些唐科文都包揽下来，他会在短期内就能迅速集结资深队伍。
　　也就是在真正谈成并签署的第二天，唐科文就兵贵神速，开始了他的号召力，首先给他的朋友发起了邀请：“我在做一个新项目，资金待遇各方面都好，你要不要来看看？”
　　在他的朋友眼中，唐科文是个稳重，也有担当和领导魅力的人，当初创业失败了，也愣是砸锅卖铁，把跟随他那批人的工资全部补齐了才破产散伙。
　　这种人品带来了他很强的号召力，如今他保证了条件待遇好，心动的人可不要太多，哪怕有些是已经发展得比较不错了，依然考虑要不要放手一试。
　　还有他昔日的下属，那些与他结交不错的朋友……他只花了半天联络，却得到了对于林启山，可能需要两三个月的筹备效率！
　　当唐科文把规划内容摆出来后，更是让林启山有了卧槽，这人对于短视频精髓的15秒，年轻时尚核心，一二线城市95后年轻人……都把握住了！
　　这可都是未来某音亮点所在！
　　林启山了解过后，都感觉已经不需要自己插嘴太多了。
　　他负责思索了一下前世所了解的信息，虽然有部分遗忘了，但这一块还真的比较深刻：某音应该在明年，准确是下半年才发力。
　　也就是说上半年它们并没有决心去投放资源！
　　但是自己的优势就是知道这块市场，如果敢于烧钱做推广，率先进行营销投放，比现在趣玩的力度再强个五倍十倍的？
　　林启山还真就不信邪，在自己有更强团队，有更优秀头脑，还有自己的眼界、资金鼎力支持，有资本大佬做朋友，
　　这么优势集于一体，还真干不过对方一款试试看的产品？
　　“干了！”
　　林启山现在真正下定了决心，犹豫就会败北，要干就狠狠干！
　　他无法在技术方面给予支持，但是超前的眼界还是有的，有时候一个好创意，往往就能改变很多的困局！
　　然后资金，资金力度也是必须要强的，为此他决定拿出15-20％的份额作为期权池，专注于用来吸引人才。
　　如果未来融资顺利，继续扩大都是可以接受的！因为只要这个项目成功了，哪怕最终他手里只有20-30个点，价值也是天文数字！
　　纵观目前主流的互联网品牌，创始人一般都只有这么多比例。但林启山作为资本，或许可以留到40-50，甚至过半也不一定。
　　其实这里面多少并不影响大局，因为跟资本对弈的经典策略，可以效仿狗东，设置多倍表决权的AB股份，即便只有20-30，也能够把持超过一半的话语权！
　　也就是说，它形成了典型的一票可否决，我平时不用，但关键时刻管用！
　　不过目前想这些成功后的风光还太远，还是先把它弄起来再说吧。
　　经过一番深思熟虑后，林启山决定给这个项目定名为“趣拍”！

第124章 这样下去是不行的（盟主加更4）
　　于是腾飞视频科技公司，这个晾了好久的全资子公司，搬腾入住了新的办公场地，开始蓬勃的发展起来。
　　唐科文也辞去了原先的工作，正式跳槽到腾飞系，出任公司的CEO，招兵买马，按照他过去设定好的框架，全力发展短视频项目。
　　唐科文甚至宣布了，要在春节放假之前，就拿出产品上线！率先测试市场，伺机制定相应的推广策略！
　　他讲究一个兵贵神速，作为幕后老板林启山，也是保证粮草先行！
　　这公司有了名气的好处，就是殷勤的人多了起来！
　　隔三差五就有饭局，银行的、基金的，或者干脆是独立投资人。
　　林启山也逐渐体验到了前世的滋味，到处都有人献殷勤，去哪里都有好哥们好兄弟，虽然都是酒肉朋友，但有人舔的感觉舒服啊！
　　对于公司发展所缺的资金，都不需要林启山费劲——宇宙行的李行长就盛情邀请了，他便情投意合，带上自己小秘赴会。
　　黑色奔驰灯光刺破夜幕，驶向城市南郊的一处会所，车头矗立的三叉星，四平八稳，驾车的林老板抓着秘书小手，意气风发。
　　约在私人会所，自然是吃饭喝酒，风花雪月，杜绝了流言蜚语，也躲开了多余的关注实现，才能宾主尽欢嘛！
　　在那格调雅致的包厢里，山珍海味跟着红酒拉菲上桌。
　　头发旺盛，中年潇洒的李行长，带着不是老婆的女伴；头发略秃的分行信贷经理，带着也不是老婆的女伴。
　　林启山扫一眼就知道这帮人肚子里装的什么了，女伴无一不是年轻貌美，温柔体贴，男人之间的默契在这一刻得到了淋漓体现：家里的母老虎，哪里有温柔懂事还不粘人的小情人舒服！
　　就这么吃饭聊天，把酒言欢，林启山跟对方搞交情，因为打算给趣拍先行筹集至少两个亿的“粮草”，保证它们吃够，够吃，甚至是吃撑！
　　李朝阳也在跟林启山搞交情，因为趣玩融资成功后，他毫不例外的成为了各大投资公司、金融企业的香饽饽，谁都想要发展好关系的对象！
　　近水楼台的李朝阳，怎么可能会错过先得月的机会？他们交情都已经这么好了是吧？饭桌上都已经杯酒之间，要称兄道弟了！
　　虽然李朝阳知道，自己还没够资格跟他成为兄弟，但是酒这个东西好就好在这里，喝了半斤马尿后，四海天下皆兄弟！
　　李朝阳就在那开始吹牛皮说：“别说两三个亿了，对林少这种级别的大客户，就是五个八个，我也得想办法弄来，不然就是不识抬举！”
　　“行长你喝多了！”李朝阳的小秘就开始在那里劝着，但看似是劝，更像是拱火，牛皮吹得越来越大，但却又可真可假！
　　林启山将这一幕静静看在眼里，而后笑着：“李行长高兴，就让他发挥一下！我不要你五个八个，我只要两个三个，行就干了！”
　　李朝阳一听就大手一挥拿起杯子：“分行信贷部的老刘在这边，他吱一声，那还不容易？”
　　刘经理便也是笑容可掬的：“林先生这种优质客户，不管是李行长还是分行这边，都是可以重点合作的对象！”
　　林启山自然爽快：“干了！”
　　三个杯子碰在一起，所有的交情都在不言而喻中。
　　畅饮到晚上散场后，李朝阳跑去洗手间抠喉咙吐得翻江倒海，出来后面色憔悴的，所谓人在江湖飘，哪能不喝高。
　　不过他也聪明，身边带了小秘，该把握的，该弄好的都妥善了，这回去路上还不是哼哼着小曲儿，摸着小手意气风发？
　　林启山更是后浪推前浪，他就没怎么多喝，但是银行这一块，还是拿捏妥当了，如今也是摸着大腿，在她的“讨厌我还要开车”娇斥中，笑声不断。
　　林启山就逗她玩：“讨厌？你有种回去别追着我说要！”
　　韩思晴给了他可爱的斜眼：“你只要还有的，我就要！我现在就停车路边要！”
　　“咳咳！”
　　性格看来都是会互相传染的，在他的日渐影响下，小阿姨，已经渐渐变成了坏阿姨——不过他就喜欢这味道！
　　……
　　林启山的风花雪月，他也是为了趣拍的顺利发展。
　　资金保证到位后，项目就只管开火箭了。
　　唐科文的组织领导能力很强，也终于能让林启山缓一缓，更多作为投资人，在一旁静看自己的项目发展情况。
　　有空继续去培养爱好，当然也没忘了，还要去上课！
　　可能是他旷课太多了，哪怕有好舍友帮忙兜着，但也不是什么时候都罩得住，辅导员就为这些事情找过他几次。
　　林启山平时也很懂得礼数的，经常送一些小礼物，说一些好话，去解释了自身的情况，辅导员都是年轻人，当然给予了理解。
　　只是她毕竟不是什么权力职位，只对管理学生有那么一点能力，其他时刻甚至不如一名老师来得直接，所以也不可能全部帮他捂住。
　　最近辅导员跟他吐了苦水：“小林你真的要多来上上课，最近学校抓各方面的纪律，就缺一个典型，我可以帮你挡着，但不可能挡住所有的。”
　　“我知道的，你不用担心，挡不住的就算了，我能够理解……”林启山还是很理解对方的难处。
　　辅导员也确实是关心：“你最近就多来几趟，亮亮相，省得有些人出于嫉妒或者什么，拿你来做文章，陷入被动你到时候就难做了。”
　　林启山笑着接受了好意：“我懂的，你就放心吧，我会处理好的。”
　　聊完后放下电话，林启山也开始思索着。
　　自己这么进行着确实不太好，现在都不是他旷了多少课，而是他到底上了多少课！他感觉好像自己两个巴掌都能数得过来！
　　除了英语课比较爱去外，其他都是不见人影，要再这么下去给人抓了当典型，我林老板的脸面往哪里放？
　　这样下去是不行的！
　　与其留着这种隐患在，倒不如先下手解决了。
　　要想解决也并不是太难，办法还是有的，最直接的莫过于钱。
　　给学校捐赠一笔，打通了上面的程序，领导都给予理解了，那么对于下面的执行者，肯定也不会对着干。
　　再怎么说，自己也是个大学生创业的标杆，是拿得出手的代表！倘若今后成就再大一点，可就不只是代表，而是骄傲，是重点宣传榜样了！
　　所以是时候搞个骚操作了！

第125章 杰出校友林先生（盟主加更5）
　　为了谨防某些小鳖崽子看自己眼红，或行对自己不利之事，虽然这些打小报告的手段，说大不大，但是就跟苍蝇围着你转一样，烦！
　　于是先下手为强，林启山就先让手下与校方联系，这方面做事就得跟政府机构那样，领导未行，手下先动，所以负责这项联络的是集团公关总监李进山。
　　作为一家社交软件公司，难免会遇到各种公关方面的问题，这家伙就善于组织策划活动，精通与各单位机构、政府或者其他职能部门的沟通和谐。
　　而接电话的是学校组织上副校长的秘书，办公室的号码是林启山从赵洵美那边拿到手的，电话一接通，双方便就是官话一大堆。
　　李进山这边，代表了腾飞集团，给学校传递企业对于学校的敬仰和想法，代表领导传达对他们社会声誉的敬仰，不乏赞美之词。
　　秘书这边那也是清醒得很，听到前奏，他就闻到了不同寻常的味道！期待感也跟着高高拉了起来，等到李进山终于扯到了捐赠问题后，
　　秘书心道好家伙，终于有企业要捐钱了！
　　受捐好像已经是很遥远的事情了！
　　民大不同那些重点高校，校友一个比一个杰出，一个比一个豪横，一捐就是几百万千万，还上不封顶。
　　民大的定位还是有点尴尬的，属于高不成低不就，太弱的学生出去了是个社畜，不给母校名誉添乱都算好了的。
　　能够有点成绩的，却又不一定还能记得母校的光辉，毕竟人都是讲究一个利益和面子，我给重点高校捐那不是更响亮吗？
　　所以民大的受捐情况，如同他们的学术地位一样尴尬，根据数据显示：去年学校全年实现获捐1235千元，荣居全国250+排名。
　　学校为了让数字好看点也是煞费苦心了，数字正常显示为：123.5万元。
　　不要说跟那些清北比了，就是周围的哪个不比自己强？
　　百万都不好意思说出去，根本不及别人零头！所以也就标注成了千元，估计还可以美其名曰，千分位才是金融领域的标准写法！
　　总之抛开以上这些背景，当副校长秘书听说，有科技公司想要对学校捐赠，而且听口气，数量应该还不小的时候，他激动了！
　　终于有主动愿意给学校捐款的大佬了！不枉学校这么多年培育了这么多学生，终于有个懂事的孩子，知道要回馈母校了！
　　副校长秘书赶紧问了：“请问贵公司领导是我们学校那一届的杰出校友？可让我们好向领导汇报，汇总其优秀的历史表现！”
　　李进山这边强忍着脸上的古怪，正经说了：“我们集团的董事长林启山先生，目前仍在贵校学习，是2016级工商管理系的新生。”
　　他说完后可以明显感觉到，电话那头的秘书语气迟滞了一下，秘书甚至怀疑这是不是在逗我玩呢？但是对方这一副正八经的机关打交道形式，也不像啊！
　　“贵公司的林先生，是我校今年这一届的新生？”秘书确认了一下。
　　“是的，我们老板虽然年纪尚轻，但商业实力却是不俗，我们公司开发的互联网软件趣玩app，已经获得业内顶尖基金融资，估值六个亿，发展趋势良好，因此老板也不往学校的栽培，打算回馈一些小小心意。”
　　这一番骄傲的介绍，让秘书另一只手拿笔暗暗记录下来，心想着等会我可得查一查，可别惊喜没有落到头上，反而是恶作剧第一名了！
　　但是场面人说话都是十分全面的，交流一番后，秘书友好表达了此事会尽快转达给副校长，让领导来定夺，并且会尽快回信。
　　挂了电话后，秘书赶紧打开电脑，输入了“腾飞科技有限公司”，之后就显示出了一些新闻，当中不乏“黑马社交软件获得联华融资六千万”这种标题！
　　秘书大概看了几条新闻后，直觉告诉他这不是在闹着玩，这事情是真的！然后再登陆学校内网，查了学生档案，也确实找到了林启山的大名。
　　这年头网上查注册登记资料很容易，虽然知道已经板上钉钉，但是还是习惯的留了一个心眼，查了一下企业信息，果然腾飞的法人代表，公开的股东也都是他！
　　这下绝对是石锤了！
　　我们学校出了这么一个牛人，怎么就一点动静都没有呢？
　　秘书有些想不明白。
　　当然他想不明白很正常，因为林老板压根就没好好上过几天课，他能知道才叫怪了！
　　但并不妨碍秘书用最快的速度，通知了开会回来的副校长：“领导，有企业想要对我们学校进行捐赠，金额可能是百万打底的！”
　　恰好最近也是愁于，该怎么提高学校名誉风评各方面的王维文，一听就来了浓厚兴趣：“来说说详细情况！”
　　秘书一番绘声绘色描述后，王维文到底还是老江湖，比秘书沉稳的多：“按照这位小林同学的缺勤情况分析，也无非是商业跟学业上起了冲突，无法兼顾两头，但是我们学校也是讲究以人为本，实事求是的单位，人才不只有一条道路实现，成才更不能拘泥于条条框框！”
　　到底是领导，秘书一听就知道以后该怎么宣传这事情了，于是微笑着：“那我给对方公司回应，为捐赠活动安排时间了？”
　　王维文说：“有条件可以让对方负责人跟我也谈谈具体的想法，我们不能仓促行动，也要考虑到对方的意愿。”
　　“好的领导！”
　　……
　　就这么一来一回，事情也就差不多谈定下来。
　　最后就是由林启山，亲自给副校长打了电话，先沟通熟悉一下。谈话间并没有说到捐赠意向金额，但是林启山可是豪迈的说了一把自己的创业历程。
　　王维文那边自然也利用这个机会，交流和熟悉对方性格。他并不因为对方年纪小而轻视，因为能做到这程度的，要么是家里很有实力，要么是自身实力超强。
　　在他心目中，林启山应该是两者结合！
　　因为你搞这么大一个项目，透过辉煌成功的表面，背后你没有雄厚的启动资金，鬼才相信你能凭空把零变成一！
　　推断便知该学生肯定是背景十分有能耐的，然后他自己也肯定是实力人脉各方面结合运作，就像如今很火的那个富二代小王那样。
　　但是不管过程如何，作为一家成绩斐然的企业，愿意捐赠给学校资金，从哪个角度来说，都是一件大好事情！
　　所以王维文也并不犹豫，搞一个受捐仪式，如果捐赠额度足够大的话，进行全校甚至是对外的宣传，作为一种荣誉来展示！
　　ps：今天应该也是四更。

第126章 什么叫优秀啊
　　双方在电话交谈具体了意向，形式和时间后，林启山才满意的挂了电话，并告诉秘书：“安排在周五下午，我要去民大参加个捐赠活动。”
　　韩思晴便领会的帮他安排了周五的日程，这些方面从来无需他担心，小秘书的工作贴心周到，而且还因为是情人的缘故，她心简直贴到了男人的胃里。
　　就是最近跟赵老师来往的有点多，让林启山作业量减少了，偶尔会感觉心虚……话说回来都是年轻惹的祸，如果老一点他就断然不会这么浪了。
　　但也没太好办法，先行走一步看一步吧。
　　对于有实力和有条件的男人来说，杞人忧天不是性格，两个都要才更像这帮人的德行，永远不要把普遍道德套在他们身上，他们毕竟是社会上那0.01％的存在，所以注定了是特例！
　　自我催眠后感觉良好，林启山继续投入到工作中。
　　时间很快就来到周五那天，林启山午饭时间签署了几分唐科文对于公司规划的协议后，伸了个懒腰，然后韩思晴敲门进来了，
　　“我让司机十分钟后楼下等你。”
　　林启山放下了笔：“你也来坐会儿休息，下午的事情我带李进山去就行了。”
　　韩思晴坐下，林启山跟她聊了：“最近学习怎么样了？”
　　说到这个韩思晴就很有谈兴：“学到了很多，以前没想过有机会回到学校，现在重新充充电，感觉不管女人男人，都得学到老……”
　　其实女人最怕闲着，一旦闲着就容易东想西想，想多了就会往男人行为上瞎猜，比如家庭主妇想多了，就容易厌倦主妇的乏味，就向往外面的刺激。
　　所以必须要给女人事情做，让她们投入到忙碌中避免多想。就像林启山的做法，让公司赞助了韩思晴再回去学习，对于她是轻松又有序，还对他心存感激。
　　渣男也要学会充分利用目标管理的知识嘛！
　　林启山就非常开明：“你就放心的好好学，只要你跟我的一天，人生怎么舒服怎么来。”
　　“你这么说，我都不知道该怎么回报了！”
　　韩思晴来到他旁边，转身熟练的就坐到他腿上。
　　林启山搂着这软软的大妹子，笑呵呵的：“好好当我能力和美貌兼备的小秘书，有事你干没事我——”
　　“哎你的笔掉了！我帮你捡！”
　　韩思晴眼疾手快，就弯腰爬到桌子下捡笔。
　　她穿的窄短裙制服，弯腰可就让人挪不开眼睛了。
　　然后林启山自动把司机的时间推迟到二十分钟后。等到他可以心无杂念的下楼后，时间已经过去了半个小时，实在是擦脖子上的口红多花了点时间。
　　上车后排，司机关门，驱车前去学校。
　　虽然可能会迟了点，但校方想必也会理解作为一名企业老板，生意繁忙一些都在情理当中的。毕竟送钱的才是大爷，连这点你都不喜欢，那么我的全天候旷课，就更没法谈了！
　　带着这种想法抵达了民大，奔驰停开到行政办公楼前停下，王维文的秘书早已经等候在此，见到车来了后，终于是盼到了的松口气，快步上前，
　　“欢迎林先生和李总监光临我校！”
　　林启山下来就笑着跟对方握手，然后拍了手臂一下：“既然是在学校里，那么我永远就是民大的学生，张秘书你就只管叫我林同学就好！”
　　张秘书心想着这行为和习惯，还别说，跟个领导一毛一样的，果然是有背景出来的二三代，他一点不敢轻视，更是和和气气的：“林同学，我们民大有你这么一位杰出的企业家，如今一看它不是没有原因的呀！”
　　“哈哈过奖了！”
　　“我们王副校长已经在办公室了，请二位移步！”
　　林启山便带着李进山，一起去跟校领导见面。
　　王维文，组织上的副书记，学校里的副校长，而民大作为性质特殊一点的民族院校，其乃是民族委员会直属管理的，级别上还是显赫的。
　　也一直就有话说，大学的人脉力量之强大，往往用藏龙卧虎来形容，能够坐到这个位置的，各方面的能力和悟性都不会差。
　　林启山只要跟其搞好了关系，就能够保证自己以后只要不把学校的天捅破了，他都不会有什么事，至于那些旷课缺勤的？更不成事了！
　　思索间也来到了副书记副校长办公室里。
　　黑外套内搭白衬衣，藏青色西裤，戴一副金丝眼镜，桌子上挂着国旗党旗，保温杯常在手边……这一看就是老干部作风了。
　　“王校长您好啊！”
　　林启山见面就是笑容灿烂的主动上前去握手，并且很懂事的把“副”去掉了！
　　王维文同样是笑呵呵的打量这高大的小伙子：“小林同学你也好啊！哈哈哈，这一表人才的样子，果然是我想象中的民大后生俊杰！”
　　林启山与对方有力的握手后，又从李进山手里接过了礼物：“听闻王校长喜欢喝点茶叶，就给您送了一些，小小心意，也不值什么钱！”
　　“这可不是什么小小心意，这是小林同学对于学校心意和爱意，我更是要代表学校，才能接受这份慷慨的心意……”
　　老领导的商业互吹，非得跟你唠着一些没边际的，最后悄咪咪掌握了谈话主动权。这是职业习惯，不过林启山也是深谙此道，就跟你扯呗！
　　其实这都是双方互相了解的一种形式体现，王维文就在这些交流中，逐渐熟悉了林启山这个小年轻的脾气，了解到他有着不符合年龄的沉稳和智慧。
　　林启山对这一套的熟悉、对社交的把控娴熟，谈话间的风度气质，那都不是一般家庭能够教育出来的。
　　联系到他的创业成果，其背景深厚猜测，也逐渐在王维文心中成立，这表现出来的就是更加的重视和热情。
　　高校的强大人脉，自然也是由学校努力缔结出来的，现在王维文眼里，林启山就是这么个往后值得称道，能够让民大争光的“校友人脉”！
　　所以最终绕来绕去，王维文还是主动谈到了正题上：“听闻林同学对于学校的爱心事业支持上颇有想法，我在这里也愿意代表学校，认真聆听，有任何要求的，任何想法的，都可以提一提，我们畅所欲言！”
　　来到了正题，林启山也打开了话头：“其实我的想法还是比较简单朴素的，我就是希望能够给学校一笔在助学、在设施方面的资金，并且愿意在力所能及的情况下，持续每年的给浇筑它，更好的号召大家，一起参与到里面，成长为一颗教育慈善的参天大树！”
　　“所以我也就希望了，这事情能够让更多的人知道，不管是潜在的爱心捐赠者，还是能够享受到福利的获捐者，我都希望他们知道，学校这方面的良好用心，以人为本，重视教育的开拓眼界！”
　　以上人话为：我可以连续给学校捐钱，但是我这人爱现，不搞点形式来回馈我，我的积极性可能就弱了，可就不爱了！

第127章 混成了榜样偶像（四更）
　　这背后的意思，人老成精的王维文岂能不懂？
　　当然这在他眼里也是人之常情，无条件做好事的人在他看来，反而才更让人捉摸不透，因为违背了人性。
　　做好事也要有回报，这才符合当今更多的和谐局面，无欲无求的事情相反会让人忐忑怀疑，因为既不相信也不符合常理。
　　林启山这些要求在他眼里，很正常也很自然，王维文当然理解：“小林同学的捐赠和心意，我代表学校表示理解，也表示欢迎，同时对于这些品质优秀的举动，学校也一直是重点的宣传，重点的表彰，让更多的师生都了解到，都参与到精神文明建建设中来……”
　　这意思也无非就是：好商量，没问题！
　　但具体怎么商量，又取决于林启山怎么表现，他现在可以说了：“我的打算是连续几年的赠与，最好是涉及到奖学金，项目资助，然后投入部分到基金里面……”
　　王维文就跟他具体商量起来，这边多少万，那边多少万。
　　林林种种一番交谈，最终叠加抹零，感觉就是五百万这样，相当合适并且相当英明，直接能够让民大的受捐牌面，一跃提升四五倍，飞跃上百名！
　　领导打的也是好算盘，这一下就让原本的每年一百多万捐赠额，一下子变成了五百万打底，这可是天上掉下来的成绩啊。
　　林启山可就笑着说：“王校长为了咱们学校精神建设面貌真可谓是下足了功夫，学生我也是不得不佩服这种品质，让人不得不激发了奉献的精神……”
　　王维文笑着：“计划是腾飞的翅膀，当然如果不脚踏实地的空中楼阁，它也是不现实和健全的，小林同学如果有其他的建议或者想法，我们也是可以好好商量。”
　　意思是如果这个数额大了的，他们还可以商量，至于具体商量到哪里，这就看林启山的魄力，不过林启山首先还是爽快答应了：“我对这个数额是没有意见的，是认同学校的角度的。”
　　区区五百万确实对他不成问题，他反而怕学校不收，因为这捐赠换一个学习轻松无忧，换一个名声良好，杰出校友，三好榜样，搞不好持续多年后，还能拿个名誉博士……这不装逼吗？
　　或者往深处说了，拿了我的捐赠赞助，自然要给我行使点无伤大雅的便利，给我的女老师评优评先，提干啥的是吧，领导动动手的小事情，却能够让女人更加的崇拜自己。
　　或者说将来有什么校园商业项目的安排，学校里开个小超市这种，林启山当然看不上了，但是他的亲戚朋友啥的也可以啊！要知道校园里面的生意，那可是真的闷声发大财！
　　并且落实到企业实处，相关法律法规，对于企业捐赠也是给予减免的！
　　《企业所得税法》规定：企业用于慈善活动、公益事业的捐赠支出，在年度利润总额12%以内的部分，准予在计算应纳税所得额时扣除；
　　超过年度利润总额12%的部分，准予结转以后三年内在计算应纳税所得额时扣除。
　　国家法律当然也支持企业做慈善做好事，在一定意义上来讲，企业的捐赠，其实是能够达到“合理避税”的目的！
　　这便就应了那句话，你让人无怨无悔做好事，这个世界上是极少存在的。
　　你得有奖励，这才会促使更多人来做好事！
　　世界是公平的，慈善也并非不求回报。哪怕开挂的林启山，同样需要通过自己的努力学习积累，去升级技能才能获取钱财！
　　林启山懂得利用规则，王维文当然也知道回馈规则。
　　于是他们就在办公室里，愉快的谈定了五百万的捐赠。
　　但是林启山也留下了悬念，未来几年他也会继续，但有没有？具体多少？这还得看学校了！如果说连他不上课这种事情都搞不定，他傻了才上当！
　　其实这种事情对于王维文，实在是小的不能再小了，甚至他都说了：“我们将会按照章程，组织学校师生，举行一场对腾飞集团企业的表彰仪式，届时邀请小林同学以及相关集团公司领导，一同出席表彰大会！”
　　这话可就说到了林启山心坎里，他要的可不就是这种？
　　所以一拍即合，一言为定！
　　……
　　腾飞老板亲自抓的项目，捐赠开支票那可是麻利得很，相应的企业捐赠协议和内容章程，也在学校的加班加点下弄出来了。
　　等过了这周末，在王维文的大力支持下，周二上午，于学校礼堂举行了一场专门表彰腾飞集团公司捐赠民大五百万的会议。
　　会议迎来了学校和管理学院的师生代表，在老师这方面，林启山还是考虑到影响，没有找那些搞学术搞研究的，正经人他不去影响，只让校长派了做行政的老师过来，反正也是没事干，凑数呗！
　　学生这方面那就没这么多考虑了，团那边的老师给学生会要求，学生会再殷勤的准备去抓一帮壮丁——但凡上大学的、活跃一点的孩子，估计都没少过参加凑数活动这种经历吧？
　　虽然全程下来到结束，有可能连搞的什么都不懂。不过这次的学生群体中，倒是比往常的积极踊跃，比如林启山的舍友，他班上的男同学，还有一些真的很好奇的女同学。
　　这帮青年男女都是通过张斌嘴里得知消息后，冲着好奇来的。而经过张斌这个人形喇叭的传播，学校里知道这事情的人逐渐泛滥！
　　等到表彰会开始时，礼堂坐下来了一帮熟面孔同学，前排再一群搞行政的老师，当然还有林启山的辅导员，以及也被点名来的英语老师赵洵美。
　　至于最显眼的位置，那必然是校领导和腾飞集团的领导，我们的林总西装革履，稳坐其中，旁边空位是王维文，不过他老人家目前在台上演讲：
　　“在新年到来之际，我们喜迎腾飞集团有限公司来我校献爱心，送温暖！在此，我仅代表学校全体师生对你们的真诚爱心，表示衷心的感谢……”
　　林启山脸上带着一抹微笑的听着。
　　台下一帮人神色各异，有懵懂茫然的，当然也有不明觉厉的。
　　赵洵美很努力的憋着表情不让自己失礼，对这个冷不防搞了大事情的男人，既无语又好笑，不过却又符合她的观感，因为林启山确实就是这种妖艳不凡的人！
　　林启山的辅导员、还有一些熟悉他的老师，脸色也是相当之精彩，他们知道这孩子有钱，却没想到还这么有能耐，也实在是活久见了！
　　最后是熟悉他的同学们，那可是鼓掌不断，就差现场欢呼“林哥牛逼”的口号了！这一幕对于学生实在是：超乎想象，却又是榜样偶像！
　　ps:月票，推荐票，有的可以投一投。

第128章 林哥老牛逼了！
　　林启山这可是用实际行动给自己的同学们，真真切切的演绎了一把，什么叫做钞能力的正确用法！
　　相比之下，那些开跑车装逼撩妹的富二代，顿时都变得俗气起来！
　　炫富见多了已经视觉疲劳，现在大佬都流行做慈善了！
　　更是像林启山这样把钱花出骚气来的，很多人还是头一回遇到！
　　说好的大家都是同学，他却冷不防的以成功企业家、优秀慈善家的身份高调回校，被学校的校长领导嘉奖表扬，被视为学习榜样！
　　这操作也太特么骚了！
　　跟他关系好的朋友，这会儿都产生一种一荣俱荣的代入感。
　　当一个人太过于优秀的时候，他们不会嫉妒，只会觉得：这是我哥们，这么牛逼，你们看到没？
　　台上跟校长合照的那个是我好兄弟！害，平时可没少吃饭喝酒吹牛逼的，也不算什么了，他还有更厉害的你们懂？
　　你们懂什么林哥，就知道一些表面的东西，人云亦云，作为他的真正朋友，我想说……巴拉巴拉。
　　等等这些心态，都已经在疯狂滋生中！
　　这就是林启山带给他朋友更多的感觉。当你很牛逼的时候，你往往会成为这些人嘴里的谈资，是他们吹捧来抬高自己身价的工具！
　　那认真聆听台上领导讲话的林启山，他倒是发现自己第一次，竟然可以这么专心专注的听领导讲话！
　　放眼曾经的学校人生，领导讲话对于他等同于和尚念经，左耳进右耳出，有时候还能站着打瞌睡。
　　但现在，聆听一下林同学的光辉善举，听一听学校无中生有给自己安上的名头，最后再上台，由副校长给他办法了捐赠荣誉证书。
　　跟着也在台上接过话筒，当着一众师生的面，讲了几句“会继续发扬，继续支持学校工作建设”等等冠冕堂皇的话语。
　　当然这时候不可能说什么骚话了，主要还是完成一个过场，让大家见证这个仪式，侧面说明着：我林启山是学校罩着的人了！
　　若是以后闹出什么坏事情，领导听到了那也肯定是被一笑置之，再来句“年轻人性情活泼而已嘛，我们要学会宽容对待，把好的一面发扬起来”！
　　可以这么说，今后林启山在民大必然是横着走的人物，只要他不是搞什么太过分张扬的举动，都是可以大事化小小事化了的。
　　不爱来上课，成绩不好这种芝麻小事？都无需领导提醒，在座老师心里早已经透彻着，把他平时分加到最大，科科及格，还是容易的！
　　人家已经内定优秀三好学生，是学校拿得出手的榜样，可能未来还会是民大的骄傲，这种程度的苗子，谁也不想给自己找麻烦。
　　捐赠表彰大会，就顺利落幕了。
　　不过林启山的传奇，才刚刚开始！
　　他那帮全程参加的同学们，心里头的惊叹和佩服，变就在学生群里流传开来，捐赠五百万这个醒目的数额，让许多人都瞠目结舌。
　　同样是学生，为什么别人就能够这么优秀了呢？当然了，多数人也只是感慨了一下，两三天后估计也就忘了，毕竟这已经不是同一个阶层的人生，连嫉妒都冒不起来，差距太大了。
　　少数特别关注的，要么是跟他关系好的，比如宿舍那几个，林哥这么牛逼了，中午那不得一起吃饭吹个牛逼？
　　或者就是被他颜值吸引的女生，大学是个要么埋头学习，要么就整天沉浸在网络上的人生。便就有参加者，把现场林启山跟副校长的握手合照发了上来！
　　“我男神穿西装好帅啊！”
　　“这身材、这长腿我要舔屏了！”
　　“后悔没有早点去！”
　　女人堆里犯花痴，跟男人讨论辣妹的激动是一样的，虽然在外可能没那么面目暴露，但是在私下圈子里，还真有天真男人觉得她们是小白兔？
　　林启山被她们当做男神也不是一天两天了，现在又搞出这事情来，自然就让女人继续给他加分，私底下各种把他从头到尾YY了个遍！
　　虽然这些女人明白，自己跟他的交集很少，凭颜值样貌也没什么机会。但就像男人讨论漂亮女人的目的，我得不到，但还不能口嗨了？
　　如果林启山知道，他当然是很乐意的：你们随意，我都不介意的！
　　魅力太强我有什么办法？
　　表彰会散场后，因为下午有两节英语课，所以林启山就没有着急离开，先回宿舍找个几个小老弟，打算一起去吃饭。
　　宿舍还是以往的样子，他换了一身衣服，西装革履的就有点太过正式了，回去换成了中长款大衣，牛仔裤搭配高帮靴的时尚。
　　围了条爱马仕的围巾，天府的冬天户外还是有些冷的，他不像这些年轻人一样，宁愿插口袋哆嗦也不愿意多穿一条秋裤。
　　等到年纪上来了，男人往往才会老实，才会发现多穿条裤子温暖舒服，不发抖也不用哆嗦着走，年轻人何必跟自己过不去。
　　所以林启山风度温度兼备，最近在女人的影响下，衣品时尚逐渐把握出色，跟宿舍几个伙计走在路上，他永远都是视觉的焦点。
　　巧合的是，出去路上还遇到了几个女生。
　　虽然不是同班的，但因为曾经一起去K歌，大家都对林启山这个有钱帅气的男神印象深刻，见面就主动打起招呼来。
　　作为男神招蜂引蝶的特性一点都没变，林启山也笑着回首回应，也看到了让他感官不错的面孔的，比如那个舞蹈学院的大西北女神。
　　对于这副洋气的面孔，他确实很有印象，但抬起来的手想要点出她名字才发现忘了。
　　妹子那琥珀色的漂亮大眼睛带笑意在看他。
　　僵持了那么三秒钟后，她先出声了：“我是阿依古丽！哼！你都忘了对吧？”
　　“哦！”林启山恍然大悟。
　　“哦！”她眼神带着笑意的看他，“去哪儿？吃饭吗？”
　　“一起吧！”林启山就说，“我也是跟几个朋友出去吃。”
　　“好啊！”
　　于是林启山就顺手带了兄弟们一把，这几个可都还是单身着，好哥们当然要帮忙给点助推了，而且考虑到了，自己太帅不能总成为焦点！
　　那么就专注于一个，让其她姑娘知难而退，抛弃幻想选择现实。毕竟都是天真烂漫的时代，爱情可以来得很快嘛！
　　所以，林启山就把阿依古丽当做了工具人，跟她聊了学校，聊了生活，再聊了你眼睛真好看，你的鼻子这么挺可以捏一捏吗，然后就上手。
　　大西北妹子就在那笑嘻嘻，打掉了他捏鼻子不够还捏脸的手，嘴里说了讨厌但却更像是“你好坏我好喜欢”的犯花痴！
　　旁边几个伙计看着，心中暗暗记下来了，这就是撩妹大师的操作吗？学废了！学废了！等有机会我也要这么给妹子试一试！
　　当然就不奢求这种高颜值的妹子了，但是招数是通用的，回去找个匹配自己实力的小红，试试看它不香吗？

第129章 人前人后赵老师
　　林启山也不是有意撩对方，他只是为了杜绝其她女人总是对他想入非非，防止她们产生人生一大错觉之：男神可能喜欢我！
　　所以他就找个固定聊天对象，把其余妹子的机会交给兄弟们。上道的已经开始献殷勤了，比如臧浚翔，小富二代各方面都视林启山为榜样，也想效仿。
　　没上道的就继续在那里拿妹子开玩笑，程闻风嗓门很大：“老妹你也不看看自己这巴掌，一拍下去是头牛都会吐血，也就是我这皮糙肉厚的禁得住……”
　　林启山现在也管不了那么多，因为大西北妹子，好像对自己很感兴趣的样子，动不动就是爱冲他笑，还撩头发。
　　林启山内心不免感叹，又来了！
　　可能是渣男的本能深入了骨髓，比如两个人互相对视，她笑了，林启山看着她就能自然脱口而出：“你笑起来挺冷的，幸亏你长得好看！”
　　“噗哧！”
　　她挡住嘴巴不好意思笑了，但却又很开心！
　　这种推拉的结构句式，对于女人的情绪起伏素来是立竿见影，也是老渣男的惯用手段，撩人心弦，情绪起伏的句子信手拈来！
　　等到他意识到自己又开始了的时候，女人就已经带入到情绪中，她心跳加速了，阿依古丽处于想要表现自己，却又不能让他厌烦的纠结中。
　　林启山这一看就知道，我这该死的魅力！
　　不过他也没想太多，最多就是暧昧一点聊着，作为聊天备胎，什么时候要用，那得看时间，看心情。
　　因为在学校这里，他还有个大漂亮要兼顾好——男生心目中端庄美丽的赵老师，目前还非常的香。
　　他们的关系处在那种新鲜感强烈，互相吸引的阶段，林启山什么课都不爱上，但英语课，还是能够勾起兴趣的。
　　这边午饭愉快结束了，意犹未尽的女人，匆匆离去的男神，心各自飘在了不同的地方……下午英语课。
　　赵洵美依然不负学校最时髦女神老师的称号，在大街上女人们清一色开始在冬日里大衣配长裙，赶相同的时髦时，她却又能够另辟蹊径，以一件皮草外套、高腰直筒裤，一双尖头高跟鞋子，走出与众不同的时尚感。
　　特别是被男人滋润以后，女为悦己者容，她在服装打扮上的功夫更用心了，以至于每次上课，女生们都可以额外补习一下穿搭，老师身上那些配饰，耳环项链或者一顶帽子，都是很好的参考。
　　男生们就继续白日做梦，想着以后找女朋友，按照赵老师的标准找，女神他们是自知没有希望了，但是YY一下还是可以的，来听她的课，看她的笑容和举止间的女人味，也是享受啊。
　　不过这一切对于林启山，都是另一种风貌。
　　谁也不知道，他们正经大方的赵老师，身上一直肩负着主人的任务，目光时不时扫过的台下，那饶有趣味看着她的男学生，就是她命中注定的劫。
　　林启山察觉到了，就微笑着轻轻点了点头，赵洵美端正姿态，手指着白板上的举止，继续说着：“下面我们来看一下这个句式的用法……”
　　其实林启山也没有对她要求太难的任务，现在更多是舒适期，看着台上这个落落大方的女人，偶尔回想她只展现给自己一个人的独特风情。
　　这种滋味还是很舒服的，不过想太多了也不好，大冬天的不能把血液光集中在一个地方了，他要开动大脑，要思考，要听课！
　　“赵老师！”
　　林启山举手要提问。
　　“啊？”赵洵美下意识的出个声，以为他要整活，但瞬间才反应过来，这是正常的课堂上，“请说！”
　　“Fall in love，后面跟with，是正在萌生爱意，还是已经有了爱意？”
　　话音落下，班上众人都忍不住笑了。
　　青春懵懂的少男少女，对这个话题确实很感兴趣。
　　赵洵美也很想给他一道白眼，不过这会儿要正经的说：“fall in love，意为爱上的动作，后面跟介词with，指对一个人从没有爱意到产生爱意的这一转变。”
　　“哦！那我懂了！”
　　林启山埋头做笔记，赵洵美目光看向课堂众人，要把这个意思定位明确：“刚才林同学的提问时非常好，我们学习英文的不仅仅是为了应试，联系到生活中，你想对自己心仪的另一半，要表达自己的心意时，男同学笑了！别笑，你们不好好学，连爱都表达不出来，女孩子凭什么对你青睐有加呢？”
　　赵老师讲课还是有点技术的，寓教于乐，能够把道理更活泼的表现出来，如果仅仅是靠颜值撑着，那么看久了也会厌倦。
　　但现在这种紧贴年轻人心态，打破刻板的做法，倒还真能让他们认真听取起来——不过也多亏这里是大学，大家都已经成年了，恋爱自由。
　　说完后，她还趁此推荐了一两部能锻炼口语的电影：“你们有空可以看一部，口语对话非常多的爱情片《爱在黎明破晓前》，好好学学别人怎么说话的！”
　　“哈哈哈！”
　　班上众人一阵笑，这就是赵老师讨得学生喜欢的原因所在。
　　热热闹闹的课程上了两节，等到结束下课后，林启山跟她并肩走着回办公室，男的英俊笔挺，女的美丽大方，他们走在一起的气质，真的是和谐般配。
　　赵洵美脸上勾勒着浅浅的笑，大庭广众下她无法表达自己的情谊，只能交流止于表面：“是怎么突然想到给学校捐赠的？”
　　“我想……要帮你杜绝任何流言蜚语的可能！”
　　林启山本想说自己爱玩爱现，但是转念过来，还不如撩一下她，
　　“这样不管任何事情，都无法阻止我占有你了！”
　　这话却很让她很受用，因为感性占据头脑的赵洵美，就毫不犹豫相信了，他是为了保护自己不收任何外界非议的举动。
　　虽然这捐赠跟保护她，不太容易联系起来，但是女人这时候不管逻辑的！她只会感动于，林启山对她的强势宠爱！
　　她内心的涟漪泛了起来，等回到空无一人的办公室后，她轻手的放下书本，却能感觉到后背延伸的炙热，荡漾着心绪。
　　林启山不出所料的从背后抱住了她。
　　她轻轻发了个鼻音。
　　林启山嗅着她身上的味道：“你闻起来很香！”
　　“嗯，”她的身体紧绷起来了，“还没下班呢。”
　　林启山非但没有停手，反而还在她耳边继续：“我现在有点想补课了，我想听听你为我朗读。”
　　“别这样，好吗，”
　　赵洵美还是有些忐忑，目光频频扫向门外，但这种游离在危险边缘上的感觉，却又促使她陷入了难以自拔的境地！
　　ps：求票。

第130章 竟然还有积极的意义？
　　林启山打着哈欠从办公室出来，顺手带上了门，只感觉一阵索然无味……走廊尽头上洗手间的赵洵美，等了她片刻后终于出来了。
　　她脸上的妆有重新补过，但不知道是心理作怪还是什么，就总想要再照照镜子检查，再平复一下刚才急促的心跳。
　　林启山这边却已经冲她伸手：“车钥匙给我！”
　　林启山的司机中午就开车回去了，他自然要跟赵洵美一起走。
　　“哦。”
　　她低头翻找包包，从里面拿出了来一把宝马的钥匙递给他：“给！”
　　林启山接过钥匙正想要走——但赵洵美这胆子也越来越大了，特别是在刚才的冒险尝试后，她如今见周围没人，学生早就放学回去了，所以就加快脚步上来，拉住他温暖的手：“去哪儿？”
　　林启山觉察到了她声音的轻快，瞧了看她一眼，笑着：“先吃饭吧！吃饱了再想想今晚跟你玩什么，哎对了！我上次买的东西到了，还得回去拿，那就去银泰那边吃饭！”
　　“嗯！”赵洵美现自然是一切都听他的。
　　林启山找到了她楼下的车，这女人开的SUV，虽然把屁股的标给扣掉了搞低调，但他依然看得出来，这是一辆宝马的X5。
　　记得赵洵美说过她家里挺有钱的，有个妹妹还在国外自费留学，要是没有点本钱的家庭，还真的折腾不起来。
　　林启山去开门，调座椅，再上车，边打电话边说：“带你去吃牛排，银泰那边有个不错的扒房，我先电话定个包厢。”
　　一谈到包厢，赵洵美就会自动想到没人看到，没人看到他就会肆无忌惮，然后自己就只能默默承受……不禁夹腿了！
　　单手揉方向盘的林启山，瞥了她的举动一眼，可就笑了起来！这要是精力跟不上的男人，心虚估计也会占多一点！
　　但他还真不说别的，有可能是年轻爱锻炼，也有可能系统真的对他的身体，存在细微不可察觉的强化，真的是越来越棒了。
　　原因他无法细想，只能归功于勤奋锻炼总不会有错上面。电话那头通了，林启山就做主点了主厨的今日菜单。
　　聊了几句后放下手机：“我们到了就可以开动，然后我去拿点东西，晚上学习一下，再出来吃吃夜宵……”
　　“晚上陪我。”她小声说了句。
　　“什么？”林启山没听清。
　　“我想要你晚上陪我。”她这次肯定的眼神看过来。
　　林启山停顿了片刻，从这个女人的眼神里见到了祈求，虽然当主人要冷酷决断，但若是这时候拒绝，那就是对她的一种残忍了——
　　“行！”
　　林启山答应后她脸上就有了笑容，她现在已经形成一种强烈依赖，跟林启山相处不仅仅是释放，还有安全感，被理解真实一面的舒适。
　　看着他开车的认真样子，对于她都是一种享受，手就伸了过去，抓住他十指相扣，然后倚靠在座椅上，眯着眼睛小憩片刻。
　　林启山想说这样开车不安全，但是联系到她本身就是缺乏安全感的，也就罢了，放慢了点速度，不超车不抢道，平稳抵达银泰。
　　这边所有餐厅他都是吃了个遍的，过来自然也是贵宾级别的待遇，谁都认识他，服务生见了都会主动跟他打招呼。
　　赵洵美牵着手一起走，她在见证这一路上的感受，依然是这男人真的太受欢迎，太讨人尊重了。
　　包厢坐下来，但让赵洵美有点遗憾的是，这并不是完全封闭的，服务生会经过、也会过来服务，她脑子里想的那些乱七八糟，并不会实现。
　　赵洵美嘲笑自己一下，还是安心享受美味吧！
　　吃喝途中，林启山想到了一个问题：“你是怎么想要当老师的？”
　　赵洵美闻声也停顿下来，她在思索。
　　林启山没别的目的，就是想聊聊天：“按照你的条件，大学老师对你来说是低收入的工作，换做我恐怕遭不住。”
　　赵洵美了然的笑了，她放下叉子分享着：“其实上师范走教育领域，是我自己坚持做的决定，我当时希望家人能反对我，能骂我不清醒。”
　　“然后？”
　　“然而并没有，他们依然默许我的决定，观念就是那种作为女孩子，学个稳定的专业，把修养素质保持好，然后有一份体面的工作，就无忧无虑。”
　　“其实他们也是对的，这份工作特别轻松，没有课上的话也不需要到校坐班，我有很多自由时间，再有点积蓄，确实无忧无虑。”
　　“每年还有很长的假期，我平时就可以做很多自己喜欢的事，看看书，去做个瑜伽，跑跑步，等待我心目中的那个人。”
　　林启山笑着：“那现在你全部都实现了。”
　　赵洵美也是幸福笑容浮现脸庞上，她确实觉得他是。
　　“我家里人几乎不对我有任何要求，特别是我父母离婚后，他们在各自的家庭时间更多了，我也就更没存在感了。所以我也没打算结婚，不想要孩子，我想干脆就这么透明的一直到老到死。”
　　林启山神情认真的聆听着。
　　她就觉得这样只有倾诉欲：“可能很多人听了，都觉得我是生下来衣食无忧吃饱了撑，但我真觉得不是，有时候我更愿意普普通通，我想去交换别人的生活。”
　　林启山感觉她这是典型“围城”思想，指出：“其实，你没体验过普通的生活，没尝试过每天挤着地铁去上班，为了业绩风吹日晒，要忍受上司的挑剔，职场的骚扰，回家还要面对房贷和生活的压力，另一半不上进的烦恼……你体验过了，你可能就不这么说了。”
　　赵洵美投来疑惑的眼神：“你体验过吗？”
　　林启山哑口，忘了自己才18岁，总不能说上辈子，自己就是他嘴里那个挑剔的上司，那个被女下属骚扰的榜样吧？”
　　“我见过。”林启山只能这么说，“我可以肯定，你还是更喜欢你现在这样物质满足，有房有车，每个月都可以随便买新衣服，重来不用担心逾期的人生。”
　　“可能吧。”赵洵美没体验过所以说不出来，她静静想了片刻，“不过现在我有了新的人生。”
　　说到这个林启山还是感觉有些过赞了，他没资格说拯救了别人的生活，只能说lsp阴差阳错，反而给了她安全感，让她的人生获得一种奇异的平衡。
　　但对于赵洵美，他的意义就是被困住人格的释放者，让她不忍错过：“如果你允许，我可以一辈子都做你的小尾巴，我的要求很少，只想感受有主的安全感，哪怕你不会时刻在我身边。”
　　其实赵洵美很早就意识到自己的心理问题，她的正常一面，跟内心渴望的一面，互相争夺！可惜目前尚无可行的治疗方案，而当这种两面性格持续久了，两种状态会互相缠斗、厮杀，具体表现状态有的是持续焦躁，绝望状态！
　　努力平衡无果而越来越接近崩溃，甚至出现包括各种焦虑，抑郁情绪，甚至产生各种自残情形。
　　所以字母这种亚文化，也不能说没有积极一面，像赵洵美这种例子，她就需要有个人引领她，有个让她完全臣服的人去控制她。
　　只是能够符合的她标准的男人太少，这就是她遇到林启山后，这么积极果断的原因，没有患上她的心病，很难理解她的煎熬。
　　林启山能感受到她这部分的情绪，也自然给予了理解：“不管从原则还是从个人，我如果能够帮到你，我都不会袖手旁观的，你放心。”
　　赵洵美得到保证后，很发自肺腑的对他说：“谢谢！”
　　“不用，各取所需。”
　　林启山还是有些心虚，毕竟lsp突然变成肩负了拯救她人生活的英雄？难免还是感觉荒唐，但却又诡异的处在合理范围内！

第131章 选择坦白（四更）
　　但林启山并没有很开心自豪，也没有为自己的lsp思想找到了最合理的放纵借口而高兴，他反而感觉到担子沉重起来！
　　因为不知觉中肩负起了对她的引导责任，这又不同于往常那些好聚好散的男女关系，因为她对自己需求更多在于精神上！
　　一旦牵扯到精神问题，那就不是简单能从感情不好了就各走各路来解决。她从根源来说是患上了一种心理问题，目前只能通过寻主来舒缓平衡。
　　就导致精神依赖感会很强烈，一旦被主人抛弃了，精神方面的冲击往往会使人疯狂，说不定某天柴刀劈了他，同归于尽也说不定。
　　再想到自己不干不净的感情生活，又想到赵洵美对自己越来越重的依赖，视自己为解决她心病的唯一良药……不禁打了个寒战！
　　“你怎么了？”赵洵美也感觉到了他的异常。
　　“没什么。”林启山挤出了一个很勉强的微笑，“你应该是挺温柔的人对吧，连小兔子都不忍伤害的那种？”
　　赵洵美以为他在夸自己，于是就谦虚的说：“也没有全都这样，因为我喜欢下厨给自己做东西，所以还是动一动厨刀的。”
　　她话音一转：“你真的没事吗？脸上怎么有点出汗了？”
　　“没事！可能这里空调热了点！哈哈！”
　　林启山感觉更加毛骨悚然了。
　　不太愿意联想她的纤长细手，挥舞厨房刀具宰杀活物的场面，切肉杀鱼就算了，开水烫象拔蚌，然后剥皮切片？不禁下面一凉！
　　砰——林启山的膝盖碰了一下桌子，赵洵美惊讶，他笑了笑：“没事！”
　　赵洵美见状就拿了纸巾出来要给他擦汗，林启山笑着接过：“我来吧，你吃，你吃！”
　　“我吃饱了。”她放下刀叉，微笑着看他：“你刚才好像说要回家拿什么东西，现在走了吗？”
　　林启山更加感觉卧槽了，他刚才确实说了，吃完后他回家拿上次买的道具，回家，家里有女人的痕迹，女人vs女人——快进到柴刀？
　　怕是要完球！
　　但身经百战的渣男，处乱不能惊，他保持着镇定：“你确定吃饱了，不多坐会儿放松一下？急忙走动会胃下垂，对身体不好，我自己去一趟就行了。”
　　赵洵美其实并不傻，相反她还是观察入微，心思敏锐的女人：“你是不是担心我去你那边，介入你的生活？”
　　“没有啊，你想去就去。”林启山立即摆出大方的样子来，“只是有点乱，也没什么好看的，影响你对我的影响。”
　　“乱我可以帮你收拾。”赵洵美说。
　　“你哪能干这种粗活，我叫家政就行。”
　　她也就差不多懂了：“那我就不给你添麻烦了，我在这里等你，你先去吧，不用急，我还想吃一份甜点。”
　　“那你稍等一下。”林启山起身走了，心虚的跑了回去，把家里提前装好东西的包拿了出来。
　　包里装的都是他买的，原本是准备用来送她的玩具，但是现在已经没了心情，脑海里依然停留在刚才，她若有所察觉的眼神上。
　　其实他也是战略失误了，让一个女人从情绪氛围中脱离，开始集中在逻辑思考能力后，那么她们将会非常聪明，侦查能力堪比福尔摩斯！
　　林启山好好反思总结，自己错在哪里了。
　　从后往前一点点倒推。
　　然后发现，还是自己脸不够厚，心不够黑！
　　如果能够心安理得的当渣男，把她对自己的精神依赖，理所当然的去挥霍，去加以利用和欺骗，那么就不会出现这种偶尔的良心发作了！
　　但要有这种黑心渣到底的性格，那也不符合自己的人生观，他的原则是：可以渣，但并不会蓄意伤害，跟他来往的女人，其实都有自己的收获。
　　给不了爱情那就给事业，前世哪怕分手后依然觉得他是个不错的男人，就是渣了点，如果没有这点，她们依然会前赴后继！
　　如果失去这种原则，那就违背了自己的人生观，那么他建立的信念框架就崩塌了！这会让他失去原则，失去一致性，失去举止间自然散发的魅力！
　　林启山跟99％人不同的原因在于，虽然在外表上看，大家都是一样的人，但是从心理去看，他拥有自己的一套信念系统，他坚守自己一套底层原则！
　　所以编织更大的谎言来欺骗赵洵美，只管自己给自己找乐子？
　　还是干脆跟她说明白实际情况，省得以后她精神受到太多冲击？
　　林启山知道前者对自己很有优势，但还是选择了后者。
　　她的情况不同于以往那些女人，她们就算知道了真相，最多也就是痛骂他渣男，脾气坏的就甩他巴掌，一拍两散。
　　但是赵洵美这种人，被抛弃了说不定就想不开，精神上的问题带来的往往是疯狂的，一刀了结他或者他们，还真不是乱想！
　　所以回来这一路上，林启山渐渐想明白了，也下了决心。
　　赵洵美在心理这方面存在困扰问题，他不能用往常那一套对她，欺骗越久，伤害越大，于人于己都不好。
　　于是他回到了餐厅，赵洵美正在那里翻着身上带的一本书，眉宇间带着认真翻阅着，这一幕很文艺也很美好，不忍让人破坏。
　　“嘿。”
　　林启山轻声打断了她，
　　“来了？”她回头惊喜的笑笑，“今年发行的一本畅销小说，Sweetbitter，妹妹从国外给我寄来的。”
　　她给他展示了一下封面，然后就笑着把桌上的东西收进了包包里，她很细致也很淑女，起身了不忘说：“我已经结账了，我们走吧！”
　　说着就主动挽住了他手臂，面带笑容的：“我们下一站去哪？”
　　“回去吧，还是想逛逛街？”
　　“你来决定的。”她不喜欢做决定。
　　“那就回你家去。”林启山这时候已经有点失格了，因为他在心中组织着自己的语言。
　　等他们到地库，找到车上车后，林启山还是决定趁早说清楚：“其实，我有个事情可能没跟你说清楚。”
　　“什么事？”她见他很认真的样子。
　　林启山面对她的眼神，选择了坦白：“我其实跟其她女孩子也有感情来往，并不只是你一个人，我也可能没你想的那么好。”
　　虽然现在说了可能会失去，但总好过拖到后面说了，会挨柴刀啊！
　　这开口后，突然舒服了。
　　继而认真面对她。
　　原以为赵洵美会很吃惊，可能会无法接受，但她却平静的点了点头：“我知道。你刚才不愿意让我去你家，我就猜到了。”
　　林启山还真没想过她这个反应，赵洵美继续说：“你这种条件如果没有女人，才更像是怪事，我之前也讲过，我希望你能在精神上约束我。”
　　“虽然出于女人角度，谁也不愿意男人有别的女人，但是我更不想在精神上让自己受折磨，见过光明就无法再忍受黑暗了，我不想回去！”
　　赵洵美也很坚定地看着他，等待他的回应。
　　林启山表情精彩了。不过自己还能说什么呢？这辈子老子是把外挂开到了极致，还是把感情属性点满了？都这么前赴后继的上来？
　　ps：又是一天四更，有票可以投一投。

第132章 去吃宵夜
　　这主要还是林启山对圈子了解不多的原因，其实跟圈外人结婚，却瞒着割不断圈内关系继续保持下去的双面人生，也并不少。
　　虽然最理想的方案是圈内人一起携手，但生活总无法十全十美，有些迫于各方面的世俗原因，最终也是重要回归正常生活，要结婚生子。
　　要不然网站上怎么会有那么多任务达人呢？虽然当中很多是拍来哗众取宠的，但确实有部分就是这样的例子。
　　林启山对她的需求心理拿捏不到位，但幸运的是误打误撞，赵洵美就给了他圈内人的答案，也是她从一开始就坚定的选择：人生没有十全十美，但可以在精神上让自己获得自由！
　　他现在明白了，就拿出了自己的承诺：“只要你不介意，我当然没问题，如果某天你觉得不好了，那么你就跟我说，我放你自由。”
　　赵洵美对他却更为青睐了：“我不想说你是好人，但是这后面的事，应该是不会发生了，我不想要自由！除非你停止变优秀，一直自甘堕落！”
　　话说到这，林启山还能讲什么呢？
　　这外挂让自己永远都在变优秀的路上，
　　所以实力真的不允许啊！
　　但不能太骄傲了，要憋着，保持冷酷！作为她眼里优秀的dom，宠辱不惊，得失之间不轻易显露在表面上，开车走人！
　　这一路上虽然没有说话，但把事情说明白后，他感觉双方的心情都轻松了很多，没有了隐瞒，那就能够更好的坦诚面对。
　　这种舒服的坦白对等关系，持续到了进家门的那一刻。
　　门关上了。
　　第二种角色互动悄然开启。
　　林启山把装满道具的行李袋往地上一放，赵洵美就立刻找来了拖鞋，蹲了下来帮他脱掉鞋子，伺候着穿上拖鞋。
　　然后仰头看他：“给我带了什么礼物？”
　　林启山喜欢这种居高临下，便就告诉她：“打开它！”
　　“选择自己今天要用的！”
　　“这个夜晚会很漫长的！”
　　她开始感到紧张，甚至每拿一样东西出来，手都是颤抖的，但贪婪已经在心中滋生，她恨不得这个夜晚，全部都要！
　　……
　　夜色缤纷中，人与人都在演绎着不同的剧情。
　　在深夜十一点后，肚子突然饿了。
　　于是林启山就决定出去吃点东西，只不过，在这里面也玩了个游戏：“你过来，我给你个小小的挑战。”
　　赵洵美认真的聆听了他的要求，这些从来只是脑海里想过，却从未敢实施过的事情，让她听了一阵忐忑，不安的情绪在蔓延！
　　这种不安对于正常人是要敬而远之的，但是对于她，却像中了毒一样的，不能去违背他的旨意：“等我补个妆，换一下衣服。”
　　林启山却不想啰嗦：“穿外套就行了！”
　　“是！”
　　赵洵美羞耻的答应了。
　　于是她就保持着还没退出游戏的装束，穿上了一件皮草大衣，戴上了皮质项圈，换上了漂亮的细高跟鞋，跟他携手出门。
　　车开在夜晚的天府街头，灯红酒绿的世界刷刷扫过，林启山选择的地点位于闹市中心，尽管是深夜了，街头依然车来车往，人潮不断。
　　林启山放慢了了车速，看着周围的景色，很是满意：“就在这个地方，无数双眼睛都能看到你的闹市，咱们去找宵夜吃！”
　　“嗯。”
　　赵洵美心情是格外忐忑的。
　　林启山已经靠边停车，她也将要迈出去第一步。
　　将近十厘米的细高跟踩在了路面上，夜晚有些冷，不禁裹紧了身上的衣服，风吹过来好像穿透了大衣，让里面的鸡皮疙瘩起来了，身体跟着微微发抖。
　　“我找找看还有什么好吃的……”林启山就拉着她的手，一起在这片夜市热闹的地方逛着。
　　赵洵美与人群擦肩而过，她个子本身就高，穿上了高跟鞋就更显高挑了，走在人群中的效果就是鹤立鸡群。
　　再是她现在的妆容很反差，深色的唇膏、熏重的眼影，昂首阔步中竭力保持冷漠，不想去理会多余的眼神。
　　那些男人对于美女的本能目光上下打量，那些女人对于比她们更优秀同类的眼神嫉妒……朝她身上一股脑的袭来，让她抓紧了主人的手。
　　旁人无法知晓，她内心先处在什么一种状态中，心跳加速，惊慌失措！只能任由男人拉着她，或许下一秒就会忍不住软倒在他身上！
　　林启山能感觉到她如同家养小兔子丢到了野外大草原的慌张，便用力十指相扣，他享受这种乐趣，但也要给她足够的安全感。
　　男人的一个动作、一道眼神，赵洵美都心领神会。
　　舒服了好多。
　　“这里有比较清淡的口味！”
　　林启山找到了一家烧烤店铺，带她走了进去。
　　屋内有不少食客正在谈笑朵颐，胡乱摆放的啤酒瓶子，油烟熏黑了的墙壁和地板，浓妆艳抹的川妹子摆开了架势，豪爽的跟男人比划着十五二十。
　　这接地气的嘈杂喧闹，让穿着皮草大衣，用着各种高档奢侈品的她，显得有些格格不入，名牌高跟鞋踩在地板上的每一下，清脆的响声都让人回头注目。
　　她的美艳又大方，她的气质卓越，平时她会很乐意遭受众人的目光洗礼，会让她更加骄傲，但现在她只觉得，自己的秘密即将暴露在众人面前的局促！
　　这种羞愧夹杂着疯狂的念头，让她精神无法集中，也让她感受到了前所未有的，幻想踏入现实的刺激！
　　一直到他们坐下，林启山将这一切看在眼里。
　　就笑着说：“吃个夜宵而已，这么紧张干什么？”
　　他还明知故问，赵洵美小心翼翼的坐下，并拢了双腿，拿起菜单：“晚上不想吃太多油腻的……”
　　“我来两打烤生蚝，烤茄子，烤腰子，烤猪鞭……”林启山全部往男人加油站这方面点。
　　周围人听到了，有些觉得好笑的低头偷笑，有些投来了疑惑眼神，在看到身姿颀长的赵洵美后，了然于心。
　　有这么漂亮的妞，肯定要多补补啊！
　　赵洵美听着他给服务生流利的点菜，脸都红了，桌子底下的脚，轻轻踢了他一下，林启山眼神加口吻：“你再来试试？”
　　第二次踢时却被他故意夹在小腿间，收不回去了！
　　林启山笑得整个人都往后仰去。
　　赵洵美满脸绯红，咬着牙不敢转头，因为害怕看到别人的表情……心里头对他这举动，也是恨和爱一同交杂着。
　　她适当反抗一下其实也很有意思的，特别是在这种环境中，颇有一种，维纳斯踏入了烟火人间，白纸被各种污染涂画的奇异！
　　ps：求票。

第133章 不寻常的一天
　　带着任务的思想让赵洵美心怀忐忑，其实从旁观者的角度，她只是比较漂亮一点的女人，跟男朋友打打闹闹，行为一切正常。
　　现在这开放世俗的社会，大家可能会多看两眼，但并不会有多虑。等到服务生小妹将林启山点的东西一一端上来后，赵洵美也已经适应过来。
　　她看着这一桌子，突然偷偷笑了，林启山不是太懂她笑点在哪里，不过肚子是真的饿了，拆了筷子，夹起来就吃，再喝一口啤酒，舒服！
　　“以前吃过这种环境吗？”
　　“当然啊。但不是很常来。”
　　赵洵美看着四周的形形色色的人们，起初觉得这些上脸嚷嚷的客人，有点害怕，但坐下来久了后，倒也感觉烟火气息浓厚，没有那么提心吊胆了。
　　林启山顺着她的目光看过去，就见一彪悍大姐跟同桌男的猜拳气势十足，他了然的笑着：“你也想玩？”
　　“不不！好奇！”
　　赵洵美连连摇头，这架势断然跟她的气质不符合。
　　林启山也是奔着自己赏心悦目的角度，没必要让她毁形象。
　　赵洵美想着就吃了起来：“味道还好，就是油腻了点，你多吃！”
　　她夹给林启山，女人胃口不大，所以更乐意看他吃。
　　林启山吃得很男人，并不拘泥于一定要绅士风度。
　　但这时候接地气的他，也是有一种吸引人的魅力，就好像哪怕把他放在菜市场案台上剁猪肉，依然不改他的翩翩风度！
　　其实有这么一个女人，不光是爱你，还是崇拜你，甚至你对她的打骂，她还会觉得开心，这种感觉应该是男人的巅峰。
　　要说他心里不暗爽也是假的，当然不能太骄傲，林启山找别的话题聊：“自从身材练得差不多后，我就不忌口了。”
　　她对他的一切都有聆听兴趣。
　　“我已经把最好状态的身材，换十几套衣服都拍了照片，现在我还存着大堆没发的呢，以后被人问，我就拿出来秀。”
　　赵洵美满目笑意：“真狡猾！不用你现在也保持的不错，吃多了再练回来，有时间我们可以一起保持！”
　　“晚上一样可以练。”林启山就不想跟她说正经的。
　　赵洵美咬了一下嘴唇，就别过头去不受他影响。
　　林启山却笑着看她，因为咬唇动作，她做出来总是特别有女人味，有一种看似拒绝你，却有在内心禁不住喜欢的意味。
　　“转过来。”林启山让她转头过来，“张嘴！”
　　她听话的张嘴。
　　林启山就给夹了一块东西送进去，她嚼了起来。
　　边嚼边问：“有点脆脆的，什么东西呀？”
　　林启山等她嚼差不多了，才悠悠说：“牛欢喜。”
　　“牛欢喜是什么？”赵洵美还在嚼着，大大的眼睛里写满了疑惑。
　　林启山就在那忍着笑，等她咽下去后，终于忍不住了：“平时男人们聚在一起，都爱吹的东西。”
　　“啊？”
　　赵洵美不笨，相反联想能力很强。
　　男人们聚在一起爱吹的，那不是吹牛批吗？
　　“咳咳！”
　　她想要张嘴，但给林启山伸手捂住了，笑着催促：“吃下去！吃什么补什么，以形补形，皮肤好身体棒！”
　　她也不是真的要吐出来，都已经咽下去了，感觉还行，至少比那个黏黏……想到真的有些反胃了。
　　林启山见状递纸巾给她：“擦一擦。”
　　“还再吃吗？”
　　“饱了！不吃了！”
　　她急忙的摇头。
　　林启山就笑着自己享用。
　　喝足吃饱后，林启山跟服务生结账，但赵洵美显然还有些意犹未尽：“然后我们去哪？”
　　林启山没有目的：“散步走走，我给你拍几张好看的照片。”
　　“或者去酒吧喝一杯？”
　　“好！”她有兴趣，“我想去比较经典的酒吧，不是蹦迪热闹的！”
　　林启山无所谓：“这一带应该有的。”
　　于是他们上街逛，外面风虽然有点冷，但街头人来人往很热闹，大衣女士裹紧了身子，透过衣服的一丝寒冷，又让她想到了自己的状态，再度紧张起来。
　　但也有一种别人不知道，游走在冒险边缘的心理，让她遵守着林启山的命令，装作没事人的，还利用街头的景色，摆pose拍了好多照片。
　　“你把这几张好看的上传朋友圈，题目就写……”
　　赵洵美才女发挥：“上天给了我黑色的眼睛，我用它来寻找夜的美丽！”
　　林启山偏就不爱正经，喜欢改造：“那我这边就叫‘上天给了我黑色的眼睛，而我却用它来看黑丝’！”
　　赵洵美听了后，强忍着笑意的样子很可爱。
　　“有一些我不舍得发的就给你了！”林启山翻出来给她看，夜的妖娆，让人也跟着放飞自我，拍的照片里，不乏颠覆形象的作为。
　　林启山传给了她这部分，但赵洵美知道，自己只能在寂静的夜里，偷偷翻出来欣赏她这些放飞的另一面。
　　拍够后，他们再去找了家酒吧，里面很暖和，正值热闹时段，台上有个短发妹子正在弹唱，台下一群观众喝酒，喝彩。
　　他们点了鸡尾酒，作为散客看看热闹，赵洵美坐在高脚椅上，并拢着双腿，目光四处乱瞄，然后凑过来在他耳旁：“我想上厕所。”
　　“就去上啊！”
　　“我害怕。”她扭捏。
　　“多大的人了！”林启山就拉她手去。
　　但卫生间好像满了，因为不分男女，在轰隆隆的音乐余浪下，似乎还能听到里面车速过快的动静，听得他们一起会心而笑！
　　同道中人真多啊！
　　“上不了了……”赵洵美拉着他手，左右看看，“要不咱们往上走？”
　　“上天台？”
　　林启山也激起了探索冒险精神。
　　“走！”
　　要说他也是个胆大不爱走寻常路的人，好奇心激发起来后，就带她走消防楼梯，一路往上，每一步都是陌生和新奇，却又很让人投入。
　　在赵洵美眼里，他就是这种不寻常的男人，散发的冒险精神却有一种魔力，总能让女人想跟着尝试。
　　酒吧所在的大楼并不高，大概六七层，下面几层都是商用，通往天台的门也只是随便的虚掩着，手一拉就开了。
　　“小心脚下。”
　　林启山拉着她的手到处看。
　　天台有很多晾晒的衣服，踩在老式的隔热层上还有些不太稳，但是边上的景色很不错，灯红酒绿的街道，古朴的喧嚣尽收眼底。
　　走一圈天台没有别人，赵洵美过来小声的：“憋不住了。”
　　“角落。”
　　她看四下一片黑，也没人，便角落直接蹲下，林启山见状生意，换了个拍不到脸的角度，对那蹲着的皮草大衣贵妇，取景几张。
　　场景略暗但很有画面感，华服贵妇、老旧天台，夜色下的回归自然，若后期增添些颗粒感，保不准就是一张艺术照。
　　ps：写装逼被说水，写日常也被说水，我作为一个，没几本书能过百万字的作者，别人两百万字的剧情，我几十万干完！再压缩下去？这本书估计离崩也没多远了。
　　所以我只会按照自己的想法写，这本书本意就是日常生活向，也不用拿退订来威胁我，就这样吧！

第134章 富贵要还乡
　　赵洵美回头恍然发现：“你拍什么？”
　　“拍你，蛮好看的。”林启山笑着收起手机。
　　“我看看。”她走过来要看，“别拍脸啊！”
　　林启山于是就给她发了几张：“这么好看的我肯定不舍得给别人，别忘了我的占有欲是特别强的。”
　　赵洵美听了却觉得喜欢，对她的胃口，所以她看看四下无人的天台，就有点小鹿乱撞起来：“你说我们该走了吗？”
　　“不然你想干嘛？”
　　“嗯。”
　　她羞涩应了声。
　　林启山：“……”
　　这到底是她学习速度太快？还是跟自己在一起她容易放飞自我？
　　或许藏在这四下无人知的夜里，她想当一匹脱缰野马。
　　肆意狂欢过后，便就是仓皇而逃。
　　两人带着激动又害怕的心情沿着楼梯一路往下，终于到一楼出来后，他们在大街上松了一口气，互相看着彼此，都忍不住笑。
　　林启山问她：“这一天怎么样？”
　　她感叹：“糟糕，混乱，疯狂，以及不会后悔的经历……我算是知道自己过去多么无聊了，遇到了你才重焕活力，你就是那种引人堕落的坏！”
　　“过奖过奖。”林启山笑着点头，“走了咱们回去，真的没力气了！”
　　叫了代驾开车回去，迎来了一个疲惫又充实的夜晚。
　　经由这么一出后，赵洵美对他的配合度不断在高涨，用她的话来说，心理方面的压抑感完全消失了，两个角色的人生，她可以转换自如，和睦相处。
　　要这么说来，林启山感觉自己还是蛮正能量的——我真的不是渣男，我只是投身于拯救每一个陷入困境的可怜女人罢了！
　　对的没错！
　　这么一想林启山心中顿时充满了正道的光！感觉做什么事情都是有意义，有目的积极了！
　　强大的自我催眠能力，让他永远感觉良好，NLP的核心里也有说，转换一个角度，就能带来不一样的心理激励！
　　林启山是个善于控制情绪和思想的人，他只管把这一切定义为积极，这么一想，他就永远乐观，永远充满斗志！
　　……
　　日子便再继续。
　　天气越来越冷了，自从林启山摆平了大学后，除了英语课，也不怎么爱去上了，基本不是在训练爱好，就是在公司做规划。
　　其实多数事情都已经有人做了，作为老板，他更多的就是每天看看报告，月度看看财报，拿捏好自己花了多少钱，还要花多少钱。
　　就连这种事情，都有一样专业的秘书帮他做好了。他只要一来上班，桌面上都会放着他感兴趣的东西，他想要出门，日程方面也会周到安排。
　　韩思晴在公司是他知晓心意的小秘书，在家就是他温柔可人的小阿姨，自己忙的话她还懂事不粘人，男人啊，可不就爱这一口？
　　这天韩思晴敲门进来，剪裁得体的OL职业装配黑丝，携着香风过来跟他回报日程，夹杂着他的一些私事：“你之前定的跑车已经到了，保时捷那边问我拿车的时间，可以为你办一个交车仪式，你有空过去吗？”
　　一说到这台GT3RS，林启山从暑假订它，一直到现在冬天了，都快迎来新的一年，自己的兰博基尼也都已经玩厌了，它才终于到了！
　　这就是稀有物品不好的一方面，你需要耐心等！
　　林启山起初不是太有兴趣去专门跑一趟，原意是让手下去开回来算了，但是看到韩思晴目光里的希冀，他就明白了！
　　她很希望自己去，而且是带她去！
　　这就是女人的虚荣心了，她毕竟是从那边出来的，被挖墙脚到了林启山身边，高收入高待遇，还有糖爹每个月给钱花，这种风光她想炫耀！
　　虽然她知道自己的定位有点走偏，但是话又说了回来，在这些接触太多有钱人浮华奢侈的领域，禁受的物质诱惑太多，思想上是会被改变的。
　　尤其在奢侈领域工作的人们，柜姐、空姐，奢侈品销售等等。
　　她们并不会觉得跟大款有一腿，是羞于启齿的事情，反而会觉得，这代表着自己的魅力和实力，更会引来其她同事的羡慕！
　　因为别人就是想破了头，都没这个机会！
　　韩思晴就是这种思想，她如今应有今有，男人疼她也宠她，她日子轻松惬意，还可以学习充电提高自我，不断在变优秀。
　　如果不风风光光的回去给昔日姐妹同事炫耀一下，就感觉有点富贵不还乡，锦衣夜行的意思！
　　林启山懂得了意思，于是就笑着：“你想什么时候去？”
　　聪明人一句话就懂了，韩思晴脸上顿时洋溢了发自内心的喜悦，还过来给他捏肩膀：“明天上午你有空的，我现在通知他们提前准备，你到了，然后搞一个小小的仪式，不会耽误你太多时间。”
　　“没事，迟了就在那边蹭中饭。”
　　韩思晴可会宠他：“如果迟了，我会让餐厅专门给送喜欢吃的过来，那边的东西不好吃也不健康！你不能吃！”
　　“哪有这么金贵了！”
　　“你就有！”她坚持。
　　林启山笑着，好好享受这种贴心周到吧。
　　当然也会给韩思晴这些行为，非常好的奖励。
　　第二天安排了司机到家楼下接送，韩思晴悉心打扮好了，纯白毛绒上衣清新中又有几分贵气，光腿神器配小皮靴，双腿更显笔直好看，提着爱马仕包，再挎着男人手臂，骄傲的上路了！
　　李东明开着奔驰，把他们送到了保时捷中心，一直开到了展厅入口处，停车，西装白手套的他下来，给后排拉开车门。
　　这倒是让发现门口有客人要上来的接待，迟了一步。
　　不过这种尊贵到位，更显得来人的身份。
　　林启山有意让李东明优先照顾韩思晴，因为今天她是主角。
　　他能理解这种富贵还乡的激动，人之常情了。
　　谁不希望自己腾飞之后，回到昔日工作的地方，好好讲述自己的如今的人生，自己的丰富见闻？
　　他现在更多的就是，配合韩思晴装逼。所以高调都留给她了，自己就穿了一身双排扣的西装，走绅士风度，给她当男伴。
　　韩思晴带下车了，店门口自动门为她开启，不过她没有急于走进去，而是回头等了过来的男人，才带着微笑的挽住了他手臂，一起跨入这个她昔日工作的地方。
　　一旁接待女士的躬身致意，店内那些熟悉面孔对她投来眼神的注目、羡慕，女人对她身上名牌奢侈品的扫描和研究……这一切都一股脑的袭来，让她感觉，有大腿抱的女人，妙不可言！
　　ps：昨晚调研闪了腰，码字缓慢。

第135章 虚荣心的作用
　　“林先生！您来了！”
　　“韩小姐——哇好久不见就这么漂亮了！”
　　“你怎么年轻的跟大学妹一样了！”
　　负责交车的是销售经理，一见面就热情洋溢的寒暄问候。
　　她是韩思晴之前的上司，不过现在可不敢给她摆谱，人家现在是韩女士，是成功人士，身份不同往昔了！
　　这一身贵气进来，身后还跟着保镖的阵势，那可真的是唬住了不少过去的同事。
　　她们多少都知道韩思晴的经历，朋友圈里动不动就是顶尖夜店，奢侈酒店，吃喝都是最讲究精致的，十几万一瓶的酒说开就开了，近千万的兰博基尼，隔三差五都要“心烦”的开出去溜溜，免得放坏了，谁让她男人不开，就只能给她代劳……
　　韩思晴的朋友圈就是大概这种意思，当然她还是很懂得凡尔赛的，只不过但凡有点阅历的人，谁还不懂重点在哪？
　　我也想每天心烦的开兰博基尼，吐槽一下它市区三十几个的油耗，吐槽出门跟闺蜜吃饭，第一件事就是去加油！
　　可惜，同人不同命啊！
　　这帮销售小姐姐心里头感慨万千！
　　她们并不会觉得抱大腿的韩思晴有什么不好，只会嫉妒着：难道因为她有萌音？是软妹？我们也可以有啊！大佬为什么不看上我们！
　　但也不照照镜子，林启山老司机多年过来，女人的性情体质他往往能一眼看透，事实也证明他没有猜错。
　　回到展厅现场。
　　如今韩思晴“衣锦还乡”，那可不是昔日随便挥之则来的小韩，人家是车主女士，销售经理都要摆着殷勤笑脸，夸别人现在年轻得像学生妹！
　　韩思晴享受着这些虚荣，笑脸回应：“我现在也算是大龄学生呢呵呵！就有在回学校学习了，如今这社会，女人多一点才艺，也多一分气质嘛！”
　　销售经理就一副很到位的佩服和惊讶，满足着她虚荣心：“我可是做不到了！你长得美就不说，学历还高，让不让其他女人活了？”
　　大型舔狗现场，林启山就在一旁静静看着。
　　当然他可没被冷落，因为交车区域这边专门给GT3RS准备了一面墙的海报，神车披上了保时捷的银色车衣，面前摆起来了桌子，周围都是鲜花和气球。
　　保时捷的交车策划也确实是挺用心的，琳琅满目的水果，巧克力甜点，堆砌起来的香槟杯阵，后方的屏幕上，播放着祝贺林启山先生喜提GT3RS字样。
　　甚至现场还有主持人，有摄像团队，看样子还要搞个车展一样的交车仪式……这里就已经跟普通保时捷交车不同了。
　　来之前林启山从韩思晴嘴里得知，他这台GT3RS是今年店里首台！它不同于其它的911，作为保时捷的公路赛车，还是有着特殊意义的。
　　更何况林启山这种客户，也是他们必须要发展好关系的，万一日后出新款了，人家大佬一个高兴，就给你秒了呢？
　　要知道GT2-RS是铁定要投产的！而918的继任者，也已经悄然开动！纵观林启山的财富，他很有可能是下一任旗舰的潜在买主！
　　所以交车仪式现场一片热闹，不光总经理触动了，甚至还有氛围组——工作人员也来到了后面围观热闹。
　　跟着再由保时捷中心的总经理，亲自在台上洋洋洒洒一番话，介绍了RS的赛道基因，如何如何厉害。
　　最后让林启山上去，一起掀开了车衣，露出这台暴力青蛙的面目，火山岩的橙色车身，万年青蛙脸，带着一个大尾翼。
　　内饰方面最显著的是，GT3RS它原厂自带防滚架，后排座位拆掉了装钢管，内饰各方面飞也是极度的轻量化，是一台直接可以下赛道的利器。
　　然而它又是能够合法上路的跑车，最迷人的地方应该就在这里了，4.0自吸，水平对置六缸，转速红线近万！
　　林启山喜欢大排量自吸，高转速的高亢让人肾上腺素激增，如今再弄这一台车，虽然比上不足，但是男人对于车的收藏，就像女人对于口红包包！
　　永远不嫌多！
　　只要有就照单全收！
　　买下这辆终极青蛙后，林启山当然就成了客户里面比较高的层次，如果再多买几辆，今后保时捷发布新款旗舰，必然有他的邀请名额！
　　这东西也跟买爱马仕包一样，想要拿到极品的，你得去配货！
　　只不过包包配货是几十万，但车是几百万罢了。
　　林启山上车体验了空间，然后跟技术顾问了解着关于开它下赛道，轮胎、悬挂各方面的调校。
　　作为女主人的韩思晴，依然坐在旁边，端着有钱人的架子，谈论她如今对于事业规划，对于时尚生活的看法。
　　周围一帮女人可就在那恭维着，不管韩思晴说什么，她们都会抢着跪舔，她说她喜欢迪奥更多于香奈儿，她们就说香奈儿是没身材的老富婆穿的。她说爱马仕的店里点心挺好吃的，就会有人羡慕并鄙视一下蒂芙尼……这种玛丽苏的感觉在她心里头爆棚。
　　但她也真的是让这群姐妹们羡慕，心里的幻想更丰富了——只是多少也知道，能够遇到这个概率的，不必中彩票高多少。找个镜子看自己，更多的也是有点姿色，但不至于有对方那么极品。
　　确实韩思晴头脑行、性格好，很少会发脾气，而且她那一口嗲嗲的萌音出来，有条件的男人真的会心动的。
　　就算没有遇到林启山，她呆的时间更久一点，机会也会比别人更多——这就是现实的世界，漂亮的女人更容易被宽容，更容易获得垂青。
　　区别是她现在已经绑定在林启山身上，因为他散发的性格还是他的能力，都足够让任何一个女人抓住机会，死也不放手。
　　韩思晴是幸运的，觉得能够遇到他估计用完了这辈子的运气，所以对他其他的一些私生活，她也学会睁一只眼闭一只眼。
　　天底下总没有十全十美的事情，一个聪明的女人需要藏着自己的情绪，绽放最好的一面给男人，所以她一直在进步。
　　她并不会因为眼前的浮华而停下脚步享受，繁华的背后，只不过是换了一种方式打拼，当然，这是一种让她全程赏心悦目的方式。
　　所以她目光都没有离开他身上太久，这边聊了一阵后就改天再来约。不过估计也没多少人有这个底气应邀，毕竟差距悬殊，举止间已经划分清楚！
　　回到了正享受新玩具的林启山身边，他见到了奇怪：“不多聊聊？”
　　“也没什么好聊的，约了改天吃吃饭，这就来帮你检查一下车了！”韩思晴不是生手，这方面依然有用武之地。
　　林启山满足了她的虚荣心，自然会激发她的积极表现，她会更热衷于投身与此，会有更高的热情，然后再给奖励……这就是林启山养小情人的正确姿势！
　　ps：明天再加更吧，好累，都是为了赵老师的番。还有一千粉丝值的记得进V群，正版福利别错过了！还没够的也不急，群里也没几篇，攒够了再来呗。

第136章 黑卡的正确用法
　　这边面子十足的提车后，第二天林启山就把GT3RS送去了改装店，大卸八块！其他爱车人见了怕是会心疼不已，公里数都没过百的新车就散架了！
　　但对于有钱人来说，玩具如果不是用来玩，那就失去了买它的意义！因为这辆车就是定位用来上赛道玩的！
　　因为最近天气冷了，上赛道就再也不怕酷热折磨，他穿上厚厚的赛车服反而像是在保暖，这时候就很适合刷经验。
　　目前他的赛车技能是最高的，精通+18％。
　　下阶段是“专家”，会有10个亿的奖励。
　　多少也刺激着他想要趁天凉，多积攒些经验！
　　于是保时捷各方面改动和调校完成后，挑了个有空的午后，林启山就开它上了赛道刷圈，一圈两圈……十圈跑下来流畅自如。
　　但就是感觉没有达到自己的预期。
　　对于一个能娴熟使用赛车，甚至驾驭一千马力FXXK马王的人，民用终究还是民用，基因特性决定了民用再怎么强，都无法媲美赛车。
　　幸亏这是一辆可以上路的跑车，赛道用不惯，它还可以上路去秀一秀，所以开了两天后，前后花了三百多万的车，就扔给女人用了。
　　反正是可以上路的车，钱花了也不算亏，他这会儿现在更关心的是自己的技能进度：该怎么刷经验？
　　天冷的好环境不想错过，但现有的车辆已经满足不了他，业余玩家眼里很强的GT3RS，都没能激发他的极限，这就尴尬了！
　　这天林启山蹲在赛道旁，看着眼前花花绿绿跑过的车，走神想着：要么就弄更强的赛车吧？GT3赛事是目前的主流，很多国家都在玩。
　　自己完全可以借用车队的名义，跟厂商订购全新的赛车，据他所知，迈凯伦、保时捷的GT3赛车，售价40万美元左右。
　　因为赛车不可上路，所以就不适用乘用车高昂的进口税费，所以购买赛车的成本在于国内来说，并不高！
　　于是林启山回去就查了一通，发现GT3赛车性价比还低了！
　　现有亚洲杯的方程式比赛，一辆F3赛车的造价，也就20万美元左右！
　　要说性价比的话，方程式不比兰博基尼、法拉利这些房车香？
　　F3虽然便宜，但赛道性能却不比GT3赛车弱，弯多的赛道甚至可以吊打GT3，因为方程式很轻，机械抓地优势大！
　　如果在这个基础上再加点钱，他还可以上GP2！
　　GP2那可就厉害了，虽然F1车手阿隆索曾经吐槽他的车是“GP2引擎”。
　　但是反过来说，GP2的性能已经很接近F1。
　　而且相对于天价的F1，GP2就是性价比的王者！当年设立的时候，其主办者就说了，希望一辆GP2赛车的造价不超过25万欧元！
　　虽然这是十年前老黄历了，但按照汇率和价格变动，也不会高得太离谱，毕竟GP2本身就是奔着性价比来的，太烧钱没人玩得起！
　　几十万欧元，就能买到一台自吸V8、600匹马力，性能仅次于F1赛车，能感受到方程式的真正魅力……这么一台神器！
　　哪怕囊括了维护，零件补给，日常消耗……把这些都加起来，综合的成本对于林启山也是可以接受的。
　　甚至他还想了：何不再加点钱，一步到位上F1？
　　只是F1可不容易买，哪怕去年前年退役的车，依然会被作为技术机密保管，现在只可能买到V8时代退役的，而且还不一定能轮到你，大把人抢着收藏。
　　并且F1也太娇气了，要一整个团队来维护，如果零件坏了你都买不到替换。相反GP2，因为采取了同样规格的零件供应，自行拼凑一辆全新赛车都没问题。
　　但F1也有F1的好，全球众所周知的赛车代表，地球上最顶尖的赛道机器，出去说你会开F1，所有人都服你！
　　他认真对比了一下这两种车。
　　其实对于普通人来说，GP2跟F1是没区别的，你都很难开出极限！
　　但是人的心理往往都是，更倾向于拿最好的。
　　毕竟F1的大名太响亮了。
　　哪怕你对一个不懂车的人说F1，他也会知道是什么造型。
　　但是你说GP2，A1，F3000，抱歉，他们会一脸懵逼。
　　爱车之人谁又能抗拒一台F1的魅力呢？
　　虽然退役的F1赛车他也买得起，但是维护修理、人工这方面，太过于繁琐！F1赛车动不动就要拆解维修，国内还没人懂这玩意儿，太耗时间！
　　如果有一台耐用的F1，寿命三四千公里，不需要几十人的团队来频繁维护……有这样的赛车就完美了！
　　这个想法诞生后，他灵光一闪的把难题交给了应该要懂的人士——打电话给了黑卡的私人秘书，跟对方详细说了自己的想法。
　　国内的黑卡虽然被他吐槽拉垮了点，但至少是跟运通合作的，运通的全球私人服务这么强，总该会有点特别的渠道吧？
　　领会到林启山的意思，很严肃很认真后，秘书那边表示：“我们会立即研究要求，联络国外的合作伙伴，尽快帮您制定出一套方案来！”
　　“我等你们的好消息！”
　　林启山寄予了期望。
　　又去忙了半天别的事情，稍晚些时候，秘书给他回电：“林先生您好，情况是这样的，目前我们跟运通国外的服务部门讨论后，有了一个办法……”
　　还真的有招？
　　刚才他头脑冷静下来后，感觉这个要求应该难住了这帮人。
　　但现在又惊喜于，黑卡还真的有这个能耐！
　　他们针对林启山想要省心玩F1赛车的想法，还真就拿出了办法：路特斯（Lotus）曾经推出T125车型！
　　作为曾经很强的F1车队，路特斯的方程式基因毋容置疑，它们几年前曾推出一款能够性能上达到F1性能标准，却也能满足高寿命、简单维护的赛车！
　　T125就是这辆经由F1认证的竞技用车，不论是车重、车身材质、动力输出、配备等均达到了F1赛级标准，搭载可输出640匹马力的3.5升V8发动机。
　　虽然F1如今已经用上了涡轮，T125难免落后时代了，但是再怎么说，它也具备准F1的资格——至少也比GP2强啊！
　　它拥有强劲的性能，却不像真正的F1需要依赖整个团队支持才能上赛道，它发动机耐用性很强，也无需投入大量人力与财力进行保养更换。
　　而且拥有一辆T125赛车后，将会成为路特斯高端会员，会得到一支由工程师、空气动力学家、轮胎专家和其他各个方面专家组成的服务团队服务。
　　这个团队的工作除了常规的车辆性能的优化，还会协助车主进行F1级别的健身计划，包括营养、肌力和耐力训练。
　　总而言之，T125就是林启山理想中的赛车，F1规格的性能，却少了很多人力、时间方面的麻烦，还能够得到经验丰富的团队指导！
　　最关键的，这款车黑卡能帮他拿到！
　　路特斯这款车推出当年虽然很惊艳，但毕竟能够这么纯粹爱好赛车的人不多，能够驾驭他的富豪少之又少！
　　可以说它很鸡肋，有钱买的年纪大了玩不动，想要玩的却没这个资金实力……像林启山这种情况的用户，也算是天作之合了！
　　ps：有个老哥给我意见后，感觉T125更适合主角训（装）练（逼），就改动了一下本章内容。能看到这段话的请无视。

第137章 玩车人的天花板
　　（上一章改了点内容，有个老哥建议我，给主角换了辆更好的车，路特斯T125，准F1赛车）
　　于是在黑卡团队的促成下，这笔交易还真的谈成了！
　　提供这台“准F1”赛车的车商路特斯，它们位于英国的总部正好保留有这么一款现车，虽然在一定程度来说，它是厂商保存的展车。
　　但是路特斯这些年的情况大家也都懂，退出F1没得玩了，汽车业务又青黄不接，一年就卖出那么千把辆车，小众无人懂，比阿斯顿马丁还惨。
　　所以耐不住有主顾送钱上门啊！卖了这辆车后，它不仅仅能赚到车价，还有相关的零件损耗、服务费，技术指导，方方面面对于小厂来说，钱它不香吗？
　　黑卡秘书部门，就借此轻松说服了路特斯总部。
　　然后厂商营销这边还建议这位华夏客户，多购买一些零件，趁现在还没有到下一个赛季，工程师还是可以加一加班的。
　　果然资本家都是一个鸟样！
　　只要有钱恰，谁都是爸爸！
　　不过林启山可就喜欢这样子的交易，能用钱解决的都不叫事。
　　双方沟通这么来回几次后，客户的专属定制方案就出来了：一台完整的T125赛车，轮胎和相关易损件若干，专项服务和指导团队远赴华夏的一个周期赛车服务，技术指导等等。
　　预算方面，因为是跨国服务，发达国家人工费高，还包括住宿，饮食和翻译各方面的工作，林林总总算下来，林启山需要付出1500万的费用。
　　花费当然是不菲，而且买到的只是一辆不能上路装逼的赛车。但能够换来一辆达到F1规格性能的方程式赛车，专业的厂商技术服务，对于他是值得的！
　　玩方程式赛车，专业团队是必须要保障到位的，林启山还额外提了要求，团队跟自己当地的技术支持合作，让常规养护能本土化落地。
　　对于黑金卡贵宾的要求，当然也可以满足，不过要加钱……不过林启山大钱都花了，剩下的小钱对他来说也没问题！
　　这么沟通几天后，事情谈定下来！
　　只是因为圣诞假期和新年，团队得过年之后才会过来，需要等。
　　林启山也不急于这一时半会了。
　　时间就一点点过去，当新的一年迎来后，欧洲那边有了回应。
　　他们已经发货了！再等待一段时间后，好消息从粤东那边传来，赛车已经报关！接着就是装车陆运，直接给运到了天府！
　　从英国过来的技术指导、工程师，也纷纷抵达，相关翻译人员，也已经全部就位，这么一帮人就等着服务林启山一个金主爸爸了！
　　林启山花了这么多钱，也是为了享受到他人之所不能！
　　纵观国内玩车的有钱人，他们是可以玩拉风的超跑，厉害一点的可以玩赛车，把GT3/GT4开上赛道。
　　更专业点的，能开F4/F3方程式。
　　但要说到F1，那真的就是亿万中挑一的。
　　曾经有人问我国多久能出一名正式F1赛车手？答曰：看天看资本。
　　虽然林启山没有兴趣当职业车手。
　　但是弄一辆准F1赛车来玩，也绝对是国内玩车人的金字塔顶端！
　　这个消息在天府玩车圈子里早早就传开了。
　　超级二代林公子，耗费巨资从国外买来了台方程式赛车，只为满足心目中的F1之梦，豪气手笔诠释了什么叫有钱人的任性！
　　随着他这手笔的传出去，也成为了爱好玩车人士的谈资，话语中可不乏羡慕：我们还在跑车炸街不亦乐乎的时候，大佬都已经烧钱玩上一级方程式了！
　　特别是跟林启山有交情的那帮人，那更是把认识他作为一种谈资，聊车的时候也免不了扯两句“你说林少啊，害，前些日子还一起喝酒泡妞呢！”……以此为展开，通过把对方吹上天，来烘托自己也不差！
　　当你牛逼到一定程度的时候，确实会带给人这种感受，没人嫉妒你了，反而会把你作为身价的映衬！
　　不过林启山没空理会这些身外虚名了，因为路特斯的团队抵达后，他即刻要开始系统的学习！
　　订这辆车后，林启山补习了很多资料，虽然说只是准F1，但是在Top Gear的评测上亮相时，它超强的性能，也足够让玩车几十年的主持人吓得要尿裤子了！
　　再怎么说，能够玩到一级方程式的，全世界他就那几十个人，林启山如今想要作为准成员去体验，要学的很多！
　　他没开过方程式，但开过赛车，各方面基础都不差，不过方程式的理论学习也是很有必要的，就这么学了两天，熟记了很多要点。
　　当所有的准备都妥善后，万事俱备只欠东风。
　　随着T125被厢式货车的运送抵达，东风正式吹到。
　　卸车现场，林启山和一帮车友都在翘首以盼。
　　人生第一辆方程式，比起第一次开超跑都要激动！
　　车圈消息传得特别快，方程式对于许多富二代都是稀罕物，头一次现场近距离领略难掩惊奇，毕竟内地没有这方面的赛事，人们能接触到太少了。
　　甚至还有一些媒体、自媒体车评人，也都扛着相机到了现场，津津有味的聊着，现场除了最重头戏外，还来了很多超跑！
　　牛马耐克这些超跑的车主也都来了，夹杂着其他一些AMG、宝马M的性能车来凑热闹，主要是年轻人，男女都有，现场俨然就是一场热闹的赛道日。
　　可能今天恰逢周末，大家都有空过来看热闹，也确实让现场更添一把火，不知谁还带来了赛车宝贝，这架势就更让男人热血沸腾了！
　　等待一阵后，赛车终于被卸到P房。
　　工作人员立即在周围拉上了隔离带，谨防触碰。
　　但是它的阵容还是完整显露在了众人面前。
　　从外形上看，它跟V8时代的F1没多大区别。
　　方程式的造型，巨大的光头胎，方方面面都是赛车的极致。
　　跟林启山关系要好的等朋友，全都过来现场围观。
　　“这前鼻翼，这多层扰流板，帅啊！”
　　“碳纤维车体一体成型，这得多轻啊！”
　　还没等林启山上手，这帮人就在那摸来摸去了。
　　可惹得林启山一阵好笑的：“用得着这样吗？膜还没撕就给你们这帮咸鱼老全身上下摸了个透，我还要不要面子的？”
　　李文轩这黄毛回头嘿嘿笑：“你这车还没有贴赞助广告呢，要不我们也给贴上点花花绿绿的？”
　　林启山不敢想这画面：“你们滚了！”

第138章 开挂一样的刷经验（第三更）
　　林启山就好好欣赏了它的外在和内在。
　　方程式的形象众所周知，F1的规格也每年都有变化，特别是跨入V6涡轮时代后，声音特别难听，林启山心目中的方程式声浪，依然是自吸！
　　T125就很好的采用了3.5升V8的自吸机，为了延长发动机寿命，转速被限定在了10800转，但依然达到了万转的标准。
　　配备的发动机能够带来640匹马力的输出，0-200的加速6秒左右，匹配F1同款的六速半自动变速箱，拨片换挡。
　　方向盘集成液晶显示，六点式安全带，整车重量仅为590千克，便也带来了非常极限的过弯性能，刹车能达到5-6个G，横向能够达到3-4个G！
　　但这也意味着，它对车手的体能要求变高了！
　　曾有话说过，GP2以下的赛车，都不需要刻意练体能。
　　但是GP2往上的赛车，就需要车手拥有强壮的脖子，以抵抗连续的G值压迫。
　　林启山在进阶这条路上，也开始面临考验了。
　　当然，他现在担心脖子受不了没必要！
　　因为就跟那些去健身房留了两圈，撸了十几二十分钟铁，就担心自己会变成健美比赛肌肉男的道理一样。
　　除非他真的去参加比赛，一场几十圈激烈下来，每一圈都是高强度极限，才会压迫他脖子出问题。
　　通常情况下，他一节节跑，一节就跑五圈八圈这种程度，连续玩一下午也不会有太大的问题。
　　毕竟林启山的赛车技术，在不知觉中，早已经不是普通人之流了！
　　这辆车卸下来后，路特斯的技师就开始对它进行各方面的检查，赛车不同于民用，每次使用前，都需要仔细的检查，保证上路状态最优。
　　林启山就去另一边换衣服，他的小秘书韩思晴，帮助他穿戴了赛车服，碳纤维头盔，汉斯系统……全部穿戴完整后，就等着上车出发。
　　“呼！”
　　林启山做了个深呼吸，难免还是有些紧张，有点怕自己起步就死火——毕竟现场来了好多观众，被这么多双眼睛盯着，那真的是原地社死啊！
　　韩思晴捏了捏他手心，冲他鼓劲：“加油！”
　　这是他首次接触顶级方程式，怎么开还不太清楚呢，甚至上车后，它的启动方式，还是需要外接设备的！
　　它就不能像跑车那样，按下按钮就发动了，而且座舱特别狭小，安全带死死捆住自己后，身体根本动弹不得了。
　　好在座舱的车手规格，体型跟自己是接近的，对他还算舒适，再装上方向盘后，工作人员就开始帮他点火了！
　　当它发动机启动的那一刻，声音其实有点……拖拉机的拉跨！
　　甚至不如超跑的点火声让人舒服。
　　但这一切都只是假象，当真正把它开上路，把发动机转速拉起来后，高转一万的自吸魅力，就在那一瞬间洪水一样的汹涌袭来！
　　声音开始变得嘹亮高亢！
　　什么法拉利兰博基尼V12，ipe、fi排气，在它面前都成了弟弟！
　　每换一次挡，强烈的顿挫感冲击着自己身体，尤其是脖子！
　　这还是他油门都没踩到一半的情况，它就这么凶猛了！
　　肾上腺素瞬间就传遍了全身，疯狂、刺激在一股脑的袭来！
　　然后只剩下了全神贯注的开车，直线冲到了第一个弯道，刹车——安全带非常勒人的痛感，却远未触碰到极限！
　　不过优异的刹车性能，感觉还是可以轻而易举的刹住！
　　甚至感觉到，自己入弯这个速度，还是太慢太谨慎了！
　　第一号弯过去，赛车牢牢抓地，前所未有的轻松，甚至赛车都像一头没睡醒的猛兽，林启山还远没有开到它的极限，这个弯对它是直打哈欠！
　　出弯后油门加大，踩过一半了，这时候的加速度让林启山的心脏跟着狂跳，心中大吼着：卧槽！就是这种感觉！
　　什么顶级超跑、顶尖神车，在这一刻面前，统统都是弟弟中的弟弟！
　　在这么短短的直道上，速度依然能轻松上两百，然后入弯前一脚刹车下去，它就能立马降到几十！
　　恐怖的加速，恐怖的刹车，和恐怖的弯道极限！
　　这是林启山开第一圈回来的感觉。
　　第一圈回来后检查，技术人员继续提供指导。
　　周围的观众也在各种讨论着，后半段林启山自信心起来了，油门力度开始加大，声音咆哮起来后，现场观众真的是要捂耳朵！
　　没戴耳塞的情况下，F1的噪声是难以忍受的，但是又让每一个爱车男人，燃起了速度激情的热血，这个味道比之如今拉跨的F1，更像F1啊！
　　林启山这边听取了工程师的指导和纠正后，准备继续测试！他冲所有关注自己的人竖了个大拇指，然后啪的拉下面罩，轰两下油门，上路！
　　这一次测试跑了三圈，解决了之前的问题，积累了新的问题，再回来跟技术人员沟通，进一步熟悉它的脾气。
　　但是到目前为止，林启山还依然没有碰到它的极限，最高也就试探到了70％左右，但也非常非常的恐怖了！
　　交流完后再跑，再积累，再回来沟通，三四圈这么的跑对他难度不大，前后累计跑了十几圈回来，休息一段，让其他跑车上去玩。
　　大伙儿上赛道撒欢了，林启山留下来根工程师交流。
　　这时候的路特斯还是很有料的，毕竟2015年他们还在跑F1呢，也就是今年才被雷诺收购，变相退出了一级方程式，但技术基础还在。
　　传授给林启山的也都是精华，不乏有当中试车手、主力车手的经验，哪怕是经过翻译了，林启山也听得津津有味。
　　赛车经验值，更实在不知不觉中疯涨！
　　毕竟是性能最极致的赛车，这就好比网游里，开挂越级装备了一个顶级的神器，哪怕其它方面尚未匹配完美，但也依然能大杀四方！
　　他才跑了那么十几分钟，经验值就已经涨了5％！
　　这比得上过去正常时间练习五天的进度总和！
　　这经验积累简直是在开挂！
　　但也在情理之中，毕竟世界上能够开到这种级别车辆的人，少之又少，作为极少数之一，经验还涨不动的话，他就真的不适合玩赛车！
　　事实证明林启山天赋不错，能力也不差，在系统加持下，他只会越来越优秀！再拥有这么一辆外挂一样的赛车，刷经验那真的是手到擒来！
　　ps：第三更，盟主的第8次加更（前面两次没写出来），求个票，月票推荐票。

第139章 录节目的鸡贼！
　　经验增长迅速的另一个原因是平台，拥有多年丰富F1赛事经验的路特斯，他们的传授的经验，乃是这颗星球上最顶级的竞技理念！
　　关于F1车手怎么刹车，怎么出弯，攻弯策略……比过去林启山在赛车学校学到的知识，更为深刻更为专业。
　　曾经有个故事：业余车手去试车F1，结果一圈下来竟然水温过高，一问原因，竟然是速度太慢，不够散热所以开锅了！
　　对于一台F1赛车来说，确实速度不能慢，慢了它轮胎温度起不来，反而没有抓地，刹不住就更容易失控。
　　哪怕T125专门为非F1车手优化过，但道理依然如此，你必须要快，更快！轮胎温度才起来，刹车才能正常工作，过弯才可以稳稳抓地！
　　你开不快它就会失控！但是开快了，反应跟不上也会冲出赛道！
　　就难怪说开F1，是刀尖上的艺术了！
　　这些经验汇总给林启山，再结合上路开跑，言传身教不过与此！
　　耗费重金的学习，林启山感觉这半天学到的，超过了两辈子的领会！
　　也怪不得说赛车手除了天赋，更多的需要真金白银砸出来，只要肯花钱，菜鸟也能迅速变成高手！
　　林启山现在领悟加深了，经验值不知不觉涨到了6％，真的是坐着都能涨，他身上就跟加了经验buff一样，呼吸都能带来进步。
　　照这个趋势下去，拿下专家或许只需要六七次赛道训练！这个发现让他喜形于色，心潮澎湃的等待着下一轮的开跑。
　　这时候，李文轩带着他一个朋友过来了。
　　林启山见状就给他们招呼：“这么快就回来了？”
　　李文轩摇了摇头：“跟以前那帮人瞎跑没意思，想玩点新鲜的，对了这是我朋友，李文斌，燕京那边玩车的老资格——”
　　这朋友留着八字胡，打扮有点潮，说话京音很足，很和气的伸手过来：“不敢说老资格，只能说爱好者，比较发烧一点的爱好者！”
　　能够让李文轩带过来认识的，那也肯定是有分量的，林启山自然乐意结交：“比我年纪大的就是老资格，这一声还是叫得住的哈哈！”
　　李文轩笑着说：“我老李哥玩钱玩厌了，有钱人的生活嘛，就想找点别的乐子，也自己组织队伍弄了个汽车自媒体，赶一赶时髦，现在人气还不错！”
　　“噢那是媒体朋友了呀！”林启山恍然过来。
　　“不敢当不敢当！还在起步的小打小闹！”李文斌很谦虚的笑着，“也就最近跟朋友过来这边想录个节目，恰巧碰到你们今天这活动，很开眼界。”
　　林启山在等着下文，对方带着笑容似乎在考虑怎么说，倒是性格大咧的李文轩先说了：“就是你这赛车自带百万流量，国内没几个能在非F1赛事外看得到它，想做点拍摄和测评。”
　　“可以啊！”林启山性格也是爽快，“你上车？”
　　李文斌更是听出了对方的豪迈，都可以让自己上车了，但他可不敢：“不不不，我的意思是给哥们装一两个GoPro，跟车拍不同的视角，然后我们搞一个赛道小对比，给更多观众展现一下，顶级赛车跟顶级跑车的差距到底有多大，我感觉这个话题有很大的流量！”
　　李文轩也附和道：“这节目要是能拍出来，那绝对是国内车评的天花板了，这世界上没几个人能借到F1来玩，现在林少你是自带话题流量啊！”
　　林启山这回懂了。
　　这个对比倒也是蛮合他心意的，因为这方面的节目真的很少，印象中也就红牛做过一次，但那时老早时期的了，还是国外的。
　　国内这方面？可别说F1了，低级别方程式赛事都没几个人见过！有的还是在澳岛那边，能见识到方程式赛车的人寥寥无几。
　　这或许是个很好的噱头，估计播放量不错！
　　一说到火，他就想到了流量，想到流量，他就联系到了广告！
　　自己这赛车身上，不还是可以大面积贴广告吗？
　　自家的趣玩APP不用白不用啊！而且对方也是有人气有粉丝的，微薄B站这些平台都有投放，如果节目火了那岂不是可以更好的曝光？
　　作为一个亿万富豪，林启山可以为自己喜欢的玩具挥金如土！但作为一个资本家，林启山也会想方设法的把利益最大化，也就是俗称的白嫖！
　　所以得花点时间给自己的赛车贴广告了！
　　这个鸡贼的想法一有，林启山就爽快说：“可以啊！不过今天我还在练习，你也看到赛道上的车比较多，我想约个其他的时间，包场了来拍！”
　　李文斌听了就赶忙说道：“您这时间我们都是可以协调的，也不需要大费周折的包场，这方面我可以来办好！”
　　“也行。”林启山想了一下，冲一直在附近的韩思晴招招手，“小韩是我秘书，我待会就要上赛道了，但我的日程安排你们都可以跟她聊。”
　　“韩小姐您好！”李文斌问候道。
　　韩思晴微笑着点了点头，林启山这边也确实到了要上车的时间了：“那就先说定了咱们搞这个节目，然后小韩跟你们商量时间，OK？”
　　李文斌不耽误他：“没问题的！您先忙！我就跟韩小姐讨论一下拍摄的问题！”
　　林启山这就去上赛车，继续去刷圈。
　　这边韩思晴带他们一起来到屋后——实在是方程式的声音太炸了，赛道那边基本上无法说话交流，耳朵受不了！
　　隔着一座建筑感觉才好了一些，他们就坐下来聊着，李文斌把他的打算和想法说了：“弄几台顶级的超跑，如果林少的时间够的话，三神车我也能想办法拿来试试，节目话题热度会更高！”
　　韩思晴这边表示领会，同时她也知道林启山考虑要借此做做广告，她可以更直接的说：“林先生目前还在对车辆的适应期，快的话也要两三天来筹备，我们这边就不需要先生承担除了拍摄之外的成本了，我们会利用赛车做一些宣传广告，来减轻一下双方的费用。”
　　把打广告白嫖说成是减少对方成本花费的好事，韩思晴这头脑当然是过关的，是个人听了都觉得舒服！
　　比起我要做广告，你们不给面子就没得谈这种粗鲁直接的，高明多了。李文斌听了自然是笑着点头：“这是一定的！我们拍摄也是要兼顾到车主和双方的需求，大家愉快了才能更好的做节目！”
　　韩思晴于是就再画一下饼：“如果话题不错的话，我们这边公关部同样会投入资源，对先生的视频进行一定的热度营销，让我们更好的把双方的契合点都发扬光大，您觉得？”
　　“好事！好事！”李文斌笑着点头，“林少有您这么一位美貌智慧双全的秘书，那真的是如虎添翼，不愁事业不起飞啊哈哈！”
　　韩思晴给夸的开心，作为大佬的女人，低级别的当花瓶，只管着吃喝玩乐，高级别的当艺术品，漂亮赏心悦目的同时，还能给大哥带来价值！
　　她对自己的定位不是花瓶，更多的是艺术品，所以在这方面也是有做主的心态，善于把控机会，帮助他干净办事！
　　ps：求票，今天努力三更。

第140章 一场跨界厮杀
　　林启山这边跑了十圈回来，韩思晴就已经把事情谈得差不多了，他下车摘头盔，司机兼助理的李东明立即接过，再把拧好的水交给他。
　　林启山仰头喝了几口，问过来的韩思晴：“怎么安排的？”
　　她定了时间：“三天后我们制作节目！”
　　李文斌也过来了，跟他握手：“刚才也跟您秘书谈好了，三天后的上午，我们在金港这边拍摄，我尽力把三大神车都带来，可能还有那些性能极致的车，让我们的视频更有质量！”
　　“没问题，等你的好消息！”
　　林启山并不想在细节事情上动脑，他还一心在赛车的经验感悟上。
　　李文斌见状就没有扯着别人瞎聊，客气几句后暂且告辞，林启山这边更是把节目给韩思晴去办：“把结果告诉我就行。”
　　“好的。那，要不要帮你注册个微薄号？我觉得可以在节目发布后，也顺便给你吸一些粉丝，有利于宣传。”
　　她投来征求的眼神，林启山自然同意：“可以啊！你帮我管理！”
　　她心领神会：“我会发你最帅的照！招一批小迷妹！”
　　林启山笑了起来，相处久了她就是越来越会讨人喜欢。
　　这一天都在热闹学习中度过。
　　林启山也快累趴了，但收获十分可观，赛车进度增加了12％！
　　这意味着6-8次的训练，他就能突破到“专家”级！
　　这就是有顶级的赛车当训练工具的好处。
　　趁着趁机会难得，往后的第二天、第三天他也都在苦练。
　　速度越来越快，他的理解也在加深，赛车的技巧可以说一天一个变化！
　　过了三天后，跟李文斌约好的拍节目，也如期而至。
　　韩思晴已经将赛道全包了下来，李文斌那边也发挥了他的人脉，还真的就凑齐了三大神车，拉法、P1和918，让节目变得更加具有话题性！
　　一边是性能各方面满足F1标准的方程式赛车T125。
　　另一边是超跑厂商的巅峰公路赛车。
　　因为提前吆喝过，慕名而来的观众更是不少，圈子里玩车的二代很多都来了，有活动、有媒体，当然也少不了赛车辣妹出现！
　　特别是现场的美女辣妹，那可是赛车文化中的一道亮丽风景线！你总不能都是一群爷们在那瞎晃悠吧？
　　来几个大长腿赛车旁边摆一下pose，现场摄影师那就叫一个勤快！
　　年轻人们心目中的速度与激情，速度在前，激情在此！
　　娱乐一阵后，上场之前，李文斌说了待会的玩法：“我们比三圈，林少三圈内若不能套圈跑车，就算输了！反之则赢！你们觉得怎么样？”
　　“这主意好！”
　　天府这条赛道，并不像上赛那种高速赛道，长度在3.3公里左右，三圈内想要套圈超跑？这难度要求可不小！
　　众人纷纷觉得好玩，然后林启山也在这里面加码：“我再加个玩法——谁输的就夜店请大家玩！可以不？”
　　“可以啊！就这么定了！”
　　有赌注，有彩头了，大家的兴致就更浓了！
　　方程式和超跑，虽然没有可比性。
　　但把比赛改成方程式三圈内要套圈？这就有悬念了！
　　主意一拍即合，便就着手上车。
　　林启山的T125已经面貌一新，车身上贴上了趣玩的广告，韩思晴也真是效率，连夜委托的设计还挺漂亮！
　　他坐进车里，这边拍摄组的工作人员开始来给他头盔上安相机，拍摄第一人称的视角，车位也装上收音装置，录制声音。
　　跟拍的摄像车也是超跑，专门负责不同角度的取景……一切就绪后，车辆先后上赛道，主要暖胎，然后是摆拍！
　　节目当然要拍几个帅气的角度，也是赛车将轮胎工作温度提高后，它才能达到最佳的状态，在待会的比拼中发挥精彩！
　　摄影师给了林启山很多镜头，因为李文斌预感到这肯定是个热门话题，会成为他自媒体生涯中，最拿得出手的牌面！
　　赛道上溜了几圈回来后，三辆超跑优先前排发车，林启山最后。等工作人员进行最后的检查和规则说明后，
　　林启山比了个OK的手势，将头盔风挡推下来。
　　其余人员开始撤离，唯独路中间站了个穿着性感的赛车女郎，拿着指挥棒双手抬起，人工进行倒计时！
　　随着赛车女郎手臂的落下，林启山油门刹车都踩下去，把转速拉到他能够适应的程度，目不转睛的盯着前方——
　　3、2……1！
　　出发！
　　刹车弹开的那一刻，他能够清晰感觉到，后轮有那么瞬间的打滑，但是很快又被光头胎的超强抓地克服，整车向子弹一样向前冲！
　　这个起步他做得非常漂亮，瞬间就把距离给拉了回来，然后横移到右侧道路，并排比拼直线加速，仰仗方程式的强悍刹车，直道硬吃三辆超跑！
　　大直道尽头是一个回头弯，跑车纷纷刹车后，他最后刹车，速度最快，但却刹得最猛，连降三个档，砰砰砰，过弯，切弯心，出弯地板油，行云流水！
　　重刹车时，他身体要承受到4-5个G的拉扯，安全带勒到骨头都发痛，血液冲刷上来让一张脸都仿佛在变大！
　　4-5个G是什么感觉呢？
　　跳楼机自由落体，一个G。
　　过山车的剧烈摆动，可能会有1-2个G。
　　家用轿车一脚重刹踩到底，车辆的ABS开始疯狂的弹脚，后座的东西往前排飞——甚至后座没系安全带的孩子，也有可能会被甩飞到前排时，
　　这时候人的感受，大概会有0.9-1.1G。
　　那么把这种感受×4，就是现在重刹给他的感觉！
　　并且这还不是极限，F1甚至能做到超过6个G！
　　没有经验或者训练不足的人，这时候会头昏脑涨，注意力都无法集中赛车上面了，也可能直接就晕了！
　　但林启山目光依然盯着弯心，脖子抵抗着横向加速度，他感觉眼珠子、口水、身体，都在往另外一个方向甩去！
　　克服这些不适的同时，他还需要精确控制自己的脚，当切弯过去后，轻点油门保持转速，让出弯的加速更加有力！
　　这时候全身肾上腺素，狂飙到了极致！
　　浑身的热血，也沸腾到了极致！
　　第一个弯就让观众看到了，顶尖的超跑跟准F1的惊人悬殊！
　　“林少还是很有料子的！”
　　“废话！这大直道怼下去，那刹车的压力早不是一般人能受得了的！”
　　“这么看来套圈有希望啊！”
　　在李文斌的眼里，这一幕也是非常好的效果。
　　有钱又帅气的富二代，同时还是驾驭方程式赛车的好手！
　　这话题吸粉力度很强！
　　他甚至可以想象到，这期节目播出后，凭借着里面的车型魅力，足够作为国内赛道评测的天花板，甚至拿到国外，也是一流水准！
　　“看你的表现了，林少！”
　　李文斌也给他暗暗鼓劲起来，这个天才少年的表现有多强，就看这三圈他能不能带来一场视觉盛宴！
　　ps：稍晚些还有第三章。

第141章 今年GT3没你我可不看！（盟主加更9）
　　大家的目光纷纷盯着场上，看林启山能否实现套圈豪言！
　　虽然这些超跑个个都很强，但它们遇到的毕竟是F1级别的赛车！
　　各方面性能都做到了极致，哪怕有些超跑，能够在0-100加速上持平，但是中段后段的加速，方程式才是真正的变态！
　　更变态的是过弯，超跑都打滑了，它依然能稳稳抓地，强得不像话——这就林启山现在演绎的！
　　第一圈林启山就把距离拉远到车尾灯都看不见。
　　第二圈已经在狂追他们，并争取看到超跑的车尾灯。
　　第三圈他还真的就追到了后面，短直线一口气超拉法，另一个弯果断外线硬吃已经打滑的P1，加速逼进到918身后！
　　当鬼魅的身影出现在保时捷的后视镜时，车手战术挡在前面不给F1过去，但是林启山虚晃一枪，直接从外侧进弯道，要继续硬吃！
　　车手不想给他超，还没彻底出弯就着急给油，结果轮胎失去了抓地力，险些弯中spin，速度被迫慢了下来，最后只能眼巴巴看着T125一骑绝尘！
　　三圈的最后关头，林启山还真的套圈所有车了！
　　最后的大直道他全油门，让速度肆无忌惮！
　　当方程式赛车携着呼啸从观众面前冲过时，那穿透力超强的咆哮震荡着观众的身心！哪怕是戴着耳塞，依然让所有人鸡皮疙瘩都起了一片！
　　“哇！”
　　“太特么刺激了！”
　　无数人在欢呼大叫，这就是赛车的魅力！真正亲临现场体验才有的狂躁，发动机的咆哮会让每一个人的热血都跟着沸腾起来！
　　林启山也很兴奋，他也确实是全力发挥了，把这几天学到的，把以前赛车积累的，通通都用在了这时刻！
　　果然有了比拼，进步才快！赛事让他压榨自己的极限，训练时不敢做的速度，他硬生生做出来了，就好像跨过了高手之间的那道无形分水岭！
　　所以呈现给观众的，也是一场视觉盛宴！
　　在李文斌摄影的镜头中，这更是一场漂亮出色的表演！
　　当林启山冲线后，大家纷纷跑去看圈速计时。
　　今天赛事比拼钱，为了节目效果，旁边还精心摆出了其他车型的圈速参考，民用车里面，跑得比较好的在1分42秒左右。
　　像P1、918这些顶尖的超跑，应该能够快上个3-5秒。
　　刚才那三辆跑车里面，最快的是保时捷918跑的1分38秒！
　　China GT赛事里面最顶级的GT3赛车，它能跑1分30秒左右。
　　林启山最快的圈速是多少？
　　1分11秒！
　　这个数字出来后，所有人都吸了一口气！
　　单圈竟然差距了将近半分钟？
　　虽然知道他很快，但没想到竟然这么快，三圈套圈，每一圈都快上半分钟，硬生生上演了一场跨级别的碾压！
　　而且这个赛道记录，怕是今后都只能由林启山自己来打破了！
　　因为天府赛道是一条F2级赛道，也不可能会有人拿F1跑到这里来测试，把这个数据上传到官方圈速榜单中，领先第二名将近半分钟！
　　估计以后人用APP刷到这个圈速，估计还会以为是自己眼花了，1分11秒，而且这还不是他极限的实力，估计熟练后还能个三四秒！
　　观众们看的是过瘾，摄影机拍的也是精彩，李文斌全场观看下来，心里头知道这期节目播出后，不火老子就不玩这一行，回家继承公司算了！
　　当林启山把赛车开回来后，所有人都聚在了维修区，聚焦或者拍照！
　　林启山冲众人挥了挥手，也赢得了一阵热烈的回应。
　　“太帅了哥！”
　　“今年的GT3赛事没你我可不看！”
　　说话的是陈子钧，这家伙也是个赛车爱好者，见证如此惊人的速度后，骚话就冒了出来。
　　周围那帮老朋友听了也是一阵笑，大家的老大哥，杨世豪已经决定组织车队，参加今年的China GT赛事——这是国内最顶尖的比赛。
　　里面主要跑GT3、GTC和GT4车型，GT3就是其中最强的，但据说目前还在物色车手，还没完全决定下来。
　　今天林启山这么一跑，很多人都有这种感觉：林启山能够把方程式开得这么熟练，再去玩GT3，那岂不是高级号回新手村，疯狂虐菜？
　　当然把GT3比作新手村也不对，因为它们的圈速跟F3相近！
　　但是呢，方程式赛事的水准高低为：F1>GP2>F3>F4。
　　从这个角度看，能够驾驭准F1的林启山，就算打不过GP2的职业车手，但是下放到F3这个水准里称王，没毛病吧？
　　这个想法已经在大家脑海里滋生了！
　　所以林启山下车后，陈子钧，李文轩就都跟他商量起来：“你去参加豪哥的车队吧！你不想做职业，也可以作为老板车手啊！”
　　“你担心日程？它全年就六站比赛，平均两个月一场，你平时这么多时间练车，还没这点空比赛啊？”
　　林启山还没来得及说话呢，他们就巴拉巴拉说一通。
　　大有大佬你不去，China GT今年就没看点了！
　　你去参加了，还能为国争光！
　　因为China GT里面有很多外国车手，可不只是国人在开，狂虐一群老外，对于国人来说也是让信心膨胀的最佳途径啊！
　　林启山听了一阵后笑着：“好吧好吧，回头我跟豪哥说一说，看看还有没有我的位子，行了吧？”
　　“哦也！”
　　大家欢呼起来，今年GT3又有看点了！
　　这边热闹降温后，林启山再去跟李文斌聊天：“刚才拍的效果怎么样？”
　　“特别精彩！剪好放出去绝对能火！”他很有信心。
　　“那就行。”林启山放心了。
　　“我也想问你一下。”
　　“说吧。”
　　“今年GT3确定参加了？”
　　怎么什么人都问我这个问题？林启山笑着：“如果成绩还行的话，我就去跑跑呗，就怕跑不好给大家丢脸了。”
　　“哪里的事！你肯定跑得好的，我对你特别有信心！”
　　李文斌竟然也对他有一种迷之自信。
　　林启山这回是真的不知道该说什么好了。
　　大家都对我这么有期望，总不能辜负了吧？
　　作为国内最顶级的汽车赛事，能够上领奖台露脸，还能跟老外PK一下……感觉也确实不错。
　　而且China GT参加的大佬也很多，并不只是职业车手在玩，有个俗称的“老板车手”，他们多数就是有钱人来的，而且玩得不亦乐乎。
　　老板车手通常会在这里面赞助，或者直接是车队的老板，然后他们跟职业车手搭配一起跑赛事，顶级超跑特别多的付总，就是这个代表。
　　给他们这么一说后，林启山也觉得去玩一玩也不错，而且可以参加对抗，对于他的赛车经验积累，肯定更有帮助的！
　　而且他也是有过想入非非：以自己有开挂加成的实力过去，说不准还真的是虐菜，万一就拿了个冠军回来，还如此的年纪轻轻事业有成，这可就是装逼满分了！

第142章 一面包车小姐姐
　　这个想法一产生就在林启山脑海里挥之不去了！以前他没决心参加，是因为当时的技术还不过关，感觉去了会丢脸。
　　但现在外挂加持的所向披靡，让他自信心难免膨胀起来了，就想要去会会各路高手，就算自己不能神挡杀神，但好歹也是非常好的锻炼场合。
　　心里下了决定后，他打算回头有空就跟豪哥说。
　　现在嘛，就是享受观众聚焦，享受镜头的时刻！
　　虽然跨级别虐超跑算不上太光荣，但是三圈内套圈的实力也实属不一般了，路特斯的工程师一样给了他大拇指，
　　“达到这一步，你对方程式赛车的理解和控制已经进入新的台阶，这已经不仅仅是爱好者能够达到的高度，你如此年轻，想要发展职业也是大有希望的！”
　　专业人士的肯定，摄影师也拍了下来。
　　节目题材多多益善，也侧面证明林启山的实力都获得了工程师的认同。
　　当然林启山谢过了对方，但这只是自己的一个兴趣爱好。
　　对方听了后笑着不再多言。
　　林启山这才恍惚回过神来，自己刚才这么说好像更装逼了？
　　自己的业余爱好，都能比别人的吃饭本领厉害？现实中这种例子极少发生，但对于拥有外挂的他，当一个特例也没什么！
　　保持好心态，继续配合节目拍摄，李文斌还有一些采访交流环节，林启山可以坐下来，好好跟他聊一些被韩思晴预先安排好的话题。
　　作为贴身秘书，韩思晴自然要考虑到老板和公司形象的问题，她进行过提前的沟通，可以聊的，不能涉及的，都已经打过招呼了。
　　采访中自然也植入一段林启山的个人事业，完善了他不仅有钱玩车，还事业有成的形象，这也能方便公司今后有必要时，给老板做营销！
　　洋洋洒洒半个小时采访结束了。
　　李文斌说：“我们团队回去后会尽快剪辑，争取拿出最好的效果发布到网上，到时候会通知您！”
　　“您太客气了！”
　　林启山笑着跟他握手，
　　“也没什么好说的了，刚才押注的给咱们今晚搞派对！”
　　李文轩拍了拍手，吆喝那些赌输的：“今晚上space走起！输了的请客，酒管够，但是妹子自带！”
　　林启山也没让他们全部出资：“要妹子你跟我说呀！我这边妹子管够！”
　　这话一出众人都笑了。
　　但林启山可不只是活跃氛围，他是真的实现了“妹子自由”！趣玩APP上面的小姐姐越来越多了，作为他们大本营的天府，一晚上叫几十个还是没问题的！
　　或者让这些个都统一兔女郎的装扮？或者一水的JK？整齐划一的去夜店，让这些小姐妹在桌子上蹦迪，这画面可就得劲了！
　　脑海里有了这个画面，感觉这么整去夜店绝对是最后牌面的了，就是最后要考虑一下韩思晴的感受，毕竟是自己小情人，不好当面这么浮夸。
　　不过也是天公作美，韩思晴最近白天一直在各种陪他赛车，帮他兼顾公司日常，天天都在一起了，她没必要晚上继续粘着。
　　而且她晚上要去复习，夜店她本身的兴趣也没那么浓厚，如果不是林启山非常需要她去的话。但现在林启山直接就以你好好学为由，不作要求。
　　韩思晴这边不去，男人狂野的心就飘了，想到也好久没有江溪玥约出来玩了，就翻手机找到了她的微信，先发了个最大面值的红包过去，然后给她信息：
　　“狐狸精晚上出来嗨！”
　　她秒收了红包，然后才发来：“我还要上班呢好讨厌！”
　　林启山给她一个斜眼的表情：“上班有蹦迪好玩？”
　　“别诱惑我了，你老是这样！”
　　“有什么要紧的，玩一玩又不会怀孕！”
　　“你去死啊！”她哭笑不得。
　　江溪玥本身就是比较外向爱玩的，三两句话后自然就蠢蠢欲动了：“好吧我也有好久没蹦迪了，那就今晚了，工作先滚，我就跟你好好玩个大的！”
　　林启山故意说：“我要玩俩大的！”
　　“好啊！”
　　江溪玥就发来她的一张自拍，还真是俩大的。
　　林启山看到就果断收藏，然后给她在发个6666个的转账，安慰一下：“爹地这样够意思了吧？”
　　“谢谢爸爸！”她对他已经是没一点羞耻心了，“那你晚上来接我！”
　　“我带你姐了，自己过来。”
　　江溪玥不乐意：“可是我还想叫几个朋友，我想让她们见识一下高端朋友圈，让这几个表砸知道我不是在装！”
　　“她们好看不？”林启山问。
　　“你死了你！”她怒。
　　“那我带她们去跟我朋友玩，肯定也要面子啊！行吧行吧，去接你们！我开个大面包接，有多少拉多少！”
　　江溪玥：“你要真开个大面包过来，我给你准备一面包车的小姐姐！”
　　林启山看到后就笑了，他还真不怕：“一言为定！”
　　江溪玥回：“一言为定！”
　　林启山认真了！
　　咱也不是为了什么一群小姐姐这种浮夸，只是想开面包车！
　　然后就把这个操作当男人谈资，跟几个兄弟说了，李文轩听完后，忍着笑意给他赞助：“我家里有一辆埃尔法，你如果需要的话就给你开。”
　　林启山眼前一亮：“好兄弟！”
　　李文轩跟他勾肩搭背：“其实咱也不是为了一群小姐姐，主要是喜欢借车给朋友！”
　　林启山同道中人的嘿嘿笑：“黄毛你真特么狗！晚上带我去拿车！”
　　“随便用别跟我客气！”李文轩爽快。
　　话说装一面包车妹子这种活儿，你真要用普通面包车，那就太掉价了！但是用埃尔法还是相当说得过去的！
　　林启山先去跟朋友吃了饭，晚上就把大面包给开了回去，洗澡换衣服打扮，弄个帅点的造型，兰博基尼都不开了，咱今天开大面包！
　　江溪玥那边。
　　她的朋友圈子也不小，性格外向朋友多，而且学艺术的妹子性情多数是活泼外向的，微信上吆喝两下，响应的一大堆。
　　她也特地挑那些长得不错，还会玩的——至于约漂亮小妞出去，会不会影响到自己？她从未考虑过！
　　就像小王那句话，我交朋友也从不看别人有没有钱！江溪玥的心情等同，长得好看还真的就是为所欲为！
　　她把这些妹子拉到一个讨论群里，大家开始了叽叽喳喳，江溪玥说话：“你们听我说！我帮我林哥约你们，也是有要求的……”
　　虽然不在意有漂亮姑娘，但是作为女人，也还是本能的要抢占C位——因为你们不通过我，谁也别想去夜店！
　　江溪玥通过群里的要求，确立了自己带头者的地位后，这才心满意足的放下手机，距离见面还有四个小时，得抓紧了！

第143章 开GTR你也输了
　　相比起女人的繁琐，作为男人他就简单了。
　　自己开大面包，让司机开奔驰后面跟着。
　　他准时把车开到跟江溪玥约见的小广场，抬手看了眼时间，九点半夜色正浓，正是年轻人们倾巢出动享受夜生活的时间。
　　路边等待片刻后，江溪玥就把姐妹带来了，一二三四五……林启山隔着车窗数了一下，虽然冬天穿衣服多，但依然能看出质量普遍优越。
　　便就笑着下车跟她们打招呼：“嗨美女们！”
　　她们也纷纷挥手：“嗨！”
　　“哇男神好帅啊！”
　　不知谁说了一句，所有人都开心笑了——是那种所见略同的笑！
　　林启山现在的打扮称得上风度翩翩，特别是上衣的搭配让他腿长优势更加明显，笑容举止之间，注定要把男人都分成两种：他跟其他男人！
　　“这大白车也好可爱！”
　　不是吧？这么丑的大面包也有人说可爱！果然丑到极致就是萌！
　　女人多了就叽叽喳喳不停，而且这都是一帮开朗活泼的艺校妹子，性格开放好打交道，三言两语下来甚至能跟你称兄道弟。
　　带头过来的江溪玥，俏生生到前面跟他打招呼：“嗨！”
　　“哇，让我瞧瞧今天这抢眼的宝贝！”
　　林启山面带笑意的打量她，她今晚穿了件雪白毛茸茸的外套，下面只穿短裙配打底裤，典型牛奶保温，火腿保鲜的风格。
　　站在一群姐妹中，倒也是依靠毛茸茸的白占据了C位……估计没少废心思，所以林启山当然好好夸了一把。
　　“你是雪山上的白狐下山吗？怎么可以这么惹人爱！来抱抱！”
　　“讨厌！我才不是狐狸精！”
　　嘴上说讨厌，还不是主动投入他怀抱让他爽了！
　　然后林启山清点了一下人数，就推开了埃尔法后排车门，示意她们：“一个跟着一个来，不夜城的快车开动了！”
　　闺蜜姐妹们纷纷上车了，不够上的就上后面的奔驰，但显然大家还是更喜欢大面包车，因为出于对江溪玥嘴里那个“很厉害的林大少”好奇心强烈。
　　虽然江溪玥有过明示，林大少是有妞的了，但这年头，高质量的男人就如同女神一样，永远不缺自我感觉更优秀的追求者，也永远不缺觉得“我可以等到他”的舔狗！
　　普通人是无法体会到，女人在高富帅面前是多么主动的。
　　他们只会被自己的遭遇限制想象力，认为这一幕不可能……只可惜这一幕非常常见，在消费主义思想洗脑下，还将会越来越多。
　　所以努力变得更优秀吧，不要求超越所有人，但多超越一个，或许就会多获得一份青睐，属于自己的成功得以说不准就来了呢？
　　反过来说，林启山也无法体会到普通人的心情。
　　他现在心情舒畅，享受着带着一车花枝招展的小姐姐去夜店嗨的快乐！
　　车上交流热闹，特别是在江溪玥的有意哄抬林启山的身价后。她本意是想让自己的圈子逼格变高，但是也变相提高了他对妹子的吸引力。
　　就有人开始旁敲侧击了，江溪玥听了后一道白眼：“你想要排队等他空窗期，那就跟等狗能改得了吃屎一样！”
　　“咳咳！你说谁呢！”
　　林启山无语了，我有那么不堪吗？
　　“谁渣男说谁！”江溪玥哼声。
　　“其实我不渣啊，”
　　林启山想了一下，一帮小姐姐目光都在他身上，然后就听他悠悠说了：“我只是对天底下可爱的女孩子特别包容！”
　　“哇！哈哈哈！”
　　她们算是听出老渣男的语气了！
　　林启山说完自己也都觉得好笑：“所以啊，你们就不用担心跟我出来玩会吃亏或者被占便宜！”
　　“为什么呀？”一双双亮晶晶目光。
　　只听他继续感慨：“因为我女朋友太多了！”
　　又是一阵大笑，但林启山的坦荡反而博得了好感，就有妹子说：“反正都有这么多了，就让我们几个单身的今晚上体验一下有男朋友的感觉吧！”
　　“行啊！”林启山不介意，瞥了江溪玥一眼：“狐狸精是小三，那右边靠窗的你就是小四，她是小五，她小六……”
　　姐妹们听了笑个不停，都觉得他有趣！
　　只有江溪玥不服的摇晃他手臂：“为什么我不是老大？我今晚要当老大嘛！”
　　林启山不给：“你没有这气质了，明明就是狐狸精，当什么母老虎呢！”
　　“哈哈哈！”
　　就这么一闹，林启山就有了一车六个“女朋友”了！
　　不过能够从第一次见面就迅速建立老朋友的熟悉感，林启山这社交能力也算是发挥淋漓了！
　　终于开车来到了电视塔附近，夜幕中豪车来往，下来又上去了时尚靓丽的妹子或者汉子，附近总能听到超跑的咆哮，躁动着整个夜晚。
　　林启山虽然没有开超跑来，但他的自信丝毫不弱，降下车窗，放着音乐，单手开车，好不潇洒自在！
　　开了一段，快到目的地时，红灯路口旁边来了辆轰隆隆响的GTR，车上妖艳的妹子敞露雄厚的事业本钱，开车的男子尽享意气风发！
　　或许是雄性之间的争强好胜本能，GTR男子看了一眼手搭在车门上的林启山，两人目光恰巧对视，随后又错开。
　　绿灯亮了，林启山一脚油门起步超在前面。
　　GTR车主的反应速度哪里跟得上天才赛车手？一下子就给领先并到了前面，因为是单条道路，它挡住了超车路线！
　　但对方当然不会就给这么超越了，等道路变宽后，GTR带着刺耳的咆哮超了回来，停到了第二个红绿灯路口。
　　依然是两辆车并排着，GTR车主还故意轰了两下油门。
　　GTR男多半自豪着：我有跑车！我有大妹子！你比我快又怎么样？我还是赢了！
　　结合他的表情他的姿态，意思八九不离十，但林启山可就轻蔑笑了，也没做别的，就是默默把他那一侧的车窗，全部都给降了下来。
　　车内一群花枝招展的妹子，莺莺燕燕谈笑着，她们好奇把目光投到外面，却也只是看了一眼，就很不感兴趣的扭头，继续讨论她们的热闹。
　　林启山看待他的眼神，平静中带着傲然。
　　GTR男子：“……”
　　这特么就扎心了呀！
　　别人开个大面包，一车的妹子，个个颜值都不低。
　　我开个跑车，却只有一个，后排虽然有，但实在是坐不下，只能放狗……如果他知道，林启山也有狗的话，他会更加无地自容的。
　　所以说，开跑车不一定是人生赢家。
　　就像现在，我开个大面包，不一样有大把妹子争抢着说喜欢？
　　而且还会崇拜的说他：“我觉得你开大白比开兰博基尼还要帅！”
　　林启山嘿嘿笑，听听！
　　这帮姑娘真的太懂事了！
　　没枉费我花费这功夫大老远跑来接你们！

第144章 人情味十足的林少（盟主加更10）
　　夜店这边。
　　聚会的朋友也先后抵达，就差林启山和一面包车小姐姐登场。
　　终于在万众期待中，林启山不负众望的出现了。
　　埃尔法停到了路边，车门滑开，在车内音乐的伴奏下，一条又一条的长腿下来，莺莺燕燕精彩缤纷，乱花渐欲迷人眼！
　　不过这还没够呢，林启山最后下车，给公司助手打着电话，然后冲人群一个方向挥挥手，果然那边就过来了一大群小姐姐！
　　而且还真是个个头顶着兔耳朵，就差外套脱下来后里面都是高开叉连体衣的惊喜了！趣玩的约妹效率，今天就给自己长脸了！
　　就自己这软件的效率和质量，不火天理难容啊！
　　林启山自豪的想着。
　　最近趣玩经过一番火热推广后，收效确实非常不错，各方面日活、留存率都突破新高，融资显然给了它巨大的成功！
　　过来聚会的男人们看到这场面，这画面也没有让他们失望，朋友看到后就只剩下大拇指：够给力！
　　“人差不多了吗？”
　　“还差请客买单的！”
　　作为今晚请客主力之一的李文轩，富二代的豪横老远的就传来了：火红的法拉利带着轰鸣声登场，非得搞个大动静他才高兴。
　　把车停到路边后，特地轰了两脚油门让副驾驶的妖艳女人尖叫，然后才心满意足，得意洋洋的下来：“还等什么！派对嗨起啊！”
　　林启山和其他朋友在内，纷纷笑骂“这骚包”！
　　陈子钧在那边揭短：“你们还不知道黄毛从小到大都是最骚的吗？”
　　“嘿嘿嘿！”李文轩笑着没有否认。
　　“接个电话。”林启山接了个电话说了几句位置，然后对众人说，“另外两个朋友也来了，韩宇博和苏木，你们也应该认识。”
　　“韩宇博？这人我知道，家里搞地产的是吗？”
　　“没错。”
　　李文轩无所谓：“来了就一起玩呗！”
　　林启山再接了一个微信电话，然后冲着人群挥手，韩宇博就过来了。
　　“林少！好久不见了哈哈！”
　　林启山笑着：“这不就趁今晚都有空，大家出来喝几杯么？这边都老朋友了，这位是燕京来的玩车大佬李文斌，现在做媒体火得很……”
　　“要的要的！”韩宇博也是个善于交际的人，见面就递烟寒暄，在林启山的介绍下，认识更多的人。
　　林启山也是打算趁这个人多的聚会，把自己的人脉带出来晾一晾。
　　有钱人圈子就这么小，来往多了大家早晚都会熟悉透。
　　林启山现在的做法，就是一种社交领头人的作用。对于他还有一层隐性收益：社交的经验值增长可观！
　　等到所有人都差不多到齐后，开始入场。
　　夜店方面，也专门给这帮人准备了隆重牌面。
　　作为VIP贵宾，这次过来这么多的富二代主顾，这边的总经理都惊动了，一起跟着出来迎接，两排黑衣保镖组成入场的VIP人墙通道！
　　专属于贵宾的发光手环，一一下发，有了这手环，在夜店里只要不是故意搞事，基本上都会被工作人员特别关照！
　　哪怕是想上DJ台享受万众瞩目，也是可以安排的。
　　这帮人的消费能力，典型一群人顶一场的豪横，是个人都知道要伺候好金主爸爸，能力范围内所有事情都要想办法满足，让他们无可挑剔！
　　但进去之前，林启山还安排给了李东明任务：“你既然从这里跳槽跟了我，今天回来了就不能太丢面！进去就是以前的同事，碰到的就给每个人都发红包！”
　　“谢谢林少！”
　　李东明十分受用的点头。
　　因为这钱不是林启山的小费，小费今晚请客的主人会另给，这钱是作为自己跟林少出去混了，首次回来space的面子！
　　在李东明心目中，林启山就绝对是天下好老板的标杆！因为他从敢想过，有老板能够细心照顾到手下面子的问题！
　　也更加坚定了，他要好好跟老板，努力表现……激动的心情在心里头翻腾，李东明打开老板的鲨鱼包，里面果然已经有了钞票。
　　黑西装笔挺的他，跟在老板身边走进去，但也没急着去表现阔气，他谨记着要把自己的本分工作做好：护送老板到卡座上！
　　还不忘告诉其他赶来的兄弟，协调他们站在老板的身边，让更机灵的来负责走动的工作……安排妥善后，他才肯离开。
　　手里拿着一把钞票，李东明的腰杆不自觉的都挺直了！
　　虽然平时被说老实人，但谁还没点虚荣心了？
　　李东明就开始了他的表演，不管扫地阿姨还是端酒小弟，逢人就散两百！交情好的五百，老板亲自交代的！
　　他将会很清楚记得这一幕，并且可能这辈子都不会忘记：那帮同事拿到钱，目瞪口呆的样子！
　　他们眼里闪烁的精光，对自己豪爽大方的感谢，对自己如今地位的佩服，还有话语中浓浓的羡慕……
　　这一切更让李东明更是涌起了一股热血，他没太多文化，但知道跟这个老板，刀山火海都敢趟！
　　何况跟老板并不辛苦，收入高，加班就有补贴，有节假日，而且还享受互联网公司的福利待遇，这种日子对他以前是不可思议的！
　　但是现在走进了现实中，还比自己想的更夸张……李东明带着自豪的笑容，逢人就发，见人就给！
　　其实到底给了多少人，老板是绝对不会知道的，哪怕多给了几千。但这钱他不会也从未想过贪墨分毫！
　　因为这侮辱了他老板的信任！他绝不会做这种忘恩负义之事，他必须按照要求做好，并静静享受他的人生高光时刻！
　　等李东明把小费都发给昔日同事后，他就回到了卡座这边，忠实的站在一边入口，目不斜视的交叉手站着，随时会照顾到老板的需求。
　　林启山对这一幕习以为常，也没刻意宣扬什么。
　　但身边许多人都有心留意到了。
　　有钱还有人情味，这样的朋友谁又不想结交呢？
　　这边形形色色的朋友到场落座，因为今晚上人多，所以两边的卡座都连在一起了，四个请客的富二代，愣是一人凑了一条神龙！
　　然后各种酒水香槟，零食小吃摆上来，林启山大概估计一下，今晚这消费没有四十万跑不掉。
　　当然了，借来的车最好开，请客的酒最好喝！
　　林启山就拿起香槟，环视现场一周，大家目光纷纷集中在了他身上，无形之中却显露了一种谁才是社交核心的意味！
　　他还记得，昔日豪哥来的时候，所有人的焦点会不自觉的集中到豪哥身上……而今天，这个聚焦光环，落到了自己身上！
　　既然已经成了焦点，林启山便也不矫情，站了起来，酒杯朝众人大声道：“为我们今晚的派对！”
　　ps：三更完毕，盟主的加更终于赶完了。

第145章 这个看脸的世界啊
　　大家纷纷碰杯，在开场的音乐中畅饮。
　　神龙套的登场仪式，依然是那么的浮夸亮瞎眼。
　　夜店管理方还很难得破例的，给这帮富少更高的待遇：台上DJ开场前，也都用rap的方式来祝贺了他们：“祝今天晚上请客的天府四少，派对快乐！让我们趴体一整夜！”
　　这下全场的目光都在他们身上了。
　　这对于几个请客的富少，便算是钱花到了让自己开心的地方！
　　至于酒好不好喝？也没几个人是真的来喝酒的，大家都是奔着找乐子，当然少不了林启山带来这一帮莺莺燕燕助兴了！
　　喝几口香槟下肚后，身边的妹子逐渐放开，三五个身体里像是装了弹簧的学生妹，外套一脱，里面妖娆曲线的身材就显现了！
　　这一个个的心机也都出来了，冬天的外套是保暖用的，但里面的衣服，却都是洋溢着夏日的激情，这事业线和大腿，晃啊晃！
　　缤纷缭绕的画面让林启山来了兴致，就抱起一瓶黑桃A，高高站到了沙发上，示意她们抬头！
　　这一个个都心领神会，仰头张嘴。
　　林启山就大笑着给她们每人灌几口香槟，昂贵的酒液不要钱的挥洒着，几个精力无穷的姑娘衣服都淋湿了却更加的疯狂起来！
　　旁边几个卡座的老哥，眼睛都瞪直了！
　　大家都是一起来夜店开卡的，凭什么你就这么优秀了呢？
　　害得其他卡座的兄弟，也是赶紧催促着营销，给我安排几个这么妖艳会玩的妹子他，不然这个卡开得就太没意思了！
　　林启山坐回来，跟旁边几个兄弟碰了一下杯，交头接耳几句，他们都好奇：“你是哪里找这么多的妹子的？”
　　其实也不是什么富二代都有撩不玩的女人，有些人家教比较严，甚至性格原因，妹子数量就那么点。
　　作为广告达人的林启山，当然不忘了给兄弟们指明路：“线上游戏线下逛街，用趣玩APP啊！”
　　但你还别说，质量见证口碑，林启山今晚约出来的这一帮还真的个个都活力四射，至少比氛围组那帮活泼多了。
　　李文轩就拍了他一下：“出来玩你都没忘打广告！你可真狗！”
　　“谢谢！”林启山恬不知耻的笑着。
　　其实李文轩跟他一样不要脸：“改天我也充值约几个出来！”
　　“你还不一样狗！”
　　林启山跟他碰杯，仰头畅饮！
　　所以说有些人特别对口味不是没原因的。
　　就在纸醉金迷中释放肆无忌惮的情绪，蹦跳欢乐中，时间就不知不觉到了凌晨两点多，玩够也都玩累了的众人，才先后撤了。
　　林启山见这帮朋友离开，他也不再久待，搂着江溪玥的脖子，身后还跟着她几个闺蜜，她们刚才玩的特别嗨，现在一个个都累了。
　　江溪玥担心她们自己回去不安全，林启山也懒得再东奔西走：“大晚上的回去也不方便，男朋友今天，就满足你们所有的任性！”
　　“阿明！电话丽思卡尔顿，给我准备几间套房，不，我要总统套房，好吃好喝的给我安排了！”
　　江溪玥很少跟他要什么东西，但她什么心思林启山明白，无非就是给小姐妹炫耀一下，自己男人各方面优秀给力，满足一下虚荣心。
　　所以林启山原本想着行政套房就行的，又感觉不够霸气，就改成了总统套房，用最高级的规格，招待她这帮小姐妹！
　　“好的老板！”
　　李东明办事妥当，他立刻电话给了丽思卡尔顿，报了林启山的名号。
　　虽然现在是半夜，但是VIP客户的电话一来，整个昏昏欲睡的酒店，也被迫强打十二分精神醒过来！
　　最遭殃的就是客房部和礼宾部，上头半夜给他们通知，要全方面做好准备，接待好林启山这位大客户。
　　作为这种定位高端的五星级酒店，特别是丽思的座右铭，绅士淑女的服务，哪怕是半夜三更，也都得各方迅速行动起来。
　　被点名的工作人员，那就只能心中叫苦了！大客户对于拿固定工资的他们来说，其实还是挺不乐意招待的，因为做好了是本分，做不好你就麻烦了。
　　大客户的投诉，可能对于高层没什么，但对于中层以下的人员，那就是影响事业前途的大问题，所以哪怕心里有怨言，但还是必须要认真严格。
　　负责的经理也明白，让大家半夜这么鸡飞狗跳的折腾很不舒服，但是作为一名领导，自然要善于画饼：“来人是林启山先生，你们服务好了，他肯定不会吝啬小费的，所以抓紧点，打起精神来，你们不做有的是人做！”
　　一听到林启山这个大名，这帮人还真的就精神起来了。
　　林启山过去在这里住过很长一段时间，对于他，酒店员工们可没少津津乐道，不知哪里来的大少爷，有钱阔绰，高兴就给小费，给的还不少！
　　还听说有人一次就拿了上千块钱，因为把大少爷伺候好了——这里是指代服务，没有歧义，但是某些年轻貌美的，倒是希望能有歧义！
　　因为在这种有钱人面前，并不是什么人都能保持平常心的，万一抱上了大腿呢？这种想法的也不是没有，所以对于林启山要过来，大家都认真了！
　　……
　　林启山倒是没想到，自己一个要求就让这么多人鸡犬不宁。
　　当然即便知道，他还是会照做。
　　因为我给了钱消费，你给我服务，天经地义。
　　做不到就别开店了。
　　李东明这边，还另外叫了夜店的内保来帮开车，两辆车将老板和朋友送到了丽思卡尔顿，前后不过半小时，酒店大堂却已经有了迎接队伍！
　　包括经理、客房管家，客房女领班在内的，列队欢迎！
　　门童、行李员早已经打起精神就绪！
　　奔驰停下来后，车门被拉开，车内一股酒味传来，但经理依然保持着笑意盈盈的态度：“欢迎您的光临！林先生！”
　　“林先生这边请！我们接到电话后，匆忙准备可能有所招待不周，请您见谅，我们会以最大的热情，满足您的任何要求！”
　　“麻烦了。”
　　林启山多少也知道这是大晚上了，
　　“明天我在好好谢谢你们哈！”
　　“先生过赞，这是本职工作！”经理笑着带路，“您要的总统套房已经准备好了，请问您这边是多少位入住呢？”
　　林启山回头看了眼自己带来的妹子，点名了：“谁刚才说了要在里面搞个晚场派对的？都来！”
　　略微醉意的女人们，胆子也逐渐大了起来。
　　总统套房搞派对，这玩法都是第一次见。
　　当然也有因为林启山的缘故，好看又有钱的公子哥，她们会感觉是自己占便宜更多。如果换成一个中年油腻腻，这回应该就小心警惕，或者会回绝了！
　　这毕竟是个看脸的世界啊！
　　ps：有月票的投一投。

第146章 谁还没点虚荣心了！
　　都不用林启山多说，管家自然就领会意思，抬手带路：“林先生您请这边来，电梯为您准备好了！”
　　管家亲自送到了楼层，然后悉心的：“我让后厨准备了些您爱吃的宵夜，冰箱里也准备了您爱喝的饮料，这边是酒水……”
　　跟着一同进来的女人们，就领略着这种对待豪门少爷一样的殷勤，宵夜酒水各方面都准备妥善给他，并且是按照他喜欢的来。
　　甚至厨房也会专门为他开动，大有贵宾客户一声要求下，天上星星都会想办法摘的意思，这种待遇着实让人开眼界。
　　然而林启山却习以为常的，像回到自己家那样，往沙发上舒服一坐，翘二郎腿，这淡然态度，令人侧目。
　　在妹子心目中的形象，简直就是现实的霸道总裁标杆了。
　　眼神里的爱慕和羡慕，油然散发。
　　江溪玥将这一切看在眼里，却也很爽。
　　他越优秀，就越能够说服她自己的选择没有错！
　　管家再把房间的灯光调好，把香槟和冰桶摆出来，然后过来问候：“您和小姐还需要任何服务，可以随时告诉我。”
　　林启山目光看向江溪玥，很细心的照顾她的面子。
　　江溪玥就笑着要求：“麻烦给我倒一杯矿泉水，要常温的，谢谢！”
　　“好的小姐！”
　　管家去拿了瓶装水和平底杯过来，倒入杯中再递过来给她。
　　江溪玥很礼貌地接过：“谢谢你了！你们也别干看着呀，来这边坐，待会吃宵夜，有什么要求的就一起提了！”
　　闺蜜们在这场合里显然不如江溪玥那么熟练，也没什么特别要求，林启山见状就对管家说：“你们大晚上的起来工作也不容易，回去休息吧，记得明天给我准备早点就行，不过我应该不会醒太早。”
　　管家微笑点头：“明白的！您一来电话，我们就会优先为您准备好一切！”
　　“先生和各位女士，请你们慢慢享受！”
　　管家微笑着冲几位女士礼貌问候后，就退了出去，还贴心的关上门，不过关门后管家并未离开，他还需要安排宵夜。
　　考虑到玩到深夜的林少肚子肯定饿了，而且要再考虑到有硬仗的话，还得填饱肚子才有力气。
　　然后对于明天给林少准备怎么样的滋补午餐也得动动脑。这不仅是丽思的优质服务，也是人文关怀，更是小费的使然。
　　这方面管家那是纯属过度脑补了。林启山现在没什么心思打硬仗，他也不是没见过女人，现在更多是在给江溪玥面子罢了！
　　虽然没人提过，但他知道江溪玥就是要这种虚荣。
　　从她喝了很多酒，却偏偏要让管家给她倒水来看，这无非就是彰显着，老娘熟悉这里，老娘特别有牌面！
　　女人间的塑料姐妹情啊！
　　林启山心里好笑，但并不说什么。
　　甚至还给她推动了一把，江溪玥对此也是心领神会的。
　　毕竟人生在世，谁还没点虚荣心了呢？
　　成全她人之美，换取的是她对你的温柔和满意，相当划算。
　　林启山现在把脚搭在了茶几上，江溪玥就抱着他手臂靠在他肩膀上，卿卿我我……那边几个妹子却满怀新奇的，到处参观和拍照。
　　“亲爱的！”江溪玥抬起头来。
　　“嗯？”
　　“你有在想什么花招吗？”她带着一种暗示意味的问。
　　“不想！”
　　林启山是真的不想，白天开赛车，晚上蹦迪到深夜，还喝了酒，现在只剩下肚子饿：“我吃饱了就睡觉！”
　　“真的？”江溪玥明知道是真的，还是得这么问，这就是女人，女人就是爱得寸进尺，让你证明对她很宠。
　　林启山不想废话，一把搂住她到怀里亲，欺负到她老实为止。这下她终于心满意足服帖了，但是姐妹那边又欢乐不断。
　　感叹于这个浴缸多么享受，这个床多么舒服，这边的夜景很适合搞个小派对……他等到了宵夜送上来，吃了点饱，却架不住跟她们的盛情邀请，就去玩鸡尾酒的冒险游戏，酒约喝越杂，情绪越来越亢奋。
　　不知谁先提了一个打牌的主意，
　　然后江溪玥就插了一嘴：“要玩就玩点大的，谁输了谁脱一件衣服那种！”
　　话一出口，所有人都哄堂大笑。
　　然后在酒精作用下，纷纷同意了。
　　“谁怂谁是狗！”江溪玥还添了句。
　　这句话好像是冲自己说的？
　　但是妹子你不知道，你们一群女的对于我来说，输赢都是在给我送福利吗？
　　从来没有见过这么奇怪的要求！
　　“打！”
　　……
　　于是半夜三更，一男多女集中在卧房打牌，裹着被单穿着浴袍，灯光下交头接耳，时不时发出阵阵笑声，还有些人的衣服一件件的在减少。
　　屋内空调的温度越来越高，身上衣装越来越清凉，到后面林启山额头都给捂出了汗水，一把将扑克摔下去，起身——
　　“江溪玥你摸的什么鬼牌！”
　　最后一件上衣一脱，所有女人都目不转睛。
　　这身材、这比例、这肌肉！
　　吞口水的声音。
　　林启山手捂住自己，后退两步笑骂道：“干什么！一个个眼睛发绿，我只是临时男朋友，我比你们更害怕好吗？”
　　这一说她们就更加肆无忌惮了，确实，如果是一两个女的，可能会发生点剧情，但是这里有六个，应该害怕的是林启山。
　　真的除非你是铁打的，才能遭得住！所以她们变本加厉，就跑过来拉扯他：“别呀！男朋友！陪我们打完这局！”
　　“我就特么一条裤子了！”
　　林启山掩面要走。
　　她们赶紧拉住：“回来！”
　　还糖衣炮弹：“我们给你按肩膀伺候好了，再打最后一局！”
　　三四个女的将他拉回来，按下。
　　林启山叹气：“打是可以打，就是你们能稍微遮一遮吗？一个个的穿丝袜我就不太受得了！”
　　毕竟也不是自己全程都在输。
　　她们纷纷笑了，裹了一下被子或者浴袍，再来一局生死局！
　　就这么闹到了凌晨天快亮，林启山最终还是保住了最后一层遮羞布，赢得了脱身休息的机会。
　　长得帅也不容易的，可别说什么机会浪费了，他还年轻，他还想多蹦跶几年……躺下来就直接睡着了。
　　等到中午起来后，大家才恢复了正常。
　　管家也一如既往的给力，安排的大补套餐摆满了桌子，林启山坐主人首座，两边手都是穿着浴袍的女人，这一幕或许是后宫幻想者的盛宴。
　　但对他并没什么意思，他一向追求质，而不是量，便就埋头猛吃，心想赶紧结束赶快走人，自己已经够意思了！
　　江溪玥当然知道他为自己面子牺牲了不少，所以也埋头一顿猛吃。
　　这边林启山刷卡结账，就借口有事自己先走了。
　　“等等我！”
　　刚出门到走廊，江溪玥就提着包追了上来。
　　“快走吧！”她笑着挎住他手，“我跟她们交代清楚了，大家对你的评价特别高，说如果我甩了你，她们会立马接上！”
　　“替我谢谢她们。”林启山好受了。
　　江溪玥继续说：“她们还说下次有空，继续一起约通宵，因为你是大家的男朋友，对你已经不设防了哦！”
　　“别啊我怕！”林启山想到昨晚这一个一个如狼似虎的，就毛骨悚然，“给我的吉尔放一天假吧！”

第147章 还真的火了（三更）
　　江溪玥听了后笑嘻嘻，就故意抱紧了他手臂：“放心我不会让她们压榨你的，我还得为以后着想呢！”
　　这就想以后了？不是说好的一两年后甩了我？林启山心中有点慌，不过面带微笑，渣就注定要让自己在某些方面，不得不虚伪一些。
　　“既然这样，那你就松开一点，这大中午的，待会还要上班！”林启山想要把被埋没的手抽出来。
　　“班难道比我还好玩吗？”她心情好就开始作妖了，“呸渣男！”
　　“这么渣你还舔？”林启山反唇相讥。
　　她蹙着眉头停顿了两秒，而后展演一笑：“我贱呀！”
　　“噗！”
　　江溪玥就是那种，能够跟男人也大大咧咧玩的少数。
　　他笑着抽出手臂，然后将她环腰抱着搂紧：“我还是更喜欢这样的姿势！”
　　“早知道了！”她也喜欢偶尔这样小鸟依人，“如果你不是长得帅，别人肯定觉得你特别有钱！”
　　这话像是在夸自己，其实是在夸她长得漂亮性感，一看就是个大款才能养的狐狸精，这心机林启山可就亮堂着。
　　这么聊着开心到楼下，下李东明已经侯在车旁，看到他们过来，就立即拉开车门，认真到一丝不苟。
　　“先送她回家，我再回公司。”
　　“好的。”
　　把还需要补觉的江溪玥送回去，林启山下午去了公司。
　　还是有些犯困，但老板也得亮亮相，因为最近公司的短视频开发已经进入尾声了，唐科文团队的效率达到了一个惊人的程度。
　　这当然跟他之前就已经有了框架息息相关，林启山能够果断用期权换人才，也是关键的一环，所有人员就位就立即走上了正轨。
　　下午跟老唐聊了片刻，他还真的有自信春节前推出，先上线进行一小波推广测试，同时对出现的BUG进行优化，节后就该火力全开了。
　　林启山对这种策略没疑问，他唯一要做的就是准备钱。
　　钱对于他就是把技能练好了，把赛车开好了。
　　便又是把重心集中到赛车方面。
　　因为路特斯的团队停留的时间有限，林启山需要短时间内尽可能多学，掌握熟练后，今后他还打算去上赛，去银石、斯帕赛道刷圈。
　　等林启山完全上手，国内的维护人员谈定后，路特斯的团队功成身退。林启山的压力也算是减轻下来，不必每天都花大量时间在这上面了。
　　虽然开方程式很爽，很拉风，但是真的累！而且团队也不能说给你一天就练小时，他只能每天至少半天或者一整天在赶进度。
　　现在林启山就可以多坐坐办公室，看看财报，撩撩秘书，无聊看几个视频，然后键盘上指点一下江山，最后被人喷为键盘车手！
　　还有人质疑他：你开过赛车？你懂方程式？
　　林启山这一看就好家伙，我还真的就开过！
　　“韩秘书！”林启山叫她公司场合的名字，“我该怎么优雅又不失装逼的把对方怼回去？”
　　韩思晴过来看到他这样子可好笑的：“干嘛跟这些人置气呀！网上没第一，现实没第二，你才是现实的王者！”
　　到底还是小秘书贴心，林启山听了劝后也释然不想计较。他为什么总盯着网络上，主要是因为有点期待自己的视频。
　　他不好意思催李文斌那边，就默默在这里刷着，想要最早看到自己的英姿，现在转念一想，这没必要。
　　“走吧我们去打打网球！”
　　有空敲键盘，不如多攒一点进度。
　　时间就又过去两天，生活中很多事情就这样，你太注意他的时候，迟迟不到，但是你没放心上了，它就突然而至了。
　　也就是某天傍晚，李文斌给他发了条微信，说他做的视频已经发布了，效果还不错，让他有空可以看看。
　　他是多平台发布的，林启山就近上了B站看，一瞅这播放量，这可不仅仅是不错了！发布几个小时已经有破百万的趋势，它果真是火了！
　　点进去，标题也非常唬人，顶级赛车跟顶级超跑的巅峰对决，播放后就是T125在赛道上的风驰电掣！
　　然后是方程式和三神车的轮番亮相后，赛道竞速，这才开始短暂片头，以林启山爱好者的角度，就被牢牢吸引了！
　　李文斌节目里自称老李，以车辆为背景，对这镜头用他诙谐的语言介绍着各种车辆性能，他也并不拘泥于冷冰冰的数据，而是用眨眼来形容加速，用媳妇生气踹你的力度，来形容推背感。
　　林启山就点头笑着：“这家伙有点意思！”
　　随着节目的深入，三神车跟方程式的PK也揭开了序幕，大直道起跑硬超的镜头，漂亮吃回头弯的走线，都一一呈现出来。
　　连林启山都得佩服，这摄影和剪辑师的水平，真的是把自己最帅的一面呈现完美，他也是第一次在专业镜头中，看到宣传片那样的效果！
　　赛车继续在风驰电掣，追赶超跑。
　　视频的弹幕也渐渐变成了惊奇、佩服。
　　来到第三圈，他真正实现超越的时候，视频全程所展现的都是他技术的行云流水，展现的只有精彩纷呈！
　　就连路特斯的工程师都觉得他跑得不错，对于观众那更是一场流畅自然的赛车盛宴，也同时是给很多人科普了，赛车跟跑车的天然差距。
　　老李也很务实的拿出了数据对比，更是把T125上的车载传感器显示出来，那夸张的G值，足够告诉所有人，能驾驶这辆车的林启山，实力非同一般！
　　然后再采访驾驶方程式的车手，当林启山摘掉头盔，拿掉头套，甩了下头发，竟然还给了特写！剪辑师实在是深得我心！
　　弹幕已经有“好帅”的字样飘过了。
　　虽然关注赛车的应该没多少妹子，但是汉子的帅也是一种肯定嘛！
　　林启山津津有味的把视频看到了最后一秒。
　　然后给了UP主三连，再上微薄也看看，反响同样不错，因为在视频中老李有爆他的微薄号，他特地去看了，粉丝竟然涨到了五万！
　　虽然对于微薄上动不动就上千万，几千万的大明星们，自己啥也不是！但他记得昨天还是几十个粉丝的，今天就突飞猛进！
　　而且还是赛车这个偏门领域，关注的那绝对是铁粉，不是机器人垃圾号，只要他肯好好经营，适当进行营销，人气也绝对不会差。
　　因为林启山会玩的不只是赛车，他还会马术，会开船，包括计划中的飞行，或者是他那些精彩缤纷的富豪生活，偶尔还能凡尔赛一下骗一波点赞。
　　如果只是赛车手那当然就小众了，但现在这么一整，他的爱豆格局瞬间就变大了，只要有心经营，出圈当大V，也能指点一下江山！
　　人的本质就是这样，物质充足以后，就会开始去追求更多精神上的虚荣，比如出名，比如拥有众多粉丝拥趸，也是林启山的必经之路了！
　　ps：200月票的加更。

第148章 渣男最近很忙
　　林启山特别有闲心的，把发布的各大平台评论都看了遍，里面当然有酸自己二代财富，恶意揣摩财富来得不干净的，但是也有维护他，认为你有钱你也没法练到这种技术，你连赛车都开不走，更别说顶级方程式。
　　看到有人捧自己，难免有一种作为偶像的满足感，林启山就疯狂给这些人点赞！给他们来自爱豆的红心！
　　林启山点得不亦乐乎，其实人都喜欢出名，领导都喜欢听人拍马屁，哪怕知道这个人是马屁精。
　　他上辈子也是一样，虽然知道忠言逆耳，但还是喜欢偶尔听一听马屁。这都是人的虚荣心决定的，就像领导都喜欢长篇大论的发言，哪怕知道没人爱听。
　　但领导享受的就是你必须得听我讲的威风。
　　林启山现在则是更优越的：有人愿意崇拜和欣赏他的举止！
　　知晓他心意的韩思晴，已经将他的微薄也给认证了：腾飞科技董事长。
　　这个身份开始让他具备了不一样的光环！
　　然后韩思晴还把手机里存有关于他的照片、视频也都发一发，都是一些她觉得的帅照，骑马的、运动的，还有美食方面的，建立良好人设。
　　看到更多的人舔她男神，特别是女人时，她内心也会觉得自豪，因为自己区别于她们只能隔着屏幕，而她却实在拥有。
　　林启山并不懂这些小心思，但作为相当熟悉自己的秘书，他继续把账号给她管理，乐意见她投身于此。
　　网上转了一圈再回到微薄，老李在视频下面发了评论：“驾驶方程式的是@Alex_林，林总今年可能要参加China GT，大家拭目以待吧！”
　　林启山也到下方互动评论一下，老李有一百多万粉丝，从他这里吸收一波也是不错的选择。
　　就这么刷了好久手机，下午晚些时候，接到了赵洵美的一条微信：“下周就考试了，别忘了复习哦。”
　　她这一说林启山才恍然发现，一个学期就这么过去了呢。
　　自己除了英语比较坚持外，好像其它的课程都一脸懵逼。
　　而且王副校长那边说过了，要评他为校三好学生。
　　大量缺勤和挂科的三好学生你见过吗？
　　林启山想到这里就是一阵古怪，再发信息给舍友，问他们在干嘛，一个个都回答正在复习，临时抱佛脚。
　　“我也去学校复习一下。”
　　林启山的书都仍在宿舍了，晚饭就懒得在这边吃，跟韩思晴说了后，她当然理解，甚至还替他担心了：“你好好复习，这几天我就不过去了。”
　　她过去了那肯定只能复习生物课。林启山领了好意，再从她手里拿了钥匙下楼，出门把保时捷开走。
　　回到学校宿舍，这几个家伙果然在聚精会神的看书，到底是大一新鸟，对于考试不过关还是挺有心理压力的。
　　林启山的压力主要实怕丢脸，所以也加入了复习阵营中。凡事讲究一个氛围，氛围好了，周围的人都在学的话，自己的效率也就高了。
　　就这么连着好几天都在忙着复习，专业课他不怕，主要是别的课程需要看看，然后也应赵老师的真切关怀，再上门去补习英语。
　　他英语同样没问题，不过现在学的是更高阶的，同时也是陪陪赵老师，毕竟如果主人不在身边的话，她在地上爬就没有这种心理刺激。
　　林启山翻几页书后，瞥了一眼旁边束缚自己不亦乐乎的人，她见状就来到了膝盖前，仰望他：“我放假后，就要去英国了。”
　　记得她有个妹妹在英国留学，她每逢放假都过去，林启山很是理解：“放心去吧，我会给你在线任务的。”
　　“谢谢。”她目光里闪烁着愉悦的神色，“你真宠我。”
　　这跟平时讲台上那个大方得体的赵老师简直判若两人，林启山好笑的摸了摸她头，她就像温顺的猫咪一样蹭着他手。
　　林启山想了一下自己的事：“夏天吧，夏天后我也想出去看看，到时候你来陪我逛逛英伦。”
　　她听到这个好消息，宛如得到了惊喜礼物，笑容盛开了：“我一定！我陪你看最壮丽的风景，演绎最动人的故事！”
　　“行了，我要复习，滚！”
　　林启山打发她。
　　她就心满意足的一边去给他准备宵夜了。
　　这种相处方式非常人能理解，但也仅限于他们的私底下，出去外面了，你我都是正常人，陌生人对我凶一句，我也不会忍让，更不会觉得爽。
　　这就是赵洵美的心态，你没得到认可，没达到她的阈值，她就是个正常人，也只有林启山才能解锁她深处的一面。
　　第二天，林启山再从暖和的被窝里起来，解开了某人的手铐，洗漱干净后，回来吻别了赵洵美，出门去学校，要考试了。
　　一连几天都是考试，学霸自信满满，100分卷子考98就会伤心趴桌说考砸了，学渣惶恐不安，不求别的，只求60分安心过年，却忘记了科目老师那个致命的平时分，随时可以让你翘辫子！
　　林启山那就是处于两者中间，没有说高分了还装考砸这种婊里婊气，但也不能勉强及格，让自己丢了校三好学生、杰出高校青年这种名号的脸！
　　专心考完了最后一科，出考场感觉自己还行，应该不会丢脸。
　　就跟其他几个伙计回了宿舍，考完试后大家也就到了散场回家的时刻了，各种机票火车票，有条件的父母还开车来接。
　　但林启山还不能走，最近公司事情很多，同学们轻松回家了，他反而忙起来了，这项目，那资金，隔三差五开会讨论趣玩。
　　还要着力于把控趣拍的进度，因为准备要推行上线了，这方面某音已经领先了一步，但它们如今的体量毫不起眼，天下大势未定。
　　林启山忙于公司事情，同时也忙于私人问题，赵老师放假也要出国了，她平时没多大要求，但想到要离开一段时间，多少也想让他陪陪。
　　江溪玥最近也很活跃，她家公司业务发展顺利，年终奖给她发下来了，这女人估计要在这一两个月内败光，满脑子衣服包包，去旅游。
　　倒是当中最好交代的还是韩思晴，她性子温柔，心里想但是就不表现出来，是最容易拒绝的一个。
　　这就是女人多起来的麻烦，一时x虫上脑，现在后悔连连，你能体会一场电影，要看三遍的感受吗？
　　连兴趣爱好都没空去培养了！有时候林启山还想着，干脆翻车算了，摊牌让你们都懂我的难处，以后谁要来，那就跟我提前预约，拿号排队！
　　想是这么想，现实还是得照顾好各自感受，在林启山把赵老师送走，把江溪玥喂饱，终于轮到了韩思晴。
　　便给她发信息，问她在哪，有空约吃饭或者鬼混啥的。
　　但他不知道，自己的踪迹并非天衣无缝，女人的嗅觉可是相当灵敏！

第149章 神奇脑回路
　　林启山给她发信息的时候，她姐妹其实正在一起喝咖啡。
　　江溪玥放下咖啡，看到坐对面的韩思晴拿着手机一脸专注，就抗议了：“喂！今晚是闺蜜聚会，你竟然跟男人一直发信息！”
　　“你也玩了啊。”韩思晴头也没抬。
　　江溪玥脸皮厚：“我只是随便跟女人聊几句。别玩了姐！男人不要老是24小时宠着，容易宠坏，你要学会保持自己的新鲜感！”
　　韩思晴把手机放到桌子上，江溪玥准备好了要被这个小婊砸反击，但是她却怅然的撑着下巴：“臭臭你说，女人要怎么样才能保持好魅力？”
　　这话让江溪玥感觉她有心事，脸上也是明白写着的，就关心：“别整天粘着男人，要有自己的个性，自己的爱好时间……具体要看怎么了。”
　　她带着心事的用勺子搅了搅咖啡，片刻后抬头：“就是，我也不知道该怎么说，感觉可能自己大姨妈来了烦躁吧。”
　　“烦躁到了男人方面去？”江溪玥就开始猜了。
　　“嗯。”她点了点头。
　　“你觉得自己对男人的吸引力不够了？”江溪玥继续猜。
　　韩思晴蹙着可爱的眉头：“总感觉他最近在想别的事，有时候我说第二遍了他才反应过来。我在想是不是自己哪里没做好。”
　　江溪玥开始猜测：“你确定不是因为……他打游戏输了？或者赛车没开好？男人的心事有时候不像我们那么复杂的。”
　　“可能吧。”
　　韩思晴心思其实并没在这上面，
　　“这也不是主要的问题，要是这样也没什么，我就是有种感觉，他可能跟别的女人来往了。”
　　江溪玥内心咯噔一下，颇有窃贼碰到了主人家盘问的心虚，她保持着镇定，装作不经意的：“他的社交活动那么多，就很难避免男女接触的吧。”
　　韩思晴并不这么觉得：“他的社交我都是理解的，跟女人接触也没什么，就是他身上的事，我发现他脖子上有草莓，但我最近好像没种过，还有就是，他那个作业的量少了。”
　　江溪玥更加心虚了，怀疑自己最近是不是吃多了？
　　韩思晴说出来后感觉舒服了点，闺蜜聚在一起本身就是无所不谈，所以想要得到点建议：“你觉得是怎么回事？”
　　“我啊，我哪里猜得到？”江溪玥装作不经意不在乎的样子，“重点看你怎么看待了，其实我很早以前就说过的。”
　　她端起咖啡杯：“说过什么？”
　　江溪玥重复当初的观点：“你确定以他优异的条件，注定会被无数女人盯梢的情况下，你能够是战斗到最后的吗？”
　　韩思晴了然的：“也是。”
　　“所以？”江溪玥看着她，“现在后悔了？”
　　韩思晴摇头否认：“没有了，他对我还是很好的。就算没有结果，我还是想好好过完这段。”
　　江溪玥心里头愧疚，就促使她说了：“我知道你怎么想的，他条件各方面都好，你就是想努力表现去感动他，这也没错，但是你也要考虑下别的情况。”
　　“什么情况？”她放下了到嘴边的咖啡。
　　江溪玥摆道理：“我不是说你疼男人不行，但是说世俗点，你得也给自己争取一点利益啊！别到时候分手了，你的感情青春全都投了进去，却没有什么回报，因为说句不好听的，他很难跟你走到最后。”
　　韩思晴也没反对：“我懂了。”
　　“所以？”江溪玥看着她，“你有什么计划吗？”
　　“你不用跟我说这些，我又不傻。”
　　江溪玥不信：“你脸上明明就写着‘我很傻’。”
　　韩思晴辩解着：“他对我一直挺好的，可能会有你说的那样，走不到最后，他另有新欢，但是目前我觉得还不错。”
　　江溪玥作为坏人，却也心疼她：“就这样？除此之外呢，他这么有钱，车房股票，多少也有点吧？若有万一，可别都净身出户了！”
　　“我知道。”韩思晴拿起手机继续给他发信息，“他不是你想的那种人！”
　　“完了！”
　　江溪玥听到这句话就知道了，女人对感情上头的时候，任何劝都听不进去的。
　　最经典的就是这句话“他不是你想的那种人”。
　　明明是她先怀疑的，你去好心相劝，最终她却回你这么一句。
　　甚至还责怪你误会他了。
　　江溪玥感觉愧疚又难受，不能帮到姐妹什么，反而还在挖她墙角。其实她有想过，自己也好不到哪里去。
　　明明知道他是渣男，却又忍不住，他每一次撩自己，总是心底按捺不住的雀跃……何必五十步笑百步呢！
　　不过她还是更多的清醒，收走韩思晴的手机，问她：“你先别管他了，我问你，如果有别的女人在挖墙脚，你想怎么做？”
　　韩思晴非常肯定：“我会去想怎么把他夺回来！”
　　“就这样？”
　　韩思晴这时候想到了姐妹，突然抓住她的手：“你要帮我！”
　　江溪玥愕然：“怎么帮？”
　　韩思晴眼神就亮了起来，闺蜜间的恶趣味重现：“你以前不是说过办法吗！用更好的招数吸引他，臭臭，你是我的好姐妹！你要帮我！”
　　“怎么可以！”
　　江溪玥懵了，这不是自己以前瞎说的姐妹一起降服他，榨干了让他没有别的念想——“我只是瞎说的啊！”
　　韩思晴见她怕了，反得寸进尺：“但我感觉可以的！你看着我眼睛，你敢说对他没点儿想法？我们要是联合起来，打败外面的小婊砸还不容易？”
　　“你想多了！”江溪玥哭笑不得，“你宠男人都魔怔了！你还要出卖自己的妹妹——而且你都没说价格！”
　　韩思晴憋不住严肃笑场，就怪她：“你就不能多坚持一会原则吗？让我好好想个过得去的方法，让我像爽文女主那样大杀四方！”
　　“那也不该拿我来当炮灰啊！”江溪玥揉了揉自己被她抓的手腕，“我才不当小的！”
　　“所以没办法了！”韩思晴放弃费脑筋的继续撑下巴喝咖啡，“而且他最近事情忙，应该只是我想多了！”
　　江溪玥无言以对，不过她也知道一些女人对感情上头后的奇葩事，比如挣钱养出轨男人，还卑微的求他不分手，关键男人还吃软饭。
　　如果这个男人各方面很优秀的情况下，想要放弃那真的不容易。林启山颜值、财富和人格魅力，都很难找得出某一项比他强的，全部加起来，那就是零。
　　是我我也不想轻易放弃啊。
　　早知道我就答应了刚才那个办法。虽然知道她是带开玩笑的性质，她们姐妹谈话本身就天马行空，但是这么聊着万一还真聊出了火花呢？
　　轮到江溪玥开始患得患失了。

第150章 不愧是当代渣男资本家（三更）
　　各有心事的姐妹俩，喝完了咖啡后，再心不在焉的去逛了街，可能心里头的问题在困扰，平时能够逛到商场关门的她们，今天早早的就收场了。
　　各自分别回去的路上，江溪玥越想越不舒服，凭啥渣男要把我们姐妹耍得团团转呢？我应该主动出击！
　　于是她就给林启山打了电话：“渣男！你是不是背着我还找别的女人！”
　　林启山接听就给这一通气汹汹的质问，本能的回应：“那个人不是你吗？”
　　能够当渣男也不是没道理的，思路这一块拿捏得迅速到位！
　　就轮到江溪玥哑口了：“我姐刚刚跟我说，我还以为……不管了！反正就是你的错！”
　　林启山才不理她这些小性子，问着：“你姐是怎么说的？你给我仔细说说！”
　　“我们今晚正常的闺蜜局，然后……”
　　江溪玥把事情大概说了一遍。
　　林启山顿时就破案了：“草莓是你语无伦次的时候种的！而且你当我铁打的，我平时那么忙，有这时间还不如多打会儿游戏！”
　　江溪玥第一次感觉爱打游戏的男生是多么的可爱！
　　但重点不是这个，她追问了：“你真的保证？”
　　“你爱信不信。”林启山不耐烦了要挂电话。
　　但是江溪玥确定了这渣男站没找别的，她赶忙：“哎别挂！商量事！”
　　“说吧。”
　　江溪玥也不知怎么，骚操作就从心里冒出来了：“既然我姐都已经怀疑了，其实我从她话里听出意思，她还是比较看得开的，而且你也不是没优点。”
　　“我全身都是优点好吗！”林启山自信无敌。
　　江溪玥这回难得没有反驳：“我是说，如果你保证不那么花花，反正你不可能瞒得了一世，早晚要翻车的，还不如早点主动。”
　　林启山想要的剧情无非大家都懂，但是江溪玥主动来提及，他却嗅到了阴谋的味道：“说吧，有什么代价？”
　　江溪玥那头嘿嘿笑了几声，话说到这个地步，作为一直以来都互相坦诚的他们，也没必要着遮遮掩掩下去。
　　她就说：“你如果不出去瞎搞，而我姐已经透露过这方面的想法，虽然只是突发奇想，但如果有我在不断的在她身边输出观念，她说不定就准了。”
　　林启山越听越觉得这里面需要的代价大：“然后我要做什么？”
　　“你嘛！”江溪玥啧啧出声，“你必须要给我一个承诺，要白纸黑字的！不管你们最后是闹掰了还是什么，我姐都要有她的回报，票子车子还是房子，她不能白白给你挥霍青春了！”
　　林启山在这方面，其实思路也是一样的，既然不能给女人爱情，那么也得给她点别的价值！不然亏欠情债，很容易被砍死！
　　他抓住了重点：“这个可以商量，那么你呢，你要什么？”
　　“我什么都不要！”
　　江溪玥的答案有些出乎他预料，
　　“这些只是我愧对我姐的补偿，如果我当初忍住了，就不会跟你闹出这些事了！我对不起她，更不想看到她什么都没拿到就狼狈退场。”
　　“你说真的？”林启山惊讶了。
　　“小女子也是一言既出驷马难追的！贪图你几个钱？瞧不起谁呢！”
　　江溪玥在那边豪迈的很，感觉将了一回渣男的军！
　　林启山也着实有点对她刮目相看。
　　不过回想到自认识以来，她也确实没主动图过自己的物质，她本身家庭条件就不错的。他就说到：“我们明天出来当面聊聊。”
　　“好。”她正有此意。
　　……
　　林启山这边还是没有贸然去打扰韩思晴，她在自己家休息，或许应该留给她点空间，林启山只跟她聊几句，道别了晚安。
　　一夜无梦到天亮，林启山上午约了地方跟江溪玥碰面。
　　大墨镜，时髦破洞牛仔裤的都市丽人来了，带着一身香风的到他面前坐下，江溪玥张口就问：“昨晚睡得好吗？”
　　“躺下没多久就睡着了。”
　　林启山白天运动量足够，疲惫让他睡眠很好。其实睡不好的当代年轻人，就是缺乏锻炼罢了，晚上跑步一两个小时，保证你回来立马就能睡着。
　　“没心没肺！”江溪玥说他。
　　“得了吧！我要是说没睡好，你就肯定笑我想入非非。”林启山端起咖啡喝了口，“来点正题。”
　　江溪玥摘掉了墨镜，身体前倾，手臂压在桌子上看着他：“正题就是，你有机会实现你心目中两条船齐头并进的画面。”
　　“有点意思。”林启山示意继续说。
　　“但代价是……我要保护好我姐，她陷在里面上头了，局中人看不清，什么都想付出给你，如果你不是个渣男，我是没资格指手画脚的。”
　　“但你既然渣了，那就要付出代价，你想要不翻车，那么就算到明年今天，这么些日子和青春，你要给她付出多少。”
　　林启山有个疑问：“为什么是明年今天？”
　　江溪玥骄傲：“因为那时候我就要去燕京的公司了，我已经跟家里人讨论的事，去更大的城市发展我的人生，才不会被你耽误了。”
　　“哦……然后呢？”
　　江溪玥不满：“为什么总是要我先报价！”
　　“你都要去奔前程了，还没点这头脑！”林启山摇摇头，沉吟一下，“你要是按照生意来算的话，不管高低，都局限在短期收益上了，并不明智。”
　　江溪玥毕竟还年轻，一知半解的多：“那你想怎么样？”
　　“还不如把这做成一个能够保障短期可见收益和长期获得更大回报的期望，就像约定的公司股份期权，首先拿到期权的价值本身就在手里了，公司蓬勃发展下去，它只会越来越值钱，并且它还能够避免了，直接用钱来衡量人，这种粗鲁物化女人的方式！”
　　江溪玥听得不明觉厉。
　　但是她也不笨，便又想到：“慢着！但是期权也可能会跌，万一投资环境不行了，变得一文不值呢？”
　　林启山的补充说明是：“当然在期权的同时，保证了有价值股权的给予，她可以更短期乃至立即去套现，关键看她对我的期望有多高，这里面不再是市侩的金钱观，而是她对我感情有多深——同时也是我对她有多么信任！”
　　江溪玥听了后，也感觉比自己直接拿钱来衡量关系的行为，高明多了！
　　换一种说法，关系立即变得文雅，甚至是生意人投资的眼界行为了，并且是感情没了，但交情没断，就算分手了也没有那么狼狈。
　　如果发展的好，还能给当事人成就一项事业。诸多方面的保障下来，这办法不着痕迹但却有细致入微。
　　不愧是当代渣男资本家！
　　ps：400月票的加更。

第151章 男人的双倍快乐
　　江溪玥挑不出毛病来，心里头也觉得他的主意会更好，表姐不应该沦落到谈钱的程度，应该要有她更好的人生和事业规划！
　　林启山见她已经心动的样子，大局在握的端起咖啡喝了口，然后轮到她了：“你要去燕京发展的项目，资金方面应该还是有些问题的吧？”
　　“你又知道了？”
　　江溪玥开始感觉到这个男人的心思之深沉。
　　林启山不用想都知道，看她家发展规模停滞不前就懂，肯定是资金底气还不足，但是：“如果我也在这里面投资一笔，保障一下今后我订货的持续优惠呢？”
　　江溪玥感兴趣：“怎么说？”
　　林启山继续他那一套做生意的想法，其实在另一重角度上，他也是细致的扮演了作为一名糖爹，以后闹掰了情面还在，就别柴刀我了！
　　等到江溪玥明白过来，她真心觉得，如果渣男不渣，真的是让人万分愿意原地结婚的……可惜事与愿违，他们都已经商量到如何卖姐姐的地步了。
　　这天上午，林启山好好洗刷一把江溪玥的三观！
　　最后她也同意了这么做。
　　因为愧疚感迫使她，想着必须要给韩思晴争取到点什么。而林启山的方法，无疑是让她更能减少负罪感的。
　　她还说了：“剩下她那边的思想工作，就由我来做了，当然事情不是一下两下就能成的，但总好过你被动翻车。”
　　林启山端起咖啡喝了口，她说不知道的是：自己早已经为韩思晴安排期权这种行为了，江溪玥只是自动撞上来的。
　　所以林启山感觉自己还是挺讲情义的，虽然渣了点，但女人也不吃亏啊！你要事业我给你事业，你要梦想我推你一把！
　　相比那些骗财骗色的低级渣男，自己这绝对是金字塔顶端，渣界界的优秀代表！女人非但不会恨他，还会觉得遇到他也算是人生中的奇特篇章！
　　想到这里林启山心态再度积极起来。
　　所以渣这种事情，不能只集中在一方行为上，你得看被渣的一方，你去劝她，她反而会骂你多管闲事，就爱给他渣！
　　……
　　自我感觉良好的林启山，继续去工作了。
　　同学们都已经放假回去，自己还在天府不一定脱得开身，他就开始思索于：该怎么跟爸妈解释自己的现状？
　　要说有个跨国公司隔三差五给自己分红？如果不存在知晓有系统的前提下，拿这钱的人估计不会太心安！
　　如果当初不存在系统，林启山现在估计觉都睡不好！
　　花了钱，怕是别人的以后被追责！不花又抵抗不住诱惑，一旦花多了，他就必然要想办法去洗白！
　　父母不知道有系统这种逆天存在，他们肯定无法百分百放心，转念想了，干脆说比特币算了！
　　要说自己机缘巧合存了一堆比特币，然后投资了搞软件的陶玉成，结果项目还真的融资成功了……虽然过程有点太过于简单，但结果胜于一切啊！
　　这样他就可以光明正大孝敬一下父母，心安理得享受生活！林启山就打算这么办，反正自己手头真的有比特币，也真的是在变值钱。
　　确定这个说辞后，林启山就开始准备回家了，今年春节来得特别早，他也不能总是在外面晃荡，得回家给父母交差。
　　不过回去之前，特意把两姐妹都约出来。
　　逛逛街，买买奢侈品，也给爸妈带点礼物。
　　逛街无疑是女人最快乐的时光，特别是跟林启山一起，他的牌面就特别大，太古里和国金那边，他有大把VIP，哪怕他只是逛这不买，都是座上宾待遇！
　　当然另一个原因，林启山和江溪玥也都默契领会，潜移默化他们的关系，三个一起出来玩如果都是开心快乐，本能会更乐意接受。
　　所以林启山就带她们去逛，很有牌面的把车开到了国金，上网红坡，停在上面，也不为别的，就是想呼吸一下露天停车场的空气。
　　林启山下车，然后冲她们伸手：“走吧宝贝们！”
　　她们其实一起出来勾肩搭背也早就不是一次两次了，韩思晴对此见怪不怪，江溪玥也能心安理得的抱他手臂。
　　但是这一幕可就羡慕其他人了，话说作为男人——但凡是有点野心的，谁又不想逛街也能有这种双倍快乐呢？
　　关键江溪玥一开口就更让人羡慕了：“姐！我们先去LV看看吧，最近它们家那款盒子包好看，挺适合男人的，给我们亲爱的挑一个吧！”
　　“女生也可以背呀！”韩思晴觉得。
　　“对！我们先到先得哈哈哈！”江溪玥开心了。
　　姐妹一起欢乐的一起拉着他跑。
　　林启山虽然是爱马仕的大主顾，但是其他奢侈品也多少雨露均沾的。
　　因为单独买一个品牌久了也会无聊，通常他会专注一两个，然后其它也逛逛，但即便是有钱人的随便逛逛，消费也是惊人的。
　　临近年关，服装奢侈的生意也热闹起来了，各路败家娘们开始拖着老公，哄着爹地，各种去狂购血拼。
　　LV的门口竟如同菜市场那样热闹，虽然说这个品牌在一些人眼里，有点俗气，甚至不太入时尚达人法眼，但是在客流量上，你还真不得不服！
　　它们家的店总给人一种人满为患，感觉在大甩卖的样子，节假日或者年关这些日子，人就特别多，想进去还得排队。
　　不过她们一左一右拉着林启山出来逛街的乐趣就在这里了！
　　男人可以刷脸！
　　林启山来到门口，接到消息的柜姐就赶忙笑容满面的小跑出来，还是两个一起，列队迎接她金主爸爸了：“林哥！好久没见，特别想你呢！”
　　“只能是朋友那种想啊。”林启山保持一下距离。
　　柜姐笑嘻嘻的点头应声。
　　林启山就看了眼排队队伍：“我要排队吗？”
　　“您肯定不要的，VIP通道给您开了！”
　　“不！我今天想排队！”
　　林启山这是有钱人的任性，两姐妹都笑了，所以跟他出来玩有意思啊！
　　两个柜姐当然也顺着他来：“我们这边单独给您一个入口排怎么样？”
　　“还要有保安那种的！”林启山说。
　　“一定有！”
　　她们就安排了，临时多开了一个入口，林启山笑着站在那里问保安：“请问我可以进去了吗？”
　　保安也配合演戏：“都给您准备着呢！”
　　他们一边说一边请他进去。
　　看得旁边队伍是一阵羡慕。
　　有钱人的快乐原来就是这么简单的吗？
　　里面还有两个柜姐专门安排了有沙发和桌子的休息区，贵宾当然是坐着吃东西，有人陪聊天，然后舒服的挑衣服。
　　这待遇跟在爱马仕是一样的，因为这个行业的消息很灵通的，有些柜姐就是在不同奢侈品牌之间反复跳槽，甚至背后老板是同一个也难说。
　　所以在爱马仕都能得到贵宾待遇的林启山，来到这里当然也是，甚至她们可以夸张到，专门放丝绒带来隔开这边的人群！VIP区域谢绝靠近！
　　柜姐解释为：“抱歉今天店里顾客有点多！”
　　林启山无所谓：“你就拿好玩的给我看就行了。”
　　得到这个首肯后，柜姐就把新品，他可能感兴趣的，女伴感兴趣的，一一呈现上来，她们还特地给林启山准备了LV红包！
　　“给我看看！”
　　林启山好奇拿起来看，正面印着LOUIS VUITTON字样，背面是生肖动物图案，LV在钻研国人这方面，倒也是下了功夫的。
　　这设计讨人喜，所以林启山收下了：“多给我点，然后给我拿几张纸和笔过来，我玩个游戏！”
　　两位柜姐听了后，灿烂笑着：“好的等我给您去拿！”

第152章 钞能力很好用
　　柜姐立即去拿了一叠LV红包回来：“林哥，纸和笔给您！”
　　“嗯。”
　　林启山接过纸笔，把纸也给撕成了巴掌大小的，然后拿笔在上面写数字，再将它们塞到红包里，打乱了顺序，
　　然后叫试衣服的姐妹回来：“刚才我在里面放了1-10的数字，你们待会买东西后过来抽，如果抽到1，表示我给你们分担一成的账单，如果是10，那就是全部！”
　　“这是提前给你们的新年礼物，手气好的你可以把店里的都买下来，手气不起好那就自己咬牙不准赖皮，这个游戏玩不玩？”
　　“玩！”
　　她们异口同声。
　　永远不要高估女人对于买买买这方面的理智，买衣服还有随机免单红包，这个套路就像当今电商随机减，营业额全给这些败家娘们支起了半壁江山！
　　虽然林启山是有能力给她们都买单的，但这样就失去了乐趣，而且显得自己很凯子，现在这么玩不但自己好玩，她们也高兴。
　　姐妹俩就放开了手脚去享受购物了，衣服鞋子包包，看上的都试一试。看得柜姐也是疯狂眼热，有钱人的游戏也好想参与啊！
　　如果他也给我这样，当场抱大腿叫爸爸都行！
　　等她们搜刮一通回来后，林启山确认：“确定就这些了？”
　　她们都点头，然后他就笑着拿出了红包面朝她们：“挑个好看的！”
　　韩思晴和江溪玥各自从中抽了一个，然后冲他甜甜的：“谢谢亲爱的！”
　　拿了红包后就是拆封，韩思晴拆出来后打开，惊喜着：“我抽到了8！”
　　“我抽到9！”
　　她们俩喜出望外，过来就抱着他手臂叽叽喳喳欢呼，韩思晴二话不说亲了他脸，江溪玥高兴之下也亲。
　　林启山这下可就笑容不断了：“按照她们的数字给报销了。”
　　“好的先生，需要刷您14万六千七。”
　　就这？
　　如果不是看到两个女人收获确实不少，他还真怀疑她们没放开，便就笑着递上黑卡：“果然还是LV便宜！”
　　周围不经意听到的人们惊讶了，刷了十几万你跟我说LV便宜？
　　更多女人投来了眼神，更多男人感受到了恶意！
　　然后缓过来的人就觉得：这货绝对是逼王！
　　但是柜姐却微笑着舔他：“那您以后多来看看我们呀！花几十万宠爱马仕，跟花十几万宠我们，效果是一样的，甚至我们还可以更甜呢！”
　　林启山无语：“甜多了小心糖尿病！”
　　“那也要让您开心呀！”她们舔狗无疑。
　　这话一出，周围的人再度震惊了。
　　卧槽这是遇到了真牛逼啊？
　　林启山自己这么说，他们会怀疑是在装逼，但投身这一行的柜姐，说出来的事情可就是铁板石锤了！
　　能够在爱马仕消费几十万的，确实来到LV这个档次，还真的不贵！
　　这下更多小姐姐开始把渴望的目光投到他这边。
　　不知不觉靠近这附近的人也多了起来，想要见见VIP大佬的世面。
　　你还别说，这两个柜姐这么一帮腔，情商就出来了，而林启山就高兴了！
　　他一高兴，就做出了一个让柜姐惊喜的举动：“哎你们俩，过来，站好！”
　　她们来到面前并排站，微笑乖巧。
　　只听林启山说了：“也挑一两样礼物，然后拿一个红包！”
　　两个柜姐听到后，难以置信和惊喜在心中爆发，反应过来后连连躬身道谢：“谢谢林哥！林哥霸气！”
　　“来抽卡！”
　　林启山给她们抽卡，运气也还行，一个8一个7，林启山的情商也在这体现出来了，他并没有写1-5这些数字。
　　柜姐只是恰巧揭穿了这个秘密罢了，但是韩思晴、江溪玥可瞬间都懂了……女人眼里的感动，恨不得再亲他几下。
　　舔得他开心的柜姐，都是很明确的拿了包，一下子就大半折扣，这种惊喜轮到其她柜姐羡慕了！
　　为什么我们的客户，没有这么霸道的？为什么当初他进店，自己就迟了一步没有去接待呢？不然今天这个惊喜，肯定也有我的份啊！
　　其余柜姐是看的羡慕又眼红，同时也对有钱人充满了幻想，心想着下次就算被白嫖，也要过来献一下殷勤，万一就给大佬记住了呢？
　　林启山这次起身离开，所有店员都给他行注目礼，送到门口！
　　“走了，待会我回去了你们再给我送东西来。”
　　“林哥您慢走！”
　　林启山跟她们离开，继续下一站。
　　也不忘去爱马仕，也给自己的专属柜姐发个红包，在她的激动和感谢中，轻描淡写表示没什么，毕竟想舔我的人已经在排队了！
　　逛了一下午街，过年礼物也终于让她们心满意足，留在太古里这边吃饭，聊着年后的计划，因为今天收获颇多，一个个情绪都非常活跃。
　　江溪玥提议晚上找一家夜店蹦蹦迪，浑身的精力想要释放。
　　但韩思晴觉另有想法：“总是夜店有点乏味了，不如换个环境吧，可以跟亲爱的好好聊天，喝点小酒的！”
　　江溪玥倒也没反对，她投来目光：“那去哪里好？”
　　“我想去……有海浪和沙滩，能听浪花的地方！”韩思晴想象力很文艺。
　　“我们这距离大海十万八千里好吗！”江溪玥无语，作为一个内陆城市，大海确实是挺遥远的。
　　“所以才想要去呀！”韩思晴眼睛里有憧憬，“天天都能看到的，就不想了！”
　　“好吧是有点道理！”江溪玥也是真的想看看，内陆的孩子对于海洋，总有一种莫名的向往。
　　只是被各种事情耽误，工作啊社交啊，大老远的行程也不是说走就走，谈到这话题，这俩就兴致昂扬，滔滔不绝了！
　　林启山听她们对海边感兴趣，就插了句：“你们要想去，现在就行啊。”
　　她们停下来，齐刷刷看着他。
　　林启山很平静的：“反正最近几天不上班了，跑去海南玩两天再回来呗，那边天气挺暖和的，白天下水游泳都没问题。”
　　江溪玥真的被说动了：“姐我想去嘛！”
　　韩思晴当然也想，但是你摇我有什么用！她得问能做主的男人：“你不是说要回家？”
　　“拖延几天没问题的。”林启山冲她笑着，要宠宝贝就果断点，其实他也一样想去玩，就拿起了手机查航班。
　　“咱们今晚别浪费了，直接飞过去吧。”
　　“我喜欢这个惊喜！”
　　江溪玥兴奋到声音调子都高了些，旁边吃饭的人不禁看过来，她不好意思的摆摆手，压低了声音：“我早就想去了就是没人陪！”
　　韩思晴更是被宠的满足洋溢内心，她向往大海和蓝天，当然还有跟喜欢的人说走就走，什么烦恼都没有了。
　　林启山就查着航班信息，只是不太乐观。
　　“好像都满了？”
　　“最快都得明天早上了。”
　　“可能是春运的缘故吧。”
　　这算是个不太好的消息，不过林启山豪言都出来了，总不能让她们热情被半途的冷水浇灭，他懒得自己去找，就用钞能力吧！
　　他就翻出号码，打给了黑卡秘书，
　　“我想要几张去海南的机票，就今晚上的，越快越好，头等舱或者价格都无所谓了，只要有飞过去的航班。”
　　价格无所谓，秘书的效率就高了：“距离您需要的航班半小时后就起飞了，您恐怕赶不上了，但是有一架要返程的公务机，您可以考虑一下！”
　　公务机，其实就是指代私人飞机，花费难免会多一些，但是在及时享受面前，林启山并不在乎多出来的钱，
　　“也可以啊！它费用怎么样？”
　　林启山就开始问了，两女不禁停下了动作，认真聆听起来。
　　韩思晴还习惯性的拿出手机打开日程，准备帮他记一下，林启山看到后微微一笑，点头着：“哦，可以的，我这边有三个人，九点半出发？我们至少要提前三十分钟候机？OK，我看现在是八点二十，我们还来得及，就这么定了！”
　　等林启山挂了电话后，江溪玥追问：“赶得上吗？”
　　“当然了，私人飞机等我们！”林启山抬手，“服务生！买单！”
　　“私人飞机？哇！”
　　她们真的惊喜了！
　　刚才听到航班满了，心里头凉了一半！但却峰回路转，在林启山的钞能力下，愣是逆转了局面，而且还是私人飞机这么有牌面的旅行！
　　ps：晚上还有一更。

第153章 机场真正的贵宾（三更）
　　林启山拿过账单来签字，同时提醒她们：“别哇了！赶紧收拾东西，九点钟前我们得赶到，不然就得明天才能去了！”
　　“速度！”江溪玥三两下子把东西都扫进了包里，拉着小姐妹起身，脑子活络起来了，“东西我们拿还是回来拿？”
　　“那边气温应该不冷，拿清凉的衣服就行了！”林启山把账单给了服务生，拿回了黑卡。
　　江溪玥反应迅速：“对啊！那我们兵分两路！”
　　姐妹的心有灵犀在那瞬间连接起来了，姐姐去国金，妹妹负责太古里，等林启山回去把车开出来后，正好可以装车离开！
　　说走就走旅行的刺激，让她们全都情绪激昂！憧憬着游玩，憧憬着大海和美景，担心慢了赶不上，直接就小跑起来了！
　　林启山笑看这一切，其实也不用这么急，私人飞机是可以多等等的，毕竟他们是唯一的乘客，再考虑到机场方面的起飞安排往往延误，肯定赶得上。
　　当然他不会劝阻，因为女人就是情绪生物，正在兴头上的她们，可以做出很多突破潜力的事情来。
　　自己现在在她们心目中，那绝对是无所不能，宠到她们义无反顾的程度，这种情绪下，他的任何要求都会被满足。
　　便就让她们发作一下，自己则去取了车。
　　开下坡到商场门口时，两姐妹和提着购物袋的柜姐已经到位，他下车打开尾箱，将大包小包装满，然后再上车，设定目的地机场，飞奔而去。
　　“时间还有半小时，应该赶得上吧？”江溪玥看了眼时间，从这边到机场也要半小时路程才行。
　　“赶不上也别催他！”韩思晴要求安全第一。
　　“知道！不过赛车手你还不放心？”江溪玥性格跟姐姐不同，她有点大大咧咧，所以脑子里容易有骚操作。
　　林启山很淡定的告诉她们：“放心！”
　　赛车开得越好，反而越不爱在路上开快车。
　　但是有必要的时候还是可以加速的，他就压着限速上高速，一路飞奔，等抵达机场的时候，也才八点五十。
　　这个时间对于普通乘客已经是很紧凑了，因为还要找停车场停车，然后拿行李进机场，这么一折腾时间多半就过去了。
　　但是林启山这次走的是贵宾通道，就是俗称的“VIP航站楼”，它通常作为重要客人专用的区域，与大家熟知的T1、T2这些航站楼通道分隔开来。
　　包机的有钱人，或者咱们的领导出行也会走这条通道，他们享受独立安检，VIP休息室，专门摆渡车接送，隐私程度极高。
　　这里才是机场真正贵宾待的地方，因为就算是民航的头等舱客户，他们也只是走普通航站楼，并不会来到这块区域。
　　这就是为什么很难在机场，蹲守到老王、老马这些大佬的原因，因为大佬有私人飞机，走VIP航站楼，东西随便带，包括带宠物坐飞机！
　　林启山就开车到了机场的F区，这里会有横杆阻挡，社会车辆是进不来的，但他的车牌已经提前报备，扫描车牌后通过，然后来到要客入口，这边非常安静，停车位充裕，还能看到门口有贵宾接送的考斯特。
　　把车一停，就带着行李走几步进休息区。
　　里面灯光明亮，地板干净，但同样人烟罕至，走廊上没有人，就连休息室也只是空荡荡的，只有服务人员和他们三个游客。
　　不过人少的好处就是快，不管是登记程序还是安检，都是专人伺候，你只需要动动手指头，一切他们都帮你跑腿办好了。
　　坐下来后她们俩都松了一口气，便开始对这里的一切产生好奇。
　　传说中的VIP区域，头等舱客人都没资格来的神秘地带，其实亲眼目睹后，也说不上多么豪华，但真的很空旷，很安静。
　　可以不受他人打扰的喝杯咖啡，聊聊天，再拍几张照片，然后开始烦恼：自己朋友圈子没那么高的逼格，跟本认不出这是哪，该怎么在不经意间让他们知道厉害呢？
　　林启山则丝毫不见怪的坐下来，拿起手机继续打电话。
　　这次是住宿问题了，春节前后这段时间，酒店客流肯定比较多，当然他并不担心，他就不信总统套房都是满员。
　　而且作为丽思卡尔顿的贵宾，他还可以享受万豪集团旗下的所有酒店的贵宾待遇，按照往常习惯，先打电话给那边的丽思订房。
　　比起上次半夜三更的打扰，现在这个时间无比正常，丽思那边非常热情的介绍了客房情况，他本想住高楼的想法，就改变了一下。
　　三亚丽思是有独栋别墅的，享受独立的院子、游泳池，几百平米的空间，再出去就是酒店的私人沙滩和大海，这不更舒服吗？
　　而且同在屋檐下，这么私人的空间，想要发生点浪漫或者是浪荡的剧情，也都是天时地利的嘿嘿嘿……作为正人君子，林启山就果断订了别墅。
　　酒店这边得到贵宾的要求后，便开始安排起来，他们将会根据集团备注的身份信息，去专门为他的客房做准备，他喜欢吃的喝的，都会专门安排。
　　当然这些幕后就跟林启山无关了，他放下电话对她们说：“房间满了，但好在那边有大别墅，带私人游泳池的那种，还不错的。”
　　她们自动忽略了房间满只能住一起的逻辑，大别墅和游泳池瞬间勾起了兴趣，感觉这才是海边旅游的精髓，或者说是炫耀的高端配置！
　　韩思晴突然想到：“哎呀！可还没买比基尼呢！”
　　江溪玥笑道：“人先去了怕什么！大不了让你亲爱的给你把店包下来，最性感的都给你挑！”
　　“你才是这样想的吧！”韩思晴笑着打她，“你就是穿那种看不到泳裤，只能掰开找的！”
　　“嘻嘻说的你好像不是一样！”
　　她们嘻嘻打闹起来。
　　林启山诧异，怎么说着说着突然就开车了？
　　不过他渣男的嗅觉隐约感觉到，这趟他想要什么都容易。
　　有时候这种感觉很准，因为女人现在都特别兴奋，对他所带来的这一切充满向往，更何况都是跟自己有关系的。
　　放飞思绪片刻，终于等到了他们登机的时间。
　　服务人员过来告诉他们：“林先生！摆渡车已经为您准备好了！”
　　私人飞机自然是远机位登机，接送他们的是一辆考斯特，外观上是普普通通一个中巴，但里面那布局可就舒服了，关键只有他们三个客人，潇洒得很！
　　他们一上车，司机就立马开车出发，驶向私人飞机泊位。
　　抵近距离后，林启山看到窗外的飞机了，是一架庞巴迪的挑战者650，飞机不大，当然私人飞机通常都没有大的，它本身是为了快速便捷。
　　就不要把那些“客机改”纳入进来算，这种数量太少，全球大佬们更热衷湾流G550、G650这些型号，太浮夸的反而不方便停机。
　　因为私人飞机也是典型的停机费昂贵，你更不可能像放跑车一样修一个车库给你，就国内用私人飞机，其实还是意义大于实际的。
　　但话说回来，有钱人生就是讲究一个仪式感，VIP楼、考斯特接送，私人飞机服务……林启山昂首下车，携两女走向飞机。
　　ps：600月票的加更。

第154章 人生得意须尽欢
　　飞机的舷梯已经放下来了，旁边站着一男一女，男的是飞行员，女的是乘务员，统一朝他们微笑点头，而后空姐抬手示意登机，尊贵感立马就有了！
　　客人只需要昂首挺胸，上飞机，行李自然有专人帮拿上去。机舱不大，林启山的一米八的个头差不多碰到顶了，如果是个一米九的在这里得弯腰。
　　分段式的机舱结构，椅子沙发都有，大概能坐十来个人，进去后他挑了个大沙发椅子坐下，宽大舒适的真皮座椅，冬暖夏凉。
　　坐下来后，空姐就过来拉开了隐藏的小桌子，介绍这飞机的布局、用途，基本也是常规的知识，小而精，基本就像私家轿车跟大巴的区别。
　　飞机上可以看电视，有小冰箱，香槟啤酒都有，不过林启山不想喝酒，他还有大把时间可以嗨，而且飞机还没起飞，懒得吃喝东西。
　　俩妹子也一样，坐下来舒服一下，好奇心难免的，空姐也为笑着给她们介绍，与其流畅熟练，显然日常都是这么过来的了。
　　林启山是比较淡定的，起飞前还可以玩一下手机，因为还得继续等待，还没轮到他们获许起飞。
　　这就是私人飞机的坏处，如果不繁忙的情况下，你可以很便捷，但是也可能，你同行的朋友坐民航，已经抵达目的地了，你还在机场这里堵着没上天！
　　这就是有钱人的烦恼了！
　　等到飞机终于可起飞机后，在一阵小颠簸后上天，越飞越高，之后突然就安静了起来，它飞得很平稳，甚至比客机还要稳。
　　这应该跟它飞得高有关，所以这才方便了客人们在空中，香槟美酒，抛钱撒币，玩一些纸醉金迷的游戏！
　　不过这趟的空姐颜值一般，通常私人飞机的乘务员都是比较老资格的，注重的是服务，而且对亿万富豪来说，服务周到和隐私才是他们享受的。
　　在空姐眼里，林启山的淡定跟两个女士的热烈对比鲜明。
　　她看得出林启山是见过世面，经历过的所以沉稳。
　　两位女士，多半是小情人小宝贝，带去度假嗨皮的，看她们的热烈情绪，这一趟肯定是什么花招都愿意解锁了。女士可是过来人，知晓人性。
　　等她们俩的新鲜劲头终于下来，也是把飞机各处都走了个遍后，终于坐了回来，韩思晴抱着他手臂冲他笑，林启山奇怪：“怎么了？”
　　“没什么，好开心。”她心情美好。
　　“还有得你们玩的。”
　　林启山就手穿过她腰，搂着聊会儿天，吃点零食。
　　差不多两个半小时后，飞机抵达了海岛的最南端。
　　私人飞机在速度上的优越性体现了，时间正值夜深，透过舷窗还能看到下方的城市的灯火璀璨，随后城市越来越大，飞机平稳的降落。
　　妹子提着来自天府的购物袋，告别了这趟难得的旅途，依然是走贵宾楼出机场，酒店方面专门派来接送的奔驰，也已经提前等候。
　　上车继续出发，终于在半夜抵达了酒店，他们没有走前台登陆入住手续，直接被带领到了预定的别墅，贵宾享受上门的手续办理。
　　他拿着身份证在办理入住，这边两姐妹放下行李就已经嗨了。
　　“这房子好大！”
　　“外面就是海滩太爽了吧！”
　　“你快看这游泳池！白天我一定要在上面骑小黄鸭！”
　　女人对于惊喜的大呼小叫已经释放出来，林启山冲管家笑了笑，后者非常给予理解的：“我们正是希望能够带给客人这种家一般的美好舒适！”
　　林启山随口问了：“这边晚上热闹吗？酒吧集中在哪边？”
　　“我们晚上在东面泳池方向是有酒吧，白天夜晚都开放。”
　　“待会我去看看。”
　　林启山这边把手续办好了后，也开始欣赏一下这里。
　　别墅还是很舒适的，独门独院不受打扰，晚上看景不太清楚，但白天视野肯定非常优越，屋内的大床就正对准外面海天，吹着海风慢慢醒来，聆听海浪的声音，身边还有细腻的温香软玉……滋味了！
　　四处游览的姐妹回来了，她们没有一点疲倦，精力很是充沛的：“我们去海滩酒吧看看怎么样？听说好热闹！”
　　“带上手机就走呗！”
　　林启山也不想这么早睡觉，对于年轻人来说，大好的时光不喝点酒，蹦一下挥洒精力，就白费了大晚上跑过来玩的热情。
　　于是一起出门到了酒店大泳池这边，远远地就听到了音乐声，深夜了但这里依然有很多人，灯光打在了水池上五颜六色，音乐声此起彼伏，边上吧台的酒保致力于在耍帅，比基尼辣妹正在扭啊扭，氛围就有了！
　　显然跟他们有一样心思的人很多，多数都是从寒冷的城市来这边度假的，享受啤酒享受音乐，喝着五颜六色鸡尾酒，听着音乐看着辣妹，或者天南地北的坐下来就开始唠嗑。
　　林启山去点了杯龙舌兰，虎口上撒了点盐，舔一下，喝一口，再咬块柠檬片，这种酸爽——“舒服了！”
　　“我来我来！”
　　江溪玥也想这么喝，她就抓着他手，舔虎口上的盐，又仰头等林启山给她喂嘴里，再吃口柠檬——“舒服！”
　　“喝别人的酒最爽！”林启山笑她。
　　“开别人的车最快！”她懂得。
　　“哈哈哈！”一起会心的笑了。
　　“我也要！”韩思晴也想这么喝。
　　可别忘了他有两个妹子！
　　把这个过程重复一下，好酒在手，妹子必有——如果林启山是个酒吧营销，他一定是个经典的示范！
　　一起畅饮，再吃点水果零食，坐在泳池边玩十五二十，输了的喝江溪玥亲手调制的鸡尾酒，时不时一阵笑声，前俯后仰！
　　这么玩到了深夜，人群的热闹渐渐退去了，他们也是酣畅淋漓，酒微醺，但并没有醉，只是借着酒精的推动，林启山就很自然的上手一边搂一个。
　　手环着她们脖子，说着一些不着边际的话：“找不到房间了！完球！”
　　“那我们怎么睡呀？”软萌的声音肯定是韩思晴了。
　　江溪玥笑得豪放：“我们三个露天打滚吧！”
　　酒精促使着他们行为多少有些不羁洒脱。
　　他们都是感觉到一种假期出来玩，陌生的城市无人认识，荷尔蒙可以肆意挥霍，放浪的气息弥漫在他们当中。
　　有一搭没一搭聊着，林启山的手就碰到了妹子的，他使坏的捏了下，她们也不抗拒，因为平时都这么习惯了。
　　瞧着一个热辣一个软柔，人生得意的时刻，他就有一种心血来潮，也没看手里搂的是谁，只觉得良辰美景想要纵意，扭头就吻了其中一个！
　　步伐停了下来，被索吻的妹子热烈回应着，相拥着不舍得分开——直到另一边有人拉自己的手。
　　他扭头一看，韩思晴也在眼巴巴看着自己，有点没有受宠的不满，他自然知道什么意思，也是把她拉到怀里，如法炮制。
　　他知道今天晚上必然是个不眠夜了。
　　ps：标记一下此处有番。

第155章 什么叫人生赢家啊
　　林启山被一阵尿意憋醒，睁开眼睛已经是晴朗白天。
　　拿开了抱着自己的手，睡意朦胧中爬下床，上洗手间放个水，洗手然后擦了擦脸，昨夜的醉意已经被赶跑，整个人都清醒了不少。
　　从卫生间出来，屋外一道道阳光洒进房间里，海风轻轻吹拂着窗帘，屋内洁白的大床上，两具娇躯正在酣睡，钻出被单外的光滑胳膊和后背，这一看他就清醒了。
　　想到昨晚种种，没想到就这么水到渠成了，只能怪自己那该死的魅力吧！
　　于是笑着重新躺了回去，忙里偷闲的假期，有时候也要给自己借口偷个懒，就挪了一下动作到两人中间，继续好梦。
　　垫了个让自己舒服的睡姿，林启山知道她们肯定都醒了，那偷偷动的眼睫毛，无非就是装睡罢了。
　　他就想着机会要趁早，昨晚接着醉意突破了，今天这个清醒时刻，就必须要继续贯彻思想，以打破她们的羞耻心。
　　只要这关过了，以后就没有阻碍了！
　　……
　　“呼！”
　　林启山大功告成的倒下来，她们俩都赶紧起身去洗手间。
　　好一会儿后，两人才梳洗干净了的回来。
　　脸色红润，尽是纵情纵意的畅快。
　　左右躺了下来，享受这种余韵，恢复一下体力。
　　然后就该谈谈他们的关系了。
　　其实昨晚今天的作为，都已经在肯定了他们之间的态度。就像林启山很少会去跟女人说我爱你，做我女朋友吧这些多余的话，他只会用行动。
　　因为行动也表达了她们的意思，再说反而就尴尬了，林启山看出了意思，便就笑着爬起来：“你们好好休息下，我去洗个澡，然后叫早点！”
　　“吃东西后，我们去逛逛商场买点东西，没想到过来还真是夏天，衣服你们带过来的都不合适，就放开了随便买。”
　　“嗯？”
　　“好啊！”
　　说到随便买东西，女人确实就有劲了。
　　其实这关系对于她们也不是难以接受，更像是水到渠成，因为自从第一天认识开始，就多少知道林启山有这种倾向了。
　　某种意义上来说，林启山早已经在开头种下了因，后面的果也只是时间的推动罢了，半推半就下一切都非自然形成了。
　　而时间又给她们接受这种关系提供了众多的理由，或者说是沉没成本，拥有过跟他在一起的浮华和畅意后，谁都很难去放弃的。
　　很多事情说白了，也就是人性罢了。
　　当然林启山没有把事情说这么直白，人或者多少要冠冕堂皇的理由，很多事情看破不说破，反而大家相处才更自然。
　　林启山就起身离开去洗澡，留给她们时间缓缓。
　　姐妹之间对话一下，不过林启山相信江溪玥会帮他搞定的。
　　林启山洗完了澡换身干净衣服，然后电话给管家让他们送餐点过来。
　　然后丽思依然没让他失望。
　　虽然不是在天府，但管家安排过来的餐点，依然充满了犹如在天府老家的关怀：杜仲烧猪腰、首乌煨鸡、豇豆蕹菜炖鸡肉、鲜蚝粥、海参蒸蛋、香煎三文鱼秋葵、韭菜花蛏子……
　　林启山看着就感觉到一股强烈的阳气。
　　然后是一阵好笑。
　　丽思给自己的客户备注，难道是：此客户精力旺盛，经常多人，喜爱送餐，需要准备各方面滋补强肾？
　　管家见他走神，便问道：“先生您看还有别的需要吗？”
　　“不用了，就这样挺好了，挺丰富的。”
　　林启山就打发了对方。
　　这时候两姐妹也先后起来了，运动后肚子多少都有点饿，刚刚冲完澡就裹着浴巾，穿着睡袍，一起坐到了桌子前。
　　食欲是最原始的第一需求，运动太多了胃口大开，东西看是挺多，但最后也没剩多少，一个个才终于摸着肚子满足了。
　　“吃饱了！”
　　江溪玥伸着曲线毕露的懒腰，肚皮可爱的露了一截，
　　“我想去游泳了亲爱的！”
　　“去买泳衣先吧？”韩思晴看向他。
　　“不买怎么玩水？”林启山刚要拿出手机，电话就来了，他听了几句后，“我们半个小时后出去！”
　　然后对她们说：“换衣服，去逛免税购物中心！这几天给你们尽情的玩！坐游艇坐飞机，上天下海！”
　　“好耶！”
　　谈到逛街买衣服，女人的精力瞬间充满。
　　等她们打扮穿好后，也差不多过了半小时，林启山对女人在这方面的时间花费拿捏准确，不过换取的是自己的风光！
　　虽然没带夏装，但是把打底和丝袜一拖，光腿或者深V摆造型，仗着身材好颜值高，一左一右拉他手，柔情的目光都聚焦在他身上时，也足够羡煞旁人了！
　　林启山突然觉得老天给人长两只手是很有道理的，这个荒谬想法让他忍不住笑，她们不明所以，但也觉得没什么尴尬的，反正这里无人认识。
　　而且他哪里都不差，大胆狂野的心就不需要束缚了，他们穿过了酒店来到外面泊车区，找到泊车服务台。
　　林启山委托酒店给他租用了一辆车，方便这几天的出行。
　　所以很快就有泊车员把一辆宾利开了过来。
　　江溪玥就眼前的发现了这是一天敞篷的欧陆：“今天开跑车吗？”
　　“阳光这么好，不敞篷不青春，谁坐副驾驶？”
　　“或者两个一起坐副驾驶？”
　　林启山笑着给她们打开车门。
　　“你要是不怕被扣分，那也可以呀！”江溪玥是无所谓的。
　　但是韩思晴还是关心他：“我坐后面吧！——我待会要站起来吹风哈哈！”
　　前一句很平静，后一句很疯狂。
　　林启山上车的第一件是打开敞篷，迎接阳光。
　　白天的气温足足有28度，简直跟夏天差不多，在这里开跑车，不敞篷就失去了人生乐趣！
　　她们也是兴致昂扬的上车，连接蓝牙放音乐，带着笑声出发了！
　　天清气朗，路上阳光明媚，敞开车棚飞驰，这滋味非常美妙。
　　如果还有副驾驶的妖娆火辣伴侣，这一趟可就是享受。
　　而林启山更是把这种享受，变成了双倍的！
　　“哇！”
　　她们在欢呼，一齐把手举到空中感受风的吹拂！
　　后排的让韩思晴更是直接站了起来，风吹乱了头发，肆意的欢呼尖叫！
　　“她就是闷多了，要疏通一下。”
　　带上了大墨镜的江溪玥说，但她自己也是把手搭在了车门上，满怀笑意的看着沿途景色。
　　路上车来车往，也不乏有敞篷车、小跑车擦肩而过，不用多想，必然是跟他们一样来这里放纵自由的游客。
　　肯定只有游客才来这里开敞篷，开小跑，这边发达的租车行业，促进了来旅游必不可少的节目。
　　只不过林启山还在这场游戏里面占尽了上风，毕竟他有双倍快乐，而且两个妹子各方面颜值身材都是一流的，拿得出手，摆得出台面。
　　去购物中心逛街时，一左一右围着他欢声笑语，高兴了还会亲他，这番人生赢家的姿态，上路就是注定了要让人们嫉妒的！

第156章 上线和回家（三更）
　　原本林启山只打算待两三天，但实在是姐妹的双倍快乐太难以抵御了，她们在一起互相传染后，特别会玩，奇奇怪怪的芝士不断叠加。现在都是第五天了，他还在游艇上晒太阳。
　　二十七八的白日气温并不热，属于吹着海风晒刚好合适的惬意，穿着比基尼的美好身体相伴左右，日光浴甲板一杯香槟，一本杂志，飘荡在碧蓝的海洋上，无忧无虑。
　　“感觉有一艘游艇也是挺不错的。”
　　林启山有那么一刻也想拥有这种大玩具，就像目前这艘游艇，它长度接近三十米，是游艇会里能够租到的最大尺寸，造价半个亿。
　　只是使用频率不高，一年可能就几次，对于他目前的条件来说，还是没必要，或许再过个两三年，事业财富各方面都玩够了，他也得弄艘大的。
　　畅想中，手机却响了。
　　“喂，老唐！”
　　远在天府寒冬中加班的腾飞CEO，给了他正在晴朗海上度假的老板打电话。他汇报了如今项目的进度，特别提醒了今天趣拍上线了。
　　不过这就是当老板的好处不是吗？如果跟员工一样苦逼的加班，这开挂重来的人生，就失去了太多的乐趣！
　　谈到趣拍，计划在春节前上线已经说过很多次了，正式上线后就意味着开始加速烧钱了，因为某音先行一步，想要竞争就不能晚。
　　或者说现在的竞争对手，根本不是某音，因为市场霸主依然是快手，唐科文的重点也是针对它们的空白市场进行抢夺。
　　这里面需要林启山操心的，无非也就是钱，是许可。
　　谈到钱林启山也没疏忽，爬起来一点坐着，聊着各方面细节。
　　旁白那女人默默关小了手机的声音，他电话指挥公司的画面更引人入胜：游艇上，敞着漂亮身材的老总，指挥着他的手下，动不动就是上千万的投资。
　　这一幕对于女人来说真的很总裁范，赏心悦目。
　　听他聊了好久后挂断了电话，韩思晴拿起香槟杯子跟他碰，然后问：“上线的第一趟推广要开始了？”
　　“嗯。”林启山点头，“先从趣玩里面引流，等节后我们人员归位了，再更新版本，开始全力投资了。”
　　“你要是忙的话，就别多待了，我们这几天玩的非常开心，也玩够了，晚上就可以回去。”
　　韩思晴对他的宠爱超过了自己，怕他累了，怕他伤脑筋了……但这种温柔入骨的女人，确实让林启山这个大老爷们很享受。
　　“赶紧走了！不然把你榨干了都！”江溪玥说话就比较直一些，不过她也是关心的意思。
　　“明天吧。”林启山放下杯子，看看太阳，“我想多看看几眼这里的太阳，下次想过来我可能就有得忙了！”
　　“我喜欢这的天气！”江溪玥也惆怅，“不过你得好好想想自己有两个这么可爱的宝贝，不保重身体那是你吃亏！”
　　林启山给她白眼：“得了吧，这几天就没见我输过，哪次不是你先求饶的？”
　　韩思晴笑了起来，江溪玥却也不反驳，因为确实。
　　他还真是除了渣，别的无可挑剔的。
　　……
　　舒服过完这一天后，他们才终于撤了。
　　回去中途有个插曲，林启山妈妈给了他电话，问他别人都放假了怎么还不回来。他还真忘了这茬，这几天光顾着跟女人玩游戏了。
　　支支吾吾想理由，老妈似乎就懂了：“臭小子你交女朋友了是吧？”
　　林启山本想否认，但感觉这理由也还可以，因为陈述事实不需要编太多谎言，很容易圆。
　　听到他没反对，老妈就懂了：“那多给你几天吧，但别过年都给我在外面瞎晃悠了，知不知道！”
　　“我知道了，后天就回去了，到时候再跟你说啊。”林启山笑着跟她聊了几分钟，“嗯啊！拜拜！”
　　放下手机，林启山想着去一趟公司，然后就回家吧。
　　这一次坐的是头等舱，没有来时那么浮夸了。
　　不知不觉中自己竟然连头等舱都觉得一般了都。可想而知跟自己的两个女人，她们的体验冲击有多么强烈，这种日子一旦过上了，就很难再戒掉。
　　变相来说，这就是一种养小情人的方式，跟自己享受不断，一旦离开了你就什么都没，这种模式不夸张的说，比当今很多缺乏物质的爱情都稳固。
　　基因的第一优先是生存，致使人性的本质都难逃物质！
　　哪有什么矢志不渝的爱情，只不过都是繁衍的本能促使人们，为这个无解的问题，富裕了无数美化它的理由。
　　林启山看透这一切，所以他能够渣的心安理得。
　　回去路上，韩思晴贴心的帮他包装好了带回去给爸妈的礼物，都是她女人的审美，女人最懂女人，让他少费脑筋。
　　“谢谢宝贝！”
　　林启山亲了她。
　　“我呢？我难道就不是宝贝了！”
　　江溪玥也要宠，林启山就笑着再来一次，这就是双倍快乐的必然成本，以后准备礼物、做什么事情都得×2，其实渣男也挺累。
　　有时候被踹和分道扬镳，并非不是好事。因为任何人都有新鲜感，新鲜感过去了，你就不可能像当初那样，恨蛋塞。
　　说到底也是人性，始于贪婪，终于疲惫。
　　道别她们后就先回公司，处理最后一点事情。
　　审阅重要的文件，签字盖章……把放假这期间涉及到的公司运营，都进行批准或者待定的决定后，这一天功夫也就结束了。
　　晚上回去睡了个没有被女人缠的觉，难得没人折腾的到了天亮，然后就开始起床整理东西，大包小包的礼物带上，最后拖着两个行李箱下楼。
　　他本想坐高铁回去，但春运这时候让人头皮发麻，所以就改成了自己开车，三个小时车程还是受得了的，而且关键一点，富贵得风光还乡啊！
　　自从打算跟爸妈摊牌自己搞大事很有钱后，就没必要在这方面遮掩了。到了年纪的父母，攀比的情绪就已经从他们身上，转移到了孩子身上，比孩子成绩，比孩子工作，各种各样比！
　　也该让他们骄傲一下。
　　这也是促成自己开车回去的原因，在奔驰和保时捷中，他选了保时捷，虽然奔驰更舒服，但是像司机，保时捷开起来更符合年轻人的个性。
　　行李装上去，上车设置导航，再打开音乐，放歌，嚼两块木糖醇，开长途车必备的流程走完后，驱车上路。
　　天府的街头已经变得有些冷清，出城的路上车辆匆匆，林启山跟着车流上了高速，把速度提高到120，设定巡航，就坐等到家。
　　三个小时后下了高速，进入南泰市区，这是一座跟天府的繁华喧嚣比起来普普通通的城市，道路没那么宽敞，建筑没那么密集。
　　不过熟悉的感觉迎面而来，两世人了，对比着变化给人的感触更深刻，找到了他家在的小区，车窗摇下，音乐开大，华子也已经在手边！
　　ps：一万点打赏的加更，截止目前一共八次，所以有8更。

第157章 逢年过节爱装杯
　　不过林启山家住居民小区，也没什么人可以散华子，这如今高层住宅的社会不如过去了，你可能连对门邻居是谁都不一定认识，林启山开了个寂寞，就把车开到楼下，路边钻了个空位停好。
　　然后拉着两个行李箱坐电梯上楼，掏钥匙蹑手蹑脚开门，他今天回来还没告诉爸妈，打算给个惊喜，估摸着今天老妈应该在家，开了门进去左看右看，发现老妈在阳台浇花，便就上前：“妈！”
　　“啊！”
　　肖荣艳明显吓了一跳，回头看到他嬉皮笑脸后，就生气的抬手要打：“怎么还知道回来？”
　　林启山后退半步躲开了，说好话：“我不是想你了吗？”
　　肖荣艳不满的上下打量他，看起来结结实实，就是眼神里透露着一股疲惫，这不是交女朋友弄的吧，应该是坐车回来累的。
　　可惜她老人家巧妙的去掉了正确答案，她再问：“怎么回来也不提前说声？”
　　“说了就没惊喜了，我给你带礼物了！来！”林启山拉着她手，“都是费了老大心思给你挑的！”
　　他就打开箱子，里面是韩思晴帮他准备的女人必爱之化妆品，首饰，小皮具……肖荣艳倒也是认得这些牌子，卡地亚，迪奥，然后还有LV？
　　她不可思议的接过来看：“你哪来这么多钱买这些的？”
　　“这可说话来长了。”
　　林启山当然也准备好了故事。
　　从他高中时期打游戏的时候高瞻远瞩，跟朋友拿比特币当虚拟币交易装备，再到今年行情大涨逼近两千美元，折合一万多一枚。
　　然后暑假的时候忍不住卖了一批攒了点钱，中间遇到了个朋友的朋友叫陶玉成，搞了个软件需要投资，于是他就投了点钱进去，结果这个项目还真的成了！
　　真实事件里参杂了几句造假，肖荣艳听得不可思议，更是难以置信。
　　“所以这就是你有这么多钱的原因？”
　　“要不要给你看我比特币钱包？”
　　林启山还真的不怕她这句，就怕她没这句，自己错过了装杯的机会，
　　“我还可以给你看我参股公司的工商营业执照。”
　　肖荣艳还真就点头了。
　　于是林启山也真就给她看了，手机里拍摄有，比特币这种事情她看了也不懂，但是兑换和到账的记录是可以翻出来的。
　　林启山好好给她普及了一番，炫耀了一把自己的眼光，然后就叉腰摆着“我厉害吧”的样子。在母亲面前，他总感觉自己改不掉孩子气。
　　但肖荣艳感觉世界观可就被颠覆了。
　　也就这么简单，自己孩子就成功了？
　　投资一个软件，现在都有六千万融资了？
　　她感觉自己需要好好缓一缓，这个世界太疯狂了！
　　林启山抱着她手臂一旁坐下，拿了个苹果吃着，他知道这事情是荒诞了，但现在解释，总好过将来越做越大的时候再摊牌，那时候估计更吓人！
　　说晚来不如早来，反正迟早都来。在各种具有说服力的证据下，肖荣艳是强迫自己消化了这一堆东西，等到能够疏通思路后，心里头的喜悦就泛滥了。
　　望子成龙，甚至幻想过孩子碰到什么机缘巧合一飞冲天，人生直接开挂一样的直上青天，这才是家长的正常思维！
　　怀疑这怀疑那，这样的孩子多半出生在一个没有自信、没有肯定的环境里，从而孩子往往都会自卑，临床症状为觉得家里人不会相信自己，各种怀疑。
　　不过林启山比较幸运，他父母受教育程度高，家庭条件不错，爸妈的思想很开明，从小就支持他各种尝试，对于他所作为的接纳程度比较高。
　　前世他有好工作的情况下，还毅然放弃去创业，也是得到父母支持和赞助的。从这个角度来看，他们的接纳程度很强。
　　虽然现在这个效果也有点吓人了，但还是在林启山的绘声绘色下，接受下来，然后肖荣艳起身：“不说了，还没做晚饭呢，你爸就要回来了！”
　　“我来帮你吧！”
　　“你能帮什么，一边去！”
　　其实林启山也就是客气一句而已，他还真不懂。
　　稍晚些时候，下了班回来的林国华，开门进屋换拖鞋，习惯的来餐桌前逛一圈，竟看到了一桌子好菜，还有连过年都不舍得喝，准备孩子结婚才开的茅台，也都拿了出来！不禁道：“这是要疯啊！”
　　肖荣艳看到了后笑骂：“怎么了，遇到好事还不能喝你这宝贝了！”
　　“爸。”林启山也凑过来了，“告诉你个事……”
　　再继续陈诉一遍后，林国华坐了下来，身在企业里的他更懂得这些门道，林启山讲的也都非常符合他的认知，条理步骤都让他满意。
　　作为公司管理层的林爸爸，脑筋自然更加灵活，对比肖荣艳开始都有怀疑，他的接受却更快。
　　“这是好事！”
　　“不过你也不要过早骄傲，要沉得住心——”
　　肖荣艳却不完全苟同：“怎么这还不能骄傲了？你看现在哪个孩子这年纪，能有这种成绩的？放眼全国，白手起来的可能就一个巴掌数过来！”
　　林国华听了也没反驳，只是对他笑着：“该说的话以前也没少对你说，如今你能走到这步，确实我已经给不了太多建议，这一领域实在是太新时代了。”
　　“其实本质还是资本那一套……”林启山就跟老爸聊着比特币，互联网这些方方面面的内幕。
　　两世积累的见闻，聊这些对于他得心应手，许多观点也是由浅入深，很自然的把老爸带入了其中，他在当中就不断恍然，逐渐对这个大局有了掌握。
　　林国华对趣玩这个软件能够短时间内实现如此巨额融资，终于了然：“怪不得报纸上都说了，得流量者，得天下啊！”
　　“没错！”
　　这一刻，父子间拥有了共鸣。
　　甚至还碰了一杯。
　　这天的饭吃到了很晚，林启山要说的很多，父母想听的也很多，他说得越详细，整个事情给他们的说服力就越强。
　　等到夜深了，父母都已经差不多掌握清楚了——至少以后人前的谈资是绝对不愁的了。
　　他们也没想要太过于声张，因为国人的心理使然，没有的往往喜欢大吹特吹，而有了的却更乐意低调行事。
　　当然了，在这里面取一个折中，也足够让人刮目相看了。
　　林启山睡觉前提醒：“别忘了礼物啊，先睡了！”
　　“你瞧瞧孩子给我们带的东西，你看别人家的谁能做到！”老妈说到了让她高兴的地方，这些对于女人真的太满足了。
　　林国华也笑看在拆礼物，当然对于男人来说，奢侈品意义还不如他见证孩子的成就大。不过既然有了，那么当然也值得好好享受。
　　至少他知道，这个年自己家估计有得热闹了！
　　肖荣艳仿佛也有心灵感应的：“你说过年老陈家的，应该还会过来吧？”
　　谈到这个林国华就好笑的：“怎么不来了？他跟我从小比到大，再到咱们孩子这辈也在比，他家今年上了重本，那更得过来走动了！”

第158章 还送上门来了
　　开长途困了要去睡觉的林启山，并不关心父母这些虚荣心，当然他也知道，无非就是老爸跟他朋友各种攀比的故事。
　　这还得从爸妈那一辈小时候开始说，林国华是典型“别人家的孩子”，而老陈则是调皮不不学好的标杆，他们两家又恰好是邻居！
　　这就注定了，他们要在家长、邻里间的不断对比中长大！林国华考上了大学，进了国企，而老陈出了社会下了海，两个人在不同的轨迹上却都有了成绩。
　　就更难免会比工作、比财富，甚至谁家媳妇更漂亮的事情都有左邻右里拿来谈，对比了个酣畅淋漓后，于是出现了人传人迹象，开始比他们的下一代了！
　　林启山算是肩负着众望，可惜他比较皮，脑筋不差但成绩一般，只上了个一本，而对方孩子上了985重点，都是今年读的大学。
　　这寒假对于他们两家可就意义重大了，特别是回老家过年，绝对又是邻里的饭后趣谈。但林启山最奇怪的是，老爸跟对方还是朋友，还没少来往的。
　　这难道是作为对手的惺惺相惜吗？
　　他不懂，但也懒得去琢磨。
　　他只知道今年谁要是敢来自己面前装逼，那必然让他好好领略一下什么叫绝望的差距！
　　累了一天的疲惫逐渐压了上来，不久后便沉沉睡去。
　　睡了个懒觉，日上三竿了才伸懒腰起来，看看熟悉的窗外，然后刷牙洗漱吃东西……老妈已经放假了，绑了个丸子头，家里跳着健美操。
　　虽然人至中年，但身材却不见臃肿，依然是苗条活力，感觉自己肯定继承了她的美貌更多点，林启山捧着碗边上看，然后问：“咱家要不要买点年货？”
　　“哦对了！”她也回过神来，“你开车回来的？”
　　林启山点头：“保时捷，我待会带你去兜风——不比老爸那破A6香吗？”
　　肖荣艳笑着哼声：“骄傲！不过你爸的车好像有点问题了下班要拿去修，你还真得陪我去买东西。”
　　“换衣服走呗！”
　　林启山立刻埋头加速扒拉饭菜。
　　吃完了东西换衣服，打扮光鲜靓丽的肖荣艳，戴上了儿子给送的卡地亚项链，背上了LV包，再挎着他的手，昂首骄傲的出门了。
　　母子俩走路的姿态、体态，都保持在一个习惯自然，赏心悦目的程度，作为舞蹈老师的她，习惯早已经融入本能，也助阵林启山保持着这份优秀。
　　林启山看着电梯里的镜子，笑着：“这么出去别人还以为我们是姐弟呢！”
　　“那也不是不行！”肖荣艳现在心情特别好，孩子的成就让她骄傲了，自然也就飘了。
　　这就是林启山希望看到的，也是他坦白带来的意义。带着她下楼，找到了车，并给她开副驾驶门：“请坐！姐！”
　　肖荣艳忍不住笑了，还真的贫嘴叫姐了！林启山笑着绕道上车，发动了它：“我们先去超市是吗，老地方？”
　　“嗯。”肖荣艳点头，又好奇打量着车，“多少钱买的呀？”
　　“公司出钱买的，可以抵税和折旧成本，算下来特便宜。”林启山单手把车开出车库，沿着小区路走，“你要喜欢我送你！”
　　“不稀罕！”她摇头，“我喜欢坐副驾驶。”
　　林启山嘻嘻笑着：“这车其实有点大了，等改天我给你换一辆好的，换辆敞篷的718，俩座的，夏天开了敞篷贼拉风。”
　　“你现在还是别乱花钱……”肖荣艳开始说他。
　　“知道知道。”林启山满口敷衍，“我是说后面资金宽裕了，分红大几千万，难道给你买个几十万小跑车，你不要？不要我送女孩子了！”
　　“你才多大年纪就想这些！”肖荣艳就拍他手臂一下，“你要是有钱没处花，就送我！”
　　林启山就呵了一声：“还说你不喜欢？嘴犟！话说谁还没有点拉风的憧憬啊？开跑车，带姐妹，去聚会谁敢不羡慕你这人生？”
　　肖荣艳忍不住笑了起来：“嘴皮子别这么贫啊！”
　　“我疼你这就贫啊？那我就贫！”
　　林启山话并不有假，他打算过了假期，或者夏天都能给她买了，趁老妈还年轻，自己也有能力，她不得多风光风光吗？
　　肖荣艳就只管保持着笑容，心里头是洋溢幸福，当然这就是为什么，她充分肯定自己孩子肯定有女朋友了的原因。
　　就他这外形加上嘴皮子，她真的一点都不怀疑，没有那才反常！
　　林启山还在那自顾自说着，肖荣艳带着微笑听他讲，这一刻多了放松，少了压力，就有一种小号终于培养成了全服明星的成就感。
　　他们一去超市，买东西，屯年货。
　　满满当当的载回来，之后就没他事情了，靠沙发上瘫着，吃水果、看电视，然后刷一下趣拍短视频。
　　虽然才刚刚上线，但上面的小姐姐资源已经很丰富了，因为它们直接从趣玩上面导流过来，约玩的妹子才艺展示很多，视频库相当丰富。
　　纵观这类型app视频软件，绝大多数都是通过美女作为营销卖点的。
　　甚至包括到社交软件，有谁还记得当年玩微信，是奔着摇一摇约妹子来的？
　　女人就是这类软件经久不衰的卖点，只要你有小姐姐，就不愁流量了！
　　已经拥有千万注册用户，陪玩小姐姐N多的趣玩，将它们的视频环节交给趣拍，初期再适当放宽一下审核尺度，这不火没道理啊！
　　林启山刷着刷着，魔性的算法就一直给他推荐细腰长腿大翘臀这种的视频，看着就停不下来了。
　　等到回过神来，林启山才恍然发现，卧槽，这算法厉害啊！
　　这就是以往刷某音上瘾的核心，它推荐的都是你爱看的，时间不知觉中，手机就没人放得下来了！
　　“漂亮！”
　　林启山也不知是说美女还是在说软件，这时厨房忙活的老妈传来：“你洗下水果，待会你陈宇浩和他爸爸过来玩！”
　　昨天刚想到父辈的对比人生，今天这还送上门来了，林启山翻白眼：“老陈啊？又来吹牛皮了！”
　　“你可别当面叫人老陈！”老妈笑着说。
　　“我知道的。”
　　林启山撇嘴，去洗水果，摆上茶几，然后照镜子练习一下职业假笑，待会就好好看他们一家子的表演。
　　我就安安静静保持微笑不说话，学习一下父母这辈细微到年轻人都得逐条复习才能读懂的潜台词——为了配合父母装逼，我容易吗我？

第159章 也就搞了个小小的软件（三更）
　　等到傍晚些时刻，家里门铃响了。
　　必然是客人来了，林启山就起身去开门，门打开的那一刻，脸上顿时露出笑容：“哦！陈叔叔来了啊，快快请进！”
　　外面是一老一少，老的身材比较胖，衣着光鲜将军肚。小的戴着眼镜斯斯文文，站在了后面好像有点怕生，估计这就是老陈带他走动的意图，练胆！
　　不过找熟人来当炫耀成就的陪练，老陈你也是够可以的！
　　林启山心里吐槽，但动作不慢的侧身示意他们进来，然后就笑着伸手去接礼物：“哎呀来就来了，还带什么礼物呢！拖鞋随便穿啊！”
　　陈伟武进来就呵呵笑着打量他，声音中气十足的：“林启山这小半年不见，人长壮了不少啊！”
　　林启山职业笑容：“也没什么壮不壮的，就平时比较爱锻炼，学校篮球比赛还拿了个小小名次！”
　　陈伟武也笑着：“我家陈宇浩这学业压力就太大了，平时都在鼓捣着电脑技术，都没什么机会运动，这不就长胖了，回来这几天都让他跑步去！”
　　这边肖荣艳就端着点心出来了：“那也要德智体美全面发展才好啊，这新时代的教育，读死书是行不通的了！再说现在这女孩子，可都喜欢运动阳光的，以后去找伴，选择面才广！”
　　林启山咧嘴一笑，也就没说，静坐一旁。
　　陈伟武就趁机教育：“听到没有陈宇浩，以后别光埋头实验室，搞技术的人，也要多做点运动，身体好了才能支撑起坐大事的根基！”
　　“哦。”陈宇浩应了声，摸出手机看了眼信息又放回去。
　　林启山吃葡萄，陈伟武又问他：“小林啊，你爸爸这么晚了还没回来？”
　　“不知道，好像是去修车了，应该差不多就回来了——哦到了！”
　　家里门开了，林国华进屋见到他们，就又是一阵笑容互相寒暄。
　　得知林国华的车还没修好，是从修理厂打车回来的，陈伟武就在那说：“我说刚才也在附近啊，你要是给我个电话，咱们就一起回来了，咱这么多年朋友了，这点事情你都不提一提！”
　　“也就是顺手碰到了出租，要是知道你在，我哪还能不蹭啊！哈哈！”林国华也在跟他说笑着。
　　肖荣艳解了围裙回来：“饭菜好了，陈宇浩妈妈怎么没来呀？”
　　陈伟武说：“她先回老家了，过明天我们也回去，到时候再一起吃饭！”
　　“吃饭啰！”
　　林启山对讨论什么没兴趣，吃饭才是第一名。
　　老妈的手艺一直可以的，他食欲很不错，饭桌上埋头一顿吃，很快就搞定了，就一旁玩手机去。
　　然后听爸妈那边跟对方有说有笑聊着，其实刨除爱攀比这一点，他们各方面都算是久相识的朋友了，但人性无可避免，哪怕有些亲戚之间，也会攀比！
　　更别说从小就一起在大家讨论中长大的他们了，当然过去的话题讨论的足够多了，如今就集中到了孩子身上。
　　刚才陈宇浩应为身材问题，被肖荣艳将了一军，让陈伟武感觉自己孩子不能丢了脸面，虽然我体育不行，但是成绩好啊，985啊！
　　而且可会搞电脑了，什么软件硬件，互联网因特网……大有跟计算机相关的，他家孩子都精通，乃是国家未来必备的人才！
　　“所以对于我家孩子来说，身体锻炼就很难兼得了，他主要让我放心的是学习，头脑这事情，毕竟是长久的！”
　　肖荣艳笑问：“小陈的考试成绩一定很好吧？”
　　“每科优秀应该是没问题的。”陈伟武笑着看过来，“你不是说评奖学金也有希望吗？”
　　陈宇浩点了点头：“各科成绩应该够吧，除了体育差了点。”
　　老实孩子，干嘛要暴露弱点呢。林启山默默想着。
　　他还用遥控减小了电视的声音，听他们的对话。
　　肖荣艳就说：“我家孩子倒是跟你相反，不过老陈有一点我是很认同的，头脑灵光才获益终生，小山虽然考不了太好成绩，但是年纪轻轻的就开始让我省心省力，大学生创业，他就独有一份了！”
　　“哦？”陈伟武目光扫了过来，略带惊奇的，“做什么内容的？不过最近我也有了解到一些，大学创业还是基于校园里，小微型餐饮，衣服或者电子产品这些吧？”
　　林启山听了就点点头：“差不多，做点跟互联网有关的。”
　　“也还不错的了。”
　　陈伟武笑着，依然符合他对大学生创业的传统认识：拉网线、推广宽带之类的。
　　“早早锻炼也不是不行，想我也打算让陈宇浩，假期早点进我公司去做。”
　　肖荣艳就开始了：“老陈你这能力就厉害了，可惜我家老林，死板的脑筋，做不出成绩来，现在连儿子都要赶超他了！”
　　陈伟武开始听出了一丝不对劲，不是说了大学生创业吗？怎么就连老林都赶不上了？他知道林国华职位也不低，年轻人不好好奋斗个十几年都碰不到的。
　　所以好奇心驱使他：“小林这具体是做了什么呀？”
　　“也没什么，”林启山不太好意思的笑着，“就是跟朋友合伙，一起做了个小小的手机软件。”
　　林启山这不太愿意说的样子，让陈伟武感觉到规模应该不是很大，估计是肖荣艳刚才给自己一番炫耀，激起了好胜心，女人就说过头了！
　　对的肯定是这样！
　　又想到过往，林国华是比较内敛的性格，他不太爱正面争斗，如果不是有个头脑厉害的媳妇助攻，自己早就占尽上风了！
　　所以今天抓到了弱点，老伙计你别怪我了，我非得好好说一说这种攀比孩子的浮夸风不可：“我说小林啊，你还年轻，事业不在乎大小，关键要有自信，不管成败，你像陈叔叔我当年，毅然下海经商，正是靠着胆量喝勇气才有的今天，这方面你可不能跟你爸！”
　　“他肯定不能跟他爸呀！”肖荣艳哈哈笑着，“要是跟他爸，我现在就应该担心了！”
　　“哦嘿嘿！”陈伟武心想你这还不给自己下台了是吗？那我真得说说了：“所以小林，具体弄的什么就给我们大家一起说说吧？”
　　“得用手机下载了才能演示，光说你们可能不太懂，但我这手机还在充电呢！”
　　林启山摸摸口袋，忽略了他有两部手机的事实。
　　陈伟武还以为他牛皮吹大了，拿不出手，于是就示意旁边儿子：“小浩可不就是软件这方面的高手吗？借手机给小林用用，也给他提提意见！”
　　肖荣艳就开口：“这手机是孩子的隐私——”
　　陈伟武不给她阻挠：“没关系的，我家孩子一心在科学创造上，而且这次跟你家的是专业对口，他搞软件的，说不定还能提供一两个重大启发呢！”
　　“我就下个软件就行。”林启山笑呵呵的接过了手机，打开应用市场，搜索趣玩，“咦，我这软件小陈也有安装了！”
　　“哦？”所有人目光看过来。
　　“趣玩。”林启山把屏幕转给他们，“一款线上约玩电竞游戏，跟女生男生约会约玩的应用。”
　　然后他把手机还给了陈宇浩，陈伟武更好奇了：“打开来看看下！”
　　陈宇浩犹豫了一下，但最终还是点开了，然后所有人都凑过来目光。
　　趣玩的主页面自然就是各种小姐姐的照片和视频，林启山凑了眼，惊喜的：“嘿，小陈还是我的vip付费用户呢，谢谢支持啦！”
　　此刻的局面，是所有人都没有料到的。
　　包括林启山也不知道，看起来书呆子老实的陈宇浩，竟然还是趣玩的充值大哥！而且看那个性化页面，还约了不少小姐姐玩王者和撸啊撸！
　　这可就有意思了！陈伟武终于觉察到了不对，林启山在天府读的书，创业的软件竟然能够被远在燕京的陈宇浩用到？
　　关键陈宇浩紧张了，他有点怕被大家误会，就辩解：“这软件我们身边很多人都用啊！就是打发时光，休闲娱乐的，很火，嗯很值得学习！”
　　这话一出口，就再度砸碎了陈伟武认为瞎猫碰死耗子的幻想——自己儿子这是主动给对方送了啊！
　　ps：万赏加更（2/8）。

第160章 这很凡尔赛
　　就连林启山都没想到，陈宇浩看起来老实巴交的样子，跟人社交都没主动说几句话，跟妹子讲话指不定就是脸红结巴的那种老实人，竟然这么骚气？
　　趣玩的高级vip身份，这一看就是没少约小姐姐的！估计每天都要打卡小姐姐打王者，打撸！这难道就是他父亲嘴里的，很爱钻研电脑？
　　软件技术很强？我看是游戏软件段位特别高吧！
　　林启山父母也是同样古怪的脸色一闪即逝，阅历如他们当然也想到了这方面，因为昨天他们已经花时间了解了，趣玩到底是什么内容。
　　不过林启山也秉承了双方长辈之间默契的“以武会友、点到即止”精神，就没有再继续摆弄下去，他主动跳过了陈宇浩的话题：“其实这软件，也就是凑巧站在了风口上，运气成分比较多点。”
　　林国华也给这里面降一降温：“互联网这潮流趋势，来得快去得快，对市场把握要时刻精准，才能行路长久，懂了没有？”
　　林启山就乖巧的应了声：“知道了爸！”
　　陈伟武见状就笑着：“老林你也不能太苛刻了，林启山这年纪能做到这地步，当父母的确实不能苛求太多，因为不管结果如何，对他都是宝贵的经验了。”
　　陈宇浩见焦点终于不在他身上，悄悄松了口气，还好没被发现自己跟小姐姐聊天那些骚话，不然当面打开来看，那简直是公开处刑了！
　　好险，趁现在卸载了以后再装吧……陈宇浩就悄悄操作着，但却不知道这招，就更显得心里头有鬼了！
　　不过话题也确实不在他身上了，林启山刚才显露的这一手，着实让陈伟武有点刮目相看，颠覆了他对大学生创业的想法，甚至还有点难以接受。
　　这也是时代代沟差距的使然，你放二十年前的人们也绝对很难想象，互联网竟然能够这么轻易的成就无数亿万富豪。
　　不过这边，林启山也一脸虚心的接受了陈伟武的说辞：“我觉得陈叔叔说得也挺对，互联网产品的价值是比较虚的，而且泡沫严重。”
　　陈伟武听了，感觉是找到了台阶下，就继续说：“当然在稳定方面，它是不如实业的，也就更加需要善于利用好融资工具，充分发挥资本市场的推动作用……”
　　又是一番成功过来人的点评，以挽回他刚才儿子送出去的人头。心里头保持着：再怎么着，我这个成功人士还是能当前辈，点评一两句的。
　　只是可惜，林启山并不是给对方心态的，自从来找自己装逼开始，林启山就在酝酿大招了，他就叹气了：“是啊！所以我们就只能不断在融资方面加速了，为了维持它的泡沫繁荣，只能尽早把这软件做到几个亿，十几亿，实在是投资方不给停下来啊！”
　　“谁让它底子比较虚呢你们说对吧？它就是价值几十亿了，投资人和股东各方面的，也只能推动继续膨胀下去，说实话，我一想到以后要承受这么虚浮的价值，我这压力可就大了，这心里可是慌得很！”
　　这话说得……家里头包括父母客人，都有点瞠目结舌。
　　如果放在几年后，他们会非常明确尊他为：凡尔赛之王！
　　林启山这话好像在贬低自己，说互联网软件价值都是泡沫成分，他压力特别大！心特别虚！
　　但是，压力大和心虚的主要来源是：它注定了要在融资中，实现十几亿，几十亿的价值，投资人还不能让它停止膨胀！
　　这话你听听！
　　我特么也想让自己有这种几十亿的压力，有这种心虚啊！
　　陈伟武心中忍不住抓狂咆哮了。
　　虽然都说互联网企业泡沫大，但是，当这个基数足够大，十几亿几十亿的时候，一丁点的股份，也足够吃得满嘴是油了！
　　虽然陈伟武不相信，这软件以后真的能值几亿，但是林启山对于互联网创业的规律总结，就是给了他一记暴击！
　　他虽然做实业的，但也不是不懂互联网，确实估值非常猛，运气好说不准就十倍百倍的涨了，别人实体辛辛苦苦做十年，说不定不如互联网一个网红款！
　　互联网只花了两三年时间，套现退场，风光潇洒去了，实体企业还在苦逼的挣扎在摆脱亏损，制造利润中。
　　想到林启山这个小辈，乘了这阵风一路直线超车，都快把自己多年积累的底气给压下去了，陈伟武难免就是一阵唏嘘。
　　而且这孩子狡猾得很，看起来天真笑脸，实际上笑里藏刀，跟他父亲不像，倒是很好遗传了他母亲！
　　再看看自己孩子，还在那低头心不在焉玩着手机！
　　人就怕对比，这一对比往往就会让弱势的一方一文不值，他就提醒了：“陈宇浩，你好好研究一下刚才小林那款软件，也学习点门道出来。”
　　陈伟武改变了话题焦点，不再说价值了，这越说越扎心。还是扎心一下自己儿子，让他知道进步，知道要追赶吧。
　　林启山这边笑着：“软件玩法我还是挺懂的，我跟公司要点消费礼券，过年的也没什么好送人的，就送小陈一些好道具吧。”
　　“啊？”陈宇浩愣了下，心想怎么又到自己身上了。
　　望着原先趣玩的位置，如今空空如也。
　　感觉自己此地无银三百两，更加印证心里面有鬼的事实了……一旁陈伟武觉察到了此事，嘴角抽了抽。
　　恨铁不成钢啊！为什么老林家的孩子这么精明狡猾？为什么自己就那么讷，反应始终慢了半拍？
　　但这次林启山不是故意的，他赶紧呵呵笑着：“我的意思是想，跟陈宇浩讨论下道具的功能和用法，这些可是年轻人热爱的，也是财富的思路！”
　　林国华也认同：“对的！年轻人中意的东西，还是得年轻人来钻研！”
　　肖荣艳也来解围了：“我们这当父母的都老了，哪还能懂年轻人的思维了，说不定一起讨论就又拿出个好点子来了呢，咱们都别插嘴了，聊自个的，我说老陈，我前些日子去做头发碰到你家媳妇，聊了阵，说你最近效益不错，喜事来了呀！”
　　陈伟武听了后呵呵笑着：“不算什么了，也就是到了年纪换发的第二把力气，事业上取得了一点点成就。”
　　他原本也是有意要说这个的，这本该是个开心的话题，但是经由林启山刚才几十亿的凡尔赛后，自己的数字再摆出来，怎么听都感觉不够意思了。
　　越来越感觉这一趟上门，不光是孩子输了，连自己的心态都受到了影响。长江奔腾的前浪，却被后浪狠狠拍了一下，也真是有点痛啊！

第161章 心态崩了呀
　　但好歹陈伟武也是经历风浪，挑过人生起伏的，不至于因为跟孩子的对比输了，就失了风度！他心想自己当年也不是如此？比不过林国华，但是因为头脑能力各方面，最终还是追赶并超越了！
　　现在自己儿子也是这样，但他相信重点高校出来后，稍加培养一定不会差的。而且互联网产业说实在的，成绩来得快，去得也快，现在谈价值都是虚的！
　　于是他心态摆正了，饭桌上继续碰杯痛饮，豪迈指点江山。
　　而这边的林启山跟陈宇浩，谈不到一块。
　　年龄相似，但经历阅历毕竟差距太大，林启山也说不来什么，不过阅历还是让他更懂得做事：“不如咱们来几局王者？当初我也是从这里来的灵感，咱们现在玩几盘，刺激一下头脑！”
　　“好啊！”
　　一谈到王者，陈宇浩果然还是有了兴趣。
　　林启山就笑着掏出口袋里另一部手机，开始了。
　　这边孩子打游戏不亦乐乎，那边家长也是了得风生水起，这聚餐的节奏，总算是正常了起来。
　　其实刨除爱攀比这方面，他们这两家关系还是可以的，毕竟也是作为对手一路成长过来，若没有当年的互相刺激，或许双方都不会这么努力打拼。
　　这一顿饭吃到了晚上，心情好的林国华就跟对方干了大半瓶茅台，结果要走的时候，难免都上脸了，于是陈伟武就从包里拿出了车钥匙：“小浩啊，待会你给爸把车开回去！”
　　“哦。”陈宇浩正好打完一局，起身过来。
　　陈伟武颇有些自豪的说：“带着孩子过来，也算是免费当一回司机，以前孩子小，去喝酒都得悠着点，现在他懂事了，我也终于轻松了。”
　　林国华也笑着夸一夸：“小陈看来车技不错啊，都成你爸的好帮手了！”
　　“偶尔开开，还行。”陈宇浩被夸得不好意思。
　　这边肖荣艳也起身收拾东西，这阵势是要一起出去，她也解释了：“老林待会要去拿车，我去帮他开回来。”
　　林启山听了便说：“你开老爸车，然后谁开你车？”
　　肖荣艳蓦然反应过来，
　　这时候陈伟武插了句：“干脆待会你们就坐我车吧，反正顺路！”
　　“不用不用，我们自己过去就行。”肖荣艳客气道。
　　陈伟武因为喝了，说话就直接了点：“哎弟妹这是嫌弃我车没面子吗？还是会缺你的油钱？咱老朋友了客气啥！”
　　肖荣艳笑着摆摆手：“哪里是这个意思啊！要是平时那肯定蹭你的车，但我家孩子也会开车，我们也想考验下孩子的车技嘛！哈哈！”
　　说到这陈伟武才不再劝：“那我们就一起下去吧！”
　　林启山也笑着起身：“听说陈叔叔最近买了新车还是最纯正夸丑的Q7，我一直挺感兴趣的，正好欣赏一下！”
　　“走啊！随便看！”
　　陈伟武吆喝着，心想这孩子这回倒挺懂事！
　　林启山是有成功的苗条但尚未到达彼岸，结果谁也说不定！而我已经是坐享丰收果实，豪车豪宅可都有了，咱也不差啊！
　　于是他们在各自不同的心态中，电梯下楼。
　　找到了路边的车位，黑色的Q7，新车的气味很足，不管是外形还是气势都很不错，关键是面子，也难怪陈伟武执意要送一送呢！
　　“我体验体验。”林启山笑着坐了一下后排，“还不错，就是后尾箱太大了，完全可以弄个七座的。”
　　“五座够用了，再多人那就两辆车，不用七座那么麻烦。”陈伟武笑着说，“要不小林也别开车了，一起捎带你们过去顺手！”
　　林启山笑着摇头了：“真不用了，待会你们还得绕一下！”
　　“绕个什么绕，上车！”
　　林启山见他喝高了的热情，还真是非得亮家伙不可了：“不用了！我车就在后面，多走两步的事情！你瞧！”
　　于是他就来到了后面的车位，那停着一辆保时捷。
　　车门开了，车灯亮了。
　　在那瞬间，陈伟武的豪情竟然被浇灭了大半。
　　原本想炫耀下买了新车，大Q7去哪儿都有面，可突然间就觉得没意思了！保时捷-帕拉梅拉，说贵不贵，他咬牙也买得起，但落地可得一百多万！
　　比他的Q7多出了一台Q5的价钱，自己的装逼在对方面前，也确实就毫无意义了，甚至再度感觉到了一股扎心的滋味！
　　本来想在座驾这方面挣回一点面子，好歹事业成功，今年还喜提了一辆新车，车上已经装满了烟，过年可以回去好好散一散了。
　　虽然在刚才的孩子成就中，自己这边是完败了，但是在孩子起跑线上，他能够给配上更好的工具，也算是挽回了自尊心。
　　可是现在，这一切都被打乱了！
　　林启山以一个晚辈的身份，却开了一辆更豪华的车，而且人家刚才还笑着欣赏，还配合了自己的表演，最后才低调了上了他的保时捷。
　　虽然你没装，但是我感觉你装得更狠了！
　　这算是哪门子事啊？过年想装个逼怎么就这么难？
　　心态崩了呀！
　　“爸！”
　　陈宇浩叫了声，他也感觉到了父亲的失态。
　　“噢！他们自己开车，我们就不用送了，上车吧，回去了！”
　　陈伟武这回真的是累了，今年来这趟，他面子胜利的快乐一点都没感受到，反而还被不断的扎心，这回是彻底没有了显摆的兴趣了。
　　上车后甚至还催促快点走，留下来可太尴尬了！
　　这边Q7急匆匆开走了，后面林启山才慢慢跟上。
　　车内的父母对视一眼，皆是笑出声来。
　　肖荣艳感觉心满意足了：“可算是我这辈子的高光时刻了！老陈这钓了条鱼比你大都爱臭显摆的性格，这回栽了吧哈哈！”
　　“其实他也不是故意的了，就是小时候大家总被放在一起比……”林国华笑声之余，还是想解释一下。
　　肖荣艳就是骄傲：“那我可不管！攀比到我头上，让我丢面了就不好！而且我高兴是孩子，你赢不回来，孩子帮我赢了，当妈的自豪！”
　　林启山当然知道老妈在这方面的好胜心更强烈一些，过去一直被压着，关键他孩子成绩更好。
　　为人父母的在孩子这方面输了，肯定是难受的，但这次林启山却非常争气，没让她丢脸，甚至这一波操作下来还给她赚足了面子！
　　肖荣艳带着笑意：“自从听他老婆有意无意提及买了新车，宝马给她开后，我就知道这过年回去肯定热闹了！街坊邻居那不还得成天嗑瓜子讨论他们，但没想到啊，咱家孩子这么争气，把今年回家停车场的主角戏，给抢了过来！”
　　林启山就补充一句：“宝马有啥呢！那我这今年内不是说了要给你买718嘛！”
　　肖荣艳笑得特别开心：“我生你这小宝贝是这辈子最对的事情了！”
　　“你找老爸所以才有了我，有因才有果啊！”林启山的情商也不忘抬老爸一波。
　　这一说，现在个个都是笑容洋溢了。

第162章 去哪都有牌面（三更）
　　带着一路欢声笑语，来到了修理厂。
　　林国华的A6已经修理妥善，说到底这个问题还是德系老毛病，发动机渗油漏油，BBA车主日常了，原因也无非就是发动机胶垫老化问题，这话题老生常谈甚至已经不算是稀奇了。
　　BBA检查替换比较勤快的话，这根本不算毛病，但是如果一直不理会，那么它就会从渗油给你整成漏油——就是停车位上一天，地面都能给你整黑了！
　　所以德系上年头后，存一笔维修基金是日常了。或者用民间调侃的话来说：豪华三强它们其实在暗示尊贵的车主，年头到了，您也该换换车了！
　　林启山便跟老爸聊了换车的打算，本以为这事情不难，给他上一辆7系，或者特别省心的雷克萨斯，但他却是个念旧的人，开惯了有感情。
　　“而且除了烧点机油，也没多大毛病，这车好好用着，还能开个四五年的，现在的新A6只有高配还有四驱了。”
　　林启山眼珠子一转就有办法：“想玩四驱？我给你换个A8，扣了尾标贴回A6，既低调又豪华！”
　　林国华还是笑着拒绝：“没必要！有钱给你妈买718去，她现在对高尔夫的意见老大了！”
　　林启山听了嘿嘿笑，买718的日程那就定了，现在订车，也差不多几个月后就能有了，但先不急着告诉她，提车回来了再给惊喜。
　　父子俩就没在车这方面多说，各自有了想法。
　　肖荣艳把A6开回去，林启山跟着一前一后到家。
　　再往后就是过年了。
　　爸妈都放假后，他们过年选择回老家过，也就在郊外乡下，大联排别墅成片，这些年政府有钱了，宽敞的公路、畅通的4G，跟城里没两样。
　　林启山回家就是继续玩手机，打王者——跟隔壁老陈家的孩子打王者。他不希望自己这代继续跟对方比了，陈宇浩是个老实人，没必要伤害。
　　对于打王者，还有app小姐姐陪伴的玩法，他俩算是志同道合，颇有点充耳不闻窗外事，只求这局多上分。
　　然而街坊邻居那可不同了，老林家和老陈家这俩，家里头都是兄弟姐妹多的，各自有事业成就，逢年过节回来，家门口豪车一摆，茶余饭后讨论又开始了！
　　大人的面子，老人的谈资，继续热热闹闹。
　　这时候林启山就窝在楼上沙发，刷着趣拍，看看小说——某特种兵都市归来，靠着一身武力大杀四方，最终跟他的十几个老婆在海岛上举办集体婚礼的故事。
　　要是女人有这么简单就好了……林启山无聊时想着。
　　“哥！山哥！下来我们去放炮！”
　　几个小堂弟小表妹又在楼下叫唤了。
　　林启山跟孩子玩也有一手，自从上次带他们去鞭炮炸牛粪后，这种爱好俨然有一发不可收拾的意思，已经被老妈警告两次。
　　“好嘞！”
　　但表妹表弟，不用来坑，生活岂不是少了很多意思？
　　林启山放下手机跑出去玩。
　　在家族亲戚眼里，他这个形象无论如何都很难跟投资有成的老总联系起来，不过在聚餐讨论的时候，他又能把商业生意，说得头头是道。
　　最后也只能归功于天赋异禀，世界上就是有这么些妖孽，你不服不行！
　　林启山这个年过得很自在，爸妈面子里子各方面都挣足了，自己也没让他们失望，等过年后，他还邀请他们去参观一下公司。
　　依然还是一个面子问题，给他们今后的谈资增加更多细节。
　　对于父母，他还是很懂的。
　　所以在放假的尾声，林启山开车带二老从南泰出发，前往天府。路上老爸手痒，就接过方向盘，体验了一把这德系豪华的操作。
　　三个多小时后来到了天府，林启山没带他们去自己老窝，那里女人生活的痕迹太多，到时候费口舌解释，还不如送去酒店。
　　就开车到了丽思卡尔顿，他来这里就像回家一样，车刚一停稳，泊车员和行李员就热情的上来了，还亲切问候了林先生。
　　然后他父母的感受也从这里开始升华，他们订的基础行政套，却被升级到了仅次于总统套的卡尔顿套房。
　　上电梯时，专门有人跑过来帮按，虽然可以理解为超豪华酒店的周到，但是按电梯的人是大堂经理，就有点不太符合常规了。
　　不过酒店的舒适还是让他们忘记了细节，吃饭的餐厅也由林启山推荐，并且上菜的时候，餐厅主厨还亲自过来加以问候，送了瓶香槟。
　　要知道这些顶尖餐厅，主厨并不一定下厨，通常只有在贵宾来的时候才施展身手，或者是林启山瞎掰的时候：“可能主厨心情好吧，我们比较走运！”
　　对于有便宜占，那二老吃得更开心享受，完了后林启山就带他们去逛街，去太古里转转，肖荣艳想买点化妆品和衣服，林启山带她轻车熟路。
　　老妈跟其她女人一样，深受LV营销的影响，也毕竟在南泰那种地方，你背爱马仕没人认识，还是驴更有牌面。
　　所以去LV的时候，对于林启山这个大主顾突然到来，值班的柜姐显得惊讶又惊喜，匆匆忙忙放弃自己盯上的客户，竟是小跑着过来迎接了：“林先生！欢迎您光临！刚才没注意到不好意思！”
　　“这两位是您的？”
　　“我爸妈，过来随便看看。”林启山说。
　　“噢！欢迎欢迎！几位这边请，我们给你准备——”
　　林启山就走在前面，冲她声音不大的说：“不用，就随便看看，你们不用跟着，什么都不用给我！”
　　柜姐虽然不明白，但还是照做了，不过热情那肯定是发自内心的。
　　毕竟若能舔到他，以后就不愁业绩了！
　　肖荣艳过来问他：“她们跟你好像很熟悉的样子。”
　　林启山笑着：“我给你带的礼物就是这里买的呀！当时店里没什么人，就跟她们瞎聊了，哎呀人家奢侈品牌嘛，服务肯定是热情的。”
　　肖荣艳对此表示怀疑，她也不是没逛过奢侈品店，柜姐普遍势利眼才是真的……想不通，当然多少猜到了，林启山肯定没少在这花钱！
　　但是她恐怕无论如何都想不到，她儿子来这里就跟进货一样的买！林启山不是不坦白，只是这么坦白了，就跟之前自己说还在小富裕阶段冲突了！
　　还是得慢慢推进，过个半年升级一下消费水准，至少给她买718后，再提高消费的小数点吧！
　　于是林妈妈就以普通客户身份，在LV获得了贵宾级客户的待遇！
　　哪怕她最后只买了个链条包，两条时尚丝巾，但依然赢得了她们热烈的招待，就差没蹲下来说：妈您累了让我给您按按脚！
　　所以直到她们送到门口离开的时候，肖荣艳脸上都挂着笑容，称“逛奢侈品商场还是舒服”。
　　林启山就只能笑了。
　　这要是换一批人来，最多就是一个柜姐服务，也更多的是职业假笑，至于像现在这样当爸爸妈妈看待的？那绝不可能！
　　但是他这张脸存在，那就足够让这些女人打起十二分精神。
　　毕竟大佬的大腿，只要有一丝丝机会，谁都会拼命地抱！
　　ps：加更（3/8），求一波票，月票、推荐票。

第163章 向十亿迈进！
　　林启山继续带着父母去逛，凭着他这张脸，基本上去的地方都给他最热情的服务，鞍前马后，微笑不断，更是让作为女人的肖荣艳，感受到了巨大的虚荣心。
　　她心想着以后还是得多来转转，就算只看不买，心情也是特别舒服的！当然来这边肯定得叫她儿子陪了，这么多年辛苦带大他，可不能光给别家丫头使唤了！
　　肖荣艳虽然不知道真相，但是她的心思却是误打误撞中了——只要跟林启山出来，这些奢侈品店，谁还不给他牌面啊？
　　这天他们就逛到了深夜，也是收获丰富，心满意足的回了酒店。好好休息一觉到天亮，然后上午林启山也给他们安排好了：去参观公司。
　　有了昨天的经验，林启山就提前电话过去，让公关部的李进山来接待，其余人等默认自己不存在，权当做领导微服私访。
　　“林先生您好！”
　　“先生夫人也热烈欢迎你们啊！”
　　李进山演绎好了他的身份职责，在参观中各种介绍和普及，风趣幽默，带他们家参观企业文化墙，产品体验区，办公区域等等。
　　春节虽然刚过，但工位也差不多满了，一眼望过去都是年轻人的多，造型各异的工位上，或走神，或抓耳挠腮。
　　公司的布局没有传统企业的规规矩矩，不同部门的搭配各有不同，有些甚至直接摆着游戏机，给员工休闲放松用，给二老感觉非常新时代感。
　　“我们这边主要进行产品开发和测试，目前我们已经有计划发展到北上广深，更全面的吸收专业领域人才……”
　　伴随着李进山的到位讲解，结合着眼前这一幕幕繁忙景象。
　　父母二人也终于是对这种新时代事物具体形象起来。
　　林国华时不时一两句交流，李进山知无不答，也很好的捧哏了：“您在这方面一点都不落伍，眼光判断可都是专业资深的！”
　　“哈哈哈！老了还是不如你们年轻人的！”
　　林国华笑得开心，他说话点评各方面，都带有一种事业机关老干部的特点，这种自然而发的气势，也让李进山全程感觉是在陪同领导考察！
　　这其实还是肖荣艳吩咐的了，去参观孩子投资的企业，自己这边可不能弱了气场，让人瞧不起。所以，多年事业单位领导的林国华，摆一摆架势很容易。
　　参观全程还真就有这种上级领导来视察的画风，看到老板也在一旁配合，人们就更觉得这一幕不明觉厉了。
　　这天上午的参观并不漫长，简单看了一下趣玩，了解了企业发展现状，然后还谈及了点关于趣拍的项目，为以后埋一下伏笔。
　　最后林启山就以公司业务繁忙为由，婉拒了李进山邀请继续参观和午餐的请求，带着心情美好的父母离开了。
　　出来后，他们话题依然集中在这方面。
　　肖荣艳很有感触：“说实话来之前，我还有点怀疑是小打小闹，现在这一看，办公室都是一帮年轻人，小陈用的软件就是这些人杰作，时代真不同以往了！”
　　林国华见识更多，也更淡定：“这是市场和消费者的选择，只要站在正确的风口上，成功那就是乘风扶摇直上的！”
　　肖荣艳可没给面子：“就几天前儿子要是不告诉你，你还不知道网红流量和经济效益的关系呢，还在这跟我显摆！”
　　林国华哈哈笑出声，他也没否认！
　　新生事物对他们的冲击是很强烈的，尤其是这几年，4G时代让整个社会都在加速，各种软件产品和亿万富豪的诞生，也令人目不暇接。
　　但一想到他们孩子也乘了这趟风，心里头的骄傲就是说不完了，至少这次回去了，别人问到相关细节，他们也是能侃侃而谈一整天的。
　　中午时分，林启山再带他们去品味私房菜，下午则开启游客模式，逛一逛天府市区里的景点，也没能看太多，因为傍晚他们就得撤了。
　　父母身上都还有工作，林启山本意是自发展再好点，趁早退休算了，但他们也有自己的想法，毕竟习惯了生活的规律，突然没事干了反而茫然。
　　林启山现阶段不好说什么，就把他们送去了火车站，二位将坐高铁回去，他也回归自己的生活，假期过后，先前的事情得重新拿起来了。
　　他回去休息了一天，花时间做做计划。
　　依然围绕着事情爱好齐头并进的想法，目前趣拍已经发布，以他未来眼光看，他使用体验良好，只要肯花钱推广，他相信占领市场不难。
　　融资虽然可取，但并非全部时刻都需要，林启山手里头也要准备有无后顾之忧的资金，这就又跟自己的爱好项目联系起来了！
　　只要把赛车的技能提升到“专家”，他就有10亿奖励。
　　他已经决定参加今年的China GT，若自身没有足够雄厚的技术储备，他怕丢脸！既然要开赛车，目标起码是上领奖台啊！
　　所以没有二话了，以赛车技术向专家迈进为生活重点，开干！
　　林启山在天府这边雇佣有自己的团队，围绕着他的赛车使用，日常维护和车手训练，都在全面专业的展开。
　　以前是奔着业余爱好的态度来玩，现在要去参赛，就不能疏忽了！
　　首先体能——赛车非常需要体能，一场F1赛事下来，车手会脱水四五斤！哪怕是低级别赛事，也需要过硬的体能！
　　比如赛车为了保持刹车的线性，它是没有助力的！赛车手却需要在重刹的时候，一脚跺到底，爆发出超过150公斤的力量。
　　没有助力的感受可以参考没有打火启动的汽车，看看刹车你能不能踩下去，它肯定非常沉，就像被卡住了一样。
　　还有方向盘也没有助力，对于手臂肌肉要求自然也高，女性甚至无法原地转动方向盘，比较体弱的男人恐怕也会绝望。
　　体能教练给他专项课程，比如专门训练颈部肌肉，吊个铁饼反复拉扯！或是负重深蹲、蹬腿机以锻炼腿部力量，保证随时能爆发出一脚踩死刹车的力量。
　　还有F1车手的方向盘训练器，它可调整重量，最大就像重载卡车助力泵坏了，你要原地打方向的酸爽！
　　目前他还没有GT3赛车，就只能用T125来练……好吧，他竟然用准F1来练习也没谁了！
　　就带着团队奔波于不同城市的赛道，金港、珠赛、浙赛……周围人都觉得，等林启山用高级别方程式练出手感后，再去降几个级别去开GT3，这家伙怕是个妖孽吧！
　　很显然，周围人对他的期待是相当高的！
　　而近距离验证的机会，也终于到来了。
　　林启山赛车团队终于抵达了魔都，这次他要开T125在上赛刷圈，然后杨世豪那边也来了消息，GT3赛车已经安排到位！
　　林启山最近用方程式疯狂刷圈，技术日益得心应手，再去降级驾驭GT3，是否能跟大家想的那样高维碾压？大家可都盯着了！

第164章 感觉特别慢！
　　非开放日的上赛有点冷清，也因为今天是FAST车队的包场训练，它就是杨世豪投资组建的车队，征战China GT三个级别赛事。
　　车队名字简单粗暴，因为是新车队，没出成绩就没有赞助商爸爸车队冠名，像别人都叫奥迪HK、绝对宾利队、迈凯伦胜利队……他们只能叫“快”！
　　但比起今天的GT赛车，更受关注的还是林启山的“F1”。
　　林启山和团队早早的就抵达了，趁着天清气朗的时刻，认真刷一刷圈。
　　上赛是国内最顶级的赛车场，也是唯一一条可以举办F1赛事的赛道。
　　全长5.541公里，宽度介于13至20米之间，14个不同半径的弯道，最高冲线速度在330公里每时……总之是一条典型的高速赛道。
　　车王舒马赫，曾驾驶F1在这里创造1分32秒的记录。
　　F3方程式，能够跑2分02左右。
　　GT3赛车，大概2分05左右。
　　宝马M5，曾创造了最快四门车的记录：2分22秒。
　　顶尖的超跑，成绩多数能在2分20左右。
　　可见赛车跟民用车是两个世界，再强的超跑，上了赛道也是给赛车吊打的结果，三神车不见得能够在赛道跑得过最低级别的F4方程式。
　　现在林启山驾驶准F1，驰骋在上赛，技术愈发娴熟，刷圈更加得心应手，圈速的最好成绩能够达到在1分43秒。
　　比起F1还是逊色一些，T125的转速被降低所以马力弱了，弯道性能可能不相上下，但在直线上还是干不过真正的F1。
　　V8时代的F1，跑上赛的杆位成绩大概在1分35秒，正赛里面因为有了对抗，一圈跑到1分50就算特别快了！
　　所以林启山觉得自己哪怕去驾驭真正的F1，只要熟悉操作后，也能够迅如融会贯通，或许还能在正赛中争一下倒数前三。
　　别小看倒数成绩，能够成为F1车手的无不是天才，放到下一级别赛事中，他们也是一路奖牌碾压过来的。
　　林启山有这种底气自然是外挂，他的外挂能够保证，技能一旦达到了，就会被巩固，会被强化，更重要的是，他不会因为疏于练习而退步！
　　这就是他最强的地方，只要达到了级别，就不会倒退了！他能够长久保持这个巅峰，并且只要练习，就会继续增长！
　　跑了十五圈回来，林启山冲线的最好成绩是1分42秒，这应该是作为准F1的极限成绩，再加强训练压榨极限，应该还能快一秒。
　　当然了，一秒在赛车场上可能就是第一跟第十的差距，但是作为一名业余车手来说，他要是全方位吊打职业，这就太变态了。
　　虽然他一直都在朝着更变态中发展。
　　酣畅的驾车回来后，摘掉了方向盘，手撑着车体从方程式里面爬出来，这种半趟车开车的方式，进出都是个难题。
　　摘掉了头盔，来到他一旁的韩思晴就接到了手里，还给他纸巾擦汗，小秘书去哪里都很悉心周到，可也就让周围的男人们起哄：
　　“赛车还带女人，你真好意思！”
　　“女人只会影响你开车的速度啊林少！”
　　一旁朋友拿他调侃，韩思晴好笑的选择忽略这些话，她就喜欢对林启山好，发自内心的不在乎别人。
　　林启山更是笑得开心：“难道我就不能有了女人，开车速度更快吗？跟你们这帮基佬谈不来！”
　　“飘了！这家伙绝对是飘了！”李文轩一旁调侃着，“看看你的圈速，舒马赫跑了1分32知道吗？”
　　林启山可不怕这些：“拿我跟舒马赫比了，我可更骄傲了啊！”
　　大家嘻嘻哈哈笑够以后，李文轩说认真的：“说点实在的，豪哥待会回来了，你跟他比比圈速。”
　　“正有此意！”
　　林启山毕竟是要开GT3的，他总不能赛事开始了，还在拿着方程式练！
　　“豪哥成绩怎么样？”
　　“相当不错，跟职业车手持平了！”
　　大家对于杨世豪的赛车技术也是一致好评的，这可不仅仅是拍马屁。
　　因为赛车就是烧钱出技术的领域，有钱天天包场刷圈，最好的团队，最专业的教练，甚至是前冠军来教你……就像前世某加拿大歌手，屡屡打破赛道记录，有天赋其次，最重要你得有钱啊！
　　在今天这些训练中，杨世豪的单圈最快速度是2分05秒225。
　　车队里花费重金聘用的外援车手马丁，最快是2分05秒209。
　　两人已经是毫厘之差，杨世豪的圈速可以说已经是职业水准！
　　China GT赛事一大特点是：业余跟职业搭配，轮流开一辆车。
　　这些职业外援很多都是老外，也叫Pro车手。
　　而像杨世豪、林启山这种，就是Am车手，业余车手，俗称“老板车手”。
　　赞助商老板、有钱的公子哥，就作为Am车手，跟职业车手搭配参赛，你开前半段，或者我开后半段……就有点像王者带青铜上分了。
　　但可不要小看老板车手，跑得比职业还快的也不是没有过！像刚才的杨世豪，发挥再稳一点，就比车队外援还快了！
　　上个赛季里面，上赛的GT3杆位也是2分05的层次，这说明杨世豪真的有两把刷子，钞能力真的能够帮助有钱人，迅速把成绩提高！
　　现在他开车回来了，座驾是一辆奥迪-R8 LMS，外形就是R8加了套件和大尾翼，不过这可是赛车，不能用跑车来混为一谈。
　　“怎么样？今天开得顺手吗？”
　　下车后林启山跟杨世豪聊了起来。
　　“车子状态不错，轮胎油温各方面的都好，你现在可以上去了，不用暖胎圈，直接就能继续跑！”
　　“OK！等会回来再聊！”
　　林启山也没废话，车子状态好，就省得再调整了，戴头盔和装备上车，工作人员给他检查，系安全带，关上车门。
　　GT3规格的赛车，动力基本上大同小异，不超过600马力，后驱，光头胎……放刹车维修区起步，把速度加上去，R8驶入赛道中！
　　离开限速维修区后，地板油，赛车的驰骋热血，往往能够在第一时间让车手的肾上腺素疯狂激增，全神贯注，抓紧任何一毫秒……然而！
　　林启山却突然感觉，它好慢！
　　就感觉是从高铁下来，坐上了绿皮火车！
　　第一号弯感觉久久没到，弯道一侧的刹车提醒点，出现在自己眼里的时间特别漫长！
　　刹车下去，身体受到的G值，甚至让他怀疑是不是刹车没踩到底！
　　但是已经快踩穿到发动机舱里了啊！这制动力弱了至少有一半！
　　然后过弯，赛车很滑，抓地不够稳，再减速，依然感觉滑！还得再放慢点，不然就会失去抓地力了！
　　响胎意味着轮胎抓地的极限，林启山是边降档边刹车的通过了一号弯，然后带着的响过二号，三号弯，给他的最大感觉就是慢和滑！
　　可能是刚从方程式下来的缘故，他的身体肌肉记忆，紧绷着做好了对抗高G过弯撕扯的准备，但是R8的表现，却让他感觉像是在……游玩！
　　他甚至可以走神想一下午餐吃什么，然后车才跑完直道，进入下一个刹车点，感觉留给自己的思考时间特别多！

第165章 这家伙是个妖孽吧！（三更）
　　虽然GT3又慢又滑，但却不能够让他掉以轻心，因为赛车超过极限后，比如过弯速度太快，那么它就会失去抓地，会打滑甩出赛道！
　　这时候不管你是F1还是F几的车手，失控上墙的后果都是恐怖的！所以开GT3的第一圈，给林启山的感觉就是它慢，但是你又不能快！
　　它快了的后果，很可能是失控！因为它并没有方程式的超高极限，林启山的驾车习惯，跟赛车的实力极限，没有匹配！
　　所以第一圈他跑得还挺拉跨的，精力都在试探车辆的极限在哪里。
　　不同车型有不同的极限，赛车就是在极限边缘上不断试探。
　　第一圈冲线后，他有了初步的掌握，就把速度逐渐提高，第二圈也依然在熟悉中，继续加大力度推这辆车的极限。
　　第三圈他已经差不多弄懂了，继续提速。
　　第四五六圈，林启山适应了GT3的节奏并全面放开飞驰。
　　十圈之后，他已经得心应手。
　　十二圈是他本节训练的最快圈速，当冲刺过去的那一刻，车队P房电脑上，显示了更新的计时数据：2分05秒117。
　　就破掉了车队的最快纪录!
　　仅仅是十二圈的练习！
　　看到这个数据的众人，怔住了，都有点难以置信。
　　杨世豪这个魔都富少，他的主场，自从决定参加赛事以来，就在这里没日没夜的跑，最好的条件都给了他，还竟然慢了？
　　这一刻众人都感觉到这效果的夸张！杨世豪本人也是不可思议，然后自嘲笑着：“我这一天天都跑什么来了！”
　　日夜努力，比不上别人热车跑十几圈，换谁心情都会遭受打击！在这一刻，很多人感同身受，这就是当你倾尽努力，却碰到天才的局面！
　　但随后可有人说：“其实这个速度放眼去年的GT3，都已经是杆位的伯仲成绩了，跟别的车手比，豪哥至少也是前三的速度。”
　　这话倒也不错——如果林启山没有出现的话！
　　但现在他这么一刷后，杨世豪并不能自豪起来。
　　更笑不起来的是外援车手，听不懂他们中文说什么，但是成绩却给了他很大压力，老板花了这么多钱聘用他，现场风头都被抢了啊！
　　当然，圈速也不代表赛事实力。因为比赛是有对抗的，讲究战术的，不可能像刷圈一样，没人阻挡你，你能跑最优路线。
　　赛车里面，前车肯定会挡你的路，阻挠你的超车！后车也会不断的找机会想要超越，干扰你的走线。
　　还是杨世豪最先看开了：“他成绩这么快，GT3的主力就他了，这么一来对我们车队夺冠也是好事！”
　　众人也纷纷转过弯来，林启山也是车队的一员，他跑得好，对于车队夺取车队积分冠军，那可是好事一件。
　　谁都希望自己的车手跑得快，只是杨世豪他需要调整一下战略了，他甚至已经在考虑，把更快的职业车手，调给林启山搭配。
　　更快的车手搭配，才能跑出更快的成绩！但问题是他们这边职业车手还有合同没谈下来，怎么分配还是个问题。
　　这些想法一直到林启山跑完一节回来。
　　冒热气的赛车停在了众人面前，车队工作人员协助林启山下车，他摘掉了头盔和头套后，发现众人一双双眼睛都在盯着他。
　　韩思晴也在一旁带着笑意看他，他奇怪着：“怎么了？”
　　“你知道你跑了多快吗？”杨世豪问他。
　　林启山回想着：“还行吧——开始感觉有点慢还很滑，有次还spin了，应该能追上你们吧，最快有多少？”
　　杨世豪听到后无话可说了，这或许就是天才的底气！他给林启山揭晓谜底：“你目前是车队里跑得最快的！”
　　林启山看了眼电脑屏幕，而后笑了起来：“那上赛最快的纪录是多少？”
　　“你们听听这话，这才是高手该说的！”
　　众人纷纷调侃道。
　　林启山并没有藏着骄傲，也没有故意示弱，赛车场上速度为王，快就是快了，也没人输不起，更何况还是队友，巴不得他更快！
　　“这方面是2分05秒103，你还差一点点了！”然后有人告诉他。
　　“那还有得跑了！”
　　林启山笑着坐下来，韩思晴给他把水送到了嘴边。
　　冲着小宝贝眨眼笑了笑，喝了几口，再跟他们交流跑圈来。
　　不过大家最感兴趣的，还是林启山究竟怎么练的。
　　“说真的，我是第一次上赛开GT3，不，应该是我第一次开GT3赛车！之前都是开方程式，也开过Radical，还有豪哥的FXXK，F3我也在天府开过。”
　　杨世豪很好奇：“所以你这技术，就是开方程式练的？”
　　林启山放下水：“应该说是适应能力吧，我刚才开的第一圈，就感觉特别慢，刹车和过弯给我的压迫很小，我有很多时间调整。”
　　众人这一听，好像找到了关键点！
　　他用方程式练的技术！
　　T125已经停在P房维护完毕了，状态依然很好，杨世豪自从听他这么一说后，心里头也对方程式手痒：“我来试试这车！”
　　“可以啊！”林启山非常爽快，“如果这招行得通，以后大家都多练练这个，那咱们还不称霸China GT？”
　　男人之间都是特别干脆的，说开就开。
　　在技师的讲解和帮助下，杨世豪坐进了T125座舱内，技师发动了它的引擎，然后豪哥就开始了他千里之行第一步！
　　起步闯一闯，轰隆就死火！
　　赛车往前走了几厘米，动一下没走了！
　　尴尬时刻。
　　第二次加大力度后，杨世豪终于把赛车开起来！
　　当T125消失在维修车道后，林启山就回到P房，戴上了车队通讯耳机，再看着屏幕监控传来的画面。
　　T125在赛道上跑，速度感觉不是太快，刹车过弯都很小心，无线电也传来杨世豪的话：
　　“提速很猛，但是感觉很滑，刹不住！”
　　“过弯挺困难的，总感觉后轮在打滑！”
　　“有点难啊！低速它都让我不断修方向！”
　　林启山这一听，就赶紧对他说：“你要把速度提起来！你的速度慢了热不了胎，你要更快才行，它不能慢的！”
　　杨世豪：“更快？”
　　林启山很肯定：“对的！慢了对你更危险，你开快点就行了，地板油，然后重刹，胎热了，它就能刹得住了！”
　　“OK！”
　　“有这感觉了！”
　　“卧槽！这速度也能过去？！”
　　杨世豪听取意见的放开手脚，接下来就是在车队无线电里的大呼小叫！
　　方程式跟他以往开车习惯不同，哪怕热胎的要求都很高，按照开GT3的习惯，根本没达到T125的工作状态，他必须要快和更快！
　　这一旦快起来，它不管是入弯刹车，还是过弯，它才能够稳稳抓地，极限特别高！但是！它带给人的G值感受，也是相当恐怖的！
　　杨世豪第一感受是脖子的压迫特别大！尤其是重刹，整个人就像是身体钉在原地，脖子却想要脱离身体飞出去！
　　过弯给他的感觉更像是已经失控了，人将要被甩出赛道外——但是赛车依然稳稳抓地，速度依然快，他还要全神贯注转方向盘！
　　3个G的过弯，方向盘的重量也要乘以3倍，这时候转动方向盘就要用更大的力气，还得在一闪即逝的速度下，保持大脑的清醒判断！
　　这种疯狂和危险不断刺激着神经，一方面是慢了怕失控，一方面是快了遭不住，就这么跑了三圈后，他就果断回来了！
　　大家就看到豪哥下车手直摇头：“这玩意太吓人了！刚才全油压路肩弹了一下，我可得缓缓！”
　　这是一名GT3车手试车三圈后的感受。
　　恐怖、吓人！
　　而且这还是赛车实力并不弱的车手！这就不禁让众人万般好奇——能够如此娴熟驾驭它刷圈速极限林启山，究竟有多么妖孽啊？
　　ps：4/8的加更。

第166章 十个亿到手
　　杨世豪就用亲身体验得出了结论：用方程式训练技术，反向降级去驾驭GT3赛车达到开挂的想法，并不现实！
　　或许F1车手能够做到，但是对更多人来说，林启山这种方法具有不可复制性，也只有他能够这么玩，还越玩越强！
　　因为林启山第一节就破了车队最快纪录，第二节更是把上赛的圈速极限，往前推到了2分04秒887。
　　同样性能的车辆，他的驾驶技术令人叫绝。
　　以至于下班之后，杨世豪就跟车队经理重新商讨了策略。
　　他们原本的安排是，杨世豪跟马丁一组，职业跟业余的黄金搭配，有大神在，哪怕老板开车状态不好，也能够保证名次。
　　然后是车队的二号车，就是林启山跟另外一个业余车手组队，主要意义就是给赞助大佬过赛车瘾，跟高手同台竞技。
　　但有了林启山的惊人表现后，杨世豪却觉得，让林启山跟马丁一组，感觉今年的前三都有保障了，甚至是冠军，也是很有希望的！
　　对于车手分组的想法，大家都拿出了交流意见。
　　他们都很统一不去改动豪哥的队伍，因为知道杨世豪费了老大劲，就是为了把爱好跨向资深，好让今后有谈笑的资本。
　　这是别人的理想追求，不管是出于情商还是认同感，大家都很坚持豪哥保持原先安排不变，因为有很多事情不是名次能概括的！
　　而对于林启山这匹黑马？
　　他们商讨之后，甚至觉得他单独比赛可能效果会更好。
　　因为原本计划要跟林启山搭配的车手叫余浩，来自燕京的一名大叔，年纪已经过三十，各方面强度肯定不如林启山，组队难免会产生短板。
　　对于分组的新想法，余浩态度倒是非常开朗：“随便你们怎么排！我的技术自己清楚得很，就是场上当氛围组的，只要有车开就行！”
　　一句他是氛围组的，倒是让大家都轻松了不少。
　　其实赞助老板对于开什么车，还真没太大要求，因为不管是GT3还是GT4，对于他们都是足够刺激的赛车运动。
　　余浩就真的不介意车型，特别是他知道自己的选择，能让车队达到更好名次策略后，他甚至决定：“要不你们把职业车手拿走，给我单独跑也行！”
　　“这个倒是不用！”
　　杨世豪并没有此打算，
　　“六站比赛，十二个回合，上领奖台的大家必然是有机会就要争取的！余浩不能再减配了！”
　　李文轩很同意：“豪哥说得对，车手配给林少，他估计也不太用得上，反而让其它两个级别拉跨了，我们也是要浩哥来保一保GT4名次的！”
　　保GT4的要求下来后，余浩作为赞助老板的参与感和荣誉感，一下子就肩负在了身上，可不再是氛围组的意义了！
　　林启山听他们讨论后，就给决定了：“我单独跑！豪哥跟职业车手搭配，浩哥也是一样的配置跑GT4，把原先车手调过来跑GTC，搞定！吃饭！”
　　“对！吃饭第一名！”
　　李文轩笑着调侃一句，大家纷纷都笑了起来。
　　对于这个分配也确实都能够让各方都满意。
　　林启山单独跑，单挑所有人！
　　其他人组队职业车手，保名次！
　　所以这顿饭的后期，就变成了憧憬赛事和名次。
　　也讨论一下其他对手水平如何。
　　因为在职业车手水平非常接近的情况下，他们的悬殊会很小，而比赛的胜负名次最终还是看老板们的技术PK！
　　出征的业余车手就不乏有身家亿万的富豪，比如顶级超跑俱乐部的老板，爱好车的房地产商，还有有钱人家的二三代。
　　这帮老板车手间多数都是互相熟知的，是同一个圈子里的人，大家就在饭桌上热烈讨论着，今年谁最难打，谁最能出成绩。
　　谁最难打，众人各执一词。
　　但谁最能出成绩，大家很统一的把焦点放在了林启山身上。
　　这家伙说真的，实在是太妖孽了！
　　他把准F1都开得这么好了，降级别来开GT3，多少给人一种开大号回来中级地图狂虐刷怪一样！
　　虽然赛制不同，好坏也不能光看级别，但对他的期望普遍都很高！
　　林启山也承载着大家的厚望，继续投身于练习中。
　　魔都的行程没有待太久，就不能像上次豪哥招待那样，又是女明星，又是各种花活的完了，大家都还得留着精力赶去练车！
　　四月份就要开始官方试车，五月份燕京揭幕战，现在已经三月份了，车队这次来到了燕京金港，继续适应训练。
　　车队参赛的赛车也已经全部到位。
　　林启山的座驾确定了是奥迪R8-LMS-GT3。
　　外形跟超跑R8相似，当然，也仅仅是外壳像而已。
　　作为赛车，它们里里外外都经过了改造，碳纤维轻量化、宽体套件，赛用悬挂，组合扰流设计……各方面朝着竞技标准去改造。
　　一辆GT3赛车，可以在赛道上吊打任何一辆超跑。
　　即便是法拉利最骄傲的超跑，千匹马王FXXK，它在赛道上也根本跑不过它们自家的488-GT3！
　　林启山驾驶的就是GT3组别的R8，奥迪运动部门出品，官方改装车辆，车队共买了两辆，其中一辆他将单独驾驶。
　　低趴宽体的造型杀气腾腾，这个级别它的对手有458、911、宾利GT等等GT3赛车，虽然车型不同，但性能都差不多。
　　赛会当然不允许车辆某方面过度领先的情况，最多就是在布局、调校方面的不同，导致弯道或者直道极限上，略有差距。
　　林启山对这辆R8没什么挑剔的，开习惯了后就有人车合一的感觉了，这一方面是赛车技术使然，另一方面也因为，他终于升级了！
　　在用方程式苦练，挥汗无数，
　　然后又跨过了冬天和春天后，赛车的技术终于从精通，跨向了“专家”！
　　这个级别下，他对于赛车的感受感悟，俨然更上一层楼。
　　很容易就能进入状态，感受人车合一。
　　哪怕是车轮子压过一块石子、车轮压上路肩的动态，他都能感受清晰，并且向操控自己的身体一样，去调整，去适应。
　　对于车辆极限的把握他能精准到厘米级别！他有了更长的神经反射，哪怕是驾驶T125在弯道上推极限，他也能够比以前更加的从容自然！
　　这种进步让他好像脱胎换骨，不同以往！
　　他心道果然级别越高，系统增持就越强！
　　这下他有自信心，打爆GT3了！
　　然后另一重惊喜，自然就是资金奖励。
　　十个亿的资金已经就位，随时可以提取。
　　他事业也像赛车一样，进入到了一个竞速阶段。
　　不管是巩固扩大市场的趣玩，准备继续收割用户筹备B轮融资。
　　或者是开始烧钱扩大市场，要跟对手竞争的趣拍，需要更多的钱。
　　这时候十个亿的到位，就像一场及时雨。
　　一下子把需求的坑全部填满了，多余出来的部分，还足够他花个随心所欲！

第167章 带来的意义不仅仅是钱
　　燕京为期三天的适应训练后，FAST车队依然马不停蹄，前往下一站鄂尔多斯，在China GT赛事的日程里，它也是六站之一。
　　在房车上，林启山跟大伙谈笑着：“说实话我第一次来这，还以为到处都是茫茫草原，骑马的牧民和帐篷，还想着要不要去骑骑马。”
　　“你说想要看草原，谁特么信你啊！”杨世豪取笑他，“来这边没节目也没大马骑，你给我乖乖练车！”
　　林启山被戳窜了心思也不尴尬，就只管跟他们一起没心没肺哄笑：“怪不得要把赛事安排在这！高明啊！”
　　确实大家来这边目的很明确，练车。
　　除了极个别妖孽车手自带日用品外，大家都很老实的保持精力，不去招蜂引蝶，把体力都用在赛车上。
　　但奈何有人精力旺盛，就算是夜夜趴体还带送外卖的，他依然是生龙活虎，精力之旺盛，仍然牢牢占据跑圈最多、跑圈最快的车队榜首！
　　不过大家这回更好奇的是，昨晚跟他进房的只有一个小秘书，出来怎么就变成了两个？
　　江溪玥对此只能说是忍不住，自己跑来送外卖了。
　　其实她是没赶上在燕京那一趟，但她家的生意又扩张到了燕京，她作为老板女儿来视察环境，得知林启山也离得不远，就跑来想看大草原，顺便送外卖。
　　吃饱了外卖的马儿，有时候还跑得更快呢！
　　赛场上，各有风情的两个女人关注着赛道上的风驰电掣，当印着666编号的R8赛车疾驰过去的时候，总会引发她们的大呼小叫。
　　太阳镜背后的双目会一直注视着它消失在直道尽头，然后两姐妹再一起叽叽喳喳讨论刚才画面，又跟旁边工作人员确认一下圈速。
　　这让队伍里其他男士干活的效率也蹭蹭上涨了，毕竟只有一群大老爷们看，实在是乏味！但有几个妞，哪怕是别人的，但也养眼啊！
　　更何况江溪玥跟他们混熟后，还豪言保证了：“以后开赛给你们承包车模小姐姐！你们爷们赛场上争第一，赛场外你们的车模也争第一！”
　　江溪玥就迅速成为了大家眼里的女神。
　　当然兄弟们也不是冲着什么一堆长腿车模来的，就是单纯欣赏她的性格。
　　因为有大大咧咧的江溪玥在，赛场后台确实欢声笑语变多了。
　　韩思晴个性相对还是安静一些，她只在很熟悉的人面前才会疯狂，比如他们三一起滚的时候，但在外面就有点冷淡。
　　因为有女人在现场呼喊，也确实能刺激他们开车更卖力，同样三天的训练期下来，这次更加轻松。
　　本站结束后，大家聚餐吃饭，然后就是自我修整期。
　　赛车要送回魔都的车队总部，之后再考虑个人情况，发往不同的赛场训练。
　　比如杨世豪就想要在他的主场上赛，练好成绩。
　　林启山也不想丢了天府的脸面，毕竟它也是其中一站，是他的主场，到时候肯定有大把朋友到场，他的目标是拿冠军！
　　“为我们的冠军！”
　　大家一起笑着举杯相碰，庆祝训练的告一段落。
　　酒足饭饱后就暂时各回各家，车队大部分人回魔都，林启山这批人回天府。
　　从训练中回归生活正轨，林启山首先就要处理公司的事。
　　趣玩正在规划B轮融资，与前面需要林启山动身去找资金不同，这次是资本主动上门，纷纷挥舞着钞票想要加入游戏。
　　趣拍短视频的推广工作也已经开始，目前它在各大平台都投放了广告，烧钱扩张正式掀开序幕。
　　唐科文报告了许多喜讯：“趣拍的留存率比趣玩的成绩更好，我们用户平均使用时长也是市面上同类软件的两倍。”
　　“然后作为同类对手的问题，快手依然是主打全方位，与我们的一二线城市主流并未冲突，至于某音，它们目前还在摸索模式阶段。”
　　其实快手如何，林启山并不是太操心。
　　倒是某音还在摸索阶段，尚未得到字节的认可和追加投资，让他关注。
　　这就意味着趣拍的领先距离，还可以继续拉大。
　　所以林启山提供了两项：钱和创意。
　　钱自然是这个十亿资金，他名下圈子的腾飞资本，将会作为风投资本，对自家产品进行融资，等于左手换右手，自己就是资本！
　　趣拍的上半年的发展绝对是毫无后顾之忧的！然后下半年那就启动融资程序，到时候再跟豪哥，或者跟有资源的VC谈一谈，让资本继续把趣拍的市场搞大！
　　剩下的创意？林启山特地叫来营销部门人员，把这些脑壳瓦亮、聪明绝顶的家伙集中到一起，策划该怎么人工推动趣拍的热度。
　　对于这种音乐类短视频软件，在座众人都有各自的想法。
　　但是林启山却有已经成功的方案。
　　毕竟后世也是没少给某音洗脑了，比如现在还没病毒传播的C哩C哩，它就完全可以由趣拍带火传播。
　　他可以让人先拍C哩C哩的舞蹈，然后利用趣玩的小姐姐资源，提供奖励也让她们参与，丰富视频库！之后稍加推动，年轻人那还不得纷纷效仿？
　　或者说前世的潮牌Supreme，配上小红莓乐队的BGM，再戳个钢印，这魔性洗脑的流行扩散程度，土到极致就是潮啊！
　　绝对会有大把大把的人跟风，再因为传播源是趣拍，它们再提供软件自带的视频制作工具，随手拍，随后匹配BGM，就能上传。
　　幕后强制让算法推荐给每个用户，林启山就不信不火！
　　对于趣拍的前期发展，只要思想不落伍，林启山可有不少骚操作，能让它抢在时代的前面，引领一番狂潮的！
　　只要流量起来了，趣拍的市场份额也就逐渐扩大。
　　到那时候短视频的天下，必然有他的一份。
　　再参考前世某音的影响力，它已经不仅仅是一种娱乐工具，还是信息媒体的传播重要途径，是国内第一款能够传播到国外的工具！
　　以至于前世被西方国家所忌惮，纷纷采取了封杀的做法，各种西方虚伪被揭露，丑态百出……因为它们害怕的就是舆论话语权。
　　如果能够经营妥善，它带给林启山的可不仅仅是金钱！它带来地位的影响力，怕还是高于金钱的意义！
　　以后谈论到林启山，人们就不会觉得他只是有钱，因为作为媒体大佬——如今的媒体影响有多么厉害，不用多说了吧？
　　某音各种输出乱七八糟的三观，偏偏还有大把小孩子相信，各种拜金主义、消费主义洗脑，也是没少人受蛊惑！
　　稍微有人带动一下风向，没有智商的网民，几乎就能够一面倒！这种力量是恐怖的，即便林启山也不认为自己能掌握得了它！
　　但是人得野心促使着，没钱人希望有钱就满足，然而有钱后，就开始憧憬更多！他就是人性必然的心态，也只是想让自己成就更丰富罢了！

第168章 找会跳舞的妹子（三更）
　　基于这种心理，林启山就很踊跃的要利用重生优势，弄一个爆款营销项目，让趣拍更快的进入到人们视线中，引发潮流和模仿！
　　这件事情是其他任何人都做不来的，他认真挖掘了脑海里的记忆，当前潜力最大的短视频传播爆款，必然就有C哩C哩。
　　所以回到办公室后，他上网查询了这首歌的来源。
　　但是这一搜索，就让他有点抓瞎。
　　感觉满脑子回荡都是它的空耳，反而对于真正的歌名叫什么，毫无印象！
　　幸好自己重生的年代信息网络很发达了，林启山脑子一转，立马有了主意，上某度知道，输入标题：求助大神，这是什么歌？
　　林启山还没开始做正经事呢，就先给里面的大神答案跪了！
　　网友求助：削个，椰子皮，你tm却给个梨，是什么歌？
　　大神回答：Maroon 5的《Sugar》。
　　网友求助2：钢铁锅，含眼泪喊修瓢锅，是什么歌？
　　大神回答：beyond的《海阔天空》。
　　林启山看一路下来，表情由原先的平静，逐渐变成了扭曲抽搐，感觉自己早晚要笑死在里面！
　　不能再看下去了！他要求助大神：
　　“大哥你穿上棉裤衫带我去巴拿马，C哩C哩……”
　　是什么歌？
　　然后挂一个悬赏，把自己的财富值都悬赏上去，然后还觉得不靠谱，就再发到无所不能的贴吧，再挂上话费悬赏，然后坐等大神。
　　然后林启山也没在公司干等着。
　　歌曲找出来是早晚的事，现在他要同时做下一项：找跳C哩C哩舞蹈的妹子！
　　说实话那魔性的舞蹈，当年他公司年会也有人跳，他自己都会。
　　不过男人跳肯定没意思，必须是长腿细腰的小姐姐，让男人口水，让女人羡慕，舞蹈让所有人洗脑的！
　　所以他需要回学校找。
　　民大有艺术学院，舞蹈专业的妹子不要太多！他微信上还有那个大西北女神的联系方式呢，在去学校的车上，就给她发个红包，然后信息：“在？”
　　红包除了是有事拜托的基本礼仪，还是迅速让一个女人给你回复的最好道具，果然没几下子她就领取了红包，然后回复笑脸：“无聊在宿舍呢！”
　　林启山问：“你舞跳得怎么样啊？”
　　在宿舍日常练劈叉的阿依古丽，看到信息后习惯输入“很好啊”，然后又删掉，因为对男神这么说，会不会显得太骄傲了？
　　我该怎么说呢？说一般那也对不起实力，说太好了怕给人印象不好……她眉头都不禁蹙了起来，俏脸上一片纠结！
　　要是对以往其他男生，阿依古丽可以很干脆的随便回，哪怕是一个标点符号——反正对面的人也会很热情的跟她聊天。
　　但现在对面是她男神啊！好不容易他主动来聊天，哎呀要死了！怎么这就三分钟过去了？
　　阿依古丽赶紧回：“我是舞蹈表演专业的，但要看你要求哪方面了？”
　　“会跳就行。”
　　林启山哪里有那么多考虑，他就是依稀记得阿依古丽会舞蹈，发信息过去就是跟她确定而已。
　　还没等她回复，他就再发信息：“待会出来，我有个活儿想找你。”
　　她爽快回复：“好啊，你什么时候到？”
　　“二十分钟后。”
　　李东明准时的把老板送到了民大女生宿舍路边，林启山给她发信息说到了，不一会儿，穿着牛仔裤小白鞋，却不掩身姿窈窕的阿依古丽出来了。
　　走路的步伐很是欢快，洋溢着好心情，她英挺的五官在外形这方面确实很让人耳目一新，很上镜的气质。
　　林启山就冲她挥挥手，示意她上车。
　　“嗨！”阿依古丽坐进奔驰后排，“好久不见了！”
　　“最近都在东奔西跑。”林启山笑着，“去喝点什么吗？”
　　“学校外面有咖啡厅。”她说。
　　“就去那。”林启山告诉司机。
　　然后跟她说事情：“找你是有个业务外快，我公司最近要拍个系列短视频产品，需要做一波推广，重点就是舞蹈内容。”
　　“我知道！是那个趣拍app？”阿依古丽一直在默默关注着他。
　　“对的，就是它，”林启山点头，“我想要做内容上的营销，找几个外形、舞蹈方面都不错的女孩子，如果跳得好的话，我会有很多资源捧你们。”
　　对于许多现代的女孩子来说，能够在网络上火，是她们的梦想！
　　特别是对阿依古丽这种艺术专业出来的，能够火就是一种资历认证。
　　学艺术的女孩，谁不希望自己赢得无数观众的认同呢？
　　当然附带而来的名气、收益，也是美梦必不可缺的环节！
　　林启山作为短视频媒体的老板，他说的话更是让阿依古丽深信不疑，更是觉得没白亏自己这么主动的示好男神！
　　虽然他平时比较高冷，对人爱理不理，但这才叫有性格！重点这次的机会就垂青到了自己头上，如果过去不舔，会轮到她？
　　林启山不知道阿依古丽心中这些丰富的想法，他只管说着他的营销计划。
　　也习惯性的就在画饼，什么千万级别用户，上亿的点击率营销热度，重点是官方捧你，你就拥有了全站最雄厚的资源！
　　这话听在阿依古丽耳朵里也是晕头转向的幸福，这就好比传媒大佬，亲自制定女主角，说要让她火一样！
　　虽然现在的趣拍还没太大影响力，但是对于她一个学生来说，他已经足够强大，做人不能好高骛远！
　　阿依古丽按捺不住兴奋的问他：“我跳舞还不错的，嗯就是，对我有什么具体要求吗？当然我都会努力的！”
　　她的眼神和姿态，无不流露着一切都听从你的安排，哪怕是过分的事……林启山看到就笑了：“但凡有的你都会去完成的不是吗？”
　　“一定的！”
　　她很坚定的点头。
　　林启山就是要听话的来配合他，不然你这个专业想法，然后那个意见不同……浪费我的时间！还不如找个听话的，随便自己指挥！省心省事！
　　画饼足够大后，林启山才具体要求了：“需要外形气质都要上镜，会一点编舞的，主要是镜头表现力要强，要活泼欢快的效果。”
　　阿依古丽连连点头，她赶紧表现：“我的同学里面有很多符合要求，以前也拍过视频，就是跳那个Seve，有好几万点击量呢！”
　　林启山满意：“你就去联络她们，不管项目能不能成，每天都给五百块钱的补贴，也不会占用你们的上课时间，如果成了的话，按照流量分成给你们分红。”
　　虽然外面的舞蹈收费标准，每天几百很正常，但是对于学生来说，五百已经是非常优越的外快了！
　　而且重点是有机会被营销推动流量，如果能一跃成为网红，对于这些姑娘来说更加是雀跃激动的事！
　　阿依古丽自然踊跃：“我今天内就能给你把人找齐！”
　　ps：5/8的打赏加更。

第169章 再会赵老师
　　于是半杯咖啡的功夫，林启山就把招人任务外包给了阿依古丽，话语间也不忘提几句对她的看好和欣赏，以及你会是C位的，放心去找！
　　然后再给了她三千块钱前期寻人经费，虽然只是跑跑腿罢了，但会让她更加上心，至少不会因为女人的心眼，嫉妒她长得好看，跳得好，就不选她。
　　这种心思或许不会有，但林启山做事素来习惯提前消灭不良因素，微信转账给她后，阿依古丽这回事不敢有丝毫疏忽，必然尽力表现了！
　　她收账后，犹豫一下还是说了：“其实用不到这么多钱的，就是多走走，请客喝点东西的事情。”
　　林启山摆摆手：“我更不会少这点钱，你就尽管拿去用，剩下的算奖励你的。”
　　“那我就不客气了哦！”阿依古丽爽快接受了，因为她感觉这才是男神对自己的器重，跟别的女人不同。
　　“事成后有你更多的好处。”林启山笑着喝完了咖啡，“我们回去吧。”
　　“嗯！”
　　阿依古丽跟他一起回去，到了学校后先行道别：“我就先去找人了，有消息后微信上聊。”
　　“找到了给我发几张照片看看。”
　　“知道的！”她笑着点点头。
　　林启山则去男生宿舍方向，有跳舞妹子了，自然也要拉几个干活的苦力，什么端茶送水，拿行李提包，维护秩序……这哪怕不给钱，小男生们都踊跃啊！
　　他就是回宿舍随口一提这件事，给学校里最好看的舞蹈专业小姐姐当助手，结果一个两个的响应之迅速，游戏不香了，觉也不困了，还在厕所的程闻风，都急忙开门探出脑袋：“我也去！别忘了我啊！”
　　林启山笑骂：“好家伙！平时叫你们去打球一个个都嫌累，现在有妹子了，上厕所的时间都能挤一半！”
　　这帮人毫无羞耻心的嘿嘿笑起来！
　　经过一个学期的洗礼后，都逐渐适应了大学生活。
　　又是看到校园里成双入对的，没课上就去钻小树林，到处都在洋溢春天荷尔蒙的气息，说实话谁不羡慕啊？
　　所以林启山这一吆喝，别说他这个宿舍了，隔壁的也都很积极，专门扛饮水机水桶的苦力岗位，都有人竞争。
　　不过林启山没让他们白出力，至少有一顿好菜吃是必须的：“也快中午了，走跟我去下馆子吧！”
　　“嚯！林哥万岁！”
　　一个个换衣服穿鞋子，使劲往头上喷发胶，臭美的照镜子梳头……春天到了，舍友们的春天也来了！
　　虽然林启山说了没有小姐姐，但他们还是坚定一种他散发着招蜂引蝶属性，身边从不缺妹子的观点，跟着他有汤喝！
　　然后这一帮人嘻嘻哈哈出校门，找到了附近熟悉的馆子，坐下来点菜吃饭。饭桌上林启山也把工作说了一遍，主要就是打杂。
　　因为小姐姐现场跳舞，要拍视频，要场地要安静，到时候肯定有咸鱼佬来围观，维护秩序就看这帮男生了的。
　　他们对于这种护花使者的工作也是相当踊跃，个个都拍胸脯保证，谁也别想动咱们姑娘一根毫毛！
　　林启山笑话他们：“别到时候监守自盗，节目还没做完，台下就成功牵手三五个了！”
　　“嘿嘿嘿！”
　　一帮人憧憬美好的笑声，林启山就是把他们买了怕是都在还帮数钱呢！
　　虽然说妹子都在大学里，但是专业的不同，想要认识的机会也不多，大街上直接拦路搭讪？这技术难度对他们太高了。
　　所以大学想要交往广泛，那肯定是踊跃参加各种形式的活动，像现在林启山号召的，就相当对他们口味。
　　一顿饭有说有笑的吃完后，苦力的事情也谈定了。
　　中午回宿舍休息片刻，因为下午有英语课。
　　也好久没见赵老师了，他过来都没告诉她，打算给个悄悄的惊喜。
　　这边躺床上刷着手机，看了一下知道，果然就有了回答。
　　“Matteo的《Panama》。”
　　林启山就搜索这个歌名，播放后便是熟悉的开头“大哥你穿上棉裤衫带我去巴拿马”，内味来了！
　　他立即回去盛赞：“大神牛逼！这就是我要找的歌！”
　　《Panama》是发行于2013年的歌曲，原本默默无闻，但突然间就在互联网上火了起来，且不限于国内，包括外国也是模仿者众多。
　　趁现在它还没泛滥，林启山抓紧找舞蹈姑娘来编排，也不仅限于原先形式，分成几组，多拍几个版本，统统弄到趣拍上面。
　　哪个效果好就推哪个！
　　有前世大火的基调在保证，它能火就像板上钉钉！
　　现在就等阿依古丽集合姑娘们了！
　　下午英语课时间，舍友们一个两个放下东西去上课了，林启山还在捯饬自己，沉迷于镜子里自己这无可挑剔的容颜！
　　其实就是水时长而已，他没告诉赵洵美自己会来，所以打算稍晚一些登场，给她个惊喜。
　　别人都说小别胜新婚，跟赵老师也有一个月没见了，虽然她都准时有做他给的任务，但原水毕竟救不了近火，尤其是打开了新世界后。
　　上课铃声响起了，赵洵美迈着一贯优雅的步子来到教室。
　　爱美的她总是喜欢穿高跟鞋，一件贵妇气质的及膝外套，里面搭配裙子和丝袜，携着春天的香风走来。
　　她只需一个微笑，一个转身，男生们积攒了一个学期的抵抗防线，还是轻而易举就被摧毁了！
　　天天都要来英语课学穿搭，晚上偶尔心血来潮复习针线活，也是够辛苦的！赵老师就有一种越看越耐看的感觉，可能是深知得不到，所以更显珍贵吧。
　　赵洵美一双美目扫过台下，重点在男生集中区域停留，可惜还是难免失望，没看到她想要的身影。
　　也知道他最近忙，赛车训练要天南地北的走，能够理解他变更优秀的举动，但是作为一个女人，也总是希望有温暖的怀抱来填补她的空虚。
　　不过日子还是得过，深吸一口气，赵洵美拿出精神来：“同学们上课了！我们今天来学新的课程——”
　　门口这时候传来脚步声，一道身影跨了进来。
　　身姿笔挺，行为举止间自有一股风度，微微笑容里散发的是男人的气质，冲她点了点头：“不好意思迟到了！”
　　“哦。”赵洵美一时间忘词了，她心跳都加速了，笑容自然呈现在脸上，连她都没觉察到。
　　林启山看到了她真情流露的盛开，也没说什么，就是在前排跟女生挤一挤，以他受欢迎的程度，女人不会拒绝他，只会犯娇羞！
　　谁让人家是远近闻名的男神呢！旁边前后的女生都不淡定了，他身上香水味好好闻，侧脸看过去一样帅，他的胸膛好结实真想靠一靠！
　　女人看帅哥，跟男人看美女，内心戏是没区别的，甚至她们会更加浮想联翩，尺度更夸张……林启山心知肚明，却也安然享受！
　　毕竟帅也不是一天两天的事了，早习惯了！

第170章 上课要认真哦
　　他并没在乎别的女人，目光就只跟台上的赵洵美交汇，有千万种的情谊和火花似乎已经在迸发，但赵洵美的理智还是占了上风，错开目光，保持正经的：“请翻开课本的16页，我们来学习下……”
　　林启山也微笑着翻开干净如新的课本，摸摸口袋却忘了带笔，旁边女生看到了，就从包包里面拿出来一支递给他：“给！”
　　“谢谢！”
　　林启山声音温柔，听得她舒服到都不太敢看正脸面对了，只是细如蚊蝇的回了声“不用”，就认真看书了。
　　台上的赵洵美可是看得一清二楚的，因为他就坐第一排，小女生的举止也在她眼里，当然她没什么别的感觉，知道小姑娘不是他的菜。
　　也知道他这人很挑嘴，更多的只是感慨于，又一个小女生把自己的择偶标准提高了！可惜天底下哪有这么多完美的男人呢，也就是自己比较幸运。
　　感慨让她自豪，也让她骄傲。
　　心情美好的上着课，时不时的眼神交汇，让她享受这种课堂上小幸福的感觉，大家都发现，今天找老师活泼了许多，说话的声音总带着几分上扬的轻快。
　　一节课就在这种节奏中快速走着，不知不觉下课铃声响了起来，因为两节英语连着上，赵洵美只是把教材往讲台上一放，就拿着水瓶回办公室了。
　　林启山见状也是跟上：“赵老师，有个问题请教！”
　　很正常的一前一后回到楼上办公室，因为有些老师上课的教室远，中间休息时间并不会回来，他们一前一后进屋，门关上，赵洵美就不管不顾的拥进怀里。
　　“我好想你！”
　　她发自内心的话和姿态，让林启山自然是二话不说的吻她。
　　相拥一阵后，姿态逐渐有些随着情绪的滋生而失控起来。
　　幸好林启山知道时间有限，课间休息着十分钟根本不够他发挥的，松开了她一点，抚着她的秀发，看着她的脸庞温柔的：“在学校一直都这么乖吗？”
　　“一直都是。”
　　赵洵美脸色红扑扑的最是迷人，这状态显然让她压抑不住，
　　“要不我迟到一下也行。”
　　“不行！”林启山冷漠拒绝她的要求，“你这样就不乖了！”
　　“我乖，我听话！”她投身他怀里想要受宠。
　　“你听我说……”林启山在她耳边嘀咕了几句，然后从他身上背的方盒子包里拿出了东西，“这是我专门给你的课堂礼物。”
　　“是什么？”
　　赵洵美看到了礼物，脸色奇怪，却又有一种听从他的跃跃欲试。
　　“你试试看。”
　　“我不会太过分的。”
　　……
　　上课铃声响起来后，林启山先回来了。
　　神色自若的坐回位子，跟周围的女生谈笑几句，片刻后，整理好衣装的赵洵美也回来了，只是步子这次显得有些小心翼翼，上讲台后就没再乱走动了。
　　“我们继续刚才的内容……”
　　她按照进度讲课，台下的林启山面带微笑看她。
　　只有两人心中明白这种含义。
　　赵洵美感到一股莫名的心跳加速，尽管这一切都还没开始，但是当着这么多人的面，四五十个自己带的学生，保持着端庄正经的形象。
　　他们怎么都无法想象，美丽大方的赵老师，此刻肩负着更多的挑战，一边给他们讲课，一边还要保持条理的清晰，不能有丝毫错误。
　　更是伴随着林启山台下的微微一笑，逐渐一发不可收拾。
　　她感觉每一秒钟都变得特别的漫长。
　　所有人的目光如同刺芒一样扎在身上。
　　上课一定要认真，她告诉自己。
　　“接下来嗯……你们用剩下的课堂时间，做一下上面的练习，做完后交上来，作为你们的平时分。”
　　赵洵美说完，拉过椅子坐下，整个人都松了口气。
　　穿着高跟鞋站真的太累了，腿都软了。
　　一定是这样的。
　　林启山还在笑看她的表现，赵洵美偷偷瞧了他一眼，又收回目光低头假装看手机，讲台下一只手却抓着椅子边，指甲盖都变白了。
　　她颤抖着手给他发了信息：
　　“饶了我吧。”
　　林启山拿出来看，随手回复：“下来巡堂走一圈。”
　　台上赵洵美看到信息后，深呼吸一口气，起身，迈开脚，昂首挺直腰杆，目不斜视的下来慢慢走。
　　对于学生们就只是一场很正常的巡堂，顺便还可以全方位欣赏一下老师的穿搭，对于女生来说也是一种示范作用。
　　虽然买不到老师同款的名牌，但是在色彩和流行趋势上偷懒参考一下，也是一件非常舒服的事情，毕竟赵洵美可是号称最会穿搭的民大女神。
　　带着鞋跟叩击地面的清脆声音，赵洵美努力把步子放慢，声音放轻，不去打扰到别人，也是掩饰自己现在的奇怪状态，终于从新从另一边走出来。
　　“赵老师！”
　　林启山抬手，
　　“问你一下这个句式的用法……”
　　赵洵美就在他身旁弯腰，香风阵阵扑鼻，或许是林启山的心理错觉，感觉还能听到某些频率的声音，当然他知道这是错觉罢了。
　　赵洵美一只手撑着桌子，半边身子都是往他肩头靠过来的姿态，认真讲解了起来，之后林启山领会的：“我懂了，谢谢老师！”
　　“嗯！”赵洵美点了下头，用最后的力气回到讲台上，重新坐下。
　　林启山见状也就结束了游戏，专心做题。
　　赵洵美是彻底松了口气。
　　下课铃声再度响起，作业被收了起来，她就习惯的点最靠近的学生：“林同学，帮老师把作业搬回去好吗？”
　　“好啊！”
　　林启山笑着收拾作业本，几个哥们纷纷跟他打招呼，林启山让他们先走：“我帮老师放东西后再找你们，球场帮我占个位。”
　　“好的林哥！”
　　“我们先走了！”
　　等到学生一个个都离开后，坐讲台上的赵洵美长长松了口气，胸脯不住起伏：“刚才差点腿软蹲下来了。”
　　“让你不好好锻炼。”林启山帮她收拾东西。
　　“我有练啊！可是这么久你都没过来，我……”
　　林启山见她楚楚可怜的委屈，这是所有学生都见不到的风情，就抱了她在怀里安慰：“没说你不好，我喜欢，听到了吗，我刚才特别喜欢。”
　　“嗯。”她埋头好一小会儿，“有纸巾吗？”
　　“这么夸张？”林启山惊讶。
　　“我擦眼泪！讨厌！”赵洵美白了他一下，“晚上想吃什么？”
　　言外之意是晚上要他补课了。
　　不过林启山也正有此意，但是想到集结队伍的事情还没做完，就说：“你来定餐厅，晚饭后我在学校还有点事情。”
　　“哦。”
　　“另外我回去时，我想看到狐狸仙子给我在家里准备了好喝的，好看的，还有好玩的，懂吗？”
　　“嗯。”她顺从的点头，“你要白尾巴的还是灰尾巴的？”
　　“狐狸仙子，那肯定是毛茸茸的白尾巴！笨！”林启山笑着想到了上次的事情，“你能做到的对吧？”
　　“你回家自然就知道！”她也给他留悬念。

第171章 就要这帮小姐妹了（三更）
　　在教室拉拉扯扯片刻后，两人才满意的各走各路，赵洵美上完课就去上瑜伽课了，有钱又有时间的她，因为有了男人欣赏而致力于积累更丰富的知识。
　　林启山则去找几个哥们打球，生命在于运动，不是在床上就是在户外，挥汗一个多小时快到了饭点，再三五成群回家，冲个澡，换身衣服。
　　看下手机，赵洵美已经约好了吃饭餐厅地点。
　　然后阿依古丽办事的效率也算不错，她已经发来了资料。
　　她找了十几个认为不错的舞蹈专业妹子，照片也都发来了，上车边走边看，他需要从中挑选符合大众审美的，就是细胳膊瘦腿，有网红潜质那种。
　　要上镜，要迎合多数人口味，就不能像老司机一样注重体验感，毕竟隔着屏幕大家只需要感觉自己可以就行了，反正也摸不到。
　　边看边找，到了餐厅后也见到了赵洵美。
　　可能是下午小小释放了一下，她整个人都有些精神抖擞的感觉了，也或者是补了妆？林启山就不太懂，多瞧了几眼。
　　“怎么了？”她微笑着。
　　“你现在看起来很特别。”林启山收起手机坐下，从随身的爱马仕包里再拿出个礼物盒子，“所以我得送你个礼物！”
　　一说到礼物，赵洵美脸颊就有些发烫。
　　她下意识以为是跟下午课堂上的那种礼物，让她忐忑不安又欲罢不能。
　　“你想什么呢？快打开！”
　　但是林启山就一副你误会了我的笑容，塞到她手里。
　　赵洵美释然的笑了声，知道他并没有在这场合让自己继续羞羞的挑战，嘴角就勾起了很迷人的弧度，赶紧打开了礼物盒子，里面是一块表。
　　“哇！好闪烁！”
　　她惊喜的拿起来看，是一块百达翡丽的腕表，表盘镶嵌了一圈的钻石，配以玫瑰金的表壳，天下没几个女人能够抵御这种美丽。
　　“戴上看看。”林启山示意。
　　她平时不怎么戴表，还有些笨拙。
　　“我帮你。”
　　林启山给她帮忙，赵洵美空闲的右手就撑着下巴，看着这个男人为自己专心的样子，脸上的满足不自觉显露。
　　“好了。”林启山抬头，“傻笑什么？”
　　“真好看！”她抬起手来欣赏着，“就像拥有了你送给我天上的星星！”
　　“不过你才是最闪烁的。”林启山拉着她手到跟前欣赏，“我觉得你带上去是挺般配的，以后出门别忘了。”
　　她话语里带着发誓：“忘了自己都不会忘的！”
　　却逗笑了林启山：“都忘了自己，你怎么可能还记得？笨！”
　　赵洵美现在就是典型的女人在感情面前毫无智商。你会发现她跟平时得条理清晰判若两人，然而却还很享受这种幼稚：“那我也不会忘！”
　　林启山笑着拿起杯子喝了口水，再跟她聊一些没有逻辑联系，事后也不会记得说了什么的内容……但说什么，并不是重点。
　　资深渣男的他知道，只要把聊天的情绪保持高涨了，你就是跟她数手指头，事后她回忆起来，也必然是充斥着开心、享受等等情绪。
　　但是情绪若没到位，你就是准备了世界上最好笑的笑话，她时候也会觉得跟你相处太无聊了，一点意思都没有。
　　善于把控情绪的林启山，即便他跟女人相处时间不多，但效果却超过别人整天黏在一起然后吵架的情侣，原因无非在此。
　　女人往往会觉得，跟他在一起的都是快乐。
　　她们会感觉到回忆特别丰富，相处特别满足，渴望再来一次。
　　想要成为海王？基本的情绪把控，反复转场的功夫，你还是得熟练掌握的。
　　这顿氛围愉快的饭吃完后，林启山还得回学校，找舞蹈妹子的事情还没做完。
　　赵洵美就要回家，她要做到林启山想要看的场景，白狐狸在家摇尾巴等他。
　　“晚上见！”
　　林启山亲了她一下，目送她开车回去。
　　然后自己上车回学校。
　　把微信上的内容看完，再让阿依古丽安排地方见面。
　　“在艺术楼的练功教室吧！”她发来。
　　“OK！”
　　林启山在墙面装镜子的教室见到了她们。
　　“嗨！”
　　跟她们打着招呼，大家都很热烈回应着。
　　都是性情活泼的妹子，颜值长相各方面也是不错的，重点是会跳舞，妖娆的身短施展出来，有的是男人拜倒在石榴裙下。
　　林启山要的也是这种效果，首先要好看上镜，其次要魔性上头，等这帮小姐姐把舞跳火了后，今后人们就会以她们为蓝本进行模仿。
　　阿依古丽过来了：“你看我找的这些同学可以吧？她们都是跳舞非常好的，上过元旦晚会，校庆晚会，还有些接了外面的辅导。”
　　“很不错！”林启山没太多挑剔的，就拍拍手，“我也不跳什么了，接下来对你们说的，就是我的具体要求。”
　　“首先这个项目周期不会太短，公司将会用丰富的资源力推你们，然后看热度反馈，当中比较好的会继续获得推捧！”
　　“这也是你们专业发挥的好机会，趣拍可以让你们打破地域局限，今后你们当中，就可能会诞生百万甚至千万级别的网红女神！”
　　“现在这社会一夜之间火了，也不是什么稀罕事了，所以这个机会该怎么把握，你们心里清楚！”
　　“最后就是，这个项目开始前，我要检查一下基本功，然后明天吧，我公司助理会送来合同，白纸黑字的把你们的待遇写进里面，就尽管放心！”
　　有很不错的待遇，还有可以火的机会。
　　对于这帮姑娘们，绝对是义无反顾了。
　　然后有人问了：“怎么检查我们的基本功？”
　　可能这个话题有些暧昧吧，林启山听到了就先笑了：“你放心，我一个人遭不住这么多的，应该害怕的是我！”
　　“哈哈哈！”
　　林启山这么一调侃，轻松的氛围就回来了。
　　还有人笑着：“要是你，我们没人会反抗哦。”
　　“谢谢！”林启山也笑着点了点头，“其实就是看舞蹈基本功，看镜头效果，你们来跳一段，涵盖丰富的，即兴的，都行，我用手机拍下来。”
　　“哦！”
　　她们都能够明白，于是就有人搬来了椅子，让boss坐下。
　　接着就是所有男人都羡慕的场景：一群活力四射的小姐姐，尽情的在他面前秀妖娆舞姿，流行舞蹈、暗示意味很强的韩舞，应接不暇。
　　一个个身体里面像是装了弹簧，那腰软的像没有骨头，双膝跪在地上还带电臀，更夸张的是趴地上这马达臀……没有点定力的人，还真坐不直！
　　不过林启山什么人啊？学院派老司机！他是看的坦坦荡荡，腰杆笔直，欣赏的是艺术，是效果，而不是脑子里的乱七八糟！
　　全部看完下来，他感觉相当可以！
　　就要这帮妖艳的小姐妹了！
　　ps：6/8的打赏加更。

第172章 神曲进行时
　　对于林启山全部都要的决定，这帮小姐妹都爆发了欢呼雀跃！因为有丰厚的外快，还有机会可以在网上火，当网红的机会？大家都爱死他了！
　　“什么时候开练？”
　　“风格是什么？”
　　“其实我们可以用课余时间，让老师也帮我们编舞！”
　　她们就叽叽喳喳，各自出谋划策起来。
　　这或许是作为男人少数情况下“全部都要”，却能够换来皆大欢喜的画风了吧？林启山淹没在她们的爱慕中，差点点就迷失了回家的方向！
　　不过老司机还是惦记着自己的正餐，认真检查了她们的肢体和表现力后，再说一些让她们不必有压力，事情很容易的话。
　　最终结束了选人流程，让她们先散了，明天正式签署合约后再来……最后留下的阿依古丽，跟他一起走回宿舍。
　　阿依古丽背着手走，时不时看他一眼。
　　大长腿跟他一起迈步，腿长的优势也是能很好的跟上他，路灯下的两个身影，交织在一起的漫步着。
　　在林启山投过来眼神时，她嫣然一笑：“谢谢你哦。”
　　一般男人会在这时候客气说没事，应该的，但林启山就习惯的脱口而出：“怎么谢？”
　　这就是渣男与众不同的地方了，大西北妹子棕色的眼睛里，浮现了几分踊跃：“改天请你吃饭？”
　　林启山心想又一个想要给自己送了！人长得帅就这样，不过也没有回绝：“行啊，只要我有空。”
　　她就很高兴：“那说定了，嗯前面就是宿舍了，你如果没有要求的话，我就先走了？”
　　女人这种情况下的话，更多的是憧憬着自己带她逛逛街，拉拉手，最后钻小树林的……然而林启山并不想：“没事了！你回去早点睡吧！”
　　“哦拜拜！”
　　妹子就有点怅然若失的走了。
　　有些时候不是男神钢铁侠，而是他日程实在是安排不过来！
　　林启山没忘了家里还有压抑太久了的狐狸精，等着自己去灌溉呢！
　　再回到赵洵美家，敲了门。
　　不一会儿门打开了，俏丽站在自己面前的贵妇人，冲他妩媚一笑，赫然是形象与白天截然不同的赵老师。
　　“你来了。”
　　“嗯。”
　　风韵的披肩微卷发，艳丽的妆容很是勾人心魄，再以一袭丝般柔软贴身的吊带长裙，这种材质的丝滑手感真是让人爱不释手的。
　　脖子上的项圈很乖的自己戴好了，进屋后她弯腰转身拿拖鞋，身后一根毛茸茸的狐狸尾巴顿时就暴露了，更是看得他浮想联翩。
　　当场就控制不住将其抱入怀中。
　　让这个夜晚放肆疯狂起来。
　　……
　　第二天林启山早起失败。
　　贪婪了许久温香软玉，还是不免想打哈欠，春天让万物复苏，但是也让人犯困连连，特别是怀里有这么个让人把持不住的尤物。
　　磨磨蹭蹭才终于能起床洗漱，刷着牙，想了一下今天该做什么，对了还要搞拍摄的工作！
　　他出来后赵洵美也已经醒了，穿着睡裙就去厨房给他准备些早点，若隐若现的身姿，依然让人有些容易沸腾。
　　只是林启山告诉自己够了，真男人就应该能够管得住自己，把持得住欲望，才能超越更多的凡夫俗子。
　　色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是……背诵一下心经，整个人果然都清净了很多。
　　赵洵美还在美滋滋的扮演她的角色，伺候男人的小女人，给他做好吃的，给他伺候到嘴边，看他吃，自己心满意足。
　　“今天我要去学校，”林启山边吃边说，“完成昨晚上跟你说的事。”
　　“今天我没课。”赵洵美也想去。
　　“你去了，其他人就放不开了。”林启山说。
　　“因为老师的缘故吗？”她问。
　　林启山笑着摇摇头：“不不，因为你抢镜头的缘故！”
　　赵洵美这一听就开心了，对于去不去也就没那么多纠结，突然想到：“哎对了！我也给你带礼物了！”
　　她说着就光着脚跑回了隔壁房间改造的衣帽间里……林启山冲她背影说：“礼物不是昨晚就给了吗？”
　　“那个是任务！”
　　她还分得挺清楚，林启山笑着等她回来。
　　就见到她抱来了个箱子，递过来了裁纸刀，林启山就滑开了，里面躺着一套积木熊的玩具，拿起来看还是稀有货色。
　　她在一旁说：“上次听说你喜欢这个，就托我在岛国工作的朋友帮买的，好像小了点……”
　　“不小了，成套的比较难收集，我喜欢！”林启山冲她招招手，就把她抱到了腿上，赏了几个吻。
　　赵洵美手环着他脖子，心满意足：“你喜欢我以后再给你找！”
　　“好。”林启山也有意让她做些事情，作出相应的付出，他还许诺：“那我也要好好想法子奖励你了！”
　　她娇羞小声的：“我想要任务。”
　　她不想要礼物，想要任务。
　　林启山差点走不掉了。
　　卿卿我我一阵后，林启山才终于脱身离开。
　　李东明还是忠实的守候在车旁，老板到了就给他开门。
　　“去公司。”
　　林启山去公司安排相关事项，比如购买歌曲版权，安排外快的合同，然后为了省事，就把韩思晴也带去学校，让小秘书把事情安排妥善。
　　合同没多少内容，主要是尚未发布前，她们需要进行某些方面的保密工作。等大家一一签署完毕后，秘书熟练地把文件收拾起来。
　　这帮姿色出众，腿长靓丽的姑娘门，便就作为趣拍营销计划中开始推动的一环，也算是肩负了不小的厚望。
　　林启山还专门动用了自己杰出校友的关系，跟老师申请到了舞蹈教室，作为她们专门的编排地点。
　　所有一切都准备好了后，林启山正式安排任务：“我要求你们跳的背景音乐是这首《Panama》，你们好好看看。”
　　她们看完MV后，他再说：“舞蹈方面要求活泼，欢脱，技巧上不要求太高，目的是让大家都能模仿，能够比较快的学会。”
　　要求并不高，对于专业出身的她们来说。
　　重点还是编舞，该怎么变得魔性。
　　这可能需要好多个版本，从中给林启山挑最合适的，或者说在他先入为主心思中，最符合前世风格的。
　　后续还有剪辑工作，画面BGM各方面的调整……真正要做起来，也是一项工作量不少的任务，好在当苦力的男生们都一一就位了。
　　大家都是忙得不亦乐乎，因为林启山给的预算足够多，就连盒饭都不是普通外卖，而是餐厅送来的。
　　有盒饭吃，还有漂亮的小姐姐跳舞给你看，对男人们的动力刺激到位！
　　林启山还客串了一把片场导演身份，就戴上了墨镜，拿起了扩音喇叭，身边还有一两个狗腿子陪同，他吆喝着：“好了姐妹们！按照刚才你们这段，再来一遍！”
　　“注意看镜头！秀出把你们漂亮的大长腿！对了！摄像师注意配合脚步！我们再来一遍，action！”
　　一声令下，热火朝天的舞蹈排练又开始了！

第173章 魅力太强没办法
　　林启山按照自己记忆中样子来排练，每天晚上他都会准时出现在学校，对于上学期一直神龙见首不见的他，算是奇迹了。
　　他也是操心进度啊，妹子舞跳得不错，她们也很会编舞，不同版本之间甚至在他这个重生者看来，一时半会都不能决定哪个更好。
　　所以连着一段日子都在忙，请来了更专业的摄像，更好的环境布景，将妹子分成了不同的组别，单人、双人或者是多人组合。
　　还包括了户外取景，租用有特点的场地，各种各样事情下来，林启山算是知道了看似简单的视频背后，还挺考验行动力的。
　　这另一方面，林启山还要安排公司在营销策略上的配合，比如相关音乐版权的买断，因为你没火别人不关心，但你突然火了，盯着你的人就多了！
　　如果可以买断在国内的版权，火了之后想要使用它的创作平台，就会受到限制！反过来说，也只有趣拍可以用，便会让资源更多集中在本平台！
　　再往大点说，把后世那些比较洗脑的BGM版权先拿下来，就只有自己的平台可以使用，如果哪天对手成长速度起来了，就用版权杀手锏搞它！
　　这种办法有好有坏，坏处是限制了病毒传播，所以林启山不打算前期用，资本家的黑心，肯定是等它们也吃饱了，韭菜长大了，再收割一波！
　　再说了，割不割韭菜，还得看它对于趣拍的效益！如果是远远大于收缩版权的话，那么他肯定乐意疯狂传播！
　　但如果被竞争对手用来发扬光大，那么他就得动用流氓武器了……这是表面之下，林启山做的多手准备。
　　就这么过去了好多天功夫，
　　夹杂在欢声笑语中的拍摄，也终于到了尾声。
　　林启山在收尾当天晚上，请客所有人吃饭。
　　这帮小姐妹、干苦力的学弟，还有中间陆续参与进来的同学，都给请客到了酒店，开了个大包厢，好酒好菜上来，犒劳一下大家。
　　林启山作为主人，首先要来说祝酒词，
　　“这段日子来也忙了大家，各种奔波动脑筋，有时候我的要求也很刁钻，让你们改了又改，也是难做。”
　　“但是为了精益求精，也是为了让你们知道，摆上屏幕的不是什么粗滥制作，而是用心，用了感情在里面的，所以难免苛刻了些！”
　　“所以大家付出了这么多，最后我非常希望，也是祝愿大家，未来旗开得胜！”
　　“干杯！”
　　这一个个小年轻碰杯痛饮，经过这小半月的相处，关系早已经熟悉下来了，甚至还听说有人已经眉目传情，暗送秋波了。
　　大家吃饱喝足后，转道酒店的KTV里，林启山安排了个大包厢，摆满了点水和酒水，男生女生纷纷找地方坐下，继续刚才没完的说笑。
　　酒精也不全是坏东西，只要不上头，像现在反而让大家情绪都放开了，平时礼貌的男生，嘴里的话题多了，偶尔夹杂了几个脏字更痛快。。
　　平时安静或者有点冷的，现在也是快怀大笑，也不介意跟男生的一些肢体接触，还有些更是大大咧咧耍起游戏来。
　　对歌喉有自信的，就已经拿起话筒开始点歌了。
　　还有些人是让林启山刮目相看的，比如程闻风，别看着大黑个的东北爷们，唱起情歌来，那叫一个声情并茂，还骚气的邀请沙发上的妹子一起来。
　　“程老黑这也太骚了吧！你们看这货哈哈哈！”臧浚翔在一旁拍手大笑，还想要拉兄弟们一起。
　　林启山见这家伙光会取笑别人，就用脚尖踢了一下臧浚翔，说他：“但凡有他这种脸皮，真的不愁单身！你自己好好想想！”
　　林哥这么一说，更多男人起哄打他：“好好想想！听到了没！”
　　臧浚翔挨了一顿拍，缩在沙发上嘿嘿笑。虽然他长的小白脸也还行，但也依然是光荣的单身狗军团一员。
　　林启山可都郁闷了，自己也制造了不少联谊机会，招数都传授了一二，这家伙怎么就没点长进呢？
　　“下一首我来唱！”
　　一曲终了后，阿依古丽很主动的拿来了话筒，然后还把目光投到男生堆中，集中到林启山身上，对他一副撒娇的语气：“我要林启山陪我唱！”
　　“哇！”
　　“林哥哥快点呀！”
　　林启山还没说话呢，旁边就有人把话筒塞到了他怀里。
　　其实这些天相处下来，大家心里多少都知道，阿依古丽对林启山很感兴趣，或者说难听点，她就是林启山的舔狗，什么事都围绕着他来，没少献殷勤。
　　可惜林启山总有些不为所动的样子，可愁坏了她，作为颜值才艺各方面都出众，还有异域风情加成的女神，她感觉自己也不差啊。
　　但也正是戳中了人性这东西，有句话说得好啊，“女人如猫”，你撩她她反而不爱，你不理她，她偏偏就舔上来！
　　优秀男人的不为所动，反而就更加激起了大妹子好强心，从主动的暗示，再到现在的主动示好，笑盈盈中摆明了我就要你！
　　林启山当然不是矫情的人，过去不怎么爱理，只是因为交太多作业了，现在都送上门来，那就爽快拿起话筒：“你得点我会唱的。”
　　“《为爱痴狂》会不会？”她用一种期待的语气。
　　“可以。”
　　一首老歌了，但越是老歌越耐听，经久流传，反而现在的流行歌，什么鬼学猫叫，乱七八糟不着调的一堆，或许人老了，真不懂年轻人了吧？
　　酝酿了一下情绪，阿依古丽唱了开头，林启山加入男声跟她合唱，他嗓音还算不错，不至于跑调，唱起来还很有滋味。
　　想要问问你敢不敢，
　　想你说过那样的爱我。
　　想要问问你敢不敢，
　　像我这样为爱痴狂。
　　两人唱情歌的画风，更是让一些脑补浪漫的女生跟着打拍子，身体轻轻摇晃起来，男生们也停下了起哄，给他们认为这大人浪漫的一幕鼓劲。
　　有些更是再给暧昧对象眼神，偷偷的就牵上了手……这一幕就更加刺激单身人士们的情绪，产生了自己也想要这样的渴望。
　　“你看看人家，大胆就主动找男神唱了。”
　　“但是林启山真的优秀啊。”
　　“要不是有男朋友了，我也想去追。”
　　在两人的投入中，一曲终了。
　　现场鼓掌起来，林启山冲大家笑着点了点头，坐了回去——他们特地留了空位，他俩回来就只能肩并肩坐一起。
　　可能是大家的助攻太强烈了，她脸庞染了一抹红晕，但那双异域风情的淡棕色眼睛却总在他身上流连，眼神里的爱意就差亲口倾吐了。
　　林启山见状就笑了，对女人的心思他当然一清二楚，就给她倒了点威士忌，单手夹了两个平底杯过来：“喝点？”
　　她接过杯子也没仔细看就一口闷了，然后冲他笑笑。
　　她异域的面孔中有着一种区别于汉族女生的大胆热烈。
　　这种笑容让林启山感觉自己再拒绝，就不够男人了。
　　于是林启山就抓住了她腿边热乎的纤手，笑她刚才一口闷的壮举：“你现在有点傻乎乎的！乖乖坐我身边吧！”
　　她这回心满意足，酒精作用下甚至想要放声嚎嚎，不过女人的矜持还是让她要保持形象，就只在他耳边：“谢谢关心！”

第174章 套路特别多
　　林启山这么做主要是不想让阿依古丽在自己身旁发骚，就满足一下她的心愿了，因为这么一牵手后，她就知足的没有再搔首弄姿。
　　女人就消停了，而林启山付出的代价仅仅是给她牵个手，他就可以继续跟兄弟们打闹，跟别的小姐姐摇骰子玩游戏，真心话大冒险。
　　我可真特么机智！
　　这么唱着玩着，不知不觉到了凌晨，大家的困意也终于上来了，刚才那些唱得欢的人都是坐在沙发上懒得再动，有些甚至已经迷糊的打瞌睡起来。
　　当然也有机灵的男生，这时候发挥了风度，给妹子肩膀靠，拉拉小手暗爽一下……林启山抬手看了眼时间，已经一点多，在这里睡也不是个事。
　　学校宿舍断然也是回不去了，幸好这KTV在酒店里，楼上就是客房，于是叫了几个还清醒的男生女生：“去开几间房，带大家回去睡吧。”
　　阿依古丽这时也说话：“宿舍已经回不去了，我们就负责好其他同学，多走两步安排他们睡好后，再回去休息？”
　　林启山挑了几个还清醒的点名：“你，小臧，还有两个女生，我们带他们去开房，然后再送他们回去！”
　　林启山的带头者身份已经深入人心，他这么说，众人纷纷同意照做，于是就去大堂前台开房，特地要求都是同一楼层的，方便互相照顾。
　　然后再这么一起坐电梯上去，有伴的女生一起，已经有对象的也可以顺手，大老爷们那就更随便了，单身狗直接扔一个窝，横着竖着睡没人在乎。
　　直到把大家的门都关上后，负责女生的阿依古丽，跟负责男生的林启山，走到最后就只剩下一间房了。
　　他们相视一笑，含义近在不言而喻中，林启山从不矫情什么，就很自然刷开了最后一间房门：“请！”
　　阿依古丽带着一丝忐忑、一丝雀跃的进去了。
　　房门关上，反锁了，灯打开。
　　酒店环境算是普通五星级，对于习惯了豪华套房的林启山来说，大床房有窗实在是乞丐配置，不过这大晚上的还有地方可以睡，他也不挑剔。
　　倒是醉意微醺的阿依古丽，看了仅有的一张床，脑海里就有了很丰富的画面剧情，羞怯的回头看他：“今晚我们怎么睡？”
　　林启山习以为常的：“我们一人一个枕头各睡一边，谁也别抢谁的。”
　　“我不是这个意思，我是说，”阿依古丽感觉还是有点难以启齿，“我们就睡一张床吗？”
　　“那你睡地上？”林启山故意逗她。
　　“我才不睡地上！——那就这么说定了，一起睡！”
　　她充分演绎了女人的口是心非。
　　因为女人的心理天性使然，她们不会愿意主动，往往需要一个借口，哪怕看起来一点都不合理。
　　现在林启山给她的借口足够了，因为只有一张床，而我也不会睡地上，那肯定是睡男神的臂弯里啊！
　　“我先去洗澡了，一身酒味和烟味！”
　　林启山说着就脱衣服，阿依古丽感觉这画面太刺激了吧，我是该看呢还是不该看？但她的动作出卖了自己：就这么盯着男神脱衣服，这身材让她吞口水。
　　“你看啥呢，占我便宜！”
　　林启山却只脱了上衣，感觉逗她脸红红挺好玩的。
　　“我先用了。”
　　他就去了卫生间。
　　“如果你懒得等，也可以来。”
　　又传回来这么一句。
　　阿依古丽咬了一下嘴唇，心想着反正他都在我面前脱了，我们今晚也是睡一张床的了，不能忍了！
　　想罢身上的衣服也一点点脱了下来，光着脚心跳加速的迈向了洗手间，还用了临时想出来的蹩脚借口：“你帮我搓背，我够不着！”
　　……
　　第二天。
　　林启山从温柔乡中醒来，拿开了抱着自己的手，起床去撒了泡尿，回来看到这具酣睡的娇躯，回想了一下昨晚的事情。
　　大西北妹子那热烈的举动，恨整吞，感觉是自己被占了便宜更多点……心安理得的给自己继续渣找了个借口，找到了衣服正要穿。
　　但闻了闻身上的味道，还是放下去冲了个澡，出来后穿上浴袍，打开了窗帘，拿着手机在那打电话。
　　他身上事情还不少，公司的、个人的都得兼顾处理。
　　这边悠悠醒转的阿依古丽，葱白的手臂伸出被窝外，舒展了一下水蛇般灵活的身躯，然后翻了个身看向床边打电话的男人。
　　他的侧脸看上去不改的帅气，还有那认真姿态，霸道总裁的指挥命令……各方面都是让女人着迷的点，她自觉不亏。
　　带着着迷的看了好久，林启山点了好几个电话后，终于放下了发烫的手机，转身看到她，笑了笑：“吵醒你了？”
　　“我也是刚好睡够了。”阿依古丽爬起来，被子落下后，就是一缕不挂的风景。
　　但因为晚上的坦诚，她只是小小害羞一下后便就放开了，此刻更关心的是男人的动向：“你要走了？”
　　“我给叫了早点送上来。”林启山来到床边坐下。
　　她就很亲密的上来抱住他，下巴压在他肩头：“可以多陪陪我吗？”
　　林启山的手落在她腿上，她就以为想了便开始亲他，但他轻轻拍了拍制止：“你应该知道我不是单身对吧？”
　　“我知道的。”阿依古丽说到这个还是难免失落，优秀的男人都有女人了，但她还是按捺不住给他送。
　　她就不想放弃：“但我也不介意。”
　　林启山瞧了她一眼，阿依古丽点了点头：“我说真的。”
　　虽然林启山没给她太多浮华的东西，但是对她的口味，给她的机会，还有他各种碾压了其他男人的优势，上头也很正常。
　　说俗了点，也还是因为有钱多金的影响，因为当今社会观念下，所有的物质价值给予，包括了生存条件、安全感，方方面面的都会围绕着金钱展开。
　　这是人性不可避免，林启山从不说它对错，只是善于去利用它而已。所以对于有女人送，关键他也有点新鲜感这种事，也都是雄性的本能促使。
　　谈情说爱就没必要了，林启山不想跟任何一个女人谈感情，他是坚定的独身男权主义，但是互相需求还是可以有的。
　　阿依古丽条件不错，练舞蹈的女生肢体特别软，一字马随便就来，他一想到昨晚上的花式解锁，就感觉有兴趣还是可以约出来互相学习的。
　　所以就延续渣男的一贯操作，互惠关系中大家都不吃亏，所以给了她温柔后，再让她拿出手机。
　　林启山就给她微信转了五万过去：“给你点零花钱，女孩子买点衣服化妆品的少不了的，我想要看到你最好的一面。”
　　到底是数额让人动心，男神的甜言蜜语让人迷失，阿依古丽接受了：“我不是太需要钱，但你愿意给的话，我也不会拒绝好意的。”
　　“那你是想红了？”林启山听出了不同意味。
　　“嗯。”她点头，“可以给的话我就想要。”
　　“看你表现！”林启山笑着轻轻拍了下她后背，“看来你是个聪明女人，你知道该怎么做的。”
　　能用钱解决的事情都简单，林启山现在不喜欢复杂，因为身边女人多了很麻烦，会占用他的时间，渣男就必须要学会合格的管理。
　　对于阿依古丽这种，需求不大，很容易满足的女生，那肯定是偶尔给糖吃就能养好了，等什么时候新鲜感过去了，各走各路呗。
　　谁也不是谁的唯一！这句话对于情窦初开坚信爱情的小男生可能无法接受，但生活就是这样的，他身边的这些红颜最后都走了，他也不意外。
　　甚至对于他来说，旧的不去新的不来！重新换一批年轻会玩的，继续焕发自己对生活的热情，也才更符合人性。

第175章 就这么火了
　　他们一起吃了个愉快的早餐，再卿卿我我一阵，阿依古丽才不舍的松开他，她现在处于表现的热情期，抱有极大期待感。
　　说不定自己就是那个战斗到最后的呢？女人也对自己有一种迷之自信，认为可以通过孜孜不倦的努力感动渣男。
　　这多少就跟男人真以为，舔狗可以成功一样。
　　但即便成功的舔狗，那也是不幸的开端，女人执掌大权，家庭地位为零，对你颐指气使就算了，向上择偶的本能注定了，舔狗的女人在心理倾向上，还特别容易出墙……还有得你受的呢！
　　所以做男人还是得硬气点，实力一般的就别找女神，因为多数人都把握不住！你找个比你弱势一点的，主道家庭地位，它不香吗？
　　林启山感慨着让阿依古丽伺候着他穿衣服。
　　有意训练她这方面，最后再给她个热吻，肯定这种行为。
　　穿好衣服后，下楼，司机已经在等待了。
　　去公司，今天要做的就是视频发布的问题。
　　C哩C哩的不同版本舞蹈都已经在手上，林启山召集一帮营销部门的人员，聚在一起看视频，欣赏不同的版本。
　　重点是该怎么营销它？
　　一帮脑瓜子纷纷出谋划策。
　　林启山也适当听取一些意见。
　　虽然他心中早已经有了决定，但他需要体现领导的英明。
　　适当听取建议，要让员工觉得，自己是在里面出了力的，哪怕领导没采纳，但也是建议得到了表达。
　　如果反过来做，林启山一昧自己独断的话，就会让下属养成一种：反正老板已经决定了，我们动不动脑都无所谓，直接敷衍他算了。
　　长期以往，公司就很容易变成养饭桶的下场。别说他想当甩手掌柜了，反而作茧自缚，将公司弄得一团糟，最终的烂摊子还要自己来收拾。
　　所以适当听取建议后，林启山略作思考状，才决定：“先采用大家都比较看好双人跳版本，把它推送给每一个用户，然后再根据反馈情况，继续更新不同版本。”
　　“等到热度起来候，我们就让趣玩平台的小姐姐，也开始模仿秀，我们将给予平台的虚拟币、或者推荐位奖励，让她们踊跃参加。”
　　“这些资源我们将跟趣拍打通，再通过建立标签、给予更多曝光概率，吸引更多的普通用户参与进来，将这场营销点燃起来。”
　　“还有别的疑问吗？”
　　林启山目光环视大家一周。
　　老板说得如此激昂，众人当然识趣的纷纷同意这种做法。
　　于是这项营销计划，着手上线。
　　最先发布的版本是，阿依古丽跟另一个妹子的双人舞蹈。
　　她已经提前注册了账号，因为尚未发布视频所以只有舔狗在关注。
　　但是只要发布后，粉丝必然会水涨船高。
　　在公司的疯狂烧钱引流下，趣拍的玩法自然获得了当下年轻人的追捧，注册用户、日活用户都保持在非常好的水平上。
　　现在趣拍缺的也就是爆款项目的推动，比如像C哩C哩这种魔性传播的舞蹈，万众效仿后，它会给人们心目中，定下趣拍的基调！
　　新潮、创意、好玩……也正好应了趣拍的名字，有趣的拍摄，搭配BGM随手上传，再出色的算法下，坐等爱心暴涨的虚荣心！
　　平台第一个C哩C哩视频发布。
　　林启山也打开看了。
　　两个妹子都是颜值十分上镜，舞蹈也专业过关的。
　　刻意放低的镜头，会让大长腿的效果更加显著。
　　在欢脱的音乐下，两个活泼的妹子恣意热舞。
　　洗脑的BGM，引人入胜的舞蹈，视觉听觉各方面都堪称出色。
　　林启山想不到它有什么理由不火的。
　　天时地利已经占了，最后的人和？
　　公司将会在晚上操控后台的程序，给每一个用户推荐这则视频！
　　这种官方推动的营销，力度之强，绝对是无死角渗透的！
　　并且惊喜也在预料之中到来。
　　仅仅是一个晚上几小时工夫，林启山吃完饭回到家再度打开趣拍的时候，这条视频已经火了！
　　点赞红心超过了150万，评论也有10万！
　　在趣拍当前的用户基数下，这绝对是爆款的表现！
　　打开评论区，也是诸如“小姐姐跳得好好看”
　　“有谁知道这音乐是什么吗？”
　　“两个小姐姐也太美了吧！”
　　“这两双腿让老衲控制不住了！”
　　“我也想跳会有人点赞吗？”
　　林启山带着成就感一一浏览下来。
　　也给当中觉得有趣的评论点个红心。
　　他知道这里面并没有水军，都是用户自发的。
　　这些点赞或者评论，用户的积极反馈，无不都在反映给林启山的鲜明的信号：他真的推动了潮流时代的龙卷风！
　　视频火了！
　　两个小姐姐获得了大量的关注，各种爱慕的私信纷至沓来，甚至还有直播平台，反应迅速的想要挖角。
　　事实再度证明了，但凡有点姿色和才艺的女人，绝对就是互联网内容的香饽饽，永远不愁男人的流量！
　　他的电话、微信也是来了各种各样好消息，公司那边的喜悦感是最强烈的，他们还真的没想到，老板这个创意，竟然就获得了如此火爆的反馈。
　　所有紧随其后的视频，也按照计划陆续发布。
　　三人小姐姐的、集体的或者还有阿依古丽单人的，纷纷放了出来。
　　林启山并不满足于平台火了，他需要这把火烧向其它平台，乃至于整个互联网，都要被魔性的洗脑一番，引来无数人模仿为止！
　　所以第二天，公司高层开会，讨论的就是该如何让这个热度出圈。
　　这回就是这帮聪明头脑各显神通的时候了。
　　“我们会专门将视频搬运到别的平台，在同类视频平台或者微薄这些社交软件上发布，通过我们的营销来推动热度。”
　　“而我们搬运的视频都会有软件的水印和用户名，也能更好的让观众寻找到真正的发布平台，吸引他们下载关注。”
　　“然后我们按照董事长预先的方案，通过有奖参与、虚拟币奖励的方式，也推动更多趣拍平台，趣玩平台的用户参与进来，把热度抬高！”
　　方法一一被他们拿了出来。
　　前世这个爆款产品，只要有适当的力量推动，席卷互联网是板上钉钉的，林启山也都一一通过方案。
　　他这次是有了一股互联网弄潮儿的感受，这是一种特殊的成就感——互联网上流行什么，由我来决定！
　　作为无形的大手在背后推动，引得无数人争相追捧，乐此不疲，然而他们却永远不会知道，这背后源于他的一个决定！
　　也难怪男人都这么热爱权力！哪怕林启山现在还算不上，但仅仅是沾了一点边，也让他感觉相当的满足了！

第176章 处处有心机（三更）
　　所以公司并没有停下脚步，营销部门全力运作，将这团火焰烧向别的平台，其他视频平台、社交网站，发动水军推动热度，愈演愈烈。
　　作为发源地的趣拍也开始进行人为干预，建立专题舞蹈标签，但凡是相关视频都会被优先推荐，更好的获得曝光率。
　　然后是氪金武器，趣拍虽然根基尚浅，但是酝酿了小半年的趣玩，其用户基数已经颇具规模，特别是里面的妹子很丰富，这可是宝贵资源！
　　但凡涉及社交的领域，美女都是第一推动力！
　　甚至是互联网发展的关键推动。
　　就像你手里有了喷香的肉包子，就永远不愁没有狗跟上来！
　　所以他们将用虚拟币悬赏来吸引美女来跟风拍视频，既有钱拿，还可以丰富自己的展示页面，说不定还会获得更多人下订单。
　　这一招攻心之举，趣玩小姐姐接下来这段时间，那可就是忙于学习新舞蹈，忙于追赶潮流和丰富自己页面的时刻了！
　　趣玩的小姐姐，丰富了趣拍的视频库。
　　同时她们的踊跃，也能从趣拍吸引客户。
　　一石多鸟的计划，火速开动！
　　接下来这一周，林启山和公司管理层人员，就见证了一场由他们从零开始，亲手推动的互联网狂潮！
　　C哩C哩还真的就冲出家门，火到了其他平台！
　　快手、微薄或者美拍，就连仍然以二刺猿文化为主导的站，也有了这些相关的再创作，这支舞蹈似乎在一夜之间，就火遍了全网！
　　最先一批模仿的人群已经出来了，视频内容各种各样，有专业过关的，也有业余爱好发挥的，自由创作的风已经吹起来了！
　　这一幕着实让公司高层们感慨，互联网的火爆，就是这么突如其来！
　　你能一夜之间火了，所有人都跑来跟风！
　　然后也有可能一夜之间熄灭了，热度过后无人问津！
　　不过林启山对当前这个热度抱有强烈的自信，毕竟前世它可是火了好久的！
　　这个热度目前才刚刚烧起来，还远没有达到巅峰，而现在公司高层考虑的是：该怎么让趣拍，在这场流行中得到更大的曝光率？
　　因为掌握了版权的杀手锏，公司的法务部也不是光拿钱不干事的，今后谁能用，谁不能用？全由他们说了算！
　　竞争对手用了，律师函就给你发过去，相关视频立即下架，涉及相关内容必须取消！
　　虽然这招流氓了点，但商业竞争本身就是你死我活，不能留半点仁慈！
　　唐科文也是推崇这一招的，但现在他觉得火候未到：“我们还得等热度更加广泛后才能拿出这招，还要恰到好处给用户知道，趣玩跟这个热度的关联。”
　　“唐先生有办法了？说来听听！”
　　林启山知道唐科文这人不无的放矢，他怎么说肯定胸有成竹了。
　　果然他把想法说出：“我们目前已经抓紧拍摄趣拍的短广告，我们会在5-15秒内，把趣拍跟C哩C哩联系在一起，然后发布到各大视频平台上。”
　　“同时我们也推出注册推广的福利，发布此类视频的，我们还会提供创作奖励红包，一旦有钱这个推动力，参与者就会多起来。”
　　“当然这只是初级手段，真正的王牌是用户量，只要有足够多的用户，流量就掌握在我们手里了，有了流量，就不会再缺创作者！”
　　林启山深感认同。
　　确实只要有足够的流量，创作者就像闻到了肉包香味的狗，蜂拥而至。
　　因为在这个新时代里，流量就等于金钱。
　　流量可以做广告、做推广，几百万粉丝的用户接一条广告可能就有几十万收入甚至更多！
　　所以为了获取流量，公司目前各方面都是要靠烧钱来吸引用户！它们前期根本不用想盈利，甚至还要一路亏损的去运作。
　　为了将来的宏图伟业，林启山当然是毫不犹豫的去烧钱，只要能够把流量吸引过来转变成平台用户，他们就是金山银山！
　　……
　　因为这系列精妙的运作，趣拍进入了更多人的视线里。
　　注册用户，日活数据，留存率，或者在线时长……各方面都在暴涨！它犹如一匹黑马以横空之势降临，并且势不可挡！
　　这些迹象也立即引发了其他同行的聚焦，当中不可少的就是头条系了。尚在嗷嗷待付的斗音团队，他们也都下载了趣拍，观察对手的优点。
　　斗音的负责人王晓宁在体验过后，发现他们在很多方面创意思路相似，若不是趣拍明显发展得更加丰富全面，他还以为对方是照着自己的思路来抄的！
　　哪怕是抱着作为竞争对手挑刺的心态，他也不得不服，不管是在看不见的算法，还是看得见的用户界面和体验度上，都是一流的。
　　这帮家伙是做到点子上了！完全迎合了碎边化时代的特点，快节奏，迅速上手，但又能够玩出复杂花样！
　　更让他看到趣拍团队的野心的是，他们并不像当前斗音专做音乐短视频，他们已经把领域扩大到了生活各领域，时事热点，或者是新闻传播方面。
　　虽然数量还很少，但是有了算法的推动，用户们会看到爱看的内容，越来越多，使用时长便会水涨船高……而这背后就贡献了流量！
　　流量起来了，就不愁一个软件的大好前途了！
　　王晓宁花了一天时间来感受研究，然后是遗憾：“唐科文这冷不防的搞了这么大一招，我们当时痛失一号猛将啊！”
　　按照当时的历史，短视频项目是邀请了唐科文来带队的，但因为头条老总对这个项目抱有观望心态，投资决心不够大，所以别人就没来。
　　现在唐科文找到了更好的投资人，他的创意、技术结合起来，一夜之间就爆发起飞了，看得同行是眼红不已！
　　但在这种对手优越的压力下，王晓宁却也滋生了别的想法：因为在创意上的相似，趣拍的成功，也可以很好的用到斗音身上，那不如就直接学习对方？
　　比如也大力推动C哩C哩视频，也学它们对创作者提供丰富补贴，从其他领域吸引美女作为引流重磅工具。
　　虽然抄袭二字在脑海里一闪即逝，但是技术人的事情，怎么能叫做抄袭呢？我们只是互相学习优点罢了！
　　也是为了不让它们的短视频项目夭折，在趣拍黑马一夜爆火后，王晓宁也开始动了心思：就借着这场潮流，也吸收一波美女热舞的热度吧！
　　只有让上头看到了这里面的潜力，把这一次的流量做大了，才能够争取到更多的资金倾斜，然后凭借头条系的资源，丰富自己的短视频项目！
　　这个想法产生后，就在王晓宁心中挥之不去了！
　　只是他绝对想不到，林启山早就在这里设下埋伏，而且重点防范的就是他们！其他平台可以效仿，只要不太过分，睁一只眼闭一只眼。
　　但是斗音一旦学了，他就会很乐意的去发律师函，去打官司，从战略上拖延斗音发展的速度，从而让趣拍有更多时间占领市场！
　　时间是对趣拍最有利的！它们将不断烧钱占领用户份额，等到对手终于从泥潭中走出来后，就只能遗憾的发现，天下已经被瓜分干净了！
　　ps：7/8的打赏加更。

第177章 当渣男要有头脑
　　当具体到战术步骤时，那就是各种营销爆款、明星广告，一套套的组合拳打下来，它们势必要拿下音乐短视频市场，再以此发展更丰富的短视频领域。
　　这时也开始有资本嗅到了香味，想要跟趣拍接触，挥舞着钞票想要谈融资……不过现阶段林启山的态度都是拒绝。
　　他并不缺钱，他缺乏的是资源！
　　他需要像企鹅、头条这种用户流量巨大的航母，不断给趣拍输血，所以对于只有钱的资本，他都不太感兴趣。
　　他不会急于一时半会，只管让趣拍这把火继续烧。
　　越烧越旺，资本的态度也必然会更加炙热。
　　因为现在是卖方市场，爆款只有趣拍一个，而买主却有无数！趣拍完全可以待价而沽，坐等出价最高，诚意最大的，以达到利益最理想化！
　　……
　　趣拍的热度上来后，林启山反而更加悠闲了，他把自己的兰博基尼开出来，去洗干净了车，然后风风光光去学校。
　　大牛到现在公里数还没破两千，新车味道都没去。这就是为什么很多超跑上牌几年了，卖的时候可能都没有一万公里的原因。
　　能花上千万买超跑的，家里肯定不止一辆车，就像林启山到现在这种情况，上下班司机，去郊外骑马自己开轿跑，周末可能就开它一次两次。
　　导致这车都买半年多了，公里数就这么点，平时要不是有女人帮他开，这些车的电瓶早就亏电打不着火了。
　　林启山还是比较聪明的，多找几个小情人给他开车，自己省心了，她们也开心了，他想要什么芝士，女人都乐意解锁。
　　现在他来到了学校，有新观察的他发现了，如同去年的场景正在复制，那时候是趣玩的app广告随处可见，现在是趣拍的时尚海报霸屏。
　　趣拍更符合年轻人一代，更爱玩时尚和拒绝土味人群的选择，所以高校也是重点发展的领域，便继续在刷屏。
　　不过这是个好迹象，公司能够在短时间内这么迅速的铺设广告，没少烧钱，但也说明上下协调效率之高，细节可见非凡！
　　把车停好后，再去上英语老师的课。
　　赵洵美依然是课堂上靓丽的风景线，举止间的风情万种，让一帮小男生梦里没少幻想过少妇的好。然而她却更多聚焦在一个男人身上，对于林启山来上课更是笑容如春花的热烈盛开，眉目交汇中尽是对他的爱意。
　　林启山倒是在专心翻书，虽然上英语老师挺多的，但是英语课也没落下，现在他的水平考四六级没有压力，更多的是在拓展。
　　他的外语已经达到了“熟练”这个级别，更多的在朝“精通”去发展，赵老师的手把手补课功不可没。
　　上了两节正常的课，赵洵美还没到下班时间，林启山打算回宿舍跟兄弟们吹会儿牛皮，但半路阿依古丽给了他信息：“亲爱的你到学校了？”
　　还差点忘了这茬，自己又管不住吊而拈花惹草了！
　　不过他对阿依古丽的定位比较简单，就是养在学校里的小宝贝，让他重温大学生活好不好而已。
　　这是男人都无法避免的繁衍本能，但说实话，当女人多起来后，就不可能保证每一个女人都对你真心实意，这得看你会不会管理。
　　最基本的沉没成本法，或者主动出击的条件反射训练，以及某些道德败坏的pua精神控制——后者其实非常难，心理学大师都不一定能做到。
　　但为什么网络上相关言论甚嚣尘上？好像只要你花了点钱补个课，男人就像复制粘贴一样的会了精神控制，泡妞就如有神招，所向披靡了？
　　其实还是为了卖天价课程去割吊丝的韭菜！你要是信了什么学会这些陷阱，那些话术，就能轻易夺取女人心的，抱歉你已经是韭菜了！
　　真正管用的是细微的，是日夜积累的技巧，藏在于人性中不可磨灭的地方，最简单的例子：永远不要用金钱测试人性。
　　普通人关注金钱，林启山却关注人性，像他就可以通过制造一个利益期望，让女人像是投资股票一样，主动追逐他，并越陷越深。
　　这就是有文化渣男跟普通人最大的区别所在，他们只会认为：因为他有钱，所以女人对他前赴后继的送！却没想到，即便他们有钱，女人也只会把他们当凯子！
　　所以林启山找了个小树林，把阿依古丽叫出来。
　　他懒得去女生宿舍那边，就是要让她自己过来。
　　如果更深入点，林启山还可以让她帮自己去超市买瓶饮料，绕一段路过来，或者让她做更多对于她而言需要花费精力的事情。
　　她可能会拒绝，那么林启山也不会给她好脸色看，甚至让她滚。
　　但她如果照做了，林启山会非常高兴的，给她各种奖励和期许，包括她想红这种事情上给她更多好处。
　　反复训练几次，今后林启山只要态度不好，她就会意识到自己肯定哪里做错了，她就会主动改正——因为改正将会让她获得奖励，获得正面情绪。
　　再说复杂了怕有人玻璃心接受不了。当然，也不用太担心自己弱鸡了，因为真正能做到的人可不是读一两本书，上几个课程就能做到，这些人永远是极少数。
　　就像林启山这种两世的渣男，才能拿捏到位。
　　阿依古丽乖乖过来了，林启山便就把她拉进小树林，重温下学生时代的偷偷摸摸，然后告诉她最关心的：“你现在的热度很高，以后可以更新一些其它舞蹈，好好经营下去。”
　　“只要有质量不错的节目，公司的资源都会优先倾向你，把这个账号经营好，今后流量起来去接广告最推广，收入不会比小明星差。”
　　这些美好的未来，更是让阿依古丽对他欲罢不能。
　　因为她知道，就是这个男人给予的一切。
　　但她并不知道，林启山并不会刻意去优待她，好坏自有算法来评判。
　　她如果还有出色作品，也不用他招呼，趣拍的算法自然会给她更好的曝光。
　　只不过女人不需要知道这些底层逻辑，只需要知道，抱紧爸爸大腿，有糖吃！你会比其她女人优势巨大！
　　这就够了。
　　摸着大腿说完这些，林启山再接了个电话。
　　现在能打电话给他的，都是白名单人员。
　　普通人设置黑名单，而大佬却设置白名单，就保证了就算你知道他的号码，也根本打不通！
　　这次来电的来头不小，林启山笑着接听了：“喂豪哥！”
　　杨世豪打电话过来说了点赛车训练的事情，当然他的目的也不例外的旁敲侧击了一下趣拍。
　　趣拍最近在风投圈子里很有话题，各路有实力的资本基金都想削尖了脑袋想要参与进来，可惜林启山卖方市场，不急不忙。
　　而且趣拍已经获得腾飞资本的融资，他们现阶段的资金完全可以烧到下半年八月份九月份，更加有恃无恐。
　　但杨世豪跟他交情甚好，所以在别的VC资本抓耳挠腮的时候，他却能直接联系上了趣拍幕后的老板，直达指挥阶层来讨论。
　　对于杨世豪的兴趣，林启山就不能像敷衍其他投资人一样。因为没有他的支持，趣玩能不能发展这么好还不一定。
　　现在轮到趣拍要崛起，面对合作伙伴的热情，林启山也谈了自己的真实想法，钱不是最重要的，他有的是钱，资源才是最重要的。
　　坐在他腿上听男人侃侃而谈的阿依古丽，虽然不太懂，但却被林启山话语里的豪迈所吸引，三亿五亿在他嘴里如同家常便饭，别人送钱来他都不感兴趣。
　　他在乎的是市场是资源，是常人不能理解的战略头脑……这种顶尖优秀的男人，足够把其他男人都彻底踩在脚底，更让她觉得自己抱大腿无比正确！

第178章 前浪死在沙滩上
　　林启山正在权衡跟杨世豪的下一步合作该如何展开，毕竟交情是交情，生意是生意，吃亏了被占便宜了，心情肯定都不会好。
　　杨世豪倒是有说：“你如果说要资源的话，我能够帮你把线牵到微薄那边，你们的市场利益重叠不大，也能避免当前巨头入场给你带来的不便。”
　　优秀的投资人往往考虑周全，现阶段要说资金实力最强的，那肯定是企鹅和阿里，这俩家伙绝对有钱，资源也绝对雄厚。
　　但是贸然引入巨头也不一定好，因为很多项目被它们加入后，往往最后会被夺权，会被收编，创始团队最终被迫卷铺盖走人的不在少数。
　　更糟糕的是有些入场后，把你敲骨吸髓，拿走了技术却没有相应输血，最后给你这个项目搅黄了，因此得“名行业百草枯”。
　　林启山现阶段对这两家不太感冒，所以对于杨世豪的建议，倒也是很感兴趣：“如果可以跟微薄合作的话，将它们用户引流过来，对我而言非常理想！”
　　杨世豪就笑着：“所以我知道你这阶段想要什么，谈钱对你意义不大，谈渠道资源才能让你觉得，这不是个骚扰电话！”
　　林启山也笑着：“哪里的事！豪哥的电话都算骚扰的话，其他人那简直是就是流氓轰炸了——如果有这种机会的话，我是愿意专门聊聊的！”
　　杨世豪便说：“其实微薄也是需要在视频媒体方面发展的，只是收效甚微……我找个时间先接触下，有进展回头跟你联系。”
　　“OK！”
　　聊了十几分钟后挂了电话，阿依古丽全程很乖巧听话，就环着他脖子看他的专心致志，林启山拍了拍她屁股：“下来！腿麻了！”
　　她笑了声便站起来：“今晚去玩吗？”
　　“不去，我要谈生意。”林启山拒绝了，当然没有拒绝到底：“明天中午我带你去吃大德会席，你可以顺便逛一下那边。”
　　“好啊！”她心里的一点失望烟消云散。
　　这种小姑娘还是挺容易的搞定的，林启山借口有事，给她抱抱亲亲一阵后，就打发了她：“满脸都是你的口水，快滚吧！”
　　“那我去舞蹈室练功了！”她终于舍得放手，“你以后如果想要学新姿势了，随时可以找我哦！”
　　林启山笑骂一声艹，但对于知识的追索，他还真无法拒绝。
　　下次neng死你！
　　心里头这么骂了一句后，转身先去找赵老师，带她去吃饭。
　　主要也是赵老师比小女生有意思，好看有气质，会玩放得开，这些都是其次了，关键能学英语，作为一个勤奋好学的人，学习才是重点！
　　……
　　时间继续走着。
　　短视频这团火已经燎原。
　　趣拍现在成了爆款产品，并创造了日新增登顶App Store的壮举，安卓的各大应用市场也同样是下载势头强劲。
　　因为现在全网但凡有点姿色还想蹭热度的女人，都在玩这首BGM，都在忙着练舞。
　　据林启山前世的记忆，可别说美女小姐姐了，上到广场舞大妈，下到几岁小孩子，都有在跳C哩C哩。
　　其魔性程度有点当年骑马舞的意思，趣拍也借此迅速走红，成为了当下爆款，火得突如其来，数据坐火箭般上升。
　　并且与那些突然爆火，用户玩厌后又突然消失的“月抛型App”不同，趣拍推动的跳舞营销，势头并不减缓。
　　从三月份到四月份，这团火反而越烧越旺了，因为在这场热潮中，趣拍的母公司给斗音发了律师函。
　　它们公开强调，禁止斗音使用该背景音乐，已经造成侵权。
　　这瞬间就让其它跟风的平台，纷纷收敛起来！
　　版权思维在国内仍处于初级阶段，但这个工具也逐渐被利用起来了，比如音乐版权，这东西是一告一个准的！
　　其它有利用这首BGM推动原创的视频软件，因为歌曲版权的问题，平台多少都不敢玩得太过分，更多的是爆火视频的搬运。
　　最后导致原创作者都跑来趣拍发布了。
　　其次趣拍给的创作分红，很丰厚！
　　它们给的真的很多！
　　趣拍就是在烧钱玩这场游戏！
　　从C哩C哩爆火到各种明星广告红包，不到两个月的时间里，趣拍的日活用户新增了超过三千万！
　　这个恐怖的新增绝对是今年度的爆款代表作，让其它那些同行对手，看了也都是汗颜，自叹不如！
　　比如艰难发展了好多年才起来的快手，虽然坐稳了老大的位置，但也从未体验过这种过山车的暴涨！
　　还有正陷入“为毛它就针对我一个”疑惑中的斗音，它们从去年开始上线，努力耕耘到现在，结果还没有别人半个月涨的多！
　　现在又遭遇了音乐版权的杀招，斗音目前再无存在C哩C哩的可能，热度蹭不到了，创作者都跑去更好玩的趣拍了，用户自然也是屁颠屁颠跟着过去。
　　结果他们就发现，趣拍更好玩，小姐姐更多！趣玩app那些付费小姐妹，终究没有让林启山丢了“互联网线上第一鸡头”的豪情！
　　美女资源在手，趣拍的留存率那就高得恐怖了！
　　再加上出色的算法推荐机制，刷趣拍的时间越来越长，根本停不下来！
　　斗音团队看到这一幕渐渐感到无力，王晓宁私下开会讨论，都有些无奈了：“我们没有蹭上这波热度，原创的热点完全失之交臂了。”
　　有人说：“我们可以试着发动不同于它们的亮点。”
　　但是也很遗憾的，趣拍已经在这么做了，它们不满足于音乐短视频，与此相关的自由创作，生活娱乐或者新闻事实，都在齐头并进。
　　软件发展初期，拼的就是一个资源。
　　趣拍资源每日推陈出新，用户不去那里，难道跑来这边？
　　王晓宁这回真的是身心疲惫，前后左右的路都被对手堵死，并且遥遥领先的对手，还回头往地上洒了一堆钉子，让它们根本无力追赶。
　　现在斗音没有成绩，上头自然不会给太多的资源，想要有资源倾斜，就要拿出成绩来，但是现状根本处处受制。
　　唯一的办法就是，自己也制造一个爆款，争夺热度……但这个办法，还不如说左脚踩右脚循环上天呢。
　　林启山重生开挂才做到的壮举，换别人来，那估计是钱没少花，成果却石沉大海，一点波澜都掀不起来。
　　斗音这次的会议在愁眉不展中结束，参与人群心里多少都知道，这个项目很可能要夭折了，还没长大就被掐死在了摇篮中，命中如此没办法！
　　历史的轨迹最终在这里出现了偏差，斗音的团队虽然没有原地解散，但因为发展处处受限，就连带头人王晓宁也觉得没希望了，甚至有了另谋出路的想法。
　　作为一个头脑不错的工程师，没少有互联网企业抛橄榄枝，与其坚守一个已经希望寥寥无几的项目，不如趁早去别的地方发光发热。
　　但真正让他下这个决心的，还是某天趣拍的CEO唐科文，给他伸出了橄榄枝。
　　面对手下败将，唐科文话语中却不乏对王晓宁的赞许和肯定，也表达出了想要邀请他加入团队的兴趣。
　　唐科文说了一番欣赏的话语，肯定了他在短视频这方面的能力创意，于是王晓宁头脑一热：既然打不过，那就去加入！
　　反正我还有大把创意要试试呢，大好才华不想浪费！关键对方的分公司也已经开到了北上广，堪称天时地利！
　　唐科文这一游说，王晓宁还真就答应了！
　　前世的历史，最终在这一步完全转向了趣拍！斗音前浪死在沙滩上，而肩扛大旗的趣拍，继续无人可挡的冲锋！

第179章 身家倍增坐火箭（三更）
　　现实再度证明了，天时地利人和都在林启山这边！
　　唐科文亲自飞去燕京跟王晓宁谈，诚意拿下了这名大将，他就摇身一变燕京分公司总裁，也是作为腾飞系的重要战略扩张标志：开始走出川蜀，跨入一线城市！
　　趣拍的发展速度犹如坐火箭，如今北上广深都有了他们的公司。因为项目火了，对人才的吸收也是非常的简单，各岗位人才源源不断上门。
　　公司派出去的元老也开始坐镇一方，继续用总部的思路带动分公司发展，他们把烧钱完全烧到了点子上，用户数量也在突飞猛进！
　　趣拍的日活从零突破百万，用了一个月，而从百万到千万，也是一个月！
　　从千万到三千万，同样是这个时间！
　　如火如荼到了五月份，它的热度就像夏天的太阳经久不衰！这时候趣拍的注册用户的日活最高能达到五千万，日均视频播放量几十亿！
　　并且，它开始出现了生态循环：热度不再限于C哩C哩的模仿，它们开始有了别的流行，比如手指舞、比如海底捞的新吃法，等等模仿秀！
　　这些都不是趣拍营销策划的，而是用户自发原创。他们带动的热度被算法重点推介，最后引发其他用户纷纷参与模仿，形成一个良性循环！
　　它逐渐彰显出年轻人秀场的特性，魔性的BGM、丰富的滤镜，让拍摄短视频变得轻而易举，逐渐与其它短视频应用区分开来！
　　生态循环的开启，对于趣拍来说意味着造血能力更加丰富了！
　　用户自身也能生产爆款产品，原创的摇篮将会让更多潜在的网红成长！
　　这里面依然离不开烧钱，但纵观趣拍的火红，一部分因素就是肯花钱，请明星来做广告，无孔不入的宣传，同时对原创的奖励丰厚！
　　虽然钱一直在烧，但是示好的资本也越来越多了，对公司的估值，一度从十几亿，二三十亿，到现在的四五十亿！
　　这个估值增长的速度，也只有互联网才能这么玩了！泡沫成分肯定有，但是它就是不缺投资者！大家都想进来玩，都觉得有利可图！
　　现在大量资本的目光都聚焦到了腾飞集团身上。
　　包括那些知名的巨头或者是创投圈的巨鳄，资本雄厚的投资基金，都在抛出橄榄枝，把价格开得很高！
　　要说林启山现在绝对是人生最意气风发的时刻，大企业一个个都在等着他的决定，都在期待能够入场这个黑马项目。
　　他就这么坐看对趣拍的估值水涨船高，却相当沉得住气！但别人可就不淡定了，他自己的私人微信，竟被投资人拿到了！
　　连林启山都佩服，这帮人不去搞情报浪费了才华！侧面也反映出来，他这块蛋糕，有太多的人馋了！
　　最终林启山的老朋友，投资人杨世豪，就借着车队过来备赛训练的空当，两人也一起见面坐下来，喝茶吃点心聊天。
　　两人都是老朋友了，不需要太多的寒暄客套，杨世豪就直说：“我能让你们的视频作为第三方软件接入微薄内容中，作为它们的短视频内容接口。”
　　“相关博主的短视频，将会被推荐使用趣拍提供的接口，数据可以双方同步，从某种意义来说，也是为双方进行引流。”
　　林启山知道在当前，微薄的用户活跃数量是仅次于微信和QQ之后的，当与它们对接后，短视频这一块的业务增长绝对会再度火山喷发。
　　而且比起跟企鹅、阿里这种财大气粗，很容易把你带歪的巨头不同，微薄幕后是渣浪，它们在影响力上，不如巨头那么豪横霸道。
　　它们入场后，林启山对趣拍的掌控来依然牢固，所以微薄对他是个理想中的选择，他就剩下关键问题：“融资要多少？”
　　杨世豪竖起手指头：“10个亿，部分融资通过股权置换的方式，拿15％股权额度，两个董事会席位。”
　　对方的估值达到了66亿，互联网的价值果然是坐火箭的速度。
　　也只能说趣拍的势头太猛了，外界研究它们的投资方式，就给人一种感觉，它们好像知道这么做会火，这么烧钱一定是对的！
　　这种发展方式也是前所未见的，没有人能够有这么大的决心，把钱就拼命地扔下去，根本不怕打水漂！
　　这个功劳离不开林启山的坚定，他知道前世会火，所以毫不犹豫。反过来，他也给人一种，我就是资本，有钱豪横的感觉！
　　所以这次杨世豪带来的合作，也是相当的实诚。
　　这么计算的话，融资交易后的林启山，身家将会超过45亿！
　　以他18岁的年纪，放眼全国乃至世界，这不管是财富拥有还是增长速度，他也绝对算是一个奇迹了！
　　过去他虽然有钱，但只有少数人知道。
　　融资后他才真正是通过外界认证，财富具备了参考！
　　但林启山依然对这个坐火箭的报价表现平静，因为十个亿融资说实话……现金他都能给你拿这么多出来！
　　要知道身家百亿的人，不见得能拿出十个亿的现金！这些数字支撑了他的底气和淡定，因而在听到报价后，更多是在权衡。
　　如果能谈到12个点或者更少会更合适。因为钱这个问题，他这边随时可以给自己三五亿的，现在让出份额太多，以后再来几轮，自己怕是所剩不多。
　　见林启山在思考，杨世豪也说：“份额还是可以再谈，关键是战略层面上的合作，我也跟你说实话，微薄需要你们，跟你们需要它们，一定意义上是对等的。”
　　林启山听到暴露底牌的说法，倒是稀罕了：“豪哥你这不像是撮合，更像是给我这边放水的呀！”
　　杨世豪并不藏着掖着：“咱们也是有合作的交情老朋友了，说实话我愿意交你这个朋友，大于做生意，所以对朋友，我选择说更明白些。”
　　这么说杨世豪确实更看重自己，林启山脸上的笑容自然是更盛了：“既然你都透底了，那就不放跟我说更多一些。”
　　杨世豪还真就说了：“微薄的日活在走下坡路了，所以之前它们引进了秒拍，然后又搞了一直播，为的就是千方百计想把日活人数拉起来，但很显然，收效甚微。”
　　“再看你们，虽然出道不久，但是这系列爆火操作，直接带来了四千万的日活，这个量级还在不断增长，是他们一年甚至更长时间的成果。”
　　“所以我觉得在需求层面上，你们可以谈的很多，我们这边要摆出来的诚意也不能少，双方开诚布公，好好谈谈也不错！”
　　有时候一项商业决定，还真的就是瞬间的事情，杨世豪的开诚布公，也让林启山有了决心：“咱们就好好谈谈吧！”
　　ps：8/8的打赏加更。

第180章 2017不再低调
　　融资谈判在趣拍的热火朝天下进行。
　　自从趣拍把燕京斗音项目的头儿挖走后，剩下部分成员见到老大都跳槽了，他们空有一身功夫却无处发挥，最终多数还是跑来了趣拍，换壳重生。
　　就导致趣拍的底牌优势越来越大，它们集中网罗了短视频领域的顶尖人才，其阵容就像外面入夏的太阳，光芒越来越热烈！
　　在这种情况下，多一天就多一个变数，因为微薄得知他们的老对头企鹅，也开始对短视频感兴趣，想要跟趣拍接触。
　　关键林启山他没有确定立场，因为跟企鹅合作也是可以的。
　　只是他感觉才第一轮就引入它们，后面再融资，企鹅肯定不差这点钱增持，他可能会被疯狂蚕食股份，对他持股优势不利。
　　虽然企鹅的流量对趣拍很有利，但执掌趣拍的是人，是个人都想有独霸的心理！所以林启山权衡再三，还是觉得前期自己掌握牢靠一些好。
　　前期可以榨干微薄后，再去跟企鹅眉来眼去！
　　因为林启山知道，企鹅是非常渴望短视频分一杯羹的。
　　所以细想后，林启山还是决定采取当前办法，先榨干微薄的资源。
　　但是价钱就不是那个价钱了。
　　它们报价肯定开得很低，杨世豪都私下告诉他这价格还有很大谈判空间。
　　所以林启山肯定不客气，参考前世快手日活4000万，估值30亿美元来说，他这太低了！哪怕是有趣拍接入微薄这个巨大价值，还是低了。
　　所以林启山咬定这一步不让，继续谈。
　　最终双方不断磋商后，得出结果：趣拍实现融资20亿，出让14％的份额，两个董事席位，当中一半以现金形式交易，融资主体为联华资本，另一半用与微薄股权置换的方式。
　　股权置换的内容是林启山格外坚持的，换取持股微薄1.4％，虽然数额不大，但也足够作为机构里的前十大股东，获得微薄的一个董事席位。
　　进了董事席，就意味着趣拍跟微薄的合作将会更加紧密，它们三四个亿的日活用户，趣拍能够更主动的争取过来。
　　再是按照双方约定，从合作签署后开始，双方的软件工程团队将会对微薄进行短视频内容的对接。
　　预计最快六月底，微薄用户上传的短视频都会接入趣拍的视频库里，双方都可以使用已有账号快捷登录，并提供一键绑定账号的方式。
　　微薄虽然如今在走下坡路，风评不佳，但是瘦死的骆驼比马大，它们三四个亿的日活用户，依然是趣拍现阶段输血的丰厚来源！
　　这项蜜月合作对于趣拍，就像是原先在市区里四五十开的小车，方向盘一拐上了高速公路，现在可以以更快的速度狂飙了！
　　……
　　隔天渣浪就利用媒体报道了融资的成功，新闻中不乏称道赞美，大有这匹黑马仍会势不可挡，甚至长出翅膀一飞冲天的势头。
　　也难怪渣浪要这么吹，因为微薄下坡路后，它们为了挽回日活做了无数尝试，可都是收效甚微，其母公司渣浪市值更是远不如微薄本身。
　　它们弄过视频，也做过直播，但最终还是收效甚微，投入的资金就像打水漂一样，而想要像超级巨头那样砸钱，也一点都不现实。
　　它们都没多少钱，砸个蛋啊！
　　所以对投资趣拍，形成深度合作，它们是相当看好的，甚至野心觉得：再往后的C轮甚至是更多融资中，让阿里爸爸介入，慢慢掌握趣拍！
　　当然林启山也知道对方肯定有这种野心，但趣拍的发展速度绝对会超出它们的认知的，毕竟前世某音，估值就超过750亿美元。
　　微薄也只是趣拍现阶段的一个跳板，大家互相利用，但微薄想要吞下它？林启山觉得这不过是痴人说梦！
　　因为发布短短几个月，趣拍的价值就已经超过一百亿！投资人用真金白银给这匹黑马，烙上了非常值钱的印记！
　　作为最大持股者的林启山也因此得益，他的个人财富将会水涨船高突破70亿，以他的年龄也可谓是创业圈子的年轻奇迹！
　　而且林启山也没有选择让自己低调。
　　他这次主动要求了渣浪媒体的采访，关于他的篇幅将会刊登到门户网站的财经板块中，帮助他进行一定范围的传播。
　　重点是把他从之前默默无闻的有钱富二代，变成现在投资有成的青年企业家！
　　虽然人还是那个人，但是身份带来的影响力却截然不同！
　　就举个例子说，林启山去住酒店，但发现房间并没有全面打扫过，作为有钱富二代，他能怎么做？电话投诉，叫经理来解释，然后呢？还能有更多吗？
　　你会很遗憾的发现不能！如果对方酒店真的死不承认，他们最多就是不痛不痒的道歉，大不了以后不做你的生意，失去你这个客户罢了！
　　天底下有钱人说多不多，但也不少，少你一个富二代林启山，影响不大！最多是涉事的中低层人员换了，但高层依然毫无损失！
　　但是换一个版本，林启山现在是青年企业家、社交媒体的创始人，他对酒店不干净这个问题，只要亮出身份后，谁也不敢敷衍他！
　　哪怕是高层管理，也会顾忌到他曝光这件事情后，对酒店的声誉影响有多么严重——因为对方手里掌握着信息传播媒体的力量，如果他要黑，酒店就完了！
　　甚至可能是酒店集团的中华区老总，都要出面调解甚至道歉！它们绝对不敢说：就不做你生意了，你能拿我怎么样？
　　因为林启山可以用自己的身份地位人脉，狠狠锤死它们！
　　这就是为什么，仅仅是有钱，林启山的人生还并不足够快乐！
　　也是为什么，林启山风花雪月烧钱的日子不过，偏偏要去创业，要混富人圈子，要出名要有身份脸面的原因！
　　因为他的身份摆出来，就已经足够杜绝很多事情的发生！因为别人甚至会因为他的到来，而感到脸面和荣幸！
　　所以林启山接受了渣浪为他的采访。
　　地点在公司办公室，内容和话题都已经提前商定了，韩思晴在这方面专门为他把关，等媒体到场后，她也在现场外欣赏着。
　　看着这个优秀的男人对镜头侃侃而谈，他的自信、他的条理清晰，任谁也不敢想，他才是十八岁的少年，这只能说是天才了！
　　韩思晴美眸中没少倾慕，她跟林启山相处越久，就越难以挑剔，因为放眼全国，都找不出第二个有他这种实力魅力的。
　　虽然他是有点点渣了，但换位思考，拥有这么优越的颜值和条件，又严于律己，各方面完美的，她或许会觉得这人可能是gay。
　　因为现实哪有十全十美的人啊，韩思晴并不幼稚，相反阅历成熟，有地位有实力的男人，规则对他们的束缚更少，行为自然就更放浪。
　　相对来说，林启山除了在女人这方面爱好丰富了点外，他算是有钱人里很积极的了！所以换位思考，韩思晴一致认为是自己在占便宜，只不过他也喜欢给占！
　　林启山这头谈笑风生，小秘书就在那里对着他胡思乱想，等到一个多小时的采访结束后，她就懂事的上前去接过他脱下来的外套。
　　“表现怎么样？”林启山问她。
　　“简直是男神的模板！”韩思晴替他骄傲，“晚上要不要开庆功宴？”
　　“晚上跟豪哥约了朋友吃饭，你要跟我去。”
　　林启山点名她做女伴，
　　“这时候我可不能少了你！”
　　“好啊。”
　　韩思晴满心欢喜洋溢在脸上，作为女伴的意义，特别是参加这种融资成功后的庆祝场合，她知道意味着什么，她很受看重。
　　林启山一句我不能少了你，她就差点就忍不住热吻他！作为一个出色的渣男，他总是能在不经意间，让女伴身心愉悦，撩得她合不拢腿！

第181章 出名了什么感觉？
　　庆功宴热闹进行后，关于林启山的报道也新鲜出炉了。
　　渣浪至少没丢了互联网数字媒体的脸，隔天就把趣拍这个火爆黑马背后的主要创始人新闻火速搬上了网络，给予标题：《趣拍app：在校大学生的140亿短视频壮举》。
　　这个标题就让人好奇，打开内容的观众会发现，内容更加让人难以置信，最近爆火的“趣拍”，其创始人之一的林启山，年纪轻轻不到二十岁，
　　但他却已经有趣玩、趣拍两个成功的项目，其中趣拍更是时下爆款，潮人必玩的，最近融资20亿，估值超过140亿！
　　他身家也因此水涨船高，还在上大学就已经实现了小目标，拿下了中等意思，活成了典型别人家的大学生，令无数同龄人汗颜！
　　很多刷到这条话题的年轻人都被扎心了，我们上大学还得跟父母要钱谈恋爱，通宵打游戏导致挂科萎靡不振。
　　别人家的大学生活，赛车赛马搞企业，简简单单就一飞冲天了，这简直跟地球OL游戏开局调成了“简单”难度一样！
　　这种妖孽的表现，不光是让年轻人扎心，还让比他更老，依然奋斗在创业路上见不到光明的前辈，更是感叹命运弄人！
　　更是在其照片爆出来后，继续给人以暴击！
　　毕竟林启山有着观众老爷们非常到位的代入感，不管是气质还是风度，不管举止还是爱好，都张扬着他的不同凡响。
　　也因为这些特点，他对于女粉丝的吸引属性就来了，有颜值有才华，又有钱，这可不是当代女性择偶的理想配置吗？
　　在微薄的有意推动下，趣拍创始人的话题热度慢慢上来，虽然不能跟前十这些流量榜单相比，但依然有不少人讨论和关注。
　　最直接的体现就是，他的微薄粉丝数量一夜之间涨了五十万，加上前面的积累，再过一两天热度还没消退的话，破百万就毫无难度。
　　过去发布的微薄内容，点赞和评论的数量也逐渐起来了，下方也开始有舔屏，也有不要脸叫老公的了。
　　“你快看呀！叫你老公的人是男的！”
　　早上醒来了不起床的韩思晴，就拿着手机刷个不停，而且还很不安生，翻出了别人的评论还硬是要给他看才行。
　　“男的你就笑得这么高兴？”
　　林启山面色古怪的拿过手机来扫了两眼，还真特么是世风日下，叫老公不要脸人士竟然是男的！
　　退回去再看了眼，是自己的健身照评论。
　　就像那句健身名言：你以为肌肉吸引女人？其实肌肉更吸引男人！
　　“好看！”韩思晴小脑袋从他臂弯里钻出来，枕着他胸膛看手机里的内容，“一晚上你的评论就多好多了！”
　　“你真无聊，还一条条的看！”林启山把手机还给她。
　　“那我就喜欢看！”她轻轻哼了声，继续刷手机。
　　“屁股挪开，我要起床了。”林启山拍她屁股一下，“腐女！”
　　“什么嘛，才没有！”她撒娇的狡辩着。
　　林启山不跟她闹，起床去洗漱穿衣，经过卧房时，韩思晴对他说：“下午记得去赛马场啊宝贝！你的教练今天要跟你说去魔都比赛的事！”
　　“知道了。”林启山单手戴手表，“上午去公司溜溜弯，你就不用去了，昨晚喝了也不少，休息一两天，去买买东西。”
　　“我开你的911去，放一个星期了都。”她说边刷手机边说。
　　“随便。”林启山穿戴整齐后下楼去吃东西。
　　李东明已经提前到达，便也叫他坐下来一起吃，聊聊天：“明天跟我出差，去魔都待几天。”
　　李东明一如既往的干脆：“明白了林总！”
　　林启山上午公司走完日常后，下午去了马术俱乐部。
　　再跟他的教练谈了在魔都的比赛问题。
　　他的爱好当然不止赛车，马术也紧随其后发展。今后其它列在技能树上的项目，他都要往专业去玩，也都是必经之路。
　　为了训练和备赛他前后花费超过两千万，购入五匹良驹，并且骑手身份已经注册马术协会，参赛是他的必经之路。
　　专门马匹运输车已经载着两匹赛马前往魔都。他因为坐飞机可以晚一点，下午还能继续针对练习场地障碍赛。
　　“精通”的马术技能，让他整个过程行云流水，教练汇总了他的表现：“你的水准去参赛，完全可以考虑争取奖杯了！打算什么时候出发？”
　　林启山说：“就明天吧，你跟团队其他人也一起来，魔都那边我让助手安排好酒店，这几天要多辛苦你们给我备赛了。”
　　马教练笑着：“你是我们俱乐部的代表选手，夺得好名次也是我们的光荣，肯定要为你各方面服务周到了！”
　　林启山没有狂妄自大：“不管怎么样，有你们团队在，我总会是更放心的，如果能拿奖，大家都有一份力在里面！”
　　于是谈定了行程，第二天他们汇合后一同出发。
　　在机场跟自己的马术团队汇合，本该是平平无奇的一趟旅途，却在上飞机后，发现有个空姐每次经过身边事，总爱对自己笑。
　　他起初感觉是出于礼貌，但发现对别人并不是，于是在起飞后点东西吃时，他就聊了：“是不是我脸上有什么东西？”
　　她摇摇头：“什么没有，林先生！”
　　林启山便就奇怪了：“那为什么总对我偷笑？”
　　蹲在一旁的姐儿恍然过来，有些不好意思的笑着：“哦是这样的，我微薄上有在关注你，所以见到真人比较激动。”
　　“哦？是吗？”
　　“你从哪里知道我的？”
　　她有点小雀跃的说明来历：“我有在玩趣拍，后来就刷微薄知道原来创始人这么年轻，然后就关注你了，发现你还玩赛车，好酷啊！”
　　“还行了。”林启山笑着翘了个二郎腿，“我这次去魔都参加马术赛事。”
　　她自然就投来了佩服的眼神：“马术？我以前也有去郊外骑马，只是自己好笨，特别佩服会玩马术的人！”
　　女人的崇拜就是男人的最好谈兴：“你要放开胆子去玩，不然马儿知道你害怕，它就会欺负你……”
　　空姐也是一副学习了的表情，频频点头的聆听着。
　　要说出名了对林启山什么感觉？他最近接触的外界比较少，网络上那些头脑发热喊老公的，他也没怎么放心上。
　　但是在现实中遇到个自己的粉丝，他还是挺意外的，而且还是个姿色不错的空姐，出于男人的本性，哪怕没有别的想法，但心里头还是难免洋洋得意。
　　没看到一整个头等舱里，她对别人都是职业微笑，就咱得到了她真诚的、来自于粉丝按捺不住的热烈吗？
　　虽然不知道她是馋自己身子还是财富，但都没关系！作为优秀男神的个性只管尽情去释放，让那些人来馋吧！

第182章 那就实力虐哭她
　　因为是林启山这辈子遇到的第一个粉丝，他还是很有谈兴的，跟空姐谈笑不断，后面下飞机前，又跟对方来了个自拍，满足她的小愿望。
　　但更多内容就没有了，没有留号码或者加微信什么，因为林启山要去参加比赛，要留着精力办正经事，女人只会影响他的速度。
　　林启山就是礼貌的对她道别，然后跟助手下飞机。如果下次还能有缘分遇到，或许他心情好了，会考虑给对方一发。
　　因为男人终究还是摆脱不了本能，哪怕理智并不想沾花惹草，但本能还是因为获得了女人的青睐，而沾沾自喜，而想东想西。
　　男人就是那种，但凡有个女人对他笑，他都很容易往“她是不是想跟我啪”，甚至“我们以后的孩子要叫什么名字”去浮想联翩的！
　　这是繁衍本能无法避免，但林启山对这种本能的认识更深刻，所以产生后并无负罪感，只是当做一场不错的遭遇，回到酒店后就抛到脑后了。
　　他现在要做正经事情，赛前的准备和锻炼。
　　运输赛马的团队也在同一天抵达，林启山跟教练去了马术公园，检查了他舟车劳顿的两匹赛马，“闪电”和“黑旋风”。
　　闪电是林启山的老将了，配合默契，也是本次赛事的主力。黑旋风名如其形，浑身发亮的黑色毛发，看起来相当霸气，林启山花了400万才买到它。
　　单单是带来的两匹马，价值就高达750万，而赛场马房里生活着五六十名参赛选手的骏马加起来，简直是一群行走的人民币。
　　在开赛前，林启山将要利用赛事场地进行适应训练，让两匹马熟悉环境，而主办方还专门给他准备了一块室内沙池适应。
　　这是别的选手所没有的优待，别问为什么。
　　问就是钞能力。
　　毕竟作为赛事的赞助方之一，主办方在不违背规则的情况下给金主爸爸开个小灶，也已经最基本的情商了！
　　于是现场就有这么一幕：林启山在训练场上策马飞奔，主办方相关领导在旁边欣赏，它们自带的媒体忙活着找角度拍照。
　　骑着黑色骏马奔腾的林启山，不管是形象还是气质，在大家眼里都不自觉地想到那句话：“鲜衣怒马少年时”！
　　摄影师抓拍了他一张策马飞跃的照片，无论从角度还是构图来说，他都觉得完全可以作为新闻报道的封面亮点了！
　　……
　　等到赛事举行当天，观众席上竟然也有不少人。
　　并非是林启山认为小众项目，观众席上空荡荡的情况。他感觉马术在魔都还是有不错氛围的，可能有钱人多吧，玩的人也更多一些。
　　开赛前，选手们还可以到布置完善的赛场上走动，选手自己走完场地，通过目测不同障碍的距离，自己把握好节奏，控制赛马步数。
　　赛事按照标准12道栏杆来规划，其中一道两连跳障碍栏，一道三连跳障碍栏，也就是标准的12栏15跳。
　　障碍赛有限制时间，比赛中碰到障碍栏杆会被扣分，比赛的最高分是零罚分，同样的分数则耗时短者获胜。
　　比赛根据选手年龄和实力进行分组，如青少年组、青年组和团体组，参赛的也不全是大人，年龄最小的十三四岁。
　　林启山参加的是青年组的高级别，1.1米和1.2米。其中1.2米已经能满足FEI国际一星级赛事标准，是本次难度最高、最具有观赏性的项目。
　　参赛选手之间也是神态各异，有抿着嘴一脸严肃的，有走来走去紧张的，当然也有像林启山这样，嚼着口香糖抱着手臂，眼睛到处乱瞄，自信十足的。
　　因为有系统技能的加持，比赛对他能造成的压力很小，因为不管上不上颁奖台，他都能积累不错的经验，所以心态特别轻松。
　　他甚至还有心看对手们哪个更好看些。马术障碍赛是少有的男女同台竞技的体育项目，现场虽然男人为多，但女骑士也是有的。
　　马教练当初给他说过，现在富豪家庭注重子女兴趣培养，玩马术的白富美小姐姐越来越多——当然富是肯定的，但美不美另说。
　　林启山扫了一圈下来，因为选手们都在忙，很遗憾没啥特别的亮点，但就是目光收回来时，不经意的一瞥，却有一道倩影闯入了眼帘！
　　第一感觉她个子很高，鹤立鸡群既视感，关键是腿长，上下比例很出众。有些女人个子虽然高，但五五身，比例不协调反而显得难看。
　　身高腿长气质冷，还留着波波头，乍一看竟还有点《低俗小说》里乌玛·瑟曼的味道，就是那种坏坏的美艳。
　　就是她感觉有点瘦了，林启山不喜欢太瘦的女人，虽然看着好看，但是骨头硌人，你发力没缓冲自己还痛，而且瘦的多半是飞机场。
　　身高和腿长比例，10分满分他可以给到9.5，但瘦骨头那就7分，飞机场那就6分，所以越减越少，最终也泯然众人矣！
　　虽然惊鸿一瞥并不能说明全部，但是！他这种思想恰好反映出作为优秀渣男的核心：他眼里从来没有什么女神，从来没有完美无缺！
　　如果你觉得一个人太符合我的审美了，她简直是喝露水长大的仙女！那很不幸，你已经给自己植入一种“我不如她”的限制性信念。
　　它将会在无形中影响你的思维、左右你的行为，哪怕你在心里不觉得自己低人一等，但实际上你已经把自己看低了！
　　你的行为就会在不知觉中，朝着潜意识讨好、轻度讨好，等沉没成本不断累积后，过渡为无法放弃的讨好，最终沦为舔狗。
　　你可以跟超市大妈谈笑风生，但却无法在女神面前段子乱飞？想想原因，假如你的女神在你心中只是随便调侃的大妈，你的自如发挥说不定就来了！
　　当你没有了心理负担，你表现从容的时候，对于女人的吸引力，也绝对大于你把她捧在手心，想要百般呵护的情况！
　　毕竟女人如猫啊！
　　所以在产生对方很优秀的念头后，林启山就立即给了她找了一堆低评分点，迅速平衡了分数，再看的时候，他就已经很淡然了！
　　妹子当然还是不错的，虽然在身材热辣程度上，江溪玥依然是他见过所有女人的天花板，但是刚才那种高级感，却让人第一印象很深刻。
　　虽然背影匆匆一现就消失了，不过林启山也不急，看她赛手的打扮，待会肯定还会上场的，到时候再好好瞧瞧。
　　如果是同一组的……那就实力虐哭她！
　　哼哼！
　　自古文无第一，武无第二，赛场上自然不会手下留情！
　　ps：求一下票，月票、推荐票。

第183章 好胜心
　　林启山稍等片刻后，1.1米青年组的赛事拉开序幕！
　　他因为抽签顺序比较靠后，并不着急回去准备，还可以看看外面的比赛。
　　选手陆陆续续有登场，表现好坏各异，顺利完成比赛的很多，但赛马碰掉横栏的罚分也陆续不断，总体来说还是业余了。就在林启山失去观看兴趣，打算回去专心准备的时候，
　　赛场解说的话把他拉了回来：“接下来我们上场的是一位来自燕京的女士选手，虽然年纪轻轻，但已经在各地区赛事中取得不错名次，这次远道而来，她也是豪言要夺得奖杯，以显巾帼不让须眉！”
　　林启山就想看看谁这么狂，选手参赛口那头就出现了一匹高大的白马，纯白的毛色，鬃毛绑成了一根根马尾辫，还挺漂亮。
　　但是骑着白马登场的可不是王子，而是妹子——着黑色修身外套，白色紧身马裤，合身的衣服衬出了女子的英姿飒爽。
　　五官线条硬朗的脸上不苟言笑，骑着白马不疾不徐，对周围的关注目不斜视，还真有那几分高冷富家千金的气势。
　　林启山看腿识人，就是刚才他留意的那个长腿妞儿，没想到还真是一组的，这算是老天都要他实现豪言了。
　　所以本打算走的动作就又转了回来，他这会儿有兴趣看看了，这小姐妹到底有多少斤两，能不能当自己的对手。
　　赛场解说给了许多信息介绍，再因为颜值，气质等等加成，感觉现场的目光都聚焦她身上了，还有人挥手大声喊着加油。
　　她仍不为所动平静等待着，解说过后，裁判摇铃，比赛将在赛马通过计时点后开始，她就毫不犹豫策马往前，其自信溢于言表。
　　她的技术也确实撑起了自信，第一道栏杆轻松起跳并跨越，全程显得从容不迫，她速度不减的继续冲下一道，继续起跳跨越。
　　每一次成功的跳跃，现场都会有欢呼声，氛围完全被她带动起来了！二连跳障碍中，女骑士更是精准的控马飞跃，让观众屏住呼吸，持续到马蹄平稳落地！
　　“漂亮！”
　　林启山也得为刚才那果断一跳喝彩，因为这对心算能力和判断力的结合，对赛马的步伐，对起跳时机，过早或过晚都可能会碰掉横栏！
　　最难的部分都被她轻松拿下，林启山也是收起了轻视，她还是有点料子的，最后双栏杆依然轻松，马背上亦是英姿飒爽，不让须眉！
　　也确实应了她的参赛豪言，十二道障碍结束后，她是零罚分完成！
　　“恭喜我们的陈怡曼选手！做出了目前的最好成绩，零罚分！一个漂亮的成绩，无愧那句巾帼不让须眉！让我们送上热烈的掌声！”
　　现场鼓掌欢呼一片，陈怡曼冲台上挥了挥手，高冷脸上终于有了那么一抹笑容，到底还是年轻心性，胜利让她小雀跃的心态就暴露了。
　　因为在1.1米障碍的赛事中，哪怕是职业选手来了，也不能保证绝对不会碰到障碍栏杆，这既考验赛马，也考验骑手的头脑判断。
　　林启山也鼓掌几下，实力上他还是认可的。
　　还不错，对于马术技巧来说。
　　不过也激起了他的好胜心，
　　男人嘛，当然不能让女人骑头上了！
　　马教练这时候找到了他：“可以准备了！前面选手也是有不错水准的，不要因为有差的选手就掉以轻心了！”
　　“教练你可放心吧！我什么时候没把握了？”
　　林启山自信笑着的走回去，找到了他的坐骑“黑旋风”。
　　黑旋风虽然舟车劳顿，但一路养尊处优过来状态很不错。
　　“接下来要上场的是一位来自天府的选手，也是一位相当年轻的选手，初次征战魔都赛事，带来了他的爱马‘黑旋风’，它曾经是1.1米栏的夺冠名驹，这次选手用它显然也是对奖牌有备而来……”
　　主办方对金主爸爸同样费了一番解说词，虽然他在马术领域还没什么建树，这次也是第一次比赛，但还是扯到了青年企业家各种优秀和期待上！
　　所以他出场的时候，主办方的工作人员鼓掌喝彩不断，领导们颇有点氛围组的意思了，可也惹得不少人侧目。
　　待到看清他的模样后，看台上的姑娘也目不转睛起来。
　　毕竟长得帅，到哪里都是有观众市场的，如果他再骑一匹白马，就对味了！
　　可惜现在是帅哥骑黑马，不太符合少女们的美好想象。
　　林启山如今可不管观众还是别人观点如何，上了赛场，他就是来认真比赛的，心无旁骛，人马合一！
　　当裁判摇铃后，他还有四十秒钟可以准备。
　　深呼吸一口气，目光扫了一眼现场，布局已经完全熟记于心！
　　那就……开干吧！
　　策马快速通过计时点，控制黑旋风小跑着冲向第一道栏杆，控马一个利索的起跳，平稳的落地并加速奔向下一个障碍，继续起跳跨越拿下！
　　林启山节奏丝毫不减，因为雄性的好胜心所致，他想要零罚分完成，并且时间要更短！
　　成功者往往都是爱秀的，正因为有了竞争的心态，才促使他们更能够在事业上追逐成就！
　　林启山后面几道栏杆，保持着利索的快节奏，双跳障碍也是稳稳拿下！他对于步数的把握，对于起跳的地点，还有对黑旋风的极限掌握，都计算到位！
　　这时候台上开始有了欢呼掌声。
　　哪怕外行也都感觉到这匹黑马和选手，表现非常的流畅！
　　刚才有些选手虽然也能跳过去，但是总给人感觉，节奏把握忽快忽慢，自信不是太足够的样子，还时常伴随碰掉横栏。
　　他漂亮拿下了二连跳障碍，再轻松跨过两个考验步数判断的障碍，最终冲过终点线，现场没有一根栏杆被碰到！
　　“零罚分完成比赛！恭喜我们的黑马选手林启山！他是第二个拿到零罚分的选手！就像一匹黑马横空出世，让我们掌声送给他！”
　　现场也响起了热烈的掌声，实力是让人佩服的最关键。
　　而且林启山的表现也确实精彩，足够赢得这些掌声。
　　林启山表现倒是很淡定，抬手冲观众席挥了挥手，潇洒下场等待。
　　因为按照赛制规则，它是一轮制决胜负，但如果第一名出现罚分相同的情况下，会进行争时附加赛！
　　他们两个都是零罚分完成，铁定要在附加赛争夺第一。待会就要看两人再度上场，不光要比拼技术，还要比谁更快！
　　等到这一轮选手全部上场后，最终的成绩出炉，零罚分的选手只有两个：陈怡曼和林启山，他们将要进入附加赛。
　　两位选手都被叫到了裁判面前。
　　头发有点花白的裁判看着这两名选手，男的高大俊朗，女的英姿飒爽，这么站在一起，还真有几分金童玉女的既视感。
　　林启山表现相当风度，冲对方笑容祝贺：“恭喜！”
　　陈怡曼也职业微笑的点了下头：“谢谢！”
　　都很礼貌，也显然都很骄傲。

第184章 谁赢了孩子归谁
　　在外人眼里这对很让人产生组CP幻想的男女，却已经电光火石间产生了互不服气的对抗，源于对第一名的争取。
　　她揣着高冷，林启山当然也没有舔着脸问候。对付这种个性框架强的女人，迎合讨好是毫无作用的，因为雌性生物天性慕强，这是本能使然。
　　你需要挑战她，打破她的框架保持，然后评价她甚至打压她——这一切本质就是在生物潜意识上，表达出我比你更强势、更优秀的方式。
　　就像现在他们俩听完了裁判的说明后，转身回去准备的路上，林启山突然就叫住了她：“哎等一下！跟你商量个事！”
　　她停顿一下脚步，目光看过来，带着一丝疑惑。
　　“我们打个赌怎么样？”
　　“不好意思？”
　　现场声音有点吵，陈怡曼没听清。
　　林启山就有一种突发奇想的：“我是想说，就这么比也没多大意思，不如加个赌注，刺激一下我们比赛的动力？”
　　要说都是年轻心性，而且陈怡曼对自己特自信，听到这么个要求后还真有点兴趣：“赌注是什么？”
　　“配种。”
　　“嗯哼？”
　　“就是刚才看你的赛马实力表现很不错，是匹母马对吗？我那匹是公马，优秀的运动基因结合更强不是吗？”
　　陈怡曼领会意思了：“那我赢了，我有什么？”
　　她话语里的骄傲让林启山笑着：“优秀公马的基因！”
　　她眼神里的兴趣更浓厚了，还没等林启山说话，她就说：“赢的人，怀的小马就是赢家的，反过来说，输了我就给你营养费！”
　　林启山笑了一下。
　　在玩马圈子里，名马配种费用高昂已经是共识，且主要集中在公马身上，比如欧洲一匹名叫“伽利略”的公马，配种费最高一次折合将近500万元。
　　“伽利略”的后代“范高尔”，也是出色的竞速马王，范高尔配种一次的费用也需要150万元左右，血统在这里面的重要性不言而喻。
　　虽然在马术用温血马没有那么恐怖，但也不乏几十万的配种费，就算降级到现在这样的地区赛事，黑旋风如果能夺冠，它的种子价格也必然水涨船高。
　　多参加几次赛事夺冠，今后这匹马也必然是小母马随便白嫖，而且母马主人还得给钱，一次给个小十万、十来万也不过分，真正“一滴液体一滴金”。
　　所以这就是陈怡曼话里的意思，如果她赢了，母马怀的孩子自然是她的，但是配种营养费她会给。
　　这话听起来挺公平，但实际上还是这女人的傲气所致。
　　这话感觉就是富婆爽了后给你钱补一补营养的关照。
　　谁还没几个钱啊！
　　所以林启山断然是不会答应的，他潇洒一笑，使用他的规则：“不用！你赢了，不需要你出任何费用，最多就是两匹马谈恋爱的差旅费均分一下！”
　　陈怡曼看着他肯定的神色几秒，同意了：“就这样！”
　　“所以我们口头谈定了！”
　　林启山大方伸出手来，
　　她见状也跟他轻轻握了一下。
　　“准备好吧！”
　　这长腿小妞便转身洒脱离开了。
　　林启山笑着看她离开的方向两眼，这游戏才有意思嘛！他不是对别人小妞有什么想法，只是性子里就喜欢比这些高傲的女人更加强，骑在她上面才舒服！
　　怪不得自己的阿尔法属性这么强，天生的没办法！
　　属性越强，越容易吸引女人前赴后继啊！
　　*（社交理论中，男人分为两种：阿尔法和贝塔，阿尔法是当中少数人，属于领导型、掌控型男人，是女性的优先择偶目标）
　　……
　　林启山的教练看到他回来，就带着笑容：“怎么了？跟白富美小姐姐很不对付的样子？”
　　他的骚话可就信手拈来：“有些女人就是，你不教育她她不知道尊重怎么写，虐了之后，她才会对你心悦诚服，爱上你的强大！”
　　马教练听了原因后，笑出声：“她敢跟你赌，因为你刚才的完成比赛的时间，比她慢了一秒，她那边的教练肯定说了。”
　　“是嘛。”林启山笑了起来。
　　“你故意的是不是？”轮到马教练怀疑了。
　　“正经比赛哪还能藏着实力啊？你想多了！”
　　林启山并不承认。
　　马教练也并未多想，如果连正赛的实力都能控制，这头脑未免也计算太远、太复杂了，不太可能的！
　　赛前林启山再去跟“黑旋风”聊了会儿感情，还偷偷喂它吃颗糖，它就晃动着脑袋咧嘴露出一口大黄牙。
　　“好丑！”林启山笑着挠它马脸，“待会上场，给爸爸好好表现，听到了没？”
　　黑旋风也不知道听没听懂，反正就是在蹭他，还想要再吃糖，不过林启山拒绝了，跟它谈条件：“你跳好了，后面给你吃三颗！”
　　黑旋风晃了晃脑袋鼻子喷气，林启山见状就更好笑的：“你不想吃糖？——哦你想要女朋友啊？”
　　“好家伙！”
　　林启山笑着挠它脖子玩。
　　“你要是跑赢了，随便你挑！”
　　“就是那小妞的白马，我也能给你搞来！”
　　没人知道人和马是怎么能沟通的，不过这俩玩得情绪倒是很不错。
　　嘀咕一阵后心情格外轻松，参赛时间到来。
　　这一次还是陈怡曼先上。
　　她的发挥依然稳健，速度略有加快，但也仍然是行云流水的通过一道又一道的障碍，在现场的呼声中，迅速通过最后计时点，完成了她的精彩表演。
　　“74秒零罚分！陈怡曼选手又做出了一个漂亮的成绩，比她刚才完赛还快了整整两秒钟，精彩！让我们为她鼓掌！”
　　现场一片掌声，马背上的陈怡曼享受这种荣耀时刻。
　　目光还不忘挑衅的扫向另一头的林启山。
　　她确实从教练嘴里得知，刚才第一轮赛事，林启山是比她慢的。
　　又在打赌之后，她超常发挥，成绩提高了足足两秒钟！
　　想不骄傲都有点难啊！
　　面对陈怡曼的目光，林启山倒是很绅士的微笑点头。
　　在解说的介绍下，轮到他骑马进入赛场。
　　场地布局没变，想要赢他必须要比陈怡曼的74秒更快！
　　但更快就意味着要改变路线，如果赛马的步伐计算错误，多跑半步，或者少跑半步，都可能在起跳的时候让后腿碰到横杆，一旦罚分，再快都没用了！
　　马术障碍赛的基本功看赛马，但比赛也要看骑手的头脑判断力、心算能力、对距离的把握估测、数学水平等等。
　　作为一名赛车手，他能够驾驭方程式在300公里每时的极限上，目视刹车点、估算刹车距离，对抗强烈G值的同时，还要瞄准弯心，操控车辆！
　　他拥有顶级赛车运动员的身体素质，反过来用在马术这块领域，说实话，反应力这方面还是大炮打蚊子了，他有相当充足的反应时间！
　　摇铃后，他开始冲刺。
　　他这次的节奏比上一次更快，黑色骏马犹如一道狂风在赛场上狂奔，四蹄翻飞、砂石飞溅，对步伐的掌握在一个精湛的程度！
　　光是前面几跳就比他第一次精简了很多，坐骑黑旋风马也如其名，化身赛场上的旋风席卷而过，肆意沸腾，却又精准无误！
　　现场观众都能感觉到林启山加快的节奏，再因为这是对第一的争夺，很多人都有了代入感，台上观众的热烈呼声也是不断！
　　现场的赛道顺序他熟记于心，一一拿下。
　　最终加速冲刺跨过最后一栏，时间定格在72秒！
　　比陈怡曼快了两秒。
　　在竞技领域，快半秒都已经是颁奖台的差距了。
　　快两秒那可是绝对优势的胜利！
　　现场的欢呼掌声已经沸腾了！

第185章 摔下马惨遭淘汰
　　林启山享受着属于他的热烈掌声，然后抬手冲观众席挥了挥，也不忘现场人马炫技：控制黑旋风走起了盛装舞步。
　　它步伐横移面朝观众席，然后转向小碎步快走，绕场半圈让观众更好看到自己，黑旋风不光是障碍赛出色，盛装舞步同样是令行禁止的漂亮。
　　炫技几下后，林启山微笑着躬身致意，退出了比赛场地，然后遇到了在后台入口处的陈怡曼，她现在面无表情，不知心情是失望还是失落。
　　看向翻身下马朝她走来的林启山，从比赛结束计时那一刻，她就知道自己输了，没想到全力发挥还是输给了别人，重点他俩同龄！
　　如果是比她年纪大、经验更丰富的对手，她可能比较安慰一点，毕竟拥有年龄经验优势，但是同龄人啊，难免会想不通！
　　就在她等着林启山来一番获胜者骄傲的宣言时，他却没这么做。
　　他只是笑了笑：“这次我赢了。”
　　“明天咱们再较量过！”
　　陈怡曼诧异一下，本以为是胜者耀武扬威，要么就是假惺惺的来安慰自己，没想到会是这种期待再战的局面。
　　她开口：“那个赌注——”
　　“赛事结束了再说，”林启山不太在意，“或者说，你还想明天再赌一次？”
　　听到这句话，陈怡曼的小好胜心又激起来了。
　　再赌一次又何妨？
　　她虽然还没说，但林启山可是清楚看出来了，就笑着点头：“内容依然一样，谁赢了谁说了算！”
　　“好！”
　　她脸上的自信回来了，主动伸手，
　　林启山跟她握了握，然后送她一句：“祝你明天跑个好成绩！加油！”
　　说完林启山就牵着马走了。
　　陈怡曼能感觉到他这句话是没有恶意的，但等她反应过来，林启山早已经牵着马走远了。
　　“你也加油！”
　　她说了句可惜声音不大，还是有点羞于表现自己的大方。
　　但跟第一次交锋不同的是，因为有了刚才短暂的聊天，却让两人从陌生对手，变成了有过友善交流的竞争对手了！
　　陈怡曼就是感觉这个人也不是自己想的那么讨厌。当然作为对手，她依然是要把击败他作为自己的目标，然后把夺冠作为最终目标！
　　……
　　林启山回到了后台修整，两轮比赛下来，剧烈运动让黑旋风已经出汗，要给它蒸汗，汗干后及时穿衣保暖。
　　赛马也跟运动员一样，金贵得很，一点小毛病都不能有，否则就会影响比赛的发挥，一点点失误，可能就是输和赢的区别！
　　稍晚些时候，举办方对1.1米青年组赛事进行颁奖，林启山出席并站在了领奖台，拿到了人生第一个障碍赛冠军奖杯。
　　面子上肯定是光荣的，虽然只是地区赛事，组别里面还有摸鱼的选手，但是赢了就是赢了，经验的增长、荣誉的加身，都让他骄傲！
　　再跟其他两名选手礼仪性的互相祝贺后，又匆匆回去，也没说太多话，因为现在大家肯定是忙于赛马的各种问题了。
　　就这么调整到了傍晚，林启山回酒店吃饭，休息。
　　没有多余的活动，一夜好梦。
　　第二天周末，这回举行的是1.2米组的障碍赛。
　　仍然是12道障碍，但这个高度和布局，已经能够满足FEI国际一星级的标准，再往上还有1.4米二星级，1.6米三星级，不过都是职业选手的秀场了。
　　别看只是比昨天高了10厘米，但是场地难度骤然升高，障碍之间更加刁钻，三连跳的障碍，它们之间距离是逐步缩短的，也几乎是罚分重灾区。
　　开赛前依然是选手独自进入赛场，目测观察不同障碍之间的距离，熟悉环境，然后撤回来，开始准备比赛。
　　林启山这一次的座驾是“闪电”，是他熟悉的老将了，配合之默契早已经融入本能中，人跟马相处久了后，马的情绪有一丝不对的，他真的能感受出来！
　　这会儿他在喂闪电吃胡萝卜，跟它融洽相处，然后惦记了一下陈怡曼的小母马，不过闪电对女朋友的需求并不是那么强烈。
　　它主人可没亏待它，3-7月份求偶期，早已经有小母马一起玩了，现在只能说是，表现好了，就给它介绍白富美女朋友！
　　“可别让我失望了！”
　　林启山笑着挠挠它的脖子。
　　准备到了他这组选手依次登场，按照顺序排队的时候，倒是很巧合的碰到了陈怡曼，她就在林启山前面一个登场。
　　两个对手再遇，依然是礼貌的互相点头问候，比起昨天陌生的不熟悉，这次多了几句对场地、对赛事的交流。
　　当然也仅限于赛事上，因为比赛在即，也因为难度提升了很多，大家都显得小心翼翼，但赛场上还是不乏碰掉横栏，甚至赛马拒跳的例子。
　　马是很实在的生物，它感觉跳不过去，那真的不会勉强自己。这些选手前面的遭遇，也给了后面选手阵阵压力。
　　终于要轮到陈怡曼了。
　　林启山冲她说：“加油！”
　　“你也加油！”她也回应。
　　腿一抬，踩住马镫利索翻身上马，大长腿就连上马都是那么赏心悦目，长得好看就是可以肆无忌惮啊！
　　林启山感觉这小妞还是可以的，有颜值有气场，虽然瘦了但那属于运动员的精练，说不定腹肌马甲线都有。
　　没事干的他难免还是会东想西想，再因为少年的身体使然，你甚至不知道自己为什么爱往女人这方面去想，其实都是大脑最原始的本能在促使。
　　平复一下心态，静看赛场表演。
　　陈怡曼英姿飒爽的登场了，这长腿高冷妹子人气自然不错，因为世界上最不缺的就是舔狗了，越高冷反而越有人喜欢。
　　摇铃声响，比赛开始！
　　陈怡曼通过计时起点，边观察边跑向障碍。
　　起跳，通过。
　　调转方向再起跳，通过。
　　只是在第三个栏杆的时候，林启山明显看出她的马出现了一丝犹豫，以至于她不得不改变了节奏，放慢了点然后再加速起跳。
　　只是这么一来，节奏就被打乱了，想要重新调整过来就很考验选手的能力，因为最害怕的是马的情绪产生害怕或者是抗拒，出现失误。
　　林启山才刚这么想呢，观众突然一阵惊呼！
　　就在陈怡曼过了二连跳障碍，冲向一道双横栏障碍时，原本冲刺的赛马，在她起身身体前倾要跳的时候，马的脖子突然往后缩，在障碍面前刹住而不跳！
　　结果马背上的人就因为惯性被抛飞出去，她越过马头往沙地上摔，手里头抓着的缰绳没及时松开，赛马也跟着往前撞飞了横栏。
　　“松手！”
　　林启山不由大喊了句。
　　陈怡曼松手了，马不安的后退几步站在原地。
　　然后现场的工作人员赶紧上前，陈怡曼好像没什么大碍，自己就爬了起来，工作人员搀扶了一下，她还惦记着去检查马。
　　这惊险一幕也让观众目不转睛，但凡体育运动都难免有风险，不过人的心理还是会对美女的遭遇送来同情。
　　林启山也只能看着无能为力，陈怡曼的赛马拒跳、赛手落马，那肯定是要被罚下，她已经没机会了，很遗憾的被淘汰掉。
　　不过这时候不容他多想，下一个选手就是他。
　　林启山深呼吸一口气，上马出场。
　　作为昨天组别的冠军，登场后，解说也强调了这一点，更是让观众聚焦，亚军刚才摔下马被淘汰了，冠军将更受大家关注。

第186章 不打不相识（三更）
　　林启山的压力倒不是很大。
　　可能平时胆子就比较大的原因，玩赛车也偶尔有冲出赛道的，抗压能力比较强，而且闪电已经陪伴他很久了，互相的默契非常高。
　　就在观众的注目下，林启山依然节奏流畅。
　　闪电在场上也是格外活跃。
　　林启山能感觉到它的积极情绪，渴望狂奔和运动。
　　赛马状态良好，这时候只要骑手发挥正常，命令指令没有失误，对他真的就是十拿九稳！
　　哪怕是难度最高的三连跳障碍，他也计算好了，跳过第一栏，让闪电缩短半步，第二栏继续缩短半步，行云流水的人三跳，完美通过！
　　现场的欢呼声热烈起来，最终林启山拿下了最后一跳。
　　现场解说的声音都激动起来：“让我们恭喜林启山选手！零罚分完成！漂亮的表演，漂亮的成绩，是本组赛事的最好成绩！掌声再度祝贺他！”
　　在稀里哗啦的掌声中，林启山笑着挥挥手。
　　但这次没有炫技，对观众致意结束后，就下场回去后台。
　　闪电各方面表现很不错，赏了它两块糖吃，然后交给马教练，自己则去马房的另一侧，看了看陈怡曼的情况。
　　她搬了个折叠凳坐在一旁，医生和工作人员正在检查马，见到林启山走来，她也抬头投来目光。
　　“怎么样了？”
　　“没事。”
　　她回了一句后，发现林启山目光是在马身上的！
　　这家伙竟然关心的是马！
　　她不知怎么，心里头有些小气恼的：“你放心，不能上场也算是我输了，我会履行约定的！”
　　林启山说：“你不上场就证明这匹马质量不过关，配种就不好了！”
　　她白眼：“它是公马！”
　　“我还有母马啊！”林启山笑着来到旁边蹲下来，看看她，“没摔疼嘛？”
　　“你还会关心呢！”她都觉察不到自己的语气变化。
　　自然也是林启山有意为之，他跟陌生人交谈很有技巧，通常他能保持一种“我们是多年不见老朋友的熟悉感”。
　　因为他在语气上、肢体动作上，都会制造这么一种熟悉的错觉，往往就会更让人代入社交环境中。
　　再加上“精通”级别社交技能带来的buff，对他产生熟悉感是必然的，只是她还有点想聊天但性格又没放开的样子。
　　林启山见状继续聊着：“我刚才跟自己的闪电说了，表现好了，要给它找个女朋友，这年头养马就要跟家长一样操心了！”
　　陈怡曼听了有点好笑：“你还考虑这么多了？”
　　林启山确实考虑不少：“但是也要先给它们俩处处，先相个亲谈个恋爱看合不合适！”
　　陈怡曼听着有了古怪笑意。
　　他说下去：“现在好歹是自由恋爱社会了，强扭的瓜可不甜，闪电是我的好伙计，我可不能亏待它！”
　　她真的笑了：“行吧，也是这样的！”
　　“那本来就是。”林启山更加理所当然，“都是把它们当自己孩子看待的，这方面能不用心点嘛！”
　　她突然有了共鸣：“谁不是呢！马生病了比自己生病都操心！刚才那一摔我自己都顾不上痛！”
　　“就都担心马有没有事了！我能明白的！”林启山相当认同。
　　“是啊！”
　　她其实已经没了高冷了，谈兴逐渐浓厚。
　　这里就得说第二个道理：男人该主动还是得主动，前面赢了她，如果现在还继续摆着脸耀武扬威，那就真成死对头了！
　　但林启山没有这么做，他主动过来交谈，反而打破了陈怡曼心中的认知，她就突然感觉，对方还不错，并不是我认为的那样。
　　其实人都是这样的，你不先开口，永远不知道对方其实也不难相处。
　　然后你指望女人先开口那是不现实的。
　　两世为人的林启山，阅历摆在那里，经验促使他先打破僵局。
　　结果高冷妹子，这回就跟他有来有回的聊起来了，还偶尔有笑声。
　　社交本身就是这样，得有个人先打破局面。
　　林启山的插入点也很不错，就聊赛马怎么谈恋爱、怎么配种，然后人妹子也渐渐抛开外表伪装，就着这方面讨论观点，交流经验。
　　不知不觉，外面的比赛都快结束了。
　　“赛马没问题吧？”林启山问了医生。
　　医生说：“没有问题，情绪也平静下来了！”
　　林启山放心了，对陈怡曼说：“下次调整好了再来过！”
　　“嗯！”
　　她接受了祝福，
　　“你去参加颁奖吧。”
　　林启山出去了。
　　他是整个组里唯一一个零罚分，顺利拿到了冠军。
　　颁奖仪式结束后，林启山回到马房又碰到她，这一回生二回熟，她就主动打起招呼来聊天了：“两个冠军，表现还不错嘛！”
　　“还行，但少了跟你的较量有点不适应。”他说。
　　“可真有你骄傲的！”她轻轻哼了声，“不过我愿赌服输，你来说怎么安排吧！”
　　“你是最近都在魔都还是？”
　　她摇头：“我明天就要回燕京了，不过你可以约个时间，我回头发车把马送过来就行。”
　　林启山想了下：“我安排过去燕京也行。”
　　她摇头：“你不用过来，我找时间带过去天府，见识一下你们那边的氛围，我有个朋友也是在那里练的。”
　　林启山还是坚持自己的想法：“主要这个月我也会顺路去燕京，我要参加个比赛。”
　　她疑惑了：“燕京有比赛吗？我怎么不知道？”
　　林启山知道她想到马术这方面了，笑着解释：“是赛车比赛，China GT，国内最高级别的GT3赛事。”
　　她恍然过来：“哦……你还会赛车呀？”
　　“我就不能是赛车手吗？”林启山抱着手臂笑了笑，“我还是车队主力呢！”
　　“看不出来！”陈怡曼上下打量了他，感觉这人比自己想象的料子更多，“到时候你来比赛我也去看看！”
　　林启山想学她的口音：“那可得谢谢您捧场了！”
　　陈怡曼听了却笑着：“你这京腔说成了天津话的味道！”
　　“我天府人撒！”林启山不以为意，“我要说大熊猫的话你们也不懂啊！”
　　她觉得好玩：“你可别骗我，有这回事嘛！”
　　林启山说下去：“你要是哪天过来玩，我带你去看熊猫吃火锅，我下周去燕京，你带我去逛胡同喝豆汁儿，怎么样？”
　　“可以啊——你真的要试吗？”
　　“那不然跟去了首都不看故宫有什么区别？”
　　她突然感觉开心：“哈哈哈说定了！到时候你别后悔！”
　　这俩的话题逐渐变成了谈笑，在马房里“众马睽睽”下聊了好久，林启山索性就邀请对方待会一起吃饭：“你看咱们的马儿都吃得这么开心了，待会也找个地方坐下来，吃吃饭，继续聊聊？”
　　她没问题：“你带朋友吗？”
　　林启山说：“他们还有别的事情，就我一个。”
　　她说：“那我也一个，你请，下回我请。”
　　“可以！”林启山笑着点头，“我还要去跟教练交流点事情，那么我们就晚些时候见面？”
　　她拿出手机：“加个联系方式。”
　　“微信你扫我。”林启山亮二维码给她扫，“OK加上了！咱们晚些时候再见吧！”
　　“好的拜拜！”
　　两人道别，这场不打不相识的缘分，便就这么自然的延续下来了。林启山是感觉很正常，就没有他聊不来的女人。
　　陈怡曼倒是感觉很奇妙，主要还是林启山给人印象好，看脸的世界使然！在向上择偶本能下，她难免会更容易产生好感，甚至还抱有点期待了！
　　ps：800月票的加更。

第187章 三观对味
　　时间来到了饭点。
　　陈怡曼住的距离也不远，来得很准时。
　　一个电话后两人先在酒店大堂碰面。
　　“嗨！”
　　见面打招呼，别的不说，这小妞走在人群里的个子还真突出！
　　可能没有了高头大马的映衬，周围的人群海拔突然低了，她一米七几的身高再加上高鞋跟的靴子，迎面走来的视觉感官很强烈。
　　穿了件奶白毛绒外套，直接配挑黑色打底裤，身高让她的腿长优势鲜明，再留一个电影里坏女人必备的齐肩波波头，太有带刺玫瑰的味儿了！
　　他给按了电梯上楼，然后聊着：“我以前一直对平齐刘海的女生不怎么喜欢，但看到你，我感觉要打脸了。”
　　她听了后就笑了起来：“为什么？”
　　林启山笑着说了：“就是不喜欢可爱型的，但你不同，你这个造型冷酷中有点坏坏的，我总想到电影里那些出彩的女反派。”
　　“我有那么坏吗？”她疑惑。
　　林启山纠正：“不是单纯的坏，是吸引人的那种怀！”
　　“这么说，”她脑海想象这画面，然后用力点一下头：“还行！”
　　“特别是你不笑的时候。”他补充。
　　“那我不笑了！”
　　她立刻收起表情来，其习惯微微昂首用下巴看人的姿态，加上个子高，那股高冷的气势立马就营造出来了。
　　林启山往旁边挪了步：“我现在害怕你欺负我了！”
　　“什么呀！”她绷不住手掩嘴笑了，“我过来跟一个刚认识的人吃饭，我才是害怕的那个呢！”
　　“那我们一人怕一半？”
　　“哈哈你别逗！”
　　林启山就巧妙化解了跟陌生人吃饭的情绪，这时电梯到了，他就下意识手挡住电梯口，让她先走。
　　她微微颔首，走出电梯。
　　这是酒店的一家牛扒餐厅，高楼层，落地窗外是魔都的灯火辉煌，气氛自然是很不错的，跟服务生说了名字后，被引到窗边落座。
　　坐下来点菜，然后继续聊天。
　　两人毕竟也是刚认识，所以林启山重头开始，交换了一下信息。
　　陈怡曼就是典型的燕京大妞，表面高冷但个性强烈，不认识时可以互不对眼，但熟悉了就能有说有笑当朋友，她亦是胆大外向的代表，骑马摔断过手但谁也劝不住，就爱这一行。
　　“你大一的啊？”林启山得知了信息后冲她伸手，“只能说很巧了！”
　　“这也算巧吗？”她笑着跟他握了握手，“我本来是要出国去读的，后面因为家里一些事就留下来了。”
　　林启山好奇：“欧洲还是北美？”
　　“英国。”
　　林启山了解：“那边玩马术的人比较多吧，氛围很好。”
　　她有些感触：“国内玩这行的人太少，而且我一些朋友就觉得骑马脏还累，骑久了身上还有股夹杂着马粪的味儿，一个女孩子怎么受得了！”
　　林启山有他自己的观点：“你这话说的，我可不太爱听——男孩子就应该受得了啊？”
　　陈怡曼闻言解释：“我不是这个意思——”
　　“还不是因为喜欢！”林启山补充。
　　“对！”陈怡曼相当赞同，“管他们的呢！一群只会蹦迪烂醉，弱不禁风的——”
　　林启山弱弱的：“我平时也……蹦迪泡吧的。”
　　陈怡曼表情憋了两秒，才急刹车改口：“你不同！”
　　林启山笑起来：“你突然可爱了。”
　　她反过来问：“你是不是经常泡夜店？”
　　林启山说：“只要有这个兴趣我就会去，现在还有哪个年轻人不泡的？”
　　“我啊！”
　　“你原始人了！”
　　“哎！我才不是！”陈怡曼笑着反对，“我去过几次的，只是觉得不太适合，我还是更喜欢清吧听演唱，跟几个姐妹勾肩搭背讨论生活和帅哥！”
　　“音乐节呢？”
　　“我喜欢！”陈怡曼欣然点头，“音乐节是少数我喜欢闹哄哄的地方，那才是爱好者的集中！而夜店感觉只是来玩，来猎艳，鱼龙混杂！”
　　“哦我知道了……你们这些大妞，就是喜欢走在个性更前沿的，普通人喜欢什么苏打绿、五月天的乐队，你们偏就喜欢Mojohand、葬尸湖，对吧？”
　　陈怡曼突然用一种惊奇的、遇到同好的兴奋眼神看他：“你也是吗？”
　　林启山后仰靠着椅背，笑着：“谁还不是年轻人啊！”
　　首都走在时髦前列的大妞嘛，讨论音乐，你跟她说当今流行的那些，她们可能会对你投来你不是同类的眼神，但你要跟她们说那些疯狂发烧的小众，那就滔滔不绝了，说白了就一群文艺青年！
　　陈怡曼就感觉他三观对味，谈兴浓厚起来：“我真是没想到，毕竟喜欢这方面的朋友还真的少！”
　　林启山说：“朋友不一定多才是好，重点是能不能没心没肺玩得来。”
　　“对！”她拿起酒杯，“朋友！”
　　“朋友！”
　　林启山跟她碰了一下，因为也是把她当朋友了来聊天，就没刻意找什么话题，不太想动脑，就是聊自己想说的方面。
　　这种没有刻意的交流，反倒更加轻松起来，其实妹子三观也挺对他的口味的，她不介意跟你开玩笑，也不评判别人的爱好审美，反而她自己放得更开！
　　喝了半杯酒，陈怡曼情绪放开了，自己就说了不去留学的原因：“其实我本来想去的，但是我亲戚有个姐姐，去那边就交了个黑人男朋友还怀上了，结果我爸妈知道，感觉我去了容易被带坏，就杜绝了送出去的念头，把我留下来好好看着。”
　　对这种事情林启山不好评论，耸耸肩：“在国内也没什么不好啊，朋友多、路子野，外面不一定有我们文明！”
　　作为重生者，特别是见证最魔幻的那一年后，以前被媒体灌输的“西方优越论”已经差不多破碎了，大灾大难一来，突然感觉还是自家好啊。
　　也可能是人越成熟，脑子越清醒，反正对自身文化的自信，他恐怕比这年代的绝大多数同龄人都要强烈。
　　她感觉到了：“你真的跟别人很不同！你像是在大院里熏陶出来那帮人，很有主见，很有自信的那种，但是你又没有他们那么老成单调。”
　　“谢谢！”林启山笑着。
　　“你刚才说我像个女明星，我到底像谁了？”
　　“忘了，气质像。”林启山看向她，“但你不许需要像谁，你是你自己。”
　　她动作顿了顿，欣然同意：“我就是活出我自己的性格来！干杯！你特别对我口味，兄弟！”
　　“兄弟？”林启山笑了起来，“你不会这点酒都上头吧？”
　　“没有了。”陈怡曼摇摇头，“就是以前没感觉男孩子也可以这么有趣，我接触那些都很一本正经的讨厌。”
　　说到这个林启山一贯自信：“我毕竟是比较独特的那一种。”
　　“你刚才怎么形容我来着？坏坏的，其实你也是！”陈怡曼笑着，“我看得出来的，别狡辩！”
　　林启山也就笑着没狡辩什么。
　　陈怡曼继续说着：“其实身边的人太多这样的了，只是你表现的很自然，就是感觉你完全不介意别人知道。”
　　“还有呢？”
　　林启山愿意聆听她的牢骚。
　　“说多了让人讨厌，你只需要知道我喜欢你这样的朋友！”
　　林启山就拿起酒杯：“跟你聊天挺好玩的，你这个朋友，我交定了！”
　　“干杯！”
　　她仰头一口闷，什么高冷女神的形象，这会儿早已经抛到九霄云外，放开戒备后俨然就是个藏不住话的“女哥们”了！

第188章 那当然是两个都要！
　　这顿饭吃下来笑声不断，林启山也是对这个外表高冷，但内心热烈的燕京大妞有了认识，至少交朋友这方面是不错的。
　　毕竟男人说到底，也是见色起意的典型，陈怡曼在他认识的女孩子里，身材说不上最顶尖，但是她那一股有钱人家千金的自信冷艳，很是独特。
　　话也是说回来，就算不会发生什么，但多这么一个朋友也是一种人脉不是？于是相谈甚欢，畅聊到了深夜。
　　最后林启山送她到了楼下，叫车送她回去。
　　陈怡曼上车前对他说：“下次你到了燕京，我的地盘儿我带你好好玩个遍！”
　　“那我就期待着了！”林启山笑着帮她拉开车门，“小心头！”
　　她坐进车里，又对他说：“我明天回去了！”
　　“咱们下回见，到了酒店给我个信息！”林启山把门关上，再冲司机说，“麻烦了师傅！”
　　她挥挥手：“拜拜！”
　　目送着车离开，林启山也转身回酒店了。
　　挺有意思的姑娘，下次有缘再聊过吧，现在他也累了困了，回去躺床上很快就陷入了梦乡，再醒来已经是天亮。
　　今天是马术团队返程的日子，不过林启山的日程延后了一天。
　　因为他正好碰上了魔都车展的时间。
　　年轻时没少逛过车展，但现在跟过去不同，过去只能旁边看着憧憬，但却没有实力去拥有，等到有实力了，又忙于各种事业脱不开身。
　　他就有这么一个小心愿，啥时候咱也去逛车展，把那些看上眼的都拿了，让展方给挡风玻璃下放个“此车已售”的牌子，给旁人羡慕去！
　　另外车展有个好处是，你容易买到现车！
　　像那些高端品牌，牛马耐克劳，它们的车都是要订购的，短则半年，长则一两年，但也有少数机会如同车展，它们会把展车摆出来卖。
　　正好他最近想要添新车了，因为天气开始逐渐转暖，就突然有点怀念带两姐妹度假那会儿，三亚开敞篷车的欢乐！
　　如今姐妹已经跟他摊牌，日常出去玩都是两个一起，也既然是夏天来了，就应当热烈躁动起来！
　　想到自己这么多车里面，没有一辆敞篷的，难免不够意思。
　　平时带一个妹子可以开跑车，但是带两个三个妞，那就只有轿车。
　　可是开轿车又不能满足速度和拉风的需求，还是得跑车合适。
　　所以拥有一辆敞篷跑车是他的刚需啊。
　　然后他先要排除两座，因为只能带一个妹子也无法满足男人的夜店刚需！
　　要就要有后排的，而且后排座椅还不能仅仅是放包的摆设，所以目标缩小到了宾利和劳斯莱斯上面。
　　这天他起来后，首个目的就是去逛车展，让酒店安排了车，再带上助手，前往展览中心，准备看看有什么好货色。
　　林启山戴上一顶MLB棒球帽，一条长项链，比较休闲嘻哈，但不经意间显露的百达翡丽星空表盘，识货之人都会意识到他的不简单。
　　即便不懂也没关系，毕竟身边站着个熊一样壮的西装大块头助手，给老板提着包，目不斜视跟随其后，也会知道不凡了！
　　虽然林启山不需要跟别人对线、干架之类的，但是你就无法保证自己不会遇到生活中一些特别奇葩的神经病！
　　所以身边有个大块头，就是为了能让煞笔跟你心平气和的讲道理！
　　当然车展上没有这种奇葩事，更不存在被销售瞧不起的狗血套路，他就目的明确的去看高端车型展区，直接无视了前面那些热烈奔放的车模小姐姐们。
　　他想要车模那在简单不过了，回头安排十几个一起给他庆生都行，不过这不是今天的重点，重点是看车。
　　首先看了宾利，新款欧陆GT出来了，顿时感觉老款的颜值拉了下去。
　　因为是新款，展台的关注度比较高，林启山没买过宾利，所以没VIP牌面！想要上车体验还是需要预约排队，所以他暂时跳过，去看看劳斯莱斯。
　　虽然是同门兄弟，但宾利怎么说，都感觉比劳斯莱斯低了半级，而且劳斯莱斯的展出车型花样比较丰富。
　　它们家就经常爱推出限定设计款，比如天籁灵境特别版、隐匿之钥特别版，等等车型，都是车展首发，卖完即止的！
　　这次它们引入高级时装秀的灵感，用白色为主题，推出一款“摩登锋尚特别版”曜影，亮光白车漆，配以红色的软顶顶篷，腰身同红色腰线，内饰门板上还有同样红色的皮质。
　　包括彩色缝线拼接细节，甚至是雨伞上，也不再是过去的纯黑，而是根据顶篷颜色给伞末染上了相同的色彩，整个车就搭配协调起来了。
　　比起标准版曜影，它显得更加的年轻个性。
　　就算是林启山这年纪开，也没什么违和感，所以他一眼相中。
　　这就去跟劳的销售经理聊了，都没问价，就表示想要拿下它。
　　经理也不是凡人，毕竟劳这个销售岗位，见识过太多有钱人了，随便那么一打量林启山，就知道客人不是开玩笑的，便立即请到客户洽谈区。
　　“我们这款设计有三辆现车，主要车漆都是白色，但顶篷和主题色彩上不同，严格来说，它们每一辆都是独一无二的，正适合您这样个性鲜明的车主……”
　　都车主了，林启山哪还能不刷卡呢！
　　于是当然就是订了红色顶篷款的，标准版曜影520万起步，但这款因为设计和选配，多了一百来万，不过也很正常的。
　　前面他吐槽保时捷的选配，在劳斯莱斯面前还是小巫见大巫了，劳斯莱斯的定制车漆，几十万都有，随便选几样，百万就没了！
　　而且你还不一定能够选配出官方车型这么漂亮的款式！因为这些车漆或者元素，都是他们设计师发挥创意，限量提供的！
　　买的就是一个稀罕，林启山当然签了合同付了定金。
　　他们办手续的时候，林启山又被旁边的黑色魅影所吸引。
　　经理见状介绍道：“它也是我们推出的black badge版，是为了迎合年轻、运动市场提供的，全车身进行了大量的熏黑处理……”
　　black badge是近年来劳斯莱斯“年轻化”的新分支，车头矗立的天使变成了“小黑人”，车标、尾标、尾部排气、轮毂也都进行了熏黑处理。
　　车内用上了更多的碳纤维，更有个性的双拼色内饰，并且听介绍说，它的扭矩也比标准版的提高了一些，更加的运动化。
　　劳斯莱斯谈动力没多大必要，林启山看的还是设计，black badge版的黑色处理感觉对味了，关键抬头看到的星空顶，也真的是太漂亮了。
　　他刚才买的曜影是软顶敞篷的，自然无法拥有星空顶，但是现在体验了星空顶，又感觉这款black badge版的星空也很不错啊！
　　敞篷可以夏天开篷耍帅，硬顶可以带妹子出路边躺着数星星。
　　要多浪有多浪！
　　古人常有话说，鱼和熊掌不可兼得。
　　但是对于有钞能力的人，林启山更喜欢说“我两个都要”。
　　经理闻言，笑容间更加谄媚了，但是也小心翼翼的介绍着：“这款black badge我们目前是没有现车的，需要您来订购，预计最快将会在半年到位。”
　　对于已经拿下一辆曜影的林启山，倒也不急于一时了：“定制没问题，你们可以让天府的经销商跟我预定时间。”
　　普通客户是去销售中心定制，但对于林启山这身份级别的，让劳斯莱斯安排一趟上门服务，也不是什么过分的事情。
　　面对这种钞能力客户，销售经理当然是愉快的答应：“我们将会按照先生的要求，悉心上门为您提供服务！”

第189章 以后都不用买车了
　　林启山爽快入手两辆劳，一千多万就轻描淡写的花了出去，这趟行程的保底收获已经到手，但他还是有兴趣想要去逛逛别的展台。
　　可能是最近融资成功身家暴涨，再加上自己资金充裕，来逛车展的心情肆无忌惮，就像女人去逛奢侈品商场一样，不需要束缚手脚！
　　作为国内顶级的车展，限量款、首发款展示很多，虽然车展上大肆烧钱买车，行为难免有些土豪，但也实在是他平时的空闲太少了！
　　在天府想要看个车，还得一个个品牌销售中心去，有些在城南，有些在城北，一天下来你也看不了几辆，他哪有这么多时间来回跑！
　　哪像现在，劳斯莱斯旁边就是法拉利，多走几步路罢了！
　　想到自己还不曾拥有过一辆烈马，这次慕名而来。
　　法拉利的车型相当丰富，但林启山也目标明确，排除涡轮车！虽然涡轮是当下政策的不可避免，但法拉利始终是自吸才有味道。
　　涡轮怎么调，都感觉少了那股烈马咆哮的意思。所有涡轮一排除，就只剩下它们最新展出的V12车型：812-Superfast。
　　V12压榨出了惊人的800匹马力，但812它的定位却是GT车，GT就是能够进行长途旅行的豪华跑车，真正跑赛道的话，它还跑不过自家的中置V8。
　　自从有了专业赛车后，林启山就对超跑下赛道失去兴趣了。
　　因为再厉害的超跑，下了赛道也是被赛车全方位吊打的。
　　对于下赛道没有了刚需，他购买超跑自然就是图一个拉风舒适。
　　812买回来改个排气，高转速声浪轰炸隧道，那肯定绝了！
　　这便又成交一单，如此豪横的买法，也都惊动了这边的参展商家，虽然新闻上常有“土豪号掷千金买车”的事情，但新闻本身就是罕见，才会成为新闻。
　　消息自然就传到了别的展商耳朵里，对于他的派头更是一眼就能辨别出来：身边有助手，有展商人员陪同介绍，前后簇拥的，那必然是大佬来了！
　　大佬虽然没有扛着一麻袋钞票，但是黑卡一亮出来，所有人都知道，他把这里的车刷完了，也毫无问题！
　　便就是各种殷勤的问候，端茶送水，跳过它们普通车型，介绍最独特、最吸引眼球的，以博得一个喜欢。
　　毕竟林启山眼界也是真的挑剔，普通车型他早已经看不上，他就喜欢那些性能浮夸，特殊罕见的车型！
　　在当前流行渣男奔驰G，有点钱的都去买G500，厉害一点的买G63-AMG装逼的时候，林启山直接来到天花板，他不买普通G500，也看不上AMG了。
　　他相中了巴博斯推出的G800！
　　作为奔驰的御用改装厂商，巴博斯绝对是浮夸暴躁的代表，普通四五百马力的G，到它手里被爆改到了800匹马力，扭矩更是超过一千牛！
　　比超跑还要恐怖的马力，再加上全车碳纤维、大尺寸轮圈后，这车几乎跟越野绝缘了，但是也没几个人真拿G去越野的吧？
　　售价688万，但对于林启山依然只是个数字，上车体验一下后，新款大连屏的内饰，感觉还是挺不错的，比老款舒服了很多，自然也就拿了。
　　然后到下一个品牌。
　　兰博基尼的展台平平无奇，他毕竟已经有了LP750-SV。保时捷展台他倒是大受欢迎，那边的销售小姐姐竟然认识他，还要跟他合照！
　　没枉林启山买保时捷这么多车型，就差它们家的SUV没买了，但热闹归热闹，他还是没看到让自己感兴趣的，除非918的继任者出来了。
　　最后剩下迈凯伦，作为超跑，迈凯伦是少数能把舒适性兼顾的品牌。
　　但为人诟病的是小毛病和故障率，问题不大，可就是烦你。
　　林启山对它们原本没什么兴趣，但是想到最近新闻上，迈凯伦出了个新款旗舰，以车神塞纳之名命名的超跑“塞纳”。
　　以前世所掌握的信息，塞纳在国内保有量相当稀少，网上都找不到几个视频，它的造型有人说极致的酷，也有人说丑出了艺术感，但确实很独特。
　　林启山突然就想买，便去跟迈凯伦的人沟通。
　　理论上买这款车，需要顶尖的VIP。
　　但是，这类极致稀有车型里，还衍生了一种玩法：买订单！
　　VIP客户下了车型订单，但还没生产或者还没到手，中途因为不想要了或者别的原因，其他人是可以出钱买订单的！
　　这个玩法并不是国内首创，是国外传进来的。
　　近来订单涨价最狠的，必然是那款装了F1发动机的梅赛德斯-AMG-ONE，据说车还没生产出来，订单就已经涨了100万欧元！
　　法拉利也曾经是国内订单交易频繁的代表，稀有车型，拉法、458SPA这些限量的，有很多都是交易订单的。
　　据说中华区新总裁上任后，出台政策打击了这些订单交易，但是买主之间的私下交易，依然层出不穷。
　　林启山因为懂得这些有钱人玩车的秘密，在自身没买过迈凯伦的情况下，仍有自信跟它们谈这方面。
　　可能是因为车型刚发布没多久，迈凯伦的展方人员表示：配额还没用完，林启山可以通过购买现款车型的方式，获得VIP配额。
　　其实全球限量，并不是全球的客户统一进行排队。
　　它通常会具体到给地区多少配额，比如华夏区配额5辆，那么这5个符合购买身份的车主，不一定比其它国家的车主VIP等级更高。
　　听到这个操作，林启山问了：“你们那款三座的车，还有没有希望弄到配额。”
　　“您说的是speedtail对吗？”
　　“就是它。”
　　Speedtail是迈凯伦F1的继任者，罕见的三座超跑，驾驶座在正中间，两边都是副驾驶，可以带两个妞出门，两边都可摸大腿。
　　设计师真是深谙有钱人的需求心理啊！
　　见林启山很感兴趣，但对方提醒：“据目前掌握的情况，它不一定符合国内上路规则，因为它使用电子后视镜。”
　　林启山不介意：“留在国外用也是可以的。”
　　“如果是这样的话，您拥有了塞纳后，我们争取亚洲区的配额，您拿到speedtail的订单应该不难。”
　　“我懂了。”
　　也就是塞纳必须要买，但买塞纳就要买普通车型。
　　绕来绕去，还是收集限量手办要钱这个问题上。
　　但因为喜欢，他还真就要买！
　　因为这些稀有车型，不说保不保值，至少它是国内没几辆上路，极少人能跟你重复的，开上路你就是整条街最独特的崽！
　　所以他就订了720S和600LT两辆车，把它们买回来估计自己也没机会开，放着占地方，等拿到塞纳的配额后，再把它们卖掉处理算了！
　　于是林启山继续签合同、刷卡。
　　就这么逛一圈下来，他这趟是收获颇丰。
　　劳斯莱斯：魅影、曜影两款；
　　法拉利812-Superfast；
　　巴博斯G800；
　　迈凯伦720S、600LT；
　　以及即将运作到位的塞纳、Speedtail。
　　最终逛完后，他去掉后面两款还没付款的神车，前面这几辆车的未含购置税金额，已经花了三千万。
　　塞纳和Speedtail预计也要三四千万的消费。
　　六千万买到男人可以快乐玩很久的大型玩具？
　　说句有点装逼的话，林启山感觉还是很值的！
　　因为这趟车展逛下来，他估计自己今后两三年都不用再买跑车了——因为也没什么新奇的车型可以给他买了！

第190章告别十八岁
　　所以逛完这趟车展后，林启山可以说对买跑车已经没有了兴趣！
　　因为能勾起我兴趣的车，都已经买了！
　　便就在一帮展商销售送爸爸的热切中、在一群安保人员的护送下——虽然没必要——前后簇拥的离开了展览馆。
　　门口已经备车了，专门把大佬送回了酒店，林启山吃了些下午茶点心后，去办事的李东明回来：“订好了六点钟回去的机票。”
　　“坐下来吃点东西吧。”林启山示意。
　　这趟魔都之旅，虽然花了不少钱，但也算是收获颇丰，相比之下这些小钱花出去，对他根本不痛不痒。
　　就是回程途中，没有碰到之前那个粉丝空姐，稍微有那么点遗憾，因为憋了几天后，林启山突然想开乘务员的车。
　　男人到底还是死性不改，于是飞机起飞前，他用手机给那俩姐妹发信息：“今晚来个航空主题制服之夜怎么样？”
　　韩思晴：“好啊！”
　　江溪玥：“不要！”
　　虽然回应不同，但林启山知道这都是答应的意思，一个对自己很温顺，一个口是心非罢了。
　　这个故事就说明了，永远备着几辆车，是多么正确的事情！我没开到空中小姐的车，但我还有超跑、还有越野车等着我开！
　　……
　　林启山带着一丝旅途的疲惫回到了家。
　　屋内亮着灯，桌上摆好了夜宵。
　　进屋就是一左一右两个东航制服的姐妹，摆出空姐礼仪问候他：“林先生您好，欢迎您乘坐本次东方航空公司姐妹号航班……”
　　“请让我给您换鞋！”
　　“您想要先吃点东西，还是先泡澡呢？”
　　林启山看到这一幕，脸上那笑容可就是灿烂了！
　　我明明就说了简单一句话，你们就贯彻得这么彻底专业了！
　　到底是养小情人的舒服，没白调校、也没白花钱！
　　男人出差工作回来，可不就是想要这种大老爷们的舒舒服服吗？
　　他说：“肚子有点饿，先吃点吧。”
　　韩思晴懂事的去拉开椅子：“您请坐！”
　　江溪玥妖媚的：“您希望提供喂餐服务吗？”
　　韩思晴说：“我们可以提供蹲式喂餐，或者坐腿上喂餐，您请选择。”
　　林启山陷入男人幸福的选择中，迷失了方向。
　　今晚自己得火力全开了。
　　……
　　悠悠醒转的第二天。
　　从姐妹怀抱中起身，光脚下床去打开窗帘，双手叉腰，意气风发的外面的景色。
　　虽然自己是赤条状态，但是无所谓。
　　外面的看不到，里面的不怕看。
　　伸展了下腰肢，身心舒适后去冲个澡，换衣服，要出门去公司了。
　　也没吵醒疲惫的姐妹，让她们多休息一会吧。
　　林启山下楼顺便拿到了餐厅给他的精致早餐外卖，坐上奔驰，打开小桌板正好可以吃东西。
　　到了公司刚好吃完，整理下着装，下车昂首跨步上电梯。
　　几天不来，腾飞科技公司的面貌又有新的变化。
　　员工更多了、业务更繁忙了，开始有了那种大企业的缤纷忙碌……这一切当然都是因为趣拍融资成功后，大出风头的原因！
　　不再是过去的无名小卒企业，趣拍的爆火，让所有人都知道这家公司要强势崛起了，趁它还在蓬勃发展阶段，加入越早机会越多！
　　于是当年还需要委托猎头找人的公司，现在是各路顶尖人才争抢着上门！这一幕不光是天府，北上广深的分公司都是如此！
　　也因为即将要接入微薄的平台，唐科文已经立下豪言，要在今年底实现日活用户破亿的成绩，所以各路人马都在加班加点！
　　公司人员更新可以说是一天一个样，就像一台精密运作的机器，获得丰富燃料的补充后，开始了加速运作。
　　对这一切面貌变化，林启山都很是满意。
　　这证明唐科文有能力，也证明趣拍起飞成功。
　　他到办公室跟老唐讨论了一下公司近期的事情。
　　主要是本身更多的在放权。
　　因为公司运作还是比较忌讳两个老大，下属不知道该听谁的，所以他主要集中在董事会上，作为董事长总管大局。
　　唐科文则负责带领公司，继续在竞争、发展各方面制定策略。虽然这么做，会壮大CEO的权利，让自己疏于对公司上下的管理。
　　但事情本身就是有得有失，你想要轻松当投资人，当董事长，就不可能抓牢每一个地方！你想要抓牢权力，那就要失去时间和娱乐！
　　林启山是拎得清的人，所以对唐科文更多的是寄予厚望。
　　给合伙人灌一下鸡汤，再给几个不错的期许，让他好好干，努力去干，董事长给你罩着……剩下的就是他的轻松活儿了！
　　就这么忙到了下午，没有事做的时候，韩思晴给他发了个信息：“亲爱的，你过几天的生日打算怎么过？”
　　生日了？
　　林启山看了才恍然记起，自己的十八岁终究是要跨过去了。
　　以后就不能再说自己是十八岁金刚无敌少年了。
　　得说十九岁花岗岩巨蟒勇士了。
　　还得有多少妹子要来排队祸害自己呢？
　　惆怅片刻后，想到还有十年八年的青春热情，所以搞得精彩一点也正常，于是说：“你帮我策划一下，我想热闹一点的。”
　　韩思晴那边回应：“我有个想法需要你的许可……”
　　……
　　关于过生日这种事情，年轻人找个KTV弄个派对，没时间的上班狗去海底捞让他们给你唱首索嗨嗨也行。
　　但是林启山交际广泛、朋友众多，总不能闷不做声过去了，搞不好别人还误会你搞派对不请他们瞧不起人，这名头他背不起。
　　然后林启山也要作为一个渣男，难免的操心流程：过生日麻烦！
　　就像电影得看好几遍一样，生日也得过好几次。
　　幸好生日分阴阳历，可操作空间很大。
　　所以这次是姐妹提出的，那么就先跟她们过；然后找个时间跟赵老师过阴历的，只跟她一起过，还能顺便显示一下她的重要性。
　　至于学校小宝贝？有机会再说吧，反正也不怎么重要……那么现在是第一遍生日，也是社交面比较广的。
　　韩思晴和江溪玥知道他忙，所以好心出谋划策。
　　她们的想法是：包场个夜总会，请各路神仙开超跑过来聚个会，美女模特氛围组都来个几打，然后承包一座大楼幕墙，晚上闪烁生日祝福字样。
　　韩思晴数着手指头：“具体派对的内容还得费点心思，好喝的好玩的，也要让宾客都笑一笑，但他们肯定见过很多套路了，我们得推陈出新！”
　　江溪玥的想法更加天马行空：“不如我们来个经典的？搞个阿尔卡彭黑帮电影里的玩法！反正现场都是熟人！”
　　林启山听她们讨论各种花样，引经据典都来了，他就懒得去思考，于是干脆交给她们：“你们就尽管放开手脚去准备，要多少钱我给你们报销就是。”

第191章 特别有牌面（三更）
　　林启山把工作交给她们，自己落得个轻松，只管通知一下相关圈子里的朋友，说自己有个派对，有空的可以过来玩玩。
　　没想到响应参与的人群，比自己想象的要多很多！他是低估了这阵子搞出来的动静，特别是趣拍大出风头后，他已经成为圈子里享负盛名的实力派！
　　各方面优越的特质集中到他身上，说实话谁都想跟这样的优秀的人交朋友，在不知不觉中，林启山俨然是天府二代圈子里，天花板的那一层次了！
　　参与者的热情当然踊跃，跟他交情好的约好了时间，想跟他认识的，也托朋友捎带参加，找机会介绍认识，热闹早早的就开始了！
　　时间来到生日当天傍晚。
　　派对地点被选择在“夜未央”，孙老板直接就给舞池大厅拿来当包厢用了，还调来了业务最精湛的服务人员，再准备了一卡车的鲜花气球和庆祝横幅！
　　甚至还在入口大厅弄了个生日派对的海报签到墙！
　　几个礼仪小姐穿着开叉长裙，手里头拿着签字笔服务宾客。
　　夜幕才刚刚降临，这边的热闹就已经掀起来了。
　　首先是夜未央对面的大楼，平日里时闪烁着xx保险公司字样的，今天却摇身一变，LED屏幕汇聚成为“祝林少生日快乐”的字样。
　　原本是要打林启山大名的，但是考虑到林启山最近刚刚树立了青年创业人形象，再来搞这个样式未免太高调了，可能会惹来非议，对公司影响不好。
　　所以就改成了简写，反正圈内人都懂林少是谁，而每一个过来参加派对的，都能清楚看到对面大楼上，那几个显眼的字体。
　　这种大楼广告一般不对外承接，都是持有大楼的集团自家用，当然有钱也还是能够搞定，亮一晚上收费35万，就为了那几个大字！
　　但是这做法却也赚足了眼球，到场的几乎都有人对着大楼拍照，发个朋友圈，或者是发到趣拍上面，把坐标设为天府，蹭一波当地热度。
　　灯光聚焦下的夜未央，这时候就更显得热闹了。
　　虽然也在对外营业，但主要重心都在派对上，门口保安忙碌的维持着秩序，平时开个小跑车小玛莎，也有机会停门口的，现在一律都是客气的：“我们这今晚被VIP承包了，请见谅移步地库！”
　　现在能停地面的都是超跑，也都是来参加派对的朋友，什么牛马破鞋，迈凯伦宾利，全场就没有低于三百万的车！
　　而且宾客之间还都很客气的，选择让更牌面的车摆出来，并不会因为你不给我停而生气，因为都知道今晚是林少的生日，来的都是圈子朋友。
　　富二代并没有新闻上那么傻横，这种人也不会被林启山邀请，过来的谁不都是家庭熏陶下的人精？最起码也是深谙社交道理的，客气谦让，换普通人来了都玩不转！
　　一辆辆价值不菲的超跑停了下来，有钱人家的公子、打扮得珠光宝气的千金，谈笑风生的来拿着礼物，前来捧场！
　　生日派对专门用丝绒带和红地毯隔出来了一条专门入口，还有专人在门口迎接，记录名字，然后那签字笔去海报上签个名字，摆个pose合影。
　　虽然不需要邀请函，但也没几个人敢冒充大尾巴狼进去，因为这阵势已经特别唬人了！
　　平日那白天睡觉，晚上流连这种场合钓凯子的妹子，就在台阶这边三五成群，议论着今晚是那个大人物搞活动。
　　“好像是有个有钱大少过生日。”
　　“听说天府二代圈子都来人了。”
　　“你看门口的跑车就知道了，今晚是个大趴啊！”
　　“有没办法进去玩玩？”
　　“你进去又不认识人，里面的都是互相熟悉的，至少得有人带你！”
　　这帮假名媛小姐妹，对今晚上其它的局都瞬间失去了兴趣了！她们就徘徊着想要混进去见见世面，至少拍个朋友圈蹭一蹭也爽啊！
　　更让那些本想带妹子来夜未央开厢装个逼的，彰显自己的财力实力的男人，在对比中遭受了打击，日子没选对的结果，牌面全无！
　　甚至这还有个细思极恐的原因：孙老板依然维持对外营业的原因，那岂不是为了让林启山的派对，在对比中更惹人羡慕？
　　这些普通顾客，就有点像网游里的免费玩家，他们是充钱大哥的“真人NPC”，免费玩家的意义是来烘托大佬，达到捧场的目的！
　　虽然没人知道是否是这种原因，但能够参加派对的这帮人，显然都感觉有面子有派头，能进来的根不能进来的，圈里圈外一目了然！
　　……
　　派对现场里。
　　林启山作为派对寿星，也在迎接每一个到来的朋友。
　　身旁拼了个大桌子，上面专门摆放他们送来的礼物。
　　碰到关系要好的，林启山还会特地拆礼物，再跟他们谈笑一阵：“你们先去坐会儿玩会儿，今晚来的人有点多，待会再好好聊！”
　　“你忙吧！这一眼扫过去都是熟人，我们自己会玩！”
　　到来的朋友也非常理解，而且现场还真就是熟人的多。
　　整个大厅都被布置成了派对现场，头顶灯光调得比较亮，来回穿梭的服务生女士、派对兔女郎，各种缤纷靓丽。
　　香槟美酒和果盘零食不断地端上来，黑桃A都准备了四五十瓶，光是今晚庆祝的酒水费用，已经不下百万。
　　等到宾客差不多到齐后，韩思晴和江溪玥两姐妹特地准备的精彩环节到来：足足有两米高的巨型蛋糕，装在推车上缓缓登场！
　　众人纷纷聚集在过道两侧，或讨论着、或拿着手机拍摄，工作人员把蛋糕推到了场地正中央，灯光聚焦的地方。
　　蜡烛点燃了，大家围过来，一起给他唱生日歌。
　　有这么多人给自己庆生，林启山感觉还是很开心的。
　　最后吹蜡烛，许愿。
　　常规流程走完后，江溪玥鼓掌：“让寿星来切蛋糕！”
　　旁边的兔女郎，拿着切蛋糕的长条刀递给了他。
　　这个正常的生日流程，直到林启山象征性的去切大蛋糕——但是在刀碰到的下一秒，蛋糕突然就裂开了！
　　里面竟然藏着一个比基尼女郎！
　　她摆了个上世纪经典好莱坞电影里面舞娘的造型，灯光聚焦在了她身上！
　　然后她跳下来，扭着猫步来到林启山跟前，在他面前热舞。
　　音乐同时奏响，林启山还一脸懵逼。
　　观众们早已经哈哈大笑起来，这个节目就连林启山事前都不曾得知——这两姐妹悉心策划好了，在他切蛋糕的那一刻，女郎从蛋糕里跳出来！
　　这是美国那边传来的派对玩法，经典老电影里的桥段，轻易就把传统的生日派对，变成了宾客开怀大笑，生日寿星也都是诧异惊喜的场景！
　　林启山反应过来后，也是放开的去跟比基尼舞娘一起跳舞，然后手伸过头顶，拍拍子，笑着示意大家：“一起来啊！”
　　“都别站着了！”
　　客人们的情绪都很高昂，也都是爱玩的年轻人，一声吆喝下，大家纷纷加入进来，在音乐声中纷纷扭腰起舞！
　　现场都陷入狂欢乱舞的节奏中：富家千金们一手香槟一手空中乱甩；男人们放下了沉稳，欢乐中扭动着他们的身体！在大笑中他们碰杯畅饮！
　　在灯光变换中，不知道谁往他脸上亲了口，林启山没看清，但是随手一搂就是个妹子，也不管别的亲回去，嗨翻天就完事了！
　　ps：1000月票的加更。

第192章 成了社交圈的标杆
　　生日派对的躁动是难免的了，毕竟两姐妹也有意给他狂欢肆意一下——没见现场这么多黑丝兔女郎，都是按照他喜好来的？
　　派对游戏的时候，一群兔女郎围着林启山跳宅舞，一长溜的大腿让他迷失在眼睛不够用的海洋中，也是基操了！
　　林启山这时候就得遗憾自己的手，不够用了！……终于玩累了的林启山回到沙发上，翘起了二郎腿。
　　打扮美艳的俩姐妹也回来了，端起香槟杯子：“生日快乐！亲爱的！”
　　“谢谢！”林启山与她们碰杯。
　　“这个派对还行吧？”江溪玥笑道。
　　林启山竖起大拇指：“非常好玩！”
　　“没少费我们俩的脑筋呢！”韩思晴邀功了。
　　“那我好好奖励一下你们？”林启山手就搂着两个的腰，给俩人脸颊各亲一口，“做的真的很不错！”
　　“还有节目没上！”她们说。
　　“哦？”
　　中途还有节目持续，舞台上站了一排女郎来个热舞，然后MC和DJ也继续给舞池里嗨皮的观众打节奏助兴。
　　作为大佬的林启山，就坐在沙发上，笑看这一切纸醉金迷，这里面的掌控感和成就感，油然而生。
　　宾客的参与热情持续不断，还不断有人过来给他祝贺，跟他碰杯，熟悉的朋友会坐下来，畅聊几句。
　　不太熟悉或者想要认识的，在场外观摩着机会，也想等个空闲，上去跟林启山交流认识一番。
　　就让林启山真正感受到作为主人公，作为人群焦点的骄傲。
　　说白了人是社交动物，而处在社交圈里，谁都想争当主角。
　　形式和实力，给予了他极大的满足感。
　　人们争相想要跟他认识，虚荣心也填满了。
　　等到这接连不断地热潮接近帷幕，林启山都感觉到体力告捷后，时间都已经是凌晨了，宾客走了一批，中途又补充了一批。
　　喝多了，玩嗨了东倒西歪的人不少，派对成功已经不用多说了，因为平时很矜持的女士，现在都放开了玩便是最好的证明。
　　韩思晴的周到还体现在了：她跟旁边酒店预定好了客房服务，可以将客人腾挪到酒店里，免于奔波，更好的休息。
　　林启山自己也是带着一股疲惫的回去，有点晕头转向，只想睡个好觉。
　　第二天醒来后，洗手间里隐隐约约的谈笑声，他睁开了眼睛醒来，身边空荡荡的，两个妹子估计在洗澡，趴床片刻后她们出来了。
　　很坦然就的出现在他面前，找着衣服穿，林启山呆呆看了片刻，韩思晴来到身边关切道：“感觉好点了吗？”
　　“昨天你有点醉了。”
　　“有吗？”林启山揉了揉脑袋不太懂，“没办法，过个生日就这样，是个人都想以能跟我喝一杯为面子！”
　　这话虽然听起来很狂，但从他嘴里说出来，姐妹俩都觉得很正常，因为今天她们刷手机，本地的朋友圈里都有在传！
　　昨晚的派对终究是搞出了名堂，因为有些客人把现场的照片发了朋友圈，还有些则在趣拍发布了大楼上祝贺林少生日的字样。
　　之后就莫名其妙的在本地视频火了！
　　懂的人都在互相点赞。
　　不懂的人，接连被这些纸醉金迷场景刷屏后，有人酸，也有人羡慕，便也就纷纷产生好奇心：林少到底是谁？
　　林少一夜之间刷屏了天府本地朋友圈、趣拍圈，流出的现场照片、小段视频，所呈现的浮华绚丽，激起了许多普通人的浓厚好奇。
　　难免想知道这个林少是做什么的，有多大能耐。
　　有人想见识世面，有点能力想认识结交。
　　但是对这个问题，懂的人都保持了一致的缄默。
　　既然林启山不想这么高调，他的朋友也不会胡乱助攻。
　　但也有人按捺不住装了个逼：懂林少是谁的自然都懂，不懂的也玩不到一起！
　　所以有人就通过他，作为划分圈子的实力标准！
　　林启山事后看到，好笑于自己竟然成了装逼的含金量标杆了！
　　他们以能够认识自己，成为评判自己的社交圈是否足够高端的标准？
　　说实在的，这还是有钱人太无聊了闹的！
　　当你衣食无忧，想要的想买的都轻而易举后，有钱人的心理自然就会在其他方面产生比拼，车谁更好、房子更大已经是过去式了。
　　比谁的社交圈更高级，跟谁个大佬是朋友，谁能够出现在他的生日派对上；或者说比谁的能耐更大，我的派对有了哪个明星给我到场表演，等等。
　　但是从虚荣心角度来说，林启山对于自己能够成为这个高标准的衡量，说不高兴也是假的。他也是人，自然也难逃这种心理规律。
　　就像没钱了憧憬有钱，有钱了却又开始憧憬更多精神上、不拘泥于形式的优越——尽管这些在没钱人的眼里，他们完全是吃饱了撑的！
　　因为一个阶层，很难跨过几个阶层去思考！人本身就是在不断变化的，没有什么固定的目标，也没有永远不变的理想。
　　所以话说回来，这一切也都是林启山实现高度的体现了！
　　从别人知道他是个有钱富二代，到现在别人推崇他是创业的标杆榜样，以能够跟他做朋友，作为一种有上进心、有面子的事情。
　　这恐怕还只是开始呢，随着趣拍影响力的扩大，他必然会在这条路上越走越远，指不定将来哪天，他也能跟老王老马那样，身为大佬，坐下来面对媒体谈笑风生。
　　这也都是他可预期的画面了。
　　……
　　成为圈子榜样标杆后，林启山的生活也没太大变化。
　　可能因为他的交际圈子，接触到的都是同样的朋友，已经很少会向下涉及了。就像以前网上一个故事：一个富人为了体验穷人的生活，他就在魔都买了一套一百平米的房子，给自己配了一辆A6，因为他所能够想象到的穷人生活，就是这样的！
　　故事或许略有夸张，但内容核心上确实如此，林启山不再觉得开保时捷，开迈凯伦有多么出彩，毕竟朋友都有。
　　他想要的是做到更好，既然保时捷迈凯伦无法满足独特的虚荣心了，那么就朝着更独特，更稀罕的千万级车子，或者是飞机、是游艇。
　　它的正面意义就是促进上进心，当普通人憧憬的成为了自己的日常后，想要拿到对自己而言更“昂贵独特”的东西，那就需要继续努力了！
　　林启山自觉在这方面做得还是可以的，这个月里，他推动公司的第二项喜事到来，趣玩成功实现了第二轮融资三个亿！
　　包括社交老牌的陌陌也加入了队伍，趣玩的格局开始与巨头形成互补，也在战略意义上，呈现林启山扩大社交和媒体影响力的态度。
　　趣玩的整体估值已经达到50亿，继续为林启山的身家添砖加瓦，如果他有意公开数据，那么来年他，铁定能够做上百亿富豪的位置！
　　不到二十岁，身家百亿……这就算不公开，数据偏向保守去估测它也足够吓人！也难怪圈内知道的朋友，对他如此的推崇，甚至是崇拜了！

第193章黑马出征！
　　纵然有如此多的钦佩和崇拜，但林启山并没有忘乎所以，他享受人们的爱慕和佩服，也依然要在变优秀这条路上就绪创造辉煌。
　　在天府短暂几天的休息后，属于林启山的又一个表现舞台到来——China GT将要在燕京举行2017赛季揭幕战！
　　金港赛道当天艳阳高照，气候干燥。
　　空气中隐约夹杂着燃油还未充分燃烧的味道，时不时传来轮胎在赛道上摩擦的声响，这一切都在让人肾上腺素激增。
　　林启山要参加的GT3组，是国内最高级别、含金量也是最高的，赛事总奖金额度达到了国内空前的700万！
　　虽然这笔钱对于大佬们仍是不值一提，但能够在赛车文化方兴未艾的国内，拿出前无古人的奖金额度，已经扛起大旗了！
　　而且以“China”开头的赛事，媒体方面的牌面也是给足了，有全程直播媒体，有解说也有赛事跟踪报道，比其他那些默默无闻在挣扎的赛事，强了太多！
　　China GT的赛车外形都是大家所熟知的超跑：奥迪R8、保时捷911、宾利欧陆GT、迈凯伦570、日产GTR等等，观众辨识度还是很高的。
　　所以正赛第一日，金港赛车场一改往常的门可罗雀，正对着维修区的观众席上，也终于是差不多坐满了！
　　虽然旁边几个小看台还有大把空位，但是对于实在是小众得可怜的赛车来说，China GT已经算是受众广泛了！
　　你去看其他其它低级别的汽车赛事，你会发现卧槽，好像全场就车手在自嗨，看台上就零星几个爷们在呐喊，比国足还惨！
　　对比起现在至少有好几千人的热闹规模，也没枉费现场这么多漂亮的赛车宝贝，顶着烈日在那里晒胸脯的二两肉——至少有人看啊！
　　车模也是人，面对着空荡荡跟鬼城一样的主席台，她们也热烈不起来！现在好了，现场呐喊声欢呼声，还有咸鱼老法师拉长焦的镜头，赛车宝贝顿时精神了！
　　忙碌的车队维修区P房，各大车队也都在热火朝天的干活。
　　赛车并不是车手状态好就行的，车队拉跨、车辆拉跨，直接影响车手表现成绩，能让你从冠军实力玩出业余水平！
　　比如F1的赫赫有名的法拉利，因为拉跨的策略和团队，不也把四届冠军维特尔整得怀疑人生，让车迷大呼“窝法乙烷”？
　　所以团队吃好喝好，沟通顺畅，才能保证车队的良好表现。在这个基础上，让车手开到状态最好的车，享受到最效率的团队！
　　排位赛之前，林启山在后台跟杨世豪、余浩几位讨论战术。
　　说是战术，其实就是赛前的唠嗑，放松心情用的，林启山翘着二郎腿说：“我刚出去逛了一圈，观众还真挺多的！”
　　“女观众也不少。”余浩说了句。
　　“嘿嘿！”林启山膝盖碰了老哥一下。
　　杨世豪倒是说：“你们还不知道？绝对宾利车队里面有个韩姓的明星，他也搭档职业车手来参赛了，现场他的粉丝估计不少。”
　　“哦？”林启山恍然大悟的，“我说怪不得宾利车队那边媒体最多！我还以为看台这么多妹子，是来看我的呢！”
　　余浩笑着说：“等你夺第一了，以后就是来看你的了！”
　　林启山倒是不排斥明星参赛：“不过有流量也好，巴不得多来几个大牌的，给这项赛事做宣传。”
　　杨世豪聊了起来：“前阵子迈凯伦的车队想邀请韩寒，但人家日程安排不上，不然就更热闹了。”
　　作为作家里面开车最快的，林启山也感兴趣：“来了他应该是专业车手级别了吧？”
　　杨世豪点头：“应该是Pro级别的。”
　　林启山的段位是Am铜，因为没参加过什么大赛事，所以他是Am车手里最低的段位，再往上依次是银、金、铂金。
　　他的段位距离别人大佬还差一大截呢……不过他想着就算韩岳父来了，自己也是要虐他的，毕竟林启山的目标，只有冠军！
　　几个车手在唠嗑时，车队各路维修技师、工程师正围绕着赛车忙碌不停，上午将要进行的是排位计时赛，下午R1（第一回合）正赛。
　　China GT的赛制是两个回合，分两天开赛，练习排位的上午，各大车队都已经亮相，使用的车型各种各样，但性能规则都差不多，只能用后驱，所以林启山的R8，并没有引以为傲的四驱夸丑，当然了，后驱才是真男人开的车！
　　排位赛准备的消息到来后，林启山穿戴好装备，准备上车前，他还去维修区看了几眼其它队伍的赛车。
　　GT3赛事全世界都在玩，但去年才刚刚在国内掀起潮流，车辆阵容是足够强大了，但是作为国内顶级赛事的它们，知名度上还欠缺一些。
　　就导致有些车队，车身上依然还有广告位招租，他就看到了一辆迈凯伦，车身区域还没广告，于是就贴上了“求赞助”三个大字！
　　还有一些人干脆就放飞自我：有一辆911的车身上直接涂装大号皮卡丘，管你什么广告不广告，老子就要萌萌哒！
　　与之相比下，FAST车队的赛车上就已经贴满了广告，趣拍app、倍耐力轮胎、联华资本……虽然是初次亮相，但一股“老子有赞助”的豪横气息扑面而来！
　　就连她们的车模，也是质量一等一的！个高腿长，清凉火辣，数量足够让车手一人抱两个，然后还能剩俩给他们拍照用！
　　江溪玥没有食言，她果然就给车队带来了足够多的宝贝车模，然后她就被杨世豪亲自授予“车模总监”一职！
　　骄傲的江溪玥同样亲临赛车第一线，她戴着一副太阳镜，披着外套却不穿，抱着手臂跟韩思晴站在一起，看她们骄傲男人的首战！
　　林启山戴上了头套，但还没戴头盔，上车前还在拉着老哥聊他刚才的发现：“GT4有个女车手，还是年轻水灵的妹子！”
　　杨世豪笑道：“你后悔没去跑GT4了？”
　　林启山摇头：“我要去GT4跑了，我怕虐哭她！”
　　“哈哈哈！”
　　杨世豪笑着拍了他肩膀一下，也不怀疑这家伙辣手摧花，毕竟车手，只有车和手就够了！
　　调侃两句后，也轮到他们上车。
　　林启山的座驾是R8，车身花里胡哨的涂装，车后窗上贴着“林启山”，后面跟着鲜红的国旗，代表他单独一个人，单挑所有职业车手。
　　不过他是不慌不忙的，因为方程式都开到吐了，已经不怕什么GT3，钻进车内坐好，工作人员帮他系安全带，拉上防护网。
　　然后装上方向盘，林启山依次给赛车通电，最后点火启动！
　　5.2自吸V10的发动机，直排的声浪多了几分暴躁。
　　启动后第一件事，林启山先把ABS和TC（牵引力控制）都关了。
　　这些是照顾老板车手的功能，就差没给刹车上助力了……但他不需要！
　　ABS？只会影响我刹车的极限！牵引力控制？瞧不起谁呢！
　　把车从维修区开出去，真正降临围场的刺激和热血，在现场汽油味和观众的注目中已经沸腾起来了，黑马将在此出征！

第194章 赛场上的火药味（三更）
　　排位赛对于林启山压力不大，因为排位没有角逐的场面，赛车是相隔一段距离分开跑的，主要是全力以赴的刷圈速，决定正赛的发车顺序。
　　这时候就不需要担心燃油或者轮胎，也没有对抗和追逐，车手只管放开手脚去刷自己最好的圈速。
　　燕京金港的赛道比较短，只有2.39公里，但却有十几个弯，大马力的赛车在这里体现不出来优势，更多还是考验过弯性能。
　　虽然林启山的赛车比较倾向于高速的调校，低速弯对他来说还是有点不够畅快，但他还是在第一回结束后，刷出了最快圈速1分01秒856。
　　毫不留情的破掉了去年的杆位成绩，然后再第二回排位中，他更是把自己的极限推到了1分01秒553，比第二名快将近半秒！
　　以他最低级别车手——Am铜——的身份，却在全场各路铂金高手、职业车手的竞争下，拿到了最快圈速，夺得了正赛杆位！
　　林启山的黑马身影，开始进入观众眼球了。
　　对于FAST车队来说，其实已经习以为常，因为在过去不管是练习还是对抗训练中，他都是强得过分，以至于团队早已经习惯。
　　甚至车队经理还能跟外援工程师谈笑几句：“他比上次刷的最好成绩还慢了点，可能天气影响了。”
　　老外工程师看着电脑上林启山以往的数据，竟然也有同样的感觉，应该是天气热了，他想早点跑完回来乘凉。
　　毕竟老板车手，你总不能要求他跟职业车手一样耐热。
　　但是即便这样，他还是轻松拿下了杆位。
　　车队经理聊着：“他现在唯一欠缺的就是正赛经验了，实际的对抗和追逐，他恐怕还得花时间适应。”
　　话是这么说，但话语里的骄傲自信谁都明白。
　　他圈速拿第一对众人来说，很正常了。
　　两回排位下来，林启山结束了上午的排位练习。
　　关键就要看下午的正赛。
　　中午饭点也到了，林启山跟大家去吃了个饭。
　　排位赛杨世豪成绩也不错，拿到了第四位发车，有意思的是，很多Am车手跟豪哥都认识，这帮有钱又跑得快的大佬，更多诠释着比赛第二，友谊第一。
　　林启山也聊了一阵，然后回去车队房车里戴耳塞睡了小会儿，感觉精神饱满了很多，起来后去维修区逛逛，再看外面看台，观众比上午又多了一些。
　　各大车队都已经开始在准备，现场的热闹也起来了，林启山最后玩了一下手机，之前认识的那个燕京大妞，陈怡曼也给他发来了信息。
　　“我在正对着你的看台上！”
　　然后还有一张她比剪刀手的自拍。
　　林启山看到就笑了，姑娘你拍自己是几个意思啊！
　　然后也大致通过背景判断到了她的方位，挥了挥手不知道她看没看到。不过他亲友团来的是挺多的，天府都有朋友专程到来观赛。
　　玩的要好的李文轩、陈子钧几个更是直接出现在车队P房，再加上杨世豪的朋友们，FAST车队的亲友团把头顶的VIP观众席都给包场了！
　　对面观众席上边，陈怡曼还真的就看到了林启山的挥手，她站起来热情的招了招手，然后还不忘双手合个爱心！
　　林启山竖了个大拇指，表示收到。
　　陈怡曼就高兴的坐了回去。她原本上午就想来看比赛，但身上有事脱不开身，中午赶紧约了几个姐妹，兴致冲冲的说要去看赛车。
　　姐们也都是大妞的开朗性格，不爱什么晒美食晒小资，反而对这些充斥着汽油和橡胶味、噪音震耳欲聋的赛车，更有好奇心。
　　于是她叫了姐妹过来，姐妹又叫了工具人，男人这时候就开始叽里呱啦的彰显他们对汽车，特别是对超跑的了解，想要博得妹子的青睐。
　　陈怡曼却不在乎谁家里面有法拉利还是保时捷，对他们怎么改装炸街也没兴趣！她现在关注的是赛场上，是真正勇敢者的速度与激情！
　　那些闹市区踩油门轰隆隆的炸街？谁还不会踩个油门啊！要看就看现在这种，速度极限上的较量！
　　她拆开了买来的零食薯片，摆在腿上，一边吃一边看，两边的姐妹也时不时伸手过来，几个妞儿一起嘴巴鼓鼓的嚼着。
　　“看谁啊曼曼？”
　　“666号赛车！我朋友！”
　　“我看看！哇！好像挺帅的！”
　　“切！就知道肤浅的帅！人家车技很厉害的好吗？”
　　陈怡曼嚼着薯片，也不忘吐槽她们一两句。
　　就在她们的谈笑中，在现场观众的热切中。
　　林启山这边也准备就绪了，上车。
　　前往发车区，一辆辆赛车按照排位成绩，精准停在横线后面。
　　除了车队工作人员外，赛会工作人员、媒体记者、吉祥物，当然还有穿着清凉的赛车宝贝，她们拿着指示牌或者撑着遮阳伞站在一旁摆pose。
　　赛车宝贝现在成了一道道亮丽的风景线，林启山身边也站着个火辣的模特给他撑伞，其他车手们神态各异，有的在原地发呆，有的在走来走去。
　　林启山又看了自己的对手，第二和第三是JRM和KINGS的车手，JRM是去年的年度车队冠军，这一次也是有备而来，发车第二。
　　第三是KINGS的车手许佳，他跟林启山一样，是Am车手单独跑，虽然是“老板车手”身份，但赛车经验丰富，是夺冠热门。
　　车队经理跟他说：“许佳是赛车老前辈了，技术非常稳，你后面的重点对手可能是他，不过JRM的外援德里夫也很强……”
　　林启山认真聆听着，然后眼尖的瞥见扛着摄像机的媒体来了，记者还是个妹子，摆着笑容就递了话筒到跟前，
　　“请问方便接受采访吗？”
　　“可以。”
　　林启山冲镜头礼貌笑了笑。
　　“这应该是你第一次参加China GT对吧？”
　　林启山点头：“是的，以前算是业余爱好，现在就想来真正的赛场，看看跟大家有多少差距。”
　　女记者继续提问：“但这次你的排位成绩非常出众，感觉你对自己能够拿奖的信心很强烈？”
　　媒体当然是善于带节奏制造话题的，不过林启山秉着年轻心性，他还真就不怕：“参赛如果没有争夺第一的心，那就是在浪费生命，不是吗？”
　　这回答让女记者继续套话：“所以你对第一是志在必得？”
　　林启山笑着：“我只能说参加比赛的，哪怕是排位最后，也必然会有一颗热烈追逐第一的心，谁也不会反对吧？”
　　女记者拿到了话题噱头，心满意足：“那祝贺你能够在这次正赛里，取得一样瞩目的成绩！”
　　“会的。”
　　林启山并不会故意藏拙，年轻人锐气一点更好。
　　这边也是有媒体直播的，在一些体育赛事平台和直播平台，都有在播出，恰好林启山的采访也播出来了，包括现场的大屏幕上。
　　这赛前豪言可就让许多车手在内都激起了斗志，特别是职业车手——拿着高薪，顶着Pro身份，总不能被一个业余教育了吧？
　　那些资深的Am车手，跑了这么多比赛，也不能在一个后辈面前丢了脸！
　　毕竟在他们心中，刷圈跟比赛，是两码事！
　　刷圈快，但不一定比赛就行！
　　因为比赛会牵扯到：进攻防守、策略计谋、体能心理，甚至抗压极限等等！年轻人还是得好好学的！
　　在不少专业人士心中，林启山会在正赛得到真正的考验，或者说是教育！
　　当然林启山不会告诉他们，自己各方面早已经被方程式磨炼出来了！
　　不过赛场上的火药味，那对于观众反而就是喜闻乐见！
　　因为赛事很年轻，大家也没有具体要粉谁，而林启山这么一个个性十足的年轻黑马，果然就博得了大家的关注！
　　这时候现场解说插话：“好了观众们！赛事管理已经通知，让现场相关人员撤下，赛车手上车准备，比赛马上就要开始了！”
　　ps：1200月票的加更。

第195章谁打谁脸了？
　　林启山此时已经上车准备就绪。
　　场上将近20台赛车集结完毕，安全车出动，领跑队伍。
　　目前China GT还保持“行进间发车”的方式。
　　跟F1的固定起步不同，行进间发车是由安全车带领跑一圈，然后安全车回到维修区，所有赛车不停车，直接就开始比赛的方式。
　　林启山排在首位，紧跟在安全车身后跑，同时大家也在利用这段时间蛇形前进，借机暖胎！
　　但暖胎也是需要小心的，车手暖胎圈太蛇皮了，直接失控怼墙上的闹剧不是没有过！谁也不想赛事还没开始，自己就丢脸的下场回家！
　　安全车领跑一圈到了尾声，车队进入大直道，安全车离开赛道，前方便是赛道的起点/终点线，林启山率先冲了过去，比赛开始！
　　他以杆位起步的领先优势，抢占了赛道外侧最佳走线位置，率先攻入一号弯，切过弯心走了一条完美的路线，出弯继续保持领先！
　　他身后的赛车大部队却陷入了就群雄竞争状态，猛烈的抢夺在第一个弯就有车辆发生刮碰出赛道，不过并无大碍，第二三名依然是发车顺序的R8和911。
　　林启山保持领跑，赛道跑到一半，身后的压力骤然增大。
　　911已经超过了R8，直逼到身后。
　　并且911利用进攻者的优势，不断在弯道路线上进行干扰。
　　这时候就跟平常刷圈截然不同了，刷圈速没人干扰，林启山可以走最好的路线，但是真正比赛中，你的对手将会各种阻挠！
　　后有追兵的情况下，林启山就不能走最佳线路，他必须要堵住对方的超车可能，不给他干扰，更不能给机会挤进来！
　　林启山挡住后方内线，但911虚晃一枪抢到了外线，林启山见状就保持自己的走线，切弯心出弯，惯性拿到外线最佳路线！
　　对方则从外线切入了直道内线，然后下一个弯道，抢了内线的911就用晚刹车的策略，挤入弯心，扰乱了林启山的走线，用车身把他挤出去！
　　911这一套超车行云流水，林启山虽然跑着最佳的赛车路线，但是赛场上的对手，却没给他跑最好路线的机会！
　　看着911出弯后跑在了自己前面，林启山终于体验到了刷圈和正赛的不同！
　　他的经验还是生疏了点，对手佯攻、干扰和逼迫策略一气呵成，虽然刷圈速不如他，但是别人战术得心应手，超车行云流水！
　　当然林启山也学到了。
　　反而更加兴奋起来。
　　如果比赛是他一直领跑刷圈，对他来说反而是有些失望的。
　　像现在的激烈竞争和角逐，极限上的尝试就让他感觉到，技术升级到“专家”后，增长艰难的经验值，再度缓缓涨了起来！
　　他掉落队伍变成了第二名，尝试紧咬着对手。
　　既在尝试发起进攻，也在学习对方的防守。
　　同时他身后的第三名，R8也在虎视眈眈，距离跟他拉得很近！
　　林启山在几次尝试超越前车未果，自身路线也被打乱的状态下，R8伺机而动，一个外线和对下一个弯的把握，两个弯利用起来完成了超车。
　　林启山就掉到了第三名，再后面就是队友杨世豪。
　　也幸好身后是队友，林启山暂时没了后面追兵的压力，他可以潜心对付前车了！
　　第一圈就在这精彩中跑过。
　　接连被超车的666号，在许多车队眼里既有轻松也有释然。
　　说实话前面他刷圈这么猛，赛前还放了狠话，着实让一些老手有些面子挂不住，但上了赛道实际较量，终于感觉姜还是老的辣！
　　911的车手是Pro铂金段位，技术高超，R8的许佳也是老牌车手，参加过大量赛事，这两人虽然刷圈不快，但上了赛道那可就是猛兽出笼，势不可挡！
　　作为前辈的他们，难免会产生不希望被后浪拍死，不希望后辈教育的心态，而这一幕终于让他们轻松起来！
　　年轻人还是谦虚点好啊！
　　这不第一圈就被教育了？
　　但林启山的心态依然很稳，他虽然从第一掉到第三，不过也才是第一圈而已，赛场上超越和落后再正常不过了，他还有的是机会积累经验！
　　现在紧追前车，不断在寻找进攻机会！
　　要说在追车中，前车的心理压力往往更大！
　　因为前车不仅要跑好，还要防守。
　　后车就只管不断的进攻和干扰，不断施加压力给前车。
　　赛车这时候就是极限的体现：前车不可能保持着全程不变的缜密！
　　一圈两圈持续激烈的竞技下来，前车一旦有丁点疏忽的错误，都可能会被后车利用到，进而发起进攻，超越过去！
　　林启山就追着R8跑了三圈，全程紧咬着不放，距离最近的时候，前脸距离对方车屁股，不超过10厘米！
　　现场观众更是看得目不转睛，这追车镜头呈现在画面里，两车几乎是撞上了！但这两辆R8，却是刀锋上的游走，分毫间把握精准！
　　终于在跑上一段直道后，技术愈发熟练的林启山果断利用机会，一个大胆横移利用尾流的加速冲出来，成功与对方并行！
　　前方就是一个高速弯道，两辆R8齐头并进！
　　媒体直播镜头也对准了这两辆车，
　　所有人都意识到，较量来了！
　　各大车队也都盯着赛场屏幕，心态各不相同，不过普遍都感觉，许佳优势更大！因为经验摆在那里，林启山多半会在入弯后被吓退！
　　毕竟赛车说白了，就是在车辆失控极限上的操作，少一点则慢，多一点则失控，这需要大量的经验感悟！
　　刹车点逼近了，两辆车都还在全油门。
　　现场观众更是看得目不转睛，呼吸都屏住了！
　　过了刹车点，还是没有人刹车！
　　这已经在极限边缘上，刹车可能刹不住，可能会冲出赛道，可能会两败俱伤！
　　走内线的林启山，抓紧了方向盘，但大脑却异常的清醒，他感受底盘和轮胎给他的反馈，仍然在自己的把握内！
　　对手许佳亦是盯着弯心，但随着时间每一毫秒的过去，他发现对手没有减速，还没有减速？自己走外线，再去重刹怕是会打滑，而且容易被他挤出去！
　　还没刹车？真是个疯子——许佳害怕了，率先一脚跺下了刹车，四条轮胎冒白烟的闯入了大弯，车身也有了轻微失控打滑的迹象！
　　几乎就是许佳刹车的下一瞬间，林启山也紧跟着一脚猛踹刹车，然后画面让观众睁大眼睛：他强行吃路肩，整个车哐当乱跳过去，却也减缓了失控的速度！
　　吃路肩减速过弯心，轮胎重新回到路面，这回的速度足够轮胎抓地，没有打滑，没有失控，换取他一个成功的抢弯心，出弯果断甩开了对手！
　　紧盯着现场大屏幕的观众，纷纷爆发出了欢呼喝彩！
　　尤其是有具体支持车队的观众，更是提心吊胆，紧这两圈简直是刀锋的较量，极限上的操作，多一分一毫，或许就是失控撞车的下场！
　　特别是两辆R8车头贴车尾的追逐，长达两圈的较量，更是给观众眼睛都不想眨，生怕错过精彩的时刻，堪称全程毫无尿点！
　　林启山超车成功后，他这边亲友团爆发了最热烈的尖叫。
　　“卧槽林哥太特么吊了！这个超车太绝了！”
　　“我看F1都没这么燃啊！”
　　李文轩和陈子钧这帮人都纷纷站起来了，挥舞着拳头，脸色涨红满口乱语，好像是自己在现场飞车一样！
　　哪怕是其它车队也都不得不服！内行更加看出这里面对技术、对极限的把握，绝对可以上年度精彩画面了！
　　林启山这个操作也瞬间打脸了很多人，同样的赛车同样的距离下，最终他用勇气和技术，证明了自己的斤两！
　　哪怕是对于外行的观众，也领略到了一场精彩的追逐戏！观众席上吃薯片的陈怡曼，都已经忘记了手头的动作，就紧紧盯着屏幕。
　　直到林启山超越成功后，她猛地一个尖叫跳起来，腿上的零食掉了一地都不知道！因为追逐的精彩让很多观众都忘记了其他事！
　　也都记住了666号赛车手，这个赛前发出狠话，比赛里也跟他豪言一样，不断在制造精彩的年轻人！

第196章首个冠军
　　林启山超车后继续拉开距离，因为许佳的R8刚才出弯打滑了，他这一滑，速度顿时就慢了一截，两车差距继续加大！
　　这就是为什么场地赛车里，漂移很无用的原因！许佳被他甩到了身后，而第四名的杨世豪追上了许佳！
　　追兵交给队友，回到第二为的林启山，目标便是前车！
　　刚才一番超车成功后，他对赛车信心极大增强了！
　　特别是经验的积累，真正让他把刷圈的技术融入到了比赛中！就像是跨过了门槛，突然打破了屏障，心中的认知豁然开朗！
　　它是一种领悟的玄妙状态，突然解开数学题的那瞬间感受！比跟妹子滚床单都要愉悦的巅峰！他抓住了灵感，立即向911发起进攻！
　　没有对手干扰下，林启山自信他跑圈谁也不输！
　　虽然刚才911脱离缠斗现场，一马当先拉开了不少距离，
　　但几圈后又被林启山追了回来。
　　现在轮到林启山紧咬在911身后，给对方施加压力了。
　　直播镜头聚焦他们身上，现场解说语气开始激动：“驾驶911的是一名外籍职业车手德里夫，段位很高，技术很强，他拿过很多赛事的冠军，是四五岁就开始玩赛车的培养起来的！”
　　另一个解说用同样激昂的语气：“当然了，我们的国人赛手也绝对不弱！666号现在已经追上了对手，他开始不断尝试进攻了！德里夫防守很严，但他的机会还有很多，加油了！”
　　这种有天赋又有丰富经验的对手，也是林启山的绝佳学习目标，因为可以通过德里夫的表现，把自己很多笼统吸收的东西，梳理清楚！
　　赛事目前进行到第十圈，全部赛事一个小时，意味着在金港至少要跑五六十圈，林启山还有大把机会可以较量！
　　911的防守也是密不透风，林启山不断尝试进攻，追逐了四五圈下来，依然停在第二名的位置，职业车手的心理素质之强，也可见一斑！
　　但林启山却更加兴奋了。
　　对手越强，就越容易刺激自己的表现。
　　对经验值的增长，也是非常可观的。
　　他就俨然把德里夫当做了自己的实战陪练。
　　林启山纠缠对方足足六圈后，突然抓到了机会，效仿方才许佳超越自己的招数：抢外线然后利用对下一个弯道的预判，把外线变成内线，伺机超越！
　　他们缠斗了六圈，紧绷的精神像是过去了半个世纪，然而真正超越的时候，只花了短短几秒钟，再看后视镜，911已经被甩在身后！
　　林启山重新夺回了第一的宝座！
　　这时候全场观众，再度爆发了欢呼！
　　就连直播间的解说，也在兴奋的叫着：“666号赛车的表现实在惊人，太漂亮了！刚才那个超车，显然在一开始就酝酿了！”
　　另一个解说附和：“没错！纵观现在规则的F1，已经很少能看到这么激烈的缠斗，赛事方也不允许，但我们China GT，时刻都在上演！”
　　两个解说在那侃侃而谈，不过观众也没反对。
　　毕竟这十几圈下来，666号赛车的表现真的很惊艳。
　　现场直播的镜头，多半也给了他和他的对手。
　　观众的热情完全被他们几个的角逐勾起来了！
　　再一番追逐后，前四名形成了先头集团，他们领跑全场！
　　因为第五名跟第四名拉开了比较大的差距，暂时无缘先头集团。
　　先头集团四辆车，其中第一名跟第四名又是队友，车队经理果断安排了战略：第四名负责干扰第三，第一的林启山负责堵截第二！
　　这四辆车互相厮杀中，又存在团队配合！
　　精彩纷呈的画面，让观众目不转睛！
　　赛事举办方领导都是看得入神，揭幕战就能有这么精彩的对抗角逐，以后把这项赛事做大，甚至搬上体育频道，今后面向全国直播也不是没希望！
　　他们在看参赛选手的资料，更是不得了，林启山年纪轻轻十九岁，身份是大学生，主业是互投资，身家财富亿万，爱好是赛车……这感觉像是偶像剧剧情！
　　这要不是白纸黑字资料摆出来，他们都不愿意相信一个年轻人可以这么优秀！这甚至比他们邀请韩姓明星来参赛，还更加具有话题性！
　　话题性意味着流量，流量如果多了，就可以出圈，让这项赛事获得更多的关注……重点是得有一个流量核心！
　　就像泰森之于拳击，老虎·伍兹之于高尔夫，哪怕是没看过拳击，不了解高尔夫的人，谈到这些名字他们也会联系起来。
　　当然林启山想要达到这个高度不容易，但是赛事方的野心也不大，他们只要有一点噱头，能够增加出圈的热度，就有办法可以运作上央视！
　　于是他们眼里的林启山，开始被寄托了不一样的希望。
　　就看他这两天跑得怎么样了。
　　赛场上的林启山，并不知道自己被寄托了厚望。
　　他专心致志于赛车中，正在上演着“用自己的爱好去挑战别人饭碗”的壮举！
　　想要挑战职业车手可不容易，他们的心理素质、发挥状态都太稳定了！林启山领先的优势持续了四圈后，又被911夺了回来！
　　身后的R8许佳也没有放弃，仍然在各种找机会超越，队友杨世豪也在追击干扰……四辆领先集团，不断拉开了与第五名的距离。
　　四辆车之间的名次也不断在变化，一直到先后进入维修区。
　　China GT赛事还有个进站时间规则，为了保障不同水平车手的公平，段位越高的选手，进站要求停留时间越长！
　　林启山是最低的“Am铜”段位，所以他占尽了便宜！他进站后就是更换轮胎和补充燃油，规定时长一到，立马扬长而去！
　　然而其他对手——特别是有了强力外援的对手，那就得多待一阵子了！
　　杨世豪在进站时把自己换下，让职业车手马丁上阵。
　　林启山的对手德里夫，也在进站后换成了老板车手李昊。
　　赛场上的顺序一度被打乱了，林启山现在成了领跑第一人。
　　没有了对手竞争，他展现了自己恐怖的刷圈实力：已经超越了第二名十个身位，也就是他出弯了，别人都还没入弯！
　　德里夫下场后，他的搭档车手并没能扛起大旗，反而陷入了跟许佳的缠斗中。
　　林启山是渔翁得利，一路领跑。
　　没有人干扰他刷圈后，他甚至还套圈了三辆赛车！
　　这时候镜头已经不怎么聚焦在他身上，因为他实在是领先太多了……剩下二三名的争夺，则进入到了白热化。
　　许佳追到了第二，马丁发挥职业水准，一路追赶到了第三，试图拿到第二……但因为比赛这时候已经逐渐接近尾声！
　　最后一圈里，许佳防守滴水不漏，成功将马丁挡住了，如果再多几圈，或许马丁会有机会，但是赛事黑白格子旗帜已经在摇晃。
　　带着高速咆哮声，林启山的666号赛道呼啸着第一个冲过了终点线，让站起来观看冲线的观众，感受到一阵头皮发麻！
　　随着林启山的冲线，比赛宣告结束！
　　林启山以业余车手的段位，却靠个人实力力压群雄，以强势黑马的姿态，在一群职业高手的角逐中，强势拿到了揭幕战GT3组别的冠军！
　　不管是观众、解说都感觉到了一种黑马逆袭的刺激！特别是赛事承办方，更是心满意足，新闻和营销他们都已经着手准备了！
　　China GT毕竟是“中汽联”名下最顶级的汽车赛事，怎么着也是国家体育总局的小儿子，他们动用一下官方媒体资源，还是容易的！

第197章 这就又上热搜了
　　赛车陆续冲过终点线，弥漫在空气里的汽油和橡胶味，让现场观众感受到了屏幕前没有的刺激，尤其是车队的P房，亲友团已经勾肩搭背在庆祝了！
　　李文轩跟陈子钧这俩汉子，就毫无形象的在哪里手舞足蹈，欢呼着我们赢了、牛皮666各种胡言乱语。
　　喜悦中的江溪玥，也跑过去跟他们一一击掌庆贺，欢呼着赢了的口号，韩思晴笑着用手机把这一幕拍摄下来，她待会要发微薄的。
　　自从“大学生企业家”的热度后，目前林启山已经跨入了“百万大V”的行列，粉丝既有最早的那批赛车迷，也有纯粹喊老公的婊砸，等等。
　　韩思晴就负责维护他这些日常，偶尔发一些活动照片，赛车就是一个丰富他人设的绝好机会，特别是夺得了冠军，肯定得好好宣传。
　　观众看台上，陈怡曼也是鼓掌到了手麻，没有什么比见证自己支持的选手，过关斩将拿到最终的冠军，更有代入感的事情了！
　　看比赛最忌讳什么都不懂，也不知道该代入谁身上——但是你如果提前做个了解，找个支持的目标，那么观赛沉浸感会成倍提高！
　　陈怡曼的闺蜜们就是这种感受，虽然也不怎么懂赛车。
　　但是陈怡曼让她们关注666号赛车，支持他。
　　结果一路看过来，哪怕不懂规则，也是看得津津有味，感觉特别精彩：“好过瘾！看得我都想明天来赛车了！”
　　陈怡曼听了大笑：“是谁新车买来半个月刮了三次？过个水坑先双手捂脸？你还是老老实实找个会开车的男人，不然我怕！”
　　“我有那么糟糕吗！你讨厌！”
　　闺蜜开始拍打她，然后就笑着打闹了起来。
　　这边冲线后的林启山，跑了一圈赛场后回到了维修区。
　　刚一停下，众人就纷纷围了上来。
　　“恭喜我们的冠军！”
　　“林哥牛皮！”
　　“我爱你林哥！”
　　林启山下车还没摘头盔呢，就是一帮人围着自己各种热闹乱喊。
　　他摘掉头盔笑骂道：“男人不准说爱我！滚！”
　　“哈哈哈！”
　　众人一阵欢乐的嬉笑。
　　林启山回来也不忘恭喜队友：“豪哥，咱们要一起上领奖台了！”
　　杨世豪欢呼着双手跟他击掌：“胜利！”
　　林启山津津乐道：“主要是你前半段防守得好！刚开始那会被接连超车，心态差点拿捏不住了，要不是你顶着后面……”
　　林启山心态一直很好，但并不妨碍情商发挥，赞一下对方的配合。
　　当然也是因为队友的配合，给了他专心追击前车的时间。
　　这么说来也没有错。
　　反正FAST车队拿到了第一和第三，两名车手都能上颁奖台。
　　这绝对是漂亮的大胜了！
　　滔滔不绝一阵后，颁奖仪式就要开始了。
　　赢得胜利的三辆赛车，按照次序摆放，获胜车队的车模也开始登场举牌，在紧张节奏后，漂亮的宝贝来秀一秀，舒缓一下观众情绪。
　　当然也有可能会被万恶的广告时间占用。
　　林启山过来的时候，先前那个女记者又出现了：“恭喜你！漂亮的夺得了冠军！现在有什么感受吗？”
　　林启山冲女记者笑着：“毕竟刚才你也说了，我对第一志在必得，我总不能让观众也失望了吧？”
　　这也是有直播的，现场大屏幕就传出了他的话，观众们看得也是一阵笑。
　　对比赛前的采访，人们可能觉得林启山自大。
　　但赛后他真拿了第一后，大家就觉得正常了。
　　竞技毕竟就是实力说话，你拿第一你也可以狂啊！
　　女记者笑意盈盈中继续说：“所以目标瞄准的是总冠军了？”
　　林启山笑着做投降状：“我可没这么说过！其实我还是还有很多要跟前辈们学习的，可以不呵护，但也请别伤害！”
　　“其实我是你的粉丝！”女记者笑着。
　　“怪不得你跑这么快！”林启山也开玩笑。
　　跟记者聊了几句后，赛方的最终结果出炉，林启山拿下了冠军，许佳夺得亚军，杨世豪/马丁拿下季军。
　　登上领奖台后，属于林启山的第一个冠军奖杯拿到了手中，高举过头顶欢呼，然后又拿起了香槟，使劲摇晃着，旋开木塞互相喷射。
　　颁奖台就陷入了热闹的庆祝中，小众的赛事却依靠这帮顶着烈日，穿着厚厚赛车服，拼尽全力狂奔的车手，释放了它们的精彩璀璨。
　　短暂的热闹结束了，众人收队回去。
　　因为接下来还有GT4的比赛。
　　不过这已经不是林启山关注的重点，一场全神贯注的比赛下来，对于精神和体能的消耗都不轻，兴奋过后就开始有点疲惫了。
　　回到了车队后台，脱掉了厚厚的衣服，轻薄的夏装穿上。
　　然后林启山特地查看了一下经验进度。
　　自从升级到专家后，他对下一个等级“大师”已经是平常心看待了，虽然100亿的奖励相当丰厚，但想要达到也不容易。
　　前面大堆训练下来，经验就涨了1％。
　　不过今天这一看，竟然变成了2％了。
　　一场高强度赛事，帮助他涨了1个点？
　　可不要小看这两个点，按照每百分比的奖励来看，1个百分点，就代表1个亿的积累，比过去的资金积累都要高得多！
　　虽然距离晋级还是遥遥无期，但是一场比赛1个点，每一站有两场，六站十二场，这么算下来，自己一个赛季下来，能够挣12个亿？
　　这怕是最顶尖的F1车手都没这么高的收入！
　　虽然这个赛季过瘾后，下个赛季他就没计划再参加了，毕竟是爱好不是职业。但是就这么积累着，五年八年后，说不定就满了呢？
　　林启山心态摆得非常不错，他也不是在乎钱不钱，主要是这个爱好让他有更高的虚荣心！他做到了其他有钱人，达不到的高度！
　　因为成就可不是有几个钱就能做到的，不管是马术还是赛车，或者以后他就计划中的高尔夫、开飞机，都将要创造他的非凡！
　　……
　　赛后，相关新闻报道也开始了报道！
　　China GT赛方有意给这项赛事增加热度，因为林启山的表现给了大家足够的惊艳，关键是他还有其他领域的出色成就，是绝佳的宣传例子！
　　赛车虽然小众，但是赛车手可以有话题噱头！就像韩岳父，作家里开车最快的，车手里文笔最好的，热度自然就高！
　　所以在赛会一番运作后，相关体育的新闻、社区，或者是微薄以及相关视频资讯媒体，都相继给China GT新赛季首战镜头！
　　林启山的夺目表现，更是上了第五频道，体育新闻节目里给了他足足三十秒的赛事镜头，还有露脸采访的片段！
　　上央视，对他竟然就是这么猝不及防的发生了……不过话说回来他也是在一群外国高手中，打败了他们夺得第一，为国争光的事！
　　相对于官媒的严肃，互联网媒体那就夸张多了，诸如什么亿万富豪和职业车手的角逐，天才少年的黑马横空出世，八卦一点的，那就是赛场上颜值担当等等。
　　虽然微薄日益有变成粪坑基地的趋势，但是别忘了，它也是追星粉丝的基地，但凡个有颜值的都能被人舔屏，若是还有钱，还多才多艺呢？
　　所以从点赞和评论的数量就能看得出来，林启山虽然是百万粉，但却不比一些千万的差，他这些数据都是实打实的，没有刷。
　　加上他背后还有另一层身份：腾飞集团在微薄拥有董事会席位！两家公司目前处于合作蜜月期，腾飞的老板想要流量？他们自然就顺水推舟了！
　　也没花太多力气，就是动一下程序，加上林启山也是打铁自身硬，就林启山晚上回去吃饭的空档，发现自己莫名其妙就热搜了！
　　虽然挤不上前十，但这次以“天才赛车手”的名头传播出来后，大家对他的标签，再度丰富起来！至少粉丝可以吹他的地方，又多了不少素材！
　　ps：月底了，有月票的别忘清一清。

第198章 备受瞩目的快乐
　　林启山睡前拿手机刷了一下有关自己的资讯，既有专业角度的分析，也有纯粹是粉丝的吹捧。
　　粉丝这方面的反映很热烈，他们不用管那么多技术啊理论啊，只需要知道在国内这场最顶级赛事中，最业余段位的林启山，拿到了最高荣誉的双冠！
　　还有粉丝编写成了“不会开车的大学生不是好的企业家”这句话，在他的评论区获得了疯狂的点赞！
　　林启山一一浏览下来，虽然粉丝里面多数是汉子，但也有少量妹子，对于他能受到如此多关注，还是感觉挺意外，当然也挺暗爽的！
　　因为这人跨过了单纯有钱就快乐的阶段后，自然更多的追求理想实现上、精神成就上的满足感！
　　他给了外界不光是有钱，事业有成，而且在体育竞技上独树一帜的形象，每一样都不差！
　　这么多光环集中起来，运作一下当个国民男神，怕也没多大难度。
　　不过话又说回来，林启山希望有知名度可以刷脸，但又不希望人们过多的关注他的私生活，该如何在这里面取舍，果然是一种太有魅力了怎么办的苦恼！
　　带着这种得意的念头刷手机到半夜，中途韩思晴一条微信：“没睡？”
　　为了保证他的精力，练习和比赛期间，她们都约定谁也不能先碰他，而且韩思晴这条信息并不是想要来送温暖，而是查岗！
　　林启山见状就关了手机WiFi，丢到一旁蒙被子睡觉。有时候人也不是能绝对自律，就像现在，他还是得有个小秘书来监督一下自己。
　　直到第二天清晨。
　　今天是R2（第二回合）的比赛，心情与昨天相比起来，林启山是轻松了很多，因为有了昨天对自己能力的肯定，对技术的信心，他心态平稳了！
　　虽然不敢说一定能夺冠，但是拿前三名对于自己应该还是很容易的，抱着这种轻松心情，吃完了早餐去赛场。
　　车队人员比他们起得更早，一大早就在各种调试工作，林启山没事可干，戴了顶车队的帽子，就跟着杨世豪到出去闲逛。
　　FAST车队拿了好成绩，豪哥心情当然好啊，就带着自己的骄傲队员，到处去唠嗑——实际上谁都知道，他就是想去装杯炫耀！
　　看看别人的赛车，跟认识的聊两句，撩一下别人家的车模……他们毕竟是老板车手，不把这行当饭吃，所以交际圈并无顾忌。
　　作为富豪参与最多的汽车赛事，许多老板车手都在各行业大有建树，比如这次燕京主场的付总，他就被誉为国内顶尖超跑最多的人！
　　就连爱玩车的杨世豪都对他推崇：“我自己平时也很爱收藏跑车，但跟这家伙比起来还是差了，他国内的玩不够，都已经把车库开到国外去了！”
　　付飞扬闻言就笑了，赶紧谦虚的上前：“我这么多车加起来，也不够豪哥一架湾流的，求别捧杀！”
　　杨世豪就笑着跟他握手和拥抱，继续说着：“付总他在英国的收藏，帕加尼、柯尼塞格全系，法拉利80年代后的全系，绝对的骨灰玩家！”
　　付飞扬也秉承了有实力的人偏爱低调的特点，连忙摆手道：“豪哥你可别这么说，只是闹着玩的！”
　　杨世豪再笑着介绍林启山：“前面见过没细聊，这是我好老弟，也是合伙人，趣拍这个天才项目的创始人……”
　　能够让杨世豪这么热情介绍，并兄弟相称的，付飞扬态度也很是热情，伸手出来：“久闻大名了！”
　　林启山笑着跟对方相握：“应该是我久闻付总大名！有机会我可得特别参观一下你的车库！太让人馋了！”
　　付飞扬爽快得很：“你想看比赛后随时可以啊！我有展厅，里面是国内能弄到比较好的车，如果有机会去英国，那边有更好的货！”
　　林启山能听出来这话并非是客套，因为付飞扬还热情邀请一起吃饭，对于这种蹭饭的事，自然是先答应下来再说。
　　朋友当然是不嫌多，特别是结交实力强大的地头蛇，魔都的豪哥、燕京的付总，以后出来玩，可就不愁关系人脉了！
　　他们这边畅聊到甚至都忘记了时间——比赛都快开始了，FAST车队的两个boss竟然跑去商量饭局了！
　　还是车队经理机灵，派出三个最好看最嗲的模特去叫他们，才终于把来在别车队P房看小姐姐不走的林少和豪哥，给拉了回来！
　　第二天赛事的观众跟昨天比起来，有增无减。
　　或许是各种朋友圈、网络资讯的推动，有更多的人得知了赛事，过来看的观众也多了起来，并且还初步形成了粉丝团。
　　除了某些明星拥有固定粉丝外，那就数林启山这个异军突起者最多，因为他的人设营销，确实讨人羡慕。
　　年轻轻轻的互联网企业家，亿万富豪，围场上的颜值担当，再加上开车技术还真的过于了得……尚未有具体支持对象的粉丝，很容易就站队了。
　　粉丝逐渐扎堆聚集起来，昨天来看的陈怡曼今天也到了，依然带着姐妹，但工具人没了，她们嫌工具人不懂还爱装逼，而且还不够别人帅！
　　林启山就在维修区前面，跟观众席上的大家挥手打了招呼。
　　回应的数量和群体，比他想象的多了很多！
　　开始感觉到这种，备受瞩目的快乐了！
　　所以以激发他，比赛继续给大家来点精彩的，总不能让特地跑大老远——有些还是在外省跑过来的粉丝，让他们失望了！
　　于是R2正赛在大家的期待中继续，林启山的座驾状态依然不错，风驰电掣的赛场上，给他不断积累经验，就让他每一次，都比上次更强！
　　林启山就是那种疯狂进步的对手，或许再来几次比赛，赛场上就彻底没有他的对手了——哪怕职业车手全程参赛！
　　所以这次赛事的尾声，林启山依然依靠停站时长优势，漂亮夺得了又一个冠军，成功给FAST车队带来了揭幕战二连冠！
　　这次杨世豪比较遗憾只拿到了第四，第二名是JRM，第三名是KINGS车队。再度登上领奖台，林启山比第一次更熟练的享受着镁光灯和香槟飞洒的荣誉！
　　然后又接受了一段采访，侃侃而谈了自己的感受。
　　也不忘按照他们希望的，“年少轻狂”那么一下。
　　“如果条件允许的话，我当然希望继续夺冠，谁都不会抗拒第一名，毕竟赛场上，第一才会被人们深刻铭记，不是吗？”
　　林启山给了镜头一个自信的笑脸。
　　女记者也是一副“我果然没看错你的”的表情。
　　因为一个年轻人如果心思太缜密，太老成也不好，毫无缺点的人会让人觉得无从下手，加上林启山素来年轻心态，狂一点怎么了？我毕竟年轻啊！
　　这一轮GT3赛事结束后，赛方也是格外满意，还特别过来车队P房，各路领导跟林启山见面，给予了不少夸奖和赞赏。
　　林启山也是很淡定的接受着这些赞美，同时他明白赛方的心思，无非就是把自己打造成China GT的话题人物，增加热度。
　　对于这方面的想法，作为他秘书的韩思晴，自然也有话说：“在不损害林先生名誉声誉，不干扰其正常私人生活的情况下，我们会很乐意的配合宣传工作，在这项赛事传播中，贡献一份力！”
　　别忘了林启山，他还是企业的老板。
　　所以他在面对领导的时候，不骄不躁不卑不亢，他甚至还有专门的发言人，有他自己的公关团队！
　　这也是赛方领导感觉到，此子注定不凡的原因！他都这么优秀了，带一带咱们GT赛事的热度，互相影响一下彼此的流量，也是个天作之合了！
　　从个人角度来说，林启山当然是不介意在硬实力上让自己出名的，再从营销角度来看，他曝光越多，对自己的事业也大有益处。
　　毕竟中汽联先前可是让自己上了一把央视——他的赛车、赛车服上的广告，都因此亮相受益！所以能跟官方打好关系，他还是非常重视的！

第199章 骨灰级车迷（三更）
　　等到比赛都结束后，车队张罗了一场庆功宴。
　　FAST车队揭幕战收获颇丰，那肯定得摆个热闹的，吃好喝好，再憧憬下一场，寄托点希望在他们的明星车手身上。
　　酒足饭饱后，林启山就是意气风发的一手一个，带着姐妹回去补补功课，憋了段日子了，可得好好复习一下知识，不能够退步！
　　……
　　再醒来就是轻松的上午了。
　　车队成员陆续撤离，五月份的赛事宣告落幕，再下一场那得等到七月份，赛事强度对他来说还是轻松的，比完后就可以舒服的放大假。
　　赖了会儿床，两个妹子先后起来洗漱换衣服，她们商量着下午就回去了，问他的意见。
　　“我在这还有点事。”林启山趴着不想动。
　　一旁穿丝袜的江溪玥不经意的口吻：“他说不定是瞄着那个小妞了！”
　　“你想太多！”
　　林启山虽然还真就是约了妹子，但也真的是纯洁友谊的——至少目前！
　　以后谁也说不准，谁让他总有很强招蜂引蝶的属性。
　　但现在他得说：“你俩已经把我榨干了，我还有个毛的力气！”
　　“算你老实！”江溪玥莞尔一笑，“那我就跟表姐回去了？”
　　“走吧，让我的吉尔也放个假。”林启山真心实意的说，只有力气抬手：“来一人亲一个就拜拜！”
　　“嗯啊！”
　　一人亲一边，她们是容光焕发，滋润舒服的状态，迈开步子，扭着屁股留下香风走了……留下凄凉的男人躺床。
　　姐妹俩相视一笑，虽然没有多说，但心有灵犀的：当初那个决定现在看来，已经收获了甜头！
　　等她们走后，林启山就爬了起来。
　　要说精力，那肯定是还有的。
　　能够高强度赛车的运动员体格，哪有那么容易垮掉！距离把他压垮还远着呢！只能说依然是机智，你也得给女人一种，她们很厉害的成就感！
　　起来摸过手机，看了几条信息，再给陈怡曼发消息，约明天见面。
　　上次魔都的马术比赛后，赌注是配种，他也答应过自己的爱马，人不能食言，哪怕是对一匹马，他也要说话算话。
　　林启山的黑旋风已经被送到了燕京，目前寄养在马术俱乐部里，就等着医生进行评估，等待一公一母散发春天气息的时候，上点生物课！
　　跟她信息确认好后，林启山起床去洗澡，去吃饭。
　　中午的时间，他去跟杨世豪碰面。
　　因为昨天跟付飞扬相谈甚欢，大家都是爱玩车的人，也都有各自的事业成就，共同话题特别多，但赛场上交流时间有限，所以约了今天再会。
　　杨世豪跟付飞扬相识已久，主要也是带一带林启山。
　　对杨世豪这个举动，林启山打心里头还是挺感谢他的，虽然他没说，但是豪哥的人情专精上，也是做到位了。
　　他可以只说话而不来，毕竟大家各自都有事，都很忙。
　　但他还是多停留一天，带林启山一起去找付飞扬喝茶。
　　付飞扬专门派司机开了一辆宾利慕尚过来，将两位接到了他创办的俱乐部HAC，它乃是圈内玩车最顶端的圈子，入场券是拥有hypercar。
　　何为hypercar？可以看做是比supercar（超跑）高一个级别的车型，像是布加迪、帕加尼和柯尼塞格的车型。
　　或者法拉利、保时捷推出的旗舰，拉法、918这个级别，还有卡雷拉GT、奔驰SLR，法拉利enzo，这些当年的神车。
　　就目前来说，林启山都没达到入会的级别。
　　起码得等他订购的迈凯伦-塞纳，或者speedtail到了后，他才符合标准。
　　作为会员的杨世豪，酒跟他聊着：“也没外界那么神秘，就是一群骨灰玩家的交流场合，像里面的阿鑫、精彩哥都是比较发烧的，平时不是聊赛事，就是聊筹办汽车文化的活动。”
　　林启山有兴趣：“等以后我车到了，也混个名额。”
　　杨世豪确实大佬的魄力拿了出来：“你的条件很不错的，待会我就跟他说，直接给你安排进来就行。”
　　“豪哥太够意思了！”
　　林启山先谢过了他的好意，然后才说：“但还是按照规则来玩，既然定下来了，那就别乱去打破，不然第一个钻空，就会有第二第三个。”
　　杨世豪就理解为：“你要这么说的话……那就去买辆布加迪来玩玩？”
　　林启山憋着两秒表情，有钱人果然把一切都说得那么轻松，不过他还真就点头了：“有合适的话也行，时间问题是最主要的！”
　　“记好这句话了！”杨世豪笑着拍了他肩膀一下，“付总待会怕是有生意做了！”
　　林启山起初不太懂意思，但在抵达俱乐部后，他明白了。
　　作为国内最顶尖的玩车俱乐部，同时也是收藏展厅，里面有什么？
　　下车就能隔着展厅玻璃看到，里面摆着一辆柯尼塞克、一辆帕加尼，中间是一辆布加迪，旁边有法拉利的恩佐，还有一辆黑色敞篷的奔驰-SLR-迈凯伦！
　　尽管林启山曾经感觉，自己见过的豪车很多了。
　　上次魔都车展买了个遍后，感觉对车已经没有兴趣。
　　但没想到，打脸来得如此之快。
　　这里面的任何一辆，无不是“hypercar”的级别，你在路上几乎没有机会碰到它——哪怕是燕京或者魔都这样的一线城市！
　　也是所有爱车之人的终极梦想，能够拥有任何一辆，都是骨灰发烧友了，现在竟然就这么成堆摆了出来！
　　已经不仅仅是多少钱的意义，钱林启山还是有的。
　　但是当初能够拥有它们，特别是恩佐、奔驰SLR这种十几年前的神车，那时候国内的超跑市场，还是一片荒芜！
　　超跑对许多年轻人来说，只是海报挂历上遥不可及的存在！然而他们就已经能够有比超跑还顶尖的hypercar，就是这种惊奇！
　　林启山欣赏了片刻，真心是佩服的：“这感觉跟银泰地库有得一拼！”
　　便听得里面传来一阵爽朗笑声，红光满面的付飞扬出现了，依然是那般谦虚的语气：“不敢比银泰地库，那里比我这值钱太多了！”
　　“对我来说是一样厉害的！”
　　林启山走进去看，近距离欣赏这些工业艺术品，
　　“任何一辆我都错过了拥有它们的岁月！”
　　付飞扬也听出了这话里面的意思：太年轻，导致有能力买的时候，它们都已经停产，甚至是绝版了！
　　这或许也是他创办这个顶尖俱乐部的原因，不再因为金钱而困扰，只是单纯的爱好到极致，会员特别少，但宁缺毋滥。
　　在林启山欣赏的时候，杨世豪飘来了句：“听说付总，最近想要处理一台威龙，具体怎么样还在吗？”
　　付飞扬请他们坐下：“还在，车况很不错，到目前才跑了四千多公里，价格比当初少了一半，豪哥有这个意向？你不是订了chiron吗？”
　　杨世豪扬了扬下巴，示意展厅里正在欣赏车的林启山：“不是我，你觉得我这老弟怎么样？”
　　ps：1400月票的加更。

第200章 年轻人的第一辆布加迪
　　虽然林启山前面的话有点玩笑性质，并未完全当真，但真正遇到有机会拥有一辆布加迪的时，他还是感觉到一股久违的期待感。
　　其实放在以前，他会觉得布加迪，笨重臃肿，完全就是弯道白痴，有这个钱我还不如买几台兰博基尼法拉利，剩下的钱天天去会所摸大腿。
　　但问题是，如今他法拉利、兰博基尼都有了啊！
　　剩下的钱别说会所了，就是他自己建一个会所，里面养着一群超模——只要他不怕死在大腿上，只要他有这个钢铁之肾。
　　所以这心态也难免发生了变化，当你把所有想玩的玩了个遍后，就会开始想尝试一些别的，就感觉布加迪还行！
　　而且布加迪这个牌子，给人第一印象就是天价和豪华，法拉利或许会有人想到三百万的，五百万的车型。
　　但谈到布加迪，那么统一都是两三千万，半个亿甚至更贵……感觉拥有一辆布加迪也正好合适点缀下车库。
　　所以就坐下来跟付飞扬聊了会儿，价格方面当年落地差不多要三千万，目前挂牌只要1500万，布加迪相对于hypercar来说，保值率还是差了点。
　　但付飞扬却说了：“你这个价格到手，其实它再怎么跌，也不会下去了！这时候入手来玩，我觉得还是很值的！”
　　在付总身上也体现出，有钱人并非都爱买新车的理念！因为贬值会让他们不爽！这并不是钱多钱少的问题，有时候就是单纯的感觉便宜没占到！
　　就像手里的拉法升值了，他们也从没想过要卖，就是单纯的因为它带来了宝贝很值钱的快乐……林启山能够理解这种心理。
　　杨世豪有话说：“其实要说玩车，付总就是好例子，国内玩的成本太高了，还有落地政策各方面限制，付总能买迈凯伦F1，但是国内却没法上牌。”
　　付飞扬笑着：“国外确实比较省，价格少了一大半，而且上路政策很自由，这几年我国内新买的车都少了，偶尔我会出去兜兜风，伦敦、德国跑一跑。”
　　“付总的人生这才是真享受！”林启山有点羡慕，他也想去德国高速跑一跑，去伦敦街头招摇一把。
　　这无关炫耀与否，就是想要体验另一种生活态度。
　　而且他也知道，要出国玩就趁这两年，多见见世面，不然以后想出去就麻烦了，可能也不安全。
　　于是他们的话题又聊到了出去玩，英伦还是德法，或者是北美，哪里玩车的环境最自由，话题滔滔不绝，一下午就过去了！
　　有前人指路，林启山倒是学了不少。
　　至于布加迪的问题？他们还真没谈太多，林启山选择相信对方，因为谁也不差这千把万的，若是跟朋友交恶，这不符合逻辑，也不符合正常思维。
　　于是1500万的布加迪，在林启山只看了照片，没摸着车的情况下，就决定要买了。就把它作为一张俱乐部入场券，他感觉这点投资还是很值得的！
　　但是话要说回来，入场券的关键也不是这辆车，而是林启山本身！他有这样的实力，也有跟大家相同的爱好兴趣，更是有同样级别的朋友。
　　这些条件促成下，他才通过一辆hypercar，实现了这一幕。
　　要是其他人也买了辆布加迪，或者买辆拉法，就屁颠屁颠想要来加入……那恐怕也是抱歉，你还不符合我们的会员标准！
　　……
　　晚些时候，付飞扬安排手下把车送来了。
　　其实就在俱乐部后面的地库，这辆黑红相间的布加迪·威龙，被送到了俱乐部门口，外形是一如既往的稳重霸气。
　　关于它的数据不用说太多，8.0排量16个气缸，超过一千匹马力，能够在2.5秒实现时速破百……这些都是很多人熟知的。
　　但真正坐上去，才能感受到，为什么布加迪会区别于其他速度机器，什么柯尼塞格、帕加尼啊，跟它们不是同类的原因。
　　因为它还特别舒适豪华，感觉就像GT车型，你是可以穿西装礼服，开着它去参加一场晚宴，都没有一点突兀感的。
　　林启山专门开出去转两圈体验，无论是小牛皮座椅的乘坐感，还是舒适模式下出色的悬挂，静谧的隔音，驾驶始终给人四平八稳感。
　　舒适性方面或许也就宾利和劳斯莱斯的跑车，能够媲美了！
　　关键布加迪的提速特别快，别看它笨重，红绿灯起步油门只踩一点点，但也是想秒谁就能秒谁。
　　试驾乘坐回来，林启山感官被刷新了，这车偶尔用来日常代步，还真的是不错，而且还可以减少其他人的路怒症！
　　就刚才林启山开上路的时间里，周围不管是路人、司机的回头率都是超高的，哪怕是不懂车的女司机，也绝对不会认为它是新款比亚迪。
　　虽然车屁股上B这个标志很明显，但相隔着一个身位停车的宝马司机，还是在天价豪车面前，激活了他该有的求生欲。
　　这不是怂不怂的问题，而是有时候人走神、玩手机，脚抖一下怼上去，这种意外不是没有过。
　　而且保险还不一定够赔，布加迪这种车的零整比是绝对吓人的，因为全国就那么点数量，再加上它稀有的工艺……零整比起码上百吧？
　　就连沃尔沃都有着好几百的零整比，算布加迪相当实在了，它只算一百，但在2500万的车价基础上，且发生事故只换不修，绝对能让人怀疑人生！
　　并且这种天价车保险都不敢单独保，通常是几家联合，均摊一下成本，或者有些保险甚至是不保这种车！
　　当然这里也有个冷知识，天价车主也不买保险的！
　　用曾经某神车拉法的车主话来说，他一年就开不到十次，家里头大把车开不过来，给它买几十万的保险？一点意义都没！
　　一辆车几十万，家里头十辆八辆加起来，那可是大几百万的数字了……其实林启山不常用的车，也不买保险。
　　当试驾回来后，林启山就跟展厅经理谈定了买卖。
　　若是放在前世，买这车是绝对不符合他的消费观念的，实在还是太浪费了！有这钱还不如去投资生钱！
　　现在钱对于他来说，虽然还不是飞机游艇随便买，但是在生活物资上，还是能够实现买卖自由的。
　　当他不需要考虑价格高低，性价比的时候，对于他那就是可以买的！
　　最终一千五百万交易这辆车，交强险还没过期都不用买了，就再支付一笔运费，改天运回天府，作为他车库的新成员。
　　最重要的是，在豪哥的推荐下、在付飞扬的欢迎中，林启山填写了自己的入会资料，申请加入这个国内最顶级的玩车俱乐部天团。
　　对于社交圈子、对于爱好的天花板来说，都是他全新的实现，至少前世从未想过，所以年轻人的第一辆布加迪，对他而言还是有意义的！
　　ps：200章成就（√），争取以后还有四五百的检查点吧。

第201章 开AMG的妹子
　　付飞扬作为老板，他没有介入具体生意，只负责请客吃饭。
　　地点在另外一家私人俱乐部里。
　　大佬们一般都喜欢会员制私人会所，它只接待会员，杜绝外人接触，可以放心在这里面吃饭、娱乐消遣，有实力的就带自己的女星女模特来，作为有钱人哪怕再低调，在资源上也是不缺的！
　　别看付飞扬在外面是一副谦虚低调的样子，但是招待朋友，还是体现了有钱人的手腕，珍奇稀有的美食摆上，岛国四头网纹干鲍、六七斤重的野生大黄鱼、皇帝蟹只取蟹膏。
　　特别是干鲍，别觉得四头就不够牌面，它产自于鲜活的鲍鱼，三四斤的重量，十年以上的生长周期，特别晒制作而成，价钱小两万，并且奇货可居，不是什么时候都能享受得到。
　　同时在风景点缀上，付总还安排几个文化修养、颜值气质都过关的美女，陪着吃喝聊天，活跃气氛，适当的给大家捧哏，然后表演几个技术，吹拉弹唱……满满富家公子哥的浮华。
　　吃着美食、看着才艺，或聊着一些天南地北的见闻。
　　林启山说到他最近要去伦敦，这是之前答应了赵老师的。
　　付飞扬听了就感觉很巧：“我最近也要去那边跟几个朋友聚会，如果有缘都在的话，咱们再来一起玩啊！”
　　“如果都在那肯定了！”
　　林启山笑着跟对方碰杯，小酌一口葡萄酒在口腔里品味。
　　“以前没太注意花堡这款，口感还挺不错，层次很丰富！”
　　作为品酒技能“精通”的他，如今在品鉴分辨上的段位，也可以说是比较非凡出众的，入口就能够品味出层次和特点来。
　　付飞扬听到后，就在他感兴趣的地方聊：“我这倒是藏了挺多花堡不同年款的，如果喜欢可以送你。”
　　“不夺人所爱！”林启山笑着放下酒杯，“但以后会来找你喝！”
　　“当然可以！”付飞扬态度自然是欢迎，因为畅聊中，他们都知道双方也是对酒有所研究的。
　　林启山品酒技能升级到这程度，可没少挥霍钞票，别人拿来摆着不舍得喝的，他都是日常高兴了就开，心情好了就喝。
　　在这种熏陶下，哪怕不可以去学，也都在次数足够多的冲击下有所感悟了，何况他还有技能的加成。
　　他们在酒这方面畅谈，有说有笑就到了深夜。
　　酒这个东西也确实是社交的好工具，它能够让不熟悉的男人，仅仅一晚上功夫，就能够勾肩搭背，互相称兄道弟。
　　因为有点点酒精反而更促使放开，哥仨还意犹未尽的一起去唱了几首歌，到凌晨后林启山才终于回到酒店，倒下来睡个舒服觉。
　　第二天被信息闹铃叫醒，是陈怡曼发来的：“醒了吗哥们？出来玩！”
　　林启山慵懒的回了个语音：“穿衣服准备出门了姐们！”
　　陈怡曼也弹了个语音回来：“出门去找你了！”
　　于是林启山起床准备洗漱。
　　另一头的陈怡曼也放下手机，开始化妆。
　　只能说在准备出门这种事情上，两人有一种神奇的默契。
　　于是林启山自助餐厅吃了点，陈怡曼也差不多开车到了他酒店门口。
　　“到了？我这就出去！”
　　林启山走出酒店，便见一辆哑光黑的奔驰E过来。
　　仔细一看它还不是普通的E级，翼子板上的“V8 Biturbo ”，暴露了它是辆极为罕见的E63S-AMG！
　　这年头喜欢C63的很多，年轻人心目中的性能车典范，但是再花大价钱买E63的，那可就是凤毛麟角了！
　　果然她中意的车，跟她的个性一样酷。
　　林启山多瞧了几眼，才打开副驾驶车门坐进去：“你的座驾有讲究啊！我很少看到女孩子开AMG的！”
　　陈怡曼自有她的想法：“我不想跟人撞衫，当然也不喜欢同款的车，就挑了个少见的型号，而且它外形又不高调，用来上学正好合适。”
　　林启山摸着车内随处可见的碳纤维：“上大学家里就给开这么好的车了，羡慕！”
　　“喂！你没资格说我好吗！”陈怡曼昂起了下巴看他，笑着：“你也不看看自己的朋友圈，那些放眼全国都没第二个能跟你一样的！”
　　林启山系上安全带，一副理所当然的语气：“我是赛车手啊！”
　　她也被提醒了：“对了！恭喜你两连冠，赛车手！我第一次感觉到，现场赛车可以这么刺激，我那几个小姐妹，这两天都在嚷嚷的也想上赛道！”
　　“上去跑跑释放一下也好的！”
　　她担心：“问题是她们新手头脑发热，上去了指不定会出什么状况。”
　　林启山就说：“其实可以跑卡丁车，娱乐卡丁车，安全得很——能把它开翻的都是万里挑一的人才！”
　　“也对！”她恍然转过弯了，乌黑大眼睛里闪烁兴趣：“待会我跟她们说！”
　　林启山笑着点点头。
　　她把车开了出去，E63的性能很强，但是在舒适模式下，倒也没有丢了E级的底子，乘坐感受还算舒服。
　　陈怡曼虽然开的是AMG，但驾驶并不激进，在燕京这个车流如梭的地方，不断有车辆从身旁超越，变道在她前面。
　　或许是副驾驶坐着一个冠军车手的缘故，陈怡曼觉得自己的技术有点蹩脚：“是不是习惯了快车，再坐我的车感觉是蜗牛爬？”
　　林启山目光看过来，并不这么认为：“你开得很稳，我觉得上路还是规矩点走比较好，我自己平时开车也不快的。”
　　“真的吗？”
　　陈怡曼有点不相信这个赛场上最快的人。
　　林启山摊摊手：“要不你以为呢？赛车手就要在公路上穿梭、超车？其实用业内的一句话来说：你想要我开快车？是要给钱的！”
　　陈怡曼听了后，恍然理解：“好像是挺对的！”
　　林启山摆着比较轻松的姿态：“这是一种原因，第二种就是我其实挺害怕民用车的安全性的，速度过快万一发生点什么意外，它真的太脆弱了！”
　　“像我开赛车，它有全车遍布的防滚架、六点式安全带，头盔和颈部保护，两百多的时速撞车或翻滚几圈，跑车可能直接火葬场，我却能毫发无损。”
　　“然后路上的司机，水平素质乱七八糟，我开赛车能紧紧贴着前车屁股跑，因为我知道对方怎么走，对方什么时候刹车，但是开上路？我可不敢玩！”
　　听他这一番讲述，陈怡曼也有感受：“我最怕在高架路上跟紧前车，他突然来个刹车我就撞上去的！”
　　林启山笑着说：“但是离远一点，就总会有人爱插队进来！”
　　“对啊！好讨厌这种人！”陈怡曼找到共鸣了，“别人一插队，我根本没机会保持安全车距了！”
　　林启山是善于跟人聊天的，很容易引发共鸣，一个是情绪，二个是他能代入别人的观点看待事情，哪怕刚认识的朋友，见面也能跟老朋友重聚一样。
　　谈笑中来到了城郊的马术俱乐部，场地设施都很不错，陈怡曼带他去参观了一下马房，会员们上百万甚至千万的名马，就专门寄养在这里。
　　他的黑旋风也在此休息，还有专门的饲养员照顾它，日子过得很舒坦，看到他了还很熟悉的过来蹭。
　　陈怡曼在旁边说：“兽医看了说，等它们都FQ了，就会安排两匹马单独共处的约会场合，等熟悉下来后，就可以发生点浪漫的事情了。”
　　林启山挠了挠黑旋风的脖子，感觉到：“咱们现在像两个家长，到处在为孩子的幸福事操心！”
　　陈怡曼是爱马之人，也深有感受：“精力全都花在这方面了！我自己都还单身呢！可谁让它们都这么宝贝！”

第202章 跟着大妞逛燕京（三更）
　　林启山在一旁带欣赏的看着她，当人在专注一项热爱之事时，那认真姿态和神色，往往能够还原出一个人最真实的面貌来。
　　陈怡曼肯定是爱马之人，不只因为她在这里养了上千万的名驹，还因为她能够不怕脏累，能够抛开女孩子形象，躬亲在自己的爱好中。
　　对他眼神有所感的陈怡曼回头了，目光正好对上。
　　见到他抿嘴带笑，陈怡曼也有些好笑的：“怎么了？”
　　“你认真的样子很好看。”林启山没藏着什么心思，直话直说：“跟以往印象里那个酷酷的大妞，有了不一样的温柔。”
　　她甩了一下头发，油亮顺滑的发丝飞舞，略昂着下巴骄傲：“对我喜欢的，我都很温柔的！”
　　林启山笑着：“带我参观一下你的爱马？”
　　“可以呀！”陈怡曼特别乐意，“先从这边开始吧，这匹是我初中时候买的，它是匹母马，但它叫白龙……”
　　林启山跟着她边逛边听。
　　一男一女散步在马房，谈笑他们的兴趣。
　　距离也在不知觉间拉近，外表冷艳的陈怡曼，谈到她的喜好却格外活泼，散发的快乐情绪，让林启山心情也跟着相当不错。
　　“好了这就是最后一匹了！”
　　陈怡曼介绍完了，转身背着手面对他。
　　林启山说感觉：“你个子很高。”
　　“谢谢——我说了这么多，你就光注意这个了吗？”
　　“事实我总不能否认。”林启山不言欣赏。
　　“我有一七五。”她轻快转个身走前面了，“挺感谢父母给我这个身高的，让我没必要穿高跟鞋难受自己。”
　　林启山觉得：“主要是你比例好，不需要高跟鞋烘托。”
　　“对！”她继续骄傲，“中午我们做什么？我请你吃饭吧，然后我们去逛好玩的，对了上次你说过的，我带你去逛胡同！”
　　“燕京你的地盘，肯定不用问我了！”
　　“那我再叫几个朋友出来，人多一起玩才开心，不如下午我们就去开卡丁车？你是冠军车手，可以传授我点秘诀，让我打败她们！”
　　她依然有着年轻朝气的好胜心，噙着笑就开始用修长灵活的手指头按手机，发信息呼朋唤友。
　　林启山也确实没具体目的，燕京来得不多，有个当地人带着逛一逛自然是不错的，于是陈怡曼三两下子安排好了。
　　她低头发完了最后一条消息，左手把手机揣兜里，右手习惯的就去拉他手臂——等反应过来这不是闺蜜，是汉子后。
　　林启山反倒奇怪她停顿：“走啊等什么！”
　　“走！”她也不矫情，拉就拉了，扭扭捏捏不是他的性格，“你要问本地人去哪里，我们肯定说哪都不好玩！但你要来，我可以带你去南锣鼓巷看看！”
　　林启山客随主便，于是情绪兴奋的小姐姐，把E63也都开出了回火声来，一路赶往她说的地方。
　　找到立体停车库，放好了车后，陈怡曼一双长腿快速摆动着：“有点迟到了！要被她们嫌弃了快快！”
　　林启山好笑的跟着她小跑，终于在隔壁转弯见到了她三个已经在买小吃的闺蜜，她们见面先是互相抿着嘴，用假装生气的眼神看对方。
　　不过姐妹情很快就被旁边高大的林启山吸引，纷纷打起了招呼，
　　“嗨！”
　　“你是……你是那天赛车的那个吧？”
　　“哟！小曼还真把你拐来了！”
　　“我应该是那个吧。”林启山诙谐的说。
　　然后陈怡曼就叉腰：“行了你们别瞎说！他叫林启山，是我朋友，来燕京玩不熟路，我就带他逛逛！”
　　“哦——朋友！”她们都很懂的应了声。
　　陈怡曼可不管了，介绍她们：“脸圆的叫刘媛，媛媛圆圆特别好记！粉头发的是孙晓彤，我们村最潮的girl！黑长直是……”
　　名叫刘媛的妞儿立马就反对了：“我脸不圆好吗臭婊砸！我这尖下巴还不够美吗？”
　　她双手捧脸摆了个可爱，林启山觉得这姑娘个不高，但很萌很可爱，一看就是特别健谈的类型。
　　一头粉色头发特别耀眼的孙晓彤，身上也是各种blingbling首饰，笑起来一排整齐的牙齿，冲他打招呼：“帅哥有男朋友了吗？”
　　“啊？”
　　林启山当场没给呛着。
　　其她姐姐妹可就笑弯了腰啊！
　　“我的天啊！晓彤你这脑袋瓜里面想的什么奇奇怪怪的！”
　　“我果然没有听错！”
　　“不是不是！”孙晓彤也意识到说漏嘴了，赶紧摆手：“我是说女朋友——我的意思是，我平时说我没男朋友，我碰到他就口误了——我错了呜呜呜！”
　　林启山恍然过来，拍着胸膛虚惊一场的：“姐妹你放心，事情不会是你想的那样！”
　　“哈哈哈！”
　　大家都在笑，只有孙晓彤捂着脸，看来这口误是过不去了！
　　陈怡曼笑够后，站出来说：“别担心，林启山性格跟我一样好的，他这次来燕京，点名了要挑战咱们本地人的美食，姐妹们？”
　　“好样的！”
　　“爷们！”
　　“跟我们来！”
　　林启山变跟上这几个街上最潮的妞儿。
　　不是浑身闪烁首饰，就是一头醒目的粉发，要么就是特别时髦前线的服装，叽叽喳喳谈笑着，感觉你要是不够个性，都不好意思跟她们玩。
　　感觉她们就是那种，千里走单骑就愿意吃一碗面，说做就做没点犹豫的……林启山跟上她们，去领略人文风情。
　　临近了中午，她们就开始熟练的穿梭胡同里，找东西吃了。
　　虽然都是富家千金，但却没有那种娇气，能接地气的地方特别果断，找到了她们嘴里的老牌，坐下来就开始招呼点菜。
　　萌萌的刘媛就开始普及：“林哥哥我跟你说，来燕京这边，大饭店西餐厅，不见得比这些当地人小吃店有料，来这里吃才真正是本地的味儿！”
　　陈怡曼点头：“所以特别给你豆汁儿三件套！”
　　老板笑着先端了上来三样：豆汁儿、焦圈儿还有咸菜丝儿。
　　“谢谢您了老板！”
　　然后她们一个个都是乖巧的手压在桌子边缘，齐刷刷看着他。
　　林启山给这么盯着，却一脸淡定，还会开玩笑：“被当地人盯着喝豆汁，也是特色节目之一吗？”
　　她们一起仰头笑，青春少女银铃般的笑声特别有感染力。
　　“原汁原味的先来一口！”刘媛推了一下碗，“我就爱看看帅哥喝豆汁！”
　　陈怡曼说：“你可以加点糖。”
　　“还是小曼懂疼人！”孙晓彤撑着下巴说。
　　林启山也不矫情，给自己端起碗，小喝了一口。
　　其实前世他也喝过，就是有一股酸酸馊馊的味道，他不能连续闷，必须要就着焦圈儿来一口，感觉这有点像南方的豆浆油条，只不过味道南北差异！
　　连着来几口后，放下碗，点头外加竖起大拇指！
　　她们几个忍着笑意，逗他：“说句话！哥！”
　　林启山憋着一阵后，张嘴就突然别过一旁，低头咳嗽起来：“我——咳咳咳！这味儿辣眼睛！”
　　“哈哈哈！”
　　她们又是一阵清脆的笑声，然后刘媛笑意的：“果然长得好看的人喝豆汁都是帅的！”
　　其她人也纷纷认同，林启山赶紧抱拳：“谢谢姐妹们抬爱了！”
　　她们笑得开心，陈怡曼示意大家：“好了别折磨他了！来点正常的吃个午餐，再带他去逛逛，然后下午——按照媛媛前面嚷嚷的，叫男人带我们去开车！”
　　“好耶！”
　　她们一阵欢呼，林启山也融入集体呼一下。
　　毕竟你要说开车，我就不怕了！
　　ps：1600月票的加更，月底别忘了票。

第203章 你腿不够粗我不喜欢
　　后面跟她们一起吃的就是些正常地道的美食了，炸酱面、卤煮和驴打滚这些点心，其实妹子都不喝豆汁儿，对炒肝也是敬而远之。
　　林启山倒是对炸酱面感官非常好，几下子扫干净了，然后看她们挑剔一下这个肥那个油腻，互相嫌弃的同时又很老实的填饱了肚子。
　　陈怡曼昂着下巴看着她们几个，说话：“我可把话先说在前头了，待会起来，谁也不准故意婊婊的吸肚子啊！”
　　姐妹们闻言都哈哈笑了，又听刘媛笑骂道：“女人何苦为难女人！你个子高，食物分布均匀了，我们吃得比你少也会涨！”
　　“对呀！”纷纷获得其她两位的同意。
　　“起来了！”
　　陈怡曼骄傲的起身了，衣服下的肚子平坦，走路腰杆挺直，不忘还击：“谁让你们——嗝！”
　　她说话中途打了个嗝，顿时形象全无！
　　“哈哈哈！”
　　闺蜜包括林启山都忍不住笑了。
　　“讨厌死你们了！走了！”
　　陈怡曼急匆匆的大步逃在了前面。
　　林启山感觉这几个燕京大姑娘，性格特别有意思，就他遇到这几个，应该是少数跟爷们一起玩也没有性别隔阂的。
　　陈怡曼刚才的尴尬，随着去逛的乐趣一扫而空，四个围着他一个外地男生，开始叽叽喳喳介绍着她们已经看厌，但是看游客一脸稀奇样子很好玩的态度看他。
　　毕竟怎么说来着？长得好看也是一种风景线，林启山的聊天功夫也很强，小小事情他都能说出乐子来，钻几个胡同下来，都可以勾肩搭背了。
　　就这么逛了一阵后，收获差不多了就该下一项——她们遇到林启山后，就惦记着那天看赛车的热情了，所以一个两个都想要去玩。
　　正经的场地赛车她们肯定玩不来，但是娱乐卡丁车还是男女皆宜的，她们这边就开始按手机，找地方。
　　“去金港吧，走高速很快就到了！”
　　“哎媛媛！张弘博他们也想来玩！”
　　“那就一起啊！”
　　“我跟他们说地方了！”
　　听她们你一句我一句，陈怡曼过来给他总结：“去金港，然后我们这边还有几个男生过来，你感觉怎么样？”
　　林启山态度随意：“我都没意见，这两天就是到处逛的目的，玩得开心就行！”
　　“好的！”陈怡曼掏出了包里的钥匙，“咱们去拿车吧！”
　　这一帮人就又转头去拿车，四个妹子开了两辆车，有意思的是，个不高显可爱的刘媛，竟然开了辆个头很大的路虎揽胜，对比奇异。
　　这年头个高的开小车，个小的开大车……林启山心里感觉好玩，刚想上奔驰的副驾驶，陈怡曼却对他说：“你来开行不，我想抹个口红。”
　　林启山便松开了拉车门的手，点头：“行啊！”
　　上车前第一件事先把座椅调后，坐上去，发动了这辆车，设置导航去金港，然后就跟着前面的大路虎，一路往城外开。
　　副驾驶座上，陈怡曼拉下梳妆镜，从包里摸出一根TF的口红，开始对着自己的嘴巴涂啊涂，林启山时不时瞥一眼。
　　她感觉到了，就笑着：“怎么了？”
　　“这个色号这么鲜艳火红的吗？”
　　“对比精神呀。”她收起口红。
　　林启山再看，她有一头乌黑油亮的齐肩短发，搭配烈焰红唇，再以她五官是比较立体，就是高鼻梁的突出，确实非常应景。
　　也就是俗称的上镜，东亚人的五官通常比较平坦，镜头感不好，通常那些影视明星，拿到现实里你就发现五官长得真的很出众，多数都是笔挺或者棱角分明。
　　开车也没别事的林启山，就跟她聊着这方面。
　　陈怡曼感觉他并不像别的男生都不懂，他还能从镜头从摄影的角度去说，聊得是津津有味，陈怡曼就说了：“我家里人就这样，遗传的。”
　　“我祖上说不定哪位老爷子霍霍了洋妞儿，不断吸收转化，存优去劣，最终留给了我这副完美的容颜！”
　　“噗！”林启山听得一阵好笑，竖起大拇指，“这故事相当可以的！”
　　陈怡曼抿着嘴笑，又说：“其实也有妆容的原因了，我化偏欧美风的妆，肯定会显得我五官特别突出，国内的小清新不适合我。”
　　林启山说：“我之前不说过吗，你就是那种反派女角色。”
　　她连连点头：“对呀，就是那种bad b*tch的感觉。”
　　“哪有这么说自己的哈哈！”
　　林启山感觉好玩，这姑娘性格真的是，你跟她熟悉后再也没有一点高冷的感觉了——有也仅仅存在于外表上。
　　她却习以为常的：“那不正常？这又不是贬义！而且又没人规定，国人的审美一定是标准，就像现在一堆小男生觉得，瘦排骨筷子腿，那就是美，然后我有个姐们知道吗？她是练现代舞的，身材不知道多好，肢体力量表现力比较强那种，然后就有男人说她大粗腿，我可去您的了！”
　　林启山觉得：“其实审美就应该多元化。”
　　陈怡曼谈到这个还真有火：“然后还不服知道吗？他说你说这些身材是给老外看的，可在国内给的是我们男人看的——我说您可真脸大，你算老几啊？给谁看也轮不到你看，大胖墩都看不上你！”
　　林启山忍不住拍手：“干得漂亮！”
　　“嘻嘻！”她一脸笑意。
　　“其实我还是觉得你有点瘦了。”林启山看了她一眼，“再多长点更好。”
　　她叹气：“我个高，很难长，而且我还健身会消耗掉。”
　　“所以你想说你是吃不胖的体质？”
　　她笑得脑袋往后仰：“哈哈我太喜欢你了！”
　　之前林启山就觉得他们三观对味，现在看来更是如此，在喜好和对待事情的态度上，他们也有很多一致的地方。
　　审美多元化，推崇健身保持体形，对待不爽的事情直言直语……林启山也没藏着心思：“其实从另一个角度来看，还是挺感谢那些人的，有了他们才让其他审美多元的男人，少了很多竞争对手啊！”
　　她也脑洞大开的：“嘿你要这样说的话，那每一个男男CP，就更不应该被人们所鄙视，而该感谢他们，让社会多了两个可配对的女生名额！”
　　林启山感觉奇异：“你还别说真的就这样！”
　　“我懂你了。”陈怡曼就在笑着，“那你说我这类型的怎么样？”
　　“可以啊，挺招人喜欢的。”林启山看她，“就目前我对你的了解，我是挺喜欢的，就是——”
　　“就是什么？”她追问。
　　“就是……”林启山还真挑不出缺点来，但渣男的套路惯性又在促使他，不能够无限度去赞美女人！
　　因为你都把她说得完美无缺了，女人很容易飘，眼高于顶！这就是舔狗很难会被看上的原因，我都这么完美了，你有什么资格配上我？
　　所以林启山的性格里，他会自动避开这种模式，于是在挑不出大缺点的情况下，他索性乱说一通：“你腿不够粗我不喜欢！”
　　你不能说熊不够大，这会得罪人；也不能挑剔五官长相，这也很得罪人……干脆就拿她不存在的缺点，来夸张一下。
　　果然她一听就爆笑了，还忍不住打了他两下：“我才不信你的胡说八道！你就是故意这么说，这么无中生有来调侃我的是吧？”
　　ps：一千粉丝值的别忘了有群：929570943

第204章 大老爷们偏爱比快？
　　其实一本正经的男人，是很难讨女人喜欢的，生活本身就不该是平淡如水，情绪的有起有伏才更能深刻对一个人的记忆。
　　陈怡曼产生了一种“又爱又恨”的感觉，他说的根本不是自己的缺点，但是他那种我调戏你，你没有得到我完全认同的潜沟通让她抓狂。
　　女人的基因注定了她们会不断想要掌握一个男人，但完全掌控后，就像打通了关卡的游戏，变得索然无味。
　　只有林启山这种透露着一股坏坏的，你没法完全掌握我的气质，才更容易激发女人“向上择偶”的狩猎因子！
　　他们就这么一路谈笑，林启山甚至都动手了，拍了她大腿，以她不皱眉头来证明是有肉有料的姑娘，她就坚持咬牙着说不痛！
　　这种比起那全程都在礼貌的交流，你喜欢这个，我喜欢那样，我的生活怎么也那个，你的学业怎么样……强一万倍！
　　肢体触碰永远是增进感情的最好方式，不管是友谊还是别的，这是社交范围不断在缩短的信号，所以在抵达金港后，林启山下车就是跑。
　　陈怡曼在后面追：“你好讨厌啊！”
　　闺蜜们闻声纷纷过来，但这一看她表情，谁都懂。
　　此讨厌非彼之讨厌。
　　屡次语出惊人的孙晓彤悠悠道：“我仿佛闻到了春天的酸臭气息，是那么的让人恶心，令人反胃！”
　　刘媛点头：“现在我可以宣布，曼曼是我们闺蜜里面最婊的一个了！”
　　孙晓彤惊奇回头：“什么？你的六连冠被打破了？”
　　“你可以死了！臭女人！”
　　两帮人一起打闹着来到了卡丁车俱乐部门口，金港除了有汽车赛道外，自然也修了一条规模不错的户外卡丁车赛道。
　　平日里来玩卡丁车的人比汽车多，毕竟汽车成本高，学习难度也太大，相反卡丁车，哪怕就是没驾照的孩子都可以开。
　　“我电话问下他们准备到没。”孙晓彤拿起电话，“已经到门口了是吗？我们就在卡丁赛场门口这！”
　　“他们来了！”
　　话音落下，就在发动机轰鸣声中来了几辆车，保时捷911，奥迪RS7，还有辆迈凯伦的570S，下来几个打扮很潮的年轻人，服装花里胡哨，首饰腕表珠光宝气，成群结伴说笑走来。
　　一看就知道是帮富二代，毕竟二代们同圈子那也是很正常的事情，因为跟普通人也很难玩得来，你可以买一两百万的车代步，对你完全就是日常，别人听了却会觉得你在炫耀，这种差距下很难相处得好的。
　　当然也会有平易近人的，这种人的成就往往会跟高。但是想要真正毫无拘束的玩，最终还是同圈子的人，因为不用在乎这些细枝末节，不用费脑筋于差距感受，活得会更轻松。
　　他们过来后就纷纷打起了招呼，目光也在林启山身上停留。
　　陈怡曼负责给他们介绍：“这位是林启山，我来自天府的朋友，是个厉害的赛车手！”
　　当中一个见状就上前：“赛车手？兄弟幸会幸会！我叫张弘博，平时也挺爱玩车的，咱们有得聊了！”
　　并没有故意隐藏身份，然后扮猪吃虎的戏码，陈怡曼开头直接点明了身份，刘媛还帮他吹捧了：“就小张你？段位恐怕还差得远了，林哥可是冠军车手！”
　　“是吗？兄弟厉害了呀！”
　　张弘博惊奇的眼神重新打量他。
　　林启山也学会了大佬那一套，有实力的都爱谦虚：“比较爱好这方面而已，比我厉害的多了去了！”
　　“那我更得跟你请教一下了！”张弘博带着笑容，但是年轻人内心爱争高下也肯定是有的。
　　知道对方强是一回事，但还是想要看看差距——或者说有这个机会跟高手较量，对他们反而更是期待。
　　于是林启山借此认识了这几个人，张弘博、潘子然和孙明宇，成群结队的进来后，就在那讨论着开卡丁车的事。
　　得知林启山还没跑过这个场地，张弘博就说着：“这场地还挺不错的，我经常来跑，平时都是开二冲的多。”
　　林启山笑着：“二冲不是一般人玩，你肯定很快了！”
　　张弘博摇头：“不快不快，职业的应该更快。”
　　“张弘博曾经霸圈速榜前十好久了。”孙明宇说，“估计也就林兄弟这样的，才能更快了！”
　　“我真的不快的，这个赛道从来没跑过，待会你们一个个都可以虐我！”
　　林启山很谦虚的态度，并且拒绝自己很快。
　　一群大老爷们的扎堆在一起就是比谁快？
　　他才懒得掺和进来。
　　用他前面说过的：你想让我快？那得给钱！
　　本身就是奔着来轻松的，结果跟男人只能谈快？还不如跟大妞来聊聊怎么开卡丁车这种基础又有趣的内容！
　　显然这几个妹子，都不太熟练。
　　但是又菜又爱玩。
　　说到底还是受他前天开赛车太激动人心的影响，现在一个个都围着他叽叽喳喳，想要临时学习一下。
　　“跑赛道跟公路是有区别的，比如过弯，它讲究的是最快时间，那么最快是什么路线？直线！”
　　“比如这个弯，想要走出近似于直线的路，那你就需要在入弯前，贴外线，然后切进去弯心，在走直线出来弯道外侧，这就又稳又快了。”
　　林启山给她们讲了一些，也不指望马上就能懂，反正就告诉她们基本的，照这个办法跑，新手期的提高会是很明显的。
　　说完陈怡曼踊跃于：“你说这么说我都乱了，待会你带我跑怎么样？”
　　林启山没什么意见：“可以啊。”
　　“那待会还有我！”其她妹子也都踊跃了。毕竟是冠军车手啊，能有他带那岂不是王牌教练加持？
　　林启山没有包揽一切：“其实几个哥们也都行的！”
　　张弘博几人听了眼前一亮，说实话作为男生这么殷勤，还不是想要撩妹？
　　普通的妹子对他们毫无难度，因为跑车开出来，约个饭，就跑不掉了。
　　但这些有钱姐妹，你的跑车、你的财富对她们毫无意义！当金钱优势不复存在的时候，男人很多时候的心态，就只能讨好追求！
　　他们自然会想给妹子献殷勤，以博得好感，所以对林启山这一个助攻，对他的好感也是突然间增强了很多。
　　刘媛有话要说：“也不是不行，但我要挑最厉害的——待会谁能跑得过两人的林哥，就是胜者，我们就挑谁！”
　　这帮男人一听，感觉有戏。
　　如果说跟林启山一对一，他们确实没底气，毕竟上来就是吓唬人的冠军车手名头，实力的威慑力很强。
　　但是如果再加一个人的重量，优势就被拉开了，毕竟娱乐卡丁车也就200cc，多一百多斤出来，直线差距会非常明显！
　　林启山却不介意：“你们说了算了！”
　　“好啊！”
　　最高兴的是陈怡曼，终于有机会体验一下冠军的速度与激情了！
　　赛场有双人座的卡丁车，主要给亲子或者情侣娱乐用，同样200cc排量，速度一般般，当然能跑就行。
　　他们一行人就去挑头盔，选择保护装备，林启山没带装备过来，也是临时租用赛场的，本身轻车熟路，就不用帮手，直接三两下子穿好。
　　陈怡曼外行不太会，可是她现在会撒娇：“帮我！”
　　“拉着两条带子使劲，头盔就下来了！”林启山帮她弄好，“挤脸蛋是正常的，没有空隙才起到保护作用，好了！”
　　他不忘拍了一下她头盔，咚的一声。
　　她抬手想要拍回来，林启山笑着灵活躲开了，她气得跳脚：“把我拍笨了！我受不了这委屈了！”

第205章 我带的妹子都能虐你们（三更）
　　陈怡曼并不知道她现在的姿态，在其他人眼里就像跟男朋友打情骂俏的样子，她只是觉得很讨厌，但又不是真生气，就是想跟他打闹着玩。
　　闹了一阵后，林启山还是绕了回来，低头给她拍了一下找回平衡，她才心满意足的去上车。
　　林启山认真跟她说：“你待会开的时候，我手一按你的腿，意思就是全油门，放开了，你就松开油门，懂吗？”
　　“懂了！”她很期待。
　　“入弯后不要给油，失控了别捂脸，先打方向救车！”
　　“我怎么会——你不准这么说！”
　　林启山就很好笑的再拍一下她头盔，把挡风片拍下来。
　　她气鼓鼓的样子又不能发作，就跟他瞪眼玩。
　　刘媛看着这一幕直摇头：“就一股酸臭味啊！”
　　孙晓彤笑着推了她一下：“别酸了！咱们也上车吧！”
　　赛场多数人都是单座卡丁车，林启山跟陈怡曼是两人的，两边都可以操控，赛场工作人员缺乏兴致的说着早已经滚瓜烂熟的注意事项，然后一一拉线启动车辆，一辆辆卡丁车开出去。
　　轮到他们这帮的时候，跑前面的几个男生纷纷开始了全油门+走线的炫技模式。
　　其实男人恐怕就连自己都不知道，在女人面前，他们往往会触发求偶模式：跟同伴使劲打闹，将同伴绊倒显示力量，等到女人走远了，才恢复正常。
　　林启山眼里这几个小年轻就这么原始，所以让他们先走，自己并不跟他们争孔雀亮羽毛，等大家都走差不多后，才把车开出去。
　　“他们都跑远了！加油啊！”
　　陈怡曼却情绪激动。
　　林启山全油门下去，卡丁车开始缓慢加速。
　　因为坐姿贴地，速度感受还是很爽的，但对于他感觉就一般了，尽管这是一条从未跑过的赛道，但弯道都大同小异。
　　他全程不用刹车，最多就是急弯松一下油门，跑完第一圈下来已经心中有数，第二圈就开始给陈怡曼示范，该怎么跑。
　　三圈后教给她控制，自己负责她大腿。
　　对于女孩子来说，卡丁车也是蛮吃力的，因为没有方向助力，两个人的重量加上车重，方向盘会很沉。
　　好在她平时也没少锻炼，马术运动对身体素质同样有要求，一圈两圈下来，在林启山指导下她越跑越好。
　　她按照他前面演示的路线走，减速入弯，切弯心出去，当他手按在她腿上，她就一脚油门到底，继续享受发动机的噪声和速度。
　　随着路上超越一辆辆慢车，她双目因为笑而月牙弯弯，成就感在心中滋生迸发……林启山倒也挺愉快的，至少这教练没白当，一路光明正大玩大腿。
　　一小节十分钟回来休息一下，可别小看这十分钟，足够给一帮没玩过的男生不虚此行的快乐了。
　　因为他们连着三个小节买的，回来后略作休息，林启山再跟陈怡曼说一些进阶的，比如过弯心后，缓缓给油，出弯全油的诀窍。
　　她领会的点头，发车时间又到了，她酷酷的拉下挡风镜，开始上路。
　　这一次，任务达人林启山给了她任务：“追前面那几个男生！”
　　林启山并不想跟他们较量，感觉就像大人跟小孩子比打架，实在是没意思！你说有钱给我，让我跑快，那还差不多！
　　所以干脆就指导妹子去追他们，更重的车，但是有王牌车手辅助，不管是走线还是油门，林启山这次都更具体的带领她。
　　陈怡曼学习能力也不差，越跑越快，过弯她开始有了一种得心应手。
　　不再是新手那样，硬是要跟方向盘较劲，不停的修方向。
　　出色的走线，本身就是一种行云流水的丝滑，配合着油门转速，每一个弯道都是她超越对手的机会，一个两个三个四个……场上妹子都被超过了！
　　接下来轮到其他不认识的男人，也是接连的超越，最后轮到那几个男生同班，他们回头惊奇的发现，林启山追上来了！
　　于是就激发了好胜心，全力以赴。
　　殊不知，林启山根本没跑，手忙着呢！
　　一只手负责她大腿，另一只手负责指示方向，来回追逐中，利用弯道她更快的优势，还真的就超越了第一个，然后对第二第三个下手，弯道超车，接连虐他们。
　　这种超车的刺激让陈怡曼忍不住大叫！
　　比较难的是张弘博，看得出来他技术很过关，林启山亲自上，可以单手拿下他，但是陈怡曼还在学习阶段，跟自己的指挥有点延迟。
　　对方在直线上可以轻松甩开，只有弯道才能占到一点便宜，不过想要追上，还是需要多练几次……就这么三节跑完了！
　　三十分钟赛车，可别小看这三十分钟，几个姑娘第二节手就累了，当激昂的肾上腺素消退后，就开始感觉到疲惫，炎热难受，后半程就是在悠闲遛弯。
　　你追我赶下来，几个男生也都出了一身汗，唯独林启山优哉游哉的，指挥着妹子，灭掉了绝大部分对手。
　　重新回到发车区，下来后大家就是各种热闹讨论。
　　“张弘博还真的保持住了领先，这技术可以啊！”
　　“博哥还是挽回了咱们男生的裤衩子！”
　　“能跑成这样也不错了！”
　　男生纷纷在对领先到终点的张弘博祝贺。
　　张弘博谦虚着：“也是费了不少劲才保持住优势的，好几次差点在弯道被赶上了，特别惊险，专业车手技术没得说的！”
　　但这股骄傲没能持续太久，可就被女生拆台了：“刚才小曼开得好快啊！都快追上张弘博了！”
　　后半程专注于观察的冯晓彤说：“我看到林哥一路都在指导，我也想有个这么耐心还厉害的哥哥带我！”
　　旁边男生：“……”
　　通过她们的只言片语，好像得知了残酷的真相。
　　林启山只有开头三圈在开？
　　后面都是陈怡曼驾驶？
　　然而即便这样，在车多出了一个人的重量、直线更慢的情况下，依然把他们虐得死去活来，还差点全军覆没了？
　　知道真相的他们，瞬间沉默了。
　　就是感觉没意思了！虽然张弘博赢了，但这有什么意义？别人高手都没有亲自动手，他们就差不多输完了！
　　看向一旁轻松淡定，激烈的卡丁车似乎对他都没有一丝影响的林启山，越看越觉得扎心，原来还是他们班门弄斧了！
　　“我去看看成绩！”陈怡曼跑去看圈速成绩，拿着打印了单子回来，春风得意的：“我好厉害啊！”
　　“你的厉害不应该有我一半吗？”林启山旁边说。
　　“也是！”她张开双臂就抱了他一下，“谢谢让我开到这么快的车！”
　　林启山笑着轻轻拍了她后背一下，然后注意到那几个男生过来了，张弘博服气的说：“兄弟你真的强！”
　　林启山依然是带着笑容：“谁都有强的一项，就这么比是没什么意思的，说不定你唱歌虐我呢！”
　　张弘博也不是那种小肚鸡肠的人，家庭教育让他更谦逊，承认别人厉害不难，更何况只是比赛车输了，但自己比家庭实力，比玩车不见得弱啊！
　　想到这里，他心态端正了，也就摆出了自己的风度来：“那今晚上我们也得好好唱一嗓子了吧？”
　　林启山调侃的：“就逮着我的弱点来了是吗？”
　　“来嘛！”刘媛这时候插话，“难得大家都这么高兴！我们要嗨皮一整晚！你要是撤退早了，我们的曼曼可就要失望了！”
　　陈怡曼给她亮拳头威胁：“你胡说什么！”
　　刘媛躲到林启山身后，探出个脑袋来：“我说什么了？只是把某人心里的话说了！你来呀！”
　　林启山也不拒绝：“大家一起玩更热闹！有什么安排我都可以！”
　　ps：万赏的加更，感谢“赏花品玉”，前面没仔细看差点漏了。

第206章 布加迪派上用场了
　　他们回到卡丁车俱乐部里坐下后，就围绕着今晚唱歌还是蹦迪的事情讨论起来。最终妹子都觉得蹦迪没意思还乱，不如唱歌环境好，还方便交流。
　　于是男人就各自出谋划策，因为刚才给林启山间接虐了一把，虽然还尚不清楚他具体来头，但作为京爷们，总不能在主场丢尽了颜面！
　　所以男人出口就是各种轻车熟路了，热闹高端兼备的工体三里屯啊，什么东直门西直门，摆出来说自己各种熟悉各种VIP。
　　虽然说了很多，但依然没捞着重点，最终还是表达了个寂寞：去哪都行！反正实力就是很强！
　　林启山一点都不爱墨迹，见他们说不到重点，自己就开口了：“听说工体很有名，去那边怎么样？”
　　“行啊，就工体了！反正能选的地方特别多！”
　　张弘博爽快的就开始掏手机，
　　“再多叫几个朋友过来，既然林启山是玩赛车的，我把SCC的朋友约来，待会也不愁大家没有话题，还能互相学习一下，热闹热闹！”
　　大家都没意见，妹子也乐意去那边。
　　于是商量够了后，瘾头又上来的他们，再去玩了几节卡丁车。
　　这次都是单独开了，林启山纯粹是陪玩的状态，带领一群妹子走线，不快不慢，但是每一圈都稍微加快，最后下来，她们一个个都体验到了征服赛道的乐趣。
　　“林哥哥真是个好师傅！”
　　“感觉他特别细心成熟，跟孙明宇那几个比，他们就毛躁爱现了！”
　　“对！”
　　普遍在20左右的年纪，女人的心理成熟都是高于男人的。男生们这点炫耀和毛躁心思，她们其实都看得一清二楚。
　　人就怕对比，这一对比就更显得出林启山的成熟稳重，他知道照顾大家的情绪，还知道该怎么细节上让她们舒服。
　　当然妹子没把这话当面说出来，只是心照不宣。所以玩够后，吃晚饭的空当，她们统一用时间不够要先回去洗澡化妆换衣服为由，支走了他们。
　　留下林启山跟她们一块儿，去吃大餐！
　　林启山倒是心领神会，这几个妹子做法还是很到位的，至少在男生的观感来说，他们回去路上，一个个都还在热烈讨论着晚上的活动。
　　大都市的富二代肯定绕不开夜生活，讨论缤纷精彩之余，大家又把心思集中到了林启山身上。
　　驾驶迈凯伦的张弘博问了：“小宇你说，他是哪来的人啊？”
　　孙明宇想了下今天的场景：“陈怡曼的朋友？好像前些天她们去看了赛车，其他的没怎么说，也不是咱们京城圈子里的，我问问俱乐部有没有人认识。”
　　“多了解下。”张弘博说，“今晚我是想叫文哥出来的。”
　　孙明宇可就有了好奇心：“文哥不是自从被陈怡曼拒绝后，不怎么爱一起出现了吗？”
　　张弘博笑了：“女人都是得不到的才最宝贵！陈怡曼这家庭条件，是个人都想努力啊，所以才让你打探一下，姓林这位什么来头，好让文哥准备下。”
　　“也是。”
　　孙明宇就在玩车圈子里的朋友问了，国内比较有名的SCC俱乐部，他们思路很明确：既然是玩车群体，线索应该更多。
　　只不过找了几个，都对这名字没什么印象，还有些人可能是有事没回复。孙明宇看到后说：“没人认识，或许只是个开赛车的车手而已吧？”
　　张弘博惯性思维：“如果圈里没人认识，那就说明来路一般，他跟文哥是没有实力竞争的。晚上聚会的时候多叫几个朋友，摆个超跑车阵风光一下。”
　　年轻人啊，难免还是绕不开锐气本性。
　　不相上下是最容易产生互不服气的。
　　孙明宇也觉得今天那话说的没错，赛车比不过，但不一定别的地方，家世、财力或者有钱人的圈子水平，谁输谁赢不一定！
　　作为燕京天之骄子，可不能妄自菲薄了！
　　……
　　话说林启山这边。
　　跟几个妹子吃了顿欢声笑语的晚饭，跟她们的关系就从一见如故，变成了熟悉透彻的异性好哥们了。
　　回去的时候，她们还特地提醒：“晚上那几个肯定开跑车，弄特别招摇的阵势，其实他们日常就这样的，也不是给谁炫耀，有什么你别放心上！”
　　陈怡曼没跟她们说过林启山的具体情况，当然她自己了解的也不算多，所以就没随便下定论。
　　但是几个姐妹情商都不错，就帮他打预防针了，林启山也没吹捧自己多厉害，就是笑着领情了：“谢谢姐妹们关照！”
　　刘媛和冯晓彤大气的：“不谢！你也是我们好朋友呀！”
　　“我们就先到这吧，各回各家，玩一天了，身上各种汗要好好洗个澡，你负责陈怡曼，晚些时候见！”
　　“拜拜！”
　　待她们走了后，陈怡曼跟他回去拿车。
　　找到车后她说：“你来开车吧，先送我回去，然后你晚上来接我。我化妆穿衣服要时间，过来接你那就浪费很多了。”
　　“你放心好好弄。”林启山能够理解。
　　上车后，陈怡曼有些欲言又止，红绿灯的时候她还是说了：“今晚工体那边可能很多跑车，你说要不我去跟朋友借一辆法拉利来？”
　　“怎么了？要面子？”
　　林启山知道陈怡曼还是在照顾自己面子问题，虽然他不需要这些表面的形式。但转念回来，自己面对一群浮躁的年轻人，或许还真的要！
　　心思细腻的她就笑着归功于自己的虚荣心：“是呀！男生开法拉利送我去消遣，那不更像话吗？”
　　林启山接受了这个善意的说法，谁让自己是京外人士呢，这边没几个朋友，有的也不在这个年纪了，像付飞扬，他的交际圈都是豪哥这种已经肩负家里头事业的大佬。
　　想到自己的朋友是付飞扬，又想到自己可不是还有辆跑车在这吗？
　　“你就不用操心了，我在这边有辆还过得去的车。”
　　她放心了：“不过还是你来接我！”
　　“没问题！”林启山笑着点头。
　　等把陈怡曼送回她家小区后，自己回去路上就给俱乐部的李经理打了电话：“喂您好，我问下我那辆车托运了吗？”
　　“还没啊？档案提了，临牌也办好了？太好了！不急着弄回去，我今晚到明天需要用它，待会我过去拿！”
　　聊几句挂了电话后，正好顺路了。
　　虽然说燕京藏龙卧虎，有钱人大堆，开个跑车也没啥特别炫耀的，但是开布加迪——哪怕新款已经出来了，但也不至于泯然众人吧？
　　林启山美滋滋想着，主意已经在脑海里产生了，有些时候做人，你还是需要亮出肌肉来，别人才知道你有能耐，才会有更多的尊重。
　　要不怎么会有那句“老夫聊发少年狂”呢？
　　年轻人，本身就是要狂才不负青春！
　　太低调故意被人看遍了，再打脸回来？实在没意思！
　　所以他先回去酒店，把大小姐的车交给泊车员，然后再打车去俱乐部，把已经提了档案，弄到了燕京临牌的布加迪开回来。
　　洗过焕然一新的布加迪，悠然驶过建国路，回到SKP旁边的丽思卡尔顿，刚才是泊车员代劳，但现在却没人敢代劳了。
　　布加迪停在了它最应该的地方：酒店门口最显眼的位置。
　　瞬间其他什么路虎奔驰，保时捷法拉利，通通都成了陪衬。
　　要论面子，布加迪摆出来确实是无敌的。
　　他下车关门，无视了那一堆行人扫过来的注目礼，昂首阔步上楼，沿途的服务生见了纷纷给贵宾问候，贵宾电梯已经有人帮按……这才叫有钱人的活法！

第207章 有钱任性的正确打开方式
　　嘴里哼哼着轻快的调子回到了酒店套房，去给自己放热水，准备泡个澡，酒店方面给他专门准备了帕尔玛的洗护系列，一整套的小黄包装，对VIP客户还真的是用心了。
　　脱了衣服去泡澡，放松一下白天的疲惫，然后冲干净了自己，照着镜子擦干身，臭美一下自己锻炼保持的身材，这腹肌、这背阔肌，脱衣服的漂亮，就没几个女人能真正抗拒的！
　　臭美了一阵后，他就开始考虑今晚该穿什么了。
　　这次过来奔着赛事，没带太多衣服，有的一套西装还是为了应付正式场合的。
　　晚上去娱乐穿西装那是傻了的，感觉难办！
　　他就坐到床边拿出手机，刷了下微信，记得旁边SKP不是号称京城最高端商场，无数大牌云集吗？
　　爱马仕最近没什么好看的，因为能买的新款他都买了。
　　LV最近的设计倒是还可以，最近的巴黎秋冬秀他也在关注，感觉这几年LV都挺用功的，那么今晚就翻它们的牌子吧。
　　作为VIP客户，再换衣服下去逛那肯定是懒的，他就先找到了天府的LV店长Lily，给她一个电话：“喂在忙吗？我在燕京SKP这，让你跟这边LV店的同事说一下，把合适我尺码的新衣服带来旁边丽思卡尔顿给我看看……”
　　远在天府的Lily接到金主爸爸的来电后，态度可是相当的认真，电话里就表示：“我会马上帮您安排人，让她们把新款都送上门给您试穿。”
　　“就麻烦你了，出门在外我对这边也不太熟……”
　　林启山跟她聊了几句，也说了回头有空去逛太古里，就请她吃麻辣烫后，在Lily的娇笑声中，挂了电话。
　　基本的人情世故肯定还是要照顾的，而且就算吃麻辣烫，也是自己吃亏好吗！那些女人一个个都想推自己，最好是一发就怀上那种，别以为我不懂！
　　林启山放下手机，穿着浴袍就继续去洗面、补水。
　　精致的男神当然也要保养一下的。
　　片刻后，门铃响了。
　　林启山放下东西去开门，外面站着的首先是客房管家，旁边是他恪尽职守的助理，没有他的带路，其他人自然找不到他。
　　管家身后站着两位身着黑色制服的女士，拉着四个大号行李箱，见面就微笑问候：“您好林先生！我们是SKP的LV店员，专门过来给您送衣服的！”
　　“辛苦你们了，请进。”林启山让开了门。
　　两位柜姐来到屋内，征得他允许后，就现场打开了箱子，将衣服一一摆在沙发上展示，还有其他一些配饰，新出的包包，也都一起塞满带来了。
　　林启山就沙发上大佬坐姿，看着她们给自己展示和介绍。
　　最近没有逛LV，所以没买过的新款还是挺多的。
　　两位柜姐都很热情耐心的给他介绍，帮他搭配，心里头也是对这位年纪轻轻的富少，万般好奇。
　　刚才是店长接到了天府同事的电话，相当认真的说明了对方的客户等级和消费能力，不停拜托她们一定要招待好，专门欠了个人情。
　　其实不用说，她们也知道该怎么做。这种级别的客户要求上门服务，也是在合理范围内的，虽然平时这种情况不多，大家还是更喜欢现场购物的氛围。
　　像林启山这种特别忙的属于例外，他看完了所有感兴趣的后，挑了些看上眼的，再从里面选了一身最合适晚上去开派对的衣服和包包配饰。
　　其实他买的也不多，小十万罢了，因为回去行李太多了不好携带。
　　但是结算后，他额外给了一万块钱小费，轻描淡写的就像发了两块糖的随意，着实让两个柜姐差点就想说今后任您差遣，悉听尊便。
　　奢侈品销售看似光鲜但工资也不高，生意好的一个月两万左右，而且这还是一线城市，所以对于上门展示那么小会儿衣服，两个人就拿了一万小费，真的是夸张了！
　　她们也开始明白为什么天府那边的店长这么殷勤！能够攀上个金主爸爸，简直不愁业绩，可以高枕无忧白天都睡大觉了啊！
　　可惜林启山客气礼貌，对其她的都不感兴趣。
　　送走了两位后，林启山再打量浑然一新的自己，然后配上最近刚到的那块600万的百达翡丽5216P，感觉自己已经无可挑剔了。
　　看时间也差不多侯，就给陈怡曼发信息：“我现在出门了。”
　　下了电梯到一楼，就收到她回信：“你过来给我电话就行。”
　　林启山收起手机，来到外面，酒店泊车人员见到他朝车走来，就立即拿开了挡在前面的雪糕筒，林启山微笑着点了下头，打开布加迪车门，上车启动。
　　夜幕已经降临了，华灯初上。
　　大都市都是不夜城，晚上往往才是夜生活的开端，热闹的开启。
　　布加迪行驶在繁华缤纷的燕京街头，它如同一道黑色幽灵融入了夜色，没有其他跑车咆哮的声浪，没有那激进的车流穿梭。
　　布加迪在舒适模式下，俨然就是一款出色的GT跑车，豪华而且沉稳，它不需要吵闹的声音吸引大家的目光，却足够赢得所有人的回头聚焦。
　　这也是布加迪设计的初衷，不同于那些纯粹的速度机器，它虽然要求快，同时兼备舒适平稳，就算你上了三百，它依然给你稳稳当当，大气从容感。
　　林启山单手舒服开着车，来到了朝阳公园旁边的住宅区，这一路上都是典型的富人区，十几万一平的房子比比皆是，陈怡曼也显然是个含着金汤匙出身的小公主，从她的马术爱好就能消费上千万，可见一斑。
　　把车停到了恢弘气派的小区门口，即便是豪车如云的富人区，但布加迪的出没还是获得了足够的聚焦。
　　这玩意实在太稀有了，平时大街上极少会见到，但偏偏又被这些有钱人所熟知，这就是装逼的最大乐趣。
　　你要说开个布加迪去村里，那效果肯定不若现在，怕是老大妈还觉得你这破车声音吵，还只能坐两个人，不如我大五菱容量没有上限。
　　林启山听着音乐，瞎想想。
　　片刻后，电话响起。
　　“我出来了！”
　　清冷中带着一丝雀跃的声音，林启山转头降下副驾驶车窗，就看到驾驭时尚功夫很了得的陈怡曼走来了。
　　黑色西装外套玩起了下衣失踪，下搭黑丝袜，脚踩马丁靴，就给人一股酷酷的样子，与她短发冷艳的性格相得益彰。
　　她还心思巧妙地搭配了戒指、耳钉，那双长腿大步灵活摆动，哪怕是不穿高跟鞋，腿长比例也是足够的出类拔萃。
　　林启山开门下车，冲她挥了下手：“嘿！”
　　陈怡曼过来看到了他的座驾：“这车脸圆圆的有点可爱呢！”
　　“你是第一个看出它可爱的！”林启山笑着给她拉开副驾驶车门，“但今晚上你不可爱！”
　　“嗯？”
　　他把赞美拉了回来：“你看起来有一股火辣辣的感觉！”
　　她顿时由疑惑转为了笑容，男人的欣赏是女人打扮的动力啊，她心满意足迈开长腿坐进去，带走了一阵香风。
　　林启山回到驾驶座上，发动了汽车，车内先前听的音乐继续奏响，节奏很轻快，如同他们今晚上出来玩耍的心情。
　　哪怕对车了解不多的陈怡曼，也知道这个牌子的天价，前面尚存一丝招待不周的担忧，已经烟消云散了。

第208章 开局就是王炸（三更）
　　此时夜幕中喧嚣缤纷的工体。
　　作为燕京最知名的夜生活地，这里云集了大量的高端夜店、酒吧，每逢华灯初上，这边就会有无数的豪车出没，空气中都躁动着金钱的荷尔蒙。
　　有钱人家的富少带着花枝招展的妹子；大腹便便的老板，搂着浓妆艳抹的小秘。还有更多夜晚了你才能见到的容貌上乘妹子，出没流连在此处。
　　有钱人来享受日常，普通人来感受浮夸，就是这里最好的写照。
　　当中一家高端KTV门口，跑车的引擎声时不时轰鸣着响起，店门口陆陆续续来了造型各异的超跑，保安员工们忙碌着指挥倒车，迎接客人。
　　闹出这动静的功劳主要是张弘博他们，年轻人难免会高调张狂些，再加上青年男女间最常见的输赢攀比问题，就引发了好胜心。
　　就像一切电影里，男人间的矛盾转折核心往往就是女人一样，聚会热烈中的一大原因，也不外乎女人。
　　他们圈子里比较有带头作用的二代“文哥”，李建文，家里头做私募的，而且他自身样貌也不算差，所以在男女感情事上，难免追求个门当户对。
　　因为有钱人圈子很小，大家熟悉的年轻人就那么点数量，而白富美——真正意义上能够白富美样样俱全的，永远都是少数！
　　有钱人家女孩，白和富很简单，懂得化妆或者花钱做点医美，也可以跟“美”联络起来，但是要说真正意义上外貌气质的美，依然是千里挑一。
　　有钱圈子里的千里挑一，绝对就是稀罕了！再往同龄阶段一筛选，年方十八，颜值出众，气质高冷，爱好也是马术这种上流运动？
　　各方面都能够独当一面的陈怡曼，自然成了公子哥眼里的顶级白富美，争相追求的目标！
　　其实这些有钱富少去撩妹还是很简单的，开个跑车出去，甚至一分钱都不用花，女人为了嫁入豪门，往往会倒贴给钱花！
　　但那前提是普通人家姑娘！
　　如果面对一个根本不在意你的财富，你的跑车对她没有意义，她的家庭甚至比你还有钱的情况下，富少们往往就没辙了！
　　所以男人的本性就回归，喜欢只能去追求，千方百计讨好献媚，最终自我感觉良好，时机到了，就去表白，结果肯定是被拒绝了。
　　就没见过哪个表白能成功的，表白也是恋爱里最蠢的方式，你说写情书——这还能跟文艺沾点边，表白？都不想吐槽了。
　　总之事情就这样，大小姐对李建文的表白丝毫不感兴趣，冷漠的说了我这几年只想专心学业，就没再把这事放心上。
　　如果仅是这样，李建文还比较好接受，但是，她前脚说完这话，后脚就跟别的男人谈笑风生，举止亲昵，这可就打击人了！
　　于是白天张弘博那帮人，把事情稍微那么一说后，李建文就按捺不住醋意，也非得过来好好看看，对方什么三头六臂！
　　李建文的心态并没有觉得自己会输，相反他想要好好比一比个高低强弱，这就是他今晚号召大部队出来的意义。
　　他还专门开来一辆他最近刚弄到的敞篷大牛，再带来了一群圈内朋友，停在了俱乐部门口最显眼的位置。
　　作为男人的心思，他依然觉得只要在正面对比中，把不明来路的对手比下去了，妹子就会对他刮目相待，就会重新爱上他。
　　可惜……也只是男人的一厢情愿！
　　即便今晚他们一个个都开了超跑来显摆，而林启山只开一辆比亚迪，该喜欢她的妹子，依然喜欢他！
　　事实就是这么残酷。
　　但是开比亚迪，毕竟视觉冲击感不够——谁还不是个意气风的发年轻人了？
　　所以他选择开布加迪，谁想要拿自己来当对比的，就尽管来试试！
　　如果是跟付总、豪哥这些人相处，林启山就没必要这般锐气了，因为大家心智更成熟，见识面更广，审美不至于停留在浅显的表面。
　　但是跟同龄人相处，林启山感觉该高调的，还是得高调！
　　懒得搞那么多弯弯绕绕，他就是开着最拉风的车，车窗摇下，音乐开大，在路人的纷纷回头中，布加迪带着BGM登场！
　　当我不低调的时候，你们啥实力摆出来都不够看的！
　　林启山不快不慢开着车，路上没少有小姐姐拿起手机拍照，布加迪这种神车，放到哪里都是罕见的狠角色。
　　跑车扎堆的地方，还剩几个年轻人正在闲聊。
　　正主已经去包厢了，剩下这些都是平时的跟班小弟，玩得比较末尾的，专门来这里搞情报献殷勤。
　　他们先看看来着什么模样，啥来头，掌握情况后好跟大哥汇报，事实证明了，他们没白蹲守。
　　黑色怪兽布加迪杀来了，一个利索的转弯就直接停在了门口。
　　别的地方他肯定是不去的，必须要保安过来，安排自己的牌面位置。
　　车停下后，陈怡曼就先下车，她已经看到自己过来的朋友了。
　　那几个小弟见到陈怡曼，自然也猜到开布加迪的应该就是今晚的文哥的“情敌”，可没人告诉他们，来人竟然开布加迪啊！
　　“我滴乖乖，我还是第一次在路上看到这车！”
　　“这就是博哥说的平平无奇？”
　　“别跟我开玩笑了！这开局就是王炸了好吗？”
　　盯梢小弟显然惊呆了，他们刚刚还脑补着：来人没什么特别来头，等见到燕京少爷们这超跑如云的派头后，会感到压力！会知道你我毕竟不是同类人！
　　但现在看来，你我确实不是同类人啊！只不过位置对调了，林启山直接站在了山顶，睥睨着他们所有人！
　　里头等待业务的销售也都被惊动了，他们跟外面的泊车小弟关系比较好，听到对讲机里说：有个富少开了布加迪过来，面生得很！
　　就有个销售经理听完，立马拔腿跑出来。心里想着面生的多半是第一次来，如果有预约，那必然有客户经理候着了，所以来人是“野生贵宾”！
　　这要是能够打交道上了，以后可不是就有这么一个大佬客户了！所以销售用闪电般的速度，保安过来的时候，他也跑到了跟前，
　　“您好先生，是来我们店玩的吗？”
　　“约了几个朋友在这。”林启山淡然的，“给我安排个车位。”
　　“好的您稍等，我们泊车员立马移开空位给您，就门口那个！”
　　林启山冲对方点了下头：“谢了！”
　　“我给您看后边！”
　　超跑没有怠速大家都知道的，停车难免麻烦一些。
　　当泊车员把没什么牌面的911挪开后，空出来的好位子，自然就是布加迪的了，林启山一把方向倒车入库，精准的停好，然后想把钥匙交给泊车员。
　　他们赶忙拒绝：“您自己保管钥匙就行了，这个位置不需要挪！”
　　而且也没人管乱动这车啊，碰都没碰过，几千万的东西，还是停车场这种狭小空间，这要是哆嗦一下子，指不定要白打十年工了！
　　“您有空可以加我个微信，我叫小何，待会里面热闹不方便说话，有什么需要的，随时可以给我吩咐！”
　　对方这么懂事，林启山当然也不介意加个微信，反正燕京有了朋友，以后也是会再来玩的。
　　添加了后，陈怡曼和刘媛、冯晓彤正好嬉笑着过来了。
　　“哇林哥哥今晚也太帅了吧！”
　　“男神打扮起来更要命了！”
　　对妹子的夸赞，林启山也给了热烈回应：“咱们姐妹今晚谁还能差了！个个都是抢焦点的角儿！”
　　“那当然！”她们也骄傲，“总不能给你丢了面子！”
　　本来她们还有些担心说，那帮毛躁的男生非得无聊的比个花钱强弱，但在看到他的座驾后，心已经放到了肚子里。
　　反而还有了些隐约的期待，这帮家伙平时骄傲惯了，就得教育一下！而且猛龙过江，也是大家喜闻乐见的戏码了！
　　ps：上月1800月票的加更。

第209章 这是空降了个巨佬啊
　　门口跟几个姑娘汇合后，大家就谈笑风生的走进店里，小何懂事的走在前面开路：“让开让开点！贵宾来了还不问好像什么样！”
　　走在前面威风凛凛，但转头对着客人那就是笑容可掬：“林少和几位小姐，张少的包厢往这边走，您小心地面，刚拖过有点滑！”
　　这一幕可是生动的演绎了什么叫狐假虎威。
　　林启山相貌堂堂，站走或者顾盼之间，都保持着良好的姿态，给人一种很强烈的自信气场，仿佛有股气势内敛着不放，但也足够令人心生佩服。
　　再是有一群珠光宝气美女们的跟随谈映衬，更会显得这个男人的杰出优越。所以这一路上凡是对上他目光的员工，都是立刻摆着笑脸问候。
　　高端场子的员工在素质礼貌这方面自然过关，最基本的微笑是少不了的，他们便就在这一路如沐春风中，来到了楼上的包厢。
　　对开的大门被推开，林启山粗略扫了一眼里头。
　　装修布局豪华，少了二三流场所那股廉价味，里面也坐了不少人，男男女女都有，他率先迈步进去后，人们的目光都齐刷刷集中到他身上。
　　有打量、有好奇，夹杂在其中的还可能有一丝丝敌意。
　　林启山对这种气息的感受还是明了的，正如同女人能感受到谁更婊一样，林启山进来就知道，这里面有人对自己不爽。
　　不过他来之前也差不多预料到了，无非就是富二代之间不服气，你没有亮出来手腕能耐，没有进行社交认证前，圈子会主动排斥你！
　　但这种场面对他只能说是小打小闹，目光环顾一周后，在几个明显人群核心的脸上停留一下，略微点了下头。
　　这种他更像是主人家的气场，在见面的第一刻就释放出来。
　　包厢里的人们就能感受到他的从容不迫，久经风浪，一点都不像是前面张弘博说的无名之辈。
　　再看他的衣着打扮，能够看出是最LV的，在座很多人也都是奢侈品的常客，在日常着装的眼力上往往都更精准。
　　然后在一些细节上，有人关注到了他手腕上的一块表。
　　包厢灯光不如白昼那么明亮，铂金的表盘材质看起来也并不高调，但还是有眼尖的，看到了表壳上突出来的拨杆！
　　普通人或许不会懂，因为大家也没空成天琢磨这些玩意儿，但是这帮富二代多少都有耳濡目染，这种拨杆即意味着，它有三问报时功能！
　　表壳上Patek Philippe的字样，也瞬间在许多人心中，获得了定位：百达翡丽的三问表，哪怕便宜的也得四五百万起步！
　　什么家庭能够戴一块四五百万的表？
　　很多人已经不明觉厉了。
　　他戴的表都比很多人停在外面的跑车要昂贵啊！而且腕表这玩意儿，同样一百万的表跟车，人们都会觉得玩表的更壕！
　　这家伙，来头恐怕不小！
　　这是见面许多人的第一感觉，也就在这进来的短短几秒钟里，从外貌神态、衣着配饰上，得到了让人不能小瞧的判断。
　　沙发当中就有一青年站了起来，个子不高不矮，打扮偏成熟，带着亲切的话音：“曼曼你来了！旁边这位朋友看着有点面生，不介绍认识认识？”
　　说着他也走了过来。
　　陈怡曼对于这个人的出现，神情中显然也是带有几分意外，其她几个闺蜜亦是频频眼神交流：他怎么也在这了？
　　但陈怡曼还是大方的开口：“他叫林启山，是我的好朋友，一起玩马术认识的，他还是个厉害的赛车手！”
　　“这是李建文，我们父母互相认识的朋友。”
　　从大小姐的介绍里，大家就都听出了不同的对待态度，一个是好朋友，一个是父母认识的朋友，细节可见区别。
　　陈怡曼对他不怎么热情，但李建文脸上依然一副笑容，虽然下午刚听到消息的时候，气恼于突然冒出来了一个不知所谓的情敌，很是不爽。
　　但是他也不是傻子，在家庭教育熏陶下知道天外有天，也知道不能胡乱嚣张跋扈，有点钱以为自己就横着走的，往往是最没脑子的。
　　关键林启山出场的派头，态度实力各方面，都不输任何人，他自然没乱说话乱开火，毕竟如今讲究和气生财，谁也不想平白无故结仇。
　　所以他打招呼：“哥们你好，看样子你是外地人吧？在我们玩车的圈里不是很眼熟。”
　　林启山依然是自信淡然的点了头：“我天府来的，前两天来这边参加比赛了，倒也想跟燕京这边的朋友打打交道！”
　　“哦？那欢迎啊！”李建文很是大气，“那来我们这边坐！喝一杯熟悉下！”
　　“行！”
　　林启山的态度始终像回到自己熟悉的场子一样，姿态自如的迎着众人的目光，落落大方坐到了李建文旁边。
　　陈怡曼见状并没跟着，而是拉着刘媛坐到了对面。
　　陈怡曼并不知道李建文也会来，所以当两个男人碰面的时候，她还担心可能会发生矛盾，但她更没法从中劝阻。
　　因为女人给男人的劝说，往往只会变成火上浇油的后果，这时候最好的莫过于去一边坐下，让他们之间分个高低。
　　陈怡曼比较放心，是因为她知道林启山实力更强。
　　如果事情不对头，那么她就会主动要求离开。
　　反正不管怎么样，李建文在妹子青睐谁这方面早已经输光！
　　但是林启山怎么可能会弱给这帮小年轻气场了呢？他的态度、他扫过众人的眼神，完全就是主人家的姿态。
　　似乎冥冥中有一种气场，掌控着社交局面——更是让后面跟来的那几个放风小弟，都没机会上前说此人的来历。
　　因为林启山跟李建文坐到一起了，总不能这时候跑过去说“那家伙开了辆布加迪过来，太特么牛皮了！”，杀老大的威风吧？
　　坐下来后，李建文拿起杯子：“兄弟，黑桃A，来喝点？”
　　“谢谢。”林启山拿起一旁的空杯子，边上一个妹子就给他倒酒，他跟对方碰了下，爽快喝了口。
　　对面坐下来的刘媛，先放下她的香奈儿包，伸了个懒腰后，有意无意说了句：“人都到齐了，这酒有点少啊！”
　　她本意可能是想大家都多喝点酒，活跃气氛，但林启山接过了话茬：“是有点少，既然大家一起出来玩，刚才李少请我，现在我也请大家喝一杯！”
　　挥手招呼门边还没离开的小何。
　　小何立马屁颠的过来：“林少您吩咐！”
　　林启山手指着桌上的酒：“大家既然喜欢黑桃A，咱也不充面子非得六色的，就五个颜色的先来二十瓶，然后我看咱们这里空间也够大，也不妨碍外面人，上酒怎么热闹怎么来，大家今天都是出来嗨的！”
　　小何听到就激动了：“是的是的！一定会给您最热烈的牌面！”
　　二十瓶黑桃A，而且是按照五色的来，就是四组，七万八一组算下来，三十万没得跑了！
　　在座其他人也心算到了这个数目，说实话，他们当中还是学生或者刚毕业的比较多，并没有完全实现财务自给自足。
　　多数还是靠家里人支持，或许可以买个保时捷，买个法拉利，但是生活消费方面，不可能是毫无限制，有钱父母多数也是善于管理孩子开销的。
　　李建文因为给家里人做事，财务上比较阔绰，自然也成了大家心目中的“带头哥们”，但即便是他，今晚上摆上来的酒水消费也就十万而已！
　　林启山这出手就是三十万，还不给他们思考的时间，他就掏出钱夹，随便从里面拿出一张黑色的卡：“先刷了吧。”
　　“谢谢林少！”
　　小何手都有点激动颤抖的接过了黑卡。
　　所有人的目光都在这上面了。
　　这下他们一个个心里头都清楚了，能够如此豪横的消费，能够拥有黑卡，佩戴百达翡丽三问表的人，
　　这哪是什么无名小卒，这是空降了个神豪巨佬啊！

第210章 不是一个层次的
　　一口气刷三十万的酒水，虽然李建文也不是刷不起，但这就跟他目前所处层次的消费观念，有点超出上限了！
　　很多人觉得富二代，好勇斗狠后就会没脑子，你刷十万我就刷百万只为一口气，但说实话这种傻帽的情况很少！
　　多数人的家庭教育都是严格的，消费习惯都从小培养，就好像购买的车是资产的十分之一，买的表是身家的多少比例，等等有一套规划。
　　他们消费的条理受到家庭耳濡目染，会维持在自身实力范围内，就像李建文，虽然已经初步参与家族事务，有了更多可自我分配的红利。
　　他不像那些还上学的二代，想要车、想要表就只能跟家里人磨，李建文每年都是有不错分红的，再按照他的社交习惯，他可以出手买五六百万的跑车。
　　因为跑车具备社交属性，是玩车圈子的凭证；其次车子也是出行刚需，符合他富二代，年轻圈子领头人的面子。
　　然后特定型号的跑车保值率也相对可以，急用时还能够变现，各种好处决定他可以花大价钱入手超跑。
　　但是酒水，那是一晚上喝完了就没了的。
　　跑车你可以天天开，玩够了卖掉二手换钱，再换别的车型继续炫。
　　但十万块钱的酒水，喝下肚子就变成一泡尿撒没了！
　　这感觉跟烧钱找乐子是没区别的，也就是今晚上请了不少朋友，还有他单方面觉得喜欢的女孩，要耍耍派头！
　　所以说消费十万，已经是李建文觉得面子、实力各方面都很不错的诠释了。他一个月请朋友玩几次，再吃吃饭，搞别的消遣，开支也是不小的！
　　因此反过来看林启山的手笔，刷了三十万波澜不惊，甩出黑卡轻描淡写，这只有两种情况：要么死要面子，要么就是真的有钱。
　　死要面子目前看来一点都不像，纵观他的着装，气场，都是那种见过风浪，对这种规模的消费习以为常的人。
　　那么就只能说明，他非常有钱！这些消费对于他，并未达到产生抵触心理的上限，所以他表现得很从容，完全没放在心上。
　　这一幕让在座许多二代男女都意识到林启山来头不简单！
　　这时候包厢大门敞开，缤纷花哨的上酒队伍到来。
　　恰到好处打破沉闷，现场变得热闹喧嚣。
　　外面放风的那几个小弟，也终于想到了办法：给张弘博发微信，把外面拍的布加迪照片发过去。
　　小跟班们脑子也不傻，来人实力这么强大，显然不能让大哥之间起了冲突，能一起玩最好了，不能的，也别让自己人贸然冲到别人枪口上，反而丢大脸！
　　张弘博拿起手机看了信息后，脸色有了那么几分诧异。
　　果然打眼了啊，实力竟然这么豪横！
　　不过一开始他也该能想明白的，能够跟陈怡曼玩马术的，他们之间关系这么亲密的，那肯定不是什么圈外人啊！
　　陈大小姐马术方面的消费支出，真的跟烧钱一样，所以能够跟得上的朋友，也绝对不差！
　　就是惯性思维害了他，听到SCC圈内没人认识，就下意识觉得，这么高端的玩车圈都没人知道，多半也没什么来头。
　　但没想到别人是猛龙过江，一个神龙摆尾就几乎让文哥跪了！
　　关键这时候，他还没法过去提醒李建文。
　　因为他正跟身旁的林启山，维持着客套的谈笑呢！
　　这时，张弘博的微信又来了信息。
　　是今天他们询问林启山的来头时，另一个大哥迟到的回复：“如果你是说那个玩赛车的林少，老朋友了！”
　　这是个燕京玩车圈的大哥级人物，家里头钱太多已经不需要工作，就琢磨着玩玩车，搞自媒体，每期的制作成本都大于收益，都在亏钱，却也开心。
　　就像那句名言“不想当一个只能整天收租的废物”，人大佬出的节目质量很高，观众很多，人家找到了人生乐趣！
　　所以这大佬迟来的回复，再度给林启山的身份镀了一层金！
　　张弘博赶紧发消息：“我们跟林少在工体这喝着呢，我们这边都不怎么认识他，可能有了点小小的误会。”
　　微信那头回复：“巧了我人在三里屯，我这带俩朋友过去跟你们玩玩吧，就几分钟路！”
　　张弘博恭维道：“您来了那可是蓬荜生辉了！”
　　聊到这里，张弘博已经知道林启山来历非同凡响，趁事情还可以控制前，赶紧给李建文发信息：“文哥看信息。”
　　“这位朋友来头很大啊，他开布加迪过来的，还跟李哥是朋友，李哥说了要过来喝一杯了！”
　　李建文默不作声的收起了手机。
　　心里头的波澜并没有太大，因为不需要张弘博这个提醒，他已经能够从消费习惯上，看出林启山实力不一般了。
　　现在这条提醒，也只是最终的确认罢了。开布加迪，戴几百万的PP三问表，消费三十万不带眨眼，气场态度各方面从容不迫。
　　我跟这样的对手比个屁啊！
　　难免有些郁闷，但也有些庆幸。
　　幸好自己不是那种，喝了两口马尿就上头，见面就对着情敌言出嘲讽，显摆自己那几分破能耐——否则待会丢脸的就是自己了！
　　在现场送酒队伍的群魔乱舞中，林启山依然带着笑容，香槟跟大家碰杯。
　　这帮心思活络的年轻人，多少也猜到了他的实力，纷纷给了面子。
　　只是对于林启山的身份，始终还蒙着一层纱，不够清晰。
　　也不知道该从哪里谈起，摸不着底细。
　　直到另几位朋友的到来。
　　包厢门再度打开，进来了个八字胡、个不高的京爷们，他目光扫了一眼现场，然后就带笑容的径直往李建文这边——严格说是他旁边的林启山走来！
　　“哈喽林少！可得把您等到了！”
　　“老李？嘿好家伙！这么巧的吗？”
　　林启山也是惊讶的起身跟对方握手，拥抱。
　　来人赫然就是曾经在天府给他拍视频的李文斌，燕京玩车的老炮儿，到处全国飞着整活搞节目，亏钱他不在乎，关键是开心。
　　“哈哈哈！因为咱有情报啊！”
　　李文斌笑着拍拍他后背。
　　林启山也笑着说：“你这情报这么准，回头哪天我找人，也借我用用！”
　　李文斌爽快：“您尽管一句话的事！”
　　他一口一个您，让林启山都得改口了：“您可别对我用您，担待不起！”
　　二位笑着寒暄了一阵后，李文斌又介绍来的两个朋友，年纪也是偏大，跟现场这些小年轻不太是一伙的。
　　但是现场的小年轻，可就个个都殷勤的主动问好了。
　　感觉就像小时候，孩子遇到大孩子，总想着能跟着一起玩，但大孩子又不怎么爱带你，偶尔带一次，小孩子那叫一个高兴啊！
　　包括李建文在内，他对老李哥就是小孩子，很希望对方带他玩，可是各方面实力啊、年龄啊，都还没跟上，也暂时只能跟在身后叫大哥。
　　但就是这么一个他们需要看齐的“大哥”级人物，现在却跟与他们同龄的林启山，热情问候寒暄，握手拥抱互相调侃，俨然就是要好哥们！
　　谈笑中他俩勾肩搭背的坐下来，碰了一杯后，李文斌那商业互吹的劲头，才终于是酒落到实处，人也跟着舒缓起来。
　　包厢这帮年轻男女全神贯注，侧耳倾听大佬们的交流后，终于在心里头明白了林启山到底是什么来路！
　　跟老李哥一样的玩车大佬级人物，人家虽然不在SCC圈子里，但这不是掉价，只能说他们跟他，不是一个层面的人！
　　看着两位大佬谈笑风生，现场其他人的社交核心，也不自觉的往他们身上靠拢！至于全程混了个配角的李建文？早已经杀青没戏了！

第211章 根本没把你当对手
　　李建文也不能怪小伙伴叛变了自己，因为大家目的就是出来社交，跟林启山又没什么矛盾，过去是看热闹为主。
　　现在林启山显示了他强大的实力，在这帮人眼里自然是更需要结交的，最好是熟悉了一起做朋友。
　　而且林启山年龄与他们相仿，就没有李文斌这种情况，别人都带娃了，你谈吃喝玩乐泡妞，别人却只有兴趣爱好或者旅游投资，很难聊到一块。
　　林启山不同啊，年纪跟在座众人相仿，吃喝玩乐也是互通的，就在旁边你一言我一语的捧哏，现场节奏就欢乐了。
　　林启山不忘介绍一下他的“闺蜜们”：“最近几天也多亏这几位姐妹给我带路，陈怡曼、刘媛还有冯晓彤，这是我老李哥！”
　　“嗨！”
　　她们纷纷打起了招呼。
　　甚至陈怡曼还是认识的：“李叔叔又见面啦！”
　　李文斌见到她这么称呼，就收起了笑容故作严肃的：“我管你朋友叫兄弟，你管我叫叔叔？你这也太扎心了吧！”
　　林启山见他们认识，就往旁边挪了点。
　　陈怡曼毫不见外的大方过来，胳膊贴着林启山坐下。
　　林启山拿酒瓶给他们倒了点，然后拿起杯子：“那我就管您叫叔，您管我叫兄弟，咱们各叫各的！”
　　李文斌听了就拍大腿哈哈笑。
　　陈怡曼这才端起香槟杯，带俏皮笑容的叫了声：“李哥！”
　　林启山目光扫向大家：“大家都来一杯！”
　　“干杯！”
　　众人在他的调动下，纷纷凑过来碰杯。
　　现场的社交核心，已经完全在他身上了。
　　李建文是看得一阵无奈，但也明白自己是彻底输了。
　　论财富、论人脉，他都不如。
　　再看长相，自己都承认对方更像白面小生，而且衣服撑出来的身材线条，显然也是经常锻炼的出众。
　　各方面实力碾压自己，着实让他有些喘不过气来。
　　一口苦酒喝下肚，在看到心仪的女孩子，陈怡曼在林启山旁边看着他、聆听他的讲话，昔日对谁都比较高冷的大小姐，竟然有了小鸟依人的样子。
　　这更扎心了！
　　李建文原本是有些心高气傲的，因为同龄圈子里，他的家庭出身各方面都不错，上大学就有了玛莎拉蒂，然后开启了海王模式，收割妹子轻而易举。
　　但这些哪怕姿色漂亮的女人，皮囊之外带来的也不过是普普通通！深受圈子耳濡目染的他，知道找个门当户对的，强强联合才能算人生辉煌。
　　所以燕京二代圈子里这么一找，是个男人都想要最好的，样貌条件各方面都出众的陈怡曼，就成了他的目标。
　　只是人妹子家庭条件优越，态度高冷并不好相处，他却也坚信着，圈子里的人通常不找圈外，门不当户不对的婚姻肯定不舒服，所以持久以恒必然得胜。
　　却没想到啊，半路杀出个程咬金，各方面都碾压自己一头，就连妹子现在，也是主动投怀送抱，看这样子已经是别人了的。
　　难免郁闷起来，但是郁闷之后，他又安慰了自己，天底下女人何其多，这个高冷的不好搞定，其她的不还盼着小爷我？
　　女人是一时的，交际人脉才是一世的，对方实力这么强，自己也没跟他有太多矛盾的情况下，交个朋友还是有希望的。
　　李建文的心态，悄然间就发生了变化。
　　你会对比你资产多几百万的人，产生不服气的心理，认为他只是侥幸，我努力一下或许就能超过你了。
　　但多你几百亿的，什么不服气、不认同，早已经烟消云散，更多的是希望能够抱大腿，交上这样牛逼的朋友。
　　这就是典型当对方超越你太多了，嫉妒往往会消失，转而变成仰慕！
　　李建文已经有了这种心思，只是刚才的带头大哥，现在还没能那么快放下身段，还得矜持一下。
　　但对于林启山就没这种心思了。
　　因为他从来没把在场这些人，当做对手看待过。
　　无非就是一群小年轻争风吃醋，叔叔给你们展示两下手腕就得了，别跟我在那犟，没一点用！
　　如果他们愿意舔，他也是来者不拒。朋友没人嫌少，舔狗更不嫌多，燕京是个好玩的地方，上上下下的朋友都有了，路才好走。
　　所以林启山的态度，依然是那个爽朗大气，风度翩翩的公子哥。
　　在陈怡曼眼里，他所展现出来的行为个性鲜明。
　　社交手腕在细腻心思中轻松玩转。
　　甚至有点爸爸父辈给的沉稳从容，但又不失风趣幽默。相处越久，对他的感官就越好，感觉其他男生比起来，差距越来越大了。
　　当一个女人对男人产生佩服的时候，也基本上是着迷的前兆了，只要男人不搞什么颠覆观感的骚操作，好好培养下来，十拿九稳！
　　对于林启山这更是日常基操，他甚至都没刻意去跟陈怡曼交流什么，只管跟身边的朋友聊天，玩骰子，玩游戏。
　　但是他带来的那种情绪，却很好的影响着陈怡曼，偶尔跟她互动一下，玩游戏打一下她手心，然后又趁机抓她的手玩，都自然发生了。
　　因为在这种娱乐夜场里面，男女之间的情绪前提已经建立，大胆的肢体接触，往往是推动关系上去的最佳时机。
　　说到底林启山还是老渣男习惯改不掉，遇到好看妹子，即便暂时不想要，但还是想要当备胎养着，以防哪天会有需要。
　　就这么喝着酒，聊着天。
　　玩到后面，陈怡曼感觉肚子有些涨，起身想要去洗手间。
　　林启山见状也放下酒杯：“我送你去吧！”
　　其她姐妹看到后，就纷纷把起来一半的屁股坐了回去。
　　有个男生陪着那肯定不需要她们担心喝多了乱跑，而且大家更懂：她们跟去了当电灯泡，指不定大小姐还会生气呢！
　　林启山就跟陈怡曼来到了走廊，往洗手间方向去。
　　只是到了门口，她突然拍口袋：“忘带包了！”
　　“你要纸巾是吗？”
　　林启山从口袋里掏出来一包特地带的，知道女人上洗手间要用。
　　陈怡曼就感觉他好细心，这都能预备好。
　　“谢谢！”
　　林启山也去放了个水，回来到外面沙发坐等片刻。
　　女人肯定是要更麻烦一些的，片刻后陈怡曼才重新出现，见到他也过来一起坐下，往后舒服的靠在椅背上。
　　林启山见状问道：“喝多了？”
　　“还行。”
　　“你脸特别红。”他看了看。
　　她脸蛋隐约透着一股红，冷艳中多了几分娇艳，只是头发挡住了侧脸，林启山就伸手拨开了她一面的头发。
　　“有吗？”她以为林启山在看她的状态。
　　不料林启山就飘来句：“有那种淡淡红晕勾人魂的感觉。”
　　她给这么一说，再发现他们现在的暧昧姿态，心中一抹羞意更浓了。
　　林启山见她白天大大咧咧，现在跟男人独处却像个害羞的小鹌鹑。
　　手去轻轻抚了抚她柔顺的头发，见她对这种亲昵接触没有抗拒心理，这时候往往就是亲她毫无阻碍的信号。
　　“唔！”
　　陈怡曼被他亲到的眼神在那一刻睁大了，心脏砰砰乱跳，心里头的小鹿像是在撒欢狂奔，她没有主动，但是也没想推开。
　　渐渐就闭上了眼睛，手轻轻爬上他后背，迎接这种有些突然，却又不会心生厌恶的关系……直到林启山松开了她。
　　他脸上带着丝丝笑意，眼神里的占有和欣赏，让她不敢与之相视，这番小女子的姿态，也让他觉得好玩。
　　她拿捏不准林启山的态度，所以就问：“你是不是在故意欺负我？”
　　“什么样才叫欺负？”
　　林启山就照着刚才的样子再亲她一次，
　　“这样子的吗？”
　　“你！”
　　她绷不住想笑，但又满面绯红的想要推开他。
　　林启山笑着抓她的手放在腿上，他姿态很轻松，眼神却有一股不羁：“我嘴巴有没红红的？”
　　“有一点。”她点头。
　　“帮我擦干净。”他要求。
　　“你自己来。”她想做却又害羞。
　　“那我们回去了！”林启山说罢就抓起她的手起身，“走太久她们会担心的！”
　　她的扭捏瞬间就被破功了，赶紧跟上来挡在前面：“别走！我帮你擦！待会让她们看到会笑死我的！”

第212章 你给我一种青春的感觉
　　林启山的小花招撩得她情绪起伏，芳心乱跳，等她按照要求做好了，就将她一把抱住，在耳边甜言蜜语，
　　“你知道现在的样子很招人喜欢吗！”
　　“有人看到了！”
　　她有些紧张的想要挣脱。
　　“看到怎么了？又不是偷情，有什么见不得人的？”林启山就笑着调戏她，“就算是，我也不放！”
　　“我才不是！”陈怡曼粉拳锤他，“要怎么样才放？”
　　“我就是想抱抱你而已！”林启山也真的是很规矩，手就在腰上面没乱跑，因为他并不急于一时半会。
　　这姿态自然让陈怡曼也感觉舒适，如果他是毛手毛脚，抱了就往其它地方乱碰，她恐怕会给好感大打折扣。
　　林启山继续说话：“抱着你会你给我一种青春的感觉。”
　　“为什么？”她很享受现在。
　　“就是青春期还在发育——”
　　林启山话还没说完就果断挨了锤！
　　然后她就给推开了！
　　他又笑着重新抓住她手：“我没说不喜欢啊！”
　　“那我也不要听这个！”她就昂着俏脸作生气的样子，“拒绝任何青春的词出现在我耳朵里！”
　　“别啊！我就喜欢这种的！”林启山拉着她手走着，“不是我还不爱了！”
　　她哼声：“我就不是！你滚！”
　　林启山耍起了无赖：“你说的才不算！”
　　“你！”
　　她咬牙却又给他耍赖的样子逗笑了。
　　虽然有些幼稚，但大小姐对他还真的是青春小丫头，感情估计纯得像张白纸，逗逗她，反而能给她制造良好的情绪体验。
　　男女交际最忌讳平淡如水，哪怕你让她闹点小脾气再逗回来，都好过毫无起伏，查户口本、答题卷式的交流。
　　他嘴上说是要回去了，可还不是在路上搂搂抱抱拉小手？一点都没有急着回去的样子！
　　他回来时依然是堂堂正正，从不遮掩的自信让他气场强大。陈怡曼却是有些害羞，不太敢跟朋友对视，就由他拉着手走。
　　众人眼神见到这一幕，心里头纷纷明了。
　　这画面对于李建文只是千疮百孔尸体上再踩一脚罢了，他都麻木不在乎了，默念下一个更好，下一个更乖，大丈夫何患无妻！
　　至于闺蜜们则是挤眉弄眼，心领神会，甚至提前封锁了陈怡曼可能逃回来坐的路线，不给她机会！
　　她们对林启山的感官自然是相当不错的，从外貌实力各方面，他都没哪一点差的，在场没有任何一个能够与之相提并论。
　　塑料姐妹可能会从中作梗，见不得闺蜜好。但真心姐妹，她们现在一个个都默契的助攻，直接把她往男人怀里推。
　　陈怡曼当然看得懂这些用意，心里头已经在偷偷感动，想着平时没白对你们好，不愧是开裆裤玩到大的姐妹！
　　林启山大喇喇坐下来，继续跟李文斌扯着些有的没的，也跟几个对眼的聊了会儿天，然后时间也渐渐晚了下来，快到十二点了。
　　虽然陈怡曼还想多玩会儿，但显然她的家教比较严格，家里人已经来电话了，她出去接电话回来后，只能歉意的：“抱歉我得回去了！”
　　歉意的目光多数还是在林启山身上。
　　出来玩得还正高兴，就得半途收工回去，怕他觉得自己煞风景，觉得生活太死板保守……总之就是东想西想。
　　林启山做法却让她没了负担，拿起杯子喝光了最后几口酒，然后起身对大家说：“那朋友们，今晚也差不多了，我得送她们回去，咱们下次有机会的话，再玩过！”
　　众人纷纷给予了理解，何况别人大佬想走你也没资格挽留，林启山主要跟李文斌道别后，就带着几个妹子离开。
　　陈怡曼故意躲开了林启山，走在姐妹中间，不理他。
　　林启山想不出到底是哪里又惹她小脾气了，也懒得去想，年轻女孩就这样，情绪发作有时候就连她们都不知道为什么。
　　你要是被她情绪影响，自己跟着疑神疑鬼，结果她隔天自己就好了，你却还困在其中想原因，你追问她，她说不上来，反而会怪你凶她。
　　这是因为多数男人都不具备“情绪思维”，他们只会动用逻辑大脑：“因为你生气了，所以肯定有原因，你不能不讲道理”。
　　但女人却是：我昨天生气了？算了我今天好想跟他抱抱！
　　所以只要不犯原则错误，林启山跟女人的交往都是不动脑的，前一秒她可以跟自己闹，后一秒我该亲她还是亲她。
　　他现在拿出手机给她们叫代驾。
　　工体这边叫代驾最容易，吆喝一声立马十个八个。
　　但出现了两种情况，刘媛开的大路虎，对代驾小哥来说是基操。
　　但林启山的布加迪，却让人不敢下手。
　　代驾小哥看到后纷纷摇头：“哥您这车太夸张了！我们别说开了，就是见都没见过一回！这单子没法接啊！”
　　林启山见状只好放弃：“我就跟大小姐一起挤辆车回去吧！”
　　陈怡曼听到了，就傲娇的昂着下巴，可眼神里掩不住的高兴。
　　能跟他多待会儿也是开心的。
　　林启山把车放在这过夜，天子脚下的治安是不需要担心的，有脑子的人也不会碰这种车，何况夜场的营销和保安，拿了小费可都殷勤着。
　　林启山跟她们上了路虎，坐后排，把陈怡曼挤中间。
　　她无处安放的大长腿因为后排出风口顶着膝盖了，于是就故意往他这边挤！
　　还抱着手臂小得意。
　　膝盖给挤到车门上的他瞥了眼，说了句：“你很幼稚知不知道！”
　　“哼！”
　　她故意别过头就是高兴。
　　林启山把手放在她肩头，轻轻一搬她就往胸膛上靠了。
　　后排吃狗粮的孙晓彤只能唉声叹气：“我是犯了什么错，非得跟你们挤一块受这个罪！”
　　林启山听了就笑着说：“回头我给你介绍个有我一半优秀的帅哥。”
　　孙晓彤这一听，也开玩笑道：“那我还不如直接抢你呢！反正小曼这老实孩子玩不过我的！”
　　“你敢！”
　　陈怡曼手指头指着她警告。
　　孙晓彤就是一挺，不甘示弱：“你来我还能怕你！”
　　林启山看她们打闹，然后发现：“哎！原来曼曼里面还穿了裤子的！”
　　“我本来就穿了短裤的！”
　　陈怡曼掀开西装外套，外套下摆比较长所以遮住了裤子，感觉就像是穿了丝袜打底上街。
　　前排的刘媛回头：“你都没注意过吗？”
　　林启山摇头：“害！光注意她发小脾气的样子了！”
　　“哈哈哈哈！”
　　一车人都在笑。
　　可能是喝了，也可能是有男人爱了，陈怡曼的行为她自己都不懂，但是在林启山眼里，也不外乎是小女生想要讨喜欢的动机。
　　就像摇尾巴的小奶狗，总想要扑你、咬你、跟你玩……林启山前面说他有青春的感觉，其实更多是这种感觉。
　　“我没有生气！”
　　陈怡曼坐直了，现在谁也不想理会。
　　当然她坚持不到三分钟的。
　　玩玩闹闹，距离最近的是大小姐家，林启山下车给她下来，陈怡曼感觉时间走得太快了，就有点不舍看着他。
　　“明天再出来玩，到家给我信息！”
　　林启山跟她说。
　　“知道了。”她乖乖。
　　林启山张开双臂抱了她一下，亲了脸：“好了拜拜！”
　　“拜拜！”
　　林启山上车，路虎的下一站是酒店。
　　陈怡曼走后，车上安静了下来。
　　他奇怪空气突然安静：“没话题讨论了吗？”
　　刘媛回头说：“小曼是好女孩，我们里面最老实单纯的。”
　　孙晓彤点头：“你要闹着玩的就别伤害她。”
　　林启山正襟危坐，难道自己的渣男的气息，被她们嗅到了？然后两个妹子说：“不过目前暂时挑不了你什么缺点。”
　　“祝福！”
　　林启山松了口气：“还以为怎么了呢，个个这么严肃。”
　　“你们放心，她不会不开心的。”
　　跟自己交往的妹子，确实不会有不快乐的，毕竟渣男全身的优点，都集中在如何让女人欲罢不能上面了！

第213章 女人其实是鸡蛋
　　林启山对自己的渣依然保持心安理得，哪怕陈怡曼还比较单纯，但话说回来，现在这年代的人们，成长中谁还没经历个几段感情了？
　　自己不去撩，也会有别人来啊！
　　如今社会从来没人能保证，第一个恋爱对象就是结婚对象！
　　那些觉得第一次就是终点的，如果真能坚持到老，林启山真心佩服并祝福！但事实上，绝大部分人都不过是信口开河，该分还是得分！
　　分多了，当初的“你我一生一世不分离”的这种狗屁誓言如果能应验的话，这些家伙早就被雷劈死了！
　　可事实上，他们的心态终会变成：终于摆脱他（她）了，开心！
　　所以林启山觉得，人生像一幅缤纷的画卷，感情经历就是上面的每一笔色彩，那么自己先来给她点五颜六色，也会让她获益匪浅的！
　　于是他当然就心安理得了。
　　回到酒店睡个舒服觉，第二天习惯早起，吃点东西，然后去处理剩下的事：把布加迪开回俱乐部，已经约好了箱式拖车带回天府。
　　然后再电话遥控指挥下天府那边的交接工作，顺便上网看看邮件，关注近期自己公司的财务状况和走势，再喝杯咖啡提提神。
　　十点多的时候，陈怡曼给他发信息：“醒了吗？”
　　林启山见了就回：“早就醒来并且做了好多事了。”
　　“我才刚起来。”她发来。
　　林启山发了个猪猪的表情给她。
　　她也不甘示弱的发了两个过来：“你才猪！”
　　“你幼稚不？”林启山笑她，“快起床，中午饭点了，好看的小仙女都出来约会了你还睡！”
　　看到这段陈怡曼的困意就没了，突然想到昨晚种种，而且他是个各方面条件都不错的男生，脸上就显露了外人很少见的俏皮得意。
　　她编辑了句：“已经起来了！”
　　立马掀开被子起床，伸着懒腰来到了她屋外阔绰的大阳台，欣赏一下燕京少见的清朗天气，心情好了，还有约会就更舒服了。
　　突然想到还没跟他说时间，就赶紧跑回屋里找手机，拿起来看的时候，林启山的信息已经来了：“大概十二点去接你。”
　　“嗯嗯。”她回复。
　　然后光着脚跑去衣帽间，开始在这个女人都羡慕嫉妒的世界里，找合适今天的款式，然后从中挑合适的颜色。
　　精致的女人，多少还是要麻烦点的……林启山这边就随意很多，喝完了咖啡，线上大概处理了一些事情，合起电脑走人。
　　快到中午的时候，把她的E63S开到小区门口等候片刻，人来了。
　　破洞牛仔裤，收短的上衣，这么一搭配让她腿长更加出众，手拿的爱马仕包颜色跟她的口红同色，依然是大都市里那个个性鲜明的大妞。
　　“嘿！我快乐的小仙女！”林启山下车给她来个拥抱，考虑到在家门口就没有亲她，拉着她手开车门：“小心头。”
　　发动车离开后，陈怡曼很有兴致：“我们去吃分子料理吧？”
　　林启山见她决定了，就懒得思考：“今天由你说了算。”
　　分子料理是最近比较火的创意菜色，说通俗点，就是食材呈现方式的创新，典型为打碎材料并重新组合，在美食视觉上做足了功夫。
　　有钱人最终都难免回归到对吃的讲究上，因为穿的用的都满足了，唯一每天都会有动力的，那就是食欲！
　　怎么吃，吃什么好？有钱了当然就更加不会亏待自己的肚子，这里面也是少数富一代跟二代都有共同点的地方。
　　富一代可能不太喜欢在花里胡哨的超跑，不爱在各种奢侈品上花钱，但是民以食为天，对待吃喝，普遍都讲究。
　　所以古话才说：三代为宦，才知穿衣吃饭。
　　现代社会虽然没这么夸张，小资也是可以享受到缤纷美食的，但是能够认真琢磨透顶的？你没有点财富底子，还真兜不住。
　　道理就跟买跑车和夜店买酒一样，前者价值很长久，后者喝完就没了。要说有超跑的人不一定有钱，但敢在吃穿上面讲究的，通常都不差钱。
　　陈怡曼带他去的是一家私厨，需要预约，每天招待的客人有限。
　　也跟私房菜馆差不多道理，有自个的格调、历史故事，要么身藏顶尖的酒店里，要么处于底蕴格调的地段。
　　他们来的这家私厨位于城北，坐落在很有特色的古宅小院里，她特地选了院落中，亭子下，清风吹着纱帘轻轻飘动的雅座。
　　“好舒服！”
　　林启山坐下来感觉惬意，她确实会挑。
　　“是个跟小情人幽会，摸小手卿卿我我的地方。”
　　陈怡曼听了后半句，秀眉蹙了蹙：“为什么是偷偷摸摸的感觉？”
　　林启山心想着总不能说我跟你就是偷偷摸摸吧？他嘴上就笑着：“为什么你不是关注后面的拉小手卿卿我我？”
　　“嗯？”她错愕。
　　林启山学着她们的样子：“你根本不在乎我！”
　　“哈哈哈你别这样！很讨厌的！”
　　她好笑又好玩的表情。
　　林启山对过来送菜单的服务生点头：“我看看有什么好吃的。”
　　“它们家的碧水山珍金莲花，特别好看，还有石炙澳洲小牛排值得一吃……”谈到美食，陈怡曼有很多话题。
　　林启山就简单了，交还菜单：“按照她说的来了。”
　　他就管拉拉她小手，聊聊天，品尝美味。
　　其实直到现在，林启山也没跟她说“我爱你做我女朋友吧”之类的表白句子。
　　但是，在行为关系上，他们就已经完成了这一步。
　　所以才说表白是最没用的环节。喜欢你的，你直接牵手就带走她了；不喜欢你的，你不管再怎么隆重表白，她也会无情拒绝你。
　　吃喝聊着一顿饭下来，陈怡曼现在完全沉浸在约会的快乐中了，离开的时候，手也一直抓着他没放。
　　如果不是个子太高，小鸟依人来形容她不合适，但她现在就有这种姿态，眼神心思，都集中到了男人身上，时不时还会带上笑意。
　　林启山回头看了，就问：“笑什么？”
　　“没——你什么时候走呀？”她问。
　　“明后天吧。”林启山知道她想什么，“不舍得？”
　　“才不！你快点走我好回学校复习考试！”
　　口是心非隔着两里地都能听出来，林启山笑着拿起她手到嘴边亲了口：“我也要复习考试，不能挂科。”
　　他这一说，陈怡曼才突然发觉，原来他们是同龄人。
　　可相处就一直觉得，他是哥哥，悉心周到会疼人，也有点坏坏的让人牙痒痒……陈怡曼惆怅起来，好像自己真的很喜欢他。
　　林启山见状没说什么，跟她在附近饭后散散步，也跟多数情侣一样，树底下坐着搂搂抱抱。
　　因为周围没什么人，陈怡曼从拉手的卿卿我我，胆子逐渐变大，已经变成坐到他腿上，手环着他脖子，欢乐的晃着小腿了。
　　“放假我去找你，我带奥利奥去！”
　　奥利奥是她的另一匹马，是输第二次的配种赌约。
　　放在当时她可能觉得自己输了丢脸大了，但现在她觉得：奥利奥好孩子，干得漂亮！妈妈可以光明正大去约会男人了！
　　永远不要觉得女人就是单纯羞涩，她们其实是鸡蛋，外面白，但里面黄——哪怕是十八岁姑娘！
　　因为都2017年了啊！中学生都排队堕胎的时代，年轻人早已经不同以往，哪怕陈怡曼这种家教严格的，都已经使劲想要挣脱放飞自我了！
　　林启山更是知道，要满足她这些踊跃躁动的荷尔蒙，就笑着点头：“提前跟我说声，我带你好好逛天府，保你不虚此行！”
　　“谢谢亲爱的！”
　　她很高兴的在他脸上亲了一口。
　　“就这？”林启山要求更多。
　　她昂着下巴看他片刻，作为号称敢爱敢恨这个京妞群体，她可没那么多扭捏，放开了自己低头便吻，这才符合她要的张扬热烈！

第214章 车太多的两个烦恼
　　这一天林启山都没做太特别的事，其实约会对他来说，从没必要煞费苦心安排。很多人都苦恼于，该带女孩子去玩什么，要逛哪里。
　　其实他们往往都忽略了本质——是情绪！情绪上快乐了，就是河堤边一起数石头，她往后回忆起来，都会觉得跟你一起特别开心！
　　然后再进阶一点，他可以运用电影艺术里面的一招“转场”，牵着她手在不同的场景中流连，给她拍照，他们一起拍，找点小玩意儿玩耍。
　　重点是深刻每一个场景，都给她留下了欢声笑语，就会导致在回忆时，感觉画面特别丰富，感觉的他们在一起好像很久了！
　　典型就像“爱在”那个系列电影，话痨、转场，观众会感觉男女主角发生关系都是时间推动的水到渠成的浪漫。
　　谁也不会追究，他们只是认识了一个晚上！
　　林启山就这样跟她游京城，逛胡同吃小吃买小纪念品，也一起爬上高楼观光，欣赏繁华的夜景然后肆意欢呼大叫，当别人眼里的疯子——自己眼中的年轻洒脱！
　　一直玩到了晚上，林启山在十二点前把她送回去。
　　到门口停下来后，林启山对她说：“我明天下午的机票回去。”
　　“这么快就走了啊？”她话音里肯定是不舍的。
　　刚好是甜甜蜜蜜的时刻，却要面对分离。
　　林启山见她这副有点小情绪的样子，笑着轻轻捏了下她脸蛋：“只要你不赖床，我们明天还可以去看黑旋风和小白龙的约会。”
　　“噗！”她想到那画面就憋不住笑出声，“谁要跟你去看这种了！”
　　“不好吗？”林启山自己想了下，“我觉得挺有意思的啊！春天到了嘛，就像我遇到了你！”
　　“夏天都来了！哥哥！”
　　她纠正了自己的说法错误，林启山笑着：“说定了，别赖床！你车我开回去，明早来你楼下，你不起来我就给你夺命连环call。”
　　“我肯定会起来的，瞧不起谁！”
　　她骄傲，又探过身子往他脸上吧唧一下，
　　林启山正要搂她脖子来个狠的，她灵活的往后缩躲开了，然后带着一片银铃笑声的开门下车，胜利的回头看他：“明早我要见到你，拜拜！”
　　门砰的关上了，她也跑了。
　　留下林启山笑了几声，小姑娘也有小姑娘的乐子，看到她身影消失在小区门口后，微信来了：“我到家了，晚安！”
　　“晚安宝贝。”林启山回一条，开车回酒店。
　　第二天再去接她，吃吃逛逛。
　　到下午他还是要道别了，他身上有事，也是没必要留太久。因为人性使然，长长久久在一起反而会腻味，小小别离，再遇就是干柴烈火。
　　对待陈怡曼，林启山说到底还是感觉回味青春的成分更多些。
　　就是那种还有点单纯，却又在荷尔蒙推动下，跃跃欲试的岁月。
　　还有一股带坏别人富家千金的感觉。
　　他现在是享受过程更多于结果，具体下一步得看她怎么走。
　　有时候未知的期待感，才能让生活更添精彩嘛！
　　陈怡曼想要送他去机场，林启山也一点没客气。
　　其实还是那个道理：不要在一段关系中单方面一昧付出。
　　有必要的情况下，他还会故意让女人也来付出时间、精力各方面的投入，因为感情是两个人的建筑！
　　她也投入了自己的成本，自然会更加珍惜他们的成果。
　　有必要下，林启山可以要求她送自己。
　　不过这次大小姐是很坚持的要送他，她心里头还是想着能一起多待都是好的。
　　去程是林启山开车，单手抓方向盘，另一只手抓她手。
　　“六月份我应该要去英国一段时间，如果你来的话，最好是七月份了，月中天府也有一场马术赛事，正好赶上。”
　　“这样吗？”她想了一下，满意的点头，“我放假后好好练练，等下一次我要把你打倒！”
　　林启山撇嘴：“前面还说爱我，现在就打倒？”
　　陈怡曼眼神里都是骄傲：“那不一样，我要你记住我的好，也记住我的坏！”
　　“这句话倒很像你，坏坏的大妞！”
　　林启山也感觉正对她的个性。
　　机场最终还是到了，下车前林启山想要做点坏事——但她更主动的献上了热烈的吻，还轻轻咬了下他嘴唇。
　　林启山诧异，她很肯定的：“我说会让你记住我的好和坏的！”
　　京妞这方面就是热情大胆。
　　不过他倒也喜欢这种款式。
　　林启山最终拉着行李走了。这次是单独一个人，他的助手前一天就先帮他把多数的行李带回去，这会儿估计已经准备要动身出发去天府的机场接自己了。
　　上了飞机，耳塞眼罩用上，安静回到了天府。
　　出了机场，李东明开着奔驰准时到位。
　　他回来后工作了几天，继续忙于公司、交际这些方面。
　　车多了，有时候保养起来也挺费神的。
　　幸好他年轻，禁得起折腾——或者说就有这个劲头折腾。
　　中途还去领事馆面签了，他曾经答应过赵洵美出去玩，再说也是出国风光要趁早，以后不一定有机会有环境玩。
　　拿签证对他还是非常顺利的，有这么雄厚的身家底气在，就跟签证官直言自己出去是要旅游消费的，送钱花谁还不乐意啊？
　　签证顺顺利利办下来。
　　然后就是去趟学校，把这个小惊喜告诉赵老师。
　　回想起来，林启山下半学期上课的次数更是少得可怜，几乎是那种“学校只闻我名，却从不见我人”的状态。
　　考虑到现在临近期末考试，林启山也得抓紧抱一抱佛脚，自己作为去年的年度校三好学生，杰出青年企业家校友，面子还是要的。
　　所以准备出门前，开始了每一天的出行烦恼。
　　自己该开哪一辆车呢？
　　兰博基尼、保时捷、劳斯莱斯、布加迪、巴博斯……这些是已经到位的，还有另一款劳、法拉利、迈凯伦，都还在制造或者订购程序中。
　　车越来越多了，于是出门开什么也开始成为一种烦恼！
　　于是林启山就制定了一套策略，轮流翻牌！
　　一三五，二四六这么安排下来。
　　然后再根据颜色款式，来适当搭配自己的衣服，比如今天穿衣的白色元素比较多，那么就开白色车漆的。
　　今天的鞋子是红色鞋带的，那就开红色的跑车……用车来搭配自己的穿衣打扮，当个街上最亮的崽！
　　照了下镜子，今天林启山穿的白鞋白T恤，所以拿了劳斯莱斯的钥匙。
　　他那款特别设计版的魅影是白色的车漆，红色软顶篷，正好搭配。
　　拿了钥匙电梯下楼。
　　业主停车区域这块，为了避免没必要的刮碰，也是为了让其他业主出行安心，他买和租了一排车位，一眼望过去五颜六色的都是他的玩具。
　　按下车钥匙，当中白色的劳闪了闪。
　　开门上车，出地库。
　　天府的夏天已经来了，阳光明媚的天气，所以第一件事就是戴上太阳镜，敞开车棚，迎接这夏天最到位的仪式感。
　　然后想了一下先去学校还是先去上课？这两个对于他是不同的概念，学校是学校，上课是上课，想来想去还是难逃本性，先去找赵老师复习一下功课吧。

第215章 回来就爱上课
　　想罢就驱车出发。
　　夏天开敞篷的主，那也绝对是路上的焦点所在。
　　关键还是辆劳，高耸庄严的车头和有着行政豪华车的5.2米车长，营造了它独有的气场，注定要承受路人和司机的注目，你还得有个强大的自信去接受它。
　　林启山对自己一直都是自信满满的，招摇也好，高调也罢，他就按照自己开心的方式来，给沿途人们贡献晚上做梦素材。
　　只是太阳当空的这么开，难免有些热，但是劳斯莱斯早就为尊贵的车主考虑到了，座椅通风就是夏天的神器，打开功能后，屁股和后背像是装了空调！
　　甚至冬天开敞篷的场景，他们也考虑好了，座椅加热+暖风吹脸，除非真的是头顶白雪飘飘，要不然冷暖还真不影响车主享受敞篷！
　　就这么招摇的来到了学校附近，赵老师的家。
　　要说林启山上大学的次数，是远远少于上大学英语课老师的。
　　有时候他懒了，就把这当做是上课打卡地，反正都是学习，效率还更高。
　　外语即将跨过“熟练”达到精通的功劳，赵洵美功不可没。
　　当学生的自然不能忘了她日夜辛苦的扮演和栽培。
　　车停楼下过道，关敞篷拿礼物，上楼。
　　他有赵老师家的门锁密码和指纹。
　　随时查岗也是他当初的任务要求之一。
　　按道理她应该在家，因为她有工作的时刻多数比较宅，喜欢看书、做瑜伽，业余爱好就是逛商场买衣服。
　　悄悄开了门，放轻了脚步声进屋。
　　客厅没有动静，看样子应该是卧房午睡吧。
　　脱鞋光着脚，穿过客厅来到了卧房，门没关，看里面就是一道曼妙的身躯背对着自己，侧躺着好像在熟睡。
　　穿的睡裙有点清凉，曲线隐隐约约的就像一幅画，艺术品——他脑海里想到这个词，有些女人味往往就是在这种不经意间散发出来。
　　鬼鬼祟祟的欣赏了片刻后，见她还没知觉，林启山咧嘴一笑，三两步扑上去，一只手捂着嘴巴，在她耳边故作恶狠狠的：
　　“不许动！”
　　“呜呜！”
　　赵洵美吓了一大跳，她以为闯进来了什么歹徒，慌乱恐惧的以为自己怕是要交代了，冷汗瞬间都冒了出来。
　　但等到那熟悉声音传来后，她的精神骤然就放松下来，知道恶作剧的是谁后，人直接不反抗了，声音甚至都变成了让人浮想联翩的调子。
　　这就是她留给林启山最独特的礼物，专属于他的阈值开关，任凭他怎么对待自己，都会是我能够接受的态度。
　　林启山感觉到没吓到她，想起身却被一只手抓住不放：“别走！”
　　两人四目相对。
　　她眼神里荡漾的渴望让他很是熟悉。
　　这分明就是刚才吓那一哆嗦她就入戏上头了。
　　“放开！”他害怕。
　　“不！”她委屈可怜但又坚持。
　　林启山感觉自己中计了。
　　吓唬她不成，反倒变成了送到饿狼嘴边的肉。
　　……
　　等到浑身的躁动热血消停下来。
　　林启山靠在床头，摸索着找到一块口香糖扔嘴里嚼着，索然无味的用脚碰了碰赵洵美：“给你带了礼物放客厅，自己爬去拿。”
　　“哦！”
　　她情绪很活跃的爬起来并腿坐床，双手整理了一下刚才弄乱的头发，弄成一束绑好，就笑着出去找礼物了，很快又跑回来。
　　她坐在床边一一拆装，蓝盒子装的蒂芙尼、红色盒子的是卡地亚，每一样都缤纷多彩，任何一个女人看到这些闪亮的首饰，都会芳心大动。
　　她携着惊喜的回头：“你是把珠宝店都扫荡了是吗？”
　　“懒得一样样买，你喜欢的就用，反正你戴了好看也是我舒服。”
　　林启山话说的直白，愿意给你花，给自己享受。
　　虽然把她说得有些物化，但跟赵洵美相处，难免要展现更强的占有欲——她才会觉得更舒服，更有受管控的安全感。
　　这话说完后，她果然就是一副闪烁着感动的表情，目光里都是对他的爱意，把首饰挑几样佩戴好了，爬着来到他跟前，
　　“你看我现在怎么样？”
　　林启山伸手把她头发拨到一旁：“你要这么打扮去上班，女同事绝对暗地里骂你婊砸，可能是被包养的货，使劲儿酸！”
　　她听了莞尔一笑：“我就算是又怎么样？”
　　“贱兮兮的！”林启山笑骂道。
　　她就乐意这样：“只要主人喜欢我就贱！”
　　林启山朝她伸手：“来躺会儿，我要来做什么都忘了，哎对了，下午要去上你的课，但我已经提前补课了怎么办？”
　　她埋头在他胸膛上，话语里带着依恋和渴求：“我希望你来上课……你要我做什么都可以。”
　　“我本来就有这个权利！”林启山拍了她PP一下做强调，“什么时候成了你跟我谈的条件了？”
　　她赶紧改口：“是我说错了，我太高兴了，所以口误……”
　　见她委屈巴巴的，林启山就没再教育，今天他心情好，手指头抬起她下巴：“再告诉你个好消息。”
　　“请说。”
　　“签证我拿到了，放假我跟你出国玩段时间，不过别高兴太早，外面没人认识咱们，你的羞耻心会碎一地的。”
　　话是这么说，但她的表现确是欣喜万分，格外期待：“我喜欢这个礼物！咱们去哪儿？以前有好多没试过的你都可以要我做！”
　　林启山得批评她：“你真是我见过最没有下限，最反差，最让人想把你面目公开给全天下知道的婊砸！”
　　她却心满意足抱着他的腰，靠着胸膛闭眼睛，享受事后的温纯和安全感：“因为我这一切都是你开发的呀。”
　　林启山就给逗笑了。
　　有这么个反差的XMG，当男人的乐趣多了很多啊。
　　下午，他们一起出门。
　　为了不影响赵洵美在学校的风评，林启山还是没让她一起坐车。
　　虽然他要求了，她肯定不反对。
　　但怎么说呢？癖好是癖好，生活是生活，男人该细心还是得细心的。
　　他们就一前一后到了学校，赵老师的英语课依然受人欢迎。
　　都已经一年了，大家的热情还能维持着也确实难得。不过林启山想想自己都拿下她这么久了，可不也依然忘不掉，偶尔就想尝尝味道？
　　她是个举手投足间充满知性风情，让人食之不腻的女人，正式得体中，却又不失女人的原始魅力，确实百看不厌。
　　她身上的首饰又更新了，林启山给她弄了几十万珠宝在身上戴着，人前越显高贵，跟她在自己面前的反差就越显强烈！
　　甚至他想着就过这两周放假了，出国玩的时候，搞点别的花样？纹一个专属的印记，或者给她别的地方穿两颗钉？
　　林启山上课不专心，东想西想。
　　赵洵美心情美好，话语中多了几分活泼。
　　众人上这最后两节课，也是忙着记重点，记她说的考点……林启山撑着下巴发会儿呆，赶跑了乱七八糟想法后，告诉自己该考试了。
　　宿舍这几个小哥如今也在不停的记录考点，他们的女神老师特地放水，告诉他们应该重点复习哪里，这一个个又开始抱佛脚了。
　　林启山也需要抱一下佛脚，难得认真了几天，把试考完了，然后这边就得到保时捷的通知，他前阵子订的718到货了。
　　这是他答应老妈的礼物，享受生活从来都不只是年轻人的事，他的豪言壮志伴随着自己如今事业的急速腾飞，也理应让家里人都跟着沾沾光了。

第216章 原来我的凡尔赛是遗传的
　　第二天林启山就去提车.作为老主顾，在售车型除了卡宴，他都已经收归囊中。于是他就想了：干脆再定一辆卡宴，过小半年给老爸当个新年礼物？
　　毕竟保时捷也是德系，上一代人他们多少都迷信德系强大论，一直到帕萨特把裤子都撞没了。
　　念头有了后，林启山顺便问了下行情，销售经理就照着电脑这么一番操作，线上搭配了一套让他耳目一新，只是需要4-5个月的制造。
　　时间对于林启山不是太大的问题，而是正好合适。
　　他估摸着老妈新车到手，馋了老爸的嘴后，再送给他他就不会拒绝浪费了，反正车已经买了，木已成舟，不要都不行了！
　　对于给家里人花钱，林启山是相当愿意的，过去是怕一时展现的阵势太强烈了，他们消化不过来，得有个缓冲。
　　观念在潜移默化中改变，车子房子，以后都是要给他们好好升级的，于是林启山就亲自选了一辆高配的卡宴。
　　然后在销售经理亲切的伺候下，弄好了卡宴的手续给了定金，最后再把新鲜出炉的718开走。
　　这辆敞篷718是定制熔岩橙的车漆，黑色软顶篷，选了最低功率250匹的，毕竟是给老妈开，动力太大了城区里开反而危险。
　　虽然是最低功率款的，但是选配上他却肆无忌惮，360全景影像，柏林之声音响，全速自适应巡航，碳陶瓷刹车，座椅通风加热按摩……裸车价56万，选配40万。
　　提车的时候还惊动了店长，他出来正式宣布，这是川省配置最高的一辆718，再多加点钱就上911了，不过有钱人就喜欢任性。
　　林启山把车提了，去加油。
　　然后将它开上路，掉头上高速，谁也没告诉的飞奔回老家。
　　开车累了，启动座椅按摩功能，简直是旅途神器！再将车辆悬挂调软了，你感觉不到这是一辆跑车，反而比轿车还要舒服。
　　他这一路上都不用停车休息，比开超跑舒服太多了，风风火火回到南泰，看下时间老妈估计还在上班，就专程去她公司楼下。
　　车停路边等着，去旁边买了奶茶回来，喝了两口放车顶上，活动一下手脚，感觉路上经过的姑娘家总是对他投来眼神。
　　林启山虽然很愿意相信是自己帅的缘故，但主要还是这车招摇，他花价钱调配的颜色好看，女人最无法抵挡这种鲜艳又小巧可爱的跑车了。
　　肖荣艳当然也不例外，她准备下班就收到儿子的信息，说他在楼下。
　　赶紧收拾东西，匆匆下了楼。
　　只扫一眼，目光就无法挪开的路边那最鲜艳的那辆车。
　　在周围一堆清一色不是白就是黑的车型中，熔岩的橙色和敞篷小跑的造型，实在是让人耳目一新。
　　林启山屁股坐在车头上，抱着手臂一副酷酷的样子，让路过的姑娘回了三次头……她见状就笑了，这臭小子肯定是个多情祸害！
　　“嗨！”
　　林启山跟老妈打了个招呼。
　　肖荣艳上前来看：“好漂亮的车！这就买了啊？”
　　“都开回来了还能不买？”林启山把钥匙抛给她，“你开车！”
　　早已经跃跃欲试的肖荣艳也很干脆，拿到手里的钥匙看了看，然后来到驾驶座打开车门，坐进来。
　　林启山在副驾驶给她普及：“钥匙口在左边，保时捷家族都是这样，拧一下启动它，对了！”
　　“然后这边的按钮，扣一下敞篷打开。”
　　肖荣**着操作，敞篷缓缓开启。
　　没有了车顶棚的敞亮自由，对于初次体验的人妙不可言。
　　“然后把车开出去……”
　　林启山旁边给介绍，肖荣艳就缓缓把车开上路。
　　他还特地用手机开摄像，记录一下老妈提车的画面。
　　她嘴角挂着笑容的弧度，抓着方向盘的手还有些僵硬，估计是紧张和兴奋导致的，面对镜头她还害羞想要躲。
　　林启山拍着也好玩，老妈原来也这么可爱的。
　　等到她熟悉了操作后，多年驾驶的经验让她开始得心应手，这车非常小巧，四米多点的车长灵活得很，从来都不用担心钻缝抢车位。
　　肖荣艳的胆子渐渐大了起来，在林启山的怂恿下，直道上也来了一脚地板油，虽然是低功率的，但5.6秒的加速，也足够秒路上绝大多数车了！
　　体验过这种加速后，她脸上就一直挂着笑容。
　　林启山见她开心自己也笑着，继续说：“因为它是后驱的，下雨的时候就别这么玩了，其它的也没什么，很容易开的。”
　　“现在要去哪儿？”肖荣艳问。
　　“你的车，你说了算啊！”林启山从口袋里掏出一副墨镜戴上，“副驾驶只管享受知道吗？”
　　“去买菜了！”她说。
　　林启山竖起大拇指：“果然贤妻良母本性不改，不愧是我妈！”
　　“没个正行！”她却是被夸了的开心洋溢。
　　开着敞篷车去菜市场肯定不合时宜了，超市才是生活质量更高的象征。要说这人生喜事上头，巧合也不断，去个超市买东西，老妈都遇到朋友了。
　　是先前总爱跟他老爸比的陈伟武的老婆，年前听老妈羡慕了一下陈大炮老婆开宝马，现在轮到她开敞篷保时捷风光无限！
　　什么叫人生第二波高峰，面子自尊心的全面胜利？这画面哪怕是旁观者的林启山，都感觉到了一种装逼成功的沸腾！
　　肖荣艳也就轻描淡写聊了一些刚刚才诞生的，却听起来对于人生、对于享受都很深刻的理念。
　　“这车又矮又小，要不是儿子特地送来给我方便抢车位，我的真不想开！”
　　“谁还不想有座房子面朝大海春暖花开，开着跑车，不用做菜！现在我最烦的就是天天做菜还要被他们嫌弃了！”
　　“这人也不能光为孩子活着，自己要有追求和梦想呀，姐妹你说对吧！”
　　林启山惊奇听着，老妈这一句句的好犀利啊！
　　原来我的凡尔赛是遗传的！
　　再看陈夫人那打量的眼神中难掩羡慕，惊奇中带着几分嫉妒，怕是需要好长一段时间，才能消化了。
　　肖荣艳则昂首阔步胜利姿态，享受她换发的再一次人生得意，将卡在了头发里的太阳镜摘下来，戴上，并甩给他一句：“宝贝！走了！”
　　“梁阿姨再见！回头找小陈玩！”
　　林启山笑着上副驾驶，两人一起戴墨镜，车棚缓缓敞开。
　　肖荣艳手机连蓝牙，放了她中意的九十年代的士高。
　　单手开车，享受沿途风的吹拂。
　　林启山将这一切看在眼里，感觉比自己出去装逼还燃呢。
　　要说这小跑车放在大城市，可能不起眼，但是在这里上路，还是有不错的回头率的，偶尔就会有人瞧几眼。
　　肖荣艳驾驭逐渐得心应手，不出所料的喜欢上了：“这小车真的太好开了！还有这颜色和内饰，好喜欢！”
　　林启山笑着：“我挑的，我肯定懂你啊！你把车开回公司，我去帮你把老车开回来，改天有空就把它卖了换钱买包，咱任性！”
　　听他学着自己刚才的话，肖荣艳也不住笑着：“你差学不多就行了！我都笑出皱纹了，我还想多漂亮几年呢！”

第217章 人红鸡犬升天
　　晚上吃饭，林启山就趁着喜事，把自己的事业现状也更新了。
　　有了年前他们的实地了解，再看到如今趣玩格局稳固、趣拍黑马横空出世爆火。对于林启山有这个消费能力，他们都能够接受了。
　　虽然还是难免有一种，太牛逼了以至于都有些不太真实的感觉。
　　但作为父母的二老，信任和自豪还是占据多数。
　　晚上跟老爸干了杯酒，父子俩坐在沙发畅谈着商业事业，作为老父亲的过来人，他对于企业管理，也有着许许多多的经验，
　　“企业发展阶段最忌讳的‘死海效应’，能力强的员工容易辞职，因为他们容忍不了公司决策的愚蠢，他们也很容易找到下个出路。”
　　“但没能力的员工通常会留下来，熬着日子，慢慢熬成了中高层，庸才的他们就更善于提供愚蠢的决策，于是继续逼退有能力的新员工。”
　　林启山听了后特地拍个马屁：“不愧是老领导，一针见血！”
　　老林摆了摆手，现在是很认真的给孩子传授经验状态：“你有想过该怎么解决了吗？”
　　老爸认真，他也不能没个正行，于是就说：“公司的员工期权和善于推动员工更迭，有能力的身居高位，往往更加慧眼识珠，推动新鲜血液更替。”
　　“面向不同城市的分支企业，调换不同的管理人员空降，也是避免死海的办法，所以我跟合伙人最早商定的就是，期权绑定人才策略。”
　　“何况我更多的还是投资人的身份，有话说得好，外行不要管内行，适当的放开权力，企业的效率反而更高！”
　　老林听着频频点头：“你这种想法也是比较正确的……”
　　但老林还是给林启山深刻传授了很多。
　　虽然林启山前世的经验也足够丰富了，但老爸的好意，他还是认真聆听着，给老林有发挥自己作用的机会。
　　聊这个过瘾后，他又把话题放到他们身上：“其实你们也到了该享受的时候了，特别是老妈，如果觉得现在的工作累了的话，可以不做，或者我可以赞助你当老板娘。”
　　听到孩子的好意，肖荣艳满怀笑意：“如果到那一天我会跟你说的，但目前我跟你爸都还挺适应这样节奏的生活的，你爸他还享受当领导的日子呢！”
　　林启山说她：“我主要是怕你忙坏了。”
　　肖荣艳摇头：“我这是天天都有在锻炼，基本功保持得跟年轻没多大差距，上班锻炼有钱挣，这突然没了事情我怕反而更不自在。”
　　“哦行吧。”
　　既然他们都还喜欢自己的现有节奏，林启山也没擅作主张去改变，等以后自己实力更强了，足够让他们觉得提前退休也适合后，自然会水到渠成。
　　所以回来这几天，他主要还是侃侃而谈，畅聊自己的事业格局，给他们植入一种暗示，不管规模摊子多大，那都是正常的。
　　就在家里呆了几天，爸妈上班，自己一个人突然特别无聊，就又因为学校考试的事情，又坐上了高铁，匆匆回到了天府。
　　参加了几场考试，专业课发挥稳定，英语课如有神来之笔，其它全靠实力——钞能力带来的实力，他是必然优秀的。
　　毕竟学校，还得跟林董事长好好谈一下本学年的捐赠事宜呢！
　　总不能这当口，让杰出校友青年企业家，成绩挂科说不过去！他脸上没光，领导也拉不下脸面求赞助啊！
　　自从趣拍火了后，林启山对于民大，那可真的是宝贝了！
　　这个大学生天才创业人的名头，不光是在创投圈子火了，还火出了圈外，上了热搜，更多普罗大众都开始了解！
　　王维文副校长也是废了一番心思，没少跟市里头，乃至上头部门搞关系，想要宣扬一下这名宝藏学生！
　　毕竟在校就能够有如此成就的，放眼全国也没第二个例子！想到这个人才还是自己最先发现的，王副校长那自然骄傲啊！
　　你们清北都出不了这样的人才！就算放眼世界，近年来也就只有那个扎克伯格能做到这样，不管怎么说都是牌面！
　　王维文甚至是民大，都对林启山抱有非常大的期望。
　　因为他老人家也难得保持了对互联网这种新鲜事物的观察。
　　趣拍自从轰轰烈烈的融资后，就成功跟微薄勾搭上了，六月份果然就火速接入了平台，让微薄用户的短视频都打上了趣拍的标签！
　　这一合作直接让趣拍的用户迎来了又一**涨，毕竟在四五个亿的庞大体量用户面前，又是短视频这门时尚的领域，转化率真的很高！
　　王维文这个局外人，都能看出来林启山前途无量。
　　是未来的互联网社交大佬，新时代媒体的掌握者，而且重点是从民大出去的，沾亲带故的，怎么说都有脸！
　　处在这种备受关注中的林启山，也是感觉到了。
　　学校几乎对他没有任何要求，但却有各种名誉轮流给他安排了！
　　什么校优、省优、参与市里头优秀青年评选……怎么能少了他呢？
　　不得不说人红了，真的是鸡犬都能跟着升天！
　　其主要原因，无非是他掌握的流量太猛了。
　　他让接入微薄是趣拍的最正确决定，虽然面前还有企鹅和阿里两座大山，但是羽翼尚未丰满前，跟超级巨头玩不一定是好事。
　　微薄就不同了，难免有些日趋衰落的样子——这哪怕是它背后有阿里这个金主爸爸，也是相当难以逆转的。
　　跟这样实力不算太强的合作，趣拍能够掌握更多的主动性，就像林启山非常主张的短视频接入，效率是快准狠。
　　在合作展开的两周里，日活用户极剧增加了两千万！
　　要知道他们从零到四千万融资的当口，用了小半年。
　　然而如今小半月，两千万就来了。
　　再因为打通了双方用户一键登录的数据，凭借趣拍这种十分让人上头的算法，看多了就很难停下来的特性，转化率相当出色。
　　林启山跟唐科文聊了几次。
　　老唐已经悄悄把自己先前的年底实现日活破亿的豪言弄掉了，现在是过亿板上钉钉，就看它能否上演奇迹，破二了！
　　林启山感觉两亿的难度还是有的，不过他也爱挑战有难度的事情，就想着继续在里面搞个营销，或者利用春节的当口，搞红包雨活动。
　　抢市场阶段最常见的办法，无非就是各种补贴红包，就像当年的滴滴快的，就像美团饿了么……都是先抢用户到手了，再薅羊毛。
　　所以花钱抢市场的事情，林启山交给经验丰富的唐科文。
　　对于营销这方面，林启山是当仁不让的。
　　就目前，C哩C哩热度还在呢！
　　他最初捧的那几个舞蹈学院的姐妹，她们如今赶在热度接一条广告，都有六位数的收益了！
　　短视频能挣钱的生态一旦建立起来，就真的不愁创作者……所以林启山想要继续搞一波推手营销。
　　赶在这个春节前，他考虑找机会把万物皆可supreme也搬上来，还有相关音乐版权，前世流行的也已经买到了，该用就用。
　　再来一波引领潮流的模仿潮，然后积极推动跟微薄平台各大博主的接触，包括新闻、娱乐等等方面的顶流，也入驻短视频平台。
　　前世某音的模式就健全了，提前了至少一年实现它！下一个年度，就应该是该怎么壮大发展到海外的问题！
　　这个问题值得好好想想，正好他过几天也要带赵洵美出国，换种环境了解下外面的市场流行什么，也能丰富见识。

第218章 跟赵老师出发英伦
　　不过林启山还没急于去制造这场热潮，趣拍目前还有很多热度项目在，而且时机是需要天时地利的，梗太超前了用户跟不上，更不利于传播。
　　目前他还是需要静候时机，让趣拍的活跃用户冲一下亿，让到用户基数足够多到能够推动一场潮流后，再开始搞事。
　　花几天把下半年战略走向处理好后，学校的考试也已经结束。
　　有他这么大的名头在，基本就是走流程。
　　这就是为什么要有实力的好处，把名头亮出来，成功者不拘小节。
　　他现在的心思都已经飘忽在蓝天之上了。
　　答应赵洵美的事情一诺千金。他回去收拾了下行李，也没特别带什么，备用的衣服一两套，其他全部都可以买，这早已经是他出门的标准操作。
　　就把有关的证件带齐了，拉着行李箱上了车，再去接赵洵美。
　　赵老师的心情跟她的打扮一样，人群中的一抹红，深红热情的绸质衬衫，看起来光滑鲜艳，又富有大气高级感。
　　搭配了条蓝黑色的西装裤子，贴身材质凸显身材的饱满曲线，她就很能驾驭这种高知女性的风格，浑然散发着她的魅力。
　　就随意往路边那么一站，艳丽身影注定会是路人的焦点。
　　只是也显得有股玫瑰的柔中带刺，给人不太好接近的感觉。
　　奔驰停到身边，林启山开门下车，这朵红颜才绽放了她发自内心的笑容。李东明动作麻利的去搬行李，放后备箱。
　　两人坐后排，香风携着她温柔腻人的手，悄悄抓住十指相扣。
　　脸上的微笑，那是一个女人对所爱之人的心满意足。
　　虽然林启山上次提过有机会跟她出国玩，但那并没有具体的日期，更像是随口一说，空头支票的承诺。
　　但让她惊喜意外的却是，他在悄然中就安排好了一切，到来那一刻说走就走，一丁点拖泥带水都没有。
　　这是两个人独享的旅程，她更加感觉到一种远走高飞的痛快，只有他们的世界，没人认识，可以肆意放开的自由。
　　想到这里她内心都开始画面浮想联翩。
　　林启山有所感的看了她几眼，就拍拍她手背：“起早了困吗？”
　　“不困！”她情绪好得很呢，连连摇了头，“待会困了飞机上再睡。”
　　“我抱抱你。”
　　林启山手穿过她的后背搂着腰，她就很女人味的靠在肩头，亲昵了十来分钟到达机场。
　　李东明动作利索的下车搬行李下来，林启山就给他放假几天，开奔驰回去探探亲风光一下啥的。
　　“谢谢老板！”
　　李东明对老板依然是发自内心的尊敬，他知道自己遇到了天下好老板，当然林启山需要的也是这个效果。
　　毕竟司机是最亲近自己的人，自己什么女朋友小情人他多少都看过，人不老实的他不要，现在就很符合他的要求。
　　飞往伦敦需要十一个小时，旅途比较漫长，好在头等舱舒服，还有佳人在伴，一起吃东西，看电影再聊聊天，就抵达了下午的英伦。
　　出发和抵达同样是白天，生物钟难免使人感觉恍惚，就这么排着队的过关，顺利入境，在机场等到了前来接送的酒店专车。
　　对待度假，林启山是能奢侈的就不从简！
　　所以伦敦丽思酒店的劳斯莱斯专门接送——有什么能比坐大劳、游英伦更有滋味的事情呢？
　　这里要说句，伦敦丽思、巴黎丽思、丽思-卡尔顿，虽然都叫“Ritz”，而且绅士淑女服务这句口号也都同样共用，但却并不是一家。
　　丽思-卡尔顿是万豪集团的，而伦敦的丽思、巴黎的丽思，都是自己独立运作的牌子，只能说它们早期有些渊源，却各有其主。
　　伦敦丽思酒店位于城市最繁华的中心地带，旁边500米就是白金汉宫，周围全都是老牌商圈，位置那是绝对的黄金。
　　酒店已经有一百多年的历史，吸引过无数名流贵族，那句“我们以绅士淑女的态度为绅士淑女们忠诚服务”，闻名全球。
　　前去这一路上，林启山带着新奇的目光欣赏窗外。
　　大街上经常可见的红色电话亭、双层巴士，百年岁月的建筑层出不穷，并不宽敞的公路上车流如织，编织出了老牌资本主义的繁华。
　　即便在英国不断没落，甚至面临四分五裂境地的当今，伦敦也依然是世界金融的中心，各路亿万富豪的置业优选，吸引着无数财富痴迷于此。
　　每逢夏天，来自于其他国家，特别是中东地区号牌的跑车，就开始密集的空降伦敦，那些富得流油的石油土豪、王公贵族，开始来消暑炸街了。
　　路上林启山频频看到跑车出没，敞篷的硬顶的，改装的排气特别炸的，搞得他自己也心痒痒，想要开跑车玩玩。
　　这时候劳斯莱斯抵达了酒店门口。
　　靠边停下，推着推车的行李员利索的上前，作为“绅士淑女”，他们自然只管从容的下车，让女士挎着他手臂，步入酒店大堂。
　　说不上多么奢华气派，比起林启山体验的其他酒店来说。但是它有一种很古典传统的感觉，服务态度相当的认真。
　　赵洵美跟前台交流着，她英语流利，腔调标准。这方面林启山还需要点时间适应，他说出来学习，也并不全是乱说。
　　她就办好了手续，乘坐电梯上楼。酒店号称是“业内的天花板”，它家天花板多么辉煌暂时不懂，房间偶尔一处木地板踩上去，吱吱的响声倒是具体了。
　　赵洵美对此是见怪不怪的：“上了年纪的老建筑难免的，不过也有人把这当做是一种底蕴格调。”
　　林启山就吐槽：“第一次听把懒得装修说的那么理直气壮的！”
　　他穿过客厅到床边，就势这么一倒。
　　赵洵美也跟他一样倒在旁边。
　　“不过你还别说，床很舒服，跟过去住的丽思一样。”
　　她同意：“软软的很好睡。”
　　“就是有点软了不太好发力。”
　　赵洵美听到就忍不住笑了。
　　林启山闻声转头看她：“你笑什么？我说你想啥了赵老师！为人师表你不学好，看我不打你屁股！”
　　对于这个要求，她现在人在异国他乡，毫无顾忌了：“别把你的手打疼了！”
　　林启山不由骂一声靠。
　　你真的可以的！
　　还好我年轻力壮，不然跟你这么度假一趟，异国他乡不到一周，估计就是扶着墙连夜坐飞机逃回家的。

第219章 穿西装的鄙视链（三更）
　　虽然生物钟给他感觉应该是晚上要休息了，但为了调整时差，他们还是打起精神，按照当地的时间来生活。
　　现在是下午，享负盛名的丽思下午茶不容错过。
　　但是餐厅的位置太过热门，需要提前一周预定，餐厅早已经没位，不过服务细腻到位的酒店，得知东方贵客的要求后，还悉心多准备了一份。
　　专门给他们把一整套的下午茶点送上门来，宽敞舒适的套房，正好有了足够的空间以及私密环境给他们好好享用。
　　经典三层点心笼、英式红茶，还有精致的陶瓷餐具，颜色各异的茶点和水果摆在一起，五颜六色的煞是鲜艳多姿。
　　换上了雪纺长裙的女郎，在窗外洒进来的美好阳光下，曼妙的娇躯曲线若隐若现，她坐在沙发扶手上，纤纤细手喂他吃沾满果酱的司康饼。
　　要说资本老爷们享受这方面，赵洵美用她的细腻和热忱，不管在味觉、视觉还是触觉上，都完美还原并满足了他的想象。
　　林启山心满意足的靠在椅背上，享受着下午的慵懒惬意。
　　“还有最上面的一口。”
　　赵洵美纤手将粉嫩的马卡龙送到他嘴边，
　　“来张嘴，我亲爱的。”
　　林启山一只手搂着她的腰，一边张嘴只管享受。
　　他想说这样的日子，这样有修养有底蕴，却又对你百般顺从宠爱的女人，就是度假的完美诠释！
　　吃掉这一口后，林启山摇头：“饱了。”
　　她拿纸巾来帮他擦嘴，并问他：“打算去哪里逛逛吗？”
　　“待会随便走走吧，我不是太喜欢走马观花，但既然都来了，就在周围看看，当一个随大流的游客。”
　　赵洵美比较熟悉当地，自然也给他介绍：“这里是中心地段，周围有很多好玩的经典，还有哈罗德百货，来伦敦购物必选的。”
　　林启山就说：“既然来都来了，不买点说不过去！”
　　但是赵洵美对于他更感兴趣：“那不如先去看西装吧？我喜欢你穿西装的样子！有时候看到会走不动路的！”
　　很多女人都是西装控，那股子魅力就是对她们最强烈的荷尔蒙，当然前提是身材需要保持好，长得可以不帅，但体态你要保持好。
　　林启山的身材保持一直很出众，肩膀宽后背阔，定制的西装穿在身上也称得上是量身而制，但人心就是有了好的，想要更好。
　　来一趟伦敦，对于买奢侈品买跑车炸街，都只能说其次。
　　但定制几套西装，他还真是心心念许久了。
　　从这方面也看得出来，赵洵美的知性就在细枝末节中。
　　说到这个林启山也就精神了，便叫酒店安排车送他们去萨维尔街。
　　萨维尔街，定制西装的发源地，也是业内天花板的存在。
　　定制还得从更早的历史说起，19世纪末当时还没有如今这么发达便利的轻工业，上流贵族们的衣服并没有“成衣”，主要靠定制，专门的裁缝为他们制作。
　　所以上流社会人士，就会享受着专门有裁缝量体，穿上设计裁制的独一无二衣装，一面紧跟潮流，一面也彰显独特。
　　延续到现在，定制依然是高端的代名词，女星们走红毯的裙子，大都是品牌的高定礼服，一套上百万，甚至几百万都不奇怪。
　　奢侈圈还有个说法：没有在巴黎推出高定走秀的品牌，都不算奢侈品！
　　所以这就是爱马仕、LV、迪奥等等这些品牌，每年都在巴黎时装周推出丰富多彩的高级定制原因所在，这其实就是宣扬它们的逼格。
　　范围缩小到男人的高定西装，也是大有讲究的。
　　这里面存在这一条多数人认同的鄙视链。
　　区别实力的高低，自然是以工艺技术、传承底蕴来讲。
　　站在金字塔顶端的，就可以分为英伦派和意大利派。
　　英伦派的代表，毋容置疑萨维尔街——它是公认的定制西装圣地，这条街的店铺都是全世界实力的风向标，甚至是文化符号。
　　意大利派的顶尖代表，便是Kiton和Brioni两家，要说跟萨维尔街比，手工艺上可能不相上下，但是在结合名气底蕴方面，稍微弱了。
　　这两派都可以作为金字塔顶的代表，追求格调的有钱人首选。到底是英伦绅士风？还是亚平宁半岛的不羁洒脱？见仁见智！
　　金字塔顶往下第二级，不再是全定制，但手工含量依然很高，比如：Rubinacci、Caraceni、Attolini、Borrelli等意大利品牌。
　　再往下的第三级，手工含量逐渐减少，以杰尼亚、卡纳利这些为代表，他们提供的定制服务也有，但业务占比基本不大，成衣销售为主。
　　再往下就是工业流水线了，更多为人们所熟知的阿玛尼、范思哲，经常出现于爽文小说中，某某集团公子一身阿玛尼的西装多么牛皮。
　　若论奢侈品牌价值来说，阿玛尼、范思哲都不差，但是在西装这一门领域上，它们还真的跟那些尖端的裁缝店过不了招，甚至排不上号。
　　既然林启山人在英伦，就必须去萨维尔街体验。
　　虽然该街上任何一家裁缝店的功力都不负尖端之名，但就林启山了解的程度，他选择了最负盛名的Anderson-Sheppard。
　　它们长期供货给王室成员，在过去的百年时间里，有大量的名流大腕成了它们的忠实拥趸。已故设计师亚历山大·麦昆，其年少时期也曾经在此店当过学徒。
　　林启山乘坐着劳斯莱斯抵达了该店，进屋说明来意，便就获得了热情的接待，坐下来边喝着茶，边聊着天。
　　首先自然是选材料、选款式，谈及自己对全定制的要求……对于林启山倒也是个练习口语表达的机会，动脑脑筋去表达好每一句话。
　　赵洵美更多是微笑与一旁聆听，在有些必要环节上帮他纠正，不过更多的时候都是给他发挥，欣赏他的进步。
　　林启山就在这个舒适得像男人茶室的地方，阐述了自己的需求，两件套、三件套亦或者用于不同风格场合的西装。
　　它们与国内过于侧重强调面料昂贵不同，这里料子价格都不会太夸张，反而是重点在宣扬他们的手工制作水准，彰显出对纯手工工艺的极度骄傲。
　　当客人挑选合适的面料材料后，便到下一步：量体！整个人就要像模特一样站好了，由裁缝测量每一个细节，而这个过程可不止一次，后续还要来两三次。
　　次数越多就越精准，裁缝会不厌其烦的帮助客人完善每个细节，完成初版后要客人进行试样，半成品出来后也要试穿，成品完成前依然要试穿。
　　所以全定制一套西装，试穿几次是常态，平均耗时10-14周，特别是对于不在伦敦的顾客，像林启山这种，就需要专门坐飞机过来。
　　相对于旅途往返的花费，定制服务的收费倒不算高了，4000英镑就能完成很不错的三件套，如果对面料要求很高，也不过上万镑。
　　林启山体验完全程下来，一个下午的时间就过去了，他之前也订过西装，但这次是感受顶尖的裁缝手工，感觉还是相当开眼界和享受的。
　　它们服务之细微，乃至陪伴的女士都有香槟和点心，可以在一旁吃喝消遣，欣赏下林启山充当模特的样子，倒也不会无聊。
　　林启山总共订了三套，花费折合不到20万RMB，他感觉非常的值得，唯一就是太考验时间耐心了，后面还得来回往返好几次，不断地试穿调整。
　　也难怪说，定制是有钱人消磨时光的好办法，有钱买在其次，你还得有时间金钱去来回折腾，心急的人都得磨出耐性来！
　　ps：三更，求下月票。

第220章 绅士淑女的碰撞
　　在走之前，林启山还不忘特地买了把雨伞。
　　在英国旅游买把伞，显然是有必要的。
　　其一它们的天气说着说着就可能下雨；其二，伞在英国或者在欧洲，都不仅仅是用具，还是身份品味的装饰。
　　因为雨伞文化在欧洲，早期是能够跟身份挂钩的，它们没有东方的油纸伞技术，纯手工制造导致成本比较高，普通人用不起！
　　久而久之，伞就成了绅士和有钱人的象征，普通人下雨了最多就是手挡着头冲一冲，甚至发展到现代，欧洲人依然延续这种习惯。
　　林启山曾经看过一部德剧，里面的人每逢下雨，他们都是直接淋雨跑，或者冲锋衣的兜帽一盖，大雨里只管冲，从没有人撑伞！
　　事后他一查，才发现德国人英国人这些，都是延续以前的老传统，当时的普通人家没有伞，下雨了那就淋呗！
　　习惯保持下来至今，哪怕现代工业造伞非常简单了，他们还是喜欢低头猛冲一顿跑，跑去躲雨或者车里就完事了。
　　相对来说，咱们老祖宗还是很文明的，撑把油伞，不慌不忙。
　　所以一把小小的雨伞背后，在欧洲那可是绅士精致的象征。
　　下雨的时候给女士撑伞、不下雨的时候当做手杖用。起风或者防范女士走光就可以伞遮挡，因为伞架制作工艺很结实，遇到流氓还可以当武器使。
　　英剧或者电影里面的特工这么演绎，其实也是有文化来源的。
　　林启山特地花800镑买来一把做工精致的手工伞，它拥有顶级伞专用的绸缎做伞面，碰水后一甩即干，使用后快速收起来不会有潮味。
　　自动开伞时会听到伞布被张力圆满撑开沉稳的声音，非常厚实有分量，它的用途有点像劳斯莱斯雨伞的理念，不只是挡雨，关键时刻可以推开人！
　　将这把精致的伞收起来，束好了拿在手里分量很厚实，这下跟女士出门逛街就不用担心下雨了。
　　或许是林启山的想法应验了，回去路上，英伦经典的阴雨天气，还真的说来就来。雨不大就毛毛点点，但是人街上走久了，也会弄湿变狼狈。
　　“下雨了！”
　　赵洵美伸手接了一点毛毛雨，修长的眼睫毛轻轻抖了抖，嘴角带着一丝笑意，似乎对这种天气已经习以为常了。
　　这时候雨伞就撑过了女士头顶，绅士的可以肩并肩走，浪漫的可以像林启山这样，手穿过她的腰，搂着让她靠身上来。
　　赵洵美就很享受这种小鸟依人，雨中相拥着漫步。
　　淅淅沥沥的水滴在地上，路上行人匆匆忙忙。
　　黑色雨伞下，高大的男人有着雄厚的臂膀，扶着她腰的手沉稳有力，浑厚的安全感让她享受并且痴迷。
　　女人的想象力很丰富，特别还是她这种学历高的才女，更容易泛滥情思。
　　林启山只觉得自己搂着女人走路比较绅士，也比较宠人。
　　她却幻想了出男人给自己撑着整个天下都要宠爱她，为她奋不顾身的一处连戏剧，自己先陶醉了自己。
　　女人到底还是女人，特别是有主的女人，更容易激发对保护欲的想象力。他们这般回到了酒店后，她就忍不住抱着他索取亲吻。
　　林启山如她所愿来了一段绵延的热吻，然后拍掉她外套上的水珠，捧着她脸再亲了一下，告诉她：“先去吃饭，饱了才有力气折腾你！”
　　“你说了算！”
　　她顺从又期待的点了点头。
　　林启山感觉这女人有时候也挺可爱的，在自己面前她俨然就是另一个人，渴望受宠、少有主见，爱把决定权交给他。
　　但也说实话，大男子主义最中毒她这款了，恰好林启山是这种类型，也真的是相遇合乎适宜，天意如此吧！
　　……
　　着装梳理好后，便下楼去吃晚餐。
　　丽思酒店的晚餐，有它们的Dress Code（着装规定），休闲装、拖鞋是会被谢绝进入的，男士统一都是西装，女士则可以各种风情的裙装。
　　赵洵美作为女人，自然没有在这方面弱了功夫，亚历山大-麦昆的有肩红色连衣裙，收腰包臀的细节，尽显女人体态之婀娜。
　　佩戴了卡地亚家有名的Panthère猎豹钻石项链，垂落在她点缀风情的事业线中，挽着他的手臂优雅迈步，东方女人的细腻不输任何人。
　　现场来往都是各种古典正式的服务生，服务态度都是热情洋溢，悉心周到……也确实应了绅士淑女这句流传久远的口号。
　　赵洵美还约了她在伦敦读书的妹妹过来一起吃饭。妹子跟姐姐面相上有几分相似，只是更瘦更青涩一些，少了举止散发的知性，多了青春活泼。
　　见面就在那笑嘻嘻的打量林启山，坐下来欣喜于：“我姐终于找男朋友了！果然是厚积薄发一下子就来个最好的，你知道过去可把我们愁坏了……”
　　妹子活泼话多，相处就没什么陌生隔阂感，听她说笑稍微缓了下来后，林启山才有机会把准备的见面礼，拿出来给她。
　　“哇！谢谢姐夫！”
　　这称呼也是一变再变，越来越亲昵了。
　　赵洵美点了点她脑袋：“有好处你果然就这么现实！赵思琪！”
　　赵思琪开心拆礼物：“你自己口是心非可不要代表我！蒂芙尼，噢，我最近刚想要就有了，真的太喜欢了！”
　　有这么活泼的妹子在，一顿晚餐吃了两个多小时没停下欢声笑语，品尝美食、看表演聊天，到了最后，她还很解风情的：“我姐可算是不能再烦我了，现在正式把她交给你照顾了哦，有空可以来找我玩，拜拜！”
　　妹子叽叽喳喳的来，又欢快雀跃的走了。
　　赵洵美对此笑着：“她就是这样的性子，永远快乐。”
　　“这是好事啊。”林启山揽着她肩膀，“爱笑的人，运气都不会太差。”
　　她也笑了，而后看他：“晚上了，我有什么好运气吗？”
　　她一双美眸里的期待已经写满了，生活并不只是阳春白雪，毕竟吃饱了饭后的绅士淑女，回到了房间还不是把衣服甩得满屋子都是？
　　不算出色的地板噪音，那就只能辛苦一下楼下的住客，承受一下林启山超强火力的洗礼。
　　如果是男人，他应该自卑。
　　如果是女人，她应该让男人自卑。
　　最后再这么一倒，相拥着双双入眠，无人打扰直至那次日清晨中，从车水马龙的喧嚣声音里，悠悠的醒转过来。
　　两人醒了但还黏在一起不起来。
　　赵洵美趴在他结实的胸膛上，抱着他腰不撒手，痴迷享受的数一数他的腹肌，调皮的手指头再乱跑。
　　“不准再往下！”
　　林启山警告了，她的手指头小人乖乖停在了肚脐上。
　　白天林启山不允许她占用，规则就是规则，男人哪怕精力再强盛，也要保持克制和决心，这是自律的体现，是战胜欲望的强者。
　　林启山这么告诉她，赵洵美欣然接受：“我的男人说什么我都服从！”
　　女人的崇拜果然就是男人自信的最好来源。
　　我爱你永远不如一声你差点让我上天。
　　“亲爱的，”她仰着头看他，“今天咱们有特别需要逛的地方吗？”
　　“我没什么特别好奇的，看王宫也好，博物馆也罢，有空就去瞧瞧。不过我现在倒是更乐意，给我的XMG多买点任务道具让她欲罢不能！”
　　林启山开启了暗黑主人模式，
　　“我给她最奢侈华丽的装扮，却让她做最没下限的羞耻之事，这感觉——你喜欢这种反差吗？”
　　迎来的是赵洵美的心潮澎湃：“去哈罗德百货逛逛，那里会有精彩华丽的东西，然后去一些猎奇的店，也有主人可以收集给XMG的哦。”
　　“你一说这个我就不困了！”林启山拍了她翘臋一下，“起来了！”

第221章 允许你放飞自我
　　男人太正经了，女人反而觉得生活沉闷。
　　新鲜感永远是每一个男人值得琢磨的问题，如何制造以及如何保持？特别是对赵洵美这种癖好另类的来说，呵护她不如鞭挞她！
　　于是他们换了透气舒适的衣服鞋子，吃了早点后出门闲逛，先去看看哈罗德百货，这么一个闻名遐迩的地方，不打卡就少了点意思。
　　它们这有全世界的高端品牌争相入驻，再高冷哪怕如爱马仕，也要殷勤的在里面占据一席之地。
　　甚至有话说过：不逛逛这里就不知道自己穷！
　　林启山不需要知道自己穷不穷，哈罗德支持银联刷卡，相对他已经调到三千万额度的黑卡来说，在这里买个小游艇都可以，只要它们有。
　　到站下车，第一眼就是哈罗德的橱窗。
　　当中最显眼的三面窗，里面摆了三辆车。
　　英国知名的跑车品牌：阿斯顿·马丁。
　　展示了它们的三辆跑车，DB11、Vantage还有DBS。
　　这么一看还真挺帅的，林启山都有点心痒，想弄辆跑车来开开了。
　　因为赵洵美告诉过他，国内的驾照是可以在英国开车的。
　　只需要提供公证机构的驾照翻译件，也就是一张英文翻译驾照内容的纸，盖上了公证章后，就可以在英国境内使用12个月。
　　这意味着林启山想要开车，甚至买车都轻而易举。伦敦吸引全世界富豪来置业消费，主要也因为这种开放政策。
　　他们走进百货大楼，这里什么都有，有衣服有包，有玩具有美食，当然还有夏天从各地过来的土豪主顾们！
　　林启山自身没多少可买的东西，主要是陪她去看，比如去欣赏一下高跟鞋的海洋——要说到高跟鞋，也称得上是男人也能看得津津有味的领域了！
　　因为很多时候女人穿高跟鞋，主要是男人觉得性感！特别是你有个身材气质都足够驾驭每一双鞋的女人，她穿上去的意义，也是给自己好看！
　　林启山就坐下来看她一双双的试，这里面有最新潮的款式，可能才刚从生产线上下来，还冒着手工热气的！
　　也有镶着宝石水钻各种闪瞎眼天价款，几万甚至十几万一双鞋……童话故事里灰姑娘的水晶鞋，放在这里怕是都要泯然众人！
　　赵洵美不断试穿，在他面前走猫步展示。
　　林启山从男人的角度看也是喜欢。
　　她大腿丰满，而小腿匀称，穿上高跟鞋着实让人有无尽幻想，加上知性优雅的女人味，这一幕对他不是购物，而是节目！
　　因为这也是丰富夜间节目的道具嘛，有时候他就不喜欢女人脱鞋，款式越丰富就越能激发他对游戏的参与感。
　　所以当赵洵美有点纠结于不知道选哪双合适时，对于他就是拿出了黑卡，轻描淡写的：“她刚才穿的都要了。”
　　说话声音不高，也没有很张扬。
　　林启山不想炫耀什么，但这话的效果还是让导购露出了一种果然你们是土豪的羡慕和憧憬，以及最大的热情。
　　毕竟这是国外，干活好了是要给小费的。甚至这里上洗手间，你给了小费，都有人来给你递纸巾！再多给点，擦屁股也是OK的！
　　买好了的鞋子也不用大包小包拿着，哈罗德的配送服务跟他们的级别一样优越，只需要约定送去酒店的时间，就起身继续逛。
　　因为林启山在男装方面没什么可买，内容主要还是围绕着女人，他也就把这个机会当成了宠女人的时间。
　　买完了鞋子，再去看看贴身衣物，香水珠宝。也基本上是她喜欢的，林启山都能拿下来，这种任性态度，让赵洵美都有点遭不住。
　　“其实我有些只是想试试看而已。”她专门说了，“不是真的要买。”
　　林启山却一副不在乎，宠你的态度：“你都是我的了，给你的一切其实也都是给我的，你并不能做主！”
　　她更遭不住这句话了，直接放开自己说：“要不去看玩具店？”
　　结合她眼神姿态，林启山就领会到了她的指代。这在国内或许是小众产物，但在西方社会，堂而皇之的营业开连锁。
　　她都这么兴趣浓厚了，林启山大老爷们更没什么好扭捏的，出来就是要长见识，特别是国内少见的环境更是得好好补一补了！
　　他本身就是个思想前卫的人，对于各种各样知识的学习都很感兴趣，所以他奔着补一补新鲜文化的心态，就携手她一同前往。
　　与国内藏身于阴暗小巷，尽可能隐蔽见不得光的是，这里店就在闹市中心！
　　门店橱窗展示的华丽丽，正在招摇的告诉路人，这里很有意思！
　　林启山进去前调侃道：“这看来会是一节社会实践课啊！”
　　绅士为她开门，光明磊落进去。
　　店内客人不多，但是装修格调舒适，内容用品丰富多样。
　　没有胡乱堆砌货柜的商品，墙壁上还贴着商店的简史、各种用品的用途历史发展，甚至是对于身体结构的解读，正确的使用和观念。
　　林启山仔细看着上面的英文说明，感觉生动形象和具体，当今国内的生物教育，简直拍马不及，可以当教材了都！
　　过去有调查曾经说，英国是个闷骚的民族，人均一件情趣，销量特别好，反倒是那些观念开放的法国，这方面屈居身后。
　　林启山就感觉，越压抑，这背后越疯狂，反过来说，看待稀松平常了，反而就没有这么迫切的追求了。
　　赵洵美有个压抑的人格，遇到他才逐渐释放出来，所以现在她好像自由的蝴蝶，流连在这琳琅满目的世界里，甚至有一股爱不释手。
　　当然在这在这场合里，没人会觉得你怪异，店员看待他们的眼神，也不过是稀松平常，人之常情罢了。
　　其实从科学对待的角度来看，这种店还是有存在意义的，毕竟在乱来瞎折腾甚至出事故前，科学认识观很有必要。
　　他是端正了心态，好好看好好学。
　　赵洵美也抿着嘴，保持着不失礼貌的态度一起逛。
　　这里面的商品的展示琳琅满目，很多内容都是说出来后容易被404的，只能说国内在教育这方面，仍然任重而道远。
　　林启山直接把这当成了一个英文学习冷门知识的地方，逛了半多小时下来，他确实有学习到了的感觉。
　　他们离开时当然也拿了几样东西。
　　不虚此行嘛。
　　它们家的包装是精美的礼物盒子，谁也看不出来你里面是多么闷骚！
　　林启山还故意在她耳边说：“这包装就像你一样！”
　　赵洵美听到就忍不住笑了，看似正正经经的背后，却是那么的丰富妖娆……于是她也用同样姿态来回应：“只有我的主人才可以看到的！”
　　“不愧是我爱的反差婊！”
　　林启山笑着一把搂住她的腰，她欣然接受这个头衔。
　　果然来到了异国他乡陌生城市，很容易让人放飞自我啊。
　　因为没人认识你，也因为没人会记得你。
　　在思想上难免就想做一些过去不敢的举动。
　　回去路上他们继续聊着这些大胆之举，赵洵美就想要换一种方式释放，于是话匣子放开了：
　　“我还有很多想过但从没敢尝试的，有你在我觉得是时候了，不然等老了，没有精力了，我可能会觉得以前没做过而特别遗憾。”
　　林启山就让她尽管说：“来说说你最想做什么，我来满足你的愿望。”
　　她于是就有股雀跃的：“我想尝试一次纹身！我知道对老师的身份影响不太好，但我可以纹在别人看不到的地方……”
　　林启山自动想了很多看不到的地方，她就笑着：“我是说大腿了！我想给大腿纹一条蕾丝环，我上班都是裙子和长裤，看不出来的。”
　　“你是说长筒丝袜的那个头是吧？”林启山想到了画面，“可以呀！挺漂亮的，我个人是觉得挺女人味的。”
　　得到他的喜欢后，赵洵美更雀跃了：“有时间就试试——你是不是还想纹在其它地方？比如你的名字？”
　　林启山就没掩饰什么：“当然要有了！我要是都说出来你更害怕！”
　　她却喜欢这种感觉：“我愿意！”
　　虽然林启山个人并不热衷纹身，自己身上也没什么需要特别印记的，但是女人喜欢，他就支持：“明天去找手艺最好的店，专门给你定制服务。”
　　他的答复让赵洵美心里头欢喜，就再继续深入聊曾经的不敢尝试系列：“另外我还想着，我想先问你，你允许我做穿刺吗？”
　　“鼻环，唇钉，舌钉还是？”
　　林启山看过来，
　　“鼻环有点古怪，不适合你的风格；舌钉不符合你的身份，你表面上要保持正常我才喜欢。”
　　她早有想法：“我肯定不能张扬于表面呀！我想说最后一种！”
　　林启山目光从她脸上往下并停留片刻，这越玩越大的感觉了。
　　奇异的是之前他也有想过这画面。
　　那方面穿刺在西方很常见，国内某些女星也有这么玩的，但他得说：“你考虑好了可以去做，但你要明白它也是有一点代价的，前期会痛。”
　　但说到这个她却勾起了笑容：“你难道还不知道我这点吗？”
　　林启山知道她有轻微的恋痛，有些群体反而会故意刺激痛感给自己，这么一想倒还真是合乎适宜了！
　　她头脑里继续衍生大胆念头：“如果你愿意送我这件礼物，我会把它当做是你的一部分，时刻陪伴在我身上。”
　　他知道赵洵美对自己有一种寄托心理，他若拒绝会显得残忍，引导她才是让她获得积极反馈的方式：“我给你准备最好最安全的。”
　　“谢谢你的允许！”她喜欢这种感觉，“行不行你说了算！”
　　女人的耳环、肚脐环都是很常见的穿刺，其实试一试别的也无妨，赵洵美想要表现她的爱意，更不应该熄灭她的热情。
　　重点作为一个男人的出发点，他确实觉得女人为取悦他做到这程度，真的是无可挑剔的，甚至旁人会觉得她魔怔了。
　　他明白赵洵美的用意，讨好他是一部分，释放她的性情也是，既然她愿意去尝试，他就负责正确引导，并且保护好她。

第222章 健康是第一位
　　林启山是这么觉得的，在保证安全的前提下，她愿意尝试一些新奇的东西，也没必要反对。因为他前世经历多了，思想是比较前卫的。
　　而运通在欧洲的服务也同样到位，高端私人服务可以说只要你有钱，包场哈罗德百货单独给你一个人逛，也不是问题。
　　首先做第一件事，纹身。
　　给预约了当地最好纹身店的师傅，特地选了一名女士，留着酷酷的辫子头，手臂大腿都是五颜六色的花纹。
　　他思想再怎么前卫，雄性的占有本能还是强烈的，大老爷们来那就免了，他真不好牛头人这口，素来也只有给别人戴帽子的。
　　然后花钱专门设计了几款满意的图案，然后从中挑选了两人都满意的，接下来就是开始选择位置，最后施工。
　　赵洵美挑选的蕾丝花纹图案很精美，围着大腿纹了一圈，当效果出来后，林启山看着也感觉莫名的奇异，感觉就像穿了条隐形的长筒袜。
　　作为对蕾丝元素有削弱抵抗力的林启山，看了后确实喜欢，隐隐约约的喜欢之外，他知道这依然是一种男人本能的成就感，就像定制一件物品。
　　只不过眼前是个人，拥有自由人格的人！而他能拥有到这程度，在男人意义的层面上更强，他感觉自己走这么一遭真是不亏了！
　　因为纹身师傅的功底很强，加上修复剂用得好，赵洵美的皮肤没出现不良反应，第二天属于她的艺术效果就能完整呈现出来。
　　花了大价钱的效果自然不差，由专人亲自设计花样，并且一点点精准的打上去，画面栩栩如生，比如右腿上，不仔细看还真以为是穿上去的蕾丝环。
　　另一个位置就不能形容了。总之她正常的着装下是看不出来的，除非是热裤或者比基尼，不然谁也不知道，端庄的赵老师会有这狂野一面。
　　然后也轮到了第二件事，穿刺。
　　在她纹身后林启山就着手安排了，他约的是一家高端的私人医院，没有医保的外国人通常不敢去轻易消费，它好是好，但就是收费太昂贵了。
　　很多人在鼓吹发达国家的医保政策，其实它们的优越是建立在昂贵的保费上面的，看病的费用远远高于国内！
　　甚至很多人的小病小痛，都是自己吃药解决，因为等你能够约到医生去看病，估计这病都差不多好了！
　　但林启山不在乎钱不钱的问题，他更不希望随便去个美容机构弄这些，他得保护好赵老师，哪怕她自己都觉得有点夸张了。
　　私人医院当然是有钱就能使劲折腾的地方，最好的设备、最好的医生，让她感觉自己不是穿两个孔，而是做什么大型手术来的。
　　这么大阵仗的结果当然很顺利，穿孔点甚至能保证腺体功能的正常，这算是当今技术下，有钱人享受花式情调的最安全选择。
　　甚至医生们都不觉得有什么奇怪的——有钱人往往才是最爱折腾花样的！因为有钱，也因为没事干，穿个孔什么的都算正常了。
　　还有女星为了拥有芭比娃娃的腰，选择抽肋骨手术，有些亿万名流，为了隐私也是为了癖好，搞的花样不要太多！
　　既然来了医院，林启山也顺带给自己做了个全身的健康检查。
　　这还是拿到黑卡后，委托运通服务部门帮投的医疗保险，它的范围扩大到了发达国家地区，在国内、日韩或者欧洲，都能享受到高端服务。
　　这种高端保险譬如Allianz，BUPA或者友邦，都是直付、保证每年续保，能享受到高端私立医院的各项优先服务，缺点是……贵！
　　对待身体健康投资这方面，林启山可是一点都不吝啬钱，这次有空过来度假，就顺便做了个全面检查。
　　包括基本类别的PT啊，基因检测，然后做了个64排螺旋CT，能对包括头颅、双肺、胸膜腔、腹部等全身多个脏器进行透彻检查。
　　包括你感觉自己没有毛病的地方，潜在的隐患，都能给你一一揪出来，做大提前发现，消灭在萌芽状态，保命保平安。
　　作为一个交际丰富的渣男，同时是一个奇异的穿越重生者，林启山对于自己的身体还是有那么一点不清不楚的。
　　这次也算是趁着有空，彻彻底底排查，有病的没病的，潜在的隐患的都做一遍后，得出的结果是，他的身体很健康！
　　得益于积极的锻炼运动，各种花在养生、健身方面的投资，还有游泳打球，马术赛车，这些方面促使他状态良好。
　　但并不是运动员那种，压榨了一定健康保持的巅峰。他是真正维持在各方面都均衡的状态，甚至他觉得肯定有系统的功劳在内。
　　毕竟各项技能升级了后，比如红酒，就让他的嗅觉味觉大大提高；赛车，让他的神经反应能力急速增强。
　　马术方面与动物的沟通，偶尔他甚至会有一种神奇的第六感，仿佛能够知道动物在想什么，然后事实也往往能够引证猜想。
　　所以他觉得，自己个外挂确实保持了他的良好健康。
　　待看到自己的体检报告后，林启山也是心里头稳了很多。
　　做检查之前，也多少担心着自己天天玩来玩去，万一染上个什么阳性的，年纪轻轻还有这么多钱，身体却要被拖垮，那可就太卧槽了！
　　得知现在无病无痛，强壮得像头牛——能够把田都耕坏的那种！他又开始洋洋得意起来，果然老子喜爱运动是没错的！
　　然后他也不忘了家人爱人，顺便也给赵洵美做了这份套餐，然后这次回去后，也给家人来一套，全面排查干净了，换取个安安心心。
　　毕竟健康真的是头等大事，有些人就是表面看着好好的，突然那么一下子就垮了，猝不及防的事情太多了啊！
　　作为有钱人他更是得好好注意，保护好自己，当然也保护好他在意的人。
　　结果显示赵洵美也没什么大问题，就是身体有一点亚健康，建议她在作息上保持规律，不要熬夜，补充复合维生素。
　　林启山拿着结果，板着脸的问她：“你是怎么回事？”
　　她有些心虚的眼神错开了，小心解释：“就是，晚上睡不着看了看小说和手机，然后就越看越停不下。”
　　“以后不准了！”林启山严肃脸，“年纪轻轻的一点自律性都没有，我还希望你陪我玩到老呢！”
　　到底是后一句话刺激到了她，如果可以的话，她愿意放弃其它一切。
　　在他们这段关系中，赵洵美明显是处于需求的位置更多。
　　林启山严格说不是太在意分合，毕竟他经历太多了。
　　但赵洵美却害怕被他抛弃，所以她表现出来的寄托心理，想要去取悦他，也是因为这种思维的出发点。
　　见到她目光盈着决心的色彩，林启山当然也能懂得一些她的内心情绪，转好了脸色抓着她手，和颜悦色：“其实也不算什么大事，好好保养自己，先学会爱自己，才有资格爱别人，懂吗？”
　　“嗯！”她用力点头。
　　林启山过去钻研了一套自己的心理认识，他一直认为人性要以自私为本，如果自己都爱不了的人，谈何去爱别人呢？
　　他也是这么去引领赵洵美的，不希望她在异常心理上恶化，他只能尽责去演绎作为一名dom，好好带领她接受自我的一切好或者坏。
　　他自己也是好坏兼备的人，但感性的一面会时常发作，对他好的人，他同样希望能够让他（她）们都获得积极的生活。
　　赵洵美其实能感受出来，他的关心不只是因为占有欲，还是发自他内心那柔软的一面，她女人的观察力很细微，所以她才会愿意为他敞开。
　　虽然林启山不太爱承认自己有时候也会很感性，但作为一个有血有肉的正常人，人性就像是网上看视频看到小猫小狗被伤害，也会随之叹息那样。
　　人之常情吧，在所难免。
　　但也让他们之间有了更多的了解契合，出来玩这一趟，赵洵美是感觉更亲近他了，是那种能够互相理解，并不止于身体，还在于心灵上的。
　　两人携手着离开了。
　　伦敦的天气依然是变脸一样的，太阳出来没一会儿，小雨又是说来就来。
　　不过赵洵美却喜欢下雨的感觉，抱紧了他依偎在他身上，一起漫步在雨中。
　　林启山知道她有心享受，也就打消了拦出租车的打算。
　　陪她走走也不是什么问题。
　　只不过吩咐了：“别把自己淋湿了，现在还不能碰水。”
　　“怎么可能会呢！”她笑着往身上多挤了点，然后皱眉一下。
　　“痛了是吗？”
　　“刚才碰到了点。”她眉头很快就舒展开来，“没关系的，医生说一两天就差不多好了，等我习惯了，我就换上你给我定制的那双好看的。”
　　“别急着想那么多花样！”林启山轻轻拍了拍她腰侧，“我要的是艺术品那样的女人，而不是仓促狼藉的样子，知道吗？”
　　“知道了。”她当然知道这是在关心她，女人的感动泛滥说来就来：“所以我一定会给你最喜欢的样子。”
　　林启山亲了她脸颊一下，也没说太多煽情的话，就搂着她一起慢慢散步小雨中，给她想要的浪漫和满足。

第223章 有钱所以任性
　　两人就这么一起逛回了酒店。
　　进屋收起雨伞，林启山就去拿了条干毛巾：“下雨不坐车还非要走路淋雨，来，站好了，给你擦一擦！”
　　赵洵美享受着他的温柔体贴，目光一直在他的身上，突然见到他肩膀一侧都被雨水淋湿了，不难想到刚才他一路都是把伞往自己身上倾斜。
　　心里头有了自己任性的歉意，也有了感动，就着急说到：“你也淋湿了，快换衣服，待会别感冒了！”
　　“我没事的。”林启山大老爷们无所谓，不过为了让她放心，毛巾交给她，“好了我去换件衣服行了吧，竟敢催我了，待会打你屁屁。”
　　林启山自己去换掉了外衣。
　　赵洵美也笑着去换下衣服，正站在镜子前欣赏自己。
　　“亲爱的。”她唤了声。
　　“嗯？”
　　“你喜欢吗？”她展现给他看，“这就是我给你的礼物。”
　　一个女人为他这般如火热烈，林启山哪能不喜欢，也有所触动：“你是这世界上第一个对我这么义无反顾的人。”
　　听到这句话让她心满意足，婉转动人的一面愈加炙热：“我真幸运能遇到你，我愿意为你做一切事情！”
　　这话说出来，林启山甚至感觉自己有点消受不起。
　　她真的太上头了，让自己都有股罪恶感诞生了。
　　赶紧甩掉这种多余念头，林启山知道现在对她最好的肯定，不是语言上的，而是行动上的！
　　……
　　如此快乐恣意几天后，伦敦的热闹渐渐接近帷幕。
　　林启山过来这边的另一件事，是想要作为一名车迷去参加活动。
　　“古德伍德速度节”来了，或许对于国内来说，这个名字还比较陌生，但在西方，它可是享负盛名的汽车盛会！
　　它既是赛车活动，也是自由车展，更是现场十几万车迷的狂欢盛宴，什么车都可以去比赛，甚至是自己做的纸箱车。
　　速度节上经常会稀有的跑车上赛道竞速，我国的电动超跑蔚来EP9，也曾经在古德伍德取得了相当抢眼的成绩。
　　因为举办地点是在一名贵族老爷的庄园里，所以也被称之为“贵族的活动，平民的狂欢”。
　　古德伍德距离伦敦七八十英里，开车需要一个半小时左右，去那边玩自然是自驾最为合适，还能够欣赏沿途的乡村风光。
　　虽然林启山不喜欢阴雨天气，但英伦乡村对他这个“老外”还是有一股莫名的吸引力，总感觉在无人的乡村小道飞驰，才叫不虚此行。
　　所以自驾出行前一天，他想要去租个车。
　　但是等他要去找车的时候，却发现跑车奇缺。
　　因为夏天这个时间是旅游的高峰期，各种中东的、俄罗斯的有钱人和游客蜂拥而至，谁都想要开个酷炫的跑车，所以都没车了！
　　至于普通轿车？林启山缺乏兴趣，开它们还不如坐酒店劳斯莱斯过去。于是琢磨那么小片刻后，就把正在手机上找车的赵洵美拉走了。
　　“我知道地方了！”
　　“有车了？”她疑惑。
　　“跟我来就是了！”
　　林启山信心十足的带她上出租车，转到某处。
　　当赵洵美看清楚后，不由笑了。
　　真不愧是他从不拘泥于小节的男人！
　　阿斯顿·马丁的当地经销中心！
　　透明橱窗后面，各种敞篷的硬顶的车型，那不是光鲜华丽的展示着嘛！
　　既然租不到跑车，那就买一辆！
　　钞能力也不是光摆出来看的，既然有钱他就不会让自己不舒服！
　　很多人觉得马丁，马力大却加速慢，白瞎了这些V12，拿什么跟法拉利这些超跑比，实际上人家定为根本不同。
　　马丁定位是GT跑车，豪华舒适向，它自然不是用来跑赛道，比直线加速的。人家是詹姆斯邦德那种，带着风情万种的女郎，去高级夜店享受的！
　　所以他走进店里，直接说明了来意：现车，马上就能开走的那种！
　　作为英国的跑车品牌，又是在伦敦这么个大都会里，马丁的现车还真的不缺！销售得知林启山的要求后，也是火速给了他推荐。
　　价格也都不贵，毕竟是别人的“国产车”，全新DB11，V12发动机的高功率版，指导价15.4万英镑，只有国内的一半不到价格。
　　国内买辆奔驰S的价钱，在这里可以换辆V12的马丁！林启山出手毫不犹豫，挑了辆敞篷的DB11，磨砂蓝的车漆配起来特别好看。
　　就这么直接把车买了下来，相关的材料保险都是同时买了，车辆的地址信息写的是她妹妹的，可以作为接收车牌邮寄的地点。
　　不过林启山估计按照英国慢吞吞的效率，车牌还没出来自己就回国了。但只要有了拥有车辆的证件和保险、路税，那就可以随便上路了。
　　三下五除二弄好这些手续，当天下午林启山就意气风发的开着它上路，敞开了车棚兜两圈伦敦街头，也享受下这个夏日有钱人的小快乐。
　　其实首次开右舵车，他还是有些别扭的。
　　转向灯和雨刷总容易弄混，下意识总想开到对向车道。他自嘲自己俨然有点女司机的风范了，这话可让赵洵美这路上笑了好多次。
　　但等适应下来后也没什么大碍，作为赛车手，驾驭一辆车是基本功夫，不管驾驶座在哪边，熟悉几下子后自然就上手了。
　　开去吃了个饭回去睡了觉，第二天起了个早。
　　来英也不能光躲在伦敦玩，出去逛逛，会会朋友。
　　林启山已经联系上了燕京的那位玩车大佬，付飞扬同样带人带车去了古德伍德，大家正好聚会。
　　于是早上起来后，赵洵美就开始为今天怎么打扮操心。女为悦己者容，林启山要是不喜欢，她一天的心情都会没了。
　　不过作为玩时尚的好手，她的经验都是家里头堆满房间的衣服刷出来的，夏天她决定跟男人拉近年龄差距，配一件清新的白色T恤。
　　下搭一条七分半身裙，跨部臀部的曲线就勾勒出来了性感，他不允许穿高跟鞋户外活动，所以选了小白鞋，怎么走都不累。
　　“怎么样？”
　　她在面前转了一圈展示。
　　林启山抱手臂倚在门框上上下看了几眼，抬手隔空点了点上衣：“里面好像不是太舒服的样子。”
　　她也有这样的束缚感，可能是大了还撑着异物的暂时不适应，调整几下都不好，也就说了：“我脱掉试试。”
　　林启山希望她好受点：“无照驾驶也没什么的，反正你待会坐副驾驶。”
　　她嗤笑出声，便在他面前换。
　　“我看看。”林启山上前检查她的恢复情况，“感觉好点了吧？”
　　“已经不疼了。”她摇头，大方展示了她的美丽，“你觉得好看吗？”
　　“坏女人的那种妖媚。”林启山欣赏了片刻，拿起她的上衣，“穿上看看是不是舒服点了。”
　　她把衣服重新穿好，下摆扎入裙子里，她的上围实力是比较不错的，所以昂首或转身的不经意间，会隐隐约约印出穿环的痕迹。
　　这种半隐半现的野性，林启山作为男人是喜欢的，她自己感觉这样更舒适，特别是被他眼睛盯着看的灼热，会有股莫名的悸动。
　　林启山把目光移开了，再提供建议：“头发不用绑，披肩直长发，大大方方的你是最美的。”
　　她照着镜子弄头发：“你喜欢黑长直，还是稍微烫卷点的？”
　　“你适合黑长直，你表面是要维持正经端庄的，这会跟你在我面前的另一种形象，形成更好的反差，你说呢？”
　　她含着笑意梳理那一头柔顺的瀑布黑发：“现在这样还可以吧？”
　　“漂亮！”
　　赵洵美最终着装成果出来，走一段猫步给他看，林启山就感觉带出去玩，那是肯定不丢面子，也耍得了洋气的！
　　ps：写啥啥危险，未删节就放群里了。

第224章 他乡遇故知
　　待二人整理好了衣装，下楼出发。
　　泊车员去把车开了过来，林启山上前给了小费，上车走人。
　　时间九点钟，天气晴朗，阳光正好。
　　跟着导航的指示，上了高速一路飞奔。
　　跑了不到一个小时下高速，开始来到林启山最期待的环节：乡间道路。
　　两侧的风景都是葱郁绿树、一望无际的农田或者一座座悠然的小屋，道路虽然不宽，但人口稀少的缘故，也没多少车。
　　这时候就可以敞开车棚，戴上墨镜，开始享受穿行乡村的乐趣了！
　　放着音乐，一只手搭在车门上，林启山并不急着赶路。
　　赵洵美的心情跟他一样的放松，跟他出来玩的活力四射。
　　鲜艳的红唇勾勒着笑容的弧度，饱满又躁动的上围，撑出了紧绷的立体感，这是她的学生们永远不敢想象的赵老师狂野一面。
　　难以想象他们印象中气质优雅的老师，现在成了个热烈奔放的女郎，她的狂野、她的躁动，只为一个男人绽放！
　　在某段绿意盎然的路上，她甚至解开安全带，突然就站了起来，任由风吹拂自己的头发和身体，然后大呼几声！
　　“OK！好了！”
　　林启山见她越来越疯狂，就笑着赶紧拉她坐下来，
　　“安全带系上！可别被风吹走了！”
　　赵洵美坐回来笑着乖乖系上了安全带，然而整个人都是一股透彻的恣意：“跟你出来玩我才感觉自己的人生没白过！”
　　因为林启山支持她做很多过去不敢的尝试，并且他会保持欣赏。
　　她感觉遇到个对的人，能够支持自己的人，真的很重要。
　　她以前单独一个人只敢想，却从有勇气付诸现实。但现她在遇到了这个男人的支持鼓舞，她发现自己踏出去原来这么容易。
　　因为她知道林启山会保护好她，会看管好她，她不需要去操心任何事情。如果他说不，她只管服从，如果他允许，那就付诸行动。
　　对于其她女人可能是：你凭什么管我，我也有自己的生活！但对于她，那却是：你要管我，不然我的生活就少了乐趣。
　　林启山深谙她这种心理，自然也把握到了她渴望的要素。
　　这也让她享受，因为她喜欢在规则内生活。
　　就这么畅快谈笑着，抵达了古德伍德。
　　这个地名对于劳斯莱斯车主，应该是挺熟悉的，车门迎宾踏板上就有“Hand Built in Goodwood，England”的字样，这里便是劳的工厂所在。
　　平日里是个安静的小城，但最近可就特别热闹了，因为古德伍德速度节的到来，到处都是人和车，到处都是一派热火朝天。
　　偌大的停车场，此刻一眼望过去都是车，看得人目不暇接，找不到方向。林启山就拿出手机，跟付飞扬联络一下，才确定了位置。
　　然后先把车去停好，下车拉着赵洵美的手，穿过这片热闹人群，在停车区边上一排卖小吃的地方，找到了薯条炸鱼的位置，见到了他们。
　　“嗨！付哥！又见面了！”
　　“林少！咱们这可是有缘千里迢迢来相会啊！”
　　双方见面问候打招呼。
　　付飞扬身边四五个朋友，也都是国内来人，凑在一起就各种自我介绍，七嘴八舌的很热闹。
　　林启山就感觉一股亲切：“虽然在国内天南地北，但出来了，咱们可都算是老乡见老乡，格外亲的慌了！”
　　众人听了都有同感，出来了你就是华夏人代表了，别人可不管你南方北方，甚至不管你亚洲哪个国的。
　　这时候往往就更容易有一种亲近感，何况还都是熟悉的朋友，男男女女就在那聊了起来，付飞扬专门给林启山做了一番介绍。
　　什么互联网创业大佬，天才赛车手，林启山见状自己要被吹上天了那还得了，赶紧谦虚：“付总说夸张了，就是做点生意，玩下车！”
　　正应了那句话，有实力的都喜欢低调，林启山跟同龄人他或许会锋芒毕露，但跟这些谁都有来头的朋友，谦虚为主。
　　反正互相恭维着聊的也是有说有笑的，坐下来喝点冷饮。
　　这里头一个姓杨的朋友看了几下手机，然后说了：“付哥，Mike说飞机还在美国没起飞呢，一时半会怕是赶不上今天这趟了！”
　　付飞扬听了后疑问：“下午一点钟就开巡游了，他拖来的帕加尼谁开？”
　　“我问下他。”杨晓飞打字过去，“他说了没人开那就放着，如果有人能开的话，付哥你来安排。”
　　“我跟他说说。”付飞扬也拿起电话打去了美国那头，聊了几句后，目光突然扫在林启山身上。
　　“等等，Mike，我倒是有个人选了！”
　　“上次我跟豪哥一起推荐的新会员，你们都同意了的那位，GT3车手，首秀就拿了两个冠军，他开你的车怎么样？”
　　正在给赵洵美卿卿我我投喂的林启山，听到声音转头，
　　只见付飞扬冲他笑笑，继续说了电话：“你要是不介意，我就给这老弟开你的车上去溜一圈回来，也算咱们这次圆满完成巡游。”
　　“好好，我跟他说。”
　　付飞扬放下电话，其他人的目光也纷纷集中到林启山身上。
　　GT3天才赛车手，国内顶尖赛事连夺两冠！
　　同是身家优渥之人，跟豪哥是好朋友、生意伙伴！
　　这程度在他们圈子里，也是足够显赫的。
　　他们就把林启山给看笑了：“你们怎么了？”
　　付飞扬笑着说原委：“事情是这样，我们这次是几个朋友带车来参加巡游活动的，下午一点后就要开始，但美国那边一朋友临时有点事情，赶不过来了，不过他车已经到位，也放心给你开，你待会要不就代替他？”
　　“什么车？”林启山想了解。
　　“是一辆帕加尼跑车，民用车罢了，毕竟赛车你都玩得这么好了，Mike也非常放心你，说撞了也没事，回头买彩票！”
　　说到开车这回事，林启山的自信还真不差，他自信任何一款车型，都能够驾驭得了，哪怕是给他一辆F1。
　　而且付飞扬这一番解释他也清楚了，朋友在美国的私人飞机都还没起飞，下午这趟指定赶不上了。
　　所以他也没什么好矫情的：“这忙我不帮就太够不意思了！没人顶替那我就上！”
　　“爽快人！”付飞扬笑着拍拍手，“我跟他说说，他的飞机可能下午四五点到了，晚上咱们一起吃饭！”
　　“OK。”
　　林启山自然也想多认识几个朋友。
　　因为兴趣爱好本身就是一个不错的社交场，他的朋友是骨灰发烧级别的，朋友的朋友当然也不会差到哪里去。
　　道理同样适用在他身上，对于还没过来的Mike，林启山也是年轻二三代里事业、爱好都玩出了花样的，也是同样值得认识的人。
　　至于一辆车？对于这级别的朋友他还真不在乎！
　　车于是就成了一个社交媒介的作用了。
　　于是这边几人纷纷起身，去停车场那边看车。
　　这次付飞扬他们几个圈子里资深人士，带过来的也是顶尖货色，首先就是辆布加迪推出没多久的Chiron，然后两辆柯尼塞格，两辆帕加尼。
　　这帮人果然在国外玩的级别比国内狠多了！国内受限于税费超过200％的缘故，在这里买差不多三辆，花的钱才是国内一辆的。
　　所以这些稀罕的神车，俨然就成了人均标配，人手一辆。车身上贴着他们俱乐部的标识，打算在待会的巡游上亮相，拍个集体活动视频做宣传和纪念。
　　鉴于林启山也是俱乐部成员，他的代替不管是名义还是实力上，都是合乎情理的，所以对方也是爽快的把车交给他，放手去造！

第225章 你好坏
　　林启山要驾驶的这辆帕加尼是Huayra-BC，相对于基本款，它外观上多了个碳纤维的大尾翼，看起来更富有进攻性。
　　车内饰用了大量的翻毛皮和碳纤维，每一处细节都精心打磨过，按键的手感、机械结构的luo露，都给人很精致的手工艺品感觉。
　　虽然性能上它不怎么出彩，但想必拥有它的人更多在乎的是稀有和艺术。林启山坐进去，它还是左舵车，与英国的截然相反，就感觉一股亲切。
　　付飞扬也收藏有这个品牌的车，所以经他一番介绍，再上路兜一圈回来，林启山对它的基本功能也差不多掌握了。
　　也聊着自己的感受：“要说性能在其次，就这手工和细节，还真的慢工出细活，是个精品！”
　　付飞扬听他说着喜欢，就来了句：“Mike跟帕加尼的关系特别好，他快把全系收集完了，要不你也来一辆玩玩？”
　　林启山确实有点兴趣：“目前什么行情？”
　　“就这款BC全碳版的，300万美元，它们最近是加大了产能，你可以找个关系插个队，可能小半年就到手了。”
　　三百万，折合也就不到2000万，如果这车在国内落地，起码奔5000万去了，所以林启山还真的怦然心动了。
　　付飞扬也看出来了，就笑着：“等下午Mike来了，你跟他说，直接给帕加尼先生打电话下订单都可以的！”
　　“这牌面厉害了！”林启山对这个朋友也感兴趣了，“回头付哥给介绍！”
　　“肯定要的了！”付飞扬爽朗的说。
　　巡游的时间也很快来临。
　　因为不是赛道飙车，不强制要求头盔或者赛车服。
　　林启山什么都不带，反正速度上不去，就带了女人。
　　没有女人点缀的超跑副驾驶，是不完美的。
　　赵老师今天这么奔放热情，不来个加速让她尖叫两声，对不起观众撒。
　　林启山嘴角带着她所不理解的笑意。
　　有点正在想使坏的那种。
　　她自己都开始有紧张的情绪冒起来：“你待会是不是要开很快？”
　　林启山看了她一眼，并没说到具体：“你相信我吗？”
　　“相信！”她点头。
　　“相信就好好享受！”林启山保持神秘。
　　让她享受一下跟坏男人未知的紧张也是一种调剂。
　　巡游于是就开始了。
　　各处到来的车辆开上爬坡赛道，在两侧的密集观众注目下，直接加速，轰油门炸街，尽情散发汽油和橡胶的躁动气息！
　　平时路上很难看到的各种神车，从二三十年前的老款到前几天发布新闻，今天就已经在赛道上的最新款，都一一在亮相。
　　值得一提的是，哪怕是名车如云的速度节，林启山开这车还是赚足了眼球。
　　不管大人小孩，还是女人老头，都在回头、都在拍照。
　　林启山特地轰了两下油门，然后在起跑线来了个地板油起步。
　　静态起步的车身难免带上了点失控的甩动，轮胎失去抓地的瞬间有一股水面上滑行的滋味，虽然很快就被林启山控制住了，但副驾驶那动听的嗓音，还是回荡起来了！
　　车辆屁股轻轻甩动后如同利箭一样往前飞去，在躁动的排气声浪中，她的尖叫，就是男人最好的催化剂！
　　虽然起步有那么一刹那打滑失控，但都在林启山的掌握中，因为民用车再怎么狂躁，对他都还挺温顺的。
　　直线上保持了平稳后，赵洵美的情绪才平复过来，胸膛依然上下起伏，但脸上却写着开心：“你好坏啊！”
　　可你别用我好喜欢的语气来说这句话啊！
　　林启山自己也给逗笑了。
　　赵洵美越来越不收敛她坏女人的气息，三言两语总是想要把油门踩到底……不过这才正常，她也只是在自己面前释放真实罢了。
　　两人眉目传情间，玩着他们心领神会的小游戏。
　　跑了直道，过了几个弯道，慢慢跟上了前面的车流。
　　前方有个U形掉头弯，集中了最多的观众和摄像机。
　　每一辆巡回的跑车都要在这里掉头。
　　在众目睽睽下，张扬的超跑车主们，也衍生了不同的掉头方式。
　　正常青年：靠道路一侧行驶，然后方向盘打死掉头。
　　二鼻青年：掉头距离没掌握好，一把过不去还得倒车，丢脸丢到姥姥家！
　　赵洵美见到种种花样的掉头后，问他：“亲爱的，你打算怎么过？”
　　林启山就耸耸肩：“这众目睽睽的，失败的后果是很丢脸的懂吗？”
　　赵洵美保持着对他这种坏笑的怀疑，手悄悄抓住了门把手。
　　前面的布加迪过去了，付飞扬是正常掉头。
　　毕竟布加迪四驱车，玩不了什么花样。
　　但帕加尼是后驱，他关掉了电子防滑，大脚油门下去过弯心猛打方向，在轮胎和地面剧烈摩擦的嘶鸣中，帕加尼甩出了一个漂亮的漂移，车头对着弯心旋转大半圈后，烧胎烟雾飞舞，最后再一脚地板油扬长而去！
　　这是第三种掉头，也是最帅的：漂移！
　　现场果然就回荡着一群观众过瘾的欢呼。
　　车迷们就是来看热闹的，越帅的操作当然越赢得呐喊了！
　　林启山的成功演示，直接刺激了后面的人也纷纷效仿！但却不是每个人都想他那么技艺高超，如果操作不好，漂移变成了失控打滑那就稀碎了！
　　就有辆帕加尼，因为判断距离不好，一下把车头碳纤维扰流片干下来了！迈凯伦也有过一把方向过不去，众目睽睽下灰头土脸的倒车再来第二把！
　　对比林启山干净利落的漂移掉头，差距让人叹息！
　　速度节的众乐乐活动便在不久后宣告结束，之后就是正经的爬坡赛事，各路厂商和专业赛车手的竞技舞台。
　　这些活动就暂时跟林启山无关了，回去放好车，再跟几个朋友一起找个好位置，看看比赛，瞧瞧热闹。
　　速度节除了赛车，其实还有飞行表演。
　　山下曾经是个机场，现在成了小型固定翼飞机的俱乐部，速度节当天，也有飞机拉着五颜六色的烟，在天空中翻转盘旋。
　　跟很多人那样，坐在草地上望着头顶天空，看那缤纷多彩的飞行技艺，也激发了林启山对飞行的兴趣。
　　感觉自己赛车已经差不多了，爱好都已经能够打赢别人的职业，换一种更新鲜的玩法，让技能树更丰富起来。
　　回头就去开始解锁开飞机的技能！
　　也趁夏天的时光，报个学游艇的班，玩玩浮潜！
　　林启山悠然计划着后面做的事，时间也来到了傍晚。
　　跟付飞扬他们相遇了当地的酒店吃饭，那位飞机没赶上的帕加尼车主，Mike终于姗姗来迟。
　　戴着一副眼睛看起来斯斯文文，穿着铆钉鞋却又感觉有点精神小伙的样子。有钱人的审美各有各花样，林启山不做评判。
　　倒是人还是不错，见面就笑着跟他击掌，然后兴高采烈的：“我看到付哥给我漂移的视频了，漂亮！你做到了我一直想做的事情！”
　　林启山坐下来：“咱们可以好好探讨一下漂移！”
　　他是谦虚讨教的：“你是赛车手，有机会我肯定得跟你学学！”
　　付飞扬见他们相见交谈甚欢，便也笑着给他们介绍：“尹仲杰，长居美国玩车的发烧友，人你也见识了，跟熟人话多、玩得疯。”
　　“这位是林启山，玩赛车的一把好手，人同时也是互联网大佬，估计这市场也要开到欧美了，牛的很！”
　　被夸的双方都在哈哈笑着，互相谦虚起来。
　　有能耐的人都喜欢对朋友谦虚低调，这也几乎成了林启山所遇到这些大佬的标配了，不过谦虚往往代表着认同对方的实力！

第226章 我想有一座庄园
　　跟新认识的朋友一起坐下来吃吃东西，聊聊兴趣爱好，交道自然就打上了。后面的第二三天，速度节依然在如火如荼进行。
　　林启山过了个车迷的瘾，参加了巡回，刷了赛道，然后还以车主的身份，去参观了劳斯劳斯位于古德伍德的工厂。
　　他专门去看了被引以为傲的手工组装生产线，说不准当中就有自己的定制魅影，正在那上面由工人们耐心打磨着。
　　然后把这两三天的热闹挑部分上传趣拍，就算来而无憾了！
　　有意思的是，尹仲杰对他玩的趣拍起了兴趣。
　　他也想在上面开个号，传一些玩车的短视频。
　　有些有钱人喜欢低调，不爱张扬。
　　但也有些有钱的就喜欢高调，比如小王这几年总爱比比两句显示存在感。
　　而高调里面的，又有分支到喜欢分享收藏爱好方面的高调，比如玩车、比如玩具，显然尹仲杰属于后者。
　　这种行为在有了粉丝的拍马屁和羡慕后，确实会上瘾的。究其心理，新生代年轻人已经不同老一辈，不再一昧喜欢闷声大发财。
　　有时候你有钱却没人知道你，你的兴趣只能独享而无法展示，这种心理下，互联网就提供给了他们发挥的空间。
　　最典型就是ins上面的炫富大军了，Dan Bilzerian早就让外国吊丝见识到什么叫有钱人的浮夸！
　　但ins上毕竟老外居多，聊不到一块，华语用户还是用繁体的多，有很多地方聊不到一处来，最终还是国内这个平台，获得了尹仲杰的青睐。
　　所以谈笑间，林启山成功把尹仲杰拉进来玩趣拍了。
　　再怎么说都是推广了自己的产品，林启山自然笑着祝贺：“那我可得提前恭祝又一个百万粉玩车博主诞生了！”
　　尹仲杰谦虚着：“小众爱好！能有些粉丝就好了，不奢求太多！”
　　“话怎么能这么说，”林启山跟他勾肩搭背，“回头弄几个有质量的视频，给你推荐一波，那还不起飞？”
　　“趣拍大老板你说的哦！”
　　“我说的哈哈！”
　　……
　　玩到了第三天，他们才返程伦敦。
　　一个半小时后回到了拥堵热闹的大都会，重归下榻的酒店，沐浴更衣，因为晚上受邀去付飞扬在伦敦的家做客。
　　林启山换上了休闲的西装，外套配牛仔裤，赵洵美依然是优雅女人的本质，放浪给他独享，对外端庄正式。
　　不过林启山喜欢的地方，也恰好就是她这种反差。
　　最浪荡的一面留给自己，其他时间正经庄重。
　　林启山拉着她的手下楼，上车出发。
　　聚会地点在肯辛顿，伦敦有名的富人区，皇城脚下，相当于咱们的燕京二环，只不过没有高楼大厦，只有一排排的矮房子。
　　但与前后宅院的别墅又不太一样，你要说叫联排别墅，人家却喜欢管这三四层楼叫公寓，林启山无法理解，也就懒得想太多。
　　肯辛顿区富人扎堆，每家每户的车型都至少三种，所以停车有时候也挺麻烦的，不过付飞扬的“公寓”倒是玩出了花样来！
　　门口转弯进车库，它与外面的寻常截然不同，它是机械立体车库，把车停好后自动下沉，藏到了地下。
　　旁边还有电脑监看停车库，选择自己的车输送到地面，或者是连接手机APP，通过WiFi来操作都可以。
　　领略后，林启山挺好奇的：“这下面有多深啊？”
　　“三层。”
　　付飞扬微笑着回了句。
　　“这么深？”林启山还真没想到，“底下是车库，还是其它用途也兼备了？”
　　“我三两句话说不完，带你参观吧！”
　　付飞扬很热情，他这座四层公寓，并不像表面那么简单。
　　因为他还向下挖了三层！
　　在介绍中林启山才明白了，并不只是他这么玩。
　　伦敦的有钱人如今都很流行“向下挖”建豪宅！
　　因为相关法律规定了，很多区域都不允许再向上增加建筑层高。
　　但是有钱没处烧的富人们，又不甘愿房子就这么单调，亿万富豪的日子因为太无聊了，总想着跟朋友互相攀比花样。
　　所以不知是谁先钻了法律的空子，规定不能往上建造，但没规定不可以往下挖，往下挖地下室受到的限制非常小！
　　于是一夜之间，挖掘自己的地下室王国成为富人的流行！尤其是那些国外来投资的亿万富豪，一个个可就使劲儿开始挖自己的房子了！
　　一层两层三层四层……好像就是在攀比谁更有钱，谁更敢挖！听说最豪横的，打算花大价钱挖出一个媲美白金汉宫面积的地下宫殿！
　　林启山听到就感觉这帮人果然有钱没处烧!
　　可最骚的是，这些房子还因此增值了！
　　玩够了转手卖出去，还赚了不少！
　　他们现在去参观付飞扬的房子，这也是典型的富人脑洞大开，地面四层加上地下三层，房子的可用空间就足足有七层之高。
　　专门有一部电梯沟通上下。
　　而且下面的装修之华丽，跟想象中地下室阴暗、潮湿，空气不流通……完全不是一个样！
　　饶是有钱没少见识过豪宅奢侈的林启山，如今见识这一幕后，也感觉自己仍然被贫穷限制了想象力！
　　这里的地下世界，就像浮夸的宫殿，它拥有阔绰的书房、娱乐夜总会专用房间，看电影、KTV不耽误，然后还有个很大的藏酒室！
　　最底层是停车库，用透明的玻璃隔开，人坐在另一头，可以像欣赏回转寿司一样，看着这些珍奇稀有的车子，在自己面前轮番展示！
　　听说夸张一些的，还有室内泳池配跳水台、桑拿蒸汽浴室、按摩浴缸、媒体室、健身房……这些你能想到的，他们都能造！
　　参观下来，林启山感觉今天这趟确实长见识了，也问了对方：“这多出了两三套房的面积吧？”
　　付飞扬说道：“差不多两倍左右，平时休息就在楼上，娱乐或者社交在楼下，我个人比较爱藏车，所以这下车都是汽车得多。”
　　“好家伙！”林启山真的是啧啧称奇，“这是大男孩的梦想——谁都想有自己一个地下秘密基地啊！”
　　付飞扬听了哈哈笑着：“我这还不算玩得大的，有些人嫌伦敦离海边太远，所以就往下面造了沙滩，还有人工浪潮，想玩就就打开开关，瞬间就像来到了海边！”
　　林启山佩服这些人的脑洞：“会玩！”
　　然后就有人说他：“要不你也入手一两座公寓，连通起来了再往地下挖，想怎么整怎么整，只要预算足够，弄个皇宫也不是事儿！”
　　林启山一听就笑着谦虚了几句自己玩不来。不过欣赏一番后，也不能说没有兴趣，毕竟那话怎么说了？男人玩心不老！
　　毕竟国内没有玩这个的条件，因为居住风格不同，没多少别墅。其次就连改动一下外观，都可能惹来别人举报的，你要是挖个地下宫不得炸了啊！
　　而且挖地下宫，虽然能引起林启山的兴趣，但还没到浓厚的程度！
　　毕竟这些玩法国内多少也能搞，何必大老远跑这里折腾？
　　其实真正能引起他兴趣的还是国内没有的，比如谈到英伦的有钱生活，那怎么能不跟庄园联系起来啊！
　　我想有一座庄园，面积不用太大，三五亩地草坪；人员不用太多，六七八个俏女佣，闲暇坐在养着盆栽秋海棠的小客厅里喝茶、看书，等待访客按铃。
　　阳光明媚的午后来到树荫下，在管家和女仆伺候着喝下午茶，偶尔去骑个马吹吹风，或者开着自己的劳斯莱斯，在一望无际的草坪上，玩漂移！
　　这才叫心目中英伦贵族的生活！
　　什么住别墅、住高楼，这些国内都能玩的，他兴趣不是太大！
　　但是要说有一座英式庄园体验贵族老爷的人生，然后也挖个地下秘密基地，跟古代老爷那样藏个个小情人，一起玩抓迷藏的剧情……这我可爱了！

第227章 男人都爱秘密基地
　　于是就着这些想法，晚餐尚未准备好之前，众人在起居室吃着小零食，聊起了天来，林启山对英伦置业感兴趣，就一直在跟付飞扬讨论这方面。
　　毕竟每一个男人，都曾有个“秘密基地”的梦想，只不过随着长大、现实的不可能而深藏于心底，如今恰巧这一幕把它给重新勾起来了！
　　如果说是个没钱人那也只能眼巴巴羡慕，动工动土那可是真金白银往里头堆的——但林启山还真就有折腾这方面的钱。
　　他自己的创业项目已经步入正轨，都已经是孵化完成，茁壮成长了的！不管趣拍、趣玩怎么走，都不需要他再掏钱了。
　　何况他想掏自己的钱，股东们也不大乐意！
　　外面有大把资本基金，盯着也想要入场玩一玩呢。
　　没有了创业这个最败家的开销，其实盘点起来，林启山在其他方面吃喝玩乐的开销占比也就10％，有90％的资金都是花在创业投资上的。
　　如今突然不需要创业投资了，却又在技能一天天的积累下，雪球越滚越大的资金，他还真可以好好挥霍一把，满足自己的梦想。
　　付飞扬对此事自然是乐意多一个“邻居”，谈兴浓厚：“我个人觉得伦敦的房价，未来还会很坚挺的，就凭它的开放政策，能吸引全球富豪聚集来看。”
　　“你不见香江的老李都把钱投这里了？我们不玩那么大的阵仗，但是做点兴趣爱好投资，就算不赚，它也能让自己开心啊！”
　　林启山也说自己想法：“赚不赚我是不在乎，主要是好玩！”
　　付飞扬拍着手：“对罗！这就是你们这帮超级有钱人的心态，豪宅一年过来住两三次，房子多到自己都记不清在哪了，但就是图一个开心！”
　　林启山可不放过他：“你可别故意把自己排除在外装萌新，这以后我要是在伦敦地下挖了个大坑，那也是你最先诱惑我的！你好好瞧瞧自己这多么华丽，心里头没点数吗？”
　　“嘿嘿嘿！”付飞扬笑得前俯后仰，“老弟你不能这么说，我能让你把话面收回去，当做啥都没发生过吗？”
　　林启山无情拒绝：“晚了！”
　　在大家的阵阵笑声中，第二拨客人来了，尹仲杰带着他的朋友拜访，都是来自华夏，或者说是海外华裔的朋友，珠光宝气男男女女的齐聚一堂。
　　落座再长桌两侧，这帮光鲜华丽的后浪一代们，坐享着锦衣玉食，热闹的讨论着兴趣爱好，比划着国际风云变幻，也好不热闹。
　　饭桌上结交友谊也是中华之传统了，林启山跟谁都聊得来，就连女士们——赵洵美同样与大家谈笑风生，放得很轻松。
　　饭后话题又到了房子这方面，再继续下地下，参观游玩，聊到了天马行空的享受，也聊到了烟酒收藏。
　　在国外自然是洋的为主，清一色过去波尔多、勃艮第，谈到兴处的付飞扬一点都不小气，挑了瓶好的柏图斯，当场开瓶醒酒。
　　男人们围坐在沙发边上，品鉴这些收藏，林启山功底也算不错，聊到后面付飞扬还邀请了他：“我在伦敦郊外的地下酒窖还有一批好货，有空咱们去参观，那边藏酒非常多，改天可以约个收藏家的朋友，去涨涨见识，你要是喜欢的话都可以跟他谈价。”
　　林启山也正是需要好酒来刷经验的，自然乐意：“付哥要是能约到，你叫我我准来！”
　　“好说！”
　　……
　　这天的做客参观，持续到了深夜。
　　告辞回去的路上，转由没怎么喝酒的赵洵美开车，林启山调节了座椅往后靠，抬眼皮就可以看到她开车的认真模样。
　　“宝贝，”他说了声，“你说在这边买个房子，需要什么手续啊？”
　　“房子？”赵洵美想了下，“护照，全款金额，签合同拿下。”
　　“就这么简单？没有什么限购，外国人不准参与之类的？”
　　“没有。”赵洵美摇头，想了一下，“据我所知没有，我妹也买了个小公寓，对外国人的要求主要就是全款，分期比较难。”
　　“怪不得这的房价上天了。”林启山了然于心，“谁都能买，那肯定谁都想来买了。”
　　赵洵美知道他今晚对房子的兴趣，也就笑着问了：“你想买了？”
　　“男人都想有个秘密基地。可能一年就偶尔过来住几次，但也无所谓，像付飞扬那样，买来放车也方便。”
　　“是的。”
　　“然后挖个好玩的地下室，跟我的XMG一起玩抓迷藏也不错啊。”林启山说着说着自己就先开始歪了。
　　赵洵美带着笑容：“把我关在里面不听话不给出来！”
　　“对！”林启山脑海想象着，“把她打扮成华丽漂亮的金丝雀，然后把她关笼子里，看她睁着可怜的大眼睛憧憬自由……感觉我是不是有点残忍了？”
　　她却不觉得：“但你又没伤害到我，而且我乐意。”
　　他问：“如果我真的一辈子都控制你这样，你会怎么样？”
　　她不假思索：“我会特别高兴！”
　　“但你没有正常人的生活，没有正常的家庭。”
　　她反对：“没有说传统是必须的路，现在一个人也不是不好，我其实挺害怕要承担当父母责任的，我连自己都控制不好。”
　　林启山感觉他在这里是没资格说的，因为他自己也是半斤八两，上辈子就是根本不在乎单身，就想浪荡到不能动为止。
　　现在只不过是硬塞给对方主流的思想，她也会同过去的自己一样，心存抗拒。而且他能感受出来，这还是自己跟她说的情况。
　　如果换做别人，估计她就是冷脸相对，甚至吵起来都有可能……他结束了这个话题：“不过，你这么好的女人运气不会差的。”
　　“我相信你。”她冲他微微一笑，“那咱们买房子吗？
　　“咱们？”林启山听了后领会了，“有合适的就入手呗，不过我会买很贵的，用你来抵押，然后你用什么来还债呢？”
　　在一个红灯路口，她发挥自己定位的突发奇想——或者说是踊跃，在他耳边：“我是你的XMG，用每一次来抵债！”
　　“噗！你可真行！”
　　林启山不由竖起了大拇指。
　　她也笑得开心的一脚油门带着咆哮跑在了最前面。
　　林启山今晚上的快乐给她承包了。
　　赵洵美入戏很深，或者说她这次度假玩得毫无拘束！
　　以至于林启山想过，到底是自己爽了，还是她才是游戏的大赢家呢？这也是个有意思的换位思考了！
　　回去后相拥而眠到天亮，林启山这边收到了付飞扬发来的名片，告诉自己想要看房可以找这个中介，关系比较熟，资源也非常多。
　　林启山谢过了对方的好意，然后付飞扬再发来：“那个参观藏酒的事情，暂时决定明天下午，有空就来。”
　　“OK。”林启山发过去，到处去长长见识还是挺不错的，这次出来他就开拓了不少见识面。
　　然后再拿来了新买的笔记本，打开查询一下伦敦的楼市情况，正看得津津有味时，醒来的赵洵美从后背抱着他，下巴压在他肩膀上，一起看。
　　她提供建议：“伦敦市中心土地昂贵，除了白金汉宫没别的大房子了，可以看下近郊的里士满，它也是富人喜欢清静的首选，容易有大房子。”
　　“我看看。”
　　她倒是很懂：“而且房子占地面积通常会更大，有前后院花园，给你发挥的空间更多，你想要的小庄园风格也不算少见的。”
　　“果然带着你还是好处多。”林启山扭头亲了她一口，“太偏僻的乡下没意思，我就是想要这种闹中取静的！”
　　“男人！”她笑着亲回来，“我就知道你喜欢！”
　　ps：晚上还有一章。

第228章 理想中的小庄园（三更）
　　处在林启山这阶段的有钱人，他的着眼点已经跟普通人不同了！
　　他买房子当然不是用来单一居住的。
　　这类有钱人因为出行方便，甚至有私人飞机的缘故，他们往往喜欢全球置业，伦敦买个公寓，马里布买套别墅，佛罗里达买个小岛……就是为了玩！
　　因为他们买下来的豪宅一年可能都不见得住上一次，就曾经有新闻说：中东的一个富豪看到伦敦街头一套公寓不错，就让手下想办法去买。
　　结果手下一顿查询后，回来告诉富豪：这套公寓和旁边的两套，您在三年前就已经买下来了！
　　所以对他们这类人群，更大的意义就是好玩，把房子玩出自己的花样，不守规则限制的设计自己的乐园。
　　林启山就是这种心态，他没打算长居海外，但是人是需要调剂的，偶尔出来住个把星期，或者血拼购物的东西，也得有个地方放啊！
　　就像这次心血来潮买了辆车，你也得有个车库吧？给赵洵美买了这么多衣服鞋子，珠宝首饰，大包小包也不方便全部带回去，自然也得有地方放。
　　所以房子对他的第二个用途，就是放衣服首饰、当豪车车库！所以空间上要大，能够自由发挥设计的地方才多！
　　把这些想法都告诉了付飞扬给推荐的置业顾问。
　　这位移民的华裔女士，听到这些典型富人的浮夸后，丝毫不觉得奇怪，她也不是第一次听到类似的要求了，就很熟练的：“您可以看里士满公园，它是伦敦的近郊，生活配套相当优越，同时距离市中心也不算远……”
　　林启山先行上网看了一下，跟赵洵美琢磨着地段配套之类的，一路看下来感觉都很不错，便约了时间驱车前去实地参观。
　　距离市中心三四十分钟的车程，感觉就很像燕京的西山别墅区，绿水青山高尔夫球场，远离了市中心的喧嚣，但距离闹市又不至于太远。
　　里士满作为伦敦有名的富人区，这边的生活娱乐配置丰富齐全，各种网球足球俱乐部，高尔夫球场，还有各种购物中心，餐厅酒吧，一应俱全。
　　周围公园绿地遍布，还有个伦敦最大的自然保护区，野生的鹿频繁出没。犯罪率也是全伦敦最低的，就适合他这种偶尔会招摇的有钱人。
　　毕竟国外的治安不同国内，它们安全与否看的是区域，越有钱的地方治安越好；反过来越穷的地方，那就越乱。
　　这么个娴静清雅，生意盎然的地方，林启山感觉偶尔过来度假住一两周，还挺不错的，若想要去市中心玩，也就半小时车程。
　　既然感觉地段适合，接下来就是怎么买、怎么造了！
　　首先林启山想整个大的，大院子能够踢足球的那种。
　　说白了就是庄园，但又不能距离市中心太远，他不是真的要来体验乡下生活，周围的配套不丰富，就失去了度假游玩的意义。
　　其实伦敦没有太多庄园，有的都是各种王宫，汉普顿宫、肯辛顿宫，这些王室或者跟王室有关的大宅子。
　　但林启山要求也简单，他知道这里是寸土寸金的伦敦，所以他只求个三五亩地，距离市中心一小时左右车程的大房子足矣。
　　于是置业顾问推荐了个地方：在里士满西边的泰晤士河畔，有一座占地3.5英亩的房子，有几十年历史了，但不属于文物建筑！
　　这里特别要说，大家憧憬的庄园城堡贵族生活，不一定跟想象的那么美好，因为这些几百年的建筑，往往是受保护的文物。
　　你可以买卖居住，但是想要装修，那得跟政府申请！对于外观的改变，往往是不批准的！比如你想修个中央空调，需要钻很多洞，那抱歉，破坏文物了！
　　反过来说，不属于文物就给了林启山足够的发挥空间——哪怕把它推了重新建，也是没问题的！
　　所以林启山第一感觉就是用途合适，正好可以给自己造的！
　　于是第二就是去实地参观。
　　路上女士就在翻着它的资料：“二战后的建筑，房子主人最早是个富商，后来家道中落后，转手几次，目前的是一家公司持有，先前买下来想要搞开发商用，但因为经营问题几年没能动工，急于周转只能卖钱。”
　　聊天中，他们找到了这座房子。
　　周围都是居民区和商业区，人气还是挺足的，并不是想象中郊外乡下七八里地看不着人的荒凉，这里毕竟是富人区，每一寸土地都有利用价值。
　　房子虽然放置了一段时间，但维护得还算可以，大门推开后，两侧就是石子铺的车道，正前方便是那座维多利亚时期风格的大房子，长条状，有大尖顶，所以高两层半。
　　楼前有个已经干涸的喷水池，雕像被日晒雨淋而没有了光彩，踩上被岁月磨得光亮的台阶，推开了两扇对开门走进去，通透的设计让屋内空气还不错。
　　脚下是有了岁月的大理石地板，实木的家居装饰非常多，给人的感觉就是很传统的英式风格，如果好好修葺一番，跟丽思酒店比也不差的！
　　房子入户两边是个大长廊，挑高目测超过六米，就很有庄严气派的感觉，头顶天花板画弄好了，两侧再摆上几套骑士盔甲的话，俨然就有宫殿的味道了！
　　长廊东侧尽头是能容纳三四十人的电影院，阶梯式造型很有沉浸感；西侧尽头则是面积阔绰的宴会舞会大厅，阳光透过两层高的窗，屋内亮堂堂的。
　　显然房子主人在设计之初，就考虑到了现代化享受，也深得林启山的喜爱，因为如果房子太老的话，改造起来就太费劲了！
　　如果是一两百年那种建筑，他们可能是连厕所都没有的！典型如凡尔赛宫，这么大的宫殿，生活在里面的人们要是尿急了，据说就是找草丛！
　　房子二楼就是居住用途的，各种功能的房间二十几个，就容量来说，它不大不小，不至于空荡荡的走路都回响，但也不至于太小了而没有派头。
　　房子后面就是园林，平整的草坪望过去一片碧绿，两侧种满了茂密老树，后院面积非常优越，按照占地3.5英亩来算的话，它就相当于国内的21亩地！
　　在农民追求一亩三分的说法中，拥有21亩地用来当草坪、做花园，也着实算的山是个快乐小地主了！
　　最主要是，林启山真的可以开劳斯莱斯在这上面飞车漂移！这面积已经不小了，相当于两个标准足球场那么大！
　　降落直升机都没有一点问题，后期再把它的英式园林修理好，这些超过人高的树丛围起来，都可以当做迷宫来玩了！
　　家里面有迷宫，那是多少人童年的美梦啊！再养几只黑黢黢的大长腿杜宾犬，开个高尔夫电瓶车在自家后院遛遛狗，简直完美！
　　林启山看一圈下来，真心的喜欢。
　　现在就差摆在面前的事情了——价格。
　　置业顾问就告诉他：“持有者开价2000万英镑，在此我需要提醒您，周围的房产交易均价为80万英镑，按照占地面积来算，它相当于18-20套别墅，所以总价存在一定溢价。”
　　西伦敦近郊的房价，带院子独栋别墅，比较好的一百万左右，一般的六七十万就能拿下，别看到2000万就感觉其它别墅不贵——伦敦的平均年收入是3万英镑！
　　这算也就一个月不到三千，按照西方人存不了钱的消费习惯，年轻人如果没有父母帮助的话，想要在这里买房子，也是相当困难的！
　　这一座小庄园得益于它的特性和位置，价格自然比同样占地面积的别墅群要昂贵，因为能够在伦敦近郊享受庄园生活的，为数不多！
　　林启山一番考虑后，还是比较想拿下的。
　　2000万镑在伦敦市中心，譬如海德公园一号，只能买一套四百平的公寓，但是在这里，却可以换一座小庄园！
　　ps：三更，求个月票。

第229章 大改造
　　源自华夏人骨子里对拥有土地的热忱，他没法不心动啊！
　　相比市中心的拥挤密集，倒不如在这个鸟语花香，岁月静好的近郊，拥有自己的小庄园，一座不错的大房子，二十几亩地，喝茶跑马享受人生。
　　后院可以眺望泰晤士河，山水风光尽收眼底，有必要改造一下岸边，弄一艘小游艇来开着玩，这种度假的日子，一年住两次那也是安逸得很！
　　但林启山还是按捺住了强烈的意愿。
　　生意毕竟还是要谈判一下，磨磨嘴皮子的。
　　他自己按照周围别墅交易均价算了下，庄园占地就算20套别墅，平均每套80万英镑，参考价格就是1600万镑。
　　庄园喊价2000万英镑，确实高了不少，也正好处在喜欢的买不起，买得起的不一定想要的尴尬位置！
　　那些有钱的俄罗斯、中东土豪，他们都更喜欢市中心公寓，这帮人就是挖伦敦地下世界的主力军，他们不爱郊区！
　　或者说他们想要庄园的话，直接跑去伦敦之外，买个几十上百英亩，真正阔绰豪气的贵族庄园，最好是比白金汉宫大才觉得爽。
　　所以这个小庄园位置是好，但就是无人问津！
　　唯一就是价格，必须要砍一砍！
　　林启山的态度也十分明确：“价高了！我有这个钱干脆去买20套别墅，自己改造来玩，玩够了，它们每一块的增值速度还更快呢！”
　　置业顾问笑着：“我会将您的想法与持有者沟通，尽可能帮您把价格降下来，降价的空间还是比较大的，因为这套已经挂出来很久了。”
　　“如果能谈到1800，我会马上交易，如果不行，在这个基础上我会着重考虑，另外你也帮我看下还有没其它的。”
　　“好的林先生！”
　　看房子之旅就暂时结束了，林启山开车回去，就想着好事多磨，多找几个地方谈谈价格也行。
　　毕竟这也不是一笔小开支了，何况一年也住不了几次，它可能就是当度假酒店用的，带朋友带家人，来玩个两三次，过过瘾。
　　把心态放平稳后，好消息反而来了。
　　当天下午，顾问女士给他电话：“持有代表跟我们说了，他们愿意以1850万英镑，一次性全款交易，这是底价，再低他们就说没必要浪费时间谈了。”
　　林启山略作思考后，电话里就同意了：“OK！”
　　1850万英镑，按照当前1：8.8的汇率，折合1.63亿元。
　　林启山目前手头积累了三个亿的技能收益，他能够负担得起买卖。
　　而且经过最近他的琢磨后，资金并不固定打到某个银行账户上，他如果有外国账户可以提供，也是可行的。
　　不用受到外汇管制的制约，可以折算成英镑美元来花，倒也是方便了他的环球潇洒。于是就再去申请账户，提取资金，签合同买卖。
　　最终没花多少工夫，这座3.5英亩的小庄园，就成交到手——完成了他来英的庄园主理想，踏入了现实中！
　　房子位置很不错，去市中心四十分钟车程，路况好的话三十分钟，对于伦敦这种世界级的大城市，三四十分钟，根本就不算远！
　　房子还非常大，而且产权带土地长达999年，地下可以使劲挖个一两层的，改造成符合心意的秘密基地。
　　再看这几年里士满房价逐渐走高的趋势，虽然比不上市中心那些天价的，但林启山无所谓，首先得自己玩高兴了才说！
　　有钱人的买卖就是这么简单随意，那些伤脑筋的左右为难，没必要！钱花出去了，大不了再刷几个技能，很快就又能挣回来了！
　　房子买下来后，接下来的重新装修设计。迷宫花园怎么设计？地下挖停车库要多大的，酒窖要不要改造扩大？
　　游泳池他也别有想法：要不要从上往下挖个大型水族馆然后养只鲨鱼，中间用玻璃隔开，人在另一边游泳？
　　以及最基础的日常相守方面，中央空调、地暖，新风系统还有各种现代化电子设备……在享受的程度上，必须要达到标准！
　　然后人员，这么个大房子肯定需要人手照顾了，要有几个女佣，要有花圃园丁，最好还是找个原汁原味的英式管家，让他好好体验贵族老爷的生活。
　　深度感受一下有钱人怎么玩的，感觉对社交和礼仪技能，也是有巩固帮助的——都说林启山在国内学的礼仪不正宗，在这边就不会差了吧？
　　种种想法，都需要设计师来为他付诸现实。
　　改造的钱至少也得准备个三四百万镑，甚至更高。
　　这方面工作赵洵美主动接过了，她知道林启山身上事情多，而这趟旅途已经接近尾声，他回去可能就会忘到脑后了。
　　但她就不同了，没有旅游计划的话，她就爱宅着，看看书、上个瑜伽课，学做西点烘焙……她有充足的时间给他弄这些。
　　而且她喜欢参与到这件事情中来，会有一种共同堆砌一个秘密爱巢的期待感。在种种热情推动下，她包揽到身上了。
　　林启山自然是乐意交给她，她更了解英国，语言沟通更加畅通无阻，加上你得给女人事情做，夸赞她们的成果，让她们有成就感。
　　女人才不会一心钻研在你身上，怀疑你跟去外面跟谁好了，身上有谁的香水味了，所以他们在这件事情上意见高度统一。
　　统一到林启山把还有一千多万英镑的银行账户都给她管了，就是霸道总裁的告诉她：“随便用！还不够的告诉我！”
　　对于其她女人，林启山不会这么直接给钱，因为人的欲望很难掌握！但对于赵洵美则不然，她自己也是个小富婆，钱不是她的渴求！
　　她需要的是林启山对她另类的爱，这是变相的占有欲——表面看似林启山在支配她，实际上是她渴望得到更多的表现。
　　对于不爱钱的女人，林启山就喜欢给她钱！
　　而对于爱钱的，林启山就要在物质上始终吊着胃口！
　　说白了——说直接了，当一个男人的女人多起来后，就不要说自己是真心的情情爱爱了！那根本是放屁！
　　只不过是雄性繁衍本能推动的占有欲罢了，林启山看待关系透彻到本质，同时他又享受本能刺激下带给他的这些美好感觉（爱情）！
　　那些相信爱情，多么憧憬奋不顾身的人，是当不了渣男，做不了海王的。
　　那些真正能做得了海王的人，是不会相信爱情的。
　　所以林启山从不说自己专一，他就是堂堂正正的渣，对于不同的女人，他会有不同的管理策略，并且都能让她们体验到被满足的幸福！
　　对于翻车，他当然有足够的心理准备，谁哪天说厌倦了想分手，他也是非常能够接受的。这样的心态才是渣男的自如境界，发挥才能无往不利！

第230章 生命在于折腾！
　　再这么几天热闹后，林启山也到了返程的时间。
　　出来玩了小半月，该玩的该看的，答应过陪赵洵美放纵疯狂的……都体验了个遍，如今到了回程，就得开始收心了。
　　恰巧赵洵美她妹妹和两个同学也要回去，林启山想着人多了，行李也不少，坐飞机不如私人飞机，于是就包了架湾流G550，享受vip旅途。
　　望着窗外渐渐渺小的景色，这片异国土地的旅程暂告一段落。林启山还是有些回味的，出来玩果然还是开了一番眼界。
　　趁这两年有机会，应该多走走看看，不然以后怕是有钱也没地方潇洒了。他这番想法其实也是亿万富豪的普遍人生：人越有钱，越居无定所！
　　因为金钱满足了畅通无阻的交通后，有钱人会因为生意、因为爱好或者社交，频繁往返于不同的城市乃至国家。
　　林启山曾看过老王的日程，上午在国外会议，下午就要回国内继续开会，晚上去另一个城市参加活动，有私人飞机就是任性。
　　林启山也想着什么时候搞一架，也这么潇洒。
　　身旁的赵洵美已经累了，头歪了，慢慢倒到他身上，抱着他的腰就不撒手了。林启山往后调节了一下座椅，给她个舒服靠着打盹的姿势。
　　“睡会儿吧宝贝。”
　　“要抱。”她依赖感很强。
　　他就笑着亲了一口她额头，手搂着她给她安全感。
　　十来个小时后回到了天府，带着大包小包下了飞机又上了车，各回各家，各找各妈，林启山不管白天黑夜，先睡个舒服觉再说。
　　等调整好了生物钟后，生活便继续往常的轨迹，投身于不同爱好的训练培养中，然后重点在于事业上，出去玩这小半月回来，又有了新的突破。
　　趣拍全面接管微薄的短视频后，用户数取得了飞跃的进步，再加上四个一线城市发力拓展，分公司的办公地点一再扩大，这一路都是在坐火箭。
　　天府的公司总部已经面临着第三次扩大搬迁，年前的三层写字楼，还远远不足以跟上它们的增长速度，现在公司考虑的是，十层十层这么的用。
　　亦或者是筹集点资金，直接拥有自己的单独大楼？不过这个想法因为太耗钱，估计得拖延个一两年，趣拍拥有不错盈利后才会变得现实。
　　目前趣拍的资金不算急缺，但是每一块钱也都要用到实处。
　　扩张阶段的会议开了又开，林启山也出席了好几次。
　　目前分为两个方向：国内和国外。
　　国内发展问题不大，自从消灭了前世某音这个对手并收编了它们的团队后，同类对手暂时不需要担心了，目前要追赶的只剩下快手。
　　按照趣拍目前的应用市场下载量，已经是高居第一名，它占尽了天时地利，追上并超越快手，成为国民短视频第一应用，也只是在既定程序中。
　　林启山着重考虑的是国外。
　　虽然趣拍目前还没有真正发展到海外，但是任何一家公司的梦想，都必然是成为一家国际企业，并占据有不错的市场。
　　纵观整个互联网费历史，也就前世的某音做到了。其它那些巨头，不管是企鹅还是阿里，虽然它们也有发展到国外，但只能说影响力一般。
　　微信在海外，也就华人地区或与华商来往的群体使用，别人有着WhatsApp，脸书ins这些社交应用占据市场。
　　某宝的国际版，主要受众也还是国人或者华人群体，在使用习惯上，西方世界依然是亚马逊、bestbuy、ebay这些巨头掌握着。
　　然而某音，却通过为人诟病的洗脑行为，不分国家、不分人种的冲向了150多个国家和地区，占领了用户的手机！
　　其巅峰时期在美的下载量，远远超越了社交老大Facebook！
　　国内没少被人吐槽的洗脑上头，也同样洗了老美、老白老黑这帮青年的脑瓜子！
　　它达到的这种影响力高度，绝对可以说是我国历史上的首个！
　　以至于外国都撕破了自由市场的鬼话，开始用各种莫须有的罪名打压，封禁，乃至于用封禁的借口来巧取豪夺，为的就是阻止能够散发华夏声音的媒体工具流行！
　　林启山结合了前世今生，开始为趣拍进行考虑了。
　　毕竟取代了某音的地位，“打遍全球”的重担现在落到了他肩膀上，该如何更好的玩转未来这些阴谋阳谋，未雨绸缪或者提前预判他们的招数？
　　重生的优势让他能更提前掌握很多信心，对于既定被封禁的格局，比如阿三之流，他也无能为力。
　　但对于美国这种实则巧取豪夺的，还是可以斗一斗的，在知道对手会施展什么套路的情况下，林启山还可以反套路一把。
　　比如在海外版估值理想的情况下，引入一两个巨头，让它们投入大价钱——几十亿美元乃至上百亿美元规模的入股合作！
　　等到封禁的威胁来临那一刻，林启山的钛合金膝盖就是不弯，到时候比他更急的，估计是这些投了大价钱，正想要甜头，却被自己人捅刀子的投资人。
　　到时候他们恐怕比林启山还更想要宰了台上那帮政客！这幕后的派系权力斗争，林启山就只管稳坐钓鱼台，吃瓜看热闹！
　　因为我可以不急不忙，你要真的禁了我，更着急的是美国投资人，真金白银几十亿刚刚给了我，结果就要打水漂了，这画面！
　　就算是封禁了，林启山也拿到了投资人的资金而血赚！毕竟前世tik tok单单是美国市场的估值，就多达500亿美元了，外部的投资必然是几十亿起步的！
　　林启山就感觉这招都足够损人，也足够血赚！
　　但当中关键是，自己必须要掌握对公司的过半话语权，也就是至少要有超过51％的投票权。
　　不然在遭遇重大威胁的时候，很容易受到其他股东的影响，自己不想跪，他们却先跪了想要钱！
　　商人的本质使然，并不是什么人都有硬骨头，宁死不屈！
　　林启山猜想过，前世某音跪这么快，也可能是因为投资人觉得：被收购了，就能让投资拿到回报，只要赚到钱了，他们无所谓跪不跪！
　　这就是创始人对公司没有绝对话语权的下场，所以林启山想要漂亮的折腾一把，首先是保证控制权。
　　自己的股份可以少于50％，但是投票权必须要大于51％，也同样包括母公司，要对海外公司的控股权，也要拥有绝对话语权。
　　有绝对话语权，林启山才能保证在遭遇到重大危机的时候，他可以一个人清醒的进行决断！
　　而不是像大集团那样，各方股东董事闹作一团，十个人十一条心，哪怕上头有死战的勇气，这帮废物就先跪地投降敌人了！
　　确立了这个基本核心后，林启山再来考虑该怎么发展海外了。
　　也肯定要延续某音前世的道路——目前公司已经在考虑跟海外音乐短视频先驱“Musical.ly”接触。
　　按照林启山的意思，肯定要收购了对方，整合资源，然后做好“tik tok”这个牌子，这是面向欧美，乃至全世界的品牌。
　　前世记得是下半年年底左右，传言某音十亿美金收购了它们，然后从18年开始，tik tok就开始火遍全球。
　　按照目前趣拍的发展趋势，国内的进度提早了小半年，所以海外这方面仍有很不错的发展空间，哪怕资金这方面也不着急。
　　虽然趣拍目前也没有十个亿的现金，但是这种大宗收购，肯定是谈下来了再慢慢付账，有些甚至能拖到两三年后，他不着急！
　　关键是现在要开始着力于洽谈收购Musical.ly了！

第231章 跟企鹅刚一刚
　　林启山连着几天都在开会讨论和试用国外流行的产品。
　　出去玩那么些日子也并不是光花在娱乐上，融入生活中去体验当下年轻人喜欢什么，流行什么，也是他的一项工作。
　　其实在短视频尚未统一市场前，欧美这方面的发展要迅速得多，就像共享经济被巨头统治前的百花齐放那样，短视频就已经有了snapchat，vine这些出色的代表。
　　当年国内的视频网站上，有很多关于外国的趣味视频，都是转载vine的，林启山还记得当年自己无聊时，上油管就爱刷vine的合集，特别上头。
　　那时候某音都没诞生，快手尚未有动静，然后快进到18/19年，却已经悄然被tik tok给取代，市场开始形成了巨头带领下的统一。
　　开会的时候林启山常常就是在回想，前人的路该怎么走？
　　他告诉过唐科文，要走国际化路线，要收购外面的musically，但实际上他们还处在一种粮草未动的局面中。
　　唐科文有天还谈及过，头条并没甘心在视频领域输了，他们弄的西瓜视频就发展得很好，不过暂时没有再试水短视频。
　　因此前世企鹅热忱于围堵敲打短视频的动作，在这里就变成了继续盯着“头条”这个业务对他们威胁更大的存在。对于短视频的攻势不是说没有，但弱了很多。
　　这就是林启山所说的“天时地利”，剩下的人和，他该去争取了。
　　“买是一定要买的，也必须要买到手！musically的团队是华人，我们不管是说钱，说市场合并，还是画大饼说前途，都要把它们拿到！”
　　“我们也要小心其他那些巨头，比如企鹅，企鹅肯定是一面跟着我们谈合作，想搞融资，另一面又想要自己搞短视频，不得不防！”
　　林启山的说法，唐科文也是认同的。
　　这是当初鱼和熊掌不可兼得的后续，趣拍跟微薄合作换市场后，企鹅自然会感觉它们成了竞争对手，肯定想要留一手！
　　所以趣拍现在的潜在竞争对手，包括了企鹅。
　　唐科文考虑全局后说道：“我最近看了北美那边回来的优秀企业人简历，我觉得可以吸收一批跟那边思维文化相通的人，帮助我们开拓出去的收购战略。”
　　“应该这样做。”林启山同意。
　　“然后我们兵分两路，一面继续用代言、宣传推动趣拍拿市场，另一面开始对进军海外动手，musically是我们的前人，我们可以用全球化的创想，吸引他们参与到这宗收购里面。”
　　林启山也同意：“他们也是年轻团队，多谈谈理想，然后再把真金白银摆出来，全力去争取到他们，谨防被人捷足先登了！”
　　“明白了！”
　　……
　　这几次会议结束后，董事长跟CEO的观点已经完全一致。
　　然后就是开始新一轮的动作了。
　　国内趣拍的烧钱做广告依然在继续，各种明星、网红铺天盖地的宣传，加上它本身就有很不错制造网红的能力，成绩依然在节节攀升。
　　海外方面，团队也火速住建起来，七月份他们就着手于第一次接触，传回来的消息还是挺让人乐观的，musically的团队愿意谈。
　　因为他们也看到了趣拍在国内取得的巨大成功，作用十几亿人口大国的用户基数，注定了只要赢得市场，便是前途无量。
　　收购合作谈判的顺利消息传来，让人惊喜，也让林启山感觉情理当中，毕竟前世就做到了，现在也不会出太大的差池。
　　但事情的后续却没有延续开局的顺利！就在它们谈得不错的时候，外面突然传来消息，企鹅也介入了！
　　企鹅似乎也对musically感兴趣，他们也想要收购musically，而且决心还不小，带头人是企鹅投资的合伙人，地位很高。
　　企鹅做出这个决定，它也有一个前奏：上一轮对趣拍的融资没能入场后，他们转而花费3.5亿美元领投快手！
　　然后北美方面的谈判带头人就传回来了消息，最先接触musically创始人陆育的，恰好就是快手的CEO！
　　这局面豁然开朗后，林启山瞬间明白企鹅早已经在布局了！
　　唐科文连夜跟林启山沟通，林启山很明确的说了：“跟他们抢，不怂！”
　　这一句话，也决定了趣拍背后的腾飞系，要跟庞然大物企鹅对抗了。
　　腾飞系是相当年轻的互联网集团，旗下就趣玩、趣拍两个主力产品，也还进行过一些周边投资，但力度并不大。
　　如果企鹅是大象的话，他们绝对就是形单影只的蚂蚁，要真的这么刚，恐怕没多少人能看好他们！
　　但林启山还真就不能怂，因为资料看得越多，越发感觉到收购musically能够节省进军海外很多事情。
　　而且musically跟趣拍更搭，很难想象musically跟某手结合后，外国精神小伙也在那老铁666是什么样一种神奇画风。
　　所以林启山不怕，干就完了！
　　不能因为企鹅大了就怕它，甚至前面还想着友好谈下一轮融资的计划，也都暂时停止了。别人已经磨刀，它们岂能束手就擒？
　　林启山本意还是想跟企鹅合作的，但现在暂时不具备条件。
　　大不了在短视频领域把企鹅打趴了，再跟它谈谈合作！
　　有时候合作也不一定是心平气和的前提，可以是大战一场后，赢家跟输家谈，或许条件还能谈更多呢！
　　这辈子有外挂让他胆子特别大，大不了就是输了，但怂是不可能的。林启山让团队继续开出更好的条件，公然跟企鹅PK。
　　然后他也没靠自己一个人上，也开始跟自己的投资人打电话了，杨世豪是基金的大佬，他关键时刻还是能提供不少主意的。
　　再退几步说，如果真的战况吃紧了，借微薄的牵线跟同样吃人不吐骨头的阿里聊一下钱，也是一种保守策略。
　　只不过林启山不太想跟阿里走太近，隔着微薄一起玩就行了，再靠近说实话，阿里并没有企鹅那种丰富的社交用户基数，不太对口！
　　所以他着重的是跟投资人谈，第二步是跟银行谈。
　　既然想要收购，绕不开的就是钱，企业想要钱并不只是融资——企业的负债率就决定了，银行来的钱也特别香。
　　恰好林启山也是比较懂得跟银行打交道的人，这些天也就开始跟宇宙行，跟别的行眉目传情了。
　　于是在腾飞系四处找钱的动作背后，反映给外界的信号就是：它们还真的打算要跟企鹅硬刚！
　　最早圈子里传出企鹅插足musically的收购，而且还是小马指派了部下干将出马时，很多人都觉得趣拍应该没戏了。
　　毕竟二者实力太过于悬殊，一家是钱花不完的巨头，另一家是还在融资阶段，尚未产生太多盈利的新秀，没有可比性。
　　但是让人出乎预料的是，趣拍的创始人年轻牛犊不怕虎，还真的一点都不怂，到处在拉拢同伙，气势汹汹的要跟企鹅干上了！
　　可能是林启山的年轻就如此成功，带来了太高的关注度。
　　导致他现在的重要决定，哪怕是低调进行的，也受到了无数业内人士的瞩目。
　　对于他的这个做法，有人觉得他天真了，有人觉得狂妄自大。
　　还有人觉得他不知道从哪来的勇气，芝麻大点规模就异想天开。
　　不看好的声音居多，这里面可能有嫉妒天才，因为他年纪轻轻就这么成功了，再成功下去，很多人的脸没处搁！
　　也可能有纯粹从商业角度出发，认为林启山到底还是年轻冒失，不知道徐徐图之，就想着蛇吞象一口吃成胖子。
　　当然这里面也有少数声音是看好他的。
　　比如杨世豪，他可能就有一种第六感，因为是朋友的缘故，相处比较多，他就觉得林启山这人实力深厚，他对一件事情这么坚持，肯定有他的打算！
　　所以在外界不看好的同时，杨世豪倒是给了林启山支持：“你什么时候需要资金，就跟我说吧。”
　　哥们关键还是管用，一句话就让林启山对这件事稳了一半！
　　剩下的一半，他也机缘巧合的遇到了！
　　ps：竟然还有人不知道群号，929570943

第232章 原来我才是大boss
　　这事情还得说到很久以前，从他升级技能得到的第一笔奖励开始说起，给他转账的“马斯普雷”，就成了他获得奖励资金的根源。
　　马斯普雷名下子公司众多，大小不同的奖励由他们发起，理由统一都是利润分红，代为缴纳个税，他想要钱都是有求必应，特别迅速。
　　而且它们不光是有钱，能耐还特别大，能够在华夏这个金融环境中，动用资金投入市场，上头也一路开绿灯的，甚至有人怀疑头顶有人。
　　这个猜测没有人能够证实，毕竟那上面距离普通人太远了，不过圈子里确实有些流言蜚语说，它们跟中投名下的企业在海外有来往。
　　中投是什么来历不用多说了吧？主权基金，国内很多银行的真正老大，别看什么宇宙行、建设行多么牛掰，多么赚钱，背后控股的都是它。
　　这些若隐若现的关系，似乎也在说明着，为什么作为离岸注册的国外基金，能够这么顺利的进入受管制的华夏市场。
　　再次是它们真的有钱，基金投行类型的公司作为企业里面的顶端，他们的办公地通常都是一个城市高端的写字楼租十层八层，是牌面的象征。
　　然而马斯普雷就喜欢买，它们走到哪买到哪，办公大楼都是直接买一栋，作为名义下的资产进行管理，真正的走到哪都是自己的地盘。
　　还有在创投、私募领域的黑马行为，什么都爱插一手，有它们存在的地方必然会哄抬价格，让很多业内老资格也有过诟病。
　　但奈何人家豪横，也没破坏基本规则——钱多，愿意溢价做交易，它总不能是违法乱纪了吧？
　　所以马斯普雷是近年来，最为神秘又最为活跃的投资基金代表。
　　话说再回到业内最近热议的“腾飞系硬刚巨无霸企鹅”事件。
　　在业内人士看来，这是一场实力对比悬殊，一个回合就能分胜负的对决。
　　但是让这场对决发生了风云变幻的是，马斯普雷（华夏）资本，也突然冒了出来！
　　就像趣拍想要收购musically，企鹅跳出来搅局一样。
　　企鹅想要截胡musically，马斯普雷也横插一脚！
　　趣拍能够引来马斯普雷，还不是林启山的杰作。
　　最早是唐科文考虑到收购musically需要十亿美元的储备，部分可以跟银行筹借，但全部用来作为负债的话，运作效率低。所以他让公司COO，着手于B轮融资。
　　这一轮融资的趣拍作为明星产品，它们拥有了自主选择权，凭借它们的名气和流量，融资的邀请对象都是高瓴、红杉这些一线级别的。
　　也包括了近来非常活跃的马斯普雷！
　　结果马斯普雷也对趣拍很感兴趣的，给予了积极回应！
　　事情再传到唐科文耳朵里时，老唐就跟马斯普雷那边的一位国内合伙人聊了，也谈到了他们有共同boss的问题上。
　　唐科文这也是想趁机攀关系，过去林启山很少提及跟马斯普雷的来往，唐科文忙着事情也没有特地去接触，但现在COO这个操作，就巧妙牵线了。
　　唐科文惯性思维觉得，老板不反对，那就说明他要动用这支力量了！所以他也主动聊了起来，最终对方合伙人也知道了这里面的关系！
　　这一通电话真正将它们连线起来。
　　可以说奇妙，也可以说过去是当局者迷……反正到这个地步终于有点拨开云雾的感觉了，双方的合作便就是一拍即合！
　　马斯普雷在燕京总部的合伙人王德海，连夜就坐了飞机过来，双方就着B轮融资、共同老板，还有许许多多方面友谊进行交流。
　　时逢林启山还在魔都，跟另一个商业合伙人喝茶看戏，摸女明星大腿——他还不知道自己辛苦的想要为大战筹集粮草呢，家里头却意外直接挖出了个金库！
　　当傍晚唐科文给他电话的时候，他们都已经取得了很多方面的共识。
　　老唐在兴奋之余，还有些埋怨老板将底牌藏得这么深：“老板你这就不够意思了！我们忙上忙下紧张兮兮，你却藏着王牌谁也不说，害我们都白操心一场！”
　　“有什么进展了？你仔细说说？”
　　林启山可是懵逼着呢。
　　唐科文就把跟王德海见面的内容谈了。
　　王德海是马斯普雷华夏的合伙人，自然能接触到更多这个神秘资本的来历，也在谈话中，道出了林启山作为交叉持股大股东的真相。
　　虽然集团公司背后有他们一套运作方式，三言两语说不明白，但简单说，它就相当于决策层是信托管理人，林启山是受益对象。
　　他不参与到公司管理中，只享受分红利益，集团公司运作由决策层来左右。但既然是他委托的，那么在影响力上并不能单纯的割断开来！
　　这种奇异的关系下，集团决策层要以为林启山挣钱为出发点，不会参杂个人感情，但是王德海作为集团下面华夏公司的合伙人，他就没那么多顾虑了！
　　公司给了充足的投资预算，尽管去投钱，去撒种子——现在公司遇到了一个非常明星的项目，并且这个项目还是上上头老板的？
　　站在王德海的位置，站在他拥有这巨额投资预算的情况下。
　　他能不给老板送一波火箭助推吗？
　　这其一是个优秀投资项目，花钱也符合上头制定的规则；第二，则是在规则之内讨好大老板，简直是一石二鸟啊！
　　所以王德海连夜赶来，三言两语中就保证了：马斯普雷要参与到趣拍的B轮融资中，并且保证能够给予所有同行里，最好的条件！
　　这就是初步交流的成果。
　　绕了这么大一个弯子后传回到了林启山的耳朵里。
　　他再结合事情以及自己的猜想，着实有股哭笑不得：原来自己才是大boss却到处找帮手，浑然忽略了自身的实力足够平推！
　　就这么阴差阳错、机缘巧合的绕回来了！
　　林启山隔天便从魔都动身回家，下了飞机就直接去公司，见到了已经在等候多时的王德海。
　　西装革履、金丝眼镜的金领形象，镜片背后的双目仿佛散发着精光，尽管他也是舟车劳顿，但却隐约散发着金融人那种嗑了药的精神劲儿。
　　见到林启山就热情还带着几分激动的上前握手——双手握！
　　“林先生！久仰大名了！”
　　林启山在飞机上已经把角色调整好了，既然这是系统给自己的身份，不用白不用，我是大股东，那自然得有点派头了！
　　所以对比他的热情，林启山的反应就平淡得多，带一股微笑的拍拍他的手臂。
　　这个动作，一般是长辈对小辈、上级对下级做的。
　　不过在王德海眼里，林启山这么做很正常，他确实就是上级，幕后老板的存在，尽管这个老板并不插手马斯普雷的管理。
　　但老板就是老板，万一哪天人家历练结束了，回去执掌万亿江山，到时候自己就是早期的辅佐功臣，那还不平步青云？
　　外界也决然想不到，神秘的马斯普雷华夏的决策者之一，资本圈子里的标准大佬身份，在林启山面前，俨然是下属的姿态！
　　所以这场说是融资谈判，不如说是向上级汇报！
　　林启山并没有强装自己对马斯普雷很熟悉，他只是笼统的说有了解但按照约定并不插手其中，所以相关细节也不算清楚。
　　王德海的角度他也不觉得奇怪，因为谁也无法揣摩上头那几人的高瞻远瞩，他也插手不到，但着力于眼前：趣拍想要融资，以打赢跟企鹅这场收购大战！
　　王德海在职权范围内给老板最大的协助，稍微比市场溢价那么丢丢，不去违背投资盈利基本原则下，让趣拍打赢还是简单的！
　　ps：晚上还有。

第233章 企鹅难得的失败（三更）
　　于是趣拍看似要错综复杂的B轮融资，却在王德海的先人一步下，提前谈定了结果，所有还未入场、尚未来得及接触的，也都被告以抱歉！
　　融资就闪电般的达成了口头协议，王德海愿意出超过十亿美元的融资，也包括了人脉资源这方面的便利，帮助趣拍打赢这场收购战！
　　那些尚未来得及动作的创投基金，对腾飞系变脸如此迅速，昨天邀请说谈融资，今天就说别来了，难免让人心里头有些不快。
　　但是当马斯普雷的消息传出来后，他们一个个都没话说了。毕竟是业内知名搅屎棍、钱没处烧的土豪，基本有他们的地方，项目必然会溢价。
　　创投圈不太喜欢马斯普雷，但是企业却又非常热爱他们，于是这几年往往会有一种情况，马斯普雷一插手，急缺钱的企业往往逃不过“他们给的实在太多”规律。
　　马斯普雷这么迅速的跟腾飞系好上了，其他人更加没辙了。
　　而且它们的估值也是真的高，对趣拍这轮融资估值超过了120亿美元！
　　趣拍两次融资之间的数额相似，但估值单位一个是RMB，一个是USD！
　　这报价让最初领头的联华资本，体验了一把什么叫比上市还猛的坐火箭暴涨！
　　人在家中坐的杨世豪，得知消息都拍手的哈哈大笑：“这家伙要不隐藏实力，谁能打得过啊！”
　　因为这个年初还不甚起眼的项目，如今竟然价值超过百亿美元！也让无数出手迟了的创投基金，遗憾之没赶上车！
　　而且也没人觉得马斯普雷的估价不切实际，因为结合趣拍的发展趋势，他或许没有现在同类的软件高，但是增长率是最恐怖的！
　　马斯普雷给得出价钱，趣拍也被人们认为撑得起价格！更何况钱到位后，它们还会延续以往的烧钱推广，滚雪球越来越大！
　　当消息正式传到外界，被多方媒体转载后，
　　腾飞系硬刚企鹅的大戏，戏剧性的转折再来。
　　业内投资巨鳄，马斯普雷华夏站位了！
　　它们提供了十二亿美元的融资，明确表态了要支持趣拍收购musically，其资金将会以B轮融资的方式呈现，规模不会小，力度也不会弱！
　　因为马斯普雷是外商，在北美的建树同样不小，它们的综合实力很容易左右到musically的判断，这意味着企鹅，不再是无人能撼动！
　　消息一经传出，业内就掀起了惊涛骇浪！
　　原本一场寻常的收购，竟然演变为了社交巨头和资本大鳄的对抗！
　　一面是名声在外的企鹅，互联网社交的半壁江山；一面是财大气粗，幕后实力相当令人忌惮的资本集团！
　　关于马斯普雷的实力传闻，真真假假哪怕不全，但是它们在资金上的能耐，也丝毫不怵企鹅半点！
　　在收购主战场上，马斯普雷是足够优势压制企鹅的！
　　原本以为腾飞系玩不过的言论，瞬间就被推翻了！
　　这里面还伴随着某些小道消息的传出：林启山跟马斯普雷的关系非常密切，他创业的资金来源，也就是来自于马斯普雷！
　　这消息只在圈内传播，但却再度坐实了，为什么马斯普雷能够如此迅速，愿意溢价支持趣拍的原因，感情他们是合伙的啊！
　　这里就让先前那些，觉得林启山没实力，太狂妄了的人，瞬间被打脸了！
　　林启山背景这么雄厚，他这是妥妥的扮猪吃企鹅！
　　太凶残了——业内不少人这么形容他。
　　在这件事情尚未签下合同落幕前，现在谁也不敢乱猜胜负输赢！
　　……
　　消息传到企鹅那边，他们也着实是出乎预料。
　　在最初，企鹅想要收购musically其实是间接的手段，它们通过快手去接触，意义上还在于整合短视频发展，铺设海外道路。
　　但在发现趣拍也很殷勤的跟musically接触后，企鹅终于按捺不住，亲自上阵，以鹅的名义谈收购。
　　就连投资部的资深干将李辉，也被小马哥点名出战。粮草、兵马都是一流的级别了，对于他们来说，拿下musically难度不大。
　　趣拍最近虽然势头很猛，但其自身估值并没有太夸张，给它们估值五十亿美元封顶了！
　　考虑到musically的开价，一定是大于它们的C轮的五个亿，趣拍是可能实现收购，但是这举动必然伤筋动骨，企鹅只需要开更高一点价格，或者更有可能的是：我开价比趣拍低，但有流量就是为所欲为！
　　毕竟musically是个华人团队，他们当然知道企鹅在华夏意味着顶级的流量，最为丰富的社交生态圈。
　　就在这一切都如同计划那样， musically跟趣拍没能顺利往下谈，而跟企鹅的接触愈发密切时，马斯普雷直接王炸！
　　这帮家伙就把趣拍的估价强行拉到了120亿，比业内两倍高的溢价，诠释了什么叫豪横——当然在鹅的眼里，这是人傻钱多！
　　但他们也不得不服，钱多就是为所欲为，更何况北美是马斯普雷的主场，这边谈好了融资，北美那边就马上有人游说了！
　　华人团队更加懂得马斯普雷的豪横有钱，他们跟趣拍一起各种画饼，什么联合华夏北美团队，存有去劣，利用资金迅速冲向世界，称霸全球。
　　结果坏消息就来了——对于企鹅而言。
　　趣拍能给到8-10亿美元的收购资金，比企鹅的开价更高！
　　趣拍的合作伙伴背景强大，也促成了musically军心的大动摇！
　　消息汇总到李辉面前，他研究了好几遍，心里头只能叹息，趣拍这抱上了北美金主的大腿，可真的让人搞不动了！
　　他也把这个头疼的消息，告诉了顶头上司小马哥。
　　马总电话里听到这个逆转后，眼镜背后的神色有了几分不满，但也有了几分无奈，人在海外，强龙压不过地头蛇！
　　何况鹅是不是强龙还难说，他们在北美根本没多少影响力，也就亚洲地区这边有些实力翻腾两下罢了。
　　面对这么个地头蛇，要是硬刚起来，他们吃亏的概率更大。
　　马总心里头多少明白，这事情多半是没戏了。
　　但是也让近年来顺风顺水，做什么得什么的企鹅，感受到了一把全力出击，势在必得的局面下，突然就竹篮打水的难受！
　　毕竟这两年，华夏互联网江湖私下都在嘀咕：企鹅非常、非常、非常风光！稳坐华夏互联网头把交椅，要风得风要雨得雨！
　　从早年的51、再到微薄、360、YY，均被它们轻松斩于马下！
　　对于一个长期当惯了老大的人，突然被一个无名小卒亮底牌王炸，确实是很不舒服，很难以接受！
　　截胡失败，收购计划泡汤！
　　这是马总必须要面对的现实了。
　　放下电话后，办公室里的其他秘书、手下都是有些小心的看着他，一项平静的马总，今天的情绪显得有些激动。
　　对于横空冒出来的抢夺果实的对手，他肯定是不爽的，愠怒都已经写在了脸上，但是生意人的城府，让他还是很快平复了心情。
　　这项收购马总心里承认失败了，但是另一面却激起了他的关注：短视频江湖的争夺厮杀，真正白热化起来了。
　　他更加肯定了自己投资快手的战略意义，因为趣拍的崛起速度太快了，在这块领域他始终有股尚未拿捏住的心态！
　　对于一贯有对手就抄、抄不过就收购的他们，马总的计划也应运而生：让企鹅也开始试水短视频，用他们的社交流量来推！
　　这项决定再很短的时间内，就被他确定下来。短视频这个新领域他是一定要拿的，既然收购不了，那我就发挥过去无往不利的大招——复制大法！
　　马总对自己的社交产品还是有一股强烈自信的，毕竟是统治了互联网十几年的老牌帝国，随便推一下，流量必然也是上亿级别的！
　　于是历史的轨迹在冥冥之中，鹅厂还是走上了该有的道路——非得头铁再试一次失败，才会知道有些事情它们还真玩不转！
　　ps：生产队的驴三更了。

第234章 这么会给男人盘算的吗
　　企鹅现在就是一鼓作气，再而衰三而竭，马斯普雷出手后，它们对musically收购的开价也始终低于趣拍，所以天时地利人和都站在了趣拍身上。
　　最终企鹅无奈淡出收购，它们并不能看到未来短视频市场多么火爆，tik tok是如何占据全球半壁江山的。
　　如果知道，企鹅怕是会拼了老命也要抢。可惜先知先觉这种事情，全世界也就林启山独此一家，他知道了所以他豪迈万丈。
　　从七月接触，八月对抗，到九月大局尘埃落定，趣拍最终出价9亿美元拿下了musically，全资收购并与趣拍整合！
　　原先的团队也一并收归麾下，继续在北美发展趣拍的海外牌子“tik tok”，在已经拿下的北美市场之余，欧洲亚洲乃至世界都要进军！
　　历史的车轮虽然中途偏差了一点，但还是被林启山把握住，纠正到了原先的位置上，甚至比原先更早的加速了！
　　马斯普雷给了趣拍12亿美元的融资，除去收购外的资金花费、再加上趣拍保持着良性负债率而从银行筹借的贷款，它们下半年足够全球发力！
　　一个比前世更快成为全球短视频老大的机会来了！
　　至于落败的企鹅那种怨妇心态？林启山压根就没放心上——我都已经全球化了，你还在窝里想跟我斗？
　　特别是跟幕后boss马斯普雷明确了关系后，林启山感觉自己的资金靠山一下子强壮了N倍！
　　别人不懂马斯普雷幕后人是谁，但他知道啊，这可是超越常规的力量，就是你哪天说马斯普雷操控了美联储，他也不会太奇怪。
　　虽然他还无法对马斯普雷拥有任何实质性的指挥权，但有这层身份就足够他狐假虎威了！
　　趣拍整合后的最新估值，这会是完全担待得起120亿美元的价位，林启山的财富也随之水涨船高，怕是来年他都要登富豪榜了！
　　就单是融资之后，那些蠢蠢欲动的媒体，也踊跃着要给他来一场专访，好好报道这个天才少年的壮举！
　　……
　　先把时间调回到他从英国回来的七月份。
　　趣拍的收购大战虽然是大事情，但林启山的生活并不只是这件事，作为董事长他其实更多的扮演着管财和招财的身份。
　　其他公司运作决策和具体战术细节，都还是唐科文的人马管理着，林启山想要做一个无忧无虑的亿万富豪，还得发展他的个性。
　　从伦敦回来后，他想学开飞机了。
　　也想趁夏天去享受一下游艇和大海的日子。当然如果有三五个辣妹宝贝，洋货国货一起上，他也是可以接受的。
　　这部分事情就交给了他的小秘书去处理，条件是答应她们姐妹夏天去三亚玩一段时间，过个游艇派对不断，夜夜笙歌那种日子。
　　然后七月份他仍有安排。上次那个燕京大妞，作为他名义上女朋友的人，她要过来天府参加这边的马术赛事，搞不好也想贪图自己的身子。
　　其实这女人多起来后就会很麻烦的，如果不善于管理，不多学点管理学，恐怕还会疲于应付，阴沟翻船。
　　那些憧憬着后宫缤纷多彩的，多半是没吃过腰酸背痛的苦！
　　结了婚的男人，往往会觉得一个女人就够我受的了！
　　林启山觉得女人多的快乐也是建立在“她们别烦我”的程度上。自己想用时出现，不想就乖乖一边待着！
　　如果他晚出生一百年，机器伴侣的科技发达到一定程度后，他肯定不是个渣男！
　　可惜人不是机器，想要达到这个效果，还是需要发挥浑身解数管理，七月中，他那看像是个大姑娘但实际还在发育的“小女朋友”来了！
　　有着一双让女人羡慕的大长腿，更有着让有些男人不淡定的身高，神情看上去寡欲高冷，实际上对他就是欢乐中二。
　　“啊！”
　　见面就先扑到怀里来个大大的拥抱。
　　林启山很会玩的抱起她转了一圈，谁说高个妹子不能玩这招了？翘起小腿来人照样玩的很开心！
　　转了圈把她放下，小段时间不见，陈怡曼依然是那个精致招人爱的大小姐，机场里就抓着他的手没松开过。
　　“我们去哪？”
　　“先去吃饭吧！”
　　“我要去看熊猫！”
　　面对这一堆要求，林启山就是笑着：“一样样来吧，你先说要去哪里住？”
　　“我肯定住酒店啊！”她心虚的不看他。
　　“住酒店好，正好杜绝对我有任何别的想法！”
　　林启山这个老司机，现在并不是太想开车。
　　感觉陈怡曼这车没啥好开的，他享受的是对方那种青春活泼，有这么个气质颜值都上乘的女朋友，富家大小姐还听他话……这种乐趣。
　　毕竟吃荤多了，老司机也要点素菜来调整一下胃口。然后想着大小姐还在发育，欣赏生意盎然更大于未长熟就摘下来吃。
　　他是抱有这样愉快的相处模式，但是陈怡曼却有女人心性——他不愿意，她反而觉得自己没吸引力！
　　她步子都慢了些：“你就一点都没想过吗？”
　　“肯定不想啊！”林启山白了她一眼，“哎我发现我看错你了！你跟我交朋友竟然是这种贪图我身子的人！”
　　她被这一本正经调侃而羞恼了，抬手要打他：“喂！你很讨厌！”
　　林启山躲开了，然后一把将她搂怀里，大庭广众就拍了一下屁股：“干啥呢！女孩子家喊打喊杀！给我老实点！”
　　周围可是有不少人的……虽然说这是个开放的社会，但众目睽睽下就这样，陈怡曼还是羞红了脸，不敢再发作了。
　　林启山见到就好玩，就这样逗她才有意思。
　　如果直接全垒打了，你这么拍她，后果可能是她想要找个地方好好练练芝士，而不是现在这样羞红了脸不敢出声！
　　带着她离开了机场，开车去她下榻的酒店。
　　车上陈怡曼才说了原委：“我妈妈也在这边的，她跟朋友要来看我比赛，所以我不能跟你住一起。”
　　“哦。”林启山心里头感谢了一下陈妈妈，您让我的吉尔成功放假了，但表面还是得遗憾一些。
　　因为他知道女人想要什么效果，遗憾呈现出来的是对她魅力的肯定：“那就下次一定了。”
　　“什么呀？”
　　她觉得这人言不由衷，分明还有点开心的样子。
　　林启山赶紧收敛：“我是说那就没办法了，我虽然想抱着你一起看日出，但我还是更希望你也能够得到更多的祝福和尊重！”
　　“谢谢你！”陈怡曼很喜欢他的理解，“虽然你呢，你当初给我第一感觉是那种有机会就不会放过的渣男，但现在我的道歉，我想错了。”
　　林启山斜眼：“然后？”
　　“你不是那样的人！”她脸上写满高兴，“你比我想象的还要好呢，咱们真的很配的，你如果娶了我，我爸的几十亿江山早晚是我的，我的就是你的——”
　　“噗！”
　　林启山笑喷了。
　　“这么会给男人盘算的吗？”
　　陈怡曼也停下了数手指头的乐趣，哼声：“谁让你不正经的！我跟你说，你好好对我，这都是早晚的！”
　　“厉害了！”林启山有一股逗小女生的快乐，“你再给我好好盘算一下，我啥时候做这件大事，迎娶白富美，走上人生辉煌巅峰！”
　　“那得看你表现了！”陈怡曼昂着俏脸，“我身边圈子里的人，跟你比差距挺大的，而且感情都是很随意，女人隔三差五的换，就目前你还是可以的。”
　　“我肯定可以啊！”
　　林启山引以为傲的是——你送上门来了我都不想动，不过这么说太容易误会了，就忍着！
　　陈怡曼没往那方面想，心里头还是林启山的克制和理解她，情绪依然是特别高兴的：“不过只要不是夜不归宿，我们还是可以好好鬼混的！”
　　“鬼混？”林启山为这个俏皮的说法笑了，“既然你都要求了，我这几天就带你好好的鬼混！”

第235章 和大小姐去玩耍
　　如同无数情侣那样的谈笑打闹中，林启山把她先送回了酒店，陈怡曼的母亲在这边有朋友，难免也有有些社交活动，他暂不合适出面。
　　不过妹子的心多半都在他身上了，恋爱中一日不见如隔三秋，何况专门跑到天府大半目的为了他。
　　近在咫尺却不能相见，按捺不住的情绪就在晚上了给他煲电话粥，都在同一个城市了，她真的很纳闷还要去社交。
　　林启山就安慰着：“你妈妈也是难得来一次会朋友，你不给面子那就说不过去了，平时的零花钱还要意思跟母上大人要？”
　　“你说的也是，不过还是好气，你知道吗今天……”
　　听着她牢骚的身边事情，林启山聊聊哄哄她，终于在隔天的午后，她找了个借口说是跟朋友去逛街，然后就兴冲冲的跑出来跟男朋友私会了。
　　依然人群中最瞩目的身高，白皙干净的一双长腿阳光下都似乎泛光，飒爽的白衬衫袖子卷了起来，下摆扎入牛仔短裙里，依然是那个时髦个性的燕京大妞。
　　“哇敞篷车！”
　　她小跑过来打开车门，长腿一迈就坐了进来，很熟练的手按着A柱下的关门按钮，劳斯莱斯一贯的优雅从容，车门自动合上！
　　然后她就很活泼的：“我喜欢夏天享受敞篷，打开它打开它！”
　　林启山笑着开顶篷：“别激动呀！开了！”
　　敞开了接受自然，然后将车慢慢开出去，他特地开曜影出来，既舒服又享受，它不像别的跑车，大太阳天开出来感觉是要蒸桑拿。
　　陈怡曼的激动当然是因为跟偷偷出来约会的缘故了，她说个不停：“我第一次跟男朋友逛天府嘛！有身份么好玩好吃的都带我耍！”
　　“那你跟我的第一次可得多了。”
　　林启山飘来这么一句，她楞了一下，随后笑着开始挥舞粉拳：“是吗？先看你受不受得了！”
　　所以跟性格开朗的妹子玩，就不用扭扭捏捏那么多，林启山笑着开车出去：“带你去打打卡吧！”
　　方向盘一转，先去点外地人热闹的观光地方，比如宽窄巷子，外地游客乐呵的集中区，看厌了的他已经毫无感觉。
　　春熙路，打个卡就可以走了，琴台路，打卡走人……倒是唆使她去体验了一把传统技艺——掏耳朵。
　　看看妹子从担心到舒展眉头的快乐，也是蛮有意思的，然后去吃东西，林启山挑的都是街头小吃，尝尝特色为主。
　　山珍海味她肯定吃腻了，什么日料西餐，人家在燕京随时随地，来这边当然要体验特色，所以正餐约了私房菜当中代表的玉芝兰。
　　现如今虽然很多都爱往“私房菜馆”上攀关系，但如果没有个镇得住的隐士江湖老师傅，那都撑不起名头的！
　　所以兰师傅坐镇的玉芝兰，拿到了天府唯一的黑珍珠二钻。
　　位置很低调不起眼，装修是叔叔伯伯辈喜欢的中式风，用餐位子不是很多，林启山给她点了必吃的金丝面、鲍鱼饭，打卡这些特色美食。
　　就味道来说，林启山感觉是可以的，菜色的精致艺术程度也着实给川菜或者中餐挣了一把面子，兰师傅的功力无需怀疑。
　　但是就用餐服务质量，他感觉对不起这人均两千的价位。比起其他细腻周到，没有故事都给你编个故事，好让这道菜看起来更贵的餐厅来说，这里就差了。
　　服务的阿姨总感觉有点想早点干完下班的样子，不知道是不是他们这趟来的比较晚的缘故，反正林启山以前来过也差不多这种感觉。
　　当然可以理解为有实力的任性，再怎么也好过那“微风拂面，客随我叼”的鞭尸牛展，却依然有大把人愿意去给老板叼杠，想要找M的朋友可以去那里候着，概率上绝对大于茫茫人海中乱猜！
　　将这些这些光怪陆离的想法悄悄说给她听。
　　陈怡曼听了也嘻嘻笑着，享受他们的小游戏。
　　不过对于饭菜质量，她是感觉不错的：“谁说只有日料和西餐可以玩高端了，咱们这也玩得非常漂亮嘛！”
　　“你喜欢就行。”林启山笑着拿包起身，“走咱们去下一站！”
　　吃饱喝足，那当然是去散散步逛逛街。
　　太阳渐渐落山了，天气也没有了那么炎热。
　　就适合走上街头，探访当地的人文景观。
　　太古里是林启山觉得少数能够代表一个城市特点的地方，其它大城市的闹市区他也不是没去过，魔都，粤东或者别的，你能想象到它热闹，但好像又是同样类型的千篇一律。
　　但是在太古里，可能是老法师的存在和偶尔出现的各路网红，或者是川妹的热情自信，让这边的景色隐约具备了网红的特性。
　　林启山开着劳，敞着蓬，这对时髦的男女都戴着太阳镜，又酷又个性的来到国金门口，穿过人群享受了一把张扬的回头率。
　　作为VVIP消费大佬，车自然是停门口，然后就带她去对面转一圈，告诉她：“对自己自信的妞儿，都可以来这边享受一下被镜头聚焦的自信。”
　　“好嘛！”她喜欢，作为一个含着金汤匙出身的公主大小姐，自卑恐怕从来都没有跟她沾边过。
　　一七五的超模身高，腿长腰细，线条偏硬朗的五官，也是T台上理想的上镜高级脸，来这边不被那帮家伙镜头记录一下都不算打卡。
　　陈怡曼是自然跟他牵手走，走走看看，也对路上频频出没的那些时髦小姐妹们侧目，看出了这边的流行元素。
　　“现在到处都流行穿健身裤！”陈怡曼目光又扫过一个穿着紧身健身裤的女人，“你说我也穿怎么样？”
　　“你？你不合适！”他摇头。
　　她好奇的转过身来面对着看他：“为什么？”
　　林启山遗憾的飘来一句：“因为你没有屁股。”
　　“你！”她给气跺脚了，“你五分钟不刺激我一下就不开心是吗？”
　　“但是我喜欢长腿啊。”
　　林启山又把她给拉了回来。
　　撩拨来得就是这么自然随性，瞬间就把她跌落的心情给拉高了。
　　其实林启山有点昧着良心了，他还是喜欢DPG更多一点，饱满有力散发着女性最原始的魅力。不过你得看人下菜碟，男人有时候也是得虚伪一点的。
　　“哼！算你识相！”
　　她高兴了，因为她有着所有女人都难以企及的笔直美腿，再加上她的身高和上下黄金比例，还真谁都不输。
　　就算他有时候会说自己瘦了再长点肉会更好，对于她也是一种我不胖的肯定！这心情好了，大小姐就想买点东西，花点钱了！
　　抱着他手臂，迈开腿就要去追时髦：“走我们去买点东西，我们还没有情侣装呢，珠宝首饰也是！”
　　“噢！”林启山给她拉着走的时候懂了，“原来花钱才是有钱人的时髦啊！”
　　“哈哈哈，你别逗我笑了！”
　　她兴高采烈拉着他走了。
　　不过仔细想了想，这话还不一定有错。
　　钱虽然不能买到所有的快乐，但可以买到99％的——剩下的那一点不开心，早就被前面这些精致浮夸给甩到身后了！

第236章 有钱人终成眷属
　　“你跟我来！”
　　林启山其实已经有主意了，衣服时装这些大小姐肯定也不缺，家里头必然堆满了衣帽间，但是对未来流行趋势的把握，她肯定不如自己。
　　于是就拉着她手去了国金中心，上楼去找到一家新入驻的现代珠宝店“FRED”，这个品牌相对于卡地亚、蒂芙尼这些老牌，比较年轻。
　　进入国内市场也就这两年的事情，但却是火得十分迅速，最典型的是它们家的手链，一夜之间流行在了明星和富人的圈子里，成为了时尚人士的拥趸。
　　但就目前，FRED还尚未到达红火的爆点，就连天府的门店也是刚开业不久，林启山拉着大小姐来到了店里，乍看还有点冷清。
　　尚未有人知就是林启山给她抢占时髦前线的机会，等回京了，跟她那些小姐妹显摆一下时尚，当不久后圈子里都流行开来时，她就是妥妥的时髦先锋！
　　或许对普通人这意义不大，挣钱吃饭买房子才是普通人的基调。但是对出生就在罗马的大小姐来说，受到瞩目和效仿，就有很大的意义。
　　所以进店后，林启山非常明确的：“把你们家所有链绳和链扣都拿出来！”
　　开口就是老霸道总裁了，不过奢侈品店员的眼力是基本功，瞧这对男女珠光宝气的，衣服首饰都不简单，尤其是气质！
　　气质这东西确确实实存在，好比身上只有一千块的普通人，和身上揣了一千万银行卡随便刷的普通人，进来的姿态眼神，绝对是天差地别的！
　　普通人尚都如此，更何况他们这种已经习惯了有钱的人了。那举手投足间，店员就知道真正的客人来了，立马拿出它们家的好东西。
　　FRED前世爆火，主要就是它们的手链了。
　　首先是链绳，这些绳子花花绿绿的各种颜色都有，少部分是金属材质的，更多的是皮革或者缆绳，说白了就是一根根绳子。
　　可别小看这些绳子，一条能卖两三千，材质好的要上万！
　　绳子的链扣，黄金、铂金或者镶钻的材质，也是几万，十几万都有！
　　而且有钱人家小姐是不可能只有一条的，色彩缤纷的绳子三五十条的收藏！
　　各种宝石、钻石、珍珠的链扣，更加的花样翻新！
　　拉开她们的抽屉，躺着彩虹一样眼花缭乱的手绳，几百万花出去那真的一点难度都没有，而且也只是有钱人玩珠宝的常态罢了。
　　这东西真的就是像女人收集口红，花样款式停不下来，反正林启山就记得前世就是有钱的女人痴迷狂热，陪伴的男人掏光腰包！
　　富豪阶层的“网红爆款”，那真正是金钱盛宴，花钱就像流水一样，还乐此不疲的争先恐后。
　　所以现在林启山就提前让陈怡曼感受一下，掌握流行最源头的快乐：“手伸出来，我帮你戴上去。”
　　他拿起一个镶钻闪烁的黄金链扣，再把这条单独扔到外面地上，估计就值五块钱的绳子连上后，她惊喜的看着手腕：“哇！好看！”
　　林启山很熟悉的：“这边还有二三十种颜色的绳子，一天换一根，都足够你玩转整个夏天了，而且它还有不同的链扣，玩到年底都是没问题的！”
　　“这就是一套的吗？”陈怡曼眼神里闪烁着喜欢，“男人可不可以戴的？”
　　店员回答：“不区分男女的，当然有一些颜色可能女士更合适。”
　　陈怡曼要求：“你给他也挑几样适合的戴上去。”
　　林启山摇头：“我戴红绳子不好看。”
　　她相当坚持：“你戴蓝色的——这是情侣款，你要不戴我就给你戴绿色的！”
　　林启山给逗笑了：“臭丫头，口无遮拦的待会打你屁股！”
　　“哼！你来呀！”她眼珠子转了下昂着下巴才不怕，这毕竟都是他们的日常了，吵吵嘴更欢乐。
　　于是林启山也配合她，戴上了手绳，配了个感觉还行的链扣，然后他们两只手摆在一起拍几张情侣款的照片。
　　看着手机上男女两只手，陈怡曼就想着待会美美的上传朋友圈，让那些闺蜜姐妹羡慕一下有男人的幸福！
　　林启山自己也对比了下效果，感觉还行，就换另一条上去试试，然后再配个它们家的铂金手环，给她建议：“你这么试试看。”
　　“我看看。”她也充满兴趣，“好看！”
　　林启山就说一些自己的观点：“女孩子多戴点首饰没问题的，它们的款式很清新，给人时尚感多于显摆土豪。”
　　“你说得对！”陈怡曼确实越看越喜欢了，“你也一起来！”
　　他们这么一番搭配下来，饶是林启山也觉得有些上头，终于能体会到女人收集口红，收集珠宝的感觉了，实在是都好看而难以选其一。
　　所以有钱人家的小姐都是喜欢的全部都要，陈怡曼就打开了她的LV包包，纤长手指头随便从中拿出一张银行卡：“桌上这些我都要了，男女的分开包起来，谢谢！”
　　听到她连着自己的也都买单了，林启山笑道：“这么有钱？”
　　“那是！”她骄傲的把卡送上去，“你跟了我，肯定好吃好喝的少不了！”
　　林启山注意到店员已经在侧耳倾听八卦了，臭丫头肯定是在故意拿他开涮呢，不过他也不怕，厚着脸皮笑脸：“那可谢谢大小姐了！”
　　“还叫大小姐呢？”她抱着手臂故意摆谱。
　　“谢谢宝贝！”
　　林启山根本不怕什么脸面，能白嫖的开心，难道不值得牺牲这么一下吗？反正又不会掉块皮！
　　“这还差不多！”
　　陈怡曼不住的得意。
　　这几十万她花得开心，男朋友就得这么宠嘛！
　　她的观念里就没有什么男人得请客，男人送礼物等等这些思维，或许是从来没缺过钱的缘故，她只觉得我喜欢的，我就爱对他好。
　　打印出来长长的账单，也不过是她诠释这种意义的所在……林启山也没插手中途截胡买单，她愿意就给她做。
　　但是他也有自己的回应方式，带着她下一站：“你就给自己买了这么多，没准备给妈妈的？”
　　她停顿一下，讪笑：“刚才还没想到！”
　　“笨笨！”林启山带她走，“我帮你解决吧，包治百病——你带个好看的包回去给母后，就能解释你怎么花钱的了！”
　　“嗯！”她甜甜的点了下头。
　　林启山就带她去爱马仕。
　　谁让这是包中之王呢，而且他还是大主顾，他过去一年的任性买，直接让一年前还算新人的柜姐李雅，摇身一边成了销售经理，手底下带人了。
　　这就是钞能力的辐射影响，但即便是当了经理，林启山来的时候李雅依然是殷勤热情的主动接待，鞍前马后未曾有过一点怠慢。
　　林启山也没跟她客气什么：“来看几个女士的包，有什么好的都拿出来，别给我藏着啊！”
　　李雅笑脸相对：“我哪敢呀林哥！您两位请坐，先喝点东西，我立即安排人把包送上来！”
　　坐下来后，李雅让人带来了它们店最新拿到的BKC系列，也不用林启山多说，作为女人的陈怡曼在这方面感觉更为敏锐。
　　她拿了个小号的凯莉包，然后也老妈也带了个倒V鳄鱼皮的铂金包，饶是对包理解有限的他，也知道这足够去堵住所有女人的嘴了。
　　“没有要拿的了？”林启山结账前问她。
　　“其它的家里都有了。”陈怡曼的轻描淡写。
　　李雅听着打心里就感叹，这天下果然还是有钱人终成眷属！一个随便给你买，一个家里头都有了，酸死人了！
　　关键他们两个都感觉很正常，你给我买单或者我给你买单，对于身处同样消费层次的两人来说，钱不重要，能开心才是第一位的。

第237章 来自“丈母娘”的审视
　　陈怡曼跟林启山的相处就很开心，她眼里的林启山，他没有富二代那种张狂跋扈，他比同龄人更加懂得谦虚内敛，但该张扬的时候也会张扬。
　　他实力比他们更强，爱好广泛，而且每一样都能做得不错，不管是头脑情商都让她喜欢——就像这次买包，就是他提醒下进行的。
　　除了偶尔他会故意气自己，但她得到的结果依然是开心！
　　那些搞砸的男人，是让过程期待了，但结果却是生气的！
　　就像现在他付了账单，大包小包拿着回去，不知怎么又惹到她一下，但不到三秒钟跟他卿卿我我搂搂抱抱了。
　　林启山开车把她送回了酒店，下车前当然来了一段她热恋中最期待的缠绵热吻，然后才依依不舍下车，道别约过明天再见。
　　酒店行李员帮她把东西放小推车上，送上了楼，陈怡曼给对方道了谢，并且还给了小费……在行李员小哥眼里，她也是有钱人美心善的白富美标杆。
　　陈怡曼带着美好的心情回来了，她母亲徐美凤正在敷着面膜看电视，见到女儿大包小包，脸上洋溢着的美好心情，隔着老远都能感受到。
　　“妈！”
　　她甜甜叫了声就来到一旁坐下，
　　“我给你买了礼物！你快看喜欢吗！”
　　“哦？”徐美凤看着她打开包装，送上来的爱马仕包包，“这款我今年还没拿到呢！有心了宝贝！今天心情怎么好？”
　　“还行了。”
　　她洋溢幸福的行为在徐美凤眼里哪里是“还行”，分明是那种遇到了春天，恋爱了的女生姿态，嘴角不自觉上扬，眼睛闪烁都是憧憬。
　　包包依然堵不住老妈的心知肚明：“所以跟小晴逛得还不错了？”
　　“当然了。”
　　徐美凤可就笑盈盈的：“逛到了晚上呢。”
　　陈怡曼坐在沙发上摆弄着她的收拾，看似漫不经心却又是小心翼翼的：“女孩子肯定看什么都喜欢呀！”
　　徐美凤收起笑容：“可我下午跟小晴妈妈吃饭，她说小晴下午就一直在家练钢琴！”
　　“叛徒！”
　　陈怡曼的第一反应，然后看到妈妈的识破奸计的笑容后，才意识到被套路了！
　　好姐妹小晴怎么可能出卖她！
　　她捂脸：“你讨厌了！为什么要骗我，呜呜呜，亏我对你这么好——”
　　“少用这招来对付我！”徐美凤不吃这招，“对付你爸还行，对我——这还是我教你的呢！”
　　“嘻嘻！”她回以笑脸。
　　“所以这是谈了男朋友，怪不得总想大老远跑来这里，又从白天消失到晚上，就是会男朋友去了吧？”
　　“没有了。”她摇头。
　　“有什么事情不能跟妈说的，我是过来人了，给你参考参考，男朋友怎么样，家里做什么的，多大了？”
　　来自于每一个有单身子女母亲的灵魂问题。这点不管是有钱没钱，几乎都是一个模板出来了。
　　“比我大几个月，家里做生意，人很好。”
　　“你知道咱们家条件不错，有些时候男人不一定是你表面看到的那么真诚，当然我没见过面，不能妄下定论，但是有些事情你也该知道——”
　　“我知道的。”陈怡曼这也是每一个女孩子的必然抗拒，“但他真不是，也不可能图着咱们家条件好就来的，他比我有钱多了！”
　　“是吗？来说说！”徐美凤笑着，也不是不相信，毕竟她接触的小孩大都是同样层次社交圈的，跟普通人很少产生交集。
　　而且她这种消费和爱好，一般人也跟不上来，所以徐美凤更多的还是想知道底细，然后想让女儿不能吃亏。
　　“包就是他买的，首饰，首饰也是！”陈怡曼自动把所有功劳都给了林启山，“哎呀我现在想洗澡了！不说了！”
　　女神爱洗澡，这招被她用在了对付母亲身上。
　　然后她就借口遁了。
　　徐美凤不由得好奇起来，到底是什么来头能让她魂牵梦绕的？咱家宝贝女儿可就这一个，可不能随随便便就被拐跑了！
　　……
　　林启山并不知道，他已经遭受了“丈母娘”式的审视。
　　不过就算知道了也无所谓，谈恋爱又不是结婚，现在都什么时代了，而且他的实力也没差吧？自信于面对一切刁钻丈母娘的挑战！
　　时间到了第二天，陈怡曼过来的正经事情来了，马术赛事的提前一天训练，这是她投身的爱好，也是他们相识的方式。
　　林启山的马术如今卡在了“精通”这个级别上，距离专家还有一段距离，不过也如同所有技能只要练习就会缓缓增长一样。
　　只要有耐心，花了两三年的也早晚会进步的。今天练的内容依然是场地障碍，不过在障碍赛之余，多了个盛装舞步。
　　优秀的盛装舞步马，对于命令的执行能够用“令行禁止”来形容，它走起来的每一步，每一个抬腿动作，都是可以控制的！
　　不同的参赛选手都分布在各自场地上练习，林启山跟陈怡曼一块练，虽然主要精力在训练上，但休息时刻也没少眉目传情。
　　只是不能像过去那样，直接去抱着她说亲就亲了——她母亲也到了现场，端着珠光宝气姿态的贵妇人，目光频频扫过来。
　　陈怡曼就没敢那么主动张扬，反倒是林启山有意逗一下她，看她紧张却又不敢发作的样子，在牵马回去的时候，从身后冷不防拍了她屁股一下。
　　“别！”
　　她皱着眉头心不在焉。
　　“今天怎么这么冷淡了？”林启山明知故问，“是不是昨晚没睡好？”
　　“都怪你！”她可就有理由发泄小情绪了，“都是你害的！”
　　“就都怪我了！”林启山笑嘻嘻，“丈母娘刁难你了？”
　　她惊奇的投来目光：“你怎么——你怎么就知道了？”
　　“这有什么难的？”林启山挠了挠闪电的脖子，“我连马儿想什么都懂，更何况会把心情写在脑门上的人！”
　　“哎！”她不乐意被说笨，但是又心痒好奇：“你说怎么办？”
　　“这还用想？明天比赛你就说场上最帅最风度的那个小伙子，就是你女儿的男朋友，放眼全国都拿不出第二个跟我相提并论，丈母娘要不喜欢——那根本不可能的，违背社会常识不存在的好吗！”
　　“切！你脸皮可真厚！”
　　陈怡曼这么笑他。
　　她笑了，心情也豁然开朗了，对啊，他这么优秀的男生，还这么坏脑筋，老妈怎么可能刁难得了他！
　　害我白为他担心了一晚上……不高兴了！就是开心之余，没来由的不高兴——典型这个年纪女人，反复无常的心情。
　　你要是被套住了，跟着百思不得其解，那难受的只有你自己，因为短则可能三五分钟，长则可能一两个小时，她自己就会好了！
　　没必要追问个不停，你这么做只会让她更烦；也没必要可以去哄，做你的事情就行，除非发作了两三天，才可能是真的有问题。
　　现在她自己不到五分钟就释然了，就过来扒拉在马房围栏边上，看着他给赛马刷毛，边上不忘要求：“明天你要带我们的情侣手链出场！”
　　“知道。”
　　林启山专心干着活儿。
　　她继续念叨着：“我明天就跟我妈说你是谁了，但是某些人这么大口气的话，后面怎么样都不关我事！”
　　“能怎么样？”林启山回头，“再说我也不是跟你妈谈恋爱，你想那么多？再烦我就把你抓起来揍你的屁股不给走了！”
　　“哼！大坏蛋！”
　　陈怡曼哼了声就大步离开了，她也要去给马喂胡萝卜，保持好状态才能更好备战，然后在比赛中虐哭他！

第238章 万一哪天真用上了呢
　　陈怡曼野心勃勃要打哭男朋友的比赛，终于迎来了开赛。
　　由天府官方支持，多方赞助参与，超过150匹赛马、全国各地选手参加的马术嘉年华，在现代五项赛事中心拉开了帷幕。
　　赛事当天上午，排队入场的观众竟然也汇聚成了好几条长龙，带着孩子的家长，眉来眼去的情侣……男女老少都有，氛围很足。
　　官方在赛事宣传上也下足了功夫，他们将比赛弄成了一种文化节的形式，除了重头戏的比赛，还涉及到了国际时尚、文化美食和生活方式的展览。
　　现场香槟美酒就摆起来了，奥迪送来两辆Q7就摆在了场馆门口展示，因为能够喜欢或者玩马术的，家庭条件多数都不错，赞助商也算是瞅准了时机。
　　然后是观众和氛围，比起上一次林启山在魔都参赛更更高涨。天府人民的热情似乎更强烈些，因为盛装的女士和花样百出的帽子，集中出现在看台上！
　　女士盛装和帽子，是赛马节最典型也是最标志性的装扮了！
　　也是能够一眼分辨出，观众是否内行的标志！
　　这种礼仪最早是来自于英国的皇家爱斯科赛马节，参与者是各国王室和贵族，男士着装都是西装三件套，女士则是日间礼服+鲜艳帽子。
　　特别是女士的各种奇异的帽子，成为了赛马节最标志性的画面，也是最值得女士们琢磨研究的地方！
　　这项不成文的规定，也渐渐成了各国参加赛马节的标配，女士穿着连衣裙装或者正装，然后戴一顶花样缤纷的帽子，礼仪就到位了！
　　马术在国内发展得比较慢，虽然不强求都懂，但是能够看到这么一批女士标准着装，林启山还是感觉很有意思，参与热情大大增强了！
　　毕竟孤零零的比赛，选手自己也无聊啊。
　　如果有观众，还有懂行的观众在看台上支持欢呼，竞技热血就来了！
　　陈怡曼出去看了一圈回来，也是兴奋的跟他说：“你们天府的观众好热情啊，还有人在现场宣传观众礼仪呢！”
　　对于她的这些发现，林启山可得骄傲一下：“那可不是！天府不如北上广发达，但是在安逸生活的琢磨上，那是绝对不差的！”
　　她没有反对：“也难怪说少不入川，老不出蜀！”
　　“待会好好表现！”林启山上前给她整理一下头盔，“怎么就松松垮垮的，戴牢了才安全！”
　　“那又没开始！”
　　她顶了句嘴，但身体却舒服享受着男朋友的疼爱。
　　林启山给她系好头盔后，又故意往她头盔上敲一下，
　　“大功告成！”
　　“啊！你不准敲！”
　　两人在后台没人打扰的打闹，她就享受着跟男朋友的卿卿我我，等时间差不多过去，第一轮赛事将要开始后，她才小跑着回去就位。
　　她穿上了量身定做的马术外套，最常见也是最流行的黑白配，黑色外套白色马裤，长马靴子搭配起来，女人也会穿出英姿飒爽感。
　　陈怡曼更是当中的佼佼者，虽然被男朋友吐槽光长个不长屁股，但反过来说她这种就是模特的衣架子身材，穿什么都精神好看。
　　颀长的身形，线条硬朗的五官，认真起来时候的表情很冷很酷，牵着马出场到等候区时，可没惹来小伙子甚至大姑娘的目光。
　　不熟悉的人都会被表面的高冷所迷惑，男人会欣赏这种高冷白富美，女人也会被她散发的攻气所吸引。
　　超A款的女生市场可不小，毕竟现实就是个看脸的，优秀又好看的小姐姐，哪儿都招人欢迎，唯有林启山知道她私底下特别二。
　　两人不经意对视的目光，也是她散发的战意，视男朋友为自己的挑战。林启山心里吐槽：你就算赢了，晚上还不是被我打屁股！
　　林启山带好笑的目光看着现场比赛，这次是1.1米栏杆的，参赛都是有不错经验的选手，不乏职业。
　　但因为这项文化需要钱，发展小众，参赛者多数都是爱好者，自身还得有不错的财力支撑，才能在这种规格中玩得好。
　　典型像陈怡曼这种选手，买马的钱就花了上千万了，如果不想花太多钱，那就没有好的赛马，那也只能参加低规格的赛事，就少了很多意思。
　　思索间，陈怡曼登场。
　　骑在马背上腰杆笔直，脸色沉着稳定。
　　在解说员慷慨激昂的介绍中，这位赛场亮点的美女骑士，开始通过计时区，策马奔腾中挑战一道道栏杆。
　　既考验眼力、脑力，也要兼顾到节奏把握能力，控马能力……每一次的起跳和落地，都能引来观众席的呼声。
　　漂亮的过了三连跳障碍后，最后两个关卡也不在话下，陈怡曼成功零罚分通过，笑容浮现在了脸上，不住朝观众挥了挥手。
　　还耍了下盛装舞步，让赛马踏着小碎步回去，这小步子走得规律平整，惹来了现场更多的欢呼呐喊声！
　　林启山热烈给她鼓掌祝贺，大小姐真的是特别热爱这项运动，所以他也没有放水或者故意示弱，就是给她最好的比赛状态。
　　轮到林启山上场，他的发挥依然稳定，而且每一次都会比上一次更强，外挂的功技能巩固，让他无往不利，同样零罚分拿下！
　　这就意味着他们要在加时赛对决了，场外观看的陈怡曼，却一副比自己赢了还高兴的雀跃：“干的漂亮！”
　　林启山也冲观众席挥了挥手，回应这些掌声和呼声。
　　观众看台上，一群盛装贵妇区中，徐美凤眼尖的就看到了林启山手腕上的手绳，明显跟自己女儿是配对的，心想着，看来这就是男朋友了。
　　小伙子看起来不错，长相风度精气神各方面，跟女儿也有共同爱好……徐美凤第一印象挺好，就是女儿遮遮掩掩不透底，让她没机会了解详细。
　　不过赛事结束后会有香槟酒会，到时候可以好好聊一聊。
　　场上的林启山也知道观众里肯定有陈怡曼妈妈，说不准就在用挑剔的眼神看自己，不过他有的是自信和平常心。
　　挥挥手后回到后台，跟前来祝贺的陈怡曼抱了一下，然后她粉拳开始捶打他胸膛：“你竟然也过了！待会打哭你！”
　　“幼不幼稚啊！”林启山笑着捧着她脸亲了一口，“咱妈说我什么好话了吗？”
　　“哪有那么快的！”
　　对于他张口就“咱妈”这种说法，陈怡曼都有点替他害羞，哪有说话就这么直白的——但心底里却是雀跃的成分更多！
　　他都这么坦率我们的关系了，这证明他不光是喜欢还是长远考虑了……女人在这方面的幻想确实比较丰富。
　　林启山对她这么说，其实也没什么影响，主要是女人喜欢听。而且话说回来，要严格将也不是没有概率。
　　虽然他觉得单身很不错，妹子随便撩，但按照传统观念，父母对传宗接代的期盼，也早晚会面对这一天的。
　　毕竟咱们文化里无后最为不孝，他是特立独行，但并不意味离经叛道，所以按照那些门当户对，追求兴趣爱好相同的出发点，多做准备也没错。
　　他也是未雨绸缪万一将来哪天，还真用上了呢？

第239章 老司机也想谈一把恋爱
　　这话还得说到，男人找情人和找老婆的区别上。
　　找情人那肯定是越浪越好，毕竟着重于体验花样。
　　但找老婆关系到社交脸面，更喜欢端庄大方，有涵养而不花瓶的。
　　出身于优渥家庭，自小接受过良好教育的陈怡曼，她所处的社会层次、她的见识阅历都更高，假以时日，她确实可以胜任独当一面的角色。
　　哪怕她现在年纪尚轻，但举手投足的从容气质，跟普通女人摆在一起，对比中就能显出高下强弱，这东西毕竟她生下来就这么熏陶了。
　　所以林启山有时候也会想多：如果自己坚持单身，那肯定是能浪就浪，但现实人活着，肯定要承受来自与父母家庭的厚望，传宗接代的希望……各方面让一个人，就不能单纯的为自私而活。
　　陈怡曼在他眼里，属于那种你不全专注她美貌的类型。
　　她还有的性格内在，她跟你的志趣相投，也是加分项……有时候老司机也想正经谈一把恋爱。
　　当然他也知道自己的尿性，三分钟热度过去后估计就会觉得女人烦了！所以将来如何真的是个未知数，只能活在当下！
　　跟她卿卿我我一阵后，比赛以三名零罚分的选手，附加赛角逐。
　　陈怡曼依然秉着她好胜并享受的心理：“继续拿本事来！”
　　林启山不紧不慢戴手套，对她的斗志反应平淡：“说的你好像是赢了。”
　　她就是这种心理：“我赢了会怎么样？”
　　“你赢了？你赢了给你滚我的床，贪图我的身子！”
　　“我才不要！”她骄傲拒绝，嘴角带着一丝笑意：“我才不贪图你——我赢了，你下个月陪我去音乐节怎么样？”
　　“行！”
　　林启山默默调整了状态，一副你休想赢的模样。
　　陈怡曼看到了哈哈笑，这才有意思嘛！
　　附加赛，三人角逐，不过观众的焦点还是在俊男靓女身上，就连纯路人都觉得他们俩站在一起很有CP的味道。
　　最终附加赛，两人表现也都是零罚分，不过林启山还是领先了两秒多，最终拿下了这一场的冠军，大小姐屈居身后，小不满的跟他上领奖台。
　　林启山胳膊碰了她一下，不去看她却有用她听得到的声音：“我赢了哦！”
　　“知道！”她职业假笑。
　　“我赢了的要求……不如你陪我去音乐节吧！”
　　“才不去！”
　　她小声傲娇，但职业假笑变成了真笑。说到底女孩子还是喜欢被哄一哄的满足感，虽然与他的大男子主义相悖。
　　但感情这种事情，生物原理是固定的，但表现形式却是灵活的……当能够理解这是一整句话后，段位自然就出来了，反之还需要多多磨炼。
　　两人完赛后，隔天还有一场。
　　依然是情侣之间默契的竞争但又默默在意对方的举动，等到两天赛事结束，举办方专门弄了个香槟酒会，参与者有邀请嘉宾、比赛选手以及支持者们。
　　场合要求正装，林启山就定制的西装上身，三接头牛津皮鞋，然后佩带一块腕表，镜子里的他身姿笔挺，背阔肩宽，挑剔不出一丝缺点来。
　　坐着奔驰抵达了举办活动的酒店，现场入口还有签到墙，举办方自带了媒体，仪式感也是摆足了。
　　活动现场更是华丽热闹，男士翩翩风度，女士珠光宝气，现场成了鲜艳礼服的海洋，人们三三两两聚在一起，高谈阔论，兴趣围绕着的无不是养马、珠宝或者时装展这些事情。
　　假名媛是混不进来的，就算进来了她们也找不到话题——别人有钱小姐讨论的是上百万的马，玩的是私人订制；
　　贵妇热议的是魔都或者哪里的时装秀，哪些走在潮流第一线，还冒着裁缝工匠热气的衣服，将要填充她们的衣柜。
　　强行融入，话不投机，谈不来半句，不出五分钟尴尬的恐怕是自己……林启山目光扫了一圈，也去跟主办方几个领导聊了两句。
　　他也是有头脸的人物了，而且还是赞助方爸爸——趣拍还算不上财大气粗，但对做广告总是巨细无遗的。
　　这么交流一番后，他的大小姐终于出现。
　　由她母亲陪着一同出场，挽着妈妈手臂的陈怡曼，穿上了条Dior的高定晚装礼服，而且极为罕见的穿了高跟鞋，林启山感觉应该是第一次见她穿。
　　她个头本来就高，穿了高跟鞋那就更加的傲人了，过去被他吐槽的排骨身材，现在穿上高定礼服，摇身一变就有了不弱于巴黎T台上那些超模的气场。
　　人们在第一眼直观的审美中，往往两个要素是非常突出的：第一个首先是高，第二个就是白。
　　个高的人往往最受瞩目，肤白的人在审美文化中，也更显突出。
　　两者都占了的陈怡曼，算得上是今晚上无可挑剔的女主角了。
　　在现场许多男士眼里，他难免会生出一种感慨：老婆就得找这样优秀的，才算是事业家庭双双美满！
　　已婚人士只能暗自感慨生早了，单身人士已经在蠢蠢欲动——谁都想要这么个各方面搭对的白富美作伴！
　　不过林启山先行一步了。
　　径直朝她走去，训练得当的下盘很稳，走起路来给人一种稳重感，脸上带着如沐春风的微笑，梳起来的油头很衬他的脸型，也更显得风度。
　　在很多双女士眼睛的瞩目下，依然波澜不惊，举止风度的来到母女面前，笑着打了招呼：“陈小姐！您今晚真的是惊为天人！”
　　他这一本正经的称呼，让陈怡曼差点绷不住想笑，第一次听这家伙叫陈小姐呢，不过这家伙认真起来，还真有几分帅！
　　陈小姐当然也不能当众嬉皮笑脸了，这毕竟是公共场合，家教使她礼貌到位的颔首回应，然后介绍：“这位是我的母亲，这是我朋友林启山！”
　　“陈夫人您好！”林启山也笑着打招呼，“要没介绍，我还以为小曼今天带来了她姐姐呢，哈哈！”
　　徐美凤对这个自信又大胆，还能自如拿捏气氛的男生，感官也是挺不错的，开朗笑着：“嘴真甜呢，我叫你小林可以吗？”
　　林启山很随和的：“您看着方便的叫。过去听小曼提及过您好多次了，说她的良好习惯深受您的影响，今天一见果然是青出于蓝！”
　　徐美凤这给一番夸的满意得很：“过奖了！小曼这孩子也确实挺不错的，但还是她自己学得好！”
　　林启山拿捏着舒适的交流姿态：“家庭因素也是很关键的，没有这个环境，就像没有烈火磨砺的真金，一脉相承缺一不可！”
　　徐美凤满面笑容：“这句话也同样可以用在小林你身上的！”
　　林启山微笑着：“我还没正式介绍自己，林启山，目前在读大学，也同时从事一些互联网投资工作，目前有两个产品投放市场了，效果还算可以……”
　　陈怡曼没有插话，专心听着他们的对话。
　　就是突然间感觉到，这家伙称呼这么正式，态度这么正经，就好像突然长了十几岁一样，不管对话还是姿态，都像叔辈那样了！
　　平时嘴特贫，还专门拿自己开玩笑，她起初还有些担心男朋友见到母亲后，这家伙要是不合时宜的开个玩笑，自己可得帮悠着点圆场。
　　但现在事实证明她的担心就是多余的，林启山驾驭的场面换她来，指不定这会儿只能职业假笑的客气聊几句天气之类的。
　　但很难像他现在这样，正儿八经的却又能够深入到话题中，介绍了自己的背景和在做的事情，又恰好满足了她母亲的好奇和挑剔。
　　这种正经交流中，又透露着很多有效信息的对话。这还是她爸爸那类人才掌握的习惯，他们很能把握聊天氛围，又在愉快谈笑中，提取到信息！
　　然后陈怡曼突然牙痒痒：好你个大坏蛋！平时装直男欺负我，我还以为你真的不懂，现在碰到我妈这表现这情商，突然感觉自己亏大了！

第240章 优秀得让人不放心
　　与她女儿的恋爱中的心理不同，徐美凤看得更透彻一些，从对话交流，语气姿态中，她能感觉到这个男生的自信和老成。
　　虽然年龄跟自己女儿相仿，但是就成熟这方面甩了她十万八千里，都说孩子的气质由家庭熏陶培养，他这得什么样教育的家庭，才能这般沉淀？
　　而且年纪轻轻事业有成，投资互联网可不是他嘴里的“小小成就”，她已经知道女儿最近爱玩的趣拍，就是林启山投资的杰作。
　　她还了解过这个项目已经获得了上百亿的估值，听说最近还在筹备B轮融资，他这身家放眼同龄人，甚至是她这一辈的，都算是出色了！
　　关键取得这么好的成绩了，人也不骄不躁，并不引以为傲，这说明要么见识多了，要么就是很有城府！
　　别人家的丈母娘是巴不得女婿是最优秀的，徐美凤却在这种心理之外，产生了一种“自己女儿怕是驾驭不住他”的担忧。
　　很显然陈怡曼跟他的实力已经不对等，不管是阅历，是情商还是成就。男人超出一项，会惹来女人青睐，超出很多那估计会变成不可自拔的爱慕。
　　有那么片刻，徐美凤都不知道女儿找到这个男朋友，是好是坏。
　　出于门当户对，尽可能往优秀里挑的思想，他肯定是顶尖的。
　　但是女儿幸福这个角度，感觉实在是让人不够踏实，优秀得让人不放心！
　　连她都产生了这种想法，年纪尚幼的女儿恐怕根本玩不转啊……徐美凤心有所想，不过依然维持着长辈亲切的交谈。
　　富太太的修养言谈都是温温柔柔的，就很能让人感觉到亲切，林启山更是打开了话匣子，洋洋洒洒一番真诚的交流下来。
　　徐美凤越听越挑不出毛病，这样优秀的男生如果相中了女儿，也是美好姻缘了，至于什么不允许女儿恋爱这种话？都上大学的人了，骗鬼呢！
　　所以徐美凤也一副放心让她跟着去社交的态度：“你们俩先好好聊着，我去跟几个朋友也谈点事啊。”
　　林启山微笑着：“我会照顾好小曼的，您尽管监督。”
　　徐美凤笑着：“都是大人了，哪里还用！”
　　林启山就跟陈怡曼来到香槟长条桌的一边。
　　陈怡曼突然拉住他，语气中带着几分不善的：“林先生！平时跟我相处可不见你这么正经文雅啊，快说，是不是找人假冒了？”
　　“想啥呢！”林启山拍了她抓自己衣袖的手，“我跟你母亲对话，那不得正经一点吗？哦你是生气我不跟你这么说话是吧，那么您听好了啊——”
　　“陈小姐，我将履约跟您去参加八月份音乐节，对您的应允感到由衷的喜悦，也希望在下一次的相会中，尽早见到如此优秀和美貌于一体的你！”
　　“这你听着怎么样？”
　　她感觉鸡皮疙瘩特别别扭，就连连摇头不想了：“别——一点都没男朋友的感觉了！”
　　“那不就完了！”林启山白了她一眼，去拿了香槟，“来喝点！”
　　香槟酒杯清脆相碰，小饮一口。
　　陈怡曼刚才琢磨他不好的心思，早就忘到脑后了：“你还是现在这样好！我不要刚才那个男朋友，太正经了没点情趣！”
　　林启山轻哼一声：“对不同的人肯定要有不同的打交道方式，我也不可能跟你母亲说小笨蛋的，懂不懂的！”
　　她拖长了音：“懂——我笨行了吧！”
　　林启山补充：“笨是挺笨，但也可爱！”
　　她听了小不服，又想跟他闹了：“我说笨不是说真的笨，钢铁直男！”
　　林启山引以为傲的说：“直男喜欢美，懂得欣赏，阳光正道，一点矫揉造作都没有——跟直男玩难道不快乐吗？哼！”
　　她竟然无话可说。
　　林启山又说：“直男认为你今天真的很nice！”
　　“谢谢！”她露齿微笑着。
　　今晚上的陈怡曼浑然一体的端庄美丽，高级感点满了，看着就会让人感觉，富家千金的修养举止就应该是现在这般。
　　“你穿了多高的鞋跟？”他问。
　　“大概八厘米的。”她走近了比身高，“怎么样，我比你高了吧？”
　　林启山无所谓：“真比我高又怎么样，到时候还不是垫两块砖了事。”
　　陈怡曼听了眼睛骨碌一转，长长睫毛下涌动着的是她可能往深处去想了的意思——林启山抬手制止她：“污女！”
　　“没有！”她摇头否认，“是你自己先把我的思想往里头带的，你是坏蛋！我什么都不知道！”
　　林启山笑着拉她手到跟前：“反正也早晚的事。”
　　“才不！”她嘴上说不，心里头已经在想了，如果他真的想，自己到时候该怎么说，拒绝？但是心里是想答应的啊！
　　林启山再说：“你妈妈，过了今晚应该会想跟你谈谈我的事。”
　　她眨巴一下眼睛：“你怎么知道？”
　　“毕竟我这么优秀，她肯定得给女儿传授一些经验之谈。”
　　陈怡曼怕他心生间隙，赶紧解释：“她没有恶意的。”
　　林启山摇头：“我不是说她！我说你，你可得好好学了！”
　　目光在她身上，其意思还是她虽然有底蕴有熏陶了，但成长的空间还是有的，说到底，男人都希望能够拥有更优秀的女人。
　　既然还可以变得更好，为什么不敦促一下呢？就算万一将来闹掰了，女人还是会想到：要不是他当初促使，我也不会这么努力变好。
　　所以林启山感觉自己这渣男，当得是很有教育意义的。
　　……
　　回到现场，这个活动热热闹闹进行。
　　陈怡曼享受着跟林启山的社交互动，也高兴于自己母亲对他的满意，这下就让她可以光明正大的交往，而不用遮遮掩掩找借口了。
　　但也如同林启山所预料的那样，回去之后，徐美凤还是跟她好好聊了，关于女孩子怎么跟男孩子交往的核心问题上。
　　“女人想要吸引男人，可不是百依百顺，也不是全心为他奉献一切，而是让自己始终有有优秀的一面，拥有其她女人比不过的特质，不管是独立性还是别的优秀面，你要从心里头明白，你们是互相般配，而不是谁要去攀附谁……”
　　“知道了妈！”
　　陈怡曼懒得听这么多，
　　“您女儿这样子还不够优秀吗？我又不笨，何况他还是很尊重我的，我就谈个恋爱，你们是不是还要回去开个会议讨论最终结果呀哼！”
　　徐美凤好笑的：“说你两句你还生气了？你爸知道了那可得伤心了！”
　　“那你挑一下小林的缺点呀？”
　　她有恃无恐的反问，心里头已经认定林启山是同龄人力最优越的没有之一。
　　徐美凤楞了一下，随后释然的笑了：“算了我也不多嘴，该怎么做还是看你，只是希望你别吃亏了，到时候哭着说当初没听！”
　　陈怡曼相当肯定自己的优势：“要占便宜的也是我，为什么就一定是女人吃亏而不是男人？社会已经变了，时代变了妈！”

第241章 开你这车我真不快
　　陈怡曼在母亲这边得到对男朋友的认同后，她是放开了行踪不再遮掩，出门就说去跟男人约会去，那踊跃是谁也拦不住的。
　　但让徐美凤加分的是，林启山准时在十一点半之前把她送回来，你要说这年纪的男生怕是恨不得发生点事情，但看女儿恋恋不舍的样子，她反而更占多数。
　　徐美凤过来人当然知道恋爱这东西，是青春最美好的事情，而林启山也给了她最美好的体验，并不是那种只图一时之快的。
　　感觉这男孩子越来越优秀了……徐美凤现在看他都是一种“丈母娘看女婿，越看越喜欢”的眼神。
　　但也终须有一别，陈怡曼也像别家千金小姐那样，放暑假可不是一昧的玩，她要学舞蹈保持形体，要练马术要培养爱好。
　　然后也要开始熟悉家里头的事业，锻炼一下社交头脑。出身优渥除了享受，也注定了家长要寄托给孩子更多的厚望，更多的用功。
　　其实对于林启山都是一样的，只不过他是系统爸爸在要求，多练多得，升级技能对自我多多益善。
　　离开那天，林启山亲自开车送她们母女，然后在机场也跟她约好了八月份的音乐节，再去燕京陪她玩。
　　“一言为定？”
　　“说话算话！”
　　鉴于陈妈妈在，林启山只是轻轻抱了她，没有热吻只亲了一下脸蛋，就这样陈怡曼还是害羞了，脸微红的冲他挥挥手，爱你的话到嘴边声音自动小了三分。
　　林启山听出来了，笑着摆摆手：“下次给你带惊喜！”
　　“嗯！拜拜！”
　　小女朋友走了，林启山就回归自己的生活，跟进一下融资进度，然后搞搞日常的社交，男的女的朋友都得兼顾来往，维持感情。
　　赵洵美回来天府没多久，就又跟妹妹出去旅游了，但林启山还是挺乐意看到她有自己的事情做的。
　　跟她聊了几次，要大概开学了才能再见，所以林启山也去培养自己的爱好。七月份他有两场汽车赛事，月初一场在内蒙。
　　他的发挥依然稳健，不过其他人也渐渐发力了，所以第二站拿了一个冠军和一个亚军，总的来说职业选手的实力还是很有竞争力的。
　　时间再过去，China GT的第三站比赛，来到了魔都。
　　林启山提前几天飞去说要训练，可他的老朋友杨世豪，在魔都的人脉极其丰富，嘴上说着要好好练习，结果先跟各路朋友派对了三个晚上！
　　每次白天都犯困的醒来，又不得不去练车，要不是杨世豪是车队老板，他都怀疑是敌人派来扰乱军心的奸细了！
　　不过这些缤纷的社交也不是没有收获，因为能一起玩的都是同好，在正赛到来之前，林启山还被特别邀请去参加这边的一个赛道日活动。
　　杨世豪还拜托了他：“SSCC搞的赛道日，我也贡献了几辆车去遛一遛，但明天不是太有空，你既然也去的话，就帮我顶一回。”
　　不同于还在读书或者坐享家里资源的二代，杨世豪作为继承人的角色，身上事情确实是比较多样的，赛车已经是忙里挤时间出来玩。
　　林启山既然有兴趣参加，杨世豪就顺手让他帮忙顶替，因为意识里他们就是一个级别的朋友，而且这家伙车技贼好，正好给那帮年轻人上一课！
　　林启山能领会到这种意思，加上他们的交情摆在这，他是不需要客气的：“行啊！我帮你拉一拉转速！”
　　杨世豪对他很放心：“主要就是这几天认识的人，给他们好好秀一手，给女士坐副驾驶飙两圈，年轻人实力见真章，注意别虐哭他们就行，玩得愉快！”
　　林启山笑了：“你要这么说我就知道该怎么做了！嘿！”
　　……
　　于是魔都的SSCC赛道日，登场的重量嘉宾就由豪哥变成了林少。
　　杨世豪事情忙，所以林启山就代替他出面了。
　　参与者对豪哥认证这号角色，也是挺有好奇心的。
　　毕竟China GT才到魔都，认识林启山的人还少，豪哥此举也是让这帮桀骜的二代，知道一下天外有天！
　　车由助理提前拖去了赛车场，而大佬们通常不会亲自开跑车去，都喜欢坐轿车或者大面包，像林启山这样的就坐劳斯莱斯。
　　舒服来到了赛场维修区，摆满了各色超跑，牛马耐克破鞋，几十辆之多，现场端着相机到处跑的摄影师，头顶天空乱窜的无人机，很是热闹。
　　各种造型张狂的跑车之间，走动着颜值气质出众的女伴，花枝招展的车模正在音乐中扭动着妖娆的身姿，似乎让夏天更加燥热了几分。
　　慕名而来的车迷目不转睛，手机相机咔嚓不停……组织方还别说，弄得真是有声有色！
　　妹子一多起来，那屁股再这么一扭，赛道日不再是爷们和机器的海洋！
　　以至于要上赛道的男人们，都开始有了不一样的豪迈气概——这就是写在基因里的择偶权表现，本能就像在女人面前显示自己的强大。
　　但真正强大的人，比如林启山这样的，却是白T恤，五分裤，踩着拖鞋过来了。虽然是爱马仕的拖鞋，但这一幕相比起那帮严阵以待的司机，不明觉厉。
　　到了现场也不急不忙，先看看车模，再看看小姐姐，把犯困的因子渐渐赶跑后，这边就有认识他的人过来打招呼了。
　　魔都的富二代们并不难相处，多数都很热情，可能大城市的人交际丰富所以处事圆滑，就是素未谋面的也能再见面中聊出老友重逢的感觉。
　　面对这些热情，林启山当然也都笑着回应，又解释了几句豪哥有事来不了，自己作为好哥们代替的原因。
　　交情好到可以代替参加活动，这简直是兄弟的意思了！哪怕素未谋面的也知道林启山的来头很大了。
　　不过现在大家还是以车会友为主，来到了赛车场，也都是年轻人，难免想要切磋一下，用技术高低强弱说话！
　　考虑到林启山拥有的赛车手身份，还在GT3拿过冠军，就更让人起兴趣了，但是这又跟年轻人之间互相不服气想要较量一把不同。
　　对于他赛车的技术，绝大多数人都是心里有逼数的，这种切磋更多意义上是想知道，自己跟高手有多大的差距？
　　这个话题出来后，大家纷纷来兴趣了。
　　有个瘦高的说：“林少开跑车，现场咱们是谁也跑不过的，但是开慢车跟我们的跑车比怎么样？”
　　“林少跑几圈吗？我们这儿的性能车随便给你挑！”
　　“林哥要不你开我的帕美？”
　　人群中一个妹子软萌的声音，在一群大老爷们中相当引人注意。
　　是个个子不太高的小美女，婴儿肥的脸蛋倒是可爱，但颜值并不是林启山关注的点，否则天底下这么多女人，你见个漂亮的就有想法，那得多累？
　　女神标杆如陈怡曼，他最近都没什么心思。现在更多的也是对妹子的车感兴趣，开帕美，他挺熟悉这辆车的。
　　“我的是GTS！”小美女踮脚丫子挥了挥手，“然后带我一个不过分吧？”
　　“嚯！原来娜娜打的是这个主意！送车体验顺便送人啊！”
　　“这一波我懂了！”
　　“好操作！”
　　众人在那边好一阵起哄，小美女却也不怕，车速就猝不及防：“谁让你们一个两个都这么慢，我就喜欢快的哥哥！”
　　林启山一听也笑了，大庭广众下想调戏我？那我可就不客气了：“我不快啊！开你这车我真不快！”
　　互相的内涵给大家这一听，哄笑声更多了！
　　就连小美女也都是抱着肚子弯了腰，赶紧解释：“我不是这个意思哈哈哈！”
　　大家都知道不是这个意思，但小小误会联想，让欢乐的氛围弥漫在所有人心中，这才是出来玩的意义嘛！

第242章 竟然把妹子吓哭了（三更）
　　林启山简单几句玩笑就跟众人打成一片，笑声不断。
　　每个地方的人都各自有特色，有些圈子很排外，有些则很包容，就像现在这赛车活动，平日里开着跑车招摇过市这帮二代，并非高不可攀。
　　他们也能跟慕名前来的车迷交流，还允许跟车合影，上车拍照……林启山是蛮喜欢这种没有距离的爱好氛围的。
　　所以大家对于那个小美女——李美娜的提议都很热忱。
　　就想要看看赛车手开性能车，跟普通人开超跑对比。
　　其实他们也不能算普通人，这帮人多少都是受过赛车训练，有下赛道经验的，有些甚至还跑得不错。
　　而且这些人的座驾都很强，法拉利488pista，小牛赛道版，迈凯伦720S，甚至还有一台保时捷918，都是中置引擎的赛道利器。
　　而李美娜提供的帕美是GTS版的，4.0带T的V8引擎，输出480匹马力，数据上是符合性能车要求了，但四门车可不轻！
　　尤其是妹子还要求坐副驾驶的情况，赛车领域可有话说：宁少十马力，不多一公斤！
　　突然多了个小一百斤的妹子，难度更是高了一级！
　　但就是这样的比拼，才让大家激起兴趣。
　　如果林启山也开法拉利、兰博基尼，那肯定不用比了啊，谁能跑得过他？
　　所以林启山对这个提议倒也兴趣：“行啊！我先开一圈熟悉一下状态！”
　　“你等一下我！”李美娜高兴的要去准备。
　　林启山示意不急：“慢慢来，我也要去换衣服。”
　　于是其他几个自认为实力不错，有能耐用好车跟赛车手较量一下的年轻人，也纷纷去准备，去检查自己的跑车。
　　林启山就是去换了个头盔，没有换赛车服，因为也不是玩极限，开赛车多了他往往更能摸到极限在哪，甚至知道什么状态会让自己出事故。
　　所以这种跑着玩的，一般不会故意去碰极限，输赢也无所谓，就当做是给大家活跃气氛，满足好奇心了。
　　林启山抱着头盔出来后，李美娜也来了。
　　她身旁还跟来了一个拿着自拍杆的黄毛青年，个子不高，模样倒是有白脸的气质，他将镜头低垂的拍地面，特地问了：“介意上镜吗林少？”
　　这公开活动还这么多摄像，林启山自然也不缺这一个镜头，很随和的：“尽管拍吧，这是拍节目呢还是？”
　　“做直播的！”黄毛笑着说，“拍摄分享一些汽车赛车文化，让没能来现场的朋友也感受一下氛围！”
　　“哦？好样的！”林启山支持。
　　然后李美娜介绍黄毛：“来自钱塘的朋友黄小涛，也是爱折腾车的，跟佳哥和尊是朋友！”
　　“噢！你说阿骏啊！”林启山恍然，就笑着伸手：“你好啊黄少！”
　　黄小涛这是一脸笑容的握手，谦虚道：“大佬！你叫我阿黄就行了！周末的比赛我也会去现场看，给你们加油！”
　　“可以的！”林启山对于支持者自然是多多益善，“你这直播观众人还挺多嘛，弹幕都看不清了！”
　　“一百多万人气吧。”黄小涛笑着，“待会娜姐上车，我让她拿镜头拍摄林少飞车精彩画面！”
　　林启山自然是大气的：“没问题，你们弄吧！我不太懂这些，待会还要换几辆车跑，你可以来坐坐副驾驶。”
　　能够坐上冠军车手的副驾驶，对于他人可是机会难得了：“谢谢大佬！待会给水友们体验一下冠军车手的速度！”
　　黄小涛说着又扫了几眼直播弹幕，看到有人在弹幕里调侃：平时出门时黄老板，现在惨变小阿黄。
　　他便就跟直播间里的水友说：“我面前是GT3赛车的冠军，赛车场上实力说话，我那不得是阿黄嘛——你们来连小黄都算不上呢，臭弟弟们！”
　　林启山对直播还是有些了解的，趣拍也开通了直播，开始让美女主播来给公司养家挣钱了，所以到旁边瞧了几眼。
　　弹幕里出现的都是对自己的问候，各种大佬好、666的刷刷扫过。
　　林启山便打了个招呼：“嗨你们好！”
　　这时李美娜也穿戴好了防护装备，过来上车了，黄小涛就去那边跟她说怎么弄直播镜头的事情。
　　林启山则绕圈看了看车子，这小美女应该是会玩车的，因为她用了米其林的CUP2高性能轮胎，寿命短而且昂贵。
　　但优点是赛道性能出色，能给性能车上这种轮胎的，要么是真的会玩，要么就是真有钱。
　　林启山坐进副驾驶，调了一下合适的姿态，然后准备跑一圈熟悉一下性能和弯道表现，副驾驶自然就是李美娜承包。
　　她坐上来的时候开开心心：“林哥待会不用顾及我，全力发挥哦！”
　　“放心吧小美女！”
　　林启山看到她系好安全带后，就把车开了出去，接着就是地板油，不断地响胎、过弯、试探极限的打滑，各种暴力霍霍这辆车。
　　然后这一圈暖车回来后，副驾驶车门打开，李美娜踉踉跄跄下车，头盔都没来得及脱，就平地摔一屁股坐在了地上！
　　“怎么了？”
　　“娜娜没事吧？”
　　众人纷纷过来，七手八脚扶她坐好，然后帮忙她把头盔摘了。
　　就见小美女脸色发白，眼睛带有血丝，头发湿了站在脸庞上，神志有点混乱不清的样子，像极了刚遭受过一场蹂躏一样！
　　如果不是林启山全程就两分多钟跑完回来，他们甚至会怀疑林启山半途把车靠边，然后对小美女做了禽兽的事情！
　　但现在显然就是飞车弄的，等李美娜恢复过来后，连连摇头的后怕：“太可怕了！我不坐他的车了，你们谁爱上谁上！呜呜！”
　　“娜娜好了好了没事了！”闺蜜开始过来安慰她，“没事了！给大老爷们去坐，我们看热闹就行了！”
　　李美娜抱着闺蜜的手，后怕的表情不是做作，不忘用闺蜜的衣服擦一下眼泪，那是真的惊吓到了！
　　下车回来的林启山也是有点始料未及，看着妹子都梨花带雨了，就双手投降姿态：“我就听她全程也没怎么出声，我以为她习惯呢，所以就往极限去开快了一点！不好意思啊妹子！”
　　李美娜可怜巴巴，催人泪下：“那是因为前面几个弯我都叫不出来了！”
　　“哈哈哈！”
　　虽然妹子挺可怜的，但是这姿态也逗笑了众人。
　　坐赛车手的车，真的有这么疯狂的吗？
　　平时开车也不慢，也挺猛的妹子，竟然被吓哭了？
　　大家开始对林启山的凶残，辣手摧花有了形象认识！
　　然后下一个问题：妹子不坐副驾驶了，接下来谁来平衡负重？
　　“让阿黄上！让他拍一下第一人称！”
　　“对啊！我们要看三圈全程的！”
　　“我们赌他吐不吐嘿嘿！”
　　对于女人，大家是怜香惜玉呵护着，但显然对于大老爷们的态度，大家都是请加大力度——给他来三圈的！
　　被众人聚焦的阿黄，面对这么多目光也没怂，鼓起了勇气：“我来就我来！哪有人坐车会吐的！我上！”
　　ps：200月票的加更，为了让你们不浪费投票，加更规则延续了。

第243章 哪有人坐车会吐的
　　还没开始，阿黄就先立了个flag！
　　几乎所有人都期待着，他接下来是什么样的表现！
　　正好有直播可以全程观看！
　　阿黄上车前还强作镇定的要面子：“娜娜那是萌妹子，肯定怕了，我大老爷们，钱塘天才赛车手，我会怕？”
　　“就这！呵！”
　　“要喊一声出来算我输！”
　　阿黄对着直播间狂吹牛，也是对现场朋友疯狂嘲讽！
　　“好了好了！阿黄快上吧！”
　　大家都纷纷催促他上刑场！
　　就连李美娜也是：“看你待会敢不敢笑我！”
　　林启山便冲众人微微一笑，重新戴上头盔，上车。
　　然后把车开到赛道发车区。
　　其它的超跑也纷纷到了发车区，作为赛道上性能最为出众的车型，现在要挑战一辆帕美GTS，而且还载人的状态。
　　不过没有人敢掉以轻心，因为他们的对手是赛车手，很厉害的赛车手，开一样的车能够甩得他们连车尾灯都看不到。
　　百万人气的直播间，水友也在热烈的弹幕讨论，各种期待，心潮澎湃，或者催促着怎么还没开始的急脾气……众生相一一呈现。
　　赛车维修区现场，大家纷纷拿出手机打开了直播，想要看看林启山的第一人称驾驶，这可是专属的第一视角，顺便还能学习一下大佬的走线。
　　只是看直播的人多了，网络占用就显得有些卡顿起来，然后又有人急忙喊着：“别一个个都开手机啊！卡死了都！三五个凑一台男女搭配它不香吗？”
　　这话惹得大家纷纷笑起来，有人自觉的关了手机，有些则跟好友凑在一起，看直播镜头，等待着比赛开始。
　　在发车起跑线前，还专门安排了个赛车宝贝，抬手示意两边的赛车。
　　所有人都刹车到底，油门下去保持各自适应的弹射转速。
　　随着倒计时动作的结束，赛车宝贝猛地下蹲。
　　瞬间所有的跑车弹开刹车，如同离弦之箭那样激射出去！
　　在现场和直播间无数双目光下，几辆超跑起步就把帕美给甩在了身后，并且在直线上不断拉大距离，越跑越远！
　　这一幕也在所有人的预料当中，如果帕美直线上能跑赢这些几百万甚至上千万的跑车，那才见鬼了呢！
　　直线差距被加大了，但开车的林启山不慌不忙，弯道才是分高下的地方，而弯道的极限，看车看轮胎，也看车手！
　　开轿跑跟开跑车不一样，也跟开赛车不一样，像帕美这种车，驾驶它要考虑到更大的问题是刹车散热！
　　如果频繁重刹，追求极限性能，后半段它可能会因为刹车过热，失去刹车效果，刹不住一头撞墙上都不是没有过。
　　因为要跑三圈，林启山稳稳当当的刹车，入弯，走一个最漂亮的线路。
　　因为有着转向和刹车的助力介入，他感觉开赛车从过去的体力活，变成了轻松舒适的享受，单手开还能放歌听！
　　尽管在别人眼里，帕美此刻已经是刀尖舞动的精妙绝伦了！
　　“高手就是不同，看得赏心悦目！”
　　“全程都丝滑流畅，这控车真牛！”
　　“每次走这几个弯，我总把握不好速度和档位，你看林少这就是全程响胎却又不打滑，这操作牛了！”
　　看直播的观众听到频繁的响胎，再看到林启山对车身姿态的精准控制，真的一种人车合一，全程都是丝滑的视觉享受。
　　再看其他人开车，虽然也知道走线，也知道正确的入弯出弯，但车身姿态的回馈中，仍然有一种人在跟车对抗的感觉。
　　坐在副驾驶的阿黄体验更深刻，感觉他开车行云流水，但是窗外的景物，身体的受力摇摆，还有轮胎的响声，都告诉他现在很疯狂！
　　当这种疯狂不是自己做出来的时候，阿黄感受到的就是细细的三点式安全带，并不足以捆紧自己的身体！
　　赛车为什么是六点式安全带？为什么要把骨头都勒疼了才罢休？就因为在极限中，不能让车手身体甩动！
　　但这民用车，阿黄现在是甩来甩去，根本不受控制！
　　肚子里的东西仿佛都在跟着翻滚，每一次重刹或和响胎过弯，都给他一股失控边缘，头皮发麻的感觉！
　　阿黄开始感觉到，自己的豪言恐怕要打脸了！
　　自己开车感觉一点不怕，但坐别人的车好恐怖啊！
　　我要忍住！不能在这么多水友、朋友面前丢脸了！
　　直播着呢！
　　“啊啊啊！”
　　终于在一个看不到路面的弯道却又飞快过去打滑时，阿黄发出了意识清醒下，能够转移恐惧的第一声！
　　此刻的直播间水友，还有维修区观看直播的众人，都无情的笑翻了！
　　打脸来得如此之快！
　　大佬的副驾驶，哪是那么容易坐的！
　　不过林启山没空注意这些，他不断在推车辆的极限。
　　每一次过弯，帕美都在把距离拉近。
　　这还是因为上赛是高速赛道，有两条大直道，大马力跑车更占便宜的情况。
　　但前面几辆车依然跑得很吃力。
　　他们终于体验到了，跟顶尖车手对抗的感受！
　　这还是他们车辆马力占优的情况，但弯道上的跑法，距离的不断拉近，依然让他们焦急！
　　就像打游戏时，身后锁定个boss，你的所有逃跑挣扎都是徒劳的！
　　但是观众看的却是相当的过瘾！
　　因为他们的代入感都在这辆车身上！
　　直播镜头完美呈现了林启山的丝滑飙车，他的过弯都是零失误！每一次拉近距离，代入他身上的观众就感觉到多一分刺激！
　　他在第二圈咬到了小牛身后的时候，观众们都沸腾了！
　　小牛看到了帕美追到了身后，但它无能为力，车手只能按照自己的节奏跑，并不会防守，林启山简单一个弯刹车入弯，抢占了弯心就把它甩掉了！
　　干净漂亮，小牛一点挣扎的迹象都没有。
　　众人是看得目不转睛，都没有刚才那样闲聊了！
　　因为林启山第二个目标出现了，是488-pista，也是一款高性能赛道版车型，法拉利的骄傲！
　　放在林启山手里开，法拉利绝对会因为车的表现而骄傲——但是放到业余玩家手里，那就只能捂脸看着保时捷的轿车在连续两个弯道中，将它拿下！
　　法拉利是挣扎了一下的，它第一个弯挡住了林启山抢内线，但林启山利用出去的路线，抢到了下一个弯的最佳路线，拿下它！
　　弯道虐这些超跑，犹如砍瓜切菜！
　　720S已经感觉头皮发麻了！
　　但比它头皮更麻的是保时捷的老大哥、旗舰车型918。
　　918跟帕美，两者相比简直是老大和小小第的区别。
　　但是顶尖的车手，却能够把这一幕逆转过来，小弟也挑战了老大哥，并不断寻找超越机会！
　　918仗着电机加持，直线特别快，每一次直道都能拉开距离……但是车手的赛车实力并不强，遇到弯道都会被拉近距离！
　　他只是拼着车好才保持了领先，但是当跑完直道进入弯道的时候，林启山高速压上路肩硬吃超越！然后越甩越远，最后让它都看不到车尾灯了！
　　最终大直道的追逐，918利用性能追到了身后，但是回头弯却因为忽视了刹车散热问题，频繁的刹车让制动性能锐减！
　　本可以在直线上抢回来的差距，却因为担心刹不住而提前刹车，就只能眼睁睁看着帕美过了回头弯，然后一骑绝尘，直至冲线！
　　“我靠真的赢了！”
　　“看看这！这才叫技术啊！”
　　“全程看得眼睛都不敢眨，特别是超车那几段太漂亮了！”
　　现场观众都在议论纷纷，直播弹幕里也是一群群666飘过，阿黄的直播面向汽车，所以懂的观众也不少。
　　就算不懂，看到作为轿车的帕美，吊打了这些尖端跑车，也是颠覆他们想象，没曾想到，还真有人能用轿车打败超跑！
　　但热议之余，有弹幕阴阳怪气：“难道就我一个人关心阿黄怎么样了吗？”
　　“哈哈哈！
　　接着是大家期待热闹的表情。
　　众望所归的帕美散热一圈后回来，车刚一停稳，众人就围了上去！
　　拉开了副驾驶车门，坐在车内的阿黄瘫着不动，脑袋往上扬。
　　这表现比惊恐、尖叫似乎好很多？
　　只是下一刻，他手抬了抬，用极其焦急，但大家却又能领会的声音：“快快给我拿个袋子——呕！”

第244章 喜提热度
　　仰着头只是阿黄最后的坚强罢了！
　　倔强的想要挽回最后一丝尊严！
　　连着三圈职业强度的飙车下来，肚子里的东西翻江倒海，感受全程高速赛车下的左摇右摆，那根细细的安全带丝毫没能保护好他……结果就是坚持三圈下来，自己刚刚立的flag应验了！
　　围上来的大伙儿除了笑，也有人情味的拿给了他袋子，这家伙摘掉头盔趴地干呕一阵，努力呼吸着户外的新鲜空气，终于感觉自己回到了人间。
　　此刻的弹幕也是疯了一样的刷，就节目效果来说那是满分了，可就当事人的体验来说，阿黄恐怕再也不想坐别人车了！
　　他用亲身经历证明，开车跟坐车是两码事。
　　还有林启山开车是真的猛，就视频直播里场景，几乎是一路响胎过来的，全程都把车维持在极限上推！
　　林启山下车就被大家包围了，叽里呱啦各种议论。
　　有对技术佩服不已的，有当场想要拜师学艺的，头铁想要体验大神副驾驶的……夸张不夸张的都有了！
　　然后还有想偷师的，就赶紧问了黄小涛：“老黄，林哥刚才到底是怎么开的，有没记下来了？”
　　摘掉了头盔的黄小涛，脸色仍有些发白，被大家这么一问，他就是茫然的摇了摇头：“就一直在晃！脑浆都摇匀了都哪还有空记啊！”
　　众人就又是一阵哄笑，但也终于理解了为什么李美娜会被吓惨了，为什么玩超跑也算不错的阿黄，同样狼狈不堪！
　　林启山此刻的形象，在这帮桀骜的二代心目中成型了。
　　虽然大家表面都很好打交道，但出身家庭的优秀，难免还是保持着内心的自傲，嘴里头恭维对方，却不一定真的是佩服。
　　但林启山做到了，他在他们擅长的方面，用对比冲击最强烈的方式，诠释了一把比你有钱比你帅的人，还能比你玩得更加优秀！
　　慕强心理难免会让人们朝他看齐！
　　这一整天的赛道日活动，林启山只待了半天。
　　但却享受到了当大神，被众人关注的滋味，而且他几次换车上路，都有人头铁的想要坐大神副驾驶体验一把。
　　有人送上门来，林启山也不能不招待不是？
　　先前开着轿跑还算克制了，现在开了超跑，性能更强、过弯更激烈！
　　没有人能真正坚持一圈而面不改色！
　　天府第一快这个名头，不知不觉安到了他头上！
　　林启山挺不愿意被说自己快，但见到大家都这么热情，也就没泼冷水打断这茬，心里就想着有朝一日，会让你们魔都的妹子知道：我是天府第一久！
　　赛道日结束了，认识了很多朋友，他们还约定了China GT比赛那天，要组队来给林启山呐喊助威！
　　年轻人的友情，往往来得就这么简单直接。
　　实力见真章，强者自然受欢迎。
　　等到正赛那天，林启山备受关注！
　　因为前两站的非凡表现，让他目前高居车手积分榜第一位！
　　魔都站的比赛，因为赛事举办方和媒体的宣传，热度也终于起来了！
　　正赛当天，看台上密密麻麻的观众，让人感受到了夏天的如火如荼！赛事方面的媒体、记者，还有民营性质的直播网站，也都云集出现！
　　林启山站在维修区眺望对面，那偌大的观众席竟然也差不多满了！听说这次来了两万多的观众，是这项赛事单站历史观众最多的！
　　其中一个重要原因是：中汽联也开始了运作！它们让上赛这一站的赛事，专门登上央视体育频道，为这项国内顶尖的赛车运动做直播！
　　种种因素下，这一站的赛事吸引来了如此众多的观众！
　　就连各大车队的车手，练习的时候都特别亢奋。
　　观众多了，车手的热情也就高涨了。
　　而且有央视直播，谁都想多亮相，上颁奖台啊！
　　可预见这一站的对抗，必然是最白热化的！
　　因为就连排位赛都开始有超车对抗的场面了！
　　车手的激昂情绪也感染到了车队，每一次赛车回维修区，都是一片热火朝天，维修区上方VIP看台的观众，也是身临其境的感受赛事的刺激。
　　两节排位下来，林启山把车开回维修区休息时，头顶VIP看台的观众，就一股劲的往下面挥手吆喝着！
　　林启山闻声抬头瞧了瞧上面，就听有人喊他的名字“林少牛逼”！
　　“嗨！”
　　林启山挥了挥手打招呼，他认出了当中几个面孔，是前些日子赛道认识的，他们还真的来了，而且还是一大群的响应！
　　大伙儿纷纷来到了围栏边挥手，林启山这一看好家伙，晃动的手还真不少，就大声说了：“你们小心点！别摔下来啊！”
　　他们热烈得很：“这次看好你拿冠军！”
　　还夹杂有妹子的声音：“林哥加油！我爱你！”
　　双方隔开了距离，现场又很吵，喊话交流有些困难，但却乐此不疲的口型+手势比划，让林启山领略到了有粉丝支持的快乐！
　　魔都的兄弟姐妹还是很热情的嘛，这边有钱人多，玩车的青年自然也多，他们来观赛那可都算是铁杆了。
　　手势比划跟粉丝们互动一阵后，杨世豪也回来了，魔都大佬的呼声同样不少，现场俨然有一种小型粉丝见面会的既视感。
　　关键这些粉丝都不一般，都是二三代年轻俊杰，这质量一个顶别人十个，他们都把VIP贵宾席占满了！
　　那个坐车会吐的老黄，阿黄也拿着自拍杆到处拍，直播间百万的人气和弹幕里，刷支持林少也不再少数！
　　不管是现场还是直播的观众，都让车手感受到了热情！
　　于是在万众瞩目下，魔都站的GT3赛事拉开了序幕！
　　观众的热情也刺激了赛车手，第一圈就上演了激烈的缠斗！
　　林启山的排名也在不断变化，面对四面八方的压力，既要防守也要进攻！
　　但就视觉效果上看，频繁的缠斗更能够唤醒观众的热情！
　　体育频道两位解说也是激昂起来了：
　　“现在我们看到两辆车上了直道，并驾齐驱！666号林启山，11号许佳！他们棋逢对手，互不相让！他们要抢回头弯了，谁也没有减速！”
　　“同时刹车入弯，666号被11号挤出来了！林启山没抢到好位置！哎呀被超了过去！”
　　“但666号没有示弱，他继续发起进攻！他利用他的位置抢外线，拿到了更好的角度入弯，过弯心点，他超过去了！哎呀漂亮！”
　　两个解说不愧专业，很有临场感！
　　也实在是林启山的表现太吸引眼球了，每一下都是手术刀精湛的操作，换做别人可能被超越了，就选择跟车，舒缓一下压力。
　　但他就是不甘示弱，就要拿第一，这个弯被抢了，下一个抢回来……这种表现也带给了观众精彩绝伦的视觉效果。
　　央视的直播镜头，几乎大半时间都在头几辆车上面，被重点解说的也是林启山的666号，表现优异，精彩绝伦！
　　一个小时的正赛，时间竟然过得如此的快！
　　当666号赛车迅雷之势第一个冲过终点线时，甚至都让人感觉意犹未尽！
　　喜欢林启山的那帮观众或者粉丝，都在全神贯注盯着，一直到最终他的冲线拿下第一，从P房到看台，支持者们都跳起来爆发了欢呼喝彩！
　　看比赛最舒服的当然是有个支持的选手，并且这个人表现格外凶悍，神挡杀神佛挡杀佛，最终不负众望的拿到了第一！
　　从专业角度上讲，林启山策略比较激进冒险，对轮胎、悬架各方面负荷要求高，说不准车什么时候就吃不消。
　　但是从观众角度上看，激烈就完事了！小心翼翼的“保胎”策略，不够精彩，也没人喜欢！
　　包括中汽联的领导们，看了央视的直播后，也感觉就这精彩程度，让在体育总局里扮演着“弟弟”身份的他们，总算有了几分面子！
　　这至少比国足争气多了啊！
　　……
　　魔都第一天比赛圆满结束后，林启山如愿喜提热度。
　　严格说也有他自身带动热度的因素。
　　没有他的精彩表现，没有他冠军车手下多重光环的身份，事情怕是没这么热！
　　假如将冠军车手的模板换一份：一个从小就开始训练，坚定走职业车手道路，天天练车学都没时间上，最终拿下了冠军？
　　这故事虽然也可以，也是一种追逐梦想追中成就的荣誉，但是跟林启山的妖孽版本比起来，那就差远了！
　　天才赛车手还在上学，就已经是几十亿人家的创业人，然后以他的业余爱好，单挑了职业车手并战胜之！
　　对于跟人们没有直接利益冲突的事情，他们喜欢看妖孽，喜欢看天才如何的兴风作浪，争夺荣誉！
　　毫无疑问林启山让人代入了这个模板里！
　　魔都两场GT3赛事林启山喜提二连冠后，他驾驶的赛车R8-LMS，它都成了热度的受益者，开始进入更多潜在客户视线中。
　　以往R8在超跑领域算是比较低调的存在，性能虽然不差，但偶尔还不被认为是超跑，没人跟它玩，上镜率也不高。
　　网上曾有云：如何快速激怒一个R8车主？
　　答：兄弟你这TT改得不错啊！
　　所以R8就成了普通人梦想却不可触及，有钱人能有但却看不上的局面。
　　直到林启山用R8赛车玩了这么精彩的画面后，它变了！
　　就像加拿大电鳗，用GT3RS刷了浙赛圈速记录后，它的二手行情应声而涨！从过去默默无闻的破911，变成了“万转自吸保值神器”！
　　现在的林启山，用R8-LMS刷屏后，也刺激了那些憧憬超跑梦，觉得R8有“小牛同款V10大自吸”，我用我也行！
　　虽然……赛车跟民用差距是挺大的……但耐不住人生一大错觉，以及热度带来的影响，有钱人不一定比普通人理智！
　　特别是买跑车的都是富二代，你说要买个三四百万的法拉利，父母那边得使劲磨，但是百万出头的R8，那可就容易多了啊！
　　而且冠军同款车型，大自吸V10，回头改个排气，装个大尾翼，弄个低趴宽体他……你开去上赛道，再跟别人吹“这就是林启山的同款R8”！
　　这感觉——可不就是用少少的本钱，装大大的逼吗？
　　所以说林启山带动了一款车型的热度，也不为过。
　　互联时代就是这么奇异，某样东西突然沾上了“网红”有了热度后，之前不曾关注，不屑一顾的人们，就开始蜂拥而至了！
　　不过从另一个方面来看，林启山带来的热度也证明着他的人格魅力，已经开始能给现实产生影响力了！

第245章 现在就缺一架飞机了
　　两天两场赛事，林启山的压制性实力绝对称得上惊艳！
　　只要资本认为有利可图，推动热度让他当个国民男神也并不难！
　　不过林启山还不认为到时候。
　　主动营销自己总有股刻意，凡事还是自然的发生比较合适，他舒服日子还长着呢，现在最主要考虑的是：该怎么庆祝了！
　　他拿了两个冠军，FAST另两位成员也有建树，心情大好的杨世豪，就决定带大家告别炎热天气：“我们去三亚，是时候动一动我那艘游艇了！”
　　确实没有什么比夏天坐游艇出海，玩玩水上运动更舒服的事情……这种享受让大家纷纷热烈响应！
　　跟他关系要好的林启山，就直接拉着两姐妹的手，坐上埃尔法大面包去了虹桥机场，全程VIP程序，踏上了杨世豪的私人飞机。
　　公务机领域标杆的湾流G650，无论是舒适还是豪华程度都是一绝，特别是飞高到平流层后，它享受的稳定不是国内航线能比的！
　　国内线路的民航，飞比较多的是对流层，以很常见的A320来说，它的高度一般是11000米，属于对流层顶，平流层底。
　　G650却能豪横的拉到15000米的高度，享受的就是平流层稳定，桌面上倒满一杯水都不用担心晃出来，而且噪音隔绝得非常好。
　　林启山暗道不愧是湾流的旗舰，结合前几次的良好体验，他也有点心痒痒，想着自己也要弄一架玩玩。
　　不过他现在真没钱了……前阵子买的小庄园还有翻新预算，然后还有些七七八八的消费，最近公司还得融资。
　　但钱并不是阻碍消费享乐的主要因素，因为再过个小半年，他估计自己就要小发一笔财了！
　　按照历史记忆，2017年底，比特币的行情会迎来一波暴涨。
　　在过去一年多时间里，林启山让公司前前后后进行过几次收购。
　　花费不等的资金，拿下了大概八千多枚币。
　　他的买入价格都不高，如果这个世界走向差别不大，并没有不涨或者崩盘，他可就有一笔不小的零花了！
　　按照如今勒索病毒推动了比特币格局的上涨，它的价格是日趋增加的状态，林启山感觉还是有很大希望赚钱的。
　　所以可以提前掌握一下行情，跟杨世豪聊聊玩机心得。
　　正好杨世豪就是当中的前辈玩家，听到林启山对飞机有兴趣，他也有很多经验话题要传授，比如怎么买飞机、买来了怎么托管，一年综合支出多少等等。
　　对于购买飞机，他就很推崇热门机型买二手的：“因为你不知道新飞机要等多久啊！G650前两年热度非常高，它就跟买限量超跑那样，订单先排队三年，制作周期两年，才能到你手上。”
　　“我这架G650其实是两年前从英国买的，飞了才400多个小时，机主换了BBJ结果五千多万美金转给我，而我一个朋友差不多跟我同期，他订购的新机，现在终于轮到他的订单制作了，但是还得等至少一年。”
　　“我飞机到手这段时间，早都享受够够的，我都考虑换花样了，他还在翘首以盼什么时候才交付，而且花的钱比我还多得多！”
　　林启山听了哈哈笑着：“关键你出门坐私人飞机，他出门坐民航，这对比换做是我，我心里头也是难熬得很！”
　　杨世豪点头：“所以你想快点享受，就买个时长短的二手，早享受还早省钱，当然你要追求个性，那就只能慢慢走程序，等上几年了。”
　　林启山说实话：“我对待飞机的意义还是乘用工具的多，反正也不是我开，新不新没关系，重要体验舒服了就行。”
　　杨世豪同意：“这话没错，我是坐飞机的不是开飞机的，A380再漂亮，你也只能挤一挤头等舱，但我这，都是我的！”
　　林启山的也是比较认同的——他同样是个急性子，想要趁早体验享受，既然明确了怎么买，接下来就是怎么用了！
　　在国内用私人飞机，那也是有大把讲究的！
　　杨世豪给他指路：“然后你如果想买，那就肯定是公司名义了，让你的财务帮你算一算怎么做更节省税务，这都是基操了不用多说。”
　　“然后是必须的一项，托管费！国内硬性要求，私人飞机必须要注册在任意一家合法运营的航空公司名下，所以需要挂名托管。”
　　“这里我建议你选择中大型的公司，因为专业过关，托管费用里面，包含了执照、审核、航线材料，有实力的公司资源往往更多。”
　　“你的机组人员，从驾驶员到乘务员，再到地勤维护技师各方面，大公司的实力肯定更强，虽然贵一点，但天上飞的东西我宁愿贵换安心。”
　　林启山也很同意，都这么有钱买飞机了，谁也不想省那么几十万百万，疏忽了安全流程。
　　最后就是托管的综合费用了。
　　按照G650这个级别的飞机，引进和注册的手续费用150万左右；
　　然后每年的固定费用，包括基本管理服务180万/年；
　　机组薪酬，两名飞行员+一名乘务员，然后机师维护相关，选择固定人员的套餐，再加上机组差旅费，350万/年；
　　航空软件资料，65万/年；
　　飞行保险，50万/年；
　　固定的托管费每年大约需要800万左右！
　　然后是飞行的花费，按照每年用300个小时来计算：
　　燃油费用支出，需要250万/年；
　　机场地面和贵宾服务，300万/年；
　　机上餐饮、酒水和易耗品，80万/年；
　　相关的税票和第三方服务税，100万/年；
　　维护保养和日常检修，350万/年；
　　然后飞往不同地区的停机过夜费，国内因为机场数量太少，所以停机费相当的高，一年可能要600-800万甚至更多；
　　再加上其他零零碎碎的，也得花个两三百万。
　　一年300个小时的使用支出，大概2200万左右，再加上前面的托管费800万，拥有并使用一架私人飞机，综合一年需要支出3000万！
　　私人飞机领域有一个很流行的理论：你使用飞机的花费，通常能够占据到购买飞机花费的10％左右。
　　私人飞机才是真正的买得起不一定养得起——特别是在生意人资金周转紧张的情况下，每年要掏三千万可不轻松！
　　不过它的好处也跟开销成正比的，出行方不方便另说，它享受啊！
　　私人飞机因为托管于航空公司的缘故，近千万托管费不是白交的，乘客随飞机享受地面贵宾身份，走VIP航站楼，不用排队，专享安检！
　　关键要是突然有了兴致，叫上一队空姐再牵两只哈士奇上飞机也没毛病！
　　而且还得是正八经职业的空姐，不能是兼职假冒！
　　一个个长腿制服穿黑丝，拉着行李箱、挽着小爷的手上飞机，香槟美酒准备好了，他就管翘着二郎腿，一边撸狗，一边看空姐在面前扭啊扭的热舞！
　　高兴了就开个一日千里、日夜万里的派对！
　　这么一琢磨，林启山感觉好坏门道都懂了，
　　自己现在就差一架飞机了！
　　请问飞机哪里领？
　　他心中冒出了个网上各种懂哥懂帝最后抛出来的灵魂提问！

第246章 技多不压身
　　但是认真说来，林启山再等个小半年还是能负担得起的。
　　他就给自己打了一下小算盘。
　　一架全新的湾流G650，订购花费大概6500万美元左右；而一架使用500小时左右，相对于飞机领域九九新的情况，也就5000万美元。
　　其实飞机的使用时长问题不大，它的保养维护肯定是过关的，这块领域比汽车严格得多——你想不严格，别人也不敢给你上天！
　　所以几千个小时都是能接受的好“机况”，价钱还能压到5000万美元以下，关键是它是现货，买回来了就能够享受！
　　反正不是自己开飞机，林启山是一点不介意新或旧的。先有了，玩够了，再考虑订购个更大的，比如玩更壕的BBJ。
　　林启山越想越有劲，感觉现在就缺钱了！缺比特币高涨一波换钱享受！或者自己多刷几个技能赞一赞资金！
　　有了目标也有了方向，接下来就是边度假、边攒钱了！
　　别人开游艇、打高尔夫球，需要投入很多资金去享受，他呢？除了享受之余，还能积攒经验挣钱！
　　这开挂的小日子滋味，没理由不努力啊！
　　时间就在轻松愉快中过去，飞机降落目的地。
　　这次酒店是统一预定的瑞吉，出机场后它们派来了清一色的奔驰S迈巴赫，服务热情到位的将他们接走。
　　炎炎夏日的三亚，也正好是旅游的季节，当地人纷纷躲了起来乘凉，但外地人可就云集出没，占领了城市各种各样的景点。
　　高端一些的群体，对公共景点已经不热衷，他们喜欢换着酒店住，因为酒店能够提供极致的娱乐和享受，吃喝玩乐甚至躺下来都有人给你按摩。
　　更高端的就像他们这一行人，豪华游艇才是有钱人度假的基调！豪哥放了小半年的游艇终于开动了！
　　码头里块头最大的那一艘，浑身雪白目测有四五层楼那么高的游艇，对比烘托下让船坞周围的其它游艇成了玩具。
　　游艇领域素来是一寸长一寸强，15米左右是热门领域，艇主可以享受奢侈，可以享受私密，而且方便停泊，价格也不会太高，几百万到千万。
　　20米往上就是高一级别的享受了，但是能够拥有更舒服，更豪华的环境，在这里就开始成为更有钱人标志。
　　30米及更大的尺寸，这是真正亿万富豪的领域，像杨世豪这一艘是40米长的Sunseeker，它约等于居民楼五层那么高，售价2.2亿。
　　它可以容纳几十个人船上派对，香槟美酒蹦蹦迪，再装两辆摩托艇出海，玩一下水上运动！
　　或者像林启山现在这样，泡在淡水泳池里喝一口啤酒，再看着周围妹子排排趴在那儿晒屁股。
　　什么模特啊网红啊叫一堆过来，也不干别的，就是让她们在那负责臭美负责漂亮！就是要你浪，要你躁动！
　　然后大老爷们就是这样舒服的，喝喝啤酒，讨论一下生活消遣，林启山现在产生了买飞机之外，开游艇、买游艇的想法。
　　杨世豪跟他碰了一下啤酒瓶，喝了口后说：“大的游艇不好开，小的比较容易学，不过玩船的有钱人，喜欢玩的是帆船，那玩意儿跟玩赛车一样烧钱。”
　　林启山了解不多，只是源于一腔热情：“我暂时没想那么多，就是想多掌握一门技能图个新鲜感。”
　　杨世豪建议：“你可以随便找个当地的学校，以后弄艘运动游艇，带上你两三个宝贝，出去到了海面上对吧，大海茫茫的，你想玩什么她们还能跑海里？”
　　“哈哈哈！”林启山可就大笑起来，“豪哥果然是经验丰富老师傅！”
　　他矢口否认：“没有没有！我只敢想不敢做，不像年轻人！”
　　两人继续碰瓶嘿嘿笑着，林启山聊下去：“运动游艇好玩，但像现在这艘可以分好几层开派对的也得有。”
　　“其实它一点都不实用。”杨世豪说实在话，“我去年就用了三次，两个多亿买的大家伙，光摆在码头风吹日晒了，比飞机还糟蹋！”
　　飞机至少是出行通勤的必需品，出个远门、去别的城市谈生意，私人飞机肯定经常派得上用场。
　　但是游艇这玩意儿？跟通勤不沾边，完全就是用来娱乐享受的，比如杨世豪这种忙碌的生意人，一年用三次，利用率真的非常低！
　　同样利用率低的就是有钱人的房子，到处都有房，然而有些却只住上几回甚至没住过，但是，房子它好歹是保值产品！
　　现阶段林启山对于游艇的需求，是远小于飞机的。
　　他还是更希望有一架私人飞机。
　　至于游艇？
　　先学会开它吧！因为游艇也分有很多种，像当前这种大型豪华的，就相当于汽车领域的“劳斯莱斯”，是有司机开，自己享受的。
　　但那些运动游艇，线条流畅，行动灵活的飞艇，它就相当于“法拉利”，是船主自己开出去带妹玩水的！
　　特别是林启山在体验了一把摩托艇近海肆意撒欢后，他就觉得有一艘运动游艇也是非常不错的享受！
　　不想整天荒废时间在女人肚皮上，于是他晚上开夜车，白天就去开游艇！
　　天上飞的、地面跑的、海里飘的……他都想学一学，有系统这个外挂在加持，经验涨了就不会退步，学到手不亏！
　　现如今游艇的考试如同十年前的汽车，很轻松！它分为理论和实操，百分制60分就能及格，保证十天能拿证的培训学校多得是。
　　林启山学的是最多人选择的“A2E”，它代表着20米以下机械动力艇驾照，他报名的VIP班，资深美女教练手把手，有必要再配一支啦啦队都行。
　　搞得这么浮夸，多半也是林启山不觉得自己会用上几次驾照，主要就是图新鲜，以后偶尔开运动游艇带两三个妹子浪一浪了！
　　所以就开始每天有空去学，没空就在酒店或者豪哥的游艇上晒肚皮，打扑克，消磨消磨夏日时光。
　　杨世豪玩了两天就走了，他忙着赚钱忙着社交，不过却豪爽的把游艇交给了林启山，随便玩到什么时候都可以。
　　这最高兴的还是他两个小情人，韩思晴和江溪玥姐妹知道他现在是代理船长后，就想着要呼朋唤友过来。
　　因为女人的虚荣不一定比男人弱，这么大一艘游艇的逼格太高了！林启山也就任由她们折腾：“反正这船足够大，不来白不来！”
　　因为不折腾这些她们晚上就折腾自己，他也想让吉尔好兄弟放几天假的。
　　然后她们俩的姐妹好友闺蜜，一个个都打扮得花枝招展的来了。
　　平时街头穿个短裙还总想着往下扯一点裙摆，担心走光的她们，
　　上了游艇，那可就是大大方方的脱了个干净，比基尼要多辣有多辣，甚至还有的是得扒开，你才能找到泳裤的。
　　搁那船头甲板日光浴，直接无上空的来，美其名曰怕晒不均匀，黑一块白一块的更难看……这脑回路饶是他也给竖了大拇指！
　　他就看着这些香艳画面，淡定的喝着啤酒不为所动，因为他已经对女人腻味了——他昨天才玩过从一排大腿上滑过去然后掉到海里的游戏……不过如此！
　　现在可以理解为什么有些有钱人，玩厌后兴趣会转移到好看的男人身上……这真不是夸张，林启山为了避免这种情况，决定远离肚皮和大腿。
　　因为除了开游艇之外，他还有的其它新爱好也在发展——既然决定买飞机了，那么开飞机也要学一学，技多不压身！
　　虽然不可能需要他开，但总有一种，我就算坐车，我也得知道开车的道理更让自己放心一样，他想学开飞机！

第247章 买买买
　　对于他这个要求，他的小秘书韩思晴早前听说他有想法的时候，就已经帮忙打探过了，现在她也告知了详情：
　　“你想学初级飞机也不难，很多地方都有学校，但我建议是回到天府后再学，因为它学时比较长，第二个是中飞院不管是专业还是场地都更好。”
　　中飞院应该算是空军系统之外，普通人能接触到专业飞行最好的地方了，也是作为国内大学里面，拥有机场最多的学校，它有五个机场。
　　从固定翼到喷气式，涵盖了初教高教不同的级别，林启山若想接受系统化的训练学习，那边确实是个不错的起步点。
　　而且距离天府更近，市郊就有一个带飞机跑道的分院，所以他安排了：“那就先联系好了，等回头开学了，我就去学习。”
　　至于怎么安排进去？有钱还不简单啊！就算钱不太好说话，但以林启山如今的企业家身份，左右找点人脉也简单。
　　事实上比他想的要简单，就他秘书去谈都能决定下来。所以九月份开学后，同学们上大二，他就得上天了！
　　有钱人的人生，难免要多姿多彩一些的！
　　安排好了开飞机的事，林启山起来伸了个懒腰，说着：“困了！我去睡个午觉，下午你叫醒我，我约了教练去浮潜。”
　　“知道了。”韩思晴很乖的，“下午弄醒你！”
　　“不准！”林启山突然停步回头并警告，“还有你妹妹也不准！”
　　“哈哈知道了！”她笑着过来推着他后背走，“去睡会儿！知道你现在要当无所不能的007，白天肯定不压榨你的，加油宝贝！”
　　林启山确实感觉自己是要当007的既视感，飞机、赛车，游艇学好了还打算帆船，然后同时学了浮潜，还准备深入到深潜！
　　在尚未确定的计划中，他还想去国外学学枪法，弄个退役装甲车来开开……男人毕竟都爱枪炮！
　　然后听说在非洲一些国家，还提供了VIP客户体验，不光可以给你玩枪，你还能打RPG去炸汽车呢，也得趁着两年有空玩玩！
　　这么一番折腾下来后，再加上技能学习领域的推动，各类运动、各种喜好，詹姆斯邦德除了比自己杀的人多点外，也没啥了吧？
　　林启山自觉可以的！
　　男人只要有机会，就不应该停止让自己变优秀的脚步！
　　……
　　也在三亚停留了十天后，林启山的考试圆满。
　　游艇驾照已经合格通过，就等着驾照做好后邮寄过来了。
　　浮潜和深潜都学了，没枉费他过去买的那些潜水表——估计很多人买潜水表，一直到卖了它都是旱鸭子！
　　但林启山不同，管你皇家橡树还是镶钻鹦鹉螺，我就爱戴着下水，因为在他眼里，这些玩意儿就是工具，工具就要发挥工具的作用。
　　然后在结束离开之前，林启山因为考虑到他和女人买的东西太多了，有些别人送的礼物也不方便全部带上飞机，所以他就想买套房子来放着。
　　这理由听起来相当豪横，其实最主要考虑是，作为内陆人他还是挺喜欢海边的，其次是他以后买游艇，也肯定是放这边，度假了再过来玩。
　　所以有个房子也是方便活动，再因为当前该地还没有实施严格限购政策，外地居民还是能够购买房产的，记得后世那就条框多了。
　　所以赶在限购出来前，他也忍不住多瞧了两眼房产市场，这一看发现这边的别墅，那真的是花样繁多，设计师没少花脑洞的。
　　跟其他城市流行大高层不同，来这边置业的人们，似乎更爱享受“依山傍水看海小别墅”这种惬意的日子。
　　就有一股泰国那边网红酒店的风格，不论是花样、风景都玩出了新鲜感，方方面面都在诠释度假享受的精髓。
　　所以林启山也没有第一青睐高楼，他研究一番后，瞄准了亚龙湾高尔夫球场旁，一套带有私密园子和泳池的别墅。
　　重点它们设计的泳池还是别出心裁的放在二楼，无边框设计，然后形成瀑布垂流而下……样板房看了后，他兴趣就浓厚了！
　　因为住酒店早晚会厌倦，而且也不一定足够干净，有自己的一套现代风格别墅，这花样玩得比那些酒店的还先进呢！
　　关键房价还没有后世那么夸张，现在一千万就能拿下——说实在在买了1.6亿多的庄园，计划着三四个亿的飞机后，他真就觉得千万特别实惠了！
　　考虑到未来两年这边的房价依然刹不住车的情况，早买早享受，林启山就直接签了合同付了全款，剩下只需坐等半年后交房！
　　花出去了这笔钱后，他才感觉这趟旅途圆满了。
　　随着财务越来越自由，林启山基本上是看见喜欢的都能有了，除了大型游艇这种还不实用的东西，连飞机他都计划要买了，更别说一套别墅！
　　等以后装修好了，带父母春节过来度假，搞个泳池恒温加热，户外烧烤搞节目，想要运动那就去高尔夫球场，跟他老爸挥两杆！
　　或者父母以后退休了，冬天让他们来这边养生，享受一下无忧无虑……怎么看都是投资生活不亏的决定！
　　最后办妥这些手续，就带着这一趟的行李收获上了飞机，回到了内陆闷热状态中的天府，虽然两个都是热，但海边有水玩，总感觉那更凉快。
　　回来家里照照镜子，果然晒黑了一点，幸好防晒他每天都在用，自身皮肤也比较扛晒，关键帅的人就是变黑了，也只会是“平平无奇古天乐”那样！
　　海边度假回来，更热的八月份到来。
　　趣拍收购一事已经出现转折，基本板上钉钉，什么时候正式谈好了，作为老板的他就得出席一下北美分部的工作。
　　所以赴美签证也得要提前准备好。但这还不是最主要的事，回来把公司的事情梳理后，林启山先飞了一趟伦敦，这次是去试衣服的。
　　试完了顺便看下小庄园的现状，装修队伍已经开始进来了，赵洵美找的设计师是她一个留学朋友的，擅长这方面现设计，国人也有利于沟通。
　　对方负责了小庄园的整体方案，林启山来了后跟他一番沟通，双方对于理解上都能够达成一致，只是目前还在改造阶段，看不出所以然来。
　　林启山过来的目的也只是瞧两眼，对于外国人工的效率和速度，他并不奢求太多，拿基建速度跟国内比，那是欺负人。
　　只能等着这帮家伙磨洋工，看看啥时候才能倒腾翻新好了，再把这些花花草草，绿地公园都腾出来，养几只狗，雇几个女仆……这滋味！
　　林启山坐在大后院草坪上，美滋滋享受了片刻，然后脑海里盘点了下该补充的，该买的，把符合他享受的东西都算了算。
　　还是感觉自己缺钱花啊！
　　这恐怕也是人性无法避免的，没钱时希望有套房子有辆车就好了，当你这些都有了后，胃口就越来越大。
　　所以林启山梳理自己的思想，再考虑自己的追求和目标，最终对他还是那句话，技多不压身！

第248章 渣男教你养备胎
　　林启山没有在英国待太久，就两天停留后他又回来了，因为这些天频繁的坐飞机，他也难免感觉到辗转多地，对抗时差带来的难受。
　　就是飞机上睡了几个小时，醒来又看了看电影，熬了十个小时终于来到了燕京，拖着旅行的疲惫出机场，坐上酒店的豪车回去休息。
　　旅途的疲惫不同于健身房挥汗或者长跑，它没有消耗太多能量，但总处于一种生物上的不适，回去睡了片刻才恢复过来。
　　然后放热水泡个澡，拿着手机给女朋友发发信息。
　　没有告诉陈怡曼自己已经到了，准备惊喜留给她。
　　所以聊天都是逗她玩为主，聊着聊着不知怎么就到颜色话题上了，这恐怕也是所有男女情侣无法避免的环节。
　　刚认识那会儿肯定是礼貌到位，谨慎限速行驶。
　　但是熟悉透了，情侣的聊天往往就只剩下了肆无忌惮的开车。
　　别说女人不开车，她也开——现在网络这么发达，就没有真正不懂的单纯人，那除非是生活在网络隔绝的大山里。
　　大小姐跟他讨论钙片有没有？
　　林启山不想听，就说想她了，想看看点刺激的。
　　于是她带着做坏事的心理，发来了床上秀长腿的照片。
　　林启山看了后笑着：“还不够，我想看要更多的。”
　　“更多的不给！你自己来看！我要睡觉了！”
　　林启山发过去：“这才几点钟，晚上八点就睡觉你骗鬼呢！起来嗨！”
　　“我不！你又不在我想什么时候睡就什么时候睡！”
　　林启山就说：“我去抱着你睡呢？”
　　“可以啊！”她发过来笑脸。
　　林启山便就把自己的坐标发过去：“你等着！”
　　“啊！”
　　“你来了？”
　　她吓了跳，从床上爬起，打开了定位地图确定了他在燕京，又高兴又惊喜的：“为什么不告诉我！”
　　“告诉你了，怎么有机会抱着睡觉？”林启山打字，“出来玩！”
　　“等等！”
　　陈怡曼现在穿的是一套可爱的睡衣，她起来照了镜子，这肯定不行的，要化妆要穿好看的，要好多时间的——就这么草草去见男朋友我好难啊！
　　匆匆忙忙一番折腾后，她总算换上了自己的满意的衣服，从那琳琅满目的柜子里，挑了一款Prada的方形小包，拿在手里就脚步轻飘飘要出门。
　　正好撞到老妈：“去哪儿？”
　　“去找我的罗密欧！”
　　恋爱中女人那花枝招展的还带着笑声的跑远了。
　　开车带点超速的去酒店找到了他，两人也没想跑太远，就找了附近的清吧吃点东西，喝点啤酒，再聊聊天。
　　对于林启山这个突然惊喜，她还是相当满足的，而且还被送礼物了，一整晚上都在美滋滋。
　　只是今晚上似乎还有别人找她，林启山听到：“你手机又响了。”
　　“是媛媛她们。”她拿出手机看了看，“在叫我出来玩。”
　　林启山并不介意：“正好过来一起聊聊音乐节我们怎么计划。”
　　“嗯！”她就哒哒按手机回信息，“她们说过来了！”
　　片刻后，她的闺蜜姐们来了。
　　是上次见过的刘媛和孙晓彤。
　　娇小可爱的却开大路虎的刘媛，带来了浑身首饰亮闪闪的粉发女孩。
　　这俩组合给他的印象特别深刻，见面就笑着起身给她们拉椅子，招呼服务声：“麻烦再来俩杯子！”
　　刘媛坐下来嘴巴就开始了戏谑陈怡曼：“我说怎么叫你都不出来，原来偷偷跟男人约会了！”
　　孙晓彤跟她一唱一和：“有了男人忘了闺蜜！我们才是陪你十几年的姐妹好吗！”
　　林启山知道这两位的性格都是大大咧咧的，这么说并没什么恶意，所以也笑着：“小曼这不也把男朋友贡献出来陪你们喝酒了吗？干了！”
　　“干杯！”
　　三个姑娘一台戏，热热闹闹喝下去。
　　她们都是开朗的性子，再因为有吃有喝，酒一下肚，话匣子就打开了，都是同龄人，谁都能聊起来的性格，她们没把他当外人。
　　从调侃陈怡曼是当初出来玩还要给家里打报告的姑娘，到竟然是最先找到心仪男朋友的反差，再到她们感觉现在的男人怎么都这么猴急，就不能好好追一下女人的问题。
　　刘媛放下酒杯，可爱的外表下倒着苦水：“老实说姑娘我也不是没人追，现在有三个男的对我有意思，可惜不像小曼的林哥哥各方面都那么优秀，就各有优缺点，我想再好好看看，可他们都不给我时间！”
　　陈怡曼听了后，作为有男朋友的人，她想高谈阔论：“那你就说没考虑好，希望好好了解一阵。”
　　刘媛觉得还不妥：“这么说他们可能就受挫不想追了。”
　　孙晓彤干脆说：“那就抓阄一个呗。”
　　刘媛摇头：“但又不是全部都满意。”
　　“噢！”
　　两个妹子懂了。
　　“哦！”林启山也懂了。
　　刘媛就好笑的说他：“你哦什么啊！”
　　林启山耸耸肩：“暂时不想要，却也不想放跑，那不就是想养备胎嘛！”
　　“哈哈哈！”
　　三个女孩子都哈哈笑起来，原来他还真的懂！
　　刘媛就拍了拍手：“还挺懂呀哥！
　　林启山靠在椅背上骄傲的：“兴许有些招数我还比你们会呢！”
　　刘媛可就来了兴趣，身子往前凑考考他：“如果你是我，有个男生想要跟我表白关系了，我不想立马接受，却也不希望他跑了，你怎么做？”
　　林启山略为一想，笑着说：“我会告诉他：其实我也挺喜欢你的，但我是一个特别容易受伤的女人，我害怕失去，我特别怕我们在一起会发生这种事，不如我们再这么相处一段时间看看吧。”
　　“哇！”
　　三个女人都带着诧异和惊讶。
　　作为女人的思维出发点，她们显然更能领会到这段话的核心：既没有成全你，但也没有放过你！
　　男人听了这话后，会感觉自己希望大增，她对我原来也有意思，我就差这么一点点就成功了！
　　但是因为她的害怕，还没有达到接受的点！关键她这个“害怕”的决定权，是在女人手上的！无论男人怎么努力都无法改变！
　　刘媛惊奇：“没看出来啊，你还真懂这些心机！”
　　孙晓彤笑嘻嘻：“不简单哦林哥！”
　　陈怡曼昂着下巴：“他平时就是这种特别损的人！”
　　“这哪能叫损啊！这是心理学！”林启山轻蔑的扫了她们一眼，“是一门科学！我爱好并善于总结罢了！”
　　“你男朋友飘了！”刘媛笑嘻嘻，“那心理专家，我再考考你，假如你是我，你正在养的备胎，总是对你太殷勤了，成天想找你聊天，找你出来玩，但是你不希望他烦你，但又不能打击他的积极性，怎么办？”
　　林启山懂得：“还是备胎好好养的道理！”
　　刘媛点头：“你来说说！”
　　“简单！”
　　林启山酝酿一下，
　　“我就跟他说：我其实特别喜欢和你聊天，跟你聊天特别愉快，你很懂得聊天的度，不会像别的男人，没完没了给我发消息，总是问这问那——你就不会！”
　　“哇！”
　　这几个妹子又欢呼起来了。
　　站在女人角度，她们依然听出来了这句话背后的原理：表达对目标的喜欢以及肯定，然后加上不希望他做的事情！
　　男人听了后，肯定就知道，原来女神不喜欢总是给她发信息、总是问这问那的男人，我在她眼里不一样，我一定不能乱发信息乱问问，我就稳了！
　　这招依然夺笋，但林启山却又想到了更高级的：“其实这还算养备胎的初级的表达了，还有更攻心的要不要听？”

第249章 你这是卧底了渣女圈吧【盟主加更】
　　“要！”
　　三个妹子齐刷刷看着他喊要。
　　周围人不禁投来眼神，有疑惑有猜测也有羡慕，毕竟是三个颜值都不差的小姐姐，现在却都一副渴望和兴趣的眼神盯着他——男人谁不想啊！
　　要说林启山这些经验也是过去当渣男、研究男女心理得来的，随便想一下就有大堆花招，见她们好奇，酝酿一下再说：
　　“更高级的可以说：能跟你做朋友我觉得挺幸运的，因为我对感情很严肃，也很坚持，想要互相了解清楚了才下一步，我对其他男生也说过，但他们都是假惺惺同意我，坚持了三分钟热度，然后慢慢的就变了，转身去追别的女生了，而你却不一样，了解下来，我感觉你特别好。”
　　这话比起刚才呢，给予了男人更多的甜头。
　　深刻肯定了他所做的事情、他的特别之处，但是又强调了，他不能做的事情，他以后也不能做的事情！
　　虽然林启山只是简单举例，没说到具体运用，但这就像公式，掌握它的框架后，就可以随便变幻塞句子进去！
　　刘媛现在真是佩服了：“我以前是有想过这种，但没有你这样能够清晰总结出来的！”
　　孙晓彤说：“哥你这是卧底了渣女圈吧！”
　　陈怡曼也有怀疑：“你不对劲！”
　　林启山抱着手臂给她们白眼：“哎！我好心教你们，还在那说我不好的话！”
　　“哥我们不是这个意思！”
　　“我们就是佩服你而已！”
　　“再聊聊嘛！”
　　她们都很感兴趣，心思完全被“怎么当渣女”的话题吸引了。
　　其实林启山也是挺有谈兴的，他还真的卧底渣女圈子，掌握过很多秘密！
　　那些什么女海王，女玩家，这些招数他其实都懂。
　　甚至前世他想过，如果自己生意失败了，去当个导师都没问题。
　　只是今生用不着了，但偶尔也想说一些出来引得人们佩服崇拜。
　　于是他继续打开话匣子：“养备胎的重点就是‘既不成全、也不放过’，你要让备胎相信，未来是会得到回报的！然后这个未来是由你来决定的！”
　　“其次呢，不应该让一个备胎，承担太多类型的备胎工作，备胎要学会分类，越精细越好！因为投入越多，备胎的需求回报就越大，到时候反而难以控制！”
　　“做笔记！”刘媛开始了。
　　“别！我只是说说而已！”林启山笑着，“然后养备胎这方面，反正就是吊着胃口，但是也别乱用，找到真爱就赶紧拿下了，有些人错过就不再！”
　　孙晓彤这时候说：“那如果，如果真爱是别人的呢？”
　　“好你个丫头！”
　　轮到另外两个姐妹发现新大陆，
　　陈怡曼不怀好意的揣测她：“是不是有喜欢的了，好男人却已经成了别人的，心里头憋得慌想要挖墙脚？”
　　“没有！”孙晓彤挣开她们，“我就好奇一下，而且今晚出来不就是闲聊吗，你们也想聊这个啊！”
　　林启山倒也没介意：“这个也有一些心理上的策略可以用。”
　　嘴上嬉嬉闹闹，动作出卖了一个个都特别认真。
　　“其实挖墙脚是比较道德败坏的，但谈一谈也行，我还是先说一句经典的台词：‘爱上你是我的事，跟你没关系，你怎么做我都理解，这一切都是我的错，害你们产生了这么大的矛盾’！”
　　“好绿茶啊！”她们觉得。
　　林启山继续说：“这类似的话在现实里可不少了，我想要说这话背后的用意是：不断揽责！”
　　“渣女不断往自己身上揽责，实际上是在打破男人的戒备，给他出轨铺设道路，后一句话看似是劝，实则在摧毁男女的和睦，让渣女有可乘之机！”
　　她们一个个都心领神会。
　　站在她们女人的角度，相当容易理解。
　　这一招便是攻心之举，以退为进！
　　感觉林启山特别懂女人，特别是渣女，她们的求知欲爆发：“还有吗？”
　　林启山看到这一双双渴望的眼神，可就笑了：“你们这么认真，我真怕被用去做坏事啊！”
　　“才不会！”刘媛反对，“我只是好好学习了，以后用来保护我的男人，保护我身边的弟弟，不能让单纯的他们被坏女人骗了！”
　　“嗯嗯！”另两个都是乖宝宝一起点头。
　　林启山也就说了：“关于这个还有后续，渣女跟上一招是连在一起的，她先让男人跟她出轨了，然后说了上面那句话。”
　　“她事后也没有丝毫纠缠男人，就这么各走各路了，特别洒脱，但是当某一天，男人跟他女朋友吵架后，她就出绝招了！”
　　“我将这称之为‘女朋友摧毁法’，她说：‘你女朋友虽然有时候会很任性，但她人是真的很不错，要是我的话，有你这样子一个男朋友，我会很知足的’！”
　　“你们知道男人听了这话后什么感觉吗？”
　　她们三个都可以想象得到，这招真的太狠毒了！
　　男人听了那肯定觉得：我女朋友简直糟糕透了，眼前这个女人才是真正懂我，爱我，大方宽容的人啊！
　　感性一点的男人，甚至恨不得抛妻弃子，直接跑去跟这个渣女厮守一生……这种事情现实里太多了！
　　林启山说：“这一招在男女出现吵架裂隙的时候，渣女先对他好，对他百依百顺，然后再不经意的说这么一句，基本上一招就能摧毁对方女朋友！”
　　她们纷纷竖起大拇指。
　　太绝了！
　　他怎么这么懂！
　　例子她们不是没见过，但是能够把背后道理这么清晰总结出来的，她们还真的做不到，现在才恍然大悟！
　　甚至孙晓彤说了：“还好你这家伙不是女人！”
　　刘媛点头：“不然我们好难啊！”
　　林启山笑着拿起啤酒杯，想要喝但又停顿一下，郑重说明：“我说的这些，不许用在朋友身上啊！”
　　她们说：“肯定不会的！”
　　刘媛继续说：“哥我想问下，如果有男朋友了或者准备是了，但是他一些行为让你不喜欢，或者他某方面就是犟，不听你话，你该怎么让他听话？”
　　“过分了啊！”
　　林启山必须得批判这种行为，
　　“你当着小曼的面问我怎么调校男人的问题，你觉得我会说吗？”
　　她们都忍不住笑了起来。
　　但也明显感觉到他还真的有料子！
　　就特别想知道，所有目光齐刷刷看向陈怡曼。
　　作为林启山的女朋友，她也承受了太多，就眨巴着眼睛看他：“你说说嘛！我保证听了后，不会乱学这些招数，也绝对不可能用到你身上！”
　　林启山抱手臂斜眼：“就这？”
　　她豁出去了：“我欠你一个要求，只要不违法乱纪伤天害理都可以！”
　　人在大气层的林启山有收获了，就勉为其难的点了点头：“也可以说说，你们有养过狗吧？”
　　三个有两个点头。
　　“就算没养过那也肯定见过！对狗的吃喝拉撒训练就很有意思，小狗如果乱拉臭臭，你就教育它，按着它脑袋在便便旁边，打它屁股让它知道痛。”
　　“它自然就知道这么做是错的，会痛苦会不好受，它就不会再做了。然后当它学会再正确的地方拉便便的时候，你就立马奖励给它好吃的。”
　　“把这个过程重复几次，小狗就知道你所希望的‘正确方式’，它会讨你开心，你也真的开心。”
　　“把狗变成男人，对男人你当然不能打他屁股，但是女人绝招那就是：撒娇讨好和耍脾气，前者就是奖励，后者就是惩罚。”
　　“惩罚和奖励就必须是结合的，不能割断开来，否则这个条件反射的过程就会建立失败！”
　　“回到刚才晓彤问的，想让男人听你的话，那你得在他做事情对的时候，温柔体贴腻人到闺蜜们知道了都犯恶心的程度！”
　　“呀！”她们都笑了。
　　林启山也笑着说下去：“然后男人做了错的事情，你也要让他知道，你不开心，很生气，怎么都哄不好的那种！”
　　“同时你要让他知道为什么错了，哪里错了，但不能让他猜哪里错了，不要高估男人的情商，也不要放任你们的脾气。”
　　“当他知道并且改正后，你要给他甜头，给予各种鼓励……只要掌握这种方法，反复几次训练后，他以后自然不会做你所讨厌的事！”
　　ps：感谢【悲伤的狗尾草】的盟主，欠十更，1/10。

第250章 感受一下社会的恶意
　　林启山所举例的内容，都是现实中常见，但却往往会被人们所忽略掉的核心——她们知道有这么一回事，但却不知道该如何运用！
　　直到今天他深入浅出说了当中道理后，就像掌握了数学公式，她们开始恍然大悟，参透了过去种种。
　　并且由于女人在这方面的天赋，她们能根据原理，衍生出更多的招数来！
　　她们难免蠢蠢欲动起来了！
　　当然，林启山告诉她们的依然只是比较初级的思想。
　　他并没有把真正厉害的招数说出来，不然反噬自己而翻车，这可就丢脸了！
　　比如训狗这件事，刚才他所举例的都是被动的，严格意义上来说，它能够作为推动男女关系和睦的良招。
　　但真正的渣女、女海王，她们可不会等待被动！
　　她们会主动去用这把剑的反面！
　　她们将主动制造机会让你犯错、挑刺你的毛病，生活中动不动就因为一件你觉得没必要的小事情，而大发脾气，与你冷战，甚至让你知道可能会分手！
　　在你没有意识到的地方，驯兽已经开始了！
　　当你不知道哪里惹到她，而又在她引导下，进行赔礼道歉、送礼物讨好时，
　　她必然伴随她的奖励，热烈刺激的奖励给你，深刻你的记忆！
　　这就是所谓的“奖惩分明，边打边哄”！
　　这套驯兽会被持续反复的进行，短则一两月，长期一两年。
　　然后女海王还会通过效果测试，来判断驯兽是否成功！
　　她会在觉得时机恰当的时候，故意搞情绪测试你！
　　哪怕你没有任何犯错，但是建立在前面的训练中，也可能会条件反射的：紧张、焦虑不安，感觉自己是不是做错了什么，就想着要去哄她，想要认错道歉！
　　如果目标没有以上反馈，那证明驯化还没到位，她会继续！
　　如果目标出现了正确反馈，那么她会加大力度，展开引导投资！
　　女海王的招数与招数之间，不是独立的，而是环环相扣的！
　　驯兽的同时，她会让你对他进行金钱、时间、精力、感情上的投资。
　　比如她会无缘无故的消失，增加你对她的牵挂。
　　比如她会在相处最初，抢着给你的行为买单，主动给你送礼物，因为舍不得孩子套不着狼——这一招特别是对付有钱的凯子！
　　因为这么做后，凯子往往就会产生愧疚心理，大男子主义就想着要买单回来。当男人上当后，她就会有一整套招数，引导你持续为她花钱！
　　这就是“投资”，对她的投资是由小及大的，从开始的小礼物，到后面的车子房子，几百万结婚彩礼……由猎物财富程度决定！
　　而投资上带来的最明显后果就是“沉没成本”，说了N遍了，就像投资股票被套牢，投资一个人太多了后，也很难脱身！
　　这就是为什么讨好型人格、那些舔狗，更加容易当备胎，甚至知道自己是备胎后，还不愿意放弃的原因。
　　建立在自然人性下，都尚如此。
　　如果是被经过训练的女玩家，来给你这么一套“养备胎+驯兽+情绪操控+引导投资”，说极端点，榨干你后让你去死，也不是不可能！
　　普通人遇到这些玩家，几乎没有胜算！
　　而且也别以为这距离自己很远，只是那些有钱人才会遇到！
　　只坑有钱人？
　　错了！
　　在网络发达的今天，学习到这些的途径太多了。
　　就像现在，你们只花了几毛钱订阅，就看到了这些套路背后的原理！而那些愿意花几百上千，去系统学习套路的人，它的成本并不高！
　　林启山能卧底出来这些招数，就证明此类学习机构，已经涵盖了从底层、中产乃至到富裕阶层的客户。
　　底层海王控制你们底层备胎，骑驴找马，小日子滋润；
　　中产海王在中产阶级意气风发，还有希望往上高攀；
　　高级别的海王？那可是涵盖了百万团队包装的精致名媛，成功拐走港台明星的也不在少数了！
　　而且这块灰色市场还在不断的扩大，再因为当今舆论、媒体各方面的价值灌输和洗脑下，更容易让人们无师自通！
　　有时候单单是了解，就能感受到社会的深深恶意！
　　……
　　话回到当前，林启山并没有深入告诉她们太多。
　　只是说了一些初级层面的，让聊天变得更趣味的内容。
　　若要完整说来，什么六十几页PPT都弱爆了，单单是“挖墙脚”这一项，他都能写一篇教程出来，涵盖了心态建设、展示面、团队配合价值观输出、制造精神共鸣……当教材都行！
　　不过有时候知道太多不是好事，就像他这样，渣男当太久了，女人接触太多了，就已经不相信爱情，这可能就是代价！
　　所以他没有去告诉她们太多险恶的事情。以后社会如何他不懂，就目前的生活，对于多数人还是比较善意的。
　　对于林启山这级别的男人，虽然他可能是女玩家的眼里的大蛋糕，但是他也懒得接触那些来路不明的名媛。
　　这也是他为什么想跟陈怡曼这种真正富家千金，身家优渥的白富美谈谈恋爱的原因。因为渣男常在河边走，也有怕湿鞋的时候。
　　与其让别人套路，不如先去找一个制高点，找个最优秀的把其她的都比下去，自然就很难产生那种“她优秀我渴望”的心理了！
　　现在这三位姑娘听了，更多也是觉得恍然大悟。
　　过去我怎么不知道总结运用这些规律？
　　她们并没有掌握到这把剑恶意的一面，林启山也是点到即止：“就知道这么多了，适当用一下生活更美好，但太依赖搞砸了，可别怪我！”
　　“没有的事！”
　　“来干杯！”
　　在清脆的碰杯声中，啤酒一口口下肚。
　　这个话题聊完了，热情自然也过去了，便就来到了其它内容上，谈一下去音乐节什么计划，怎么玩，带多少人，等等。
　　就这么聊到了深夜，到点了也要各自撤退，两帮人都叫了代驾，林启山就不需要操心开车的事，跟陈怡曼坐后排，先送她回去。
　　路上她有些若有所思，看了他几次后，问了：“今晚上说的那些招数，你是怎么知道这么多的？”
　　“我？”林启山撑着下巴看着她，骚话立马就来：“其实……我是个特别容易受伤的男人——”
　　“停！”她笑着叫停了，“你今晚才说的招数的！你认真点说！”
　　林启山便就收起嬉皮笑脸：“我就是研究多了点——我身边有朋友有这遭遇，我不想自己以后也弄得这么狼狈，我希望恋爱相处能互相坦诚尊重，别玩太多套路，我喜欢性格直接一点的女生，那些总让我猜的我其实真的害怕……”
　　他说着说着，陈怡曼还是不知觉把自己代入他的要求中了。
　　然后就发现，自己相当符合，但也有少数不符合的地方。
　　对于那些自己还没能做到的地方，恋爱头脑发热的她，也想要去做到！如果做不到的她也会辩解为什么，削弱对自己的“减分项”影响！
　　剖开这表面，其实林启山是在细微的地方给她进行了“赋格”，妹子的反应则在自我赋格。
　　段位高如他，这一切已经不是故意进行，而是不经意间发出，很自然，也很难能够去察觉到，因为他自己都没有意识到。
　　已经融入本能，那就不能再说是有意为之了。
　　最终在陈怡曼表现出她的优秀面后，林启山抓着她手相视笑容，到她家小区下去后，林启山给她来了个午夜恋人的吻别。
　　亲了后捧着她脸：“到家给我信息！”
　　她乖巧点头嗯了一声，回去不久后微信发了过来：
　　“我到了大坏蛋！”
　　“明天来接我！晚安！”
　　林启山给她回了个OK，然后让代驾把车开回酒店。

第251章 比你有钱还比你努力
　　林启山第二天起了个早，吃完早点后开车去接她。
　　音乐节还没开始，暑假的大小姐也不能无所事事，上午她要去俱乐部练马术，因为有男朋友陪，两人都是钻研此道比较深的，有人陪她特别愉快。
　　中午换了衣服，如同其他情侣那样去找东西吃，去商场吹着空调逛逛街，她走累了还要撒娇坐腿上，长条凳硬的她不喜欢。
　　“哪那么多事！”
　　“上来不准乱动！”
　　林启山嘴上埋汰她，动作却还是男朋友的宠爱：给她坐腿上搂着小细腰，聊晚上要看电影还是干别的什么事。
　　他惊疑：“那下午这么多时间就光坐我腿上了？”
　　她解释：“我下午还要去健身呢，报了课程的。”
　　林启山继续怀疑：“你这么瘦健什么身？”
　　“瘦就不需要健身了？谁跟你说的？我要练马甲线，练翘臀！”
　　“也对……让我检查看看有效果了没？”
　　林启山爪子就开始钻别人衣服里。
　　“哈哈痒啊你别！”她手环着他脖子也不害羞，“才刚练没多久的哪有效果，教练告诉我还要多吃东西增肌效果才好！”
　　“教练明白人！肯定要吃多了才长！”林启山相当同意教练的话，“不然你总是一手被掌握的女人！”
　　“讨厌！”她把他的爪子从衣服里面拿了出来，“不准占着便宜还说我的坏话！”
　　“嘿嘿！”
　　林启山坏笑着没有再说她了，刚才流氓了一下，感觉也还好吧，其实大或小更多的视觉感受，手感上是差不多的。
　　毕竟你总得体验不一样的类型，大的浪的他有了，再换种口味呗，肉吃多了不吃青菜也会腻！
　　陈怡曼对于他这个举动倒没什么抗拒，更多的还是对他占了便宜不卖乖的控诉，借机掩饰自己被男朋友检查身体的害羞感。
　　林启山有句话差点又说漏嘴了。
　　找到了青春的感觉！
　　曾几何时还读书那会儿，班上那些早恋的小男女朋友，下课就喜欢男生抱着女生坐腿上，当众卿卿我我好不害臊。
　　过分一点的还动手动脚，手钻到衣服里面不知道在找什么，时不时迎来女生的娇斥或者打手……作为单身狗的林启山，就在旁边看得一清二楚！
　　他记得自己小时候是比较单纯的，虽然长得好看但却有点直男，印象中好多女孩子都对他有过示好，却都失之交臂了。
　　心里只有羡慕却没有体验过，如今找了个十八青春的小女朋友，倒是把过去这些亏欠的票，都给补回来了！
　　玩玩闹闹到了下午，陈怡曼拉着他去健身。
　　她的健身跟男人的侧重肌肉不同，女孩子主要就是想练臀。
　　很大程度上还是因为过去林启山那句：你没有屁股。
　　虽然林启山是开玩笑的，她不是没有，只是他身边某些莺莺燕燕未免太过于优越！以至于处在一种高水准的审美环境中，就觉得全天下都得是！
　　其实那只是万分之一的概率罢了。
　　但陈怡曼就想要让男人朋友满意，让自己完美！也因为在林启山有意无意的引导下，她在进行付出，让自己无可挑剔。
　　所以她才来健身了，她的教练自然是这方面身材的标杆，穿着紧致的运动裤子，扛着杠铃杆做个标准的深蹲，那身材妥妥那些ins上面的网红风。
　　陈怡曼也想有教练这种身材，毕竟……O派大小是天生的，你无法通过训练把它变好，但是身材和屁股，那真的是可以练出来的。
　　就像男人可以不帅，但是可以很骚……咳咳，但是完全可以练出腹肌马甲线的好身材一样，就看肯不肯努力。
　　陈怡曼是典型白富美却比多数人还努力用功的典型，林启山也正欣赏她这一点，认真的女人是很美丽的。
　　他没去打扰，也在一旁默默训练。
　　他身材一直保持得不错，比不上那些专业的大块头，但是他不需要变大块头，穿上西装好看，脱下西装有肉，对于他就是完美。
　　女教练看到后，还提议他们：“男女搭配一起练，更有动力更促进感情！两位，来试试！”
　　男女搭配确实干错不累，更加有趣也更加促进，下午两小时的内容，还在意犹未尽就过去了！
　　休息间里，陈怡曼跟他分享了自己的其她爱好，她也一直有在学舞蹈，虽然不是专业的，但是舞蹈是纠正和保持女人良好形体的好办法。
　　林启山是被老妈训练的过来人，当初一眼就能看出来她的体态，站或走的姿态，都很自然。
　　所谓富家千金，有钱很容易，但是有气质底蕴，就是靠这些细节上的积累！
　　十年苦功，可能就是为了在同一个场合里，举止上的细节差异。
　　还可能会被一夜爆发的讥笑：你跟我也没多大差别，有了钱换上漂亮衣服和珠宝，咱们都一样！
　　但真正优秀就是在细节里体现，也就是她与众不同的自信来源！林启山一直觉得自己的眼光很准，大小姐就是这种比你有钱还比你努力的类型！
　　她跟自己一样，也难怪配得上自己。
　　他难免也会给自己灌输一下思想，保持自己的骄傲自信！
　　……
　　林启山就在京跟她一起自律生活了几天。
　　陈怡曼很喜欢这种节奏，跟女人爱逛街，爱买东西不同，因为她该有的都有了，自然就对逛街买东西，需求极大降低。
　　因此在兴趣爱好的培养上，她更能热忱投入，也更喜欢那个可以陪她一起进步的男人，默契配合的爱慕越积越高了。
　　对于林启山就简单，他享受的不过是养成的乐趣罢了。
　　现在社会开放了，难能可贵的就是拥有她的全部。
　　虽然他也不介意有无，重点是感情得合适，但说实话有那就更完美。
　　时间继续走，她期待的音乐节也来了。
　　林启山也陪她去疯玩，去躁动！
　　音乐节是一个很青春的词。
　　如果说蹦迪泡吧的女孩，难免给人一种不是好女孩的主观思想。那么音乐节就没有这个限定了，它更多的代表是，爱好者的大聚会。
　　区别于酒吧那种更多是躁动荷尔蒙一夜的氛围，音乐节的定义范围更广，前沿文化、娱乐消遣。
　　可能平时斯斯文文的人，在这里就是跳水先锋，艹栏杆最疯狂的！可能让一个打扮规矩的姑娘，在这里摇身一变炫酷的摇滚先锋！
　　在音浪不断冲刷的现场，讲究的是放开自我，无拘无束，可以尽情的甩手甩头，可以跟陌生人欢笑的勾肩搭背，随着大部队一起开火车。
　　林启山就陪她放纵，玩到兴处还让她骑在肩膀上，坐高了感受现场的密密麻麻，享受一把男友力的快乐！
　　跳累了喊累了，就退出人群来到外面的草坪，铺上一层垫子坐下来，远远看着舞台，几个朋友一起野餐，聊聊天。
　　陈怡曼就很喜欢这种日子，这个男朋友各方面都符合她的理想，他们志趣相投，他懂自己，也会纵容自己，跟他的回忆就全是开心的湖面！
　　除了相聚时间有点少，这是她唯一遗憾的地方，不过她母亲说过，事业成功的男人就不可能全天顾家，天天在家就不可能有卓越事业！
　　理解和接受是女人应该做的，而作为优秀的女人，更应该给与支持甚至是帮助……她暗暗记下了老妈说的话，享受当前并优秀自我！

第252章 终于上天了（三更）
　　所以尽管陈怡曼心里有点不舍，但林启山待了几天后，她还是没让他为自己耽误工作行程，主动把他送到了机场，洒脱的跟他说了下次再见。
　　林启山就坐了几个小时飞机，回到了天府。
　　然后接上他的工作，他的技能培养。
　　趣拍收购一事已经尘埃落定，标志着扩张国际的路线已经铺好。
　　另外一件事，林启山想要学开飞机的事情已经给韩思晴办了下来，都不需要等到九月份，他现在就可以跟教练提前学习理论和实操。
　　林启山也不是个含糊的人，要学就趁早！大好日子不能光浪费在娘们和赚不完的钱上面了，于是带着秘书驱车前去南郊外的新津机场。
　　花了钱的大赞助老板，当然获得了贵宾的待遇。给学校一笔捐赠经费，还愿意给教职工额外工资，谁都乐意！
　　到地方后先跟负责人见面，韩思晴办事流利，她已经安排好了，对方一口一个韩秘书恭维得很，得知林启山就是那传说中的林老板，更是热情。
　　废话没有多少，首先就给林启山做个体检，设备都是现有的，各种测试下来，首先林启山的反应能力超级快，被认为天生适合高速运动。
　　比如赛车、飞机之类的他会得心应手，赛车方面他的建树就有目共睹，其能够承受F1方程式的剧烈G值，也间接证明了他抗负荷的优秀体质！
　　然后在飞行员的体质考核中，滚轮或者旋梯的考验，他也是应付自如，检查下来后哪怕刨除恭维的成分，他都是个好苗子！
　　大有不参加空军都算损失了……当然别人身家百亿的老板，也不再合适，最多以后他有条件，想办法买喷气飞机玩。
　　于是这些漂亮的通过后，林启山就领了教材，开始一对一的学习，开始了解那些基础的部分，从零学起。
　　也接触了模拟器，有模有样玩了几次，不过教官是个不拘小节的人，他认为林启山素质优良，学习初级执照不需要太多废话，三两下子后就直接带他去机库。
　　教练机型是国内非常常见也是最经典的塞斯纳-172，飞机很小，不怎么起眼，但这是每一位商业飞行员的摇篮。
　　吴教官也一改常态，换上了飞行员制服，洁白的衬衫肩膀上四道金杠，走起路来腰杆身板笔直，说话也带上了认真：
　　“虽然飞行对我来说很容易，但上机前的事项还是要给你说清楚，飞行和开车不一样！上了天空后是会受到重心控制的，一个疏忽也会造成机毁人亡的后果！但是话说回来，只要操作规范的当，飞机的事故远远比汽车低！”
　　“明白了！”
　　林启山是学生，当然要老老实实听从。
　　尽管对开飞机已经手痒痒了，对流程也是差不多懂了，但还是老实坐在副驾驶上，去看、去听教官是怎么做的。
　　驾驶舱有两套操作装置，都是一样的，操纵盘、脚踏板，比起汽车只不过仪表多了一点，初看密密麻麻，但真正飞起来，也就是方向和双脚！
　　吴教官操作非常利索，伴随着简洁到位的讲解，飞机滑出机库，在跑道上加速一小段后，抬头起飞。
　　因为飞机轻盈，它的起飞距离相当短，还没什么感觉就已经腾空离地，看着外面越来越小的地面，林启山心中还是难掩激动，
　　老子真的上天了！
　　坐小飞机跟客机的感觉是不一样的，身临其境，而且触手可及！
　　吴教官低空盘旋飞行，告诉他飞行的操作。
　　其实操作很简单，操纵盘相当于方向盘，往前推低头，往后拉抬头，往左左倾，右就是右倾。
　　脚下脚蹬，负责控制方向舵、刹车、地面小范围前轮转弯。
　　然后手边油门杆，这就是油门，推上去功率就大。
　　吴教官介绍完毕后，告诉他：“现在，轮到你控制！”
　　切换到了副驾驶操控状态，林启山抓住了操纵盘，开始感受飞行的魅力，绕场飞、低飞高飞，操控不同的速度。
　　跟咱们学车一样的，区别是林启山的学习速度非常快，各种慢飞快飞、爬升下降，盘旋转弯平飘……都一一掌握了。
　　教练见他学得快，对速度相当适应，也很快就来到重点课程，起飞和降落——正如同开动汽车，谁都会，但倒车停车才是困难一样。
　　飞机的起飞降落，也是新手学习的难点，不过让吴教官惊奇的是，林启山依然是一次学会了，时机和姿态都把握得很好！
　　对于降落他更是能够精准落地后，滑行到指定区域停车，而不需要额外的动力再推动飞机！
　　饶是老练如吴教官，也得称道一声“好苗子”，速度不停车，继续教他仪表飞行，夜间飞行，视野差情况下只依靠仪表进行的着陆操作等等。
　　林启山学的是津津有味，他上手非常快，或许跟他的外挂有关，也或许跟他本身就善于操作这类机器。
　　时间不知不觉过去，天府各大高校的开学日陆续到来了。
　　要不是中途发生了件事，林启山还没意识到已经开学。
　　一直把飞行特别安全挂在嘴边的，什么从业几十年来没出过事故，开车可能明天就撞的吴教官，出车祸了！
　　他老人家开车去买菜，雨天路滑转弯打滑，一头怼在了路灯柱子上，人倒是没什么大碍，就是手骨折了，老人家伤筋动骨一百天，林启山的课程搁置！
　　开学期事情多，校方没能那么快给他安排别的教练，加上林启山感觉新津机场的限制条件太多，就申请转去广汉分院，那边机场更大，可以飞更高，听说还有马力更大的机型，他想鹰击长空咆哮万里了！
　　韩思晴就给他去办这些事情，协调学习档案到广汉，除了固定翼初教机外，他还打算兼备直升机一起学，学校里能飞的都给他上手个够！
　　小秘书办事利索，林启山顺利转到了新环境，也加入了正式班级里，虽然他是属于商业承包的飞行私照学员，但大家目的一样。
　　班上也不是没有这种商业插班生，一个名叫叫钱浩然的小年轻，外省来的，家里头应该有些钱，但是中学读不好，大学不爱上，就喜欢钻研飞机！
　　所以专门来学飞行，掌握一技之长将来也更能耍酷！有钱纨绔之间或许真有臭味相投的属性，一来二去，他俩就聊上了！
　　钱浩然嘴里聊最多的两件事：一个是开飞机，二个是开大车！
　　飞机他们现在没条件挑剔，只能天天飞172，但是车，那选择面就多了！
　　“老弟，咱们学校的空乘训练班知道不？准空姐都在那边扎堆，改天咱们穿着白衬衫过去，逮着那个大长腿就抱哪个！”
　　听他鬼子进村一样的形容，林启山直竖大拇指：“厉害了！”
　　钱浩然给他这一拇指，吹牛就更起劲了：“还有更厉害的呢！如果觉得她们还不是正式的车，咱们以后会有转场飞行，经停双流的时候，那边的真CC，见谁撩谁！”
　　林启山听了大笑：“你特么告诉我172降双流？你咋不说小渔船开去航母码头申请停一下呢？”
　　钱浩然白他了一眼，显然很懂内幕：“难道你就一直学初教？不开喷气？到时候咱们还不是甩着头发迷得那些小姐妹晕头转向，就想要来坐一坐哥哥的大飞机？”
　　林启山笑拍桌子：“你可真特娘是个人才！我现在不知道你为什么不上大学了——正经大学容不下你的雄心壮志啊！”
　　钱浩然笑纳这些认为是夸他的话语：“老弟！放学我带你撩CC去！”
　　ps：盟主的加更2/10。

第253章 少年英雄气概
　　都是朝气蓬勃年轻人，一个敢说一个敢做，让人昏昏欲睡的航空理论课，他们就用来热烈的讨论怎么撩空姐的问题上，以及钱浩然满嘴推崇的，先用学校的准空姐练手，毕竟远水救不了近火！
　　林启山佩服这家伙满脑子的骚想法，也跟他七嘴八舌，因为他也不喜欢理论课，就想开飞机实操，最好带上两个妹妹上天做桶滚机动，听她们的爱慕的尖叫……所以这俩人很热烈。
　　老师也不管他们，因为知道这俩是有钱人编外考私照，不在全日制教育范畴内，是懒得管他们的窃窃私语；
　　同学也知道跟他们不是一路人，他们寒窗苦读是为了拿到正规航空学校的文凭，翘首以盼有朝一日真的可以开上飞机，但这俩家伙估计是学完后就有实力买飞机玩的主，不同阶层的差距让人很难融入。
　　林启山现在也渐渐感觉到阶层不同，话不投机，他跟钱浩然可以聊着私人飞机要庞巴迪还是湾流，聊着那家航空公司CC的丝袜好撕，这毕竟是纨绔大少的日常。
　　后浪之间话题相投，但是也互有骄傲，钱浩然说过：“待会咱们去找空乘专业课里最好看的几个，也只有这么优秀的一二名，才能配得上咱们的身份！”
　　林启山就调侃他：“才俩？我都有两只手了呢！”
　　钱浩然也是笑得肩膀不断抽动，少年的意气风让他们野心很大，胃口不小，但是他风骚的外表下还有一股谨慎：“可别吃着碗里望着锅里的，咱们打个赌，谁先搞定了最漂亮的那个，谁就是大哥！”
　　好胜心是自古以来男人血液里流淌的本性，
　　哪怕臭味相投也不改要在这方面决出高下。
　　其实林启山对漂亮女人已经没多大兴趣，但是对输赢对赌注感觉有意思。人活着无挑战容易陷入平淡无奇，他想要找点刺激。
　　于是下课之后，这两人勾肩搭背去打探情报。
　　钱浩然还约了个学校里的万事通角色的朋友，朋友是高年级的，显然对这里的环境已经摸清，三个就聚在小树林，散了烟，吞云吐雾。
　　林启山不抽烟但是为了不杀氛围，他就含嘴里吐着圈圈玩，然后听学长说：“虽然中飞院都是糙汉子的多，但空乘专业乃是这一堆绿叶里璀璨的鲜花，年年都有惊艳的女神出没，但要说这两年，那必然是咱们飞院多数男人心目中的女神刘欣怡！”
　　学长显然也是爱慕者之一，就在那绘声绘色刘欣怡这娘们多么得劲，青春靓丽，出淤泥而不染的莲花，简直是喝露水长大的仙女。
　　林启山听得不以为然，他见过的女神太多了。
　　从来都是舔狗眼里出西施，毕竟女神也是要拉屎和抠脚丫子的！
　　不过他也不在乎了，关键有个彩头决胜负就好！
　　钱浩然就跟林启山打了一个赌：谁先撩到刘欣怡，谁就是大哥！
　　林启山把烟丢地上踩灭：“就这么办！”
　　刘欣怡的微信多数男生都有，钱浩然也早就两部手机各一份，一个号刺探一个号显摆自己的知晓心意。
　　然后每天嘘寒问暖，摘抄网络上的笑话段子逗女神开心，给她送鲜花送礼物，同时也在聊天中，不经意的展现自己开宝马坐奔驰的实力。
　　刘欣怡也都有回复，不过速度不是很快，有时候得老半天才有一句，但依然惹得那帮男生乐此不疲。
　　相对于钱浩然这些殷勤，林启山就在一旁乐呵看热闹。
　　他甚至都还没弄到女神的号码，光坐看钱浩然的表演了。
　　看到这家伙用这么老套的办法去追女人，他就知道钱浩然多半没戏了，而刘欣怡显然也是在大范围的养备胎。
　　养备胎状态的女人，就需要男人这些献殷勤的表现，她们会很享受很开心，但是却很少会从中做出选择。
　　因为养备胎享受的是过程，而不是做选择的结果，当备胎越多，这种心理也就愈加傲然，备胎想摘掉标签逆袭是很难的！
　　但钱浩然如同多数人那样，对于其她普通的妹子，他三两下子也能撩得花枝乱颤，亮一下他的劳力士和奔驰，就很轻易搞到手了。
　　但是对他心目中的女神，却没了往日的从容不迫。
　　这边训练课按着手机，突然就得意洋洋兴奋起来：“兄弟快看，刘欣怡给我秒回，这证明我在她心目中的存在感越来越高了！”
　　林启山瞥了一眼手机屏幕，上面显示钱浩然给对方发了一堆，然后她回了“哈哈跟你聊天真的蛮好玩的”。
　　于是就奚落道：“人跟其他99+个男生也是这么回的，这叫复制粘贴大数据养备胎，省时省力！”
　　“一边凉快去！”钱浩然不接受这种说法，“你不懂！这叫做潜移默化强化我在她心目中的重要位置！”
　　林启山好笑：“就凭你这稀碎的招数，搁十年前还差不多！”
　　钱浩然不服：“你少来逼逼！不信你给她发信息，看她会不会秒回！”
　　林启山拿出手机，却还没加到对方，钱浩然幸灾乐祸：“噢你小子！你连对方都没加上就在这跟我阴阳怪气？臭弟弟！哈哈哈！”
　　“那现在加不是就是了。”林启山夺过他的手机，抄了对方号码，添加过去，备注写了自己的班级身份。
　　虽然林启山这个名字在创投圈，或者在赛车圈已经有了一定的名声，但是全国那么多人，就算是天王巨星都没到人人皆知的程度，更别说他了。
　　在广汉这个小地方，人们也不会把一个飞行学员跟那个商业天才联系在一起，这段日子林启山过的是挺低调的。
　　林启山加好友信息发过去的时候，刘欣怡正在城里的清吧跟几个闺蜜啤酒小吃聊着天，手机响了下，她拿起来看，校友加她了，看了一眼便就通过。
　　然后放下手机还没到两秒，信息来了，她朋友就嬉笑道：“又是你那些无穷无尽的追求者了吧？给我们看看发了什么！”
　　手机就被朋友拿了过去，朗读起来：“刘欣怡，我是飞训二班的林启山，我觉得你不错，来跟我耍朋友吧！——我草这谁啊！这么骚气，才刚加好友就不知道天高地厚，我来回他——”
　　“我在市中心一米阳光这儿，你要是能在十分钟内从天而降，我就答应你！”
　　刘欣怡见状想要阻止，但朋友动作更快，已经发出去了。
　　“你这样逗别人好不好！”刘欣怡埋怨道。
　　朋友笑嘻嘻：“放心了欣怡，从学校到这里，交通畅通都要二十多分钟——就算他一路飙车十几分钟就到了，你不喜欢咱们还可以挖字眼‘从天而降’啊！”
　　“对啊！这帮男生就要像遛狗一样，不逗逗他们给点甜头，都没有积极性！”
　　“咱们喝咱们的，坐看好戏！”
　　林启山于是就得到了对方的回信，钱浩然看到了啧啧称奇：“二十分钟路要你十分钟走？兄弟，这是嘲笑你别不知好歹，哪来哪凉快去！”
　　“你少特么嫉妒了！”林启山笑着拿起桌上的包，“你知道那地方在哪吗？”
　　“市里头酒吧一条街，年轻人爱去的——不是你真的要飞车过去？”
　　“不开车，你跟我来！”
　　时值夜晚，这天众人刚刚完成了夜间飞行训练，林启山本打算回去休息了，但是这条信息——或者说这个挑战，让他感兴趣！
　　不知怎么心中就有一股豪迈劲儿，并不因为是女人，更多的部分还是少年英雄热血，就想做点不同寻常的壮举。
　　于是他带着不明就里的钱浩然，穿过了校区，从小路来到了机场围栏旁，找了两块砖垫着直接就翻了过去，轻车熟路的往机库方向走！
　　钱浩然看到这一幕后，突然就惊了：
　　“老弟！你不是想偷飞机开吧？卧槽！”

第254章 疯狂的飞行员
　　钱浩然还真就猜中了林启山现在想要做的事情。
　　他怀着一股热血胆大包天，想要试试自己的技术。
　　学飞行已经有段时间了，技能也已经达到“熟练”这个层级，按照教官的分析，他在实操方面堪称出色，就缺理论考试了。
　　所以大胆是建立在有实力把握下面的，再加上几分突破极限的年轻热血，林启山双手一撑就翻墙进了机场。
　　这是学校自有的机场，夜间训练还尚未结束，人员偶有来往出没，混杂其中的他们不为人知。
　　两人对机场的布局一清二楚，闭着眼睛都能找到机库。机库门户大开，没有锁，因为外人也进不来这里，更没想到会有人偷飞机开。
　　但凡事都要有个首次，林启山就来了！他来到装钥匙的柜子前翻腾几下，找到了飞机的钥匙，不过钥匙它的最大作用也就是开机舱门罢了！
　　飞机没有拧钥匙启动的说法，它有专门的航电系统控制区域，按照流程逐一检查开启后才能发动，林启山钥匙打开机舱门，爬上驾驶座。
　　钱浩然这家伙感觉有点紧张兮兮，又有一股莫名的做坏事刺激，他也不含糊的跟上，只是关舱门后还问他：“咱们要是被逮到，可就挨开除了！”
　　“你怕了？”林启山笑着反问一句。
　　年轻人禁不起激将法，钱浩然拍得胸膛砰砰响：“卧槽说这话！谁怕谁孙子，大不了找另一个学校上！”
　　“那不就结了！”林启山执行飞行前的所有程序，通电操作，燃油还有大半，足够用了！
　　启动飞机滑出机库，夜幕中传出了他们的动静，但这时候的夜训还在进行，塔台也只是把这当做是一场学员训练罢了。
　　钱浩然虽然直男了点，但是学习这方面并不差，平时教官怎么跟塔台对话的内容，他早就滚瓜烂熟，戴上耳机后就装着腔调的对话一番，成功蒙混过关。
　　钱浩然跟他击掌，洋洋得意：“起飞流程就是形同虚设，拿工资打瞌睡的一帮货！”
　　林启山笑他：“那也因为是咱们自己人！你换个外人来结结巴巴几句，立马就把你拦下来！”
　　钱浩然还是要吹自个：“但你不能否认我这一招去双流都能骗过去！”
　　林启山已经拉高起飞，调转方向沿着市中心飞。
　　他往换算的坐标超低空飞过去，飞太高容易被扫到，要学会超低空飞，利用地面杂波来掩护自己，他俩感觉自己俨然在开间谍飞机。
　　不过这种距离的夜间飞行不用看导航，林启山完全以地面河流为参照物，全程目视溯流而上！
　　夜晚的城市灯火璀璨，河流两侧如同一条发光的光带格外壮丽，两个胆大包天的家伙，带着兴奋带着紧张，低空杀来了！
　　其实十分钟也是不够用的，但是正在江边喝酒的几个女生就完全没料到，林启山还真做出了这种疯狂之举！
　　当飞机沿着江面低空掠过的时候，酒吧里的人都纷纷抬头议论起来，不过都比较淡定，因为这里每天的飞行训练，实在是太多了！
　　多到今天的反常，人们也以为是日常训练，都不算是太惊奇，最多就是对这飞机贴着江面飞这么低，感到一丝丝奇异。
　　不过对于正在喝酒的刘欣怡几个女生来说，看到这画面让她们全都瞪大了眼睛，不可思议的盯着外面显然见鬼了一样！
　　掠过江面的飞机距离之近，甚至还能看到机身上中飞院字样和飞机的编号——她们都第一眼认出来历：这是学校基地的飞机！
　　路人不知道规章制度，但她们知道学校飞机不可能飞这么低闯入市区，最多就是在高空盘旋一下做训练！
　　现在这一切只能证明，林启山这个胆大包天的家伙，把基地飞机偷开出来，特地飞得特别低，躲避雷达躲避检测，就是为了那句从天而降的豪言！
　　“这，这……他以为自己是在开战斗机吗？”
　　专业妹子看待问题的角度确实更透彻。
　　那正在来回盘旋，好像在寻找地方降落的飞机，更让她们头皮发麻！
　　“他不是真的是在想找地方降落吧？”
　　这句话让所有女生，心脏狂跳！
　　除了觉得这人疯了，太夸张了之外，自古美女爱英雄，崇尚他人之所不能男子气概的因子，也让她们觉得浑身都发麻了！
　　这男人真的太鲁莽了……但也太让人惊喜了！
　　林启山还真的是在找地方迫降。
　　除了机场跑道之外的任何地方，公路、水面或者草地……这也是飞行课的训练内容，因为不是什么时候都有跑道给你用。
　　万一出了事故，需要紧急迫降，那么就要找任何可以利用的地方。
　　钱浩然知道他并不是晃一圈回去，而是想要降落时，心可提到了嗓子眼！
　　“老弟——大哥，这里真的没法降落啊！”
　　“咱们秀一圈给她们知道就差不多了，你这要降落没弄好，咱俩都得交代了——”
　　“怕个毛！上课老师是怎么教的？永远都要有应对意外的准备！”
　　林启山目测周围环境，
　　“172这种小飞机，起降距离非常短，机身轻盈，对地面环境不挑剔，在非洲甚至能从凹凸不平黄土地起飞，怕啥！”
　　钱浩然头皮发麻：“你打算降哪里？公路上？”
　　“公路会引发交通拥堵，警察待会就找我们了！”
　　林启山否决，目光看向对面的公园绿地：“公园那边！土地平坦，视野开阔，是个好地方！——考考你，172着陆距离是多少？”
　　钱浩然虽然纨绔，但对专业知识并不水：“着陆滑跑550英尺（167米），但安标准需要1295英尺的着陆距离。”
　　“够用了。”林启山自信满满望着前方，“大草坪起码有四五百米，满载都能折腾个来回！坐稳了！”
　　于是塞斯纳172一个掉头回来，开始压低飞行高度，他对准了公园的绿地，先低空飞过用起落架压一下地面，也是警示周围可能存在的人员。
　　这时候公园没人，再回来一次后，收油门，放襟翼。
　　钱浩然双手抓稳了周边的东西：“小心点啊！慢点来慢点来！”
　　飞机下沉到接近地面的那一刹那，拉平让后轮先着地，再老手习惯的稍微搂一把，减缓震动后，前轮也平稳触地！
　　全部接触地面上后立马刹车，轻盈的172往前滑出去一段距离后，在钱浩然的提心吊胆中，稳稳地刹停下来了！
　　林启山嘴角挂起一抹微笑，也没什么特别的难度！
　　钱浩然对这种教练演示一样的平顺操作，只剩下目瞪口呆：“卧槽！卧槽还真让你停下来了！”
　　“他还真的降落成功了！”
　　那几个妹子也惊奇不已！
　　酒吧里的人更是感觉喝多眼花了，还真有人把飞机停在河对面公园里？
　　刘欣怡眼神里也是掩不住神采，这个男人的举动瞬间让他跟其他仰慕她的备胎，成了泾渭分明的两种！
　　这种说到做到的性格，危险中还能从容不迫完成一件大事的性格，从骨子里就对女人具有吸引力。
　　要不怎么说，女人都爱踏着七彩祥云轰轰烈烈的英雄？
　　要不怎么说，生活平淡的家庭主妇就爱幻想着外面刺激的男人？
　　对于年轻姑娘来说，这种言出必行着实引爆了荷尔蒙！

第255章 真男人的潇洒（三更）
　　当那个高大英挺的飞行员，带着由里及外的昂扬自信来到酒吧，在她们惊呆又佩服的眼神中，可就直接冲着刘欣怡过来，还没等她说话便一把将其揽到怀里，照着嘴狠狠亲了上去！
　　“唔！”
　　她的话卡在了喉咙没能发出来，眼睛睁大了！
　　但挣扎的动作只维持了几秒钟，便就放松了的去投入这个场景里！
　　女人的荷尔蒙也因为刚才这一幕被激发了，她只感觉头脑一片空白，完全做不了决定，只想着吮吸他浑身的热血，感染和燃烧自己！
　　旁边的闺蜜看到都张圆了嘴巴，眼神里头闪烁的都是对这一幕的浪漫憧憬，不由想着“我们什么时候才能遇到这么一个说到做到的男人”！
　　后面跟上的钱浩然，呆呆看着这一幕，羡慕嫉妒，却又不得不服——因为过去不管给他怎么想，他都无法用这招来泡妞！
　　实在是作为旁观者都热血沸腾，何况是当事女人啊！如果是我个妹子，我现在也愿意投怀送抱，献给英雄吻了！
　　钱浩然这一次服气了，他感觉有些人的豪情就是天生的！
　　他费尽心思各种追求示好刘欣怡，人家态度不咸不淡，不为所动。
　　林启山就花了一天时间，严格说就一个壮举，立马抱着美女入怀热吻！
　　这差距对比的，让人不得不服！
　　林启山松开了刘欣怡，带着笑容的大马金刀坐下，拿起桌上的酒杯也不管是谁的，仰头先来了一口闷，让酒精浑然刺激他身上长满的“胆”！
　　他其实也不知道今天为什么这么疯狂，或许是感觉生活有些平淡了，也或许是男人的豪情万丈，但是这种感觉让他沉迷陶醉！
　　陶醉的关键都不再是女人了，说实话他今天之前，都不曾了解过刘欣怡，连她具体样貌都不怎么清楚，她只是一个打赌的工具罢了！
　　他真正陶醉的是自己，就像过去在极限上赛车，他车头贴着对方车屁股，多一厘米恐怕就会碰撞，然而却还能在毫厘之间，完成超越！
　　就是这种热血！
　　女人只是附赠奖品罢了，就像是冠军颁奖台的香槟，给他挥洒激情的工具！
　　酒精冲刷着喉咙下肚，更是让他这种情绪得到了很好的释放！
　　“太牛了哥！”
　　林启山坐下来后女生叽叽喳喳的说个不停，话语里的佩服、眼神中的爱慕，这些情绪写得清清楚楚，让他自豪，也让他享受！
　　她们对他各种好奇关心，问他学了多久，怎么有这胆量。
　　问他多大，可能是带着双重含义的。
　　想知道他是不是有八块腹肌。
　　交过多少个女朋友都想问。
　　这是几个女生都关心的话题，让旁边的钱浩然更加意识到，事情不简单，看她们今晚这姿态，这目光只集中在他，对同样参与了这件事情的自己，却当做是无名配角……
　　钱浩然心里头卧槽了，妹子都这么现实的吗？几个女人围着一个男人各种挤眉弄眼，关键他只有一个啊！
　　这旁边不还有个大老爷们吗，难道你们还想？
　　钱浩然不敢想下去了，是的，自从林启山偷飞机从天而降后，他感觉自己的认识观，不应该局限于常规了！
　　看看这几个望着林启山目光发亮，不停跟他碰杯喝酒要套话的女人，再看看同样光明磊落跟她们轮流调戏的林启山！
　　关键他见多识广，风趣幽默，很多事情引经据典说出来，都能让妹子时不时发出笑声，花枝乱颤！
　　好家伙，今晚我怕是纯粹当了电灯泡了！
　　……
　　林启山喝了好几杯酒下肚，躁动的情绪平复了很多。
　　停在对面的飞机已经引发了路人的注意，钱浩然建议：“趁没有更多人发现前，咱们还是可以回去的！”
　　林启山虽然浑身是胆，但迫降公园这种事情，还是不要去引发没必要的围观，喝掉最后一小杯酒，起身：“走了！”
　　“我跟你走！”
　　“还有座吗加我一个！”
　　刘欣怡和一个上围实力雄厚的闺蜜都想要一起。
　　她们也是刚才话题讨论最热烈的两个，闺蜜甚至不介意林启山刚刚亲了刘欣怡，就当着面跟他眉来眼去。
　　其她的妹子虽然也有意思，但头脑发热下来后还是收敛了很多，林启山见状相当豪迈的：“正好够俩座，跟我来！”
　　一只手拉着一个，带着她俩走了。
　　留下来的钱浩然，不断哀叹的掏钱包：“我这是又当电灯泡又做买单侠，啥好处没捞着啊！等等我！”
　　林启山带她们来到公园飞机的时候，看到旁边有路人在拍照。
　　果然玩这种夸张是要有代价的，估计第二天就传开了。
　　搞不好自己还真会被学校处理。不过，正如钱浩然那句话，飞行学校何其多，他要的是技能积累，而不是一本驾照。
　　这一次的冒险行动，让他经验大涨，目的就达到了！
　　最后在善后工作上，动用点资源吧。
　　林启山打算回去后给助理电话，让他留意明天微薄相关本地的新闻，把报道飞机降落的内容都删了，杜绝传播。
　　只要网络上没传播开来，他绝对是没什么事的！好歹作为媒体领域的新晋大佬，或者说“准大佬”吧，他这方面资源可不少。
　　腾飞集团是微薄的董事之一，腾飞借助不同投资商，特别是跟马斯普雷合作后，关系网络要动用起来，还是很靠谱的！
　　想着这些的同时，发动了飞机。
　　在草坪上加速滑行，起飞上天！
　　坐在后排两位姑娘情绪都特别激动，这一幕让她们忘乎所以！
　　这绝对是她们人生第一次，甚至以后也不会再有的刺激体验！
　　从公园坐飞机起飞！
　　这种一生难忘的体验，足够让林启山的身影印在心中——至少在目前，他真的是没有其他男人可以比拟的热烈！
　　“女士们！坐稳了！我要加速了！”
　　林启山在拉高掉头，然后俯冲到江面，维持高度飞回去。
　　“来看看咱们美丽的城市！”
　　林启山倾斜了一些角度，让她们更好的看到窗外一侧灯火璀璨的城市！
　　楼房和道路的光芒，汇聚成了一条条发亮的光带。
　　五颜六色，又精彩缤纷。
　　“第一次这么近距离看城市！”
　　“真的特别美啊！”
　　女人就是女人，感性的情绪很容易被这些花花缤纷吸引，又是遇到林启山这么一个豪情纵意的男人，这趟旅途感觉浪漫又刺激！
　　飞行过程并不漫长，很快就穿过了城市，回到了机场上空，回来的他们依然没被察觉到异常——有问题也该是明天了！
　　但现在，林启山顺利降落并滑行回了机库，几个热血澎湃的青年下来，神色心情各不相同。
　　有意犹未尽，有激动难掩，还有彻底的服气。
　　林启山特地瞥了钱浩然一眼，他点头：“哥！从今天开始你是我哥！我服了，你这家伙的疯狂没人能比！”
　　“以后学校的其他妹子，交给你好好照顾了！”林启山意味深长拍了拍他肩膀，“两位是回去了？还是咱们继续找个地方，好好喝一杯？”
　　很显然，她们不想就这么早就回去休息睡觉。
　　刚才的酒才喝到一半，原本灭了一点的热情，又因为坐飞机回来的刺激，让肾上腺素高涨起来！
　　所以现在的选择，都是统一的：再找个地方好好喝一场！
　　林启山心领神会，毕竟刚才那么一出让他浑身躁动：“刚才那啤酒味太淡了！咱们来点威士忌，龙舌兰！”
　　俩妹子欣然应允，身体的酒精、头脑里的热血，再加上肾上腺素……足够让年轻的她们，也选择让青春放纵一场！
　　ps：盟主加更（3/10），求下月票，推荐票。

第256章 是谁干的？
　　林启山做了个奇异的梦，梦到自己回到二战成了一名飞行员，驾驭着战机翱翔蓝天，发动机在咆哮，机枪在怒吼，刺鼻的汽油味刺激着他仰头灌了两口伏特加，厮杀在万米高空！
　　与敌军狗斗，决战你死我活，敌我飞机双双中弹，拖着黑烟迫降地面，战斗在地面继续展开，他掏出匕首扑上去，结果敌军飞行员是娘们，打着打着就愣是把空战打成了动作大戏！
　　蓦然从梦中醒来，身陷温香软玉，两个妹子熟睡正酣，房间里弥漫着浓烈的酒精味和香水味的混杂，想到昨晚种种，从喝酒聊到了人生，从人生聊到了行乐，也不禁哑然失笑！
　　下床上洗手间，冲刷干净了脸庞。
　　回来找到衣服穿上，提着鞋子悄悄离开。
　　其实留下来尴尬的是大家，对于胡搞了一晚上连另一个女孩子名字都记不起来的他？甚至另一个姑娘她是叫张欣怡还是李欣怡了？
　　算了！他知道自己压根就没仔细想过！
　　林启山走后她们双双睁开眼睛，昨夜之疯狂过后，现在清醒后还是有些尴尬的，不过却也默契的跳过这回事，当做一场奇妙的缘分。
　　当然这样的豪情并不漫长，也不现实，头脑热血过后就是各回各家，如果下次有约，那么心情好了还可能再战一场，仅此而已。
　　林启山就回到了学校，顶着一股疲惫上课。
　　邻桌钱浩然深知这家伙为什么这么累，想到众人的女神竟然是这么热烈豪放的性子，就不断后悔自己当初为什么要用常规方式！
　　理论课上着上着，突然外面走来了几个教务处的领导，面色凝重，来势汹汹，背着手进来后目光先扫了一圈学生，然后重重将几张照片拍在桌面上！
　　“昨天晚上发生了一起相当恶劣的事件！有人胆大包天的偷开学校的飞机飞去了市中心，还在公园降落，还不止一个人又飞了回来！要不是有路人拍摄到发到了网上，学校还蒙在鼓里！”
　　此话一出，学生们一片哗然。
　　但哗然的更多原因是“哪个大神干的牛逼事情”这种情绪。
　　毕竟这可是所有年轻人都梦寐的壮举，只是迫于现实迫于学业，从没有人敢做过——除了这个正在打瞌睡的家伙！
　　但领导很生气，后果很严重，讲台桌子都拍了几次砰砰响：“看来你们还不知道这是什么行为，什么后果！偷取飞机，涉嫌偷盗公共财产的违法犯罪！没有申请航线的黑飞，严重违法！在人群密集区域降落，严重危害到了人民群众的安全！简直是犯罪！这要是有什么意外事故，你们就等着牢底坐穿吧！”
　　“相关飞机的编号照片上拍摄得一清二楚了！就是你们飞训2班的飞机！抵赖没有用，我们会一个个排查，从监控从人员开始！现在识趣的可以自己站出来，在相关部门还没介入前，学校还能保你一下，能替你争取宽大处理！”
　　“是我干的！”
　　这个声音响亮又自信。
　　但站起来说这句话的人竟是钱浩然！
　　慢了半拍举手的林启山也愣了下。
　　这家伙搞什么鬼？
　　钱浩然昂首挺胸，得意洋洋的接受了全班同学佩服和惊叹，心里头舒服极了，心想着：老子不能让逼给林启山这小子一个人装完了，这次轮到我了！
　　校方领导毒辣的目光集中到了他身上，有若实质的视线仿佛带着能量，似乎要把他当场烧穿，看清里外底细！
　　钱浩然丝毫不惧，他感觉这一茬过后，全校女生都知道老子这么牛皮了，这快活日子咱们也得来一遭，钱浩然牛皮！
　　领导目光灼灼：“就你一个开的飞机？”
　　“是的！”
　　“胡说八道！”领导显然有备而来，亮出手机里的视频来，“你自己头发怎么事后一夜之间这么长了？”
　　班上同学一阵哄笑，驾驶座上跳下来的明明是林启山。
　　钱浩然一脸悻悻，他现在好恨拍视频的人！
　　“报告是我干的，跟钱浩然无关，我接受处罚！”
　　林启山起身，这下数据对上了。
　　“你们两个！都给我出来！”
　　把他们俩带到教务处，准备三堂会审。
　　偷开飞机是个严重的违纪，对于普通人估计是要蹲号子了。
　　林启山也知道自己鲁莽了，昨晚就是突然脑抽了想刷经验。
　　不过他是做好了准备的，因为这些事情最多就是小范围传播一下，不可能引发太大的关注，他昨晚已经提前打招呼了。
　　不管是微薄还是趣拍，或者别的媒体，出现了就会被限流，会被公关辟谣，基本上不用担心事情扩大化。
　　只要事件舆论不闹大，性质定义就可以从违法变成违纪，从违纪再变成口头警告……这都是基操了。
　　所以他很坦然的坐下面对领导目光，正准备摊牌自己的手段，用关系和身份来处理事情。
　　没想到屁股还没坐稳，钱浩然这小子又开始争功了：
　　“报告领导，我觉得这件事情没必要往严重了去处理，这毕竟也是因为学员昨晚夜训之后感觉仍有不足，翻来覆去睡不着，为了成绩打算开小灶训练一把！”
　　这个说法可让领导沉着脸：“夜训你还降落在公园，还带了女孩子起飞？你这是练什么？练泡妞？”
　　钱浩然厚着脸皮：“报告！不是泡妞，这是作为飞行员适应载客的训练！”
　　领导怒问：“你这是哪门子的规章制度？你自己编的？还是你告诉我从哪个国家听来的？”
　　钱浩然不卑不亢：“报告，这是为了以后民航载客飞行做提前训练！”
　　领导给他这么一番胡搅蛮缠给气笑了：“你说哪家航空公司敢要你这种自创规则的天才？”
　　“西南航空。”
　　“什么？”
　　“报告领导，我说西南航空！”
　　钱浩然目光平静，毫无慌张地情绪，甚至散发一种大局尽在掌握中的得意。
　　一起瞎混有段时日的林启山，可就嗅到了这小子身上不同寻常的味道——这家伙怕是酝酿到现在要装逼了！
　　果不其然，刚才班上那一个逼没有装得圆润成功，钱浩然还憋着一鼓作气呢，在教务领导的疑惑中，他坦荡说道：“我爸是西南航空董事长，我相信自己在不久后，也会光荣踏入西南航空，光荣的成为一名飞行员，并且拥有开拓进取，沉着稳定，处乱不惊……”
　　“咳咳咳！”
　　林启山在一旁咳嗽起来。
　　好你个小子，你为了装逼竟然绕了这么一大段路啊！
　　也怪不得他同样有恃无恐，难怪前面他对飞机，对空姐都这么熟悉，原来这家伙老爸是干这一行的！
　　现在他把爸爸搬出来了，老子就是这么豪横！而且这个时空的西南航空，规模还不小，还跟中飞院有许多合作！
　　要他真是董事长儿子的话，只要事情没闹大，动用一下资源，压一压新闻，这怕是真没人能动他！
　　这话还真就把这几个教务领导给噎住了，他们没仔细研究过钱浩然的来历，只知道是上头领导安排的。
　　就以为是那种外面想要来学私照的有钱子弟，但即便是这样，违纪了他们也照样要训斥教育——但如果是合作航空公司老总的儿子，那就不是一码事了！
　　领导面面相觑，一旁咳嗽的林启山吸引了他们活力：“你笑什么？有什么好笑的？你有没想过因为自己的违纪，面临的不光是开除，还有拘留！”
　　“抱歉领导！”林启山平静了表情，“我也有点事情要说。”
　　教务处领导盯着他：“你还能狡辩什么？”
　　林启山也摊牌了：“可能我刚转过来，资料还没到教务处这边，其实我是中飞院的赞助方公司腾飞集团的负责人，跟你们院长关系不错，当然我知道这件事情，我们是做错了，是违纪行为！”
　　“但是这件事情的媒体舆论影响，已经被压下去了，不会有新闻进行报道，校方也不用担心造成负面影响，我的助理应该也快到了，待会他将会跟院长讨论后续处理事项，大家都不用紧张……”

第257章 抱歉有钱真的可以为所欲为
　　好家伙！
　　三堂会审的校方人员心里头不由叹了一句！
　　感情这俩胆大包天的小子，都是有备而来，没一个简单的！
　　一个是航空公司董事长的儿子，被派来镀金学习的；另一个是豪横的赞助商爸爸，院长都要亲自接待的级别！
　　虽然尚未证实，但看这俩家伙有恃无恐的样子，再加上教务处这边也确实知道，他们是花钱赞助进来的编外学员，还真八九不离十！
　　要是这样子的话，他们的级别就真没法处理了！
　　两个人都有大事化小，小事化了的实力，三堂会审气势汹汹的到来，却只能雷声大雨点小，潦草的收尾！
　　然后院长秘书过来通知他们过去，林启山还特地的说：“为了消除咱们之间的误会，几位领导也一起来吧！”
　　于是大家就过去了。
　　路上林启山跟钱浩然相视而笑。
　　有些事情现在还不方便说，但意思都明白，这两人竟然都隐藏底牌，要不是碰到这事还不一定会摊牌！
　　林启山的行政助理唐俊飞，正在跟院长谈笑风生，他西装革履金丝眼镜，一副高学历精英人士的派头，说话也非常条理甚至狡诈！
　　他避而不谈任何违纪有关的事情，在他嘴里俨然成了“出色的事件应急处理，没有损害人民群众一分一毫财产，甚至应该表彰”的行为！
　　能担任董事长的行政助理，唐俊飞是法律专业博士生，又深谙金融领域知识，在国际四大事务所做过，能力自然有目共睹，能把黑的说成白的！
　　这也是有钱人花钱的地方，富豪就喜欢用这些高学历高素养的精英，给自己当手下助理，以弥补他们过去没有达到的水平，享受成就感！
　　当然这只是其一，其二因为唐俊飞做事深得林启山喜欢，比如这次的飞行事件，昨晚接到电话他就立马行动起来，各方面打招呼安排。
　　当时公园拍摄的人还蛮多的，各种朋友圈、微薄估计没少发，但是这个热度最终却默默无闻，各种途径都被压了下去，根本没传播开来！
　　这就是资本的力量，有钞能力的为所欲为！那些最终被捅到网上，传得沸沸扬扬的，只能说明当事人实力还不够，压不住罢了！
　　但唐俊飞妥善的处理好了，并报告给老板：“所有相关的新闻消息都不会得到传播，也不会对当事人，对贵校，造成任何声誉上的负面影响！”
　　“也请院长务必放心，我们在专业公关处理能力上的水平是一流的，我们也会严格执行董事长的指示，各方面配合学校开展教学工作！”
　　这话说得面面俱到，我们老板闹出这档子事，学校最在意的还不是声誉影响？
　　结果现在风平浪静，一点事情都没有，都被资本强势压住了！
　　其次什么损失也没有发生，飞机安然无恙的飞了回来，学校的教学工作正常有序进行，这完全挑不出毛病！
　　更挑不了毛病的是林启山，你以为他是个莽撞的学生？其实人家是学校赞助大老板！别说处置他了，现在看着院长都有点想要讨好的意思！
　　如果不是这事情真的存在违规了，或许院长都会夸几句“年轻人干得漂亮，继续努力”……这就是社会现实！
　　那些被抓、被处置的永远是没背景的人，同样一件事情换其他学员来，那铁定就是违法乱纪，就是要抓去蹲号子的典型！
　　但现在教务处几个领导，丝毫没有了兴师问罪的表现，俨然就是一副认真聆听，向院长学习的态度！
　　唯一郁闷的怕就是钱浩然了。
　　装逼的机会又给抢走了！
　　他这小子心思简单，没有林启山穿越者那么阅历复杂，二十岁左右的年轻小伙说成熟也不成熟，这年纪在意的无非是帅，是出风头，是众人眼里的两腿打开净是牛逼！
　　虽然也可能成为他自己觉得牛皮，被人眼里都是沙皮的样子……但他本来是打算着在关键时刻，亮出自己老爹的来历，绝地反击，打个漂亮仗，让这些校领导都给自己刮目相看。
　　最好是让同伴也对他惊讶一下，然后自己就大方的表示，有机会带他参观西航基地，安排几个空姐上飞机，然后咱们去开喷气机翱翔蓝天！
　　但现在风头又给这家伙抢了……虽然整个事情安然无恙过去，本该接受严厉处分的他们，毫发无伤，但钱浩然就是老遗憾了！
　　现在林启山正在院长商量着，有机会想要多学点高级课程，也想体验高教机，要不要证其次，关键是能开。
　　有关赞助这方面？当然是好商量的！现在都已经谈到他要给学校捐一两架飞机做训练的事情了，毕竟训练飞机也不过几百万价钱！
　　最终双方是达成了充分的相互理解，相互认同：两位学员口头认错，表示下次这种鲁莽行为不会再有，会按照规章制度学习飞行！
　　院长给予了两位特殊学员，对飞行技能的认可，对赞助公司表示了感谢，对合作航空公司也给予了厚望。
　　就这么达成谅解后，最终双方握手道别。
　　事后，学校发布了一则公告。
　　公告说明了当日飞机降落公园事件的原委，是因为飞机在夜训过程中，出现故障所引发的紧急迫降，但是在飞行员沉着冷静、处乱不惊的应对下，正确选择迫降公园并处理问题，随后安全飞离现场，全程保障了人民群众的财产安全，让事故没有造成人员财产损失！
　　这份公告就差点名表扬两位飞行员了。
　　这就是外界统一得知的而真相。
　　其实就是这社会最普遍的现实，没实力装逼的都进去了，有实力的有声有色活着，从前如此，今后也不变！
　　……
　　事情对于两位飞行员，也就是各写一份紧急迫降的报告交差了事。
　　他们回去训练基地路上，终于有机会互相拍对方肩膀了！
　　“你小子可以啊！西南航老总儿子，飞机和CC随便开的少爷！”
　　“你特么更能装好吗，这还就是集团董事长了？趣拍那个APP还真是你们公司研发的？”
　　“还行吧！”林启山谦虚笑着，跟他勾肩搭背，“其实公司不是我管，我就是挂个名舒服一下而已！”
　　钱浩然接受这个：“看得出来，平时就吃喝玩乐，耍妹子，现在玩厌了就到新的领域，尝尝飞机，尝尝CC！”
　　林启山笑着拍了他一下：“走着！去训练了！这次咱们的照保住了，抓紧练好吧，给咱们升级教练机它不香吗？”
　　……
　　私飞事件就这么雷声大雨点小的过去了。
　　两个当事人毫发无损不说，关于他们的背景已经传了出去，并且越传越离谱，什么钱浩然是空管局领导的儿子，林启山十几岁就上过战斗机的版本都来了！
　　林启山是不管这些外界风言风语，专心于学习，两人作风都是怀揣着那种二战飞行员思想：开着拉沃金，喝着伏特加，回来就玩娜塔莎，今朝有酒今朝醉！
　　虽然作风上混乱了点，但是有个志同道合的朋友互相比拼，互相促进，这学习速度也是飞快的！
　　林启山现在已经熟练了直升机和固定翼，还能在空中玩一下翻转倒飞的特技，感受地心引力在头顶，血液往下倒飞的刺激！
　　倒过来飞的血液灌满了脑袋，他又忍不住热血上涌，想要尝试更加进阶专业的技巧，于是一个新的机会来了！

第258章 玩个更刺激的（三更）
　　不过命运女神最终还是眷顾了钱浩然一把，总算装了个一波三折的逼——在大家私底下流传本校的林启山是如何牛逼的大半夜把飞机开出去，再艺高人胆大的停在公园里，这个故事之余，多了钱浩然的配角戏！
　　始于林启山开飞机的时候，是钱浩然进行与塔台的沟通掩护，是钱浩然帮助他看地图识别地形，并且在林启山寻找降落地点而犹豫时，用出色到位的知识和过人胆量，告诉他迫降公园！
　　能够有他的戏码进来，其实主意还是林启山出的：让这家伙花钱请客学校同学吃饭，好酒好菜甚至还能安排妹子，于是三两杯下肚上头后，钱浩然就开始绘声绘色当初的情形：
　　“我跟你们讲，要不是当时我给林启山说，你不要降到公路上，待会交警给你开罚单就麻烦了，也不要降到人行道上，就算没有孩子妇女，你撞翻了花花草草也不好，你听我的，降公园草坪上，我给你算得准准的！”
　　林启山在一旁翘着二郎腿，拿着啤酒瓶，抬起冲众人致意：“确实。”
　　“听到了没？”
　　钱浩然这小年轻沸腾的自尊心啊！
　　这曲折起伏的装逼历程啊！
　　终于在今天又是好吃，又是好喝，还各种贿赂的情况下，终于达成了！
　　当晚他也是喝了个伶仃大醉，也不回去了，直接当地酒店住下，然后嚷嚷着要打电话给酒店保健部门，安排俩娘们穿好空姐制服，戏得做全了！
　　其实他内心还是难免羡慕，或者说效仿林启山当日的壮举——豪情万丈公园降落，意气风发拐走两个学校女神，酣畅激战后她们还觉得他特别男人！
　　男人啊，始终还是难过虚荣心这一关。
　　不过吃人嘴短，事后学校同学们确实把这个牛人牛事传得沸沸扬扬，除了主角林启山外，也有了配角钱浩然的身影。
　　就有把他们形容为最佳拍档，如果是在二战，给他们两架螺旋桨，他们就是长空中理想的长机僚机，共患难的好兄弟。
　　事后钱浩然确实觉得他们就是这样的好兄弟，一起冒险，一起热血，当然也一起扛枪一起P。
　　时间过去得很快，不知不觉九月份过去大半了，林启山的学习相当顺利，无论是飞直升机还是固定翼，他都得心应手。
　　只是让他稍微遗憾的是，经验值增长慢了，感觉普通飞行就像学车，你得自由开上路才能更好积累经验。
　　而阻碍他拿私人飞行执照的，也就是学时和理论考试了，不过按照进度，也就再多两个月他就能拿到手。
　　这某天钱浩然兴冲冲跑来告诉他：“兄弟，今年航展要来了！”
　　“在咱们学校？”林启山也有听说。
　　钱浩然点头：“就在学校机场里，内容展览在会展中心，但学校这边是飞机展览和特技飞行活动，学校没找你吗？”
　　“还没接到消息啊？怎么了！”
　　钱浩然坐下来：“我替学校跟你说吧，学校和承办方也想要热度，单一的航展肯定没什么乐趣，又考虑到这些年来，某些企业家有了钱，什么都爱显摆，只是豪车，大别墅都已经太普通了，但是买一架普通的塞斯纳，也比昂贵的宾利逼格高得多。”
　　“所以承办方考虑了，将这打造成一个高端生活方式展览，除了飞机，也邀请来了劳力士，宾利这些大品牌赞助搞活动，展示一下车子，展示一下手表，啤酒香槟，然后弄一群空姐表演才艺。”
　　“然后邀请的宾客都是当地富豪，明星名流，再弄个签到墙，搞一些媒体过来，这么宣传一下，逼格就高了，那些有钱没事干的有钱人，那肯定也会想办法搞几张门票来，以显示自己不落伍，到时候这个展出的含金量，那就高多了！”
　　林启山听了这一堆，感觉挺有头脑的：“你这一说我都觉得有点意思啊，学校也让你家来参与了？”
　　钱浩然就喜欢跟聪明人打交道：“我爸赞助了一批空姐还有几架飞机，再拉来一些官方的朋友。”
　　林启山看穿了：“主要还是你给叫空姐的主意吧？”
　　“你懂就行！”钱浩然嘿嘿笑出声，“我刚跟学校夸了海口，说有钱人阵容这方面能搞定，但最近安排空姐事情有点多了，天府大少您看看？”
　　“行！我来叫一帮有钱人来玩玩！”
　　林启山也有这个兴趣。
　　于是俩人就去找院长，而院长也正好在跟承办方讨论计划，见到二人到来，就做了一番介绍。
　　自从身份摆出来后，没人再把他们当做毛头小子，尤其是林启山，年轻企业家里的佼佼者，在这个以金钱论实力的年代，他无疑是很牛逼的！
　　而且他也对得起实力：“我可以把天府那些喜欢玩刺激，体验不一样生活的富裕阶层和企业家叫过来，让他们给航展添几分热闹！”
　　院长就笑着说：“其实要有林先生这么个重量级的嘉宾，航展的贵宾阵容自然就焕然不一样生机了！”
　　承办方代表也会说话：“林先生如此年轻有为的俊杰带头，其他人也必然是趋之若鹜，追赶潮流的！”
　　林启山就笑着接受了这一堆恭维，对于其他人可能想要短时间内网罗这么多有钱人，有点困难，但对于他就只是小事一桩。
　　他确实在天府年轻一代心中有很高的威望，事业成就卓越不说，玩赛车还那么吊，各方面让人服气，当然会吸引人效仿！
　　所以院长他还冒出了个主意：“据我了解，林先生的飞行学习是大胆又别出心裁的，不如这次航展也让林先生飞一款机型，给活动画龙点睛？”
　　前半句话可让钱浩然差点忍不住笑，什么大胆又别出心裁？可难为院长他老人家了，这家伙明明是偷飞机迫降公园泡妞的疯狂！
　　不过后半句话，体现了作为院长的人情世故：给林启山在朋友面前亮相的机会，让他驾驶一款飞机做几个表演，就很好的还了人情！
　　对于年轻爱炫的林启山，他不出所料的喜欢这个主意：“是什么机型？”
　　院长笑眯眯的翻出了手机里的相册：“是一款非常出色的运动飞机，Extra Flugzeubau公司的EA300L，它用了飞虎队的涂装，也是我们当天展示里的情怀内容，纪念当年飞虎队抗击日寇的峥嵘岁月！”
　　林启山眼睛发亮：“爱国主义教育？我相当支持！”
　　主要是能出风头……钱浩然觉得他对哥们还是相当了解的。
　　于是林启山跟校方谈定了，航展上他来飞EA300L。
　　校方也安排专门的教练帮助他学特技飞行。
　　驾驶基本功林启山已经拿捏妥当了，毫无问题，不过特技飞行那可是全新的学问，是真正技术和勇敢的领域！
　　他们在机库见到了这架飞机。
　　机身是很经典的飞虎队“鲨鱼嘴”涂装，他手头的爱马仕包就是这个鲨鱼嘴，不过涂装在飞机上，少了呆萌，多了几分霸气！
　　虽然它不是真正的二战飞机，当今能飞的P40c已经寥寥无几，EA300L乃是现代工业的技术结晶，特技飞行领域的明星产品。
　　前三点式起落架，它就像超跑的中置发动机一样特点鲜明！纵列式座舱，机身轻盈但马力强劲，冲向蓝天咆哮旋转翻滚，令人神驰！
　　他的教练名叫张伟，名字普通来头却不小，他是国内红牛飞行表演队的成员——红牛敢死队的名气无需多说了吧？
　　作为能够把脑袋绑在裤腰带上的狠人，张伟没有初教教官那些啰嗦，直接扔给他一个头盔，飒爽的：“上飞机试试你的底子！”
　　ps：加更4/10。

第259章 强得可怕的天赋
　　EA300L是典型的单发螺旋桨飞机，战斗机一样的纵列式座舱布局，驾驶员在后座，副驾驶在前座，重心前后配比很出色。
　　也不要觉得，都超音速喷气的年代了，还拿个二战那样的螺旋桨飞机来玩。
　　说这话就太外行了！这些螺旋桨飞机可都是特技飞机！
　　就好比家用车跟赛车的区别。
　　特技飞机，就是为了最复杂的特技表演诞生的，可以做出各种复杂的动作，并且失速速度能非常的低！
　　它们的过载极限却很高，现代战斗机设计过载是9个G，旨在保护飞行员，但特技飞机，过载往往能在达到10个G，甚至12个。
　　（红牛飞行表演队的XA-42机型，飞行员曾在无抗荷服的情况下，身体直接承受了11个G的过载）。
　　林启山眼前这架EA300L，设计上限是±10G，也因为它的安全可靠性，成了全世界很多飞行表演青睐的机型。
　　现在他爬上了位于最前面的副驾驶座，第一次坐这种飞机，心情就跟第一次坐进赛车里的新鲜和期待感。
　　副驾驶非常简陋，就像赛车一样能够看到裸露的焊接钢管，面前只有简单几个仪表，使用的操纵杆也跟战斗机一样，位于两腿中间。
　　头顶是一整块的透明舱盖，视野非常好，当飞机启动后，教官员就利索的在跑道上加速，起飞奔向蓝天！
　　特技飞机的飞行方式，应该是最接近军机风格的了！
　　简单粗暴，没有那么多慢条斯理。
　　起飞不断爬升到一定高度后，张伟就在无线电里跟他说了：“在你开始特技动作学习之前，我先要看你的承受上限，准备好了请回答！”
　　“准备就绪！”
　　林启山回应道。
　　“OK！”
　　于是教官就开始了空中飞行动作，由易到难，通过不同过载去测试他的身体抗负荷程度，最主要是避免他承受不住极限，比如甩到7个G，飞行员两眼一黑，直接晕了，那可就完球了！
　　但林启山的表现却非常出色，4-5个G的范围他都没感觉，对话和思维都很流畅，桶滚动作中的上下颠倒，他依然能自如的转动脑袋观察外部。
　　张教官看了一下刚才拉升的7个G，问他：“你感觉自己的脖子受得了吗？”
　　“还行。”林启山感觉还好。
　　教官不懂：“还行是什么意思？具体点！”
　　林启山就仔细描述起来：“感觉还没到极限！我以前开赛车的时候，重刹会压迫到脖子痛，现在还没遇到过！”
　　“豁！”教官有些惊奇，“赛车G值比这还高？”
　　林启山回答：“没有比这高！但它的压迫是水平面的，是要把我脑袋甩出去，但我现在感觉是立体冲着脊柱的，感觉还可以再来点！”
　　教官好奇：“什么赛车可以开这么猛？”
　　“T125。”
　　“啥？”
　　“就是……F1方程式那种级别的！”
　　教官这回没有疑问了。
　　F1车手承受的过载虽然没有战斗机飞行员高，但他们的脖子是星球上数一数二的强悍，也间接说明，现在能威胁到林启山的，就是高过载的脑供血不足了！
　　这个问题持续到教官甩出9个G后，初次体验的林启山终于有了眼前慢慢变黑的感觉——就好像血液猛然抽离了大脑，都甩到了身体底部！
　　黑视！
　　大晴朗的天竟然变得有些模糊发黑，脑瓜子产生了一种昏昏欲睡的感觉，在他感觉自己意识要不清醒前，赶紧用当初开方程式掌握的呼吸法，硬撑！
　　高过载只维持了不到三秒钟，张伟恢复平飞后，自己都是快速呼吸调整才平息下来，而后赶紧追问：“怎么样了？能回答吗？”
　　“可以回答！刚才有点晕了！透不过气来！”
　　林启山还在猛烈呼吸。
　　张伟此刻心中的惊奇已经难以形容了！他刚才也是因为好奇心，想要极限试探这家伙——顺便也是让他收起骄傲，尝试一下空中短暂昏厥的体验！
　　但林启山竟然没有晕过去？
　　这家伙的体质也太强了吧？
　　刚才9个多G，再持续更长时间张伟自己都承受不住，但没想到一个初级飞行学员身体素质竟然如此的强横，硬扛下来了？
　　“好苗子！学员你的基础真的不是一般的好啊！”
　　“现在我知道你可以学什么了！”
　　张伟的本意是测试他的极限，然后教几个难度不太高，但是又能够给观众很炫酷体验的小特技，满足这些有钱人的虚荣心。
　　但现在他是遇到了宝的心思，感觉完全可以深挖一下，教他几个厉害的动作，看他在领悟这方面，还能不能让人这般惊艳！
　　……
　　于是林启山的基础飞行全面结束了。
　　他获得特技飞行教官的单独授课，教他花式开飞机！
　　这就有点像别人在驾校努力练习路试的时候，他已经跳级去了赛车场开始学飙车，而且教官还是资深飞行员！
　　跟一个老经验学习的收获是巨大的，因为很多知识都超越了民用的范围——民航开飞机，不会要求你倒着飞，也不会要求空中横滚！
　　但在特技飞行领域，这可是家常便饭！
　　而这么学的好处是让操控飞机的认识，极大的拓宽了！
　　感觉进入了全新的领域！
　　张伟传授了他很多民航学校永远学不到的东西，对于他曾经开飞机降落公园这个举动，在这帮老油子面前，只能说常规操作！
　　用张伟的话来说，飞机出事了，保命的招数肯定要练啊！而且要练很多种，还要熟练掌握，胆子要大、技术要稳，才能开好飞机！
　　他还吐槽学校的不够全面：“什么这不能停，那不能练的，以前早些时候，客机飞行员都是空军转业的，遇到问题根本不怕！”
　　“现在这些新苗子，系统学出来的规规矩矩，也就正常飞两下，遇到点问题怕是手忙脚乱，一机乘客都得听天由命了！”
　　教官的话林启山不能全部苟同，毕竟飞客机不是战斗机，也不是耍特技……但是拥有丰富的经验老师傅这么吐槽，也没多少人敢反驳他！
　　另因为林启山的身体素质极其强悍，建立在这个基础上，他可以更多的尝试招数，练习中更不至于甩几下晕了，还得花时间恢复！
　　而且他的学习速度也是很让人满意的，刚开始学是会犯一点新手错误，但他的成功积累却格外的迅速，只要成了一次，以后就不会再犯！
　　这显然是系统帮助的显著作用，经验涨上去后就不会再跌落，就像哪怕时隔一年再摸到赛车方向盘，他依然是那个“专家”级别的高手！
　　所以林启山不怕难，就怕没人教他。
　　只要有人教，他的进步速度将是恐怖的！
　　遇到个这样的学生，张伟教得也舒服！
　　那些总是学不会，总有问题的才是教官的灾难！
　　几乎所有老教官脾气都很火爆，飞行员更是会故意刺激和叱骂，因为还要锻炼飞行员的心态，要处乱不惊！
　　据说当年“简柏丞吃大便”的当事人，因为心理承受能力出众，所以如今是空军中心的助理教授，而主攻专业竟然是压力调适、心理学、航空心理学。
　　林启山没有挨教官骂过，其一是他学习确实很出色；其二落地之后，教官也怕他那几个熊一样壮的司机保镖。
　　究其根本原因，还是对等实力促进了人与人之间的和谐！

第260章 牛到天上了
　　这么一段时间过去后，航展如期而至。
　　天公作美，晴空万里一片湛蓝，航展的户外部分就在学校机场拉开了序幕，而这一天学校师生也放了假，纷纷跑去当志愿者了。
　　因为是一场官方主持的展览，邀请到了世界知名的特技飞行表演队，做足了各种广告，飞机豪车和美食美女，还有个户外香槟活动，热火朝天。
　　各路官方机构，民航、空管、旅游局等等云集支持，平时空旷的机场停机区，现在摆满了各式各样的飞机，大大小小一百多架！
　　这些壮丽当中活跃着一道道靓丽的身影，那都是货真价实的空姐，各种制服演绎的姿态万千，也是让人饱足了眼球。
　　不管是近距离看看飞机，还是看看美女空姐，或者感受外国顶级特技飞行团队的表演，都有足够的吸引力。
　　林启山作为贵宾，到了现场便就被一群人围着攀谈，他作为天府乃至国内都能排的上号的青年企业家，谁都想交朋友！
　　因为人有钱之后，琢磨的东西就不局限在普通人的层面，他们关心社交，在乎圈子，像现在这种人脉认证，就是他们参与的热忱之一。
　　林启山事前在群里吆喝过，天府跟他玩得比较好的那帮，听到航展有飞机看，可以体验特技飞行，就纷纷跑来了广汉。
　　这一来二去邀请了三四十个人，不是有钱公子哥就是参与家族企业的富豪，这帮人是典型山珍海味吃腻了，就想体验新花样的人。
　　他们也是航展的重点客户群体，因为说不准一个头脑发热，他们就决定买飞机了。当然买不买飞机不是重点，重点还是宾客级别，把展会逼格提高了！
　　有钱名流、企业家还有影视明星，在现场搞个活动，签到拍照……现场的氛围顿时因为粉丝的尖叫，而持续的高涨起来！
　　来自外省的钱浩然，也被被林启山介绍给了他这帮天府的朋友，有钱人之间的共鸣很多，没几下子就欢笑不断，称兄道弟！
　　“要说林启山他这家伙，我不知道在你们天府是正经还是不正经，但在我这儿，他可没少花式撩空姐，有一次你们知道吗，他为了咱们院花，还把学校飞机开到城里降落，要不是我帮他找了降落地点……”
　　只要活着还有一口气，就必须要吹牛皮的钱浩然，绘声绘色。
　　人们却都听得津津有味，感觉到林启山除了开赛车猛，开飞机竟然也这么夸张，实在是上天眷顾的优秀！
　　“林少他人呢？”有人突然问道，“刚才还见的！”
　　钱浩然说着：“你放心现在这么多妹子，他跑不了的！”
　　“哈哈哈！”
　　趁他不在一阵黑。
　　钱浩然也是笑过之后，再给他们解释：“应该是去机库准备了，待会他要亲自表演特技飞行，拭目以待吧！”
　　“嚯！那我可得全程录像了啊！”
　　对于他们当中明星角色般存在的林启山，待会要表演飞行，确实足够吸引众人的好奇心了！
　　“咱们现在可以去找他！”钱浩然再说。
　　“带路啊哥们！”大家都感兴趣。
　　……
　　林启山正在后台换衣服。
　　因为要符合他的飞行主题，就专门换上了当年飞虎队员风格的夹克外套，梳了个漂亮的油头，戴上了墨镜。
　　“怎么样？”
　　林启山站出来给小秘书看。
　　“帅！”韩思晴美目盈着欣赏的色彩，“现在就想扑倒的帅！”
　　“不如……”林启山抬手看了一下飞行员表，“现在趁热还能！”
　　“啊！哈哈！”
　　她给按倒在了沙发上占着便宜。
　　但她还是手撑着胸膛，没给他热一热：“你要留着精力开飞机！待会凯旋回来了，我换一套真正空姐的陪你玩游戏！”
　　“你不早说！”
　　林启山笑着放开了她，其实他也没想这时候开火。
　　就是调剂的用意罢了。
　　因为平淡如水的相处，不如偶尔坏一下，女人才会觉得生活富有激情，心里头的火被勾起来变期待。
　　现在林启山整装完毕，抱着头盔走了出去。
　　正好那些朋友也过来了，见到林启山的新行头，一个个都在打量。
　　“我说怪不得最近没见到你玩赛车了，原来飞机玩得这么嗨皮了！”
　　“林少不飞车了，爷的青春不复回！”
　　一帮人在那调侃着，不过眼神里的佩服还是更多数——作为一个与他们年龄相仿，甚至比他们还小的，却能够在商业、在赛车，同时在飞机上都有建树！
　　这可就不是一般的勤奋或努力能够形容的了，只能说这是命，是天赋，注定要妖艳绽放的！
　　林启山跟他们瞎扯聊了一阵，然后外面工作人员来了，通知他：“林先生，准备到您的飞行表演时间了！”
　　“好的！”
　　林启山于是就走了出去。
　　外面是一片热火朝天，被当做展示的P40c飞机和旁边涂装复刻飞虎队的EA300L，摆在一起，接受众人的欣赏。
　　当复古飞行员装扮的林启山出现时，现场的目光、镜头都集中到了他身上，因为他也是这次展会中的重量级嘉宾。
　　承办方领导站在飞机前说了一些感谢致意的话，然后鼓掌的姿态欢迎林启山开车：“让我们欢迎林启山先生亲自驾驶这架飞机，驰骋蓝天，咆哮长空！”
　　林启山冲观众挥挥手，就戴上头盔，踩着梯子爬上机舱。
　　这次是他一个人驾驶。
　　但有了前面积累下来的飞行经验，他心态平稳，自信满满，将透明机舱盖盖上后，周围的人群都后退到了安全线外。
　　林启山逐一进行开车前事项检查，各类仪表，刹车、试杆、试舵……一切就绪后，冲外边众人比了个OK的手势！
　　跑道已经为他留出，滑跑后起飞上天，加速咆哮然后一个大角度爬升到倒飞状态，上下颠倒过来，再继续从俯冲改为平飞，完成了一个漂亮的筋斗！
　　然后他前方掉头加速回来，拉着尾烟低空过场，这次翻转了机身倒飞通过机场上空，到半途的时候，横滚恢复平飞！
　　螺旋桨的咆哮，天空中鲨鱼的怒嘴，这一套漂亮的组合机动，也惹来了现场观众一片的热烈掌声！
　　所谓外行看热闹，内行看门道，虽然看起来是个很流畅的动作，但这里面对飞机姿态和操控是很复杂的！
　　倒飞的时候操作是颠倒过来，侧飞则是另一种操作，并且横滚还不能掉高度！现场观摩的内行，感觉不到林启山是一个初学者，他的技术相当老练！
　　飞虎的咆哮让林启山豪情万丈，于是他就想着再给观众一个厉害的，他将速度加大，急速爬升，翻了半个筋斗！
　　底下观看的钱浩然，见状惊呼：“他要做英麦曼回旋！”
　　张教官见状也皱了眉头，这小子的胆子有点太大了，原计划的飞行表演，他是不需要玩这招的！
　　这是一个空战实用技术，能够有效的给敌机杀回马枪，但它的难度可不小！对于钱浩然这样的爱好者，都尚且只能玩筋斗，再加入一个翻滚他会晕！
　　但林启山似乎没什么不敢做的，他飞出一个半筋斗掉头倒飞后，再一个精准的翻滚恢复平飞姿态，就在无数观众的目睹下挑战成功！
　　“卧槽牛逼！”
　　钱浩然直接拍麻了手掌，他现在是不得不服了，同样是入学学习，甚至他还更早，但他坐上特技飞机甩两下，方向感就没了！
　　而林启山上去甩个不停，他还能头脑清醒的判别方位……这就是天赋实力的差距，他轻松玩几下成功的，别人得特别努力十倍才能赶上！
　　差距太大时往往让人变成佩服，钱浩然现在都懒得比了，就跟着大家一起喝彩，一起为能有这么个牛皮的朋友骄傲吧！

第261章 老子简直机智（三更）
　　林启山玩这么嗨皮的原因，除了出风头，最主要是刷经验！
　　可能是赛车训练对体能的促进，也可能是天赋，他开飞机就像神来之笔，天空中眼花缭乱的动作，对他来说却有人机合一的流畅！
　　观众都不一定能跟得上他的动作，但他却感觉得心应手，如同自己身体的一部分，感受着征服蓝天的刺激！
　　他的飞行经验值，便就在这时候悄然跨到了【精通】！
　　有多达5个亿的奖励等待着他！
　　这一切的背后除了超强的天赋，还有每天花费大量时间的训练，晚上偶尔还会加班，也没少折腾教练陪他！
　　当得知技能跨越后，他的感悟又更上一层楼！也终于是心满意足，过瘾的降落回来了，滑行到了观众面前。
　　机舱盖打开，还没等工作人员把梯子推过去，他就不拘小节的翻身跳下来，惹得旁边一干人员拍手喝彩！
　　因为这就是当领导的好处，其他人这么做，没人看你，觉得你装逼。
　　但是腾飞集团董事长，最年轻的百亿富豪这么做，就有的是人拍马屁！
　　各种林少好活儿、林老板非同凡响，这还不够，边上还有专人给他拍照摄像，今后还会作为航展的宣传画面……这就是名望带来的待遇！
　　林启山戴上了墨镜，说想要跟飞虎队的P40c合个影。
　　主办方热切的吆喝来了两个礼仪小姐，但林启山摆摆手并不喜欢，主办方险些拍马屁到腿上，还是钱浩然机灵：“你们这就不懂林少了吧，得叫两个飞行女郎上去，他这才喜欢啊！”
　　人们恍然，便立即挥手把那边正在跟飞机搔首弄姿合照的金发大洋马叫来了——波浪卷、小裙子的劳军辣妹，一左一右往他边上站！
　　果然这风格就搭对了！
　　酷酷的林少拍照结束后回来，跟那些拍马屁的人聊天自然也就热情了很多，聊到中途，他遇到了Extra Flugzeubau公司的国内代理商。
　　也就是生产EA300的那家德国公司，他跟代理商聊了几句，这次他们也带来了EA300的衍生机型，包括L型。
　　问他们的意思是展示一趟后带回京，但林启山却说了：“就别麻烦带回去了，留下来吧，我买了。”
　　林启山想要有一架出色的运动飞机，最近频繁上手的EA300L很对他口味，直接就买了，反正价格也不贵。
　　他打算买回来的素机改个涂装，把鲨鱼嘴弄上去，机身也搞个花里胡哨的，等自己的私人飞行执照到手后，以后就可以开它去兜风了！
　　谁都想跟林启山交朋友，于是这笔买卖就在谈笑间达成。
　　韩思晴拿了对方的名片，具体买卖合同示意肯定是她来完成的。
　　作为贵宾领导，林启山在这场展览上还有很多应酬呢。
　　在完成了他个人的特技飞行秀后，真正的主场才开始，来自国外的世界级表演队，驾驶L-39教练机在空中飞舞，释放花样！
　　主办方让林启山先上天表演预热，显然也是考虑周到，如果他之后才上，在领略了职业表演队的精彩后，他就逊色了。
　　但现在收获了足够的掌声后，林启山再坐下来，跟一干领导看看头顶世界顶尖的表演，也成为了一种享受。
　　这么热闹非凡到了晚上，钱浩然不出所料的邀请了所有林启山的朋友们，参加他吆喝了很久的空姐之夜派对！
　　这家伙不务正业，没少跟他父亲顶着干，但这一次却被他父亲格外支持，因为能够跟这帮有钱人搞好社交关系，也算是不成器儿子的一大功劳了！
　　西南航空规模不大不小，正处于待发展阶段，多认识一些人，多发展一些人脉，拓宽一下天府这边的市场，也是公司整体的战略。
　　最主要的是，钱建军从诸多渠道里得知，林启山跟马斯普雷关系匪浅，打败企鹅收购musically的壮举，就是它们做的！
　　马斯普雷是这几年国内VC/PE领域的大财主，如果能够攀上关系，然后在西南航空扩大发展力领投一笔，不管是对于资金还是对于前景，都是大好事！
　　人啊，最终还是无利不起早！
　　钱建国对纨绔儿子素来头疼，但是傻人有傻福，在学校不学好却阴差阳错跟林启山结交上了，还成了共患难好哥们。
　　这可让他笑开了花，直叹命运冥冥中自有定数，孩子还是给自己带来了福气，所以钱浩然前后这么一番折腾，一是为了面子，二也是人要长大。
　　林启山对这一切心知肚明，前世他成就没这么高，周围都一群人围着各种献媚，更别说现在他有成就，还有能量恐怖的靠山。
　　他只是不希望友情变质了，特地找地方坐下跟钱浩然聊，聊着以后做什么，什么打算。
　　钱浩然茫然：“你跟我说怎么泡妞，我脑瓜子比你还灵光，你要问我怎么打算——不惹怒我老子扣我零花钱，应该就是万岁了吧？”
　　林启山笑得前俯后仰，好吧哥们还是那个吊儿郎当样，你说他不好，但偏偏这样相处又让人舒服，
　　“我是跟你说，学完这些后有别的打算吗？你不整天嚷嚷着要开点大飞机啥的？”
　　“你说这个啊！安排好了，初教高教都学了后，我爸要把我送去美国波音进修——你浩然哥我，怎么可能只开国产车，欧美大排量我能不上吗？”
　　林启山哈哈大笑：“提前庆祝你去祸害大洋马！”
　　钱浩然依然那副纨绔样：“这可不都是基本操作了！”
　　……
　　林启山派对晚上喝了不少，但却对于缤纷多彩的真空姐不感兴趣，晚上悠悠转回房，开得还是他亲手调校的私家车。
　　毕竟要说除了那身衣服外，论质量论定制度，还是小秘书更舒坦——是那种不为一次激情，而是前后让你舒服服帖，睡到天亮还心满意足的舒坦。
　　学校国庆要放假了，林启山的飞行训练也告一段落，目前他就缺理论学习和考试，拿到驾照就是他的里程碑，更多的已经没必要学。
　　因为那都是商业飞行领域，然而真正出技术的是特技飞行，也就是他拿到执照，有了飞机后，自己一点点练的。
　　特技飞行技术过关了，这身体素质完全就能够适应战斗机的强度，如果今后他能耐大到能够飞战斗机，这就叫有备无患！
　　热潮结束，各回各家。
　　坐在奔驰的后排，玩着小秘书的手，听着她的工作汇报，舒服回到了天府，林启山还要紧锣密鼓第二件事：赛车训练！
　　China GT的最后一站来到了天府！
　　已经不用他通知，这边的朋友必然会到场支持，赛事还没开始，VIP看台已经全部被预定完了，甚至啦啦队服装和车队旗帜都批量到货了！
　　所以他从飞机上下来后，就又马不停蹄的钻进了赛车驾驶舱，开始他如火如荼的速度激情，练习再练习。
　　但要说为这件事情增添了几分不平静的是，他的红颜知己们都要来观赛！
　　首先小秘书是肯定的了，所以表妹也不会缺席，赵老师也放假了自然想看看，然后燕京的女朋友也放假，早就嚷嚷着来了。
　　比起赛车如何争第一名，红颜知己们凑到一起给他的压力要大得多！
　　四个关系密切的女人，先做排除法。
　　赵洵美是最好解决的，因为她一直知道自己有妞，他们俩保持关系的根基是主仆，其她人存在的影响也是有，但不算严重，事后哄一哄她就能好。
　　两姐妹哄一哄也能骗过去——但就不能让她们在维修区陪伴了，把她们安排到看台，安排到自己同学那一批的看台！让她们冒充大学同学！
　　林启山想到这个立马给大学舍友打电话：“臧浚翔，哥现在需要你们组织一批同学，来看我的GT3赛事，吃喝路费我都包了，人越多越好，多多益善！”
　　“我帮你叫所有人过来，上百号是没毛病的林哥！”臧浚翔这小子也是满口承诺下来。
　　工具人关键时刻还是有用的，他们这吆喝不说上百，起码能组织好几十号人，而他们以前也跟两姐妹见过，正好可以占据一块区域！
　　最后的女朋友？那当然是安排到富二代区域里面了！反正她跟赵洵美不认识，自己可以冲一个方向挥手，而达到照顾两个心情的作用……老子简直机智！
　　ps：盟主加更5/10。

第262章 修罗场既视感
　　当渣男是需要折磨脑细胞为代价的，脑子不灵光的可能一不留神就翻车了，虽然有时候林启山觉得翻车了也好，自己省心省事再换一批。
　　但毕竟幻想和现实不一样，这几个真撞车了，自己的修罗场绝对满城皆知，所以平时的聪明机智，他都要发挥了！
　　首先他去搞定最容易，也是最接近自己真实面目的赵洵美，突击上门蹭了个饭，当然也喂她吃了个饱，事后温存旖旎在一块，跟她聊着天，
　　“我的比赛已经给你安排好了位置，就跟我朋友的主看台区域，当然如果你觉得两天都看浪费的话，可以只去一天。”
　　但显然赵洵美有热忱全部到场：“我都想去看！过去因为各种事情都没到过现场，现在我想完整欣赏你的精彩！”
　　“好女人！”林启山不会劝说什么，就只管吻她，完了后说，“可惜我应酬太多，不然应该好好陪你的！”
　　她蜷缩在怀抱里，让他抱紧自己：“虽然作为一个女人都渴望时时刻刻，但现实不可能十全十美，你能记得我就已经很满足了。”
　　“爱你！”林启山继续吻了她，“有你这样的女人真好！”
　　顺利的搞定了第一个。
　　然后是两姐妹，林启山先找到韩思晴，给她寄予厚望：“比赛那天我的校友也要来，你们见过好几次的，我忙比赛肯定没时间照顾他们，所以我想找一个能够代表我，跟我关系亲近的——”
　　“我来！”韩思晴很踊跃的贡献力量，“我负责组织他们看比赛，给你摇旗呐喊！
　　“谢谢我亲爱的！”林启山捧着她脸亲了几口，“然后赛后的庆祝派对，同学跟那帮富二代混在一起搞可能聊不太来，所以分开，你做女主人带他们！“
　　“没问题的，我现在就可以去安排了！”韩思晴听到女主人后，更是心情美滋滋，特别乐意！
　　然后林启山继续说：“你一个人忙这么多，我怕你累坏了，叫表妹一起来分担，她太跳脱了，你指挥她，经费这方面你来管！”
　　“好的！”
　　韩思晴果然也相当有代入感。
　　于是连着江溪玥就一起搞定了，表妹大大咧咧性子，这么安排她也不会怀疑多少，事后再给些礼物忽悠过去……搞定！
　　剩下就是女朋友了。
　　陈怡曼没那么快过来，不过电话里已经跟她聊好了：“比赛当天你跟小晴坐最前面，那都是我的亲友团，天府的少爷小姐们，大家都是自己人，好好玩啊！”
　　“晚上会有派对吗？我需要特别带衣服吗？”陈怡曼就是千金小姐的精致，出门她会准备周全，有必要时她老爸还会派秘书陪同。
　　不过这次大小姐喜悦于：“我没让老爸插手，这次是单独的行程，我迫不及待就要见你了，男朋友！”
　　“不着急嘛！你来了我整个人都是你的了……”
　　林启山跟她聊了好久，也同时把她的活动日程给安排下来，一心喜悦的陈怡曼自然全听他的，没有意见。
　　四个女人全部妥善，现在就希望比赛这两天不出什么意外状况了。
　　如果老天让他翻车，那也是没办法的事。
　　作为年度收官之战，正赛的第一天，现场观众的满满当当还是给林启山感受到了老天爷的厚爱！
　　平时没几个人的观众席，因为赛事方对China GT的宣传，还有喜欢车的这一批人终于长大了，有经济实力来看车，来现场欣赏赛事了！
　　如果搁十年前，有能力消费的观众主力是80后，人气肯定没这么热烈，但如今90乃至新生代，他们多少都从小受到什么头文字D，速度与激情等等影响。
　　他们现在来了，一年多数时间都荒废的观众席，终于有了火爆的人气！主看台从下到上坐满了人，旁白还有溢出的观众！
　　人气虽然比不上魔都站，但这沸沸扬扬的一片，起码也有一两万人的规模！停车场都挤满了各路来车，还有些是周边城市大老远跑来的！
　　林启山目光扫向这人潮人海，甚至不能立马辨别自己人的方位！
　　这是好事啊！
　　他脸上的笑容洋溢起来！
　　天府的富二代亲友团，占据了正前方很醒目的位置，今天刚到的陈怡曼跟她天府的朋友小晴也在其中，显然她们与亲友团互动很不错，领了支持FAST车队的帽子，大家凑在一起分享零食，热热闹闹。
　　赵洵美在后面往上点，她也叫来了朋友一起观赛，不过为了避免跟自己的学生们撞一块——林启山提前耳边吹风，说这种关系曝光还是有些害羞的，所以赵老师戴上了太阳镜，棒球帽也遮掩了一下，静静欣赏。
　　主看台的左侧部分，那就是林启山的学校亲友团，臧浚翔和程闻风几个没有愧对工具人的身份，殷勤的叫来了上百号人，现场的旗帜和横幅都拉了起来，打扮时髦的韩思晴正在踊跃带领他们。
　　这三部分共存舞台，但却又泾渭分明。
　　一切看起来都按照计划中的展开着。
　　但唯一的一个意外还是来了！
　　江溪玥因为要负责车模一事，她没在看台上！
　　她负责要沟通车模什么时候上场，什么时候举牌，所以活跃在了维修区P房，不免让林启山有一股不受计划控制的提心吊胆！
　　幸好她们之前养成的习惯：比赛间不能碰他分毫！江溪玥更多是跟车模小姐姐一起聊天，并没有对他动手动脚，特别殷勤。
　　林启山也就一副冷酷的样子谁也不爱搭理，表面上的说辞是想要在主场好好表现，不能有任何一丝分神，就连豪哥的玩笑他都没接腔了！
　　但心里头真正希望的是：小妖精不要发作，不要过来坐自己大腿！否则对面这么多双眼睛，都看着她跟自己拉拉扯扯的话，那真是修罗场直播了！
　　对面主看台的亲友们，可都热切盯着FAST车队的维修区呢！
　　慌张但是我不能动，我要淡定！
　　抱着手臂，谁也不想理会的冷酷劲儿坐在一旁。
　　江溪玥看了他几次，也自然的把这理解为主场紧张，所以就拿了瓶水过来，拧开了放到他面前桌子上——
　　林启山捏了把汗，这妖精要是跟平时那样见自己不理她，就嘴对嘴来喂水，那自己可是玩球了！
　　“谢谢！现在不渴！”
　　林启山挤出一句。
　　她奇怪：“你怎么出汗了？”
　　“一边去！”林启山不想理她，“我在记路线！”
　　“噢！”江溪玥也不怪他这态度，毕竟大赛将至嘛，所以扭着腰肢离开，“姐妹们，准备去换衣服了！待会再一节练习结束后，上场举牌！”
　　如果说一群男人中只有一个这么漂亮的，难免会惹人聚焦。
　　但是有一群车模在一起，就不会产生这种心理了。
　　她戴着车队工作牌，指挥着车模——在旁人眼里她肯定是模特领队之类的。
　　林启山就安安全全活到了第二轮排位。
　　他果断坐上赛车，闷热的赛车从来没有那个时刻给他这种独处的安全感，没有人可以打扰，没有人可以影响他状态！
　　赛车手就只剩下了车和手。
　　女人什么的都一边凉快去！今天是我的主场，我要好好跑出成绩，让所有人都惊叹厉害，都大呼干得漂亮！

第263章 意外不断
　　林启山上车出发，排位赛全力以赴。
　　他的主场，他最熟悉的赛道，跑起来就像回家一样熟悉，得心应手！胎温油温各方面状态都上来了，开始全力冲刺！
　　但是今天老天却并没有给他顺风顺水到底，可能是发挥过猛的缘故，在排位几圈后遇到慢车要超越，但又因为他推到了极限，速度快而赛道窄！
　　急于超越不成，反而错过了刹车点，一脚重刹踹下去到轮胎抱死，速度还是没能降下来，一动方向立马打滑！
　　车子就这么冲出了赛道，连缓冲沙池都没拦住它，眼睁睁看着轮胎墙在面前放大，最终跟它亲密接触，一头怼了上去！
　　观众看台这边一度惊呼沸腾，许多人纷纷站起来想要看情况到底怎么样了，车队通讯指挥也赶忙询问林启山有没有事。
　　“我没事！我没事！”
　　林启山更关心的是赛车：“我把车倒出来看看！车应该还行！”
　　赛车其实也是有倒挡的，极致轻量化的F1都有倒挡……当然比赛中使用倒挡对于车手是一件很丢脸的事情！
　　现在林启山尝试用力倒了一点方向，然后正开出去。
　　幸好外面是比较硬的平地，如果仍旧是缓冲沙池，他今天就得等拖车了！
　　重新开上赛道，尚且不知道车头损毁情况。
　　观众这边看到只是碳纤维的前铲碎了，前脸也崩开了一点，不过发动机是在车后，并没有影响赛车的行动。
　　车队领队见状后说：“现在回来维修区！”
　　再说：“刚才前面慢车没有及时给你让位超车，我们会跟赛会反映情况！”
　　“OK！”
　　他把车开回来，维修团队立马围上来，七手八脚开始准备活儿。
　　林启山下车看了下前脸，虽然撞了但还好。
　　这部分是易损件，车队有零件可以更换，至于车头凹进去的？用锤子锤回来，再用胶布贴上去就好了！
　　赛车没有民用那么娇气，福特GT40大战法拉利那年，不也是锤子功不可没嘛？修为人员一阵忙活后，换好了前铲，弄平了引擎盖。
　　还剩下点时间，林启山继续上路。
　　又继续全力以赴飙了几圈后，他这一场排位的成绩不算理想，修车耽误了刷成绩的时间，两场平均下来后，发车拿到第五。
　　听到这个消息后，林启山心里头还是安稳了下来，只要能比赛，杆位或者第五都无所谓，他都能争取追回来。
　　车不要出事才是最重要的。
　　但似乎想什么来什么，他把车开回来后，维修人员继续刚才的维护，却突然有人发现：“地面有油！”
　　另一边的维修人员也发现了：“漏油了！”
　　这帮技师也一点不嫌脏的直接就趴地上看：“抬一下车！马上做检查！”
　　车抬起来后，技师立马围上去查看情况，林启山在外面也看到车发动机底部滴油，他对维修并不在行，但也感觉到这事情怕是麻烦了！
　　赛车底盘是一整块碳纤维盖住的，要拆掉了才能看到底盘情况，排查是油底壳破了还是别的问题，要花费时间检查！
　　但问题这已经是第二场排位了，再过三四十分钟正赛就要开始！
　　三十分钟要检查问题所在，要对问题进行维修，还要试车……这么短促的时间，哪怕是素来快准狠的赛车维修团队，也是一件棘手的麻烦！
　　如果修不好的话，那就只能遗憾的面临退赛！
　　关键这是最终站了，退赛一场会让他毫无积分可拿！
　　若第二天不能稳拿第一，年度总冠军就可能会失之交臂！
　　林启山不紧张是假的，这一场比赛真的是问题频发啊！
　　修罗场的问题，赛车险些撞坏，现在又突然漏油了！
　　关键林启山也插不上手，只能在一旁默默看着，希望团队能给力，希望问题不大，希望自己能赶上待会的比赛！
　　赛车毕竟是压榨性能的产物，它没有民用车那么高的可靠性，赛车每一场比赛下来都要保养维护，跑到一定公里数还要把发动机大卸八块进行大修。
　　谁也无法料到意外什么时候发生，就像林启山现在，跑得好好的它就突然给你罢工了，作为赛车手哪怕有勇夺第一的自信，却也无奈于现实扯后腿！
　　林启山坐在旁边椅子上，静静等候着。
　　十分钟，二十分钟，维修人员还在焦头烂额。
　　赛会方开始要赛车上场预备了，其它赛车手也纷纷穿上了赛车服，但林启山这边还在维修！
　　林启山同样穿好了赛车服，戴好了头盔，不到真正退赛，他都要按照标准来执行，尽管现在内心有些慌了。
　　队友杨世豪看了看情况，跟他说：“少跑一场也没什么，以你的实力明天拿个好成绩，我帮你拖住许佳，不出意外，你依然是年度总冠军。”
　　“算是吧。”林启山勉强的笑了笑，“豪哥你去准备吧，车队这次要看你的表演了！”
　　杨世豪是好心安慰，但谁都知道，决战缺席真的太打击士气了！
　　“我去准备了！”
　　队友的赛车已经开到场上，开始按照排位名次停放，团队媒体已经在赛道上忙碌了，可他的赛车还在维修中。
　　燥热的天气让他汗流不止，坐立不安，但没到最后时刻他依然没放弃，衣服头盔都穿戴整齐了，每一秒钟都格外的煎熬。
　　外面的观众也在寻找着林启山的赛车，可惜第五名发车位是空的。
　　亲友团便意识到，出大问题了！
　　问题谁也不知道，如同这个热烈的天气，大家只能跟着干着急！
　　赛场上的工作人员开始撤下，车手上车就位。
　　安全车出动，暖胎圈即将开始。
　　林启山还没有出现。
　　陈怡曼张望着现场，蹙着眉头，担心也写在了脸上，双手捧心窝前：“不会刚才撞车出了什么问题吧？老天保佑他！求求了！”
　　他那帮同学看不到林启山的赛车，也在议论纷纷，韩思晴同样着急，跟江溪玥发信息，得知是车漏油了，正在修。
　　她就告诉同学：“已经在抓紧修了，应该没问题的，大家耐心一下，林启山的压力现在才是最大的！”
　　臧浚翔他们也开始吆喝着：“要是我们能上，恨不得帮林哥推车一把啊！”
　　这也是大家迫切的共鸣了。
　　暖胎圈这时候开始了，赛车的引擎轰鸣回荡在了赛场上！
　　林启山依然还没上场。
　　所有人不得不得出一个悲观的结论：他要退赛了！
　　满怀着期待来看的亲友团，着实大失所望。
　　但更失望的还是林启山，踌躇满志的主场作战，竟然连上场的机会都没有，就要面临赛车事故退赛的局面，不甘心啊！
　　林启山不安的来回走着，就在失望于准备摘头盔，回去休息的时候，弄得一身乌漆嘛黑的技师小哥从车底下钻了出来：“OK弄好了！”
　　车队经理也是触电一样的弹起来：“快快联系赛会！赛车正常了！”
　　在这最后的关键时刻，希望重燃起来！
　　赛车维修完毕，重新放了下来。
　　还没摘头盔的林启山，反应神速的跑去上车，工作人员也几乎是连推带塞的把他弄进去，系安全带，装方向盘，把防护网拉上……同时赛会传来回应，这是关系到他是否退赛的命运——
　　“赛会说可以继续参赛，但是要最末尾出发！”
　　“呼！赶上了！赶上了！”
　　车队经理是大松一口气，所有人也都是头顶上的巨石骤然被抬走了，虽然被最末尾出发，但这已经是一堆坏消息中的大好消息了！
　　总好过连上场的机会都没有就退赛——对于林启山来说，只要有机会参赛，他还是能够争取一下积分的！
　　只要有希望拿积分，第二天再好好表现，年度总冠军依然在把握中！所以现在全场的目光，都聚焦到了林启山身上！
　　666号赛车开出了维修区，这时候赛道上的赛车正好完成一圈暖胎，齐刷刷冲过起点线，开始比赛！
　　按照要求，林启山要等所有的车通过后，他才能最后出发！
　　“最后一辆车过去了！出发！”
　　随着这一声令下，林启山立即冲出维修区汇入主道，全油门加速，开始他今天的背水一战！

第264章 第二名的魔咒
　　全场的目光也纷纷集中到了倒数第一名的赛车身上。
　　很少有比赛会出现人们关注倒数大于其他名次的情况，不过林启山对得起这个特例，作为前几站的常胜冠军得主，实力非凡！
　　再加上GT3赛事的热度有相当部分是林启山贡献的，他本身的实力、他作为天才的话题性，现场吸引来的粉丝不在少数！
　　所以哪怕是末尾发车，林启山依然赢得了众多的关注。
　　亲友团、粉丝团，目光纷纷顶着大屏幕，看着直播镜头里正在追赶前车的666号R8赛车。
　　第一圈林启山跑得很规矩，主要是轮胎没热。
　　赛车用的光头胎，也叫热熔胎，当它达到工作温度后表面会融化，从而黏住路面，这时候的抓地力非常的强大。
　　但是工作温度没起来，它的抓地效果很差，甚至很滑，林启山第一圈没敢飙太用力，老老实实吊车尾。
　　但是跑完这一圈回来，感受到赛车进入状态，人车合一的感觉来了后，他抓紧了方向盘，心中默念是时候表演真正的技术了！
　　吊车尾的选手压力通常是最小的，因为已经排名末尾了，不管什么结果对他都是好结果，这种状态下的车手，发挥反而更平稳。
　　而对林启山这种冠军水平的车手，那就是疯狂的追逐和超车！
　　赛道上的十几辆车，通通都成了他的猎物！
　　全力追逐，见车超车！
　　末尾的慢车完全没有能挡住他的，弯道，甚至在直道上都分出了胜负，干脆利落的超越过去，然后到下一辆，再下一辆！
　　赛道上将近二十辆车，风驰电掣中，666号R8的身影格外醒目，赛事直播的镜头很很懂观众心理的对准了它，让观众们看精彩超车！
　　超车是最能勾起观众情绪，也是最让人投入喝彩的环节了！
　　林启山花了十多圈把排名追到第六，终于追逐到了先头军团！这里就是真正需要技术较量的地方，但气势汹涌的他，显然也还有大把精力较量！
　　观众席上的众人看的是大呼过瘾，就这么看着林启山从末尾，超越到了前六，然后变成了第五，第四，第三！
　　这一幕对于他的粉丝，他的支持者都是热血沸腾的。现场感受这种火爆的逆袭超越，让所有人都屏气凝神，生怕错过精彩！
　　赛事直播的解说，也在给外行观众介绍：“通常这种从末尾超车到前列的事情，乃是赛车领域的一个很有意思的亮点！”
　　“在过去很多比赛中都有过这样的例子，末尾车手竭尽全力追赶，最终奇迹的追回来了名次，拿了积分，好的甚至拿到了第二名！”
　　另一位解说说：“这是一种放开去决战的心理，另外也是车手技术的优越，但是有心观察的往往会发现，末尾车手这种拼命追逐，往往止步于第二名！”
　　“因为轮胎、水温或者车辆工作状态，在激烈的追逐中已经超负荷了，可以追逐到第二，但是对于保持领先的第一，车况已经落后很多！”
　　随着现场的解说，观众也逐渐明白这种“第二名的魔咒”。
　　仿佛如他们所说，林启山经过一番奋战后，在赛事过去大半的时候，他真的追到了第二名的位置！
　　但这时候的综合车况，轮胎油温各方面，都已经在一个疲惫的临界点上。
　　前车第一名是老对手兼老朋友许佳，他这一场发挥稳定，一路保持第一。
　　因为没有激烈的对抗，他的赛车状态维持得很好。
　　两辆车是同样的R8车型，但状态却差距不小。
　　许佳可以很惬意的领跑，赛车还有很大的极限去厮杀，但林启山的车就禁不起更多的折腾了，车队经理也在告诉他，目前最好的策略是保名次！
　　距离比赛结束还剩五分钟！
　　林启山从倒数第一，追到第二名，已经创造了辉煌！
　　不过，对于驾驭这台车的林启山，他显然想创造奇迹！
　　但凡是个比赛，谁都渴望争第一。
　　何况是自己的主场。
　　虽然这台R8算是负伤上阵，又是千里追击，难免疲惫了。
　　如果走保守战术，林启山可以保住颁奖台的名次，风风光光的作为本场令人津津乐道的经典！
　　但是他血液里那股冒险的因子，如同学飞机那会儿，为了突破自己极限，把飞机迫降公园那样，他就想试一试！
　　万一成了呢？自己这可就是打破魔咒，上演奇迹！
　　就在包括前车车手，观众在内，都认为林启山现在重点是保名次的时候！
　　在前方一个弯道，林启山突然从许佳背后冒出来，看样子是想要超车——前排的许佳一个机灵，精神浑然紧绷起来！
　　许佳过去没少跟他较量，就嗅到了这家伙从身后爆发的战意，明明五分钟就可以安然结束，再好好跑一场拿总冠军，却还不安生的想冒着开锅的风险试一试？
　　不过……这才是赛车的精神，永争第一！
　　许佳也是立即阻挡，防外线，然后对林启山招数有所预判的，下一路封锁内线——林启山的虚晃一枪果然就被挡住了！
　　现场观众也是给这一画面点燃，看来林启山还没放弃对第一的争夺！
　　现场嗡嗡的议论陡然增多！
　　当赛车从观众席飞驰而过的时候，观众席上支持林启山的旗帜，为他欢呼呐喊的声音，简直是如雷般响动！
　　包括今天很多原本是路人，却因为看了这场倒数第一的顽强争夺后，转成了粉丝，也开始在为他呐喊了！
　　上万人的欢呼沸腾，那场面真的是声势浩大，磅礴惊人！
　　声音的能量在震撼着现场的情绪，在大众心理学中说：当个人处于一个集体中时，智商会变低、行为会疯狂，会特别容易被同化！
　　也就是现在看台这一幕的原因所在，大家都因为林启山的顽强而燃了起来，在关键的超越中，观众甚至纷纷起立，只为能看到更多画面！
　　比赛倒计时三分钟，两车还在追逐！
　　比赛进入到最后一圈，两车依然胶着！
　　比较距离终点越来越近，林启山依然死死咬在许佳身后！
　　他感觉自己的车状态快不行了，再折腾几下真的会挂在半路，不过赛道也还剩下最后那么一点，他相信这辆陪自己战斗这么多场的伙伴，还能撑一撑！
　　这仿佛一种信任的第六感。
　　然后他回想了一下许佳的套路。
　　许佳肯定会预判自己的套路，那么自己再预判他的预判？
　　于是在最后的大弯中，许佳抢了最佳路线切内弯，林启山走外线想要抢下一个S弯道，许佳肯定会知道自己这么做。
　　然后林启山也做出了抢APEX点的举动，许佳果然预判到了并实施防御——不过他没想到的是，林启山虚晃一枪，直接来到了外线。
　　他预判了许佳的预判，让自己冒着打滑出赛道的风险，抢了外线，更快的油门加速，目的就是抢最后一弯的最快方式！
　　许佳拿到的是过弯最直路线，但最直也不绝对是最快！
　　林启山外线走的尾速更高，当两辆车通过最后一弯，前方就是大直道！
　　他们在那一刻，并驾齐驱！
　　油门已经要踩穿，发动机的咆哮响彻全场！
　　就一瞬间的事情，两辆赛车在观众眼里是同时过线！
　　胜负在观众眼里各有不同，有些看到许佳领先了，有些看到林启山先过线……一时间争论不休！
　　随后赛事镜头的回放，终于定格了这一刻！
　　因为林启山刚才出弯的尾速更高，在两车并排冲向重点的时候，车头微微超出了那么五厘米的距离！
　　林启山车头得以更快的通过，以极其细微的优势，成功打破了第二名魔咒，赢得了这一场比赛的冠军！

第265章 实力避免了翻车
　　当现场主持人把这个结果正式告知观众的时候，他的亲友团和支持者，也都掀起了沸腾的掌声！
　　掌声和欢呼声，大喊着口号，还有那些疯狂摇旗，站起来再观众椅子上乱跳，情绪过于激动的年轻人们！
　　林启山那帮亲友团，已经把手拍麻，把喉咙喊哑了！
　　他的红颜知己，饶是平时端庄如赵洵美，也是站起来跟朋友击掌拥抱庆贺，脸上洋溢笑容的看着现场，期待着那个胜利凯旋的英雄！
　　热烈一点的比如陈怡曼，直接跑到了栏杆前大声欢呼，这姿态跟电视上那些疯狂的球迷无二，隔着好远都能感受到热情！
　　林启山的赛车凯旋回到维修区，下车的他虽然大汗淋漓很是疲惫了，但依然不停冲着观众席挥手，惹来了更多的欢呼回应！
　　说实话林启山刚才也是紧绷着一颗心。
　　在他的角度是看不准谁先冲线的。
　　一直到车队将结果通知给他，赛会调取录像和感应设备，都是检测到最他先通过重点，这悬着的一颗心总算放下来了。
　　他不仅创造了奇迹，还成功让自己提前站在了年度总冠军的宝座上！
　　因为哪怕第二天的正赛，他直接退赛不参加，而积分第二名的许佳成功拿到了第一，林启山的总积分依然会比许佳高出4分！
　　所以这一场胜利，让林启山提前获得2017的GT3年度总冠军！
　　下一场他参加与否，都不会改变结局了。
　　这就是FAST团队在得知第一冲线后，集体疯狂的原因。
　　他们在鼓掌，在大叫，拥抱在一起跳舞，欣喜若狂！
　　林启山以一个业余车手的身份，击败了强手如云的职业玩家，夺得了国内这项最高级别汽车运动赛事的最高荣耀！
　　对于一个打小就喜欢车的人来说，这绝对是人生的巅峰，是不可思议的壮举，可能以后也不会再有了！
　　因为林启山并没打算再参加明年的赛事，也因为通过这场比赛看得出来，哪怕他倒数第一发车，依然能够强势逆袭所有人赢得第一！
　　实力超越对手太多了，再参加的意义也不大，除非他继续往上升级，但那就是国际领域的赛事了，日程和节奏太过于紧凑，也并不适合他。
　　对于现在，他就只管享受荣誉，享受成功！
　　来自四面八方的呐喊和祝贺，不断到来。
　　赛场上对手也有祝贺，许佳过来拍了他一下：“好你个家伙，就不能让我高光一次吗？”
　　林启山听了哈哈笑：“这要是让了，比赛就少了大把意思了！”
　　作为赛车手谁都希望取胜，但谁也都希望是靠真正实力来取胜，林启山这话说的没毛病！
　　“明天看我怎么虐你！”许佳还放下了狠话，“不过，也祝贺你成为总冠军！”
　　林启山笑着谢过了对方：“明天再战！”
　　“恭喜你！我的好兄弟！”
　　杨世豪回来就给他一个热烈拥抱，
　　“虽然你已经夺冠了，但明天你还是得给我好好跑，车队的总积分还是要靠你撑起来，我们能不能拿个双冠，看你的了！”
　　随着胜利到来的祝贺持续不断，一直到颁奖，到上领奖台挥洒香槟，炎热的天气让他也忍不住仰头猛灌了几口下肚，清凉了一下自己的身心！
　　直到这些热烈如雷的掌声，这些持续不断地祝贺热潮褪去后，林启山终于可以好好坐下来，松一口气，看看手机。
　　他亲友团已经慢慢退场了，作为车手他还需要跟车队沟通后续，暂时不能走。
　　而且能走他也不走。
　　因为就这么走了肯定要面临选择啊。
　　你跟谁，对另外几个都不好，都是修罗场！
　　他也庆幸这次夺得了冠军，直接奠定了总冠军的宝座。如果明天才出结果的话，所有的庆祝就都会集中在同一天晚上！
　　总冠军的庆功会，女朋友肯定不能缺席了！再看全程都为他操心的韩思晴，也不能让她不来，就算能够哄好她，江溪玥也肯定是要来的！
　　这一来她们肯定就撞车了，因为他不可能把她们当陌生人对待，那么庆功现场直接变成修罗场，那可就太秀了！
　　到头来还是赵老师让她省心，她应该知道这一回事就不爱乱出现；其次她也不太熟悉这些年轻人，没有必须来的打算。
　　只是三个妹子，严格说两种妹子不好处理——也幸好他这一场拼尽全力拿到了冠军，这下就成了提前夺得总冠军。
　　所以今天晚上可以被他谓之为，总冠军的庆功宴。
　　然后第二天晚上，也依然是总冠军的庆功宴。
　　两场庆祝邀请的就不是同一批人了，今晚上的主要是同学、商业伙伴以及非二代玩车圈的朋友，再叫两姐妹一起，找个好地方热闹庆祝胜利。
　　然后第二天晚上，那就是玩车圈、车队还有各路大佬的场合，然后让陈怡曼作为自己的女伴参加，各方面都能照顾到了！
　　但也要考虑到，这个消息不能绝对瞒得住两姐妹的，不过他到时候自然就可以用这个理由：都已经参加过庆功会了，这次是商业伙伴的你们也不太熟悉，给人看到我左拥右抱影响不好，然后再答应以后玩点别的，送点礼物……那不就结了吗！
　　我果然还是机智！
　　林启山这场比赛夺冠，可见对他的影响是多么重要！
　　提前一天确定总冠军，着实避免了两帮人撞车到一起！
　　当渣男有时候也要面对这些头皮发麻的场面，幸好他用实力制造了机会，实力强势避免了翻车的下场！
　　……
　　所以这场比赛结束后，他就电话给了韩思晴，让她安排张罗总冠军庆功宴会：“花样随便搞，越热闹越好，预算不用在乎，宝贝从不会让我失望的！”
　　“我知道了！”韩思晴声音温温柔柔，依然是那个乖巧让人想好好欺负她再疼爱她的宝贝，“不会让你操心的，只管晚上舒服的来庆祝吧！”
　　“你真太让人喜欢了……晚上可别跑！”他笑着。
　　“那我准备香香的。”她在那头说悄悄话，然后听到了江溪玥吐槽她恶心，然后听那边声音就是闹起来了！
　　“好了我先挂了！”林启山挂了电话，再给陈怡曼打电话，手里还拿着另一部手机，给赵洵美回信息。
　　主要告诉陈怡曼今晚自己要好好休息，养精蓄锐明天给车队抢积分，然后明晚上是庆功宴，期待她艳惊四座。
　　对于怎么当好女伴的问题，出身优渥的大小姐可以说最自信了，这种场面早已经轻车熟路，话里行间都是骄傲：“你肯定不会失望的！”
　　“谢谢宝贝！”林启山跟她甜腻聊着，手里头的信息也告诉了赵洵美，忙过这几天了，再陪她去国外，回来后也认真上课。
　　赵洵美就喜欢他来上课，好久没上了总觉得有点闷得慌，所以得到这些回应，也是心满意足：“先忙好你的事情，我会耐心等着你。”
　　“爱你！”他发过去，然后再发，“真不愧是我疼爱的XMG！”
　　她看到后笑意盈盈的样子，让坐对面吃东西的闺蜜好奇：“吃饭不专心，跟哪个男人调情呢啊？”
　　赵洵美笑着收起手机：“没什么……就聊聊天而已，用得着这种表情吗？你都嫁人解锁内容无数了，还不准许我也有自己的春天！”
　　闺蜜可就使劲调侃：“这果然有了男人疏通下水道后，那个正经的老师就再也回不来了！hoho！”
　　“你可以住嘴了！”赵洵美给说脸红了，“他才不是你想的那样，我们精神上的共鸣更多一点的！”

第266章 大满贯了
　　这另一边，韩思晴亲力将派对安排了在了瑞吉的空中酒吧里，包场并邀请了专业的派对团队，林启山的大学校友们，各路的朋友。
　　现场一百多号客人甚是热闹，林启山到了现场，就摆着笑脸跟这帮同学朋友打招呼，因为去学习了一段时间飞行，也确实好久不见了。
　　臧浚翔这小家伙，这次竟然带来了女朋友，林启山直夸他长进了：“大学就应该是这样！精力随便造，妹子随便撩，出了社会妹子都现实了，可就没有爱情的美好滋味啰！”
　　臧浚翔给说得一阵笑，但不忘问了：“林哥打算啥时候回来咱学校，哥几个再好好热闹一把！”
　　边上过来的程闻风也凑了句：“今年的新生特别吊，没有了林哥坐镇，总感觉民大少了点意思！”
　　林启山就笑着答应了：“等这段忙过去了，我就回去上上课，再看看学校里有什么特别的，咱几个凑顿饭！”
　　“好耶！”
　　大家对这个话题都有谈兴，林启山就是那种虽然不常出没，但却拥有非常高人气的大神，众人崇拜的偶像。
　　其实林启山去哪里都会有这种效果，学飞机就轰动了全校，玩赛车也屡屡占领新闻热点……天生就是当主角的命！
　　他就跟这些个朋友，喝着香槟聊着天，欣赏一下节目，讨论一些热闹，最终宾主尽欢，到了晚上再抱着他软软的小阿姨，喂饱了睡个舒服觉。
　　韩思晴是破例让他提前结束休假，当然也因为他已经预定总冠军的缘故，稍微消耗一点精力，也可以证明他在乎！
　　第二天林启山精神抖擞，而且好吃大补的韩思晴都给准备好了，撑着下巴看他吃东西，每一样都要他足够量，补充足了才能好好战斗！
　　见他吃差不多了，纸巾给他擦嘴，她另外说：“车已经准备好了，时间足够的，今天继续好好加油哦！”
　　“谢谢宝贝儿！”林启山抱着她到怀里亲了口，“永远这么让我舒心！”
　　她带笑的帮他拿东西，一起出门。
　　司机准时停在楼下等待，上车出发去赛场。
　　如火如荼的第二天比赛，也是2017年的收官最后一场。
　　观众依然热情高涨，头顶也依然艳阳高悬。
　　林启山伸了个懒腰，
　　“今天是个战斗的好日子！”
　　“辛苦兄弟们了！”
　　赛车团队可是昼夜不停忙碌了一个晚上，将R8的发动机都拆出来了，里外检查了昨天出问题的地方，将之修复后，天都已经亮了。
　　有他们的辛苦，今天的R8得以重新焕发生机，恢复了良好的状态，让林启山在排位就刷了个平均圈速第二的好成绩。
　　这才是他的正常状态，主场作战优势巨大，尽管已经预定总冠军，但是车队的年度冠军他也想努力一把，只要拿到前二，车队也稳了！
　　所以林启山今天更多的是为车队荣誉而战，正赛在众人的注目下，拉开了战局——或许是最后一场的缘故了，大家都很亢奋！
　　前三圈的争夺追逐激烈，甚至发生了剐蹭，冲出赛道，碰撞碎片洒落一地的场景，安全车出动领跑，等到场地收拾干净后，赛事重新开始。
　　林启山已经掉到了第三名，不过并无大碍，凭借对于主场的无比熟悉，他一路过关斩将，重新拿到了第一！
　　然后就是相比之昨天，乏味很多的比赛了。
　　拿到了第一的林启山，将距离越拉越大。
　　到后面的差距已经大于五秒钟，以至于镜头都不怎么给他了。
　　人们关注的更多还是角逐，林启山就在最前面一路领先，也没什么看点，偶尔给几秒钟镜头，告诉人们他保持了多大的领先，然后切换到别的车身上。
　　比起昨天的末尾追逐的火花四射，林启山今天的表现相当平淡——稳拿第一的平淡，甚至让人有些瞌睡，少了对抗没有劲儿！
　　最终这场比赛就无意外的结束了，林启山拿下第一，同队友的豪哥，奋力发挥战斗最后一场，成功拿到了第三，挤上了颁奖台！
　　这最后一场比赛，FAST车队夺得了最好的成绩！
　　两个选手上颁奖台，出了一个车手年度总冠军，拿下了车队年度总冠军，赛场上最风光的大满贯，给他们夺得了！
　　颁奖仪式上，林启山跟杨世豪重重拥抱，互相拍了对方后背！
　　“恭喜了豪哥，车队首年喜提大满贯！”
　　“主要是有你，夺冠利器！明年度真不打算玩了？”
　　林启山笑着耸耸肩：“你也看到我这状态了，几乎就是一个人跑，没多大的挑战，而且我还要学的东西还很多，不太安排得上了。”
　　杨世豪虽有遗憾，但也没有强求：“不过还是支持你去搞自己喜欢的事！”
　　林启山笑着说：“说这些不如说说今晚上怎么个庆祝法吧！”
　　晚上的大满贯庆祝更加热闹，来的不光是林启山的朋友，还有豪哥的，车队各方面的，天府的玩车二代都来了，不玩的也来了！
　　林启山对两姐妹安排这方面轻松过关，她们都知道这场庆祝不是单纯狂欢乱嗨的派对，加上昨晚玩累了，兴趣并不大。
　　所以林启山很顺利的将女伴变成了陈怡曼。
　　他穿上了西装外套，戴上了腕表，换成了一种稳重的风格，然后挑选了车库里有牌面又舒适的布加迪-威龙。
　　布加迪是少数速度性能极致，却又能够让车主穿西装打领带也不显得突兀的车型，他把这车开出去，很合乎适宜。
　　来到酒店楼下，接到电话的陈怡曼很快就出现了。
　　她穿了件黑色带蕾丝刺绣的吊带装小礼服，露出了肩膀的精致锁骨，黑色也让整个人的白皙对比突出。
　　穿了高跟鞋，手拿方形钱包，走起路来摇曳生姿，但却又步伐稳当，修养体态在这么一小短路里，就能看出功底了。
　　这样的女人她能很好的驾驭正式场合，带出去有面子，社交能够游刃有余，完全不用担心应付不来。
　　林启山就微笑着下车迎接她：“果然是我想要的完美女伴！”
　　“谢谢！”她保持着那种富家千金的姿态——平时疯起来虽然有点收不住，但什么场合什么风格，她也能自如驾驭！
　　林启山拥抱她并轻轻亲了下脸，然后为她打开车门，请她上车。
　　派对的地点在一处私人会所里，白天不显山水，到了晚上灯光缤纷，来来往往各种豪车，宾利和大劳成了最多的主角。
　　林启山驾驶着布加迪出现的时候，在一群豪车中也是符合时宜，并没有超跑闹哄哄登场，给人毛躁的感觉。
　　他停到了大楼入口前，停这辆车的艰巨任务交给了泊车员，他只负责带自己的精致的女伴，去好好风光一把！
　　进到派对现场，人们的目光纷纷聚焦到了他身上，作为冠军得主，天府的实力派青年，他是毋容置疑的今晚主角。
　　不断有人叫着他的名字，跟他打着招呼，有些是汽车爱好者，一直有关注他；有些是商业伙伴，恭维之余可能还想搞点别的交情。
　　作为女伴的陈怡曼也没少被聚焦，林启山介绍她的来历，燕京富商之女，北大的才女，颜值气质方面也点满了的天之骄女。
　　陈怡曼应对社交同样是娴熟得体，可见家庭教育的熏陶功不可没。年长一点的直夸两人天作之合，年轻的那就大方表达羡慕嫉妒！
　　这些恭维让林启山自豪的笑不停，陈怡曼在一旁维持着笑容，也正如同男人希望女伴美丽大方撑得起台面，女人当然也希望男友，实力魅力领头羊！

第267章 谁先碰谁谁是狗！
　　林启山娴熟应付社交是两辈子的阅历积累，但陈怡曼那就是自小培养的了。
　　生下来就在万贯之家，那么自然对财富看得淡然透彻，而财富自由后，就有更多的时间在修身养性，自我实现上！
　　这就为什么士大夫需要三代积累、大思想家都是有钱人！因为衣食无忧，财务自由了，才能更多的来完善自我！
　　从容那是要不断的体验积累的。
　　陈怡曼虽然年纪尚轻，但表现举止那就是千金小姐的积累，她能够不失风度的驾驭这种场合，能够跟陌生人也大方谈笑！
　　正如同她欣赏林启山的备受瞩目，林启山也喜欢她作为女伴的游刃有余，就从傍晚一直热闹到了深夜，随着最后一口香槟的下肚，冠军的庆祝到了尾声！
　　林启山考虑到陈怡曼的感受，没有待太晚，就拉着她的手告辞退场。
　　现在玩累了，只想回去洗个澡，倒下来好好睡上一觉。
　　只不过陈怡曼看着他欲言又止，林启山感受到了她的犹豫，就先说：“有什么事情瞒着我吗？”
　　她被问到就开口了：“我今天跟小晴说了，这边离家太远，要是晚上赶回不来就不要等我了。”
　　“哦？”林启山看了眼腕表，“放心我送你很准时的！”
　　她却就是突然有一股不高兴，还不能说缘由的郁闷：“你想送就送了！”
　　抿着嘴巴，心里头不满但是又不能说，说出来了就太丢脸，可是不说又堵得慌……林启山将她脸上这些表情一一看在眼里。
　　“怎么就生气了？”林启山笑着抓着她手没给松开，“要不我要带你去个更舒服的地方！”
　　果然这么一说，陈怡曼心里头阴转晴，但表面上还是要哼声：“我才不跟你去！我要去小晴家！”
　　“大晚上的回不了！”林启山站住把她拉过来，“而且也不准你回！”
　　“你讨厌！”她粉拳捶打。
　　没用力的拳头完全就是撒娇罢了，林启山一把揽着她到怀里就老实了，关心她：“走累了吗？我背你走怎么样？”
　　“嗯！”
　　她就是想享受有男朋友的宠爱。
　　林启山就往前一步蹲下，很快就一具温暖的身躯压上来，有点重量，不过这身高的女孩子要是不重，那真的是排骨精了！
　　双手托着她的大腿，嘴上不忘提醒：“别勒着我脖子，喘不过气！”
　　“不好意思！”她笑着松了手，“辛苦了！”
　　“你别乱晃我就不苦。”
　　林启山边走边说，就权当是锻炼了。
　　陈怡曼埋头在他肩膀上，享受着舒服的时刻，女孩子对爱情美好的幻想不外乎此，因为从小物质的充足，促使了对这些浪漫满怀憧憬。
　　有话说，你跟缺乏物质的女人，玩送鲜花玩浪漫，她不会喜欢。
　　你跟衣食无忧的女人，谈物质谈现实理想，她也不会喜欢。
　　你要跟物质女谈理想奋斗，你要跟公主玩鲜花浪漫！
　　所以林启山知道该怎么满足陈怡曼的少女心。
　　背着她到了路边，放她下来，然后拿起手机给丽思卡尔顿打了个电话，他这次依然是要他们大半夜鸡飞狗跳一下了。
　　放下手机，不久后酒店奔驰到来。
　　但路上陈怡曼突然安静起来，临门一脚前的犹豫和左右不定。
　　等红灯的时候，林启山就告诉她：“套房有两间卧房，我们一人一间，晚上我反锁门，你不准对我动别的心思！”
　　“我才不会！”
　　她突然就活跃于要斗嘴起来：“你才是恶人先告状——你就是脱光了，秀我一脸腹肌，我也不会吞一下口水！”
　　林启山笑着抓住她手：“谁先碰谁谁是狗！”
　　她声音高了个调子：“你这是在禽兽和禽兽不如之间反复横跳！大笨蛋！”
　　打打闹闹，他们到了酒店，林启山就拉着略微害羞的陈怡曼进去，她不是没住过酒店，但这大晚上跟男人手拉手开房，意思太明了！
　　总感觉路上的人都心领神会，总感觉把她的目的心思看穿了。不过林启山却很细心的没有停留前台，他直接要求的上门办理入住手续。
　　这是VIP的特权，保证隐私也是避免繁琐的排队，就由接待的客房助理，带到了总统套房，在里面把手续办好了。
　　等到门关上后，站落窗前看景的陈怡曼回来，坐沙发上：“好累啊！”
　　“去洗个澡，夜宵很快就好了。”林启山告诉她，“里面的洗手间你用。”
　　她还有些害羞：“我没带别的衣服来。”
　　“穿浴袍呀，里面不是有吗？”
　　“哦！”她突然感觉自己好笨，“那我去了！”
　　她去洗澡了，林启山也感觉白天出汗身上难受，也去另一个洗手间冲洗干净了，换上浴袍穿上拖鞋，来到客厅找了点零食吃两口。
　　酒店的夜宵不久后送上门，林启山刚要去敲门叫她，陈怡曼就自己出来了，换上了洁白的浴袍，腰间的带子就随意打了个结。
　　让她有点点别扭的是，贴身衣服汗湿了所以没穿上，空荡荡的在男人面前总有一种紧张，但又想到他是男朋友，害什么羞！
　　“我正想叫你出来吃东西呢！”林启山给她拉开椅子，“吃点晚上好睡，别怕多吃，我一直希望你长肉一点！”
　　女孩子怕胖，但对于不介意反而还欣赏的，她就觉得特别舒服，受宠的幸福，坐下来跟他一起享用美食。
　　填饱了肚子，两人再坐沙发看电视，消化消化。
　　这时候已经过12点凌晨了，夜晚渐渐寂静下来，所谓饭饱思**，又是躁动着荷尔蒙的青春男女，氛围逐渐有些奇异。
　　陈怡曼偷偷看他，挪了下屁股靠近他坐。
　　又看他，抓他手。
　　在想抱他还是别的时候，抬头发现林启山目光炯炯盯着她：“你干什么？”
　　可能是独处壮人胆，都这一步她也不害羞了：“我就抱抱你怎么了？你难道还不是我男朋友了！”
　　这小妞开始不怕他调戏了！
　　林启山感觉青春过去得好快啊！
　　想到这他不由咧嘴笑了起来，手也穿过她后背抱着腰，她就往怀里靠，心满意足：“亲爱的！”
　　“说！”林启山心领神会，“想对我做坏事是吗？”
　　她哼声：“想得美！今晚你睡沙发！”
　　林启山逗她：“那你先从我腿上下来再说话！”
　　“不！”她就是赖皮了要坐腿上，“我爱怎么就怎么！”
　　林启山笑着拨开她头发到耳后，欣赏她的容颜，精致耐看惹人喜欢，他聊着：“我并没想过今晚上咱们就一起了。”
　　“我想和你在一起。”她温柔起来，目光含情望着他，“我知道你对我，肯定没有我爱你的多。”
　　“胡说。”林启山要别过头。
　　“看我！”她双手把头搬回来，“你爱我吗？”
　　“爱。”
　　她盯着林启山：“那你怎么没有表示！”
　　“爱所以才克制。”林启山告诉她，“因为把这当恋爱，所以才没有那么随便，我想给你水到渠成的过程。”
　　“可我怕让你等太久了，你就对我没兴趣了。”她说出了心里的担忧，异地恋加上他太优秀了，总感觉不踏实！
　　林启山看着她说：“你一直是我期待中恋爱的美好，有个不太懂事的小女朋友，会任性，会发脾气，也会小鸟依人，偶尔会上头做傻事。”
　　“还真的像我！”她笑了几声，然后认真脸：“可我会慢慢长大的，我会变完美，变成你喜欢的样子！”
　　她现在就俨然一副动情了的女人样，热烈且奋不顾身，会因为她坚持的道理而愿意钻牛角尖，哪怕是错误的。
　　林启山不想让她遭遇冷水，虽然自己没有那么真诚，但是可以给她理想的体验，不枉她幻想的那种恋爱。
　　于是林启山吻了她。
　　无人打扰的夜里，她放开了自我的热烈。
　　四目相对，林启山就直接给她一个公主抱，抱着来到了里屋。
　　酒店很用心的在床上撒上了玫瑰花瓣，灯光柔和怡人，香氛蜡烛也点上了，是让人陶醉的味道，这一切旖旎都在迎接他们的时刻。
　　ps：月底别忘了有月票没投的！

第268章 渣男也不容易
　　早上林启山被一个噩梦憋醒——梦里自己穿行丛林要跟贝爷拍荒野求生，结果走前面的贝爷三两下子消失没影了，他就追上去，然后树林里冒出一条大蟒蛇，缠住了他，勒着脖子越来越紧，越来越紧，快透不过气来了！
　　然后突然就惊醒过来，发现自己脖子给一条纤长的手臂勾着，肚子上也压了一条腿，陷入美梦的陈怡曼，毫不知情的就用这种蟒蛇缠绕的方式，让他做了个沉重噩梦！
　　林启山松了口气，还好不是蟒蛇是妹子，就这么死了也算不亏……想到就笑自己，还真是愿意牡丹花下死，做个风流鬼啊！
　　越想越好笑，手就拍了拍屁股叫她放手！她哼哼了两下醒转过来，却又抱得他更紧了：“几点了？让我多睡会儿，今天请假！”
　　考虑到昨晚确实消耗了不少精力，林启山也没催促她，就轻轻抚着她光滑细腻的后背，她也没真的继续睡着，逐渐恢复清醒。
　　“起床了吗？”她问。
　　“快十二点了，不过再躺会儿吧。”林启山温柔的说，“刚才我做噩梦了。”
　　“什么梦？”
　　林启山就把大蟒蛇的梦说了。
　　她听了咯咯笑个不停，然后反应过来：“对不起啊，我睡觉比较依赖，跟我妈睡也是爱抱着她不撒手。”
　　“这可能是缺乏安全感。”林启山就抱紧了她一些，“不过有我在了。”
　　她满足的笑了笑，然后问他：“我们这算是恋人的所有关卡都打通了吗？”
　　林启山点了点她：“你是我收到的一份最完美的礼物！”
　　“那你还嫌弃我不够大，不够好？”
　　她的意思是想要奉承。
　　林启山笑着：“但我喜欢美腿啊！这比例无法挑剔的爱了！以后稍加培养，多多健身，你可以不让别的女人活了！”
　　她喜欢听这些，感觉特别美好满足，但嘴上还要挑剔：“我才不信你一张嘴！大骗子！”
　　“那也是把你骗到手了——我亲爱的大小姐！”
　　林启山就给她说了不少她想要的情话，卿卿我我磨磨蹭蹭的，也终于在肚子咕咕叫的时候爬起来了。
　　林启山拿起电话继续叫了送餐，陈怡曼跑去放了热水，还特别叫他：“一起来泡澡亲爱的！”
　　“马上！”林启山说了几句电话后放下，“来了！”
　　一起泡个澡，在氤氲中欣赏一下他大小姐的身姿。
　　他对于身材评判的标准，一种是前凸后翘的曲线火辣，一种就是她这种比例很好，很模特衣架子标准的。
　　建立在审美多元的情况下，他不能说那个更好。火辣的可以让你视觉和体验都很完美，衣架子的能够让她驾驭高冷，高级感尤为突出。
　　所以对于他来说就不需要纠结什么选择了——我两种都有不就结了？
　　嬉闹一阵后又起来冲刷干净了，换上浴袍，这时候饭菜也送到。
　　丽思酒店对他滋补养生的讲究，依然没让他失望。
　　望着这一桌不是腰子就是鞭的食材，甲鱼汤泡着枸杞，虫草炖着乌鸡……这何止是男人的加油站啊！
　　感觉每次带很多妹子来丽思过夜，他们就会给自己准备大补套餐。
　　带着笑意坐下来吃，只不过这个梗不能给陈怡曼说。
　　“张嘴宝贝！”
　　林启山夹一块肉送到她嘴里，
　　“多吃多长身体，再多个四五斤你一定99分了！”
　　她咽下去后追问：“那为什么不是一百？”
　　林启山笑着夹其它的喂她：“多一分是怕你骄傲！啊！”
　　她就张嘴，吃得多腮帮子有点鼓，习惯养成手挡着嘴巴嚼。不经意的举止里，就体现了什么叫淑女教养。
　　吃喝滋补的填饱了肚子，然后林启山很细心的看到他们的衣服都脏了没洗，也就拿起手机给LV打过去，要她们送衣服来。
　　天府的这些个奢侈品店，对林启山的态度都是伺候爸爸一样的，他一来电话，那边的柜姐可就殷勤了，表示会在十分钟内上门服务！
　　然后林启山又去回了几个生意上的电话，这是关于趣拍大局已定的收购的，往后还可能要他去美国进行最后的仪式。
　　陈怡曼没有打扰他，就在一旁吃着饭后甜点，长长睫毛下的双目，带欣赏的看着男人工作的姿态：拿着手机徘徊在窗前，眉宇间写着认真，话语里带着稳重！
　　偶尔的蹙眉会让她也跟着集中注意力，在关心他，也想着自己能不能分担一下……看到他恢复的笑容，又跟着轻松起来。
　　这一层关系，是影响的主因！
　　在动物圈中，繁衍权是极其重要的，雄性需要付出很多的努力获得认可后，雌性才会许可它来到这最后一步！
　　所以张爱玲那句话说得没错，你没有突破这层关系，在生物认识上你们始终达不到价值共鸣的前提！
　　再因为自我合理化机制的存在，会让一个女人在做出这种付出后，更容易为两人作为一个整体去思考，去在乎！
　　特别是陈怡曼这种单纯的女孩，阅历让她还没有太复杂的思考——在感情方面，她就觉得这很完美，全心全意投入到里面了！
　　林启山打完电话回来，见到她看着自己出神，就笑着：“怎么呆呆的样子？”
　　她回过神来，就有一点遗憾的：“我的假期快结束了。”
　　“要不我跟你回去当女婿？”他笑着反问。
　　“讨厌！”她也笑出声来，“有空我还来空降！”
　　“我需要空降送爱！”林启山想了下，“提前说，因为我下个月可能要去国外，我要签署一项收购。”
　　“你不忙的时候我就来！”
　　陈怡曼当然也知道他事业做得很大。
　　而且在林启山的描述中，他是上班上学时间对半，平时非常忙碌的，每一天都想着掰开仔细了用。
　　当然实际情况怎么样，大家心知肚明……不过女人吃这一招，因为也在她们的合理想象中。
　　这时候门铃响了，管家带着LV的柜姐登门。
　　直接来了三个还有一个是经理，拉着大行李箱殷勤热烈，给他们推荐了今秋的流行款，女士适合穿的，从衣服配饰到鞋子包包，都搭配好了。
　　林启山没什么挑剔，主要还是陈怡曼在试穿，她身材气质都出众，穿什么都是卖家秀，到最后他也没让东西白跑，喜欢的都作为礼物留下了！
　　“谢谢亲爱的！”
　　陈怡曼虽然不缺钱，但是男朋友的礼物她会热情高涨。
　　换了套气质的裙装，挎着他手臂一起照镜子。
　　搭对的情侣形象就有了。
　　她给拍了好多张照片，留着作纪念，林启山也没有辜负她的期待，尽管她第二天下午就得回家了，但留给了她满意的行程。
　　跟大多数情侣那样，去看场电影，吃爆米花，然后去玩抓娃娃，两个菜鸟一起对着机器情绪激动，再去打电玩发泄一下。
　　这么亲密的好好玩了两天，陪她任性陪她疯狂，然后林启山就不能再留她，不然她父母那边没法交差了。
　　他准点把她送去机场，到地方下车前，变魔术的从口袋里掏出一枚戒指，在她的惊喜中，给她亲自戴在中指上，表示恋爱中。
　　做完这一切再告诉她：“以后碰到不长眼的小男生，亮出中指告诉他，姑奶奶的男朋友你们惹不起！”
　　“嗯！”
　　她含笑着用力点头。
　　林启山也笑着抚了抚她头发，吻了她，才放开依依不舍的她：“好了别耽误飞机了，回去早睡美容，不要丢了你仙女能量！”
　　“才不会！拜拜！”
　　她走出去几步后，突然回头比了个爱心，然后才带着清脆笑声的拉行李走远了……不久后来信息：“准备上飞机了！爱你，每天都要想我！”
　　林启山给她回了两句，收起手机回家。
　　回想这几天的所有女人都凑到一起的事情，也总算有惊无险的解决了，难免有股疲惫后的放松！当渣男也不容易！

第269章 奔向大洋彼岸
　　林启山用假期的尾声稍作休息，在几个女人里玩了下时间管理，然后另一件正经事情来了——趣拍收购Musically的尾声！
　　这一次是携着公司团队，前往大洋彼岸的美国，正式完成收购和兼并工作，并以北美开始，向全球输出产品。
　　趣拍用上头的魔性来征服国内用户，黑马逆袭夺得市场大蛋糕，已经是毋容置疑的事情，但林启山的胃口并不满足于国内，他想要全球！
　　尽管他知道华夏产品奔向全球，将意味着层出不穷的刁难和磨难——但这反过来说，也是好好撕开白人精英虚伪面孔的机会！
　　虽然本质还是要做生意挣钱的，但是严格来说林启山并不是缺钱，所以他会按照自己的脾气，来主导这桩生意！
　　毕竟与人斗其乐无穷嘛！
　　在飞机上林启山思索了未来几年的布局。
　　包括了如何应对在意识对抗中，必然会到来了的无数审查以及封禁威胁。
　　他好好想了不止三套应对方案，对付老美，必须要有ABC充足的备用计划，一个不行再搞另一个。
　　虽然同行的助手目前比较难以理解，为何老板渴望美国市场，但却又对它们饱含敌意？
　　这是三言两语无法解释清楚的，因为他们没有经历过那个魔幻的，彻底让人清醒的年代，那个让更多国人为自己国家自豪的岁月。
　　林启山就懒得解释自己为何用最大的恶意来揣摩白人——包括自己的白人员工，他心里头也给他们贴上了“非我族类其心必异”的标签。
　　这事情没法商量，不过林启山是老板，是首脑。
　　他的意思将会左右到公司上下的战略动作，这就足够了！
　　在思索中飞机横跨了太平洋，降落到洛杉矶。
　　初次来到大名鼎鼎的洛城，林启山感觉还行，没什么高楼大厦，天空上看就是一望无际的平房，阳光明媚和棕榈树，很适合偷懒休假。
　　美西的文化在老美自己人心目中，都是比较慵懒的象征——说白了就是不想上班，光想当该溜子，成天晒太阳！
　　看了会儿外面的天，然后跟公司团队的人下飞机，入境顺利，外面就有了接待的车辆，上车再去酒店。
　　酒店是比弗利山华尔道夫，旁边就是赫赫有名的比弗利山庄，不过舟车劳顿的林启山兴致不高，就想着躺下来倒时差。
　　休息片刻后，助理来了电话，提醒老板大家准备吃东西了，林启山也就起身跟大家去餐厅，吃了些牛排和海鲜，填饱肚子然后就是去开会。
　　收购Musically后，趣拍将海外产品tik tok整合起来，公司办公地选择在了洛杉矶，团队有华裔也有白人，甚至有印度人，品种丰富。
　　加州是比较典型多人种融合的地方，因为发达，印度人在这边的IT领域有很高的占比，但林启山无法听懂他们的英语。
　　赵洵美教他的是英式的发音，听美音已经感觉还行，但听印度口音一时半会就调整不过来，幸好他有不止一个翻译。
　　可以像外交大佬那样，他自己先听第一遍差不多明白了，翻译再告诉他，就可以有充足的思考和整合时间。
　　林启山说的也是整合后的战略发展，北美这边的团队，主要负责的是市场拓展和营销计划，旨在吸引更多的用户。
　　至于算法研发的工作？他不打算放在国外，这玩意可是核心机密——前世之所以不能被强行收购，因为技术就在国内，被国家及时保护了！
　　要是你弄到国外，给老外也研究个透彻了算法，他们的打压巧取豪夺，那就真的毫无阻力了！
　　所以宝贵的东西他藏着，国外不会进行太多核心的技术研发，主要就是做市场这一块，然后他重点提及了数据问题。
　　“为了避免当地政府的对数据安全的忧虑，数据我们将与政府沟通，并设立保存在当地的方案，让政府可以随时审查它们！”
　　林启山这话难免还是有点讽刺的意味在里面，什么个人隐私安全，说白了——就是我可以查，你不可以拥有，个人隐私再自由灯塔国被尊重？
　　毕竟互联网的记忆太短暂了，棱镜门的主角如今只能在别国唏嘘！林启山没想吐槽太多，关键还是先保护好产品，然后抢夺市场。
　　数据安全这方面，肯定是要按照当地法规进行的，不然CFIUS分分钟可以用这个借口，各种刁难干预你！
　　然后林启山也谈及到了用户年龄所涉及到的问题：“我的团队曾经意识到，Musically对于用户资料的收集审核比较简单，还有涉及到了儿童隐私方面的违规，所以项目合并后，公司要着重调整并向相关部门报备此情况。”
　　玩短视频的群体都比较年轻，据调查主要是16-24岁年轻人，而未成年人的问题在国外一直是高压线，非常非常之严重！
　　林启山可不想公司出师不利，所以这方面能够避免就避免，尽管会增加公司运作负担，但也总好过被警告罚钱了才后悔！
　　诸如此类的提前预防，林启山都在公司会议上说了。
　　也是作为一项项要求，让CEO记录并执行。
　　虽然他也知道，尽管你做得再完美，它们想要搞你还是会有办法的。
　　但避免重大的漏洞，会让他将来的整个计划变得更加牢固，打造一双钛合金膝盖，就要从现在开始了！
　　会议持续了很长的时间，两个小时讨论再休息十五分钟，然后再继续开会……林启山将996福报带给了大洋彼岸的同事们，加班讨论不停！
　　员工眼里的华裔老板，丝毫没有时差颠倒的疲惫，反而是无穷的精力，他各种要求各种前景展望，这一点都不像华夏同事嘴里，那个不怎么爱管事的董事长！
　　持续到晚上后，林启山才终于结束了阶段讨论。
　　不过第二天他还能继续。
　　再这么讨论一个上午，中午的时候跟新下属在外面吃了点墨西哥菜，作为川蜀人士，有点辣他总觉得更亲切些。
　　也跟那帮互联网人士一样，吃完后买一杯星巴克，晃悠着回公司，下午继续开会讨论，继续各种要求。
　　晚餐助手甚至都打算叫外卖了，不过也终于在太阳落山之前，老板说完了！
　　林启山把主要工作都交代清楚，将全球发展的主要章程安排下去，接下来就看总部和分部CEO的沟通了。
　　最后散会，林启山这边有个生意伙伴专程约饭。
　　马斯普雷资本的北美区域合伙人相邀，作为系统的人间代理机构，林启山很是乐意去跟他们搞好关系。
　　于是约在了五星饭店，来人凯文·斯凯勒，衬衫西裤的中年白人，身材矫健匀称，看皮肤就知道没少日光浴，属于有钱有闲的那一批上层精英。
　　因为不来不知道，美国的胖子是真的多啊！长期高热量快餐，越穷越容易吃胖，反而越有钱越注重饮食健康和身体锻炼，往往都很匀称。
　　有钱了你才有时间去锻炼，去海滩或者游艇上好好晒太阳！加州的阳光太怡人，斯凯勒跟老板的聊天也很惬意，西海岸文化、娱乐观光等等事。
　　大众化的逛星光大道，去环球影城就不说了，每个游客的基操，其实林启山更想知道比如ins网红小姐姐怎么约，拉斯维加斯的深度玩法等等。
　　饭桌上的交流让人放开，下属听着老板的兴趣点，一个个才终于恍然，原来咱们是没有在文化精髓上给老板招待好啊！
　　虽然IT男给人死宅、呆板的形象，但这些当领导的——这些精英阶层，可不能混为一谈，他们会玩的东西太多了！
　　斯凯勒听了，便投其所好，大感认同的说了大众项目外，那些更能够体现这个“自由狂浪”国家的特色文化，诸如怎么当糖爹养金丝猫，花花公子的封面女郎怎么约，好莱坞如何成了他们消遣的后花园等等。
　　林启山就听得津津有味，什么旅游打卡著名景点？咱不感兴趣！现在这些才是老子想要体验的万恶资本主义！

第270章 老司机带路
　　就这些个话题津津有味聊着，斯凯勒绘声绘色，风趣幽默——他原本过来还有些担心自己唐突的接触大老板，会不会给人马屁精的恶感？
　　现在看来，他这是来得恰到好处！年纪轻轻的老板，就处在这个精力旺盛，热情迸发的年纪，而他则是这条路上经验丰富的过来人！
　　斯凯勒就说了，他大学当年为了追一个姑娘，连夜开车狂飙跨越三个城市，只为那一句经典的“我爸妈不在家”。
　　“哈哈哈！”
　　林启山听了连连鼓掌。
　　年轻果然都有热血啊！
　　尽管自己严格意义上算大叔了，但是这具身体的年轻躁动，还是常常会让他冒出一股青春躁动说做就做的劲儿。
　　谁没有年少轻狂呢？太老实的青春是乏味，规规矩矩是不犯错，可能到老了就连回忆起来都缺乏激情的！
　　斯凯勒透露自己的底子就赢得了林启山的共鸣，虽然他们来自不同的国家和文化，但是那股莽劲可都一样！
　　斯凯勒就笑着：“也许这在别人看来，愚蠢又犯浑，但对于我，是一次成长，是难得的体验，所以我觉得，林先生是年轻的我！”
　　“叫我Alex就行了。”林启山喜欢这家伙，聊天还挺有意思，“那之后呢？你是如何变成一个花花公子的？”
　　斯凯勒喝了一口酒，笑着耸耸肩：“这一切还得从男人有了钱，就抑制不住会变坏开始说……”
　　这故事也老生常谈了，可有话说得好啊，男人只有两种：有本事浪的和没本事只能脑子里浪的！
　　道德永远不是限制男人野性的原因，金钱才是。
　　不过懂得控制金钱带来的欲望，这又是另一个高层次的体现了。
　　林启山现在没什么高层次的兴趣，他只想做一个快乐的俗人，顺便在这条路上慢慢积累眼界，掌握更多的技艺！
　　他们吃饱喝足后，依然意犹未尽，斯凯勒知道林启山想体验一下这边的夜生活——“重点是能够区别我那边的，带有你们地区特色文化的！”
　　斯凯勒于是就懂了，什么夜店酒吧，华夏当然也有，林启山肯定不觉得有什么新鲜感了。
　　斯凯勒可不是那些被资本忽悠瘸了的反智民众，认为华夏还处在七八十年代，马桶都没有，他见识面很广。
　　作为全球都跑过的资本精英，斯凯勒处事更加圆滑，这一想就知道大晚上带林启山玩什么既不违规，又能兴致昂扬的节目了——
　　“我带你去咱们当地最有名的脱衣俱乐部！”
　　“OK！”
　　林启山一听果然就很感兴趣。
　　这玩意早有耳闻，却从未有机会见识。毕竟咱国情不同，但是在美国实在太多了，随便往谷歌地图上一艘，洛杉矶大大小小几十家，琳琅盲目看不过来！
　　关键人家是合法的！
　　林启山对这种腐朽堕落的场所，就说了尽管让我去批判！
　　于是众人哈哈大笑，几个酒足饭饱后，斯凯勒就开始电话安排了，车辆、司机还有随行人员去拿零钞。
　　这边结账买单出外面，前来接送的两辆奔驰车已经抵达了，大块头的司机拉开后排车门，两人上车，载着他们热闹出发。
　　车内放着轰隆隆的音乐，宽大的奔驰后排上，林启山翘着二郎腿，叠好了一张张零钱，然后把它放入钞票枪里，这就是待会要玩耍的道具！
　　俱乐部位于中心商业区，没什么显眼醒目的招牌，只是简单的两层平房，名字叫什么小兔先生俱乐部，门口有大块头保安交叉手站立，佩戴了电击枪和警棍。
　　司机靠边停车，几个人光明正大的来到门口，过了一下金属探测仪，这边安全措施比较高，武器是不能够携带进去的。
　　进去之后是服务台，开始能感受到音乐声了，再穿过一道门后，轰鸣的音乐和夜场特有红色/紫色灯光，瞬间将人卷入纸醉金迷的海洋中。
　　大厅布局跟一般的酒吧无二，有吧台有酒保，只不过主要是妹子，都穿的比较清凉热辣，值得一提是这里卖酒，所以算是比较正经的场所。
　　来之前林启山已经学习了：不卖酒的场，表演尺度是无限制的，也就意味着舞者和服务人员，都可以不穿。
　　而卖酒的场，在加州法律里规定了，舞者就不能光光，身上至少要有条T裤。不过林启山感觉，你穿了这更刺激好吗！
　　你要是啥都不穿，林启山感觉也就那样，看过了也就没意思了！但是你遮掩一点起来了，那经营效果必然直线上升！
　　所以卖酒的吧普遍比较多，因为酒水也是一大收益来源，毕竟大老爷们就来这喝饮料？也实在说不过去！
　　林启山目光环视现场，一长溜舞台边上，三三两两坐着客人，然后就有舞娘在桌上秀钢管倒挂的绝技，旁边是一张张散落的钞票。
　　其实现场不光是男人，甚至还有女游客，林启山好奇而多看了两眼，是有男伴带的，不得不说这真的是会玩！
　　“我们找个大包厢玩还是在大厅？”
　　斯凯勒问他。
　　林启山觉得大厅人多眼杂：“包厢比较方便聊天，这里太吵了！”
　　斯凯勒比了个OK的手势，于是下属就跟过来的西装经理说了。
　　然后他们在侍者的引路下，穿过舞台来到了包厢，没有门，但空间还挺大，一根金色钢管矗立在正中央，周围是环绕的大红色沙发，装修风格有点欧式复古，落地一面人高的大镜子。
　　几个人随意找地方坐下，然后经理从外面带进来了四五个火辣的大洋马，这身材不是亚洲人能有的，个头扎实分量足！
　　林启山感觉文人老前辈莫言那本《****》用在这里恰如其分，让人不知道该如何选择，于是就干脆让她们全部留下了。
　　再点了一些酒水和饮料——饮料是因为林启山年龄还没满21岁，在加州他是不允许喝酒的。
　　林启山喝着饮料可就纳闷了：“你们国家，18岁就可以结婚和参军了？那岂不是意味着，这样子的小伙战死沙场了，他却连酒精的滋味都没尝过？”
　　这话可惹得一帮人笑出声。
　　斯凯勒说真相：“其实私底下，年轻人们早就把该尝试的都试了，谁在乎这些条框呢！”
　　林启山笑着竖起了大拇指：“好样的！”
　　乐呵的聊天，也伴随着舞娘们的献技。
　　这些其实都是专业舞者，虽然穿得过于清凉，但技术都是过硬的，展示的那令人叫绝的柔韧性，那原始美感的舞姿时，还是让人觉得涨了见识！
　　而当他抬起钞票枪，扣下扳机让零钞漫天飞舞的时候，那画面之缤纷，感觉在放浪堕落这方面，漂亮国无愧于一个干得漂亮啊！
　　跳到热烈的环节，大洋马舞娘还给他来了一段贴身的大腿舞，虽然是合法的内容，但就不是那么方便形容了！
　　林启山的欣赏止于眼看手不动，因为法律也规定了：不管她在台上跳，还是在你腿上跳，都不能摸。她可以摸你，但你不能摸她！
　　如果违反了，是要处以罚金，严重的话——比如对方控告你骚扰，可能还会面临刑罚，扔进去蹲号子的！
　　但话说回来了，林启山目的就是来长见识消遣的，在颜色节目中跟朋友碰一下杯，继续谈笑风声，这才心目中的资本主义嘛！

第271章 买个大玩具
　　热闹玩到了深夜才撤退，走之前斯凯勒有过表示，如果他喜欢可以带走这几位，继续来一段午夜私人舞蹈时，林启山笑着拒绝了。
　　他只是没见过这种正规经营的场所，又不是没见过女人！
　　要安排也至少是网红健身小姐姐那种热辣的身材，再好一点的就安排个好莱坞女星来房间聊聊拍电影的姿势，这才是他该有的日常！
　　斯凯勒来得匆忙，还是没有准备好，不过他心里头的想法已经生根发芽了……这边林启山玩够了，打算启程回酒店休息。
　　斯凯勒跟他一辆车，殷勤聊着这几天玩什么，枪炮赛车还是only 18 girls……林启山笑纳了这浓厚的热情，不过，
　　“我来这边除了工作，还主要是想看看飞机。”
　　林启山说的是Private Jet，私人飞机或者说公务机。
　　他工作范围越来越大了，原先在国内还没这种紧凑感，现在一下子飞欧洲，一下子飞北美的，在飞机上待的时间越来越长。
　　料想今后到处飞也将会成为生活基调，另外去环球享受，爱好兴趣这些，拥有私人飞机的刚需意义就上来了。
　　如果说先前觉得私人飞机难免炫耀，现在他是觉得是时间保存精力的刚需！飞机能有张床给他好好睡睡，下了飞机就能精力充沛的去开会！
　　斯凯勒听了后，依然热情的要为他帮忙：“如果您喜欢湾流这家品牌，我跟他们长滩的副总裁关系不错，我们有过交易，想去看我可以安排接待。”
　　对方的殷勤源自于什么林启山也懂，无非就是自己作为马斯普雷的老板——虽然没有指挥权，但谁能保证将来某天，系统就给他放权了呢？
　　所以他是能够心安理得的，享受这些殷勤：“那么明天上午怎么样？”
　　斯凯勒爽快：“没问题！”
　　……
　　约好了这个时间后，深夜林启山回到了酒店，洗澡然后睡个舒服觉，第二天没有闹钟吵的自然醒来。
　　团队还有工作，但已经不涉及到他了。起床伸着舒服的懒腰，来到阳台外边眺望一下，有一说一，作为大城市的空气，洛杉矶确实还不错。
　　晴空万里飘荡着一点点的云朵，没有高楼的好处让视野极其开阔，整个比弗利山的景色尽收眼底，到处都是葱郁的树木、错落有致的房子。
　　天气好，人的心情也跟着舒服。
　　换衣服去吃了早餐，稍晚些时候斯凯勒就来电话了，他的车已经在外边等候，林启山就带着翻译妹子出去，上车出发。
　　前去的路上，也能顺便欣赏一下洛城的风景。虽然林启山是第一次来这，但作为一名GTA好市民，他感觉这周围特别熟悉，似曾相识的地方太多了！
　　比弗利山下来的罗迪欧大道，这可不就是老麦克家下来的那条高档商业区嘛！
　　就连路边凹进去的停车区，中间的棕榈树绿化隔离带，旁边各种奢侈商品店都一样……如果我没记错的话，这商店后面是抢珠宝的任务地点！
　　林启山心中不住的惊叹游戏这还原度，真的有一股陌生的亲切袭来，感觉自己单独来跑一趟都不会迷路！
　　只不过它的面积比起游戏要大得多，穿过城市又上了高速，飞奔半小时后，横穿大半个洛城才终于抵达长滩。
　　这里就有一座机场，他初来美国的印象是，它们的机场特别多，就说大洛杉矶地区这块，大大小小的民用机场就有五六个。
　　我们是狂建高铁站，他们是狂建机场。两种方式好坏不论，林启山就他自身的爱好来说，还是希望机场多一点，以备不时之需的。
　　此行目的地就在机场旁，远远地就能看到一座沙漠色建筑上，印着的“Gulfstream”的字样，这就是湾流宇航的加州公司。
　　其实湾流不仅仅是经营新机，他们也有二手飞机经纪，据说因为新飞机的制作周期太漫长了，很多没耐心的富豪就会选择现货。
　　对于林启山这位实力雄厚准客户的到来，湾流的副总裁亲自接待，热情的领他们去参观了一番公司，介绍了各种飞机的定制、生产以及辉煌历史。
　　尽管林启山目前对现货的需求更大，对漫长的定制没兴趣，但是既然来了，好好参观一下大名鼎鼎的湾流，了解历史也长见识。
　　就如同劳斯莱斯一样，湾流也提供了很精细的全方位定制，从皮革、装饰、实木家具，乃至于洗手间的马桶圈，你想要镶钻上去都可以。
　　手工这玩意在劳动力昂贵的西方就是贵，光是面料就有上百种的选择，他们公司修建了个G650和G500的客舱，可以身临其境感受。
　　女秘书给端茶上来，众人坐下，听副总裁介绍一下林启山感兴趣的G650。
　　这款机型是当今洲际公务机领域的霸主。
　　从它诞生开始，用“横扫同行”来形容它再合适不过！
　　在十年前刚推出的时候，G650就能够以0.90马赫直飞9260公里，或以0.85马赫直飞12964公里，远远压制同行对手！
　　对于追求时间的亿万富豪，快速的一站式抵达成了他们热衷的优势，一经推出就获得了超过200架订单，创造了当时的记录。
　　再后来，湾流宣布将0.90马赫飞行速度下的航程继续提高，G650-ER将从9260公里，提升到了11853公里！
　　这意味着它将以每小时1102公里的速度巡航，持续飞行1.18万公里，这是魔都到洛杉矶的直线距离！
　　相比之下民航客机，800-900之间的巡航速度简直慢如蜗牛！
　　曾经让G650ER名声大噪的趣闻：埃隆·马斯克从洛杉矶出发来魔都，却比早于他出发的波音777提前降落，对于商务大佬来说，时间就是胜利！
　　如果不想要那么快，追求航程的话？永利酒店的老板史蒂芬·韦恩，曾经在从新加坡直飞拉斯维加斯旅途中，飞出了14835公里的航程记录！
　　飞行用时14小时32分钟，平均飞行速度为0.85马赫，而飞机着陆时的剩余燃油，仍超过航空条例所规定的仪表飞行规则备份燃油！
　　它不光飞得快，飞得远，还飞得高，执行15000米的平流层的巡航，平稳安静，乘客享受一场舒适的睡眠完全不成问题！
　　这也奠定了为什么，G650系列仅仅是订单就需要排队几年的原因，实在是太过热门，以至于订单超过了产能极限！
　　这一番了解下来，林启山对G650-ER的兴趣大增。
　　跟它同门兄弟G650相比，多了ER两个字母，却变得厉害了许多，无论是对速度还是对舒适的要求，都非常符合他这种效率的作风。
　　也非常天公作美的是，经纪人手里就有一架G650ER待售，飞行时长仅300个小时，用汽车领域的话来比方，首保都还没到就卖了！
　　要说缺陷就是它价格比较高，6000万美元，比起新机的6800万也没便宜多少，市面上的G650好多都在5000万美元左右，它没竞争力。
　　因为美国人飞欧洲，G550的航程都能满足了，G650无论哪款都性能过剩，无所谓增程与否。
　　但对于林启山却不一样，他飞北美或者欧洲的国家，航程就往往需要一万公里以上，速度还要快的话，真的非G650ER没有二选。
　　于是林启山在看了实拍的图片后，尽管还没见到真机，他就做了决定——买了！G650货源常见，但ER投产时间不长，当前还比较稀缺！
　　6000万美元折合汇率也就4个亿出头，加上国内注册的税费七千多万，他先前刷飞行技能拿到了5.5个亿，正好足够他这方面的开销！

第272章 去玩点刺激的
　　其实多或少这几百万美元花费，对他并不是在乎的重点，所以把购买意向告诉了副总裁，后者这边就很乐意的安排飞机去看货。
　　湾流公司家门口就是机场，他们就走几步到户外，来到放下舷梯G450面前，迎来了林启山人生首次最快的商务飞行！
　　没有登机手续、没有安检、更没有多余的等待，就是上飞机后，飞行员已经在试车程序了！
　　机场多的优势啊，不需要太繁琐的排队，临时想要飞也不是什么难事，十来分钟后起飞上天，全程耗时一个半小时。
　　就宛如大城市堵车的时间，横跨到了一千六百公里外，降落圣安东尼奥。
　　降落后又乘坐小车前往机库，他要看的飞机就在眼前，银白色涂装的G650ER，蓝色线条从机身勾勒到尾翼，没有太多花里胡哨的地方。
　　私人飞机当然也不是看外表的，踏上舷梯进入机舱，经典的三段式布局，13+1的乘员座位，当中的沙发可以展开当床使用。
　　除此外还有迷你吧台，冰箱酒柜以及有电视影音娱乐系统，叫上一帮CC来空中玩个一日千里，估计在大佬圈子里也只是基操罢了。
　　米色内饰和大量实木装饰搭配的还行，这种简约干净林启山还是喜欢的，至少没有那种金闪闪的让他排斥。
　　实际乘坐体验他也是不是第一次了，G650跟ER的最大区别就是航程，其他方面一如既往的高水准，也难怪称霸洲际公务机市场多年。
　　飞机的状态更不用说，俗话说的首保都没有来，而且是湾流公司亲自经销的，挂牌出来之前已经经过常规检查，各方面崭新。
　　于是林启山就在这飞机里，谈下了这笔生意，先行支付定金。
　　之后他将会通过名下的公司进行购买，然后相关送入国内注册、托管的程序，湾流也会全程包办，这方面他们已经是经验丰富。
　　林启山只管挑一个适合的航空公司托管，于是找熟人就近原则，钱浩然他爹的西南航空，正好是这个良选。
　　他前面听说马斯普雷华夏，已经在跟西南航空洽谈私募工作了。如果事情顺利的话，自己将会变相成为西南航空的大股东！
　　所以这么操作是没毛病的！
　　事情谈下来后，众人也没有停留，继续飞回洛杉矶，两个城市这么一来一回折腾，相当于魔都-燕京来回跑，可时间才是下午！
　　私人飞机的优势真的让他喜欢了，回酒店的车上，就让助理去处理相关飞机购买的问题。
　　虽然相信对方不会耍什么花招，但大宗交易多留个心眼，需要翻译以及律师看看的！因为我花了这么多钱雇你们，不折腾两下总感觉事情没到位！
　　工作就交给了他们，林启山这边继续去社交。
　　对于斯凯勒嘴里的游艇趴体女人扎堆，兴趣不是太大。
　　当然要是有的话，他也可以去玩玩。
　　但是现在更多的还是对男人骨子里热衷的，枪炮坦克更感兴趣一些！
　　女人什么时候他都有，但是国内没有的东西他在这里想玩，男人始终绕不开对武器的热情，下午就跑去郊外的室内射击场，长枪短枪体验了一番。
　　打了一堆子弹，弄得身上都是硝烟味，过瘾是过瘾了，但加州的枪支管理比较严格，还是没有玩到.50大狙，全自动这些家伙。
　　斯凯勒就继续投其所好，安排了明天专程飞去俄克拉荷马州游玩，体验加州这些软绵绵地区永远都没有的硬派。
　　“别说什么大口径枪支，自动武器了，在那边你想玩火箭弹炸车、开坦克越野下山都可以！”
　　“我们还可以给你安排专业的教练，让两个大金毛辣妹帮你填子弹，然后咱们坐直升机去打猎，你就坐在飞机上，用自动步枪扫射田野里的野猪！”
　　这描述可让林启山听目光一阵发亮！
　　虽然不知道俄克拉荷马在哪里，这名字是这辈子第一次听到，但要是能玩枪玩炮开坦克，晚上大口喝酒大口吃肉，龙舌兰威士忌开大车……这就是他想要的异国狂野！
　　所以第二天早上，林启山带上助理翻译两人，去机场赴会。
　　这次是斯凯勒自己的飞机，庞巴迪的挑战者，航程不足以跨洲，但是在国境内飞一点问题都没有。
　　特别有意思的是，斯凯勒昨天并不是说笑的，他还真的带来了好几个去陪玩的金发大洋马！
　　盘靓条顺的白妞，看起来年纪都不大，但该大的都大！职业是杂志模特、ins网红这些，没事干就爱发辣照让舔狗点赞这种事情。
　　就是那种普通人只能隔着屏幕舔的女神，但用斯凯勒的话说，当告诉她们坐私人飞机去玩，开销免费，而且你们遇到的都是大人物时，
　　这帮妹子可就踊跃争相了，这还都是经过了筛选质量最好的，如果不是通知得突然，可以选的数量还会更多！
　　特别是斯凯勒介绍说林启山来头不小，Musically都被他收购了要搞全球市场，就感觉其中几个都有原地排卵的样子了！
　　Musically是年轻人里很流行的短视频工具，几千万的日活受众广阔，这些年轻的大都市妹子，就不掩对他的崇拜喜欢，
　　“你还在上大学就有了五家公司了？哇！”
　　“还是个亿万富翁了哦买噶！”
　　“你太惊人了！你怎么会这么厉害的？”
　　这些金发小妞毫不掩饰崇尚金钱的崇拜，着实让林启山感叹，资本主义好特么现实啊，有钱就是靓仔，没钱就是吊毛！
　　不过林启山喜欢这种感觉，谁让他是个风光八面的亿万富豪呢！
　　他就有说有笑跟她们打招呼认识，名字叫什么Sophia、Olivia、Emma，很典型千禧年左右出生流行的英文名，就跟咱们梓轩、子涵一样的。
　　其实也还好了，总好过什么Candy， Cherry， Angel这些国人感觉良好，实际上是这边脱衣俱乐部舞娘最喜欢用的假名。
　　谈笑中来到了俄克拉荷马，典型美国中南部州，南方跟德州接壤，据说沿袭了南方红脖子一贯的彪悍，甚至在武器法规上，比德州还开放！
　　它们允许持有自动武器，允许开放持枪，也就是你背着步枪去超市购物都可以，只要枪弹分离，然后还有机构持有minigun这种六管机枪，可以玩小口径炮！
　　当地人口不多，主要是红脖子，农业为主，遍布各种农场，大农场主，每到收获的季节，野猪就会泛滥，成为让农场主头疼的存在。
　　州政府每年都出资雇佣猎人来杀猪，但依然不能有效的杜绝……林启山听了后感觉真的是地广人稀就是任性啊。
　　像咱们连野猪都成了保护动物，尝口鲜还会犯法，而在这里，花钱请猎人来杀都杀不完！
　　就是不知道两国的野猪口感有什么差别没？林启山吃过国内的小野猪，就是骨头都还脆的小猪崽子，那口感挺让人回味的！
　　斯凯勒的朋友开了SUV和皮卡来接他们，与林启山想象中粗鲁没文化的红脖子不同，他们甚至还用中文打了招呼。
　　虽然很蹩脚，显然是临时学的，不过这热情让他刮目相看——后面才得知，人家是农场主兼营的私人猎场，广袤的土地用来搞旅游增值收入了！
　　对于来送钱的游客？哪有开门做生意还不给顾客笑脸的！
　　坐车出去半小时后，听他们说到地方了。
　　林启山望向窗外，这一路上的连绵不绝农田、成群的牛羊和野生鹿群也随处可见起来，开始有了中西部农村度假胜地的感觉。
　　据说占地非常大，如果门口有保安跟女佣谈了恋爱，那还真的是异地恋——开了十几分钟车，才终于见到绿水青山环绕中的大别墅！
　　房子门口停满了皮卡和越野车，到处都爱挂国旗，园子旁边甚至还有一条泥土压平的飞机跑道，平时用来起降洒农药的飞机。
　　他们一下车，就有红脖子在门口欢迎他们：“欢迎来到斯宾塞度假庄园！”

第273章 有钱人会玩
　　这是一个兼营的度假庄园，专门给那些富裕阶层来消遣，什么打猎啊，户外露营，硬派越野……说白了就是城里人的豪华乡下体验。
　　庄园里设备齐全，4G网络，私人电影院，酒吧保龄球馆都有，旁边是兼营的枪店还有纪念品店，除了妹子他们不提供，你得自带。
　　红脖子店长，或者说项目经理自豪说了游戏规则：“在这里方圆十英里，横跨了平原和山川，都是斯宾塞庄园的私人土地，没有我们的允许，外人包括警察，都没资格进入！”
　　“所以这里除了我们这批重视服务你们的团队外，没有人可以打扰你们的美好假日！你们在这可以任性的追杀猎物，可以肆意的在荒野上开装甲车狂飙，晚上弄个疯狂的篝火派对，看着城里没有的银河繁星，在草地上跟热辣的姑娘来一场或几场激烈的交锋……”
　　这些粗俗直接，毫不掩饰的形容，可惹得林启山哈哈笑了起来。
　　就喜欢这种彪悍的感觉。
　　只是要辛苦一下翻译小姐姐了——这些话不用她翻译，林启山自己都能懂，当然翻译妹子还是很负责的态度告诉他，或许已经见惯了吧。
　　谈笑和参观中，林启山先来到自己楼上的客房，里面已经准备好了符合他尺码的户外衣服和鞋子，都是长袖长裤，户外毕竟有蚊子。
　　城市里的衣服也不适合在户外活动，林启山就换上了，尺码合身还挺舒服，再穿好了靴子下楼，碰到了其她几个姑娘。
　　女人就比较爱美了，露大腿的热裤虽然不穿了，但紧绷了蜜桃臀的牛仔裤却都打扮统一起来。
　　不得不说白妞年轻的时候，那身材真的是无敌。
　　一个个曲线毕露，皮肤紧绷，看起来相当弹性，你说她pp大，但是腰又细……唯一就是保质期短，三十往后如果不好好保养，那就下坡路狂奔了。
　　这方面还是国人好，三十几了跟小姑娘嫩的他都见过……想着这些，也到她们那边坐下，桌上有些点心和饮料，吃着聊几句。
　　在她们的盛情相邀下，林启山关注了她们的ins，看了看美照，这一个个都是小网红，普遍喜爱健身，难怪身材这么辣，运动氛围好啊！
　　斯凯勒和另一个朋友也下来了，他介绍道：“Alex，或许你需要跟我们专业的教练学一学射击！”
　　“OK。”
　　林启山很感兴趣，这也是国内接触不到的项目。
　　昨天去玩了半天，但都是瞎打打，就算有教练教，也因为在室内没什么感觉——但是在这里，都是全户外环境，还有活靶子！
　　首先去枪店挑了对眼的武器，进屋第一眼就看到一具迫击炮，很是唬人，桌上放了挺MG42机枪，而且是还能用的，但这玩意现在都是收藏为主，老值钱了。
　　用来操练的都是现代武器，M249轻机枪也是可以给他用的，因为枪店有牌照，而且这里是私人土地，怎么折腾都没人管。
　　林启山就挑了一些装备，轻机枪，狙击枪，突击步枪……先去外面玩了个瘾，专业教练在一旁纠正他的动作，传授他技巧，学得有滋有味。
　　让他稀奇的是，来的这几个加州女孩，竟然也对枪械大呼小叫，倍感惊奇——这一聊才知道，她们都没玩过！
　　斯凯勒就跟他说了，加州是枪支管理比较严格的地方，德州孩子的生活是：玩枪打猎杀野猪，那么加州孩子的生活就是：游泳跑步兴趣班！
　　林启山听得好笑，感觉加州孩子跟国内一样了都！
　　所以不光林启山，这几个妹子都是新手，就有样学样，趴在地上打反器材狙击，但更吸引人的不是抢，而是后坐力震荡传遍全身后，pp还带不停抖的，这画面……有点考验定力。
　　这么不亦乐乎玩了一上午，中午就回去吃战斧牛排，标准美国人的分量，三四斤一块，沉甸甸的一个就吃撑了。
　　吃饱后略作休息，也是听教练说下午的事项，去打猎！
　　有两种打法：地面和空中。
　　地面是坐着越野车或者装甲车，协助他们的二三十只猎犬、猎手驱赶猎物到一定区域，领队允许开火后，那就一梭子子弹送上去，什么命中率都不用管，给他们用自动步枪甚至轻机枪，打中再说！
　　空中就是坐直升机，射手配备自动步枪，直升机将会超低空巡航，将那些躲在草丛树丛里的野猪驱赶出来，而他们就尽管开火！缺点是命中难度比较高，因为他们都是新手，但优点是刺激！
　　“我选空中！”
　　林启山喜欢刺激，空中猎杀的视觉肯定更棒。
　　“OK，那接下来我们讲解安全事项，然后再进行一次演练，空中射击的危险性相对比较小，不过你们也需要注意细节！”
　　安全事项学习，枪械射击演练。
　　差不多三点钟后，飞机准备好了。
　　两架罗宾逊R44，机舱门给拆掉了，改装的安全带能够让乘客坐在边上，脚踩着起落架瞄准地面。
　　斯凯勒和林启山各一架飞机，他们玩了个小比拼，看谁杀得多。
　　另外还有两个射击位让姑娘上，不过更聪明的姑娘，早已选择了帮林启山填子弹，在身后递弹匣。
　　蓝眼睛的小妞儿名叫Emma，艾玛，林启山感觉这名字特别好记，还这么懂事，有机会赏她一发。
　　胡思乱想中准备好了。
　　头盔上的GoPro会记录全程，甚至有不止一处摄像装置，这个项目经理还是很懂得大都市消费者的心理的：没有照片没有视频，那就失去了游玩的意义！
　　所有准备就绪后，直升机起飞。
　　耳机里是领队的声音，他将会帮助林启山分辨目标，告诉他方位。
　　不过作为一名飞行员，林启山的视力还是相当不错的，飞出去几公里后，就看到不远处草丛里晃动的身影。
　　当直升机低飞过去时，两头黑乎乎的大野猪带着七八只小猪仔仓惶地跑了出来，在农田上乱窜，画面顿时激起了狩猎的热血！
　　这些繁殖能力强，破坏能力不容小觑的家伙，就是农场主最头疼的畜生！
　　“射击！”
　　“自由射击！”
　　不用教练说话，林启山早已瞄准了地面，他用的AR-15全自动型，全息瞄具，对大野猪一阵突突突，地面噼里啪啦尘土飞扬，但是有烟无伤，野猪活蹦乱跳！
　　林启山笑骂了句自己的人体描边功夫，不过这不是打游戏，猎物可不会还击，它们只会没命乱跑！
　　但怎么都跑不过直升机的，天空视觉下一清二楚！
　　直升机特地飞低悬停，林启山就短枪疯狂一顿扫射，毫无技巧就是要刺激，在地面的鸡飞狗跳中，终于大野猪应声而倒！
　　“我打中了！欧耶！”
　　林启山情绪激动的大声叫着，直升机继续追杀野猪。
　　他换上弹匣，对这其它猪仔开火，子弹不断地扫向地面，他枪法虽然不准，但耐不住数量多，稀里哗啦照样有收获！
　　他回头欢呼着跟妹子击了个掌，然后接过她递来的弹匣，重新装填！直升机继续追踪野猪，让林启山肾上腺素暴增的空中猎杀，也在继续！
　　这是现代科技结合下的“懒人打猎”，或者说亿万富豪的专属打猎，别人还用腿翻山越岭的时候，有钱人都是坐直升机到处杀了！
　　不过坐飞机确实过瘾，路面走可能要花很长时间，很多耐心才找到目标，累一身汗了才杀死一只。
　　但现在，空中射手的准头再差，那也是成片成片的覆盖！
　　庄园范围很大，境内还有山坡河流，绕着一个来回打掉了二十几个弹匣！手都有点麻了，猎物也死了不知道多少！
　　林启山的射击技巧，在这种亲临第一线的训练中，突飞猛进！
　　没有什么比活靶子，更能够刺激枪法进步的了！
　　从开头的频频失误，到后面逐渐有一种得心应手，他的射击技能轻松跨入入门，估计再玩两三天，熟练都不在话下！
　　ps：月底了月票别忘投一投！月票欠的加更下月还吧，还有盟主的……最近被调研掏空了身体害。

第274章 年轻就是好啊
　　林启山这是打到枪管都冒烟后，终于心满意足的回来了。
　　两架直升机先后降落到了私人跑道上，下飞机的林启山情绪振奋，见到斯凯勒就得夸他：“这绝对是个让我难忘的体验！太刺激了凯文！”
　　“很高兴你能喜欢！”斯凯勒笑着跟他击掌，“你打了多少？”
　　“我不知道，或许二十，但谁在乎呢！”林启山举手欢呼着，“接下来我们是要去拿猎物了是吗？”
　　“没错！挑选一样过得去的猎物，晚上吃它！”
　　“哇呼！”
　　林启山心情非常好，在这个异国他乡找到了狂野刺激，这是城市里体验不到的精彩，甚至对多数美国人也是没机会玩的！
　　但是钞能力应有尽有！
　　就连他们要去寻找猎物的工具上，林启山还能够选择装甲车，他们有退役的轮式装甲车8×8，大块头很是唬人。
　　在美国是可以交易这类退役军用物资的，有专门的二手交易网站，比如退役下来的悍马车，甚至是M60坦克，只不过武器系统是被拆了的。
　　装甲车还不够酷，作为硬汉的林启山选择坦克，老式M60退役多年，但身子骨还很硬朗，教练来亲自教他怎么开。
　　坦克驾驶跟挖掘机有些许相似，M60沿袭美式大老粗爱开自动挡，它也是自动变速箱，使用扁平方向盘，在作战状态下，驾驶员是半躺着开的。
　　林启山莫名想到：这万一开着开着要是中弹了，那可真是躺着中枪了！
　　不过简单状态下，舱盖打开，驾驶员可以把脑袋探出来，视野就舒服了。
　　学会开坦克只用了他十来分钟，驾驶的天赋毕竟都点在这方面了，他很快就能琢磨清楚操作，然后自如开动它，前进倒退，转弯掉头。
　　硬派越野车都爱说它们有坦克掉头，现在林启山的掉头那才真的是坦克掉头！轰隆隆的调了个前后，这才叫掉头！
　　男人的快乐就这么简单！
　　而有钱男人的快乐？
　　他还可以吆喝几个金发妞儿，
　　“上来！带你们去耍！”
　　很显然这几个城里来的姑娘也没玩过这一出，对车无知的女人，却对这大块头坦克兴趣浓厚！
　　一个两个争先恐后爬上来，还不住的说好大。
　　伸手把她们拉上来的林启山一阵好笑，我怀疑你们在开车！
　　她们坐在了炮塔周围，就不住拿着手机在拍照，在臭美，林启山给了她们点时间，差不多后吆喝了：“OK坐稳了！我们走！”
　　开动的坦克履带往前压去，带着轰隆隆的气势往前跑。
　　挂着高高旗帜的牧马人领头车，负责前方带路。
　　离开了庄园外面就是一片原野，纵横的泥土路是农田机械开辟出来的，不过走出了牧场区域后，道路就不在平整。
　　对于非四驱的车辆在这里就难走了，但对于林启山才是好戏刚刚上演，走这些路如履平地，轻松碾压过去，然后大声：
　　“坐好了！我要加速了！”
　　接下来就是妹子们各种欢呼尖叫了。
　　白妞就是玩得嗨，放得开，颠簸却一点都不怕！
　　带妹撒欢的林启山更是热情高涨，在平地上开出了沙尘飞扬的场面，配合着她们要拍短视频的心思。
　　林启山就让一个姑娘下去，他开坦克绕着她加速跑一圈，她用手机拍摄下来，随便截一段15秒下来，上传tik tok骗个几千赞没问题！
　　一路走走停停玩闹着，终于找到了一处被标记的猎杀地点，林启山停车，从驾驶舱爬出来，也不枉绅士的给她们搭手下来。
　　然后他去看现场的猎物，感觉熟悉：“这好像是我打的！”
　　斯凯勒笑道：“看到这满地面的弹孔就知道是你干的了！”
　　这肯定是调侃他枪法，不过作为新手的林启山，却一点都不尴尬的笑出声来：“这真是完美的体验！”
　　他们去找猎物，林启山排除了大野猪，他喜欢小猪崽子，哪里都是嫩嫩的，烤熟了可以连肉带骨头一起嚼……昔日的记忆又浮现了。
　　所以连带他和两个姑娘，一人抱了一只回越野车上。
　　斯凯勒他们这些人，不怎么热衷野猪肉，但也不是说不会吃，就带上车，然后去下一站，寻找户外露营地。
　　花钱就没有不是的体验，这边工作人员围绕着他们这帮有钱佬干活，帮他们围猎，寻找露营地，搭建帐篷。
　　林启山跟斯凯勒就七手八脚的搬石头，拾柴火，忙碌了一阵后把火点着了，接下来就是晚上该怎么吃了。
　　按照他们的户外生存能力，就是折腾到天黑都吃不上一口热的……不过工作人员帮助他们把猪给杀好了，丢掉了内脏脑袋，架起来烤。
　　天色渐渐黑了下来。
　　越野车上带来的音响开始放歌，动次打次的音乐在原野上回荡，工作人员搬来了啤酒箱子，放移动冰箱里冰镇一下，开瓶畅饮。
　　林启山自己折腾累了，就坐在折叠躺椅上，喝着啤酒，看着篝火，闻着肉香味，回想这一天的体验，果然读万卷书不如行万里路！
　　周游世界，见识不同的人文气息，结交一两个有意思的朋友。
　　会成为人生很精彩的回忆。
　　看到这帮工作人员这么殷勤，估计钱也没少花，不过钱能够找来的乐子，就是好乐子……烤得差不多后，众人肚子也早就饿了。
　　围在篝火旁吃烤肉，小野猪果然如他料想的那样，脆骨爽口，就是烧烤的方式还没得我国精华，红脖子只会用迷迭香，吃啥都是烤和煎。
　　要是在咱国内，麻辣酱、蒜味酱涂上，然后撒孜然粉，那股子香味隔着一里地都能闻到！不过异国他乡的，他也不追求太苛刻了！
　　毕竟畅快吃肉喝酒的生活，还是没得挑剔的。
　　然后节目继续开始了，几个一起来的年轻小妞，吃饱了又有劲了，放了音乐就开始扭动，开始摇摆，那水蛇腰，那电臀，青春就是狂浪啊！
　　林启山拿来了更多酒，给平底杯里倒上了威士忌，再跟妹子、还有这些汉子的碰杯中，一饮而尽！
　　老花花公子斯凯勒，对这一幕的兴趣已经不如年轻人那么浓厚，他从越野车上带来了一把吉他，坐在篝火旁，打算献技。
　　斯凯勒再叫来那个经理朋友，笑着说：“虽然我们是在中部，但我还是想在这时候，跟麦克来一首《加州旅馆》！”
　　“噢！我喜欢！”
　　林启山不住鼓掌，虽然是老歌，但依然经典流传，特别是在这个氛围中，吃饱喝足的夜里，噼里啪啦燃烧的篝火旁，几个老炮儿弹着吉他。
　　用他们当年迷倒了不知多少姑娘的招数，继续演奏他们的激情，年轻人可能不太懂，大叔们浑然投入。
　　林启山就着节奏轻轻点头，旁边的妞儿可能是冷，靠近了他点，于是他干脆伸手就一把搂住对方让靠怀里。
　　在这种氛围下，这招往往特别管用，跟妹子听着歌、喝着酒，体温传递的温暖，带来了旖旎的气息，眼神交汇几次，不知不觉中，就拥吻到一起。
　　林启山感觉自己有一股吉普赛人的激情，流浪各国寻找刺激狂野，寻欢作乐无须顾及，演绎着自己旅途的精彩。
　　老大叔们投来的是理解，是年轻当该如此的眼神，毕竟当年也这么疯狂过，亦是对她们借口的离去，尽在笑容中领会！

第275章 就没有花钱的不是
　　林启山也不知道是自己魅力强，还是老小子花的钱足够多，或者两者都有，反正迷迷糊糊就是一个二个三个，芝麻开花节节高了。
　　隔天从温柔乡缠绕中爬出，天色已经大亮，但还没什么人起来活动，随便找了个草丛撒了泡尿，打着哈欠回来。
　　“嘿！”
　　斯凯勒冲他打招呼，抛来了一瓶水，
　　“你还好吗？”
　　“我好得很！”
　　林启山感觉到自己体力越来越好了，不仅仅是健身的功劳，
　　“我想我喜欢上这里了！”
　　“有空你还可以过来，直接跟麦克联系就行了。”斯凯勒笑着，“有时候确实需要不一样的环境，释放自己的野性。”
　　“我得记住这句金融家的名言。”林启山也打趣道。
　　斯凯勒找地方坐下来，有意聊聊天。
　　什么金融、投资啊，林启山感觉这人会献殷勤，也会谈到点上——对于他一个外国人，闯入这片本该是本土人士来发扬光大的市场，很难得。
　　不过建立在马斯普雷最终是服务林启山的角度上，倒也合乎情理，但这里面难免还会夹杂一些意识形态的矛盾。
　　理论上说屁股决定脑袋是很正常的，所以林启山没多问，好好做他的生意，开拓它的市场，然后给世界看到不一样的华夏，树立一个里程碑。
　　然后通过这个里程碑的遭遇，来告诉更多盲目崇尚自由市场的人，阿尔斯通的故事不只是过去有，现在有，将来也会存在。
　　突然感觉自己的目的都高尚起来了！
　　他就是善于从不同的角度看待问题，也感觉这些鞭挞洋马，挥斥热血，也是为国争光的事情了啊！
　　就这么闲聊着投资、市场，太阳高高爬起来了，还在睡觉的娘们也都终于醒了，林启山帐篷里爬出了一个两个三个。
　　没办法，老花花公子遭不住这么多，偏偏年轻人火力又太强大，正好合适。
　　要不然老小子可能扶墙回去都没有墙！
　　林启山恶意揣摩着。
　　大家纷纷醒来，吃了点东西后，林启山已经没了开坦克的兴趣，就坐着SUV，颠簸着回到庄园。
　　后面几天依然是亿万富豪版的乡村生活。
　　别人家的乡村是没网，没节目，每天只能晃悠酒吧跟一群红脖子吹牛打架；他的乡村是枪炮坦克直升机打猎，然后还有一堆辣妹在旁边给你尖叫喝彩！
　　当然也不是光来开大车了，林启山抱着学习的目的而来，这里有得天独厚的练枪环境，不管是枪随便用，还有无数活靶子，野猪，狼群甚至是棕熊！
　　他作为VIP客户，就只需要在工作人员找到目标，标记位置后，在直升机或者装甲车上，舒舒服服的开上一枪！
　　Miss，不慌不忙准备下一轮！
　　命中，你身边那些小妞将是最热烈的氛围组！
　　穿比基尼的她们给倒上啤酒送到嘴边，纵情这场豪华狩猎之旅！
　　林启山的枪法水准，提升到了“熟练”。
　　还专门跟教练学了“三枪射击”。
　　基努·里维斯——就是那个杀了我的狗要你全家命的男人，在疾速系列中精湛的三枪表演，并非耍帅，现实里是有战术意义的！
　　手枪、步枪、霰弹三种轮换来打，不同的靶子不同的枪种，可以说这几天他都是白天玩枪，晚上开炮的生活。
　　歌舞升平，纸醉金迷，然后大口喝酒大口吃肉，最后抱着一个或两个妞儿呼呼睡到天亮……就这么豪情几日后，
　　他还是怀念了有现代文明设施便利的地方，收拾了行李，挥手道别了这里的朋友，在他们的热情相送下离开。
　　这种热情友谊真不真，林启山不在乎，关键是他给足了小费——这天底下从来没有给钱的不是！
　　其实要多玩两天也行，但林启山感觉自己偶尔尝鲜可以，后面继续这些个大排量一起，钢筋铁骨也得遭。
　　所以选择回去不失为一种克制，对欲望的掌控，是自我的胜利！
　　私人飞机回到了繁华文明的洛城。
　　给了那几个名字都快要搞混的小妞儿买糖的钱，她们亲了他一脸口水就可以知道这钱够丰厚了。
　　然后跟斯凯勒口头约一下，如果他来华夏，轮到自己好好招待他！
　　礼尚往来是传统美德嘛。
　　斯凯勒也很有兴趣：“有时间我肯定会去拜访你的，我华夏的好朋友！”
　　“欢迎！”林启山已经学会跟这帮老白动不动就抱了，“下次再会，我的朋友！”
　　道别了朋友后，就召集团队回程。
　　这一次回程倒是非常的省心，林启山买到手的湾流G650ER，承担了洛杉矶直飞天府的任务，没有任何经停站。
　　他们来时是需要在沿海地区进行一次经停的，整个飞行时间需要17个小时之久，但私人飞机能够把它缩短到12个小时！
　　G650ER已经在远机位等待，这次是两个湾流的飞行员执飞，因为林启山还没有雇佣飞行员和空乘，这趟暂时没有少了美丽的空姐身影。
　　当然作为boss，林启山带来这些个助理也不是吃干饭的，争先恐后把行李搬上去，殷勤得不需要他动一点力气。
　　下属们上飞机后各自找座，带着满目稀奇的参观欣赏起来，然后绘声绘色的给老板夸几句这体验真牛逼，那乘坐感多么高级。
　　林启山笑着没有打断这些马屁，有时候当老板，做领导，明知道有些人是马屁精，但还是爱留着他们，就因为人性如此！
　　何况这些员工可不是光会拍马屁，这次的商业旅途他们做事非常利索，该要求的该完善的，都能让他满意！
　　刚起飞前几个小时，大家都很有兴致，充满好奇，不过六七个小时后，也难免是累了，这时候私人飞机优势体现出来，各自调节座椅半躺，互不影响。
　　林启山这更舒服，把沙发打开了，找来个枕头和毯子，戴上睡眠耳塞，隔绝了最后一丝吵闹后，睡了个舒舒服服的觉。
　　国际航线G650能够在15000米的高度飞行，这是民航客机达不到的高度，在空域管制上属于公务机的特有线路，也就意味着畅通！
　　等醒来后就被告知已经进入国境了，两地直达确实舒服。在降落天府时，他看了下总航程，飞了将近一万三千公里。
　　飞机用的是最经济节油的0.85马赫（1041km/h）巡航，按照以往它的优异表现，再多飞2000公里都依然处在备用油标准范围内。
　　感觉飞去大西北吃羊肉串都没问题，林启山拿了东西准备撤，而他的助理还需要处理飞机引进国内注册，托管等等事情。
　　林启山在太平洋上空时，已经跟钱建国通过电话。
　　他的飞机有卫星通讯线路，电话随便打，无聊了甚至还可以上网，关注一下股票市场行情什么的，真正做到了环球商务一刻也不耽搁。
　　所以这架飞机会来到西南航空名下进行托管，费用方面自然是熟人待遇，并且在飞行员、空乘员选取上，都能挑最好最优质的。
　　综合素质能力一定要过关，林启山自从学会飞行，尤其是特技飞行后，正如同会开车的人，对司机要求都高这种心理，他要技术过硬的飞行员！
　　然后是空乘，虽然脑子里想过跟一群空姐玩什么一日千里，但是对于窝边草，他是不会动歪心思的，他要找的也是经验丰富，素质过关为主的，颜值不重要。
　　服务能力或者说情商方面都要过关，至少要熟悉使用英语，或者更多一两门外语，懂得察言观色，会照顾到每一个乘员的情绪。
　　因为将会接触到亿万富豪最私人的一面，这道理就跟领导的司机一样，如果素质不过关那就是灾难，管不住嘴巴乱传八卦，有钱人也丢不起这个脸！
　　ps：月底别忘了还没用的月票。

第276章 回去上上课
　　细节工作交给助理，林启山回家补了个觉。
　　醒来后去公司看看，与唐科文聊了下集团的战略，因为目前公司重心已经整体迁移到趣拍上面，想要冲向全球，事情很多。
　　最早创建的趣玩，成绩反响虽然也不错，但是在众人野心勃勃的全球化战略下，它倒显得不是那么重要了。
　　甚至唐科文还考虑过，如果趣拍在全球化的过程中缺乏了资金，可以考虑把趣玩卖掉换钱。
　　林启山并不抗拒这想法，他问：“谁比较感兴趣呢？”
　　唐科文话语里充满自信：“应该说我们对谁感兴趣，因为趣玩掌握了互联网社交最重要的女性用户资源，谁拿到了这就是一笔流量财富。”
　　“但这种流量我们已经压榨得差不多了，趣拍现在是真正年轻人的潮流工具，男女占比非常均衡，趣玩对于我们逐渐开始鸡肋。”
　　老唐的意思就是卖了换钱全力搞趣拍。
　　林启山倒也是挺赞同的，说实话当初搞趣玩就是为了赚钱，为了资源，现在资源用得差不多了，就连微薄的资源都快被他们榨干了。
　　剩下还能压榨给他的就是钱了。因为就格局来说，约玩妹子这种灰色应用领域，指不定什么时候就过线了，市场规模比起趣拍也差了太多。
　　早卖掉还能早点建立趣拍母公司的辉煌形象。
　　林启山说：“那咱们就先跟各方接触看看吧，找那些比较稀缺女用户资源的，我感觉陌陌是比较合适的……”
　　就在公司聊了好久，到傍晚再带几个高层一起吃吃饭，晚上再去开个包厢唱唱歌，找三五个公主来唱啊跳啊，团建的氛围就嗨了。
　　说白了这些商业大佬一样是人，说不定玩的花活还更多呢。林启山偶尔会组织他们一起出来玩，谨防成天泡在工作里，英年早秃。
　　就作为一名老板的角度来说，他还是相当关心员工身心健康的……就这么一天过去。
　　隔天醒来赖了会儿床，拿着手机跟赵洵美互相发了信息，知道她今天有课，便就说：“我来上你的课了，亲爱的赵老师。”
　　“把的课去掉也行。”她有一种做坏事的踊跃。
　　可一说到这个林启山就精神了。
　　起床洗漱穿衣服出门。
　　出门前盲选了一把车钥匙……巴博斯G800。
　　“今天就开你了！”
　　来到地库，在自己的一排花样缤纷的玩具中，找到了那辆黑武士。
　　大量的碳纤维和大尺寸轮毂熏黑处理，让车辆车比起普通G，更加的霸气。
　　上车关门，机械咔嚓的关门声也是大G的标志性了，启动这辆车的声浪区别于AMG的煮开水，800匹马力带来的雄浑令人陶醉。
　　它其实已经完全失去了越野的功能，轮胎的大尺寸和扁平比，说白了就是公路炫酷用的。
　　但要的就是一脚地板油下去，大G加速抬头！
　　车内林启山感受到的是昂首挺胸向前冲的快感，开惯了超级快的赛车后，再来驾驭这种也是别有一番乐趣！
　　一路咆哮到了民大，切换为舒适模式，关闭了阀门不再扰民，慢慢从校园里开过，有好长时间没来，校园里多了好多稚嫩面孔。
　　想起来自己已经是大二学长了，虽然林启山从来没把自己当大学生看待过，各方面举止也都是一个社会人士，不过偶尔重温一下还是不错的。
　　今天过来的第一件事，当然就是去上赵老师的课。
　　作为一名体验派大学生，不光是要兼顾大学生活好不好，还要了解大学老师日子圆润与否的嘛！
　　下车甩门，头也不回的进教学楼，作为早早到的学生，跟提早到了的老师，在约定的拐角处正好撞了个满怀！
　　“嘿！”
　　林启山故意堵住她的去路，带点坏坏眼神打量这个动人的少妇。
　　赵洵美今天是走的是西装OL风，灰色外套搭配西装长裤，里头的衬衫一片洁白，很经典但是也很考验身材气质的搭配。
　　因为面料贴身柔软，成熟的曲线就出来了，高跟鞋是必不可少的点缀，挎着小包这么哒哒哒走着，摇曳生姿的职场女郎魅力无穷。
　　林启山是看得赏心悦目，也就当仁不让伸手将她拉入怀中，软香入怀又见她惊吓中的女人姿态惹人爱，亲了几口便宜才肯放开。
　　赵洵美给这么一袭击，心跳加速，脸上又带笑，有很多话想说但受制于环境身份，只能聊聊止于表面的：“最近怎么样了，好久没来上课了。”
　　“我现在不是来了吗？”林启山找地方坐下，打量她：“赵老师一直没什么变化，一如既往的年轻活力呢。”
　　“嘴甜！”
　　她站在讲台边上，可能是匆匆走来想要见男人，有点热了所以脱掉外套挂椅子上，里面的白衬衫更显得她的凹凸有致。
　　衬衫下摆扎入了西装裤里，让她上下黄金比例分明，女人味强烈。
　　她也感受到了林启山打量自己目光，怕他对自己做更多坏事，就说了句：“待会就要上课了。”
　　“裤子里面穿了丝袜？”
　　林启山看到了她脚踝处露出来的一截光滑黑色，一改往常她上班穿正经肉丝的风范。
　　她秘密被发现了的小声应了声：“嗯。”
　　“知道我来了才穿的？”
　　“是的。”她就是想要取悦他特地打扮的。
　　林启山翘了二郎腿，一副仔细琢磨她的兴趣：“给我看看。”
　　“待会有人来了……”她说是这么说，眼睛扫了眼门外还没什么人来，于是就做坏事一样的，伸手抓裤筒拉起来。
　　两种面料的摩擦丝丝滑滑的，这一幕像是展示，更像是对男人心魂的勾取——这时门外传来了学生的谈话声。
　　赵洵美赶紧松开手，笔直的西装裤腿就滑落下来，恢复正经。
　　林启山忍不住笑了，这女人还挺可爱。
　　来的比较早的是女生，叽叽喳喳的就在讨论中午的饭菜吃什么了，进来见到赵洵美就纷纷问好。
　　然后见到民大的大神，神龙见首不见尾的林启山，性格开朗的就打起了招呼：“哇大神终于出现一回了，还是咱赵老师有面子！”
　　林启山也笑着调侃：“难道没有咱们班可爱的女生功劳吗？”
　　“你好坏啊！”
　　她们都笑了起来。
　　当然这个笑容在旁人看来就是“我好喜欢”。
　　即便知道林启山是是她们得不到的男神，但是聊聊天，口嗨一下打情骂俏，晚上做梦也更有代入感不是？
　　课前聊聊天，随着铃声的敲响，学生陆陆续续到位。
　　赵洵美重新穿上了外套，遮住了曲线的身姿，更多的变味了为人师表的正经，然后清了清嗓子：“该上课了同学们！”
　　端庄正儿八经的赵老师，开始了她的授课。
　　不正经的学生林启山，翻出了本航空法规题集，开始复习考试。英语他已经很过关了，总不能两节课都盯着赵洵美乱想花样。
　　他的飞行私照考试就快来了，趁机会多复习才是真理，所以两节课也没什么特别插曲，就在专心安静中过去。
　　赵洵美还有连着的两节课，下课后没走，林启山收拾东西装进包里，走出去两步又退回来，掏出一盒草莓放她桌上：“跟你一样甜的吃吧！”
　　“谢谢！”
　　她向给完就走的林启山笑着说了声。
　　然后拿起来拆开，很漂亮鲜红的草莓，咬了一口，确实甜甜的，再多咬一口，眼珠子可爱的骨碌转了下，好满足！

第277章 送礼要看对象
　　林启山来到楼下却见宿舍几个伙计还没走远，他们围着大G叽里呱啦好像在打赌，见到他过来，臧浚翔就问：“哥这是真巴博斯不？”
　　林启山就直接把钥匙抛给他：“自己看！”
　　“嚯我猜对了！”
　　“我早说是！”梁昊充分肯定。
　　“我也猜对了啊！”程闻风白了一眼，“谁猜错了谁请客！”
　　林启山弄清楚了缘由后笑骂：“三个人猜一个答案你们还打赌个毛？脑子秀逗了吧！”
　　臧浚翔嘿嘿笑着上车发动了它：“这声音……让人陶醉哇！”
　　“走了！去上体育课去！”
　　林启山上副驾驶，剩下两个挤后排。
　　一起去上了两节体育课，作为一学期没来过两次的大神，跟宿舍选的是一样的课程：武术！
　　最初据说是程闻风脑抽了，嚷嚷着男生不学点功夫算得上爷们？于是就怂恿大家去学了武术，结果一个学期下来全线拉跨，长拳能给他打出猴拳的喝彩声——
　　就是每个人见了，都会笑句：“你们搁这耍猴呢！”
　　典型一个人带歪了一个宿舍，包括口音。
　　幸好林启山不怎么住宿，但也因为不常住，每一次回来住他总感觉变化强烈：宿舍都在说东北话了。
　　“都是这埋汰家伙弄的！”
　　臧浚翔跟老大控诉，
　　“你看别人去学健美操的，穿紧身裤好身材的小姐姐一大堆，我们学武术，上课前先长跑，别人家是跑一两圈了事，我们是先跑二十分钟热身！”
　　“哈哈哈！”林启山跑步还能笑，“有氧慢跑也没啥呀，现在你们这身体素质，跑两下就晕的，该好好练练了！”
　　“要不然跟妹子切磋较量，你吭哧两下子没力了，妹子怎么看你？你怎么看自己？悔恨当初不多来连几个深蹲！”
　　“别说了加油啊！”
　　说到这个他们果然有劲了。
　　林启山的心肺功能非常出众，他可以说是运动员的水准，毕竟过去作为赛车手，训练强度、体能消耗都是能跟职业PK的。
　　跑二十分钟下来对他真的只算热身，然后男生女生集合了开始练拳——武术这门功课，选修的妹子也不少。
　　林启山感觉爱这方面运动的妹子，相当可爱。
　　看妹子打一套歹徒兴奋拳，挺有滋味的不是？
　　上完课后，女生继续琢磨花拳绣腿，男生一哄而散去打篮球，踢足球去了……就这么耗到了中午。
　　赵洵美因为跟同事下班还有事商量，信息告诉了他，所以林启山就没有跑远，跟伙计们去食堂吃一回大锅饭。
　　食堂人来人往，明显晒黑的小男生小姑娘那肯定是新生，而作为老油子的臧浚翔几个，就是一只脚踩凳子上，捧碗在那吊儿郎当，指指点点讨论。
　　什么这个妹子好看，那朵鲜花简直插在了牛粪上……林启山好笑的听着这些青春烂漫的话，对比自己却已经不需要更多了。
　　交往的女人太多了，苦的还是自己吉尔好兄弟！上学期那个跟自己好的舞蹈妹子，现在叫什么名都忘了，因为太久没空搭理，所以也是好聚好散。
　　也包括在飞行学校里的那俩——甚至严格说来，是她们占了自己便宜，她跟她姐妹一起贪图自己身子后，吃干净了抹嘴巴走人！
　　其实有时候林启山挺喜欢这样的女孩子的，别找我麻烦就是我最大的幸福！男人女人非得谈恋爱？就不能好好的打个素P吗？
　　唉！
　　显然渣男的因为得到太多，已经腻味。
　　但是眼前小男生们因为摸过的女孩子手太少，还满怀憧憬！
　　跟他们瞎聊聊一阵后，赵洵美的信息来了：“事情处理完了，你在哪呢亲爱的？”
　　“等我。”林启山收起手机，“兄弟们拜拜了！改天咱们再找地方玩，别总打游戏了，多多泡妞不要浪费大学剩下的三年！”
　　对于他们的现状，林启山感觉自己说的才是真正的道理。
　　劝别人好好读书，别去打游戏是不现实的！
　　让他们不打游戏，多去泡妞——等出了社会，遇到各种奇葩刁钻现实女人后，他们才会觉得没枉费我大学走这一遭！感谢林哥当年教诲！
　　林启山感觉良好的把车开走，找到了办公楼外面的赵老师，探过身子给她开副驾驶车门：“上来！”
　　赵洵美步伐轻快地过来上车，带着笑容的系了安全带，林启山见状就问她：“遇到什么好事了？”
　　“刚跟同事聊了今年的元旦节目，我们女老师这边也被点名了，所以就商量了跳一支舞蹈，好久没正经彩排了，闹了好多笑话。”
　　“我还没看过你正经跳舞呢。”林启山开动了车子，“你身材好，跳起来肯定很迷人……要不你回去先给我预热彩排一下？”
　　她含情脉脉的顺从：“好呀！”
　　要说赵老师这一款的性格，对他也着实是上头的毒药，虽然知道这是她心理缺陷带来的原因，自己加以利用发挥时，偶尔会有股作恶的心虚。
　　但心里头也确实不能否认，这种控制她服帖顺从的感觉真的是无与伦比。所以为了弥补心虚，在找到吃饭地方后，变魔术的给她拿出了礼物。
　　“是什么礼物？”
　　她秀美的脸庞带着期待的惊喜的微笑接过。
　　“自己看。”
　　林启山现在给女人挑礼物，已经陷入了有钱任性循环中——其实他认为最省力的，就是直接送钱给女人，让她们自己挑礼物。
　　但这种方法说实话……得看是对谁。
　　对缺钱花重物质的女人，你这么做她会觉得特别帅，干脆利落的魅力。
　　但是对赵洵美这样的，她会失望，因为她有钱，她缺的是仪式感。
　　缺什么给什么才是最基本的。
　　所以林启山把钱换成了珠宝首饰，包装后再送过去，再编一下自己花了好多心思，自动忽略完全就是前阵子有空批量买的。
　　当赵洵美在看到给她准备的彩色钻石胸针后，就立即有了灿烂的笑容。
　　“噢！这只小豹子好可爱！”
　　林启山见状说着自己的想法：“我觉得你的穿衣风格，很适合佩戴胸针，高级又正式。”
　　“我喜欢的！”她满意的连连点头，“就是今天没穿对衣服！”
　　胸针显然更适合礼服，但西装也不是不行，林启山伸手：“你不一样，你戴上肯定好看，我来帮你！”
　　林启山给她别在外套偏肩膀的位置，欣赏又满意：“我的眼光一直没有错的！”
　　赵洵美的衣装风格精致考究，时常给人高知女性的形象，不是高级成衣的时髦就是日间礼服的优雅，配上适合的胸针乃是气质的点睛之笔。
　　如果送给喜欢休闲风格，天真烂漫少女，那就不合适了，因为身上的气质撑不起来，也会让人感觉有刻意显摆之意。
　　她低头欣赏了片刻，抬头看到林启山手机镜头对着她，就笑了笑：“还没准备好呢！”
　　“要的就是自然状态。”林启山检查效果，“照片发给你了，你可以发朋友圈，也可以自己留着臭美。”
　　这么贴心懂女人，赵洵美心里的美滋滋呀！
　　因为女人某些方面如同西方小说中的巨龙那样，对亮闪闪的珠宝无法把持，有经济实力的送她们这些，哪怕重复了，也只是挂朋友圈凡尔赛一句“我男人审美好直男，不是卡地亚就是蒂芙尼”。
　　交差成功的林启山，就可以心安理得继续享受他寄托在赵老师身上的小罪恶了……不过还大白天的，来日方长可不用急！

第278章 好闺蜜坏闺蜜
　　赵洵美收到了礼物后心情美丽，林启山还给她喂东西吃，更是幸福感爆棚，小女人幸福的姿态让人有些难以消受。
　　直到口袋里手机响，她低头按了两下手机后，抬头左右看看，又对他说：“我闺蜜竟然也在这边吃饭！”
　　“然后？”林启山等待下文，“你要是害羞，可以把我藏起来！”
　　“不！”
　　虽然在学校里他们的关系一直遮遮掩掩，因为师生恋曝光了影响不太好，久而久之林启山会觉得她担心这方面。
　　不过这次她的态度很肯定，藏是不会藏的：“我找到了让我热爱的男人，为什么就得藏着掖着？你允许的话我就让她过来了！”
　　林启山很随意：“咱们现在又没开始角色，你想做什么都行。”
　　他们相处有两种模式，正常和里模式。
　　现在是正常状态下，林启山不会干涉她做什么，但赵洵美还是喜欢带上性格里对他的服从感，因为她喜欢这种受控制的感觉。
　　征得意见后，她给闺蜜发语音了：“过来还给你蹭一下饭！”
　　然后她征求意见：“你来我这边坐吧？”
　　林启山自然起身到她边上，待会给闺蜜坐对面。
　　“有点热，我脱下外套。”
　　赵洵美脱了外套，林启山就帮她拿过来放一边。
　　衬衫让她更有那种职业魅力感，从林启山的侧面角度看，也是山峦起伏让人神驰，她感受到了目光的注视，微微一笑：“怎么了？”
　　林启山笑着抓住她软软的手，赞美：“有一股被你迷到了的感觉。”
　　“是吗？”她话语变得轻快了起来。
　　“里面也是给我准备着的？”他目光落在上面。
　　“因为是你送的。”她说着悄悄话，“刚开始感觉是有点不自然的，但谁让你这个坏人喜欢。”
　　林启山笑着强词夺理：“谁让你喜欢坏人！”
　　“哼！”她这姿态就是喜欢的娇斥罢了。
　　她桌上的手机又响了。
　　赵洵美拿起来看，
　　“她来了！”
　　她放下手机有一股解开秘密而小激动的姿态。
　　这里外透露的都是对自己拥有这么一个男人的骄傲自豪。
　　像那些养备胎或者骑驴找马的，会是不想男人介入她的朋友圈，不想给她认识她的朋友，或者重来不会去主动提及……对上号的话，那么小心了！
　　林启山就能从姿态上看出来一个女人发自内心的喜欢，他也正了正衣装，端正身姿等待片刻后，一个挎着香奈儿包包的轻熟，携着香风款款而来。
　　“嗨！”
　　她们俩打招呼轻轻拥抱，林启山也笑着起身为她拉开椅子。
　　赵洵美进行介绍：“这是我好朋友于美慧，我们是大学的同学。”
　　于美慧目光流连在林启山身上，个高样子帅，还是鲜肉，闺蜜怪不得最近这么滋润……内心戏码闪过无数，表面上微笑着伸手：“你好呀！”
　　女士伸手，他自然礼貌地轻轻握了一下，自我介绍：“我是林启山，搞互联网的。”
　　虽然只是一句看似很寻常的介绍，但林启山的语调姿态中浓厚的自信，我是谁谁，而不是我叫谁谁，就感觉别人就应该知道我这号人的大有来头一样！
　　于美慧夸他：“搞互联网还有你这么帅的，真是太少见了！”
　　“可以给你试试我货真价实的头发哦！”
　　林启山笑着开了句玩笑，于美慧也笑了起来。
　　合乎适宜的姿态和玩笑话，往往能够第一分钟融入情绪。其实跟陌生人社交，不管是奔着交朋友还是男女朋友，最最主要的就是前面几分钟！
　　有个定律是：陌生人社交的前面八分钟，如果你不能成功把情绪氛围调动起来的话，那么接下来的几个小时，都将会是冷场尴尬！
　　如果前面几分钟能够调动得好，那么这种良好氛围会一直持续！
　　所以林启山见面就摆着轻松的姿态，不出所料的跟这个闺蜜谈笑起来，第一时间将熟悉感拉近了。
　　这种好甚至是建立在，他都没说自己有多么大的来历，多么雄厚的财富上。但于美慧就觉得，赵洵美找的男人很不错。
　　坐下来后，闺蜜看到了旁边放着的卡地亚盒子，好奇让她打开看看，然后惊讶：“这只钻石小豹子是国外刚发布的？真的也！好闪啊！”
　　“他刚刚送的！”
　　赵洵美小骄傲和幸福的说。
　　“哇——恋爱就是好啊！酸死了！”
　　于美慧不出所料的羡慕了。
　　因为是结了婚的女人，老公忙于工作难免聚少离多，相处久了也消磨了当初相识恋爱的热情。
　　以前是热烈的礼物，惊喜不断；现在是下班回来埋头呼呼大睡。
　　虽然满足了物质，却又少了热烈。
　　再看到赵洵美身处热恋的幸福环绕，就难免羡慕憧憬。
　　而且这只小豹子胸针真的是贵啊！不接触这一行的或许以为只是一堆水晶，但于美慧却知道它乃是镶满了钻石的杰作，售价上百万！
　　手笔这么豪横的男人，于美慧都不知道该说是闺蜜厚积薄发一步登天了，还是天府的批价都要给他硬生生拉高几个级别了？
　　林启山将闺蜜的表现看在眼里，也多少能看出这种心理。
　　不过与我无关，我要做的就是让自己的女人骄傲，让她被羡慕，获得自尊心的极大满足！
　　这是人之常情，只要人存在欲望，就会想要得到别人的艳羡，想要与众不同，想要让自己表现出来活得很好的姿态。
　　如果是真闺蜜，会因为她过得好而高兴；如果是假闺蜜，那只会表面笑嘻嘻，内心又嫉妒又酸。
　　有时候林启山也喜欢去揣测这些女人的关系，因为能够帮助他锻炼对异性的识别，说白了就是提高鉴婊能力。
　　察言观色或者运用心理分析手段，去判别一个人的外在内在——林启山最近做得越来越得心应手了。
　　这或许也是社交技能即将要突破到“专家”的信号，他获得了系统额外的增持，甚至在某些情况下，他仿佛能够读懂对方内心台词！
　　所以就目前来看，闺蜜羡慕是羡慕，但也是为赵洵美高兴的，众人三言两语下来熟悉后，她就直言：“我还担心赵洵美这闷骚文艺性子，找不到就宁缺毋滥，宁可结蜘蛛网也要追求品质呢！”
　　听到闺蜜这么奚落自己，赵洵美尴尬又害羞的动她手脚：“你可别张嘴就胡说八道——我哪有了！”
　　“哈哈哈！”于美慧挡着她的攻击嬉笑，“我这么说你都受不了了？我要说重点你不得爬到桌子底下！”
　　“说说看。”林启山感兴趣。
　　“重点是——”
　　赵洵美伸手要捂她嘴巴，
　　但还是漏了出来——
　　“找个身强体壮的小狼狗真的能让女人年轻容光焕发——啊疼！”
　　林启山可就笑着鼓掌起来。
　　自己有时候确实是凶猛的小狼狗没错啊！
　　赵老师给自己灌溉后，也确实容光焕发，身心通畅了，精气神各方面们都好了很多也没错啊！
　　这结婚了的闺蜜，果然有点意思！

第279章 没有对比没有伤害
　　都说结了婚的女人，你跟她聊着聊着车轱辘可能就直接压脸上了！
　　事实证明了男人女人都一个样，对于生物最原始的本能都是善于探究的，那些觉得我追的妹子多么清纯，多么正经的——她可能只是对你正经而已！
　　不过正因为有这种无须遮遮掩掩的态度，社交聊天的氛围才好，于美慧是那种结了婚的过来人，话题百无禁忌。
　　从女人保养到男人的功劳影响，从男女差异到审美情趣到当今时尚……林启山也大大方方跟她讨论这些话题。
　　赵洵美在一旁端着姿态听着，可闺蜜知道她就是表面端庄正经罢了，内心指不定污成什么样！
　　很显然闺蜜猜中了，赵洵美的玩法之大胆她可能都没体验过呢！这或许就是高手永远是那个不显山水的角色吧！
　　一顿饭吃吃聊聊，饱了后于美慧就跟其她那些管不住嘴的女人一样，哀叹着吃多了，又要长肉了，然后话题就扯到赵洵美身上：
　　“为什么你吃的也不少就不长呢？”
　　赵洵美挺胸骄傲：“我的肉都长到了正确的地方！”
　　“哈哈扎心了！”于美慧笑着双手捂脸，“长胖先胖脸，然后再胖肚的我，酸死你这种了！”
　　林启山也觉得赵洵美的体质很出众，她并不苗条，体重过百对于那些挨饿减肥的女人来说已经是坏榜样，但是她就是曲线迷人。
　　该圆润的地方圆润，看得人相当舒服，拥有轻熟年纪女人的最美好的一切，林启山平时就很喜欢抱她。
　　似乎瞧出了他眼神里的意思，赵洵美笑着：“想要长这样的话，多吃也要多锻炼，慢慢就会好了，如果光节食，或者节食又锻炼减肥，那是会变瘦的。”
　　林启山也很同意：“确实是这样，我在健身房看到那些练重量的妹子，体重跟曲线是可以完美并存的。”
　　于美慧了然：“看来我得报课程了……可是又怕热，动一下就浑身是汗了，感觉好难受！”
　　“游泳健身了解一下。”林启山随口一句。
　　她于是就来了兴趣：“对哦……下午也没事干，小美要不要去游个泳？当然如果你不介意我也欣赏一下你男人的身材的话，他一看就有那种让人眼馋的活肌肉，去了泳池不知道要馋死多少小姐姐！”
　　“那你得问他。”赵洵美很在乎林启山的态度。
　　“那我当然是求之不得了。”林启山笑了起来，“我知道哪里有环境好人少的泳池，还可以赶一趟天热的末班车！”
　　三人都有想法，于是就结伴去了。
　　林启山选的是瑞吉酒店的泳池，它同时并存室外室内两种环境，室内的池水恒温加热，并且有水下音响，可以边玩水边听音乐。
　　最重要的是这些豪华酒店里的泳池，是能够避免人挤人下饺子的好选择，年卡一万六千八，单次也要两百多，足够杜绝了人多拥堵的可能！
　　三人到了地方，就近买了泳装，然后就去换衣服。
　　出来后大大方方打量对方，相视而笑。
　　她们穿的都是比基尼，细细的带子掩不住身材，不过还是赵洵美更胜一筹，她皮肤光滑紧绷，平时的端庄穿衣风格，遮掩了太多的性感。
　　不过这种外冷内热的对比，也更适合她——现在她身上的秘密就开始显露了一点，大腿的纹身藏不住了，闺蜜也有点惊奇：“什么时候文的？”
　　随后仔细欣赏了起来：“还挺好看的！这有个蝴蝶结呢！我喜欢！”
　　“人总得做一点不一样的尝试，不能总是单调的生活着。”
　　赵洵美给自己找了这么一个说法。
　　“倒也是。”闺蜜不反对，“毕竟你找了这么棒的男人，要是不努力一下抓他的心，那真的太笨了！”
　　赵洵美笑着点头：“我知道的！”
　　毕竟还有更刺激的你没看到呢，取悦男人这方面她自信已经做到非常好，甚至是作为一种热爱的事情来做的。
　　林启山在岸上热身运动，他身材素来保持得很好，要肌肉有肌肉，要线条有线条，而且是那种运动员的身材，能够将肌肉力量发挥到实际用处的。
　　走出来这么一秀，这体型可没少惹在场的女人甚至男人观看。
　　林启山这种是年轻力壮才有的公狗腰！对比那些应酬多荒废了的大腹便便男人，他们就像老年的蛤蟆不堪入目！
　　他从岸上一个漂亮的起跳扎入水中，优美流畅的用出去了六七米远才浮出来，冲岸上的她们挥了挥手：“水温很舒服，下来呀！”
　　“去玩水啰！”
　　两个先后跳了下来，都会水，但显然没有林启山经过专门教练的那么娴熟自然，因为他是有外挂经验支撑的。
　　林启山看她们扑腾了会儿，又指点一下动作，玩玩闹闹也是不亦乐乎，减不减肥不知道，有限度日是达到了目的。
　　他还很细心的帮她们安排了SPA服务，等游累了泡够了，再上岸做个舒缓身心的精油SPA，将疲惫扫空，最后再去做个汗蒸，简直完美！
　　也跟她们讨论着皮肤保养，做美甲的事情他都能聊，于美慧都快要把他当闺蜜看呆了，尤其林启山还允许她摸一次腹肌！
　　于美慧没按捺住自己的手，带着雀跃笑容的把手按了上去，然后笑着笑着，突然就想哭了：“为什么我结婚这么早！呜呜呜！”
　　赵洵美见状不住笑着。
　　作为过来人，她知道这身材真的是对女人的毒药——她作为拥有了的女人，每一次都会爱不释手！
　　可想而知对于只能过一次手瘾，以后不再有的闺蜜，肯定是从幸福到遗憾的打击！
　　所以她赶紧安慰闺蜜：“你抓紧生个宝宝，就不会这么自怨自艾了！”
　　“才不要！”于美慧摇头，“自己都照顾不好，我还想多漂亮两年呢，带孩子很辛苦的！”
　　“是啊！”她很是认同。
　　林启山也不知道她新手一个哪来的经验？或许这种思想也让如今国内生育率持续下降吧，但也是跨入发达的社会环境之必然。
　　你一言我一语的闲聊着玩了一下午，闺蜜才心满意足的道别，还说了过下周末邀请他们去魔都看秀，参与时尚第一线。
　　于美慧在时尚圈来往比较多，因为是不需要上班工作的富太太，老公负责给钱花，自然就爱去自我实现。
　　很显然赵洵美的衣品审美，也是在闺蜜同好的互相促进的，林启山觉得闺蜜性格不错，不是塑料姐妹，也乐意结交，所以答应下来。
　　“那就先这样了，我得回去抱枕头熬着单身夜，你们要好好幸福的！”
　　闺蜜摆摆手，开了保时捷小跑走了。
　　林启山拉着赵洵美的手回家。
　　回去路上赵洵美全程心情美滋滋，虽然今天只是吃个饭，一起游泳做SPA，但是对于她而言却很有意义。
　　正如男人想要炫耀自己有个漂亮优秀的女人一样，女人也同样如此，林启山展现每一处的风度和优秀，都让闺蜜无可挑剔。
　　自然也让她感觉到面子的满足，有时候女人的幸福就这么简单，仅仅是你陪她参与了一场普通的社交，度过了个开心的下午。
　　但换来的将会是她的心满意足，她晚上迎接你的热烈，甚至疯狂。
　　她都已经在讨论待会扮演什么角色了。
　　林启山笑着看在眼里，赵老师是个很容易满足的胃口，照顾到了她的心情，再把她喂饱了，她会很爱你，但又不会粘你……可惹人爱了！

第280章 成为他人眼里的大佬
　　第二天林启山爬了起来，就见到被滋润了的赵洵美心情愉悦，哼哼着歌给他做早点。她空闲时间多，各种爱好厨艺都有在学，如今是献技的好时机。
　　所以他起床后就只需要玩玩手机，关注一下新闻，然后大老爷们的被伺候吃早点，在去上班前跟她卿卿我我，缠绵够了才放她走。
　　林启山今天继续去公司，忙于公事。
　　下午助理来通知，关于飞机的事情已经谈得差不多了，引进国内的税费花了七千多万，整体购机费用将近五个亿。
　　有些私人飞机机主为了避免高昂的税费，会选择在低税率国家注册，比如很多飞机身上的号码是VP开头的，VP-C就是指在开曼群岛注册的飞机。
　　开曼群岛对于互联网公司企业来说，再熟悉不过了吧？世界知名离岸金融中心，能够享受到趋于零的税率。
　　私人飞机注册在那里，自然是可以免掉高昂的税费，其实俄航也是，除了本土的注册号，它们的航空公司特别喜欢注册VP号段。
　　但林启山没有在海外注册，虽然有免税的好处，但是它会作为外国飞机，就不能长期停放国内，在国内连续飞行六段后，就要飞一段国外！
　　这就意味着有时候你可能会被迫空载飞一下国外才能在国内继续使用，但如果遭遇到紧急事件，出去那就成了难题。
　　另外国外注册号的飞机，国内有些机场是申请不下来的，典型如军民两用机场。也导致了有些地方你没法去。
　　所以考虑实际情况后，林启山还是注册了国内的号段。
　　因为飞机都是公司持有的资产，极少会个人持有，除非头铁不怕事。
　　公司持有，那么自然在税费方面是有经营扣除空间的，再按照腾飞集团的经营规模，实际上这笔税费还能是能够省掉很多。
　　所以林启山的G650ER，拿到了以B开头的注册号，B就代表华夏，它们就像车牌号一样，国籍代码+一串数字+字母。
　　美国是N开头的，比如N236MJ，是球星迈克尔·乔丹的飞机。拿到了注册号后，就相当于汽车拥有了牌照，可以合法上天了！
　　这架飞机托管于西南航空名下，所以它的飞行员也是西南航空的正式雇员，空姐也将从西南航调派过来。
　　西南航的董事长钱建国，早就想要结交林启山这号青年俊杰，对待这件事情也是亲自监督特办，人员安排得相当迅速。
　　飞国际航线的老飞行员，外加一名专职服务于头等舱的空乘，助理负责进行了资料审核和面试，最后给林启山看了都没意见。
　　他看的主要就是技术和资历，想要玩CC，大可以以后各大航空公司的找，自己的窝边草动了未免不够明智。
　　于是私人飞机的事项就这么定下来了，机组人员都是老资格，稍微学习一下公务机的飞行环境，上手十分简单。
　　因为飞行任务更少了，林启山一个月可能就飞两三次，但工资却更高了，甚至还有小费拿，这位置当初可没少人争抢。
　　再几天功夫后，私人飞机便开始派上用场。
　　赵洵美先前答应了闺蜜，去魔都看看时装秀。
　　林启山正好也有计划去魔都逛逛，然后她想着飞机空位很多也别浪费，就再约上其她几位朋友，满足一下虚荣心。
　　赵洵美的虚荣心不是因为钱，而是因为她的男人地位和能耐，就国内环境来说，拥有私人飞机的，无不是大佬！
　　忽略掉林启山的过分年轻，按照事业规模来说，趣拍接上幕后的资本支持，也足够让他跻身这一行列了！
　　女人骨子里热忱的，就是这种强大自信，领导型的人格。
　　也就是俗称的阿尔法男。
　　赵洵美的虚荣心当然也会因为拥有他而想要小小炫耀一下。
　　叫上平时总一起小资的闺蜜姐妹，让她们体验一下真正商业大佬的出行，她没说太明白，但林启山心领神会。
　　他就心照不宣的，让助理安排了好了公司的车，两辆奔驰去接了这帮姐妹闺蜜，给她们机会蹭一蹭大佬的出行派头！
　　走VIP通道，进VIP航站楼，享受一把全程独立安检，不需要登机牌，坐丰田考斯特去登机的专享体验！
　　赵洵美约了四个闺蜜，于美慧他已经认识了，其他三个也都是事业身家相仿的女人，毕竟不同阶级的人做朋友，还是比较难的。
　　两个结婚两个单身，对于赵洵美这位鲜肉却又大佬气质的男朋友，万般的好奇，三个女人一台戏，何况这么多女人！
　　不过人以群分，虽然好奇新强烈但出发点都是基于礼貌的，一路谈笑聊着到了飞机上，才终于被私人飞机的奢华吸引。
　　这里拍拍照，那边体验一下功能。飞机在不久后起飞，它国内注册的好处也体现出来，作为西南航空名义下的飞机，航线还是很容易申请到的。
　　民航客机飞行耗时两个半小时，G650在舒适情况下两个小时，如果要求快的话，0.92马赫最高巡航，1小时40分钟就行了！
　　现在飞得比较平缓，因为不急于一时半会，林启山总得留时间给她们体验不是？自己跟助理坐下，聊着关于魔都分公司的发展事项。
　　趣拍的母公司腾飞科技如今已经进驻全部一线城市，并且魔都、燕京还担任了联络海外、技术开发和支持等工作。
　　华夏庞大的人口红利，给了它们得天独厚的环境，比如每一次双十一，每一次618，数据爆炸都在考验着电商企业的承受能力！
　　这是美国、欧洲各国所没有的优势，也导致在互联网算法和数据这方面的技术，其实咱们已经是领先了世界的。
　　作为这辈子继承了某音衣钵的趣拍，林启山也没少在这方面投入资金，挖墙脚各种积累人才，就是要继承这种优势。
　　林启山专心于工作，飞机上还在发号施令的样子，给后舱沙发上休闲的几位女士悄悄看在眼里。
　　都说认真的男人最有魅力，特别是那个男人在自己的私人飞机上单手打电话时，霸道总裁的气场简直点满了！
　　什么单手开法拉利，瞬间都弱爆了好吗！眼前这个才是真正有财力，有实力的出色代表！
　　闺蜜们吃着马卡龙，喝着英式红茶，三两聚在沙发上谈天说笑，也时不时偷偷关注一下好闺蜜工作中的男神！
　　她们可不忘跟赵洵美嬉戏：“小美你上辈子是不是拯救了银河系？对这款我真的毫无抵抗力！”
　　赵洵美礼貌的笑着：“正确的时间遇到正确的人，自己再好好争取一下，然后就水到渠成了！”
　　那闺蜜继续说：“如果我也遇到了，就是让我做小的我也愿意！”
　　于美慧笑闺蜜：“喂你这也太不要要脸了吧！”
　　但更多的闺蜜心声吐露了：“可是我也想不要脸啊！”
　　“哈哈哈！”
　　大家都花枝乱颤笑着闹作一团，作为被羡慕核心的赵洵美，只能保持着礼貌的笑容，她不想太过于张扬得意了，但心里头确实美滋滋。
　　其实在物质之外，她真正对这个男人热烈的原因，还是在于心理上的依赖，他的领导型人格正好对应了她的心理癖好，让她得到了释放和疏导。
　　她确实感觉如今的生活比过去焕发了更多意义，胡思乱想少了，有地方倾吐心声了，另一种性格的压力也不复存在，所以她才如此沉迷。

第281章 只能怪那该死的魅力！
　　飞机快要抵达魔都的时候，林启山终于说完了他需要助理去做的工作。
　　起身活动一下四肢，再从空姐手里接过半杯香槟，微笑加入了闺蜜谈话中。
　　他坐到赵洵美旁边的沙发扶手上，抬起杯子冲她们致意。
　　在这一趟奢华旅途的洗礼中，闺蜜们对待实力雄厚的他还是有些拘谨的。
　　虽然她们平时也是富裕的水准，每年可以到处旅游消费，五星级酒店的打卡常客，家里有好几辆车，日子过得相当精致，
　　但在林启山这个级别的亿万大佬面前，也难免会感觉到巨大差距，他出行都是她们从未能有的VIP，座驾是四五个亿的飞机，讨论的都是跨国生意。
　　这种差距心理是在所难免会产生的，就像把林启山放在一国首脑面前，他也一定会觉得自己的钱财无足轻重的失落！
　　不过优秀的领导都是善于调控氛围的人，她们又很快的因为林启山的健谈风趣，冲淡了刚才脑海里他指挥号令下属的严肃。
　　赵洵美把手放在他大腿上，抬头微笑着听他说话：“时装秀听说了很多，现场看还是第一次，尤其这么多美丽的姐姐陪着，我都有点压力了。”
　　于美慧就笑着：“我们这么多绿叶来衬你一朵花，还能有谁给你压力！”
　　“你们是鲜花，我才是绿叶！”林启山承让。
　　“你是绿叶，那其他人就连牛粪都排不上号了！”她们说。
　　“哈哈哈！”林启山笑了起来，举杯，“为我这些可爱的花儿们！”
　　“cheers！”
　　聊天谈笑，飞机降落了虹桥机场。
　　酒店的车已经来到了跟前，众人下榻酒店，稍作准备后去吃午餐，然后参加下午一场时装秀，明天还有两场。
　　虽然国内的时装秀少有国际大牌参加，但是看秀依然是一件财富自由的时髦，很艺术情操的事情！
　　作为看秀的观众，林启山也要精心打扮着装，因为秀场嘉宾观众都是潮流前沿，打扮的不够时髦，跻身于那一群人当中是有压力的！
　　赵洵美很享受的为他造型操刀，休闲西装外套，然后搭配一条白色休闲裤，白色裤子就很醒目的凸显了他的大长腿，别说女人，自己都爱了！
　　然后她跟男人一样风格的外套，但她是件粉色的，搭配了半身裙，脖子戴上串亮白珍珠项链，长靴子配好了，站一起摆个时髦张扬的pose。
　　“你不愧是咱们学校最会穿的女神老师！”
　　林启山挑不出毛病。
　　下午时分，他们前后两辆车就到了秀场。
　　场外已经有不少摄影师在蹲守街拍，据说这次参加的还有某些明星，林启山不是太了解，只管酷酷的陪着女士一起入场。
　　跟几个姐妹落座在了前排，现场的潮人很多，明星在哪里他是不太懂，也不关心——毕竟男明星他不爱关注，女明星也不过是陪他喝酒助兴的装饰。
　　这条路还是豪哥最早带他进来的，现在自己都已经轻车熟路，掌握资源了……但不能让任何女人知道，不然就真的后院起火了。
　　林启山是淡定的刷着手机，现场说话声嗡嗡的，等到灯光黯淡下去，全部汇聚在T台，音乐起来后，交流声才减弱下来。
　　这是一场国内独立设计师的走秀，近距离观看那些从设计师大脑里的奇幻，转为现实可见、可触摸的作品！
　　亲临现场的沉浸感，对视觉和神经的刺激，还是很强烈的！因为你眼前的这些时装，就是代表着最新，代表着接下来的流行趋势！
　　就像家里听摇滚的享受，远远不如现场来领略的疯狂——现场会让对摇滚无感的人，也会投入其中，会被感染！
　　林启山虽然不是内行，但坐在前排，欣赏这些近在咫尺的时装，回头也给自己和红颜准备一两场的衣服，也是把握潮流嘛！
　　并非走秀都是奇葩概念，让普通人无法理解——这其实在时尚界也是少数。
　　真正多数的是，模特展示的衣服元素作为普通人也能穿，当然能否像台上超模一样驾驭出色？那就另说了！
　　看看潮流，领略一下精彩，半小时走秀，包括等待和立场花了一个小时。出来后再看街头的人来人往时，感觉自己也是沾了一些对当下流行元素的细菌的！
　　不过对于这几个女人，她们已经将时髦走在了最前沿——开始下单了！
　　林启山看到了然一笑。
　　怪不得赵老师的衣服没怎么重复过呢！有这么一帮会买，有渠道买的闺蜜朋友，她真心不用担心没有衣服穿啊！
　　对于林启山那是最简单的：你看上的我买单。
　　不过赵洵美不让他买单，她的衣服她做主，而且她还想要给他买礼物，她不会让男人一昧给她花钱！
　　林启山也并没有说不要，因为这是一个很好的交往模式，双方都要有付出，并且女方会更大一些。
　　因为同样的消费，对于林启山无足轻重，但对于她就没有林启山这么豪横了……因此在投入成本上面，她会更在乎。
　　林启山默默享受着这些增加情趣的小技巧。
　　赵洵美抓着他手十指相扣，跟她心爱的男人去逛商场，去给他挑礼物，她花起钱来也是毫不心疼，比对待自己都大方。
　　衣服包包这些林启山其实都有了，赵洵美想了下，决定给他珠宝首饰，她首选腕表：“手表是最符合你男人味的！”
　　“但你在这里没什么好东西找的，劳力士的柜台都是空的，只有展示手册。”林启山无情打击。
　　“噢！”她不想空手而归，“你故意的是不是？”
　　“不是。”
　　林启山说，看了她纠结的表情就笑了：“真不是——好吧你想送的话，我带你去一个朋友那里买，但你要准备好心疼钱包了！”
　　她不怕：“送你的都不心疼！”
　　林启山笑着拉她手离开，去之前认识的那个魔都“表哥”的店。
　　那边的东西可都不便宜，但也都是好货色。
　　他就说：“要是我某天破产了，小富婆，你来养我吧。”
　　“我养你呀！”她就顺着来，“养你来欺负我！”
　　林启山好笑：“你这话让人听了就都知道你是小受了！”
　　“才不会！”她别过脸偷笑。
　　然后他俩来到了外滩，“表哥”的店位居黄金地带，没多少客人但却格外的豪横，刘峰本来不在店的，听说他来，就顺路过来了。
　　两人见面寒暄了一阵，然后林启山说了目的。
　　赵洵美便就聊了想法：“想送他一块年轻张扬，但足够独特，就是别人也不会再送给他的腕表。”
　　刘峰理解为：“您要的是稀有，漂亮，配林少这种人中龙凤的。”
　　“对的！”她很同意。
　　林启山感觉：你俩怎么都感觉不是在谈生意，而是在吹捧自己？
　　但刘峰还真的有好货色：“那我必须要推荐给您这块，捷克豹联名布加迪推出的限量版腕表！”
　　刘峰拿出了一块镂空的腕表来。
　　捷克豹-布加迪，延续了镂空机芯的设计，能够清晰看到它16个发动机活塞的运动，表盘中央是“EB”的布加迪标志，旁边的油量表则是手表的储能状态。
　　要说看到的第一眼就是手工艺的精致，简直是把一台W16发动机塞进了手表里！机械的美感对于每一个男人都是无法抗拒的魅力！
　　戴布加迪手表，开布加迪跑车……简直是为自己量身定制的！
　　赵洵美欣赏片刻后，就问他：“你喜欢吗？”
　　林启山目光亮晶晶的：“漂亮！”
　　“多少钱？”
　　其实女人给男人买单的时候，也是特别帅的。
　　用帅来形容赵洵美现在很合乎适宜，刘峰就笑着说：“它是限量发售的，目前进入国内的只有个位数，所以要210个W。”
　　赵洵美也没一点犹豫，打开了包包开始找卡。
　　刘峰冲他竖大拇指，兄弟你摊上富婆了！
　　林启山笑着耸耸肩，她这么宠自己，只能怪那该死的魅力了！

第282章 爱你的和你爱的
　　来之前林启山对她送什么礼物，其实都保持一种淡定接受的心态，更多不是在礼物，而是她对自己的热忱和投入上。
　　但在拿到这款布加迪联名的手表后，男人骨子里对机械的热忱，还是感觉她给了一份惊喜，预料之外的收获。
　　当她亲自给戴到自己手腕上后，林启山就不住抱着亲了一口脸上，惹来了刘峰的羡慕的调侃：“看来我这是来错时间净吃狗粮了！”
　　因为男人爱一个女人的幸福，往往不如男人被一个女人爱着的高！当今社会中前者占据了多数，后者那更多的是人生赢家。
　　心情大好的林启山收下了礼物都没再摘掉了，就抱着空盒子回来，喜欢的看了一路手腕，然后也送给了赵洵美自己的爱意。
　　给她转了520过去。
　　如同林启山今天收获的惊喜一样，她起初也没太在意，但是等有空查看了手机来的银行短信后，发现这家伙转来的是520万！
　　“哎！”她好笑的把屏幕转给他看，“你都不把钱当钱的吗？”
　　“怎么了？”林启山语气理所应当，“别人可以转给女人520然后妹子还发朋友圈炫耀，我转了我还不能被夸两句？”
　　他还有点咄咄逼人，给不缺乏物质的女人送钱，前面说是有点缺乏诚意的——但是也得看场合。
　　比如现在，林启山收到一个心满意足的礼物后，给她转520表达爱意，那么就是一个合乎情理的过程。
　　作为一个渣男，他更多渣感情，不渣别的——而且这里面其实已经建立了一个良好的情绪回馈，一举多得！
　　虽然这种亿万富豪的操作学不来，但是操作背后的道理是通用的，而且人的心理也是一样的，她获得的是情绪的良好刺激！
　　赵洵美就不再二话的收下礼物，回去路上一直抓着他手没松开过，回了酒店还有点热情的火焰越烧越旺，想要点燃他的感觉。
　　不过林启山即使抓住了裤子不给动，警告她：“晚上跟我一个好哥们吃饭，别光天化日的就净胡思乱想！给我爬！”
　　她嫣然一笑：“爬又怎样？”
　　林启山一时竟然无言以对。
　　当然也因为她心情特别好的缘故吧，女人要是热烈起来，她们也会让男人招架不住的！
　　不过晚上有饭局，赵洵美也是适可而止，毕竟作为女伴漂亮大方的去参与他的社交圈，更是一种肯定，一种骄傲。
　　她换上了更为正式的裙装，吊带深V小黑裙，紧身包臀的样式勾勒出了纤纤细腰和圆润的胯部，将一串色彩瑰丽的宝石戴在修长脖颈上，美艳又大方！
　　赵洵美演绎的高级感，是那种成熟知性的典范，让没一个男人都渴望拥有的美艳，渴望去幻想她。
　　而他的小女朋友陈怡曼，对比之下是大家气质的公主，会让人产生她在星光闪耀，感觉高不可攀的。
　　两种各有千秋，作为两个都有的林启山，他想过如果将来如果不翻车，这两个都能保持住，对他的情感人生就算是骄傲了。
　　虽然两条船不太容易……但大自然赐予男人的本性又会去想入非非。
　　林启山暂时也管不到未来那么远，在于眼前在于当下吧。
　　傍晚时分，他就带着端庄大方的赵洵美，去参加朋友饭局。
　　杨世豪这次把吃饭地方放在了他家里，浦西滨江的豪宅，能够全方位的领略魔都最繁华的低端，感受十里洋场灯红酒绿的魔幻。
　　豪哥的女朋友也一同到场了，两个女人见面就在寒暄问候，或许心理感受都差不多——这是男人的认真和认同。
　　如果是随便玩玩，那不会在家里，也不会邀请关系要好的朋友。
　　他俩的友谊旁人是一目了然的。
　　因为见面后，林启山就开始有意无意展示他的布加迪腕表：“哎呀我这手好累！这表16缸的真有点沉啊！”
　　杨世豪嘿的一声拍他：“我说——你丫就是故意来跟我炫耀的吧？”
　　“你小子！这块布加迪我都没拿到了，让你先从刘峰那里抢了！”
　　“手慢则无嘛！”林启山得意笑着，给他表演，“你看着16活塞，还有这油量表，真叫一个漂亮了得！”
　　“给我戴戴看！”
　　“只戴不能有别的心思啊！”
　　赵洵美在一旁听了感觉好笑，林启山突然跟孩子一样和朋友炫耀玩具，对于他在外的成熟形象，可不多见！
　　但也让她明白，他这是真的喜欢这件礼物，不然也不会特地来跟朋友炫耀了！
　　当然这种炫耀并非比拼财富，只是单纯我有了好东西而你没有的分享！
　　杨世豪戴了上去也给一真羡慕：“可惜把我的老布加迪卖了，新的还没到，不然这块表就太配我了！”
　　“让你女朋友给你买去！这是我妞送的！”
　　林启山加大了音量说给豪哥女朋友听，只能说兄弟帮你到这了！
　　杨世豪就只管笑着。
　　再来两位朋友后，小聚会开始了。
　　吃喝聊天不亦乐乎，席间杨世豪给林启山说了：“China GT的赛季正式结束了，你那辆座驾也展出完毕，我给你在车上签了名，还有其他车手的，赛委会和中汽联的领导签名，特地给你贴了膜上去作纪念。”
　　林启山当然喜欢：“这我要当收藏的宝贝了！”
　　杨世豪再说：“这两天就可以给你送回去，回头记得打钱给车队。”
　　林启山的座驾所有权是车队的，不过考虑到他明年不参赛了，而明年又会引进新的赛车，所以他的R8在荣誉展示结束后，就决定给他私人收藏。
　　当然打钱也是必需的，这毕竟是车队花大价钱从国外进口来的，不过这点花费对林启山无所谓，重要的是那个意义！
　　在这么就这爱好，消遣这些聊着，饭局热闹到了深夜结束，因为林启山明天还要陪女人参加时装秀，就没再多待。
　　男人的友谊并不需要太过于繁琐，一顿饭几杯酒往往就很到位了，到后面杨世豪送他下楼，林启山就聊着：“感觉你妞看你的眼神都是爱，有福了豪哥！”
　　这些肯定好话让他笑了起来，也说了：“我是年纪够了，家里人也不断在催，想着如果合适的话就一起了。”
　　“遇到心爱的那肯定不能错过了。”林启山笑着，“总之祝福你，以后朋友圈屏蔽了，谨防狗粮！”
　　杨世豪说：“互相屏蔽，你也一样恶心！”
　　“哈哈哈哈！”
　　两个男人不约而同笑了起来。
　　杨世豪安排了司机送他们回酒店。
　　深夜已经没别的节目了，今晚积攒的情绪自然要好好释放一下。
　　然后睡个舒服的大觉。
　　养精蓄锐到第二天，再继续跟她的姐妹去看秀，去挑衣服，继续当个华丽时髦的潮人，然后玩到下午，带着收获打道回府。
　　赵洵美的一路上的心情都很好，跟闺蜜们谈笑风生，旅途还感觉意犹未尽呢，飞机就已经抵达了天府。
　　不到两个小时的飞行，比大城市里堵车出行的时间还快，风风光光的回到了天府，这趟奢侈的旅途，让赵洵美的闺蜜姐妹评价超高。
　　好姐妹对于她的幸福，都是支持和祝福的态度，也让赵洵美产生一种自己的人生活成了别人梦想的样子，自然会更加热忱去经营维持。

第283章 要拆迁了
　　赵洵美回来后就心满意足去上班了，而林启山有空了的第一件事，专程去把自己的夺冠座驾提了回来。
　　这辆R8-LMS陪伴他征战了整个2017赛季，见证了首秀的辉煌，也经历过事故的惨状，最后又顽强上演了奇迹，他早已是当做是战友来看待！
　　所以花钱从车队手里把它买下来，原封不动拖回家，连车上面的灰和车辆缝隙冲进来的石子都没去除！
　　将它放到了楼下地库里保存，车上面还有它征战的伤痕，也有它赢得的荣誉，车身上还有车手以及组织领导签名，很有纪念意义。
　　所以林启山专门为它盖上了车衣。
　　赛车肯定是没法开上路的，不过以后有空还能拖去赛道跑几圈玩玩，或者效仿那些外国人，弄一个私人收藏车库，摆在橱窗里面展示。
　　他暂时还没想好用什么形式来展示它，不过以后还有的是时间。
　　现在他要去投入到私人飞行执照的考试里，复习了一段时间，然后理论部分顺利通过，至于实操就更不用说了，轻而易举。
　　成功拿到执照后，他今后便可以在国内和国外认可的地区，进行私人用固定翼飞机的飞行，他购买的特技飞机就有了用武之地。
　　除了飞行这个爱好培养外，为了丰富技能树，他最近也投入到了高尔夫这块领域，没事挥杆一上午，积累一些经验。
　　日子这么安稳过去了一段。
　　在某个阳光正好的下午，他去赛车场巩固手感，不过系统的存在让他并没有“退步”一说，只要摸到方向盘，依然是技能呈现的巅峰状态。
　　跑了几圈下来，依然是行云流水的巅峰，把车开会到P房散散热，跟几个也来跑赛道的朋友打了招呼。
　　李文轩见到他后，说了个突发消息：“兄弟最近听说了吗，赛车场要被拆了！”
　　“怎么回事了？”
　　林启山记忆中这座赛车场确实是被拆了的，可能是距离城市太近了，而且这座赛车场年纪也很大了，赛道很多地方都已经老化。
　　谈到原因，李文轩也有股无奈：“据说是市政规划的原因，这边地皮太值钱了，周围居民投诉赛车场的声音太吵……反正规划准备就要下来了，拆掉这个搞房地产显而易见。”
　　这时也有人不爽道：“扰民，那也得是先有了赛车场，才有了居民区，我还说居民楼建起来后，扰乱了赛车场的风景呢！”
　　“你杠这个没用的！”李文轩摇头，“总之我们合法飙车的这帮人，以后可能没有赛道可跑了，大街估计就会成为更多人的战场。”
　　林启山拧开水瓶喝了两口，然后突然笑道：“嘿——你要这么做，你上路了小心被谭警官抓来洗脑壳！”
　　李文轩一听也来劲了：“你还别说呢，我以前有个哥们开兰博基尼上路，就被谭警官抓了！”
　　他们嘴里的谭警官，乃是天府妇孺皆知，人见人怕的段子手交警，一说到谭sir，众人的话题俨然就集体走歪了！
　　最后还是李文轩叫停：“哎哎哎！说赛道被拆的事呢，扯到谭sir身上，是想去做节目了，还是想去给洗脑壳？”
　　众人一阵笑，又把焦点扯了回来。
　　赛道被拆了，合法飙车党失去了净土！
　　遗憾但是也不能改变什么，毕竟是上头的主意，他们现在就商量着趁还没有关闭，能玩就多玩玩了。
　　不过林启山作为当中一员，却没让我命有天，他想了下说着：“这赛车场话说也确实距离城市太近了，拆了就拆了，再建一个不就行了。”
　　“西南这么大片都市圈，有钱人越来越多，你要是没个赛车场给人娱乐，国际化城市的标签都打不上去，跟政府申请一下用地，建个新的！”
　　别人没资格说这话，因为他们也只是靠家里吃饭的普通富二代。
　　但是林启山是什么人啊？
　　是他们这帮公子哥心目中的标杆，no.1的人物，年纪轻轻上百亿身家，如果有他带头组织，募资筹股搞个赛车场，也并非天方夜谭！
　　一说到这个众人突然就有劲了，很多人意识里都觉得林启山办这件事情再合适不过！他有钱，也爱玩车，总不能以后就在路上跑了？
　　于是叽里呱啦一阵商量后，林启山干脆就：“找个地方吃饭，我叫几个懂这方面的朋友过来，专业的讨论一下。”
　　“好！我来请客！”
　　踊跃的人很多。
　　林启山约了那个地产公子哥，韩宇博过来。
　　这家伙到场后饭菜正好热乎上了，坐下来先来两口，然后听了众人嘴里七嘴八舌的新闻，一点都不感觉意外的：“赛车场早晚是要拆掉的，这点改变不了，新建是唯一的出路！”
　　“而且现在建赛车场，成本相对房地产并不高，赛场普遍都是在远离市区，地皮便宜的地方，好好经营个十年八年的，城市又发展到那里了，地皮绝对就都翻倍增值了！”
　　李文轩拍他肩膀：“不愧是搞房地产的，这囤地的脑筋厉害了！”
　　林启山说重点的：“哥们对于地点有什么好建议？”
　　对于发展规划的把握，韩宇博还真的颇为了解：“纵观天府格局，南边发展已经逐渐接近饱和了，未来城市的一大方向是往东，咱们的新机场也是在那边建设的，新区同样要在东边搞。”
　　“所以要投资赛车场的话，东边是个好选择，目前地皮便宜，而且未来又有增值的大势，单纯靠赛车活动收入肯定不够，土地才是回本的好方式，选择好了，也不失为一种良好的长期投资。”
　　“这方面其实还可以跟政府商量，因为赛车场也是体育文化的构成，一个大城市不可能只有商业只有地产，肯定也要德智体美各方面的均衡，让有身份有影响力的大佬去谈，肯定能拿到不少优惠待遇！”
　　韩宇博说的有条有理，而众人也逐渐把能够做到的重点，继续锁定在林启山身上。
　　他就是这个能够跟政府商量事情的大佬。
　　毕竟他还有个天府本土知名国际企业，腾飞集团董事长的身份，一直备受上头关注！
　　林启山肩负着众望，所以问了韩宇博：“花费你觉得要多少？”
　　韩宇博说：“参考最近兴建的浙赛，前后投资了16个亿，但它们距离城市还是挺近的，而且浙省地区经济发达，地皮价值更高。”
　　“回到我们这边的话，建设同样规格的FIA二级赛道，弄一条三四公里长的，再搞条卡丁车赛道挣外快，花费也不会超过浙赛。”
　　听到这个预算，林启山感觉还真的可以！
　　十五六个亿并不高，关键这个项目不可能独自出资，肯定要拉几个合伙的企业，然后从政府那里拿一点税收或者贷款的优惠。
　　因为赛车场同足球场、体育中心一样，是代表一个城市体育建设面貌的地标，申请应该不会太难。
　　至于投资收益这方面？短时间就不能期盼什么了，体育设施在我国目前绝大多数都是亏本项目，不过林启山也不是在意钱。
　　如果真的要建新赛车场，肯定是他来冠名了。
　　虚荣心让他开始想了：给它叫‘天府启山国际赛车场’？
　　人难免都有虚荣心，重生以来浮华奢靡没少享受的林启山，逐渐在虚荣级别上要求高了，什么夜店烧钱、超跑炸街，奢侈品包场买……都已经是过去式！
　　钱越多、地位越高，他就想去搞些别人之所不能的举动——就像邵老先生可以豪捐全国各地的逸夫楼，他自叹不如！
　　但是现在凭自己的实力，肩扛天府的赛车摇篮重担？他感觉自己还是能试一试的！好歹能留下大名，甚至是一段美谈啊！

第284章 有来头好说话
　　这个在他意识里能够扬名立万的想法产生后，再看到众人以他为核心的期待寄托，还真的刺激着林启山想要一试。
　　因为他感觉自己已经过了那个小富小贵炫耀舒服的阶段，私人飞机都玩上后，过去那些奢侈，甚至都不能算得上是奢侈的行为，已经渐渐乏味。
　　所以新鲜感促使他去做更多能让自己焕发热情，让万众瞩目的事情，也正符合了人不断增长的需求层次心理。
　　于是回去就把这想法给他助理说了。
　　唐俊飞推了推眼镜，听到亿万富豪老板这个想法并不足为奇，人有钱了当然会任性，会想要做常人之所不及的事情。
　　而拥有这种念头并想去尝试的时候，才证明老板在对自己身份能力的认知上，跨越了层次。
　　唐俊飞便这么回答：“您想要知道具体项目是否可行，它需要您亲自跟规划部门的领导交流，才能得到最快最新的答案。”
　　至于怎么跟领导对话？
　　这显然就是下属的工作了。
　　首先得拿出一份计划书，围绕着关于建设赛车场的各种优势，代表着一个城市丰富的体育风貌，作为大都市健全的文化构成模块，等等这些说辞。
　　按照常规方式，将这份计划书递交给规划部门后，等待时间获得相关领导回应，但林启山不是一般人啊！
　　他是新晋的互联网大亨！
　　趣拍这个不仅火遍全国，还成功打出国外的现象级作品，是它们天府本土发展起来的，作为发源地它绝对可以作为城市代表符号！
　　正如余杭的阿里，鹏城的企鹅，在互联网这个大航海时代里，天府也想有它天府的本土代表作，可现实没几个能打的。
　　一直到民大的校长将这把火悄悄烧向政府，他们本意是吹嘘自己的学生多么牛皮，想要面子想要荣誉，但谁也没料到，这把火烧得这么猛！
　　它全程都是爆发式的发展，先是引得国内顶级资本的入场，跟顶尖社交平台合作，然后是国际级别的资本巨鳄押注，高位推动趣拍的价值，再到强势成为短视频领域的二哥，甚至已经有超越快手的趋势。
　　因为快手无法做到的国际化，已经让趣拍跨出去了！这一幕别说在天府或在川蜀了，就连在国家层面上，也是有人关注着的！
　　国内能跨出去的企业不多，而能够在西方强势的互联网领域跨出去的？那就更是少之又少了！趣拍都因此蒙上了一层备受瞩目的光环！
　　所以在天府这地界，作为趣拍母公司腾飞集团的董事长林启山，他想要跟相关部门建立对话，那还真比其他人容易得多！
　　因为天府的领导班子也怕其他城市那些妖艳贱货，抛出更好的条件把它们吸引走了，白白给他人做了嫁妆！
　　于是唐俊飞就约定了一个午后的时间。
　　林启山带着助理到了市政大楼，前去与规划部门的领导见了面。
　　领导比想象中的健谈和蔼，见面就是嘘寒问暖或者夸他年少俊才，非同凡响。林启山也是笑容满面的商业互吹，各种无关重点的事情聊了一通。
　　这娴熟的交流方式，也着实让领导心理稀奇：看起来年纪轻轻，本该是个藏不住心思的性子，却表现得这么老油子熟练，一点都不像年轻人！
　　但林启山就是有意用熟练，去摆脱不对等交流的可能——身份不对等的情况下，弱势的一方交流才是最难的！
　　因为你有求于对方，而手上却没什么筹码，这就是许多有钱人跟有权人打交道的感受：亿万身家风光八面，但在权力面前，该孙子还是孙子！
　　领导的每一句话你都要琢磨，以为有什么深意或暗示，但其实人家只是随便说两句，三分钟后自己都忘了，却让别人绞尽脑汁！
　　只不过林启山并不是。
　　他本身是受到省里面和更上头关注的企业家，手里掌握着明星项目，获得到地方政策支持的重点，他的一些想法和述求，都更容易传达到领导耳朵里。
　　所以建立在这种关系下，规划部门的曹建东自然热情，因为没什么利益冲突，不管走哪条路，永远是多个朋友总好过多个敌人。
　　双方就寒暄聊天，谈笑不断，领导有意话家常，林启山也绘声绘色的把趣拍的规划，它的全球格局，上升到了代表一国文化输出的层面好好说一说！
　　可整得曹建东也听得一愣愣，感觉自己过去还是低估了趣拍的影响力！怪不得上头这么重视，真的是隔行如隔山了！
　　于是聊了半个多小时，林启山吹了牛皮和画了饼，关键这种还有人听你，愿意浪费这宝贵时间的，无疑也是一种能耐了！
　　社会一直是有来头好说话，哪怕没有直接的利益相关。
　　就因为林启山这个人，他所代表的影响力。
　　他能够让编制里的人，更乐意去倾听，去了解。
　　然后林启山再把他此行的来意说明白，这次来找并不是腾飞集团看中了哪块地皮要建总部大楼，而是另一件曹建东没料到的事情——赛车场！
　　“您看随着社会水平，文化发展的提高，赛车运动的也逐渐流行开来了，现如今的新一线城市，赛车运动几乎都成了文化标配，我认为咱们天府在这方面，也不能慢了脚步……”
　　他按照规划内容，说了个七七八八，曹建东也渐渐明白过来，坊间当然也听闻这位年轻亿万老总喜欢赛车，还获得了国内赛车的年度冠军，上过央视。
　　曹建东把关系联系起来后倒也能够理解他的操心，态度并不反对：“小林啊，其实在城市规划方面，体育场所和汽车文化也一直是发展的重点项目。”
　　“您如果方便，可以给我指导一下天府未来的规划精神！”林启山微笑着想要打听。
　　曹建东也没太多隐瞒，侃侃而谈了规划的新方向。
　　重点当然是新东区，因为其他地方已经没有足够的土地折腾，林启山想要弄新赛车场的话，也最好是在这片区域进行。
　　从市政规划角度来说，一座赛车场的落户，同样也能够促进周边文化消费产业的发展，这方面比较成功的依然是浙赛，红红火火带动了产业。
　　就围绕着这方面建设规划，项目可行性，最为合适的选地……林启山聊了也有半多小时，差不多掌握了规划的趋势。
　　茶水也添了两次，林启山便意识到应该告辞了。
　　不过这趟收获还是不小的，有时候不主动去沟通，你就不知道其实在很多地方，双方都是契合的。
　　曹建东也同样透露政府对这方面建设的支持态度，只要有资金投入，有适合的计划，他们当然愿意支持城市文化的多元化！
　　也就是说，这个项目你要有钱，有具体计划，基本都好说了！
　　回去路上林启山也跟唐俊飞交流过，对方也肯定了这个意思。
　　于是林启山就有了想法：“按照这份规划草稿，你去组织团队，对新东区进行选址方面的考核，我这边也会与一些相关产业的人士接触。”
　　“把这件事情专门来成立一个公司去管理，由我来全资持有，各项花费开销我会在里面给你们，然后，带给我好消息！”
　　唐俊飞的雄心壮志也被点燃起来了，跟在老板手下鞍前马后，可不就是为了能够得到这么一个机会，更好的证明自己实力吗？
　　现在老板就信任的将事情交给他去做，唐俊飞的心潮也跟着澎湃起来，事业和权力是一个男人最好的兴奋剂，林启山现在给了他足够的剂量！

第285章 别人家的男朋友
　　“天府启山国际赛车场”的计划，就在他野心勃勃中悄然实施起来。
　　但关于这项目林启山谁也没透露，毕竟事情八字还没一撇。
　　不过从他跟曹建东的友好交流里，得知政府在建设汽车公园事情上持有的支持态度，只要有资金有规模透露，必然没得跑。
　　但惊喜总是要留到最后的！
　　林启山现在又对地皮、商业地产这一块感兴趣了，飞机上都在拿着规划图跟手下琢磨，重点在新城区的这块商业用地多大、周边交通情况，等等。
　　主要是想让赛车场的选址，坐落在一个最合适又最舒服的地方，要说建在鸟不拉屎的郊外，配套设施跟不上也不利于发展。
　　然后接着操心的就是赛道风格，作为专业的赛车手，他肯定是想要一条既能够满足竞技需求，又要有肆意加速的大直道！
　　大直道狂飙个两三百的时速，紧随而至的弯道他不想要重刹，他希望可以更加的疯狂，就像比利时SPA赛道的“红河弯”，可以让F1全油门过去！
　　赛道高低落差、看不到出弯点，全凭技术和勇气，怂的就松油门，刚的就全油门……林启山也想要自己的赛道有这么一个经典高速弯！
　　种种想法，在林启山的津津乐道中告诉了助理。
　　接下来就是助理负责将老板这些天马行空的想法，寻找顶尖的设计团队，将之付诸现实，让经典诞生在天府这块风水宝地里。
　　讨论持续到了飞机降落才结束。
　　林启山这次到燕京依然是公务、社交还有见他小女朋友。
　　大小姐要过生日了，作为男朋友他得用点心，在送什么的问题上也难免需要费一番心思，衣服包包珠宝首饰，这些她都有。
　　虽然女人都喜欢说有心意就行了，但是处在她这个层次，也难免是需要一些能够让参与宾客羡慕，觉得有这样男朋友真好的想法。
　　于是林启山就想着送一辆敞篷跑车给她，毕竟直男对于车是最在行了！
　　主要还是前面的相聚中，看得出陈怡曼喜欢敞篷车，但可能是她家里觉得还在上学就开跑车，有点不合时宜。
　　但作为男朋友，林启山想到礼物的好办法就是帮她实现这些还没拥有的东西！于是他就悄悄去准备着，BBA这级别的他都不考虑了！
　　他这次也是要凭一己之力，哄抬燕京名媛圈生日礼物的层次！
　　让其她女生，以后就用这个标准来要求男朋友！
　　你看人家陈怡曼的男朋友怎么怎么样，你就送我这？
　　林启山满怀恶意的实施着这个计划。
　　所以选择了豪华兼备运动的宾利，它们推出的新款欧陆GT，颜值比老款提高太多了，不管是外观还是内饰都足够精致。
　　而且是一款GT跑车，舒适度不会差，林启山就去店里体验了一下，小牛皮的座椅加上处处细节的手工，精致感足以让任何一个女孩子倾慕！
　　于是他找遍了燕京现车货源，敞篷版刚推出，数量稀少，愣是加到了将近400万才拿到手，车漆是阳光下熠熠生辉的亮片蓝，很活泼的颜色。
　　然后他就想着生日那天，把这辆车装满鲜花玫瑰，打包成礼物上拖车，专门运到派对现场，由大小姐当着大玩家的面拆礼物。
　　想法肯定难免有些直男，但可别听网上那些女人什么直男不好，什么鬼的——还不是钱没到位！
　　钱到位了，你就是甩她脸上钞票，那些女的照样跪舔说爸爸好帅。所以男人直男没有错，重点是招数要用对地方！
　　……
　　日子来到生日前一天，大小姐还在上课。
　　林启山就约了马斯普雷的合伙人王德海先生，一起去西山的高尔夫球场，踏踏青，挥挥杆。
　　最近他有在培养这项爱好，与马术的激烈不同，高尔夫在西方国家是中产运动，典型散步聊天，干干净净讨论生意的运动。
　　林启山打了个小鸟球，惹来了众人的纷纷喝彩。有成功事业的好处就淋漓体现了，如果你仅仅是有钱，绝计没现在的效果。
　　但现在有人陪有人拍马屁，谈笑风生着来讨论一下全球经济格局，打球过瘾后，再去球场里的俱乐部，喝杯红酒，吃点牛排。
　　中途陈怡曼给了他几次信息，知道男朋友过来，显然藏不住迫不及待的心思，上课都没了兴趣，就低头在那玩手机。
　　林启山就发信息笑她：“你好歹也是北大才女，上课都不专心！”
　　“我爸赞助上的才女，我跟学校好没共同语言啊！”
　　她对别人从不会这么说自己，但男朋友面前总喜欢直白坦诚。
　　林启山夹着球杆，双手打字：“所以你是班里垫底的了？”
　　她发过来一堆：“我学的方向不一样好嘛！我之前学的是A-Level，目标是牛津和剑桥，然后家里人突然不希望跑太远了，才匆忙补高考文化课。”
　　大小姐在线凡尔赛了！能够考牛津剑桥的实力，因为突然不想去留学，所以就匆忙考上了北大……人话？
　　林启山批判了她：“学渣表示任何一门都是我的克星……不如学霸小姐姐中午来给我不补课？”
　　“好啊，中午我想吃樱桃。”她说。
　　“给你樱桃管够，然后樱桃味的TT也管够。”
　　“我才不要那个管够！”
　　林启山就逗她：“那待会说好了你不准碰我？”
　　她发来：“去死！我就碰，我还舔呢，你是我的我想怎么就怎么！”
　　妹子的节操已经没了……林启山好笑的收起手机，坐电瓶车继续下一个洞，打打球聊聊天，时间消磨到了中午。
　　中午林启山履行约定坐车去大学，在她定位的地方稍等片刻后，哑光黑的奔驰E63悄悄过来了。
　　她就停到旁边，降下车窗：“嗨！”
　　林启山便开门上车，给她发送位置：“过去吃饭，肚子好饿了！”
　　“打了一上午球呢！”她瞅了瞅林启山身上的装扮，“还不带我！”
　　“你自己要上课的怪我？”林启山笑了起来，见她昂着下巴故作生气的样子，分明就是想要男朋友疼。
　　这些少女的情绪语言，读懂它对他再简单不过了，于是就凑过去：“给你香一口好了吧！”
　　“呜——”
　　说好的亲就变成了吻，绵绵一分钟后才放开她，陈怡曼这下心跳加速，到嘴边的碎碎念都变成了笑意，就开心驾车去酒店。
　　吃午餐，尝美食，饱餐之后就既定程序的回客房里，坐男朋友的腿上由他喂樱桃吃，然后林启山也给她尝尝樱桃味的口感，最后相拥温存。
　　“亲爱的，”她埋头胸膛上听着心跳声，“给我准备什么礼物了？”
　　“明天晚上才告诉你。”林启山保持神秘感。
　　“那你告诉我一点点！”她用手比了比，“我现在忍不住想知道了！”
　　“不说！”林启山坚决摇头，“也不急于这一天半天，你要是忍不住咱们就干点别的——”
　　她拒绝：“别了我下午约了媛媛还要去挑衣服！”
　　“我说干点别的，就是说去陪你挑衣服，你想哪里去了？”
　　“讨厌！”她自己想歪了，笑着打了他两下然后起来，“我先洗个澡，都怪你把我弄脏了，等我好了才能走！”
　　林启山爬起来跟上去：“还排队上洗手间浪费时间？又不是没见过，我给你搓白白的待会好试衣服！”
　　ps：放假回来了，好吉尔累。

第286章 不让你们好好过（三更）
　　待陈怡曼换好了衣服补好了妆后，面色红润活力迸发的她，就如同任何一个热恋中的女孩那样，拉着男友的手兴高采烈要去逛。
　　先开车去了二环内的市区，在停车场跟刘媛、冯晓彤两个闺蜜碰了面，因为中午的磨蹭所以导致了下午的迟到，俩闺蜜就齐刷刷叉腰瞪她。
　　陈怡曼变脸一样的苦着脸：“我也是堵车了啦！”
　　“才不信你的鬼话！”
　　“明明是下面堵了耽误时间嘿！”
　　陈怡曼尖叫：“你要死了臭圆圆！”
　　这两闺蜜分明是没把旁边的林启山当外人了……不过也是，老相识了都，见面跟她们都是要抱一抱才够友谊的。
　　招呼完了，陈怡曼就拉着她们一起往巷子里跑，
　　“快要迟到了我们赶紧啊！”
　　林启山迈着大长腿速度跟上，就在胡同里七拐八拐，然然后奇怪这里头跟国贸银泰相差甚远，会有什么买东西的吗？
　　一直到敲开一座四合院的门，走进去里面一看才发现，好家伙，这里头藏着老字号的私人订制啊！
　　货架一排皮草，这个貂那个狐狸皮，地面上奢侈的铺了一层羊羔毛的毯子，边上还有各种专门定制的箱包！
　　接触的奢侈行业多了，林启山眼睛扫过去就知道，这些衣服虽然没有爱马仕、LV这些品牌的标签烙印，但因为手工和独一无二，可不便宜！
　　手摸过去那毛茸茸的手感，纯天然野生的，就这么一件手工缝制出来的皮草大衣，二三十万的价格没得跑的！
　　别说妹子看到这些毛茸茸的精致挪不开脚了，林启山看了都有些爱不释手，关键人家设计不落伍，新潮的甚至跟上嘻哈的时髦都没问题。
　　陈怡曼就拿到了她早一个月前定做的皮草外套，可能是腿长的缘故，外套穿上却永远显短——这种效果就是所有女人的梦寐以求，甚至不惜踩上恨天高！
　　然而陈怡曼平底靴子就拿捏了，她骄傲不是没理由的，晚上宴会她要是再穿了高跟鞋，没几个女人敢往她边上站的！
　　闺蜜开始围观：“给我看看！哇好看！”
　　“拿捏了！”
　　“明晚上小曼的绿叶还没试呢！”
　　林启山也逃不掉她们的折腾，非得都一样风格了才开心。
　　就这么折腾到了傍晚，再一起去吃个饭，晚上陈怡曼因为家里有安排，没有逗留太久先回去了，也难怪中午她这么主动要来送炮，她心思很细腻的照顾到男朋友心情的，虽然林启山觉得没必要。
　　跟她在一起，其实不是太想滚床单的，更多在于体验青春恋爱的美好，这会让他感觉自己也是年轻活力迸发，有无穷的精力去做任何事。
　　就这么一晚上过去，到第二天就是大小姐的19岁生日，宴会在晚上进行，但白天她已经忙起来。
　　林启山作为客人没去打扰，白天抽空去视察了一下趣拍的燕京公司，看看进度，熟悉一下这边的领导层面孔。
　　下午林启山就跑去宾利那边，亲自监督他的礼物准备情况。
　　宾利已经洗过焕发清新，车门把手绑上了礼物的蝴蝶结，后备箱里开始装上玫瑰，车内也是陈怡曼喜欢的香水味。
　　处理好了后，再把车开上箱式货车放好，尾箱门设置了机关，打开就会有气球冒出来，然后灯光点亮！
　　林启山预先体验一遍后，心满意足。
　　然后他开始会酒店准备行头。
　　因为生日宴会现场是要求正装的，所以他换上了比较正式的西装，打了领结，配一块皇家橡树，站在镜子面前正一正着装。
　　肩宽胸挺，风度翩翩，完全能够驾驭这些活动环节，于是在时间差不多到了后，坐车出发。
　　夜幕已经降临了，举办宴会的地点在一家星级酒店内。
　　门口已经摆起了签到墙，礼仪小姐也到位了。
　　车来车往，不断下来应邀参宴的客人，谈笑风生的带着礼物入场，燕京年轻一代里关系不错的朋友，都纷纷盛装参加。
　　现场没有弄得很张扬，更没有花里胡哨的超跑车阵，因为能够参加的都是这个社会里掌握多数财富的阶层，早已经过了需要外表来虚荣的阶段。
　　偶尔有开跑车的也是那些年轻人，爱招摇一些，但到了现场后，同样表现风度，拿出了谦虚和教养。
　　作为寿星的陈怡曼光芒聚焦，一条高定礼服在身，缀满的亮片让她在灯光下更是闪烁夺目，正言笑晏晏的接受每一位朋友的礼物和祝福。
　　她眼神不时望着入口处，似乎隐约期待着什么。
　　身旁闺蜜打趣着：“他就来了，别急嘛！”
　　“谅他也不敢迟到！”
　　陈怡曼就是嘴硬而已，因为生日宴也没少过，这些礼物形式早已经让她习惯，更多的期待还是对男朋友的。
　　终于，他出现了。
　　穿西装永远是那么好看，身姿挺拔，步伐沉稳，风度稳重的朝她走来，一直背在身后的手，拿出了一个小小礼物盒子。
　　现场很多宾客都在注目，八卦早在林启山来之前就已经传播了：才貌双全的顶级白富美陈怡曼，已经心有所属！
　　消息出来确实让不少仰慕者痛心，让没来得及的人遗憾！所以关于陈怡曼的男朋友的到来，就更让他们悄然关注！
　　就像看到底是什么样三头六臂的家伙，有什么本事能够把他们求之而不得的女神，就这么给拐走了！
　　随着林启山的亮相，无数目光在他身上聚焦。
　　包括陈怡曼的父亲陈振华，早先听说过徐美凤的夸赞，说小伙子一表人才，成就非凡，还跟女儿有共同的爱好，简直天作之合。
　　虽然作为每一个父亲，对待女人男朋友的心情多少都有一种便宜这小子了的态度，但说实话第一印象确实不错。
　　被这么多人打量着，没有点强大的自信还真的淡定不了！
　　从林启山身上看不到紧张，他嘴角甚至还带着一丝微笑的弧度。
　　他送上来的礼物，也让人关注。
　　“打开它！”
　　现场的男人女人都很关心男方的手笔，陈怡曼也如他们所愿的，拆开了礼物盒子，从里面拿出了一把宾利的车钥匙，
　　“是一辆车吗？”
　　“谢谢你！我好喜欢！”
　　陈怡曼情不自禁就拥抱了他，说话的尾音已经上扬了。
　　“礼物太大了，还得你亲自出去看它！”林启山笑着朝她伸手，“跟我来！”
　　陈怡曼毫不犹豫的给他牵着，另一只手提了提裙子，迈步跟上。
　　“我们也去看看！”
　　好奇的闺蜜和朋友纷纷跟上来看热闹，她父母这边虽然也有兴趣，但毕竟是大人总不能跟一群孩子去凑热闹。
　　这帮人来到了外面，拖车已经就位。
　　“你来打开它！”
　　陈怡曼亲手拉开了货箱门，里面的气球飘了出来，灯光点亮了。
　　亮片蓝车漆的宾利欧陆GT，映入眼帘。
　　“哇！”
　　女人们齐齐发出呼声。
　　“还是敞篷的！天哪！”
　　陈怡曼捂住了嘴巴，显然格外惊喜于这件礼物。
　　她原以为林启山送的是珠宝首饰，因为他才匆匆赶过来，肯定没时间去准备别的，但是真没想到，他送来了一直就想有的敞篷车！
　　当把车放下到路面后，林启山开启车门让她坐进去，陈怡曼亲手启动了这辆车，她全程脸上一直带着料想不到的惊喜，手甚至都有些颤抖。
　　林启山教她把顶篷打开，更好的感受敞开的自由和众人的瞩目——边上的女生眼睛也已经直了！
　　新款欧陆的里外精致，没丢掉超豪华品牌的逼格，陈怡曼沉浸在这个巨大幸福中的样子，也让她们由衷羡慕和憧憬。
　　别人家的男朋友，在无数双眼睛面前做了个完美的示范。
　　女孩子们怕是都念念不忘了。
　　也让男人开始感到压力！
　　兄弟你这是让我们以后没法给女人敷衍过去了啊！
　　ps：6/10的盟主加更。
　　上个月月票1200，前面加过一次，所以还有5次。另外感谢上月“满地的眼泪”打赏一万点，所以这个月需要加更4+5+1，10次。

第287章 有钱人家的讲究
　　不过对于当事女主角来说，陈怡曼收获了身心上的惊喜，甚至大脑逻辑都有点混乱了，全都被惊喜和激动占据着！
　　“我真的真的没想到，你会送我这个礼物！”
　　她下来就抱着林启山兴奋诉说着，
　　“我上周才想过，等来年夏天我好好表现了，然后跟家里人提个意见想买辆敞篷跑车，但你现在就送来了！”
　　林启山笑着轻轻拍拍她后背：“因为你是我疼爱的宝贝！”
　　“永远都是！”她眼里有些亮晶晶的。
　　其实一辆车她的零花钱也能够买得起，但这是消费观念的问题，她可以买一堆首饰放柜子里，因为它不会太招摇。
　　但她的父母观念觉得，车这种物件太显摆了，首饰你几百万放着并不会有太多人懂，但是大学生开个招摇的跑车，还真的不太合适。
　　但年轻人心里难免都有点叛逆，跟长辈的代沟，越不给越心痒痒。直到林启山知晓心意的，给她送上了这件超出预期的礼物。
　　顶配12缸的欧陆GT，要性能有性能，要颜值有颜值，有钱人家的大小姐，照样会陶醉在里面，若不是现场太多人，她就要献上热吻了！
　　但哪怕是众目睽睽，她也按捺不住在松开怀抱时，闪电的亲了一下他的脸！
　　然后闺蜜们可没放过她，起哄和欢呼声那是肯定的了！
　　这一幕让她脸颊发烫，害羞不太敢直视大家。
　　林启山可就没有这种心理了，大方拉着她的手回去，车就让人先停旁边了，因为生日宴还得继续，客人还在陆续不断到来。
　　回到了现场，放开了她的手，让寿星继续去站C位，欢迎客人和收礼物……林启山则来到人群中，给她父母问好。
　　“徐阿姨！”林启山微笑问候，“这位年富力强的先生应该就是陈叔叔了吧？”
　　徐美凤笑容可掬：“这是我说的小林，人可优秀了，能力还特别强，事业成就别说同龄人，就是咱们这一辈摆出来的，都绰绰有余！”
　　陈振华难免是带一种挑剔的目光，但是说实话，知道他的来历后，还真的挑不出毛病，最终还是回到了徐美凤担心的：太优秀了怕女儿驾驭不住！
　　“叔叔好！”林启山主动伸手。
　　陈振华笑着握了握：“哎好！”
　　虽然摆着笑脸，但显然，陈振华也是第一次经历见女儿男朋友的场面，平日里可以跟生意伙伴侃侃而谈，话题不断。
　　但现在扮演的角色，真是头一回——林启山同样有所感，不过他还是晚辈的身份出发，更活跃些：“听说叔叔是做产业投资这方面的？”
　　“对的，其实已经多元化经营了，不限于实业或者网络，小林你是做互联网的，这方面年轻人应该比我懂得多。”
　　林启山就谦虚：“术业有专攻，在您的领域我也说不上话的，不过关于互联网，我也能说略懂一二，可以班门弄斧一下。”
　　陈振华找着话题：“你投的那个短视频领域，如今是很热门的，我也比较看好前景。”
　　徐美凤在旁边听着听着，一脸古怪。
　　这两人竟然谈起了生意来了！
　　从投资到行情，从行业到目前的市场的分部情况，下一个分支的风口……听得她感觉不是在女儿生日宴，而是平时陪他应酬，出席商业活动。
　　不过现在这一幕在陈振华眼里，倒是显现出了林启山的商业料子，他的条理和思维都很清晰，不是纯粹的挂名进董事会玩的人。
　　这两人就在这商业尬聊了一阵后，宴会宾客也来了差不多，生日派对终于进入到正题了！
　　陈怡曼目光环视，就冲着林启山招手，要他过来。
　　她其实也猜到了，男朋友跟父母这么处着肯定是尬聊。
　　所以来拯救他了！
　　“那叔叔阿姨，我过去了！”
　　林启山冲他们点点头后，便就往陈怡曼那边走去。
　　好几层高的蛋糕已经推了上来。
　　年轻人们围住了蛋糕和寿星，林启山站在了陈怡曼边上，跟大家一起唱生日歌，打节拍，然后看她吹蜡烛，许愿！
　　妹子的生日没有他过得那么疯狂——想当初他生日，谁出的主意在蛋糕了藏了个比基尼舞娘，这登场方式至今至今记忆犹新！
　　现在是比较平和进行的，或许也跟长辈在场有关吧，少了年轻人有的疯狂劲儿，不过也好，女孩子如果被糊一脸蛋糕，那真的是要友尽了！
　　……
　　这天晚上的生日宴，最终是顺利圆满落幕了。
　　林启山是一身轻松的，给所有男人立了个榜样后，潇洒告退！
　　全程美滋滋的陈怡曼，临走前还使小性子要亲自把宾利开回去，别人碰她还不肯，最后还是徐美凤说她喝酒了开回去要是被抓，驾照没了，以后想也没机会碰车了，她这才悻悻的放弃了想法，让老爸的司机代开回去。
　　“这些蝴蝶结还有礼物，都不要去弄乱它……”她还不忘碎碎念。
　　陈氏夫妇就好笑又无奈看着这一幕。
　　然后也开始为这个分量不轻的礼物伤起脑筋来。
　　回到家里后，徐美凤就说：“小林的态度咱们也看到了，有实力也有能力，舍得为咱们女儿花钱，但这个礼物我们断然是不能就这么收了的！”
　　陈振华悠悠道：“你还能把车给人退回去？没看到今晚女儿那稀罕劲儿，谁也不给碰，你要是打这个心思她能记仇一辈子，我可不蹚浑水！”
　　徐美凤摇头：“我可没说把礼物退回去，我是说两个孩子相处咱们家也得拿出态度来，不能让对方觉得我们贪这区区几百万！我们得让孩子的交往身份是对等的，回头要让小曼给送匹配价值的礼物回去！”
　　说到这个陈振华倒是赞同：“我早说了女孩子富养，我们不送的礼物现在有男朋友送了吧？以后你再卡这方面的开销，我的宝贝女儿说不定三两下子就给外面的小子拐跑了！”
　　徐美凤听了哈哈笑：“说到底还是你这个当爹的，舍不得自己养大的好白菜呗！但你要知道这一天是早晚的，而且年轻人你越说她越爱对着干，我们应该做的是给小曼树立正确的观念，让她知道他们互相般配，心态要摆正了！”
　　“那是肯定的，咱们就这么个女儿，心血都头在这上面了，不能占别人便宜，也不能给别人占了便宜！咱们陈家的女孩，有这个资格和实力，能配得起任何条件的小子！”
　　这对夫妻俩就在那商量着要树立给子女的观念。
　　有钱人注重教育，也在乎脸面。
　　林启山送给他们女儿这个价值的礼物，他们也要送回去，甚至更好！
　　可不能让女儿给人看低了！
　　不过陈怡曼可就没在乎楼下他们的嘀咕，她回到家就只管钻被窝里给男朋友煲电话粥，一口一个亲爱的，毫无形象的在打滚，用肉麻的语气卖萌。
　　“今晚我应该在你怀里的好烦啊！”
　　她诉说着这些恨不得一起缠绵的心思。
　　林启山笑着：“犯不着，你也得给我机会跟你爸妈好好表现——今晚我是不是特别加分了？”
　　她好笑的：“加分到提防你了，还说你净会用糖衣炮弹攻势，一看就是个花花公子，让我小心你，不能给你得手了！”
　　“可是我已经得手了啊！”
　　“哈哈哈！”她笑了起来，“对呀！我给你了最宝贵的东西，那我拿你一样礼物，有什么过分的！哼！”
　　“哼明天出来，我也把我最宝贵热烈的东西给你！”林启山逗着她玩，“滚烫热烈的！”
　　“啊讨厌！”她瞬间领会的笑了起来，“明天就明天，放学你别跑！”

第288章 系统的新阶段！
　　林启山就这么在燕京陪大小姐玩了两天，虽然难免会有分别，但陈怡曼所处的家庭环境，让她更能够理解一个有事业的男人，知道该怎么去支持他，而不是胡搅蛮缠。
　　而且小别胜新欢嘛，林启山有了私人飞机后，国内的出行便捷已经打通，东跑跑西跑跑，事业爱好和感情都在齐头并进。
　　生活对于林启山一直规划分明，不是跟老师上课补习，就是跟秘书聊聊加班干活，偶尔给大小姐来个空降突袭，他的技能也在不断突破。
　　品酒是第二个晋级到“专家”的，这门功课就是典型的靠钱堆成绩。别人家小心翼翼摆着的收藏，对他就是佐餐喝，派对喝，睡前也来一点助睡眠。
　　买酒就花了好几千万，关于每一款酒背后的文化，他还专门去英国参观号称比银行金库还严密的地堡酒窖，也都是长足了见识，日积月累，终于突破。
　　然后第三个取得突破专家的是他的“社交”，这是一款很容易被他忽略，但却被动无时不刻的技能，认识天南地北的英雄好汉，或者撩动那些风情万种的女神，或者是对渣女套路的掌握和判别……都在给他攒经验。
　　甚至是当初那次巧妙规划避免了修罗场翻车，也是一种技术的体现——其实社交综合考验到了男人的掌控能力、管理能力、预测能力还有语言表达组织以及煽动性，等等。
　　所以它冷不防的就飙到了专家，宣布着他的渣男技术炉火纯青，真正成为了一个出手就不落空，眼神都能让女人小鹿乱撞的典型！
　　三个专家到手，另外那些常用的礼仪、球类运动或者是马术，也都将会在未来一两年时间里，陆续跨入专家。
　　就在林启山感觉自己的成就如此辉煌不凡，
　　觉得自己简直是富人群体里，爱好最缤纷还专精的独一无二，
　　感觉没几个人能达到我的高度，老子人生真是寂寞如雪的时候，一直以来没什么存在感的系统，突然就给他弹窗了！
　　【恭喜，你已经获得三项专家级技能！】
　　【你越来越丰富的技能积累，给了自己实力去实现那些极致浮夸、夺人眼球的壮举！不管是极致的金钱消费，还是别出心裁的技能巅峰，你将要从人群中的优秀一员，变成这当中的独一无二！】
　　【你的每一项非凡的举动或者突破成就，都将获得独特奖励】
　　【你将获得一份安全保障奖励】
　　【生命重来】
　　【时光不能倒流，但你的生命可以重来。获得该道具后，玩家任何形式的死亡都将能够复活，一次性道具】
　　获得这些内容的林启山赞叹了。
　　我当初果然没猜错，这么厉害的系统不可能只给发钱这么简单！
　　感觉自己已经逐渐接近巅峰的时刻，更进阶的模式来了，而且这模式一开始就给了了不得的保障。
　　看着介绍的意思无非就是一次复活的机会！
　　比如脑抽了从50层楼跳下去，吧唧一下摔成肉酱了，但是系统会让你选择在其他的地方活过来，就跟GTA死后从医院门口复活一样的！
　　暂且不管这过程是多么惊世骇俗，
　　因为冥冥之中又跟进阶模式互相挂钩起来了！
　　过去的林启山，只能说是一个为追求财富而培养爱好无数的打工人，但在逐渐有钱之后，他对于创造极限的动力就会削弱。
　　毕竟我都有这么多钱了，我还高速飞车？我还玩极限飞行？万一一个不小心炸成了一团火了，那可就是典型“人死了，钱还没花完”。
　　所以当财富越多，人的胆子也就会越小！世界各地的富豪为什么这么热衷于长生不老技术，什么干细胞永生，冰冻全身，移植脑袋？
　　无非就是钱没花完怕死！
　　现在却多了一条命给他，还给他闻到了成就奖励的香味！
　　基于人性的贪婪，林启山认为没有哪一个人能够抗拒。
　　系统是把人的心理拿捏死死的了，而且说实话，建立在自己还有第二条命的情况下，以前不敢做到极限的举动，他现在还真有胆量了！
　　虽然自己也不会去作死。
　　但这就你穿拖鞋去逛奢侈品店，口袋里有十个亿的底气！我可以不花钱，但我就是要有能全买下来的钱，这就是从容不迫！
　　从容啊，没几个人能够在生死面前从容！
　　但是突然告诉这个人你还有一条命，那么他就会从容淡定。
　　林启山啧啧称奇，然后又再深入研究，想要获得成就奖励得做什么？
　　系统还有很多详细的说明，一番浏览下来后，得知了大意。
　　其实还是敦促他。
　　因为当前我这么有钱，我的成就也这么辉煌，红颜知己不止一个，人生得意洋洋，我只剩躺在游艇上晒晒太阳，啥也不管了照样滋润到99岁。
　　但这样的他，就不能说是那个最独特耀眼的男神了。虽然他区别于多数的普通人，但是，还是有少数人是与他一样的！
　　所以就是为了鞭策他达到极致，让他从最优秀的那一批人，变成无人能及的代表，继续让他更专精于进步。
　　简单说，如果他哪天跟汉密尔顿单挑开F1赢了，或者跟嘴炮打UFC把他KO了，诸如此类这种事情，他就是创造了了不得的成就。
　　当然成就也分大小，世界第一这种是比较大的，它也还包括夺人眼球，极致浮夸的行为，虽然不一定是第一，但效果也能达到。
　　比如从南极拖个冰山去迪拜卖淡水，这个项目我林多鱼只要买艘大拖船，还真的可以考虑投一投！
　　再比如最近他不是在玩高尔夫吗？让泰格·伍兹来当陪练，然后边上安排一支世界小姐的冠亚季军当啦啦队，足够有钱浮夸了！
　　或者说钱多点后，马斯克搞火星移民？那咱们也搞个PPT说去火星开发房地产！说不准将来某天也弄一火箭砖上去，发挥传统艺能！
　　林启山这一想，脑瓜子里乱七八糟的想法一大堆。
　　有很多都是可以操作操作的！
　　创造壮举要这么来说……也不算太难！
　　乍一想林启山感觉自己好好培养技能，还是能做几样的，比如把赛车技能升级到【大师】后，去跟F1冠军跑几圈，那肯定夺人眼球！
　　成就奖励它肯定不是像升级送钱那么烂大街，就像一条命这种玄乎的奖励，它值得所有人专心投入去奋斗。
　　也确实冲淡了林启山觉得“老子已经够牛逼可以躺赢”了的思想。
　　人生在于不断的折腾和挑战自我，其实他一直认同。
　　就像普通人渴望有钱后我肯定就很安稳了，但有钱习惯了，就开始追求别的爱好，追求更好的生活品质，甚至搞什么火星移民的项目。
　　林启山感觉就算没有系统的鞭策，他过多几年，三五年后他估计也会走上这条路。因为他就偶尔总想做点别人没有的壮举，惊艳眼球而不顾后果。
　　只不过现在系统把它提上了日程，用强横的实力来告诉他：你尽管去尝试，爸爸来给你买单！

第289章 做那些不同寻常的事（三更）
　　林启山就结合自己的现状，经济条件还有影响力，着重考虑了比较容易实现却又夺人眼球的举动。
　　当钱多没处烧的林多鱼，从南极拉冰山去迪拜？你还真别说，前世就听闻有人这么做了，目的是在于测试成本和可行性。
　　林启山可以提前这么做，他不需要拉多，只拉一点点，重点是把这个噱头做出来了，为思路提供现实的操作，也足够夺人眼球了！
　　这个林启山就感觉有钱没处烧挺合适的……改天应该去土豪国那边，找找看能不能忽悠一两个合伙人，大家一起干这事！
　　能不能卖水不重要，谁知道30年后，50年后技术发达了，它就做到了呢？那自己也是这个最前沿的启发者，被历史铭记的奇人！
　　把这个想法记下来，以后没钱花的时候使。
　　要说到花钱搞花样，林启山又想到一个：上太空发个朋友圈？
　　虽然火箭载人上天，在当今已经不是什么稀罕事。
　　但它毕竟更多还是在国家战略层面，普通人商业旅行，少之又少！
　　商业太空旅行目前是个各种概念都有，维珍航空还搞过一个超平民的计划，只要十几万美元——当然止步于PPT，并未成功运行过。
　　随着SpaceX火箭的不断上天，马斯克宣扬的载人太空的士超低成本，虽然看起来挺美丽，但也只是个概念，跟普通人还挺遥远！
　　要说当前真正能够商业赞助坐火箭上太空，能去空间站溜达的，也只有俄罗斯航天局一家，他们从2001年计划实施开始，一共做过8单生意！
　　有七个来自不同国家的观光客，其实也是整个人类历史上，七个真正商业旅行的游客，花费了2000万-3500万美元奔向太空，但这是2009年前的价格了！
　　林启山估摸着如今的物价，他估计要花5000万美元以上，外加赶俄进行为期半年的地面训练，才能乘坐联盟火箭上太空。
　　花钱还在其次，过去禁令的存在也是原因。
　　肯定有人疑问过......
　　（被删了）
　　但打脸的是，国际空间站预计2024年老化面临退役，届时西方将再无空间站可用！而想要建设也非朝夕之功！
　　然而2022年，我国独立制作研发的空间站有望正式运行！
　　（被删了）
　　因此林启山想要作为游客上空间站，也算具备了可能性。
　　倘若能够作为华夏历史上第一个商业上太空的人，绝对夺人眼球！
　　毕竟全世界范围内，也就七个人体验过而已！
　　他可能会成为全球第八个，国内首个这么会玩的亿万富豪！
　　他完全可以上去搞个趣拍app直播，给老铁们拍一拍宇宙星空的景色，对着浩瀚的星空，安安静静不受打扰的唠唠嗑，吹吹牛皮。
　　你还别说，花了五六千万美元上空间站可以待好几天，不好好玩一把，不做个广告都对不起自己！
　　他越想越觉得计划可行的，因为俄最近重启了这个项目，可能是经济不好，缺钱花了吧，它们又打算面向全球开始商业接单了！
　　之前新闻说有个英国歌手，也打算上太空歌唱，那么自己上去搞直播，那也没啥稀奇的——也就国内第一人而已！
　　以前网上吵架总是爱说，你有本事就上天啊！你可别说，本事越来越大的林启山这次还真打算要上天了！
　　而且安全性对他是有保障的。
　　以前或许担心，上去途中火箭炸了或者别的，但现在有第二条命，真就发生了最极端的情况，自己还能原地复活。
　　这外挂就是为自己创造他人之所不能的举动而设的，所以资金、资源、环境各方面都没毛病了！
　　再是自己的体格，也是扛得住特技飞行高过载的，身体素质方面他肯定没有拉后腿，宇航员的训练他感觉自己也肯定能过关！
　　所以他记了下来，改天就让人去联络，看看这两年还有没有船票卖！
　　……
　　林启山花费时间琢磨出来了好多天马行空的想法。
　　大的像上太空环游星空搞直播，小的比如跟伍兹打一场高尔夫，跟汉密尔顿较量一下开赛车……有钱人的花样顿时丰富起来！
　　要是都能实现的话，自己绝对是这个星球上最会玩，花活最多的亿万富豪，也符合了系统的宗旨：夺人眼球的成就！
　　把这些计划规划下来后，他现在也是有点小钱了，两次专家奖励加上之前的，手头积攒了15亿的奖励没拿，足够他折腾的！
　　最近比特币的涨势很喜人，还是能小赚一笔的，再加上未来技能突破，依然可以有大把奖励，他还真的可以开始准备了！
　　于是他叫来了小秘书，把自己的想法给她看了。
　　韩思晴饶是见识过他太多惊人之举，但在听到这些光怪陆离的想法后，还是很惊讶：“你想要跟F1车手赛车，想跟搏击冠军比赛，可以理解，但是拉南极冰山，上太空是字面意思吗？”
　　“是有机会我就想做的意思！”
　　林启山咧嘴笑着，话里行间是自信满满，
　　“我有这个钱去做，所以我想过，天底下亿万富豪这么多，玩车玩船玩女人，夜店挥金如土，也不过如此！玩厌了就没意思了！”
　　“那么我不如做一点别人做不到，也没本事做的事！”
　　“就像上太空，有钱买票的人很多，但有这个身体素质上去的？马老板比我有钱，但他敢吗？就算敢，他那老身子骨，扛得住训练吗？”
　　作为能肉身硬扛飞行高过载的，林启山还真不怕什么火箭发射，因为穿上特制的抗荷服后，他敢来12个G的！
　　这就是底气，也是他的骄傲。韩思晴是清晰感受到了，见他确实很认真，也就点头了：“我先从容易的帮你看看？”
　　“先不急，我要你先把我的团队补充齐全了！”林启山拿出了另一份要求放在桌面上。
　　她拿起来看。
　　这是一份围绕林启山的工作班子人员要求。
　　它涵盖了从法律财务、多语言翻译、专职私人医生、体能和健康师，以及到对外联络人员，安全人员各方面，他都规划到位。
　　因为考虑到以后不会少出国，自己有了私人飞机就可以一次带团队出发，去哪里都有专职人员服务，自己只管专心挑战自我！
　　在这些爱好上创造极致，然后制造一两样突破眼球的举动。
　　再憧憬一下，成就奖励有什么好货色。
　　说不准哪天给这几个长生技术，能活到两三百岁，可以给最看看未来世界怎么样。或者现实点，给自己一个金刚不坏之肾，拯救一下吉尔好兄弟。
　　韩思晴见状，就开始明白他是认真的。
　　他也确实有认真的资格，作为身价超过百亿——估计再过个一两年，百亿的单位都可以换成“美元”的男人。
　　你说他能够呼风唤雨，韩思晴也是不太怀疑的，因为相处越久，接触越多，她就像其他人那样，更加暗叹林启山的背景之雄厚。
　　这些雄厚不是他家庭带来的，他父母小康之家，不算普通但也没有太优越，但是没人敢小看他，因为有马斯普雷背书的人，岂能简单？
　　就算没有，以林启山如今成就，他自己就是一种实力的象征了！所以各种因素让韩思晴对他俯首帖耳，甘愿鞍前马后！
　　她现在就理解了：“按照最好的规格来找？”
　　“果然深懂我心！”林启山手指头虚空点了点她，“按照最好的规格找，你来负责这件事情，只要符合的，都好商量。”
　　韩思晴想了一下，心里有谱了：“我现在先帮你把这些条件梳理好了，然后从全国，或者从世界范围内找合适的人！”
　　“然后建议是以公司的形式吸收，你用自己的手头的控股公司全资持有，如果是离岸形式的，就能方便面向全球。”
　　“你说得对！好好去做这件事！”
　　林启山给了韩思晴很有参与感的这项任务。
　　ps：1/10的加更。

第290章 比特币的狂欢
　　在给韩思晴去召集他的豪华工作班子时，他关注的另一件事情——比特币，也终于迎来了验证前世今生差异的时刻！
　　对待比特币林启山还是抱有一种不确定感的。是世纪庞氏骗局还是别的就先不论，因为他经历的两个世界是否会产生细微不同，让他无法断定。
　　所以在这方面的投资也不算多，不到一万枚币。在他技能等级越来越高，财富获取轻而易举的当今，这些币也只能算是零花钱的概念了！
　　当然了，从来不会有人嫌钱少！
　　自从勒索病毒爆发，刺激了比特币的需求行情后，它就一路在上涨。
　　过程中虽然有涨有跌，但整体还是在不断的攀升。
　　进入到十二月份后，比特币应声突破了一万美元大关。
　　这种坐火箭的速度，着实吸引了无数散户入场参与，然不断在飙涨的趋势，也引来了各界金融人，机构等等散播的预测言论！
　　其中颇为有意思的是那些宣扬着已经涨到了极限，价值水分太大了，一万美元会是顶尖，之后必然下跌的专家，被屡屡打脸了！
　　因为在言论发出的两三天后，它依然势头不减的猛涨！让某些听信了他而抛售的人，大骂王八蛋！
　　更多的人保持观望，然后它继续飞涨，万后面的位数只能停留一天，隔几天开盘价已经到1.6万美元之巨，虽然后略有小跌，可整体依然在爬升！
　　外界沸沸扬扬，浑水摸鱼的声音也开始多了起来，关于虚拟币的这场热潮也来到了巅峰，赌徒式心理的投资者开始集中出现。
　　然而这个时候的林启山，则已经在筹备该如何收盘了。
　　按照当初下属员工建议的避税持有方案，他手里这些币都是被离岸公司持有，能够大程度上避免本国政策不支持的困境。
　　因为当你赚五万十万块钱的时候，问题不大，但是涉及到好几个亿的时候，关系到资金的丝毫走向都会牵动人心。
　　这就是为什么，企鹅、阿里或者国内很多你能够叫得出名字的知名公司，它们字面意义上的全资控股母公司都在国外的缘故。
　　话回归到正题，林启山并没有坚持等到他认为的一万九的高点才抛售。
　　差不多接近的价位，他就考虑出手换钱了。
　　为了更好的见证这一幕，他坐上飞机前往纽约。
　　按照预测中的走势，他知道一场大戏即将上演，有人血赚有人死亏，围绕着贪婪和欲望不断上演。
　　飞机上，他查阅了今天的行情价，最高点已经达到了一万六千多美元，相比起当初的买入的一千美元平均成本，他实现了差不多16倍的增幅。
　　随行下属也帮他进行了计算，相对于综合成本，他的息税前利润能够实现1400％以上，就在短短不到两年的时间里，这笔投资收益堪称疯狂！
　　林启山问了：“目前的每日交易量是？”
　　手下拿出电脑里的数据报表：“最近一个月来，每日的平均交易量在15万枚左右，投资者的购买欲还比较强烈。”
　　林启山感叹了：“疯狂的盛宴，必然有疯狂的人来买单啊！咱们是时候收盘了，就在这三四天时间里，把手头的币全部抛售吧！”
　　他做了最终决定。
　　按照目前市面上的十万级别的交易总量来说，他不到一万枚抛出去，而且还是分散了好几天的进行，根本无足轻重。
　　因为疯狂上涨的热情蒙蔽了太多人的双眼，这时候已经有人坚信它能够长到三万美元了……当然他也可能是对的，但资金若被套牢，能不能活到那时候？一切都很难说！
　　林启山没想要冒险，他只想要一场舒服的胜利。
　　好好赚一笔零花钱，给他如今优渥的生活开销攒底子。
　　于是公司的员工开始纷纷动手抛售，不同的交易平台，不同的价格，当然也考验到了业绩和能力。
　　能力强的并不通过平台，而是公司与公司之间的直接交易，两千枚比特币作价1.7万美元，总价3400万美元，两家BVI离岸公司的账户对接，完美避税！
　　因为通过M国本土的交易平台进行抛售，税务发生地就是在M国，这么庞大的数额必然会引发IRS的注意，并对你进行追税！
　　这个号称比FBI还猛的机构，林启山没想要跟它们过招。所以我谈判在M国，交易在海外，大家都是离岸公司的账户，跟IRS一毛钱关系都没了！
　　这意味着能够节省至少20％的交易税，涉及到个税还更多！
　　凭啥让你M国佬白白赚这笔钱呢？
　　人傻钱多了那是！
　　其实很多虚拟币交易所，它们名义上在北美，实际上发生地在东南亚，IRS也拿不到用户数据，征税追查更是无从谈来！
　　林启山就感觉自己这是薅到了老美的羊毛，心头舒服得很，在纽约考察这几天，眼看着美钞不断地进账，心情爽快了，就顺手约了一帮个高腿长的洋妞儿，给咱庆祝胜利，碰碰香槟。
　　西方的圣诞假期临近了，没有什么比躲在温暖的四季酒店里，穿着睡袍喝着美酒，然后笑看面前三五个一米七几大洋马，给你卖萌扮演圣诞小麋鹿，还更有爱的事情了！
　　特别是下属电话过来说，在最高一万九的价位，又成功成交了最后的一千五百枚，并且是避开了税务程序，入账2850万美元！
　　至此他手里头的比特币已经全部抛售完毕，换成了不等的现金躺在账户里，总额达到了15260万美元，折合10.2亿RMB！
　　扣除了投资成本、相关运营成本、员工费用，以及少数涉及到税费的项目，林启山这笔投资的净利润，依然达到了1400％！
　　这零花钱来势汹涌，而且是作为一笔真正的意外之财，林启山没有为它费太多的心思，但感觉上比中彩票了还要刺激十倍！
　　所以林启山就拍了拍手，示意她们停下来听话，
　　“OK你们听好了！谁待会要给我当小麋鹿的——我给那个可爱的姑娘十万美金！”
　　瞬间所有妹子都热烈炸了！
　　欢呼雀跃，甚至是在地上爬着过来的献媚！
　　这些个单独放在外面，不是辣妹就是宅男女神的她们，但是在有钱人派对里的样子，还是特别的让粉丝不敢想象！
　　而且不同于国内的明星那么值钱，美国这边已经形成产业体系，想要出头的美女数不过来，但是能够成功的只占少数！
　　剩下那些化作别人成功路上的尸骨，想要维持光鲜的生活，当然得跟金主爸爸来往频繁一些了，这些就连潜规则都算不上了！
　　所以林启山心安理得，拿起钞票枪打了个漫天飞舞的钞票雨。
　　然后在大家的欢呼声中，骑着小麋鹿在房间里转啊转。
　　马尾自然是当方向盘用，那边使劲扯就往哪边爬。
　　这会让他会想到小时候跟小伙伴玩骑马过家家游戏，虽然现在长大了，但是换一种马，也是别开生面，特别有滋味的。
　　毕竟人们都说过“男人至死是少年”！
　　不是男人不爱玩了，不再热忱当初的游戏了，只是他们承担了现实，遭受了生活的压力，没有机会释放这一面了而已。
　　但是对于林启山，生活给他的都是最大的善意，想体验什么就是什么，钞能力随便动两下子，一切美好都应有尽有！
　　ps：说下，本小说过半了，剩下也没有太多，一两百章吧，后期也不打算写科幻，跨度太大毕竟没意思。

第291章 真正的黑卡
　　比特币的疯狂劲头并未停下，它隔天就冲破了两万美元的关口，虽有小幅度的下降，但是晚上依然维持在这个价位上没有崩！
　　这一幕让林启山确信了，前世今生确实有所不同！或许自己作为蝴蝶翅膀扇动越多，未来变化就越难以预测了！
　　不过当前他意气风发，小赚了一笔也是真的！
　　只是不符合印象中记忆的走势，让他打消了参与下一轮的热情。
　　因为他并不缺这些钱，他只是需要一场占便宜的胜利来激励自己，真正实在的还是事业，还是技能。
　　在资金到账后，林启山就没再去关注币圈行情，跟小姐姐玩玩游戏，去第五大道任性的买买买，这不更快乐啊！
　　凯文·斯凯勒这家伙一如既往的殷勤，在得知林启山想要庆祝后，他就直接派私人飞机去接妹子，将她们连夜空降到位！
　　如果不是亲自参观了马斯普雷在华尔街的豪华办公地，他真怀疑斯凯勒这家伙其实是个高端皮条，他手里头的明星模特资源多不胜数！
　　不过他可是实打实的金融人，对冲、做空这些个或惊世骇俗，或粉身碎骨的操作，就是他们搅动的风云。
　　所以这个圈子里浸淫的，其人脉资源之丰富，那肯定是常人之所不及的。
　　林启山来纽约这几天，风花雪月都还是其次，重点是深入了解马斯普雷的业务涵盖，想要看到些冰山一角，只是越看越迷糊，它摊子做得很大，涉猎范围也很广。
　　全球化发展的模式下，已经很难说清它们到底是哪一国的产业，想不明白的林启山也就不再去探究了，毕竟他人生里遇到的无解之谜已经不少。
　　或许在未来自己足够强大的时候，可以得到这背后更多的秘密吧！
　　回到现实里，林启山也设宴谢了斯凯勒这老小子。
　　其实他也不亏，林启山先前很有把握的告诉他可以玩一玩比特币，这家伙据说投入了上亿美金，入场价格远没到一万，又跟他差不多时间套现离场。
　　他跑这么快也是那神通广大的持有庄家有了抛售的迹象，掌握先机的也赶紧撤离，果不其然两天后，应声从两万跌落到了一万六！
　　虚拟币的游戏让他感觉越来越迷，自然就没再玩下去。
　　赚到了零花钱的斯凯勒，又继续去成天的脱衣派对、哈草了！
　　眼看华尔街银行家的标配毒赌黄齐上阵，林启山不想掺和，就先撤了！
　　这一次可以说是满载着收获而归。
　　甚至在离开纽约返程之前，他还得到了一件意外礼物——美国运通送来的百夫长黑金卡邀请函。
　　他名下是有企业在海外市场运作的，比如趣拍的母公司，而在北美市场取得不凡成就的当今，林启山的身家自然也是水涨船高。
　　当初拓展市场涉及到的相关法规财务，差旅服务供应环节，等等都是运通提供的，所以一来二去，对于这么一位成就和能力都显赫的年轻亿万富豪，示好也是在预料当中。
　　林启山自然也爽快回应了办理。
　　百夫长乃是业内最享负盛名的银行卡了，其它雨后春笋起来的顶级卡，都很难逃离百夫长的影子。
　　因为运通它比较特殊，它虽然做银行业，但最出名的还是差旅服务供应，旅行金融服务的网点遍布世界，这就是为什么，他们家黑卡豪横的缘故。
　　其它银行的顶级卡，它们往往只专注于金融这块领域，但亿万富豪的消遣，却属于差旅服务的内容，它们不专精啊！
　　而拥有银行和差旅服务的运通，推出的百夫长卡才“术业专攻”的满足了环球消费的需求，因为人家本身就是做这个业务的！
　　对于林启山这种热衷于奢侈体验，经常出国的人来说，百夫长对他还是很有实际意义的，异国他乡的想要点高端奢侈的生活，它们都有办法满足。
　　虽然自己带的团队助理也可以，但毕竟跟别人的专业比起来，速度效率各方面，还是专业人士做事更舒服。
　　于是林启山就主动上门，跟高级客户经理在VIP室把自己的需求谈了。
　　黑金卡的名字，服务的内容范围，货币主体，等等。
　　签账卡没有具体额度的规定，这就是谣传无限额度的由来。
　　其实签账卡的消费额度是浮动决定的，会根据客户的综合能力来定，如果林启山现在要硬是要刷个十亿八亿的，银行人员肯定会来确认，会考虑不会产生极端坏账的情况等等。
　　但总体来说，比起他国内拿的塑料黑卡，这玩意儿才是真正的“完全体”！
　　交流出来后，林启山收获了个心满意足。
　　唯一小瑕疵是没能马上拿卡，因为需要制作流程，一段时间后才会快递给他。
　　等他从东海岸跑到西海岸晒太阳的时候，黑卡终于如期而至。
　　助手将快递和裁纸刀交到了他手中。
　　平时那些文件都是他们拆封的，但助手显然很有眼力见，工作虽然多但脑子时刻保持着清醒，知道这是运通的礼物，自然要让林启山亲自开封。
　　这就像新车买来了，车主亲手撕膜才是最快乐的，他人代劳那就得给差评了……林启山摘掉了太阳镜，从慵懒状态中爬起来，拆开快递盒子。
　　里面是一堆说明和CEO的亲笔签名，林启山看了两眼放到一旁，重点当然是这张浑身漆黑，钛合金材质分量手感都很出色的百夫长。
　　正面是古罗马的百夫长头像，下面有自己的浮雕名字“QiShan Lin”，背面是磁条和纹路，World Service的印花无处不在，彰显了它们的服务核心。
　　其实运通在银行领域实力，相比起花旗、****这些相差甚远，它的银行甚至排不上美国前十，但是它们的旅行金融服务，那可是头一号的！
　　遍布全球的商务旅行和综合财富服务，围绕着客户因为差旅中的消费、购物、享乐或者任何涉及到金融的事情，他们都拥有丰富的处理能力。
　　它们与全世界几千家精品店的合作，全拥有球各种盛事的VIP席位与全球主要城市顶级私人会所尊享礼遇等。
　　当然这些都是林启山在不同途径获取到的资讯。
　　真正好用与否，他自己的体验才是真。
　　于是照着背面的24小时服务电话打了过去，片刻后接听的是一位女士，说话声音很温柔，而且说的是中文，就主动跟他确认了身份。
　　林启山倒是有点稀奇了，这信息掌握的速度还挺快！
　　因为自己这张卡严格来说还没进行正式激活。
　　现在按照对方的提示走完流程后，百夫长卡就能够使用了。但林启山关心的重点不是这个，而是他们能为自己做到什么事情。
　　传说中那些叫停飞机，拦火车的神乎其神功能，他目前没这个需求——“也没人会无聊玩这个吧？”
　　私人秘书听了后跟着笑着：“当然如果您有正当的需要的话，我们都会去竭力且快速的完成的。”
　　电话秘书显然能够理解每一位刚拿到黑卡用户的心理，想要知道公司的能耐，想要了解那些厉害的传说。
　　当她们拿出专业素质，又不明觉厉的介绍一番过往辉煌案例后，客户自然会心满意足，觉得物有所值。
　　偶尔也有顾客会提一些要求来验证想法，然后在她肯定了就算是夸张奇异的念头，只要付得起资本都有可能后，最后肯定是皆大欢喜。
　　但是今天，林启山注定不同于那些世俗凡胎：“如果我想要上国际空间站旅行几天，你们有没有办法为我办到？”
　　电话秘书显然愣了一秒钟，然后才意识到客户这个要求是认真的！
　　外界传得神乎其神的功能他并没有尝试，客户先生只是很正经，很认真的语气，提出了一个简短的要求——他想要上太空旅行！

第292章 第一件得人心之举（三更）
　　空气有了那么短暂的安静后，电话秘书抓紧回答了：“先生您可以具体说一下您的要求，越详细我们越能够帮助到您去实施。”
　　林启山就详细说了前阵子上天的想法，还有他认为的政策阻碍问题。
　　这念头也并不是一时心血来潮，随着成就模式的开启，他做这件事有了必然性，并且也符合他年轻心性寻刺激的想法。
　　虽然把工作交给了自己的手下秘书，但最近围绕建设团队的事情还太多，时间上忙不过来，所以就想着也资讯一下专业机构。
　　得知林启山的态度是很认真，不是开玩笑后，那一头敲键盘噼啪响的电话秘书，在不断的应声中，记录了要求。
　　然后简述给了林启山听，并得到了他的确认：“是这样没错，如果你们有能力或者渠道接触的话，也请告知我。”
　　“好的先生，我们的团队会竭力去帮助您了解和沟通这件事情，相关的结果会电话、邮件等形式通知到您本人！”
　　再聊几句后，没别要求的林启山就挂了电话。
　　他目前感觉比较需要帮忙的就是上太空的事情，对俄罗斯那边不太熟悉，没去过也没认真了解过，所以想要借用多一点资源。
　　如果黑卡真的能办到，那他也要说一声牛逼上天！如果不能？他正在组建中的团队，也在同时负责这件事情，但凡有点机会都会去争取。
　　将黑卡拿到手，事情处理妥善后，林启山启程回国。
　　十二月下旬的西方已经沉浸在圣诞的庆祝中，如今国内也爱在圣诞那两天，街头巷尾的搞一些花样，不过洋节日还是无法撼动传统的大势。
　　林启山就不爱过什么洋节，因为让他头疼的事情又得来了：这些红颜知己，该陪谁呢？又该给谁苹果然后打响平安夜的炮火呢？
　　虽然渣男这一行的水有点深，但机智的老司机还是把握住了！
　　林启山先不动声色的回到燕京，去跟小女朋友约会，陈怡曼年纪最小所以也是最憧憬这些浪漫的行为，所以必然要陪她过好圣诞炮火之夜。
　　然后对赵洵美说他不喜欢过洋节日，他只过传统的，说定了元旦跨年带她世界最高酒店，来一场跨年的炮火，她自然热爱这种花样。
　　最后是两姐妹，林启山用人在国外才刚下飞机去工作的借口，将这场战斗推迟到了元旦放假后，专门去她们都爱的海边，搞个日夜狂欢的游艇派对。
　　同时林启山还能在游走这些花丛中的时间，在不同的地点培养不同的兴趣爱好，比如在燕京跟朋友打高尔夫，在天府就练飞机，在三亚就练游艇！
　　出色的时间管理，让他与天斗与人斗，不亦乐乎。
　　虽然心中隐约感觉着，常在河边走怕是要湿鞋……但那都是以后了！目前还是先走着看，人生不是电影，电影大结局打上就没有后续麻烦了，现实人生的事情是连绵不绝的！
　　林启山现在感觉自己已经换发了第二春！虽然对于他这个年纪，做什么都是蓬勃有力，但在感觉上，他确实又找到了当初刷技能挣钱的冲劲！
　　奔着那些个让自己独特不凡，让自己夺人眼球的成就，他不断积累。
　　首先得有财力，钱在很多事情上都能重金出奇迹！
　　然后是实力，各类技能的进阶扎实，让他有了这么做的能耐。
　　如果是各项技能都很初级的状态下，就算是给林启山熊心豹子胆，他的身体也扛不住，也只是有心无力！
　　时间跨越到了新的一年，2018年来了，在林启山即将又长一岁的时候，他前阵子派遣公司手下去商议的事情，可算有了眉目。
　　唐俊飞带着团队四处游走，同规划部门、各种有关部门沟通；也跟民间的资本，潜在的投资合作伙伴搞交情。
　　跑了一段时间后，他没有辜负老板的厚望，将八字的一撇画下来了！
　　先前跟规划部门的对话，让他们拿到了新东区的商业用地名额，制定用于汽车体育文化项目的建设，这是市领导也认同支持的城市风貌代表作。
　　然后唐俊飞还跟天府国资的建工集团，达成了初步的合作共识，关于赛车场的承建工作，将由它们来落实工期、质量、安全、环保等等工作。
　　选择天府本土的建工集团，促进就业发展还有对政府方面的工作响应，那肯定是蕴含了人情世故的处理了，这项也就到位了！
　　设计团队已经联系上了欧洲顶尖的赛道设计师，在对外宣传的产业亮点上，是要把这座赛车公园，打造成具备赛车赛事、汽车销售、新车发布、汽车娱乐等等用途的胜地！
　　林启山拿到了这份方案，再听唐俊飞说了重点事项，比如预算方面的，预计投资16-20亿元，引入两三个投资商伙伴，在银行政策待遇上，也能拿到优惠。
　　“然后等我们这个项目公布后，招商工作也可以同时展开，围绕着4S店、进口车、汽车俱乐部，品牌酒店等等，都将是未来的入驻的商户群体。”
　　听到这些细致的规划，林启山频频点头。
　　既然有建设赛车场的想法，现在是天时地利人和，资金、关系、政策都在自己这边，他就大手一挥：“就这么好好搞，资金会在近期内到位，争取尽早把项目开动起来，我希望能在两年内就见到它。”
　　唐俊飞说：“单纯按照赛道施工的进度来说，一两年时间就绰绰有余了，只是周边的娱乐设施估计需要更长时间，但主要功能都能有了。”
　　“你就去负责吧，定期跟我汇报情况。”
　　林启山这就像帝王一样，一个决定就让助理摇身一变成了钦点的项目总管，右迁赛场投资公司CEO，直接就飞上枝头了！
　　也更加刺激了林启山的其他手下助理，毕竟大老板如今可是有着一个办公室的随从，三个秘书，四个助理，亲近老总第一线，谁将又是下一个九千岁呢？
　　秘书助理之间的小江湖已经搞起来了，除了稳居小情人位置的韩思晴置身事外，其他人多少都有心思想要好好发展一把。
　　而置身事外的韩思晴，却是对他最忠诚的，她将所看到的这些现象都告诉了他，林启山对此只是一笑置之：“互相竞争一下才有利于新鲜血液流动，整天懒趴趴当我这公务员打卡来了，养饭桶没用！”
　　“嗯。”韩思晴了解，“关于你想要招人的资料，已经拿到了一部分，你可以看看什么时候面试比较合适？”
　　“速度没让人失望过啊小宝贝！”
　　林启山当然知道要多夸夸她，让她知道自己跟那些下属是不一样的，
　　“你挑其中比较适合的，然后找个时间邀请他们过来，我来面试他们。”
　　“好的。”韩思晴欣然点头，“没别的我就去做事了？”
　　“待会来我办公室吃些点心，按摩放松下。”林启山说。
　　她嫣然一笑，这种独特关爱让小情人的心里头就舒服了。
　　随后林启山回到办公室，文件批准了唐俊飞的新职位，让他去专职负责这个以自己名字来冠名的赛车场。
　　等所有申请和计划都落实后，它就会迎来公开和招商阶段，到时候“天府启山国际赛车场”就会面向众人！
　　保证给这帮还在埋怨着天府唯一赛道要被拆除，整天哀嚎着以后没地方玩车的家伙们，一个重大惊喜，也是一个得人心的带头作用！
　　赢得民心的举动，或许还能刷一波成就呢！
　　ps：2/10的加更。月票、推荐票传送门。

第293章 第一项奖励
　　负责项目的唐俊飞，心思缜密的他就能感受到老板目前的需求——林启山当前需要这个得人心的做法，还要大于赛道建成的结果。
　　所以他兵贵神速，公司的首笔资金到位后，就着重于规划和宣传工作，也是得益于林启山受到天府关照的身份，这件事情批准得也很快。
　　用地方面规划下来了，承建方也是天府本土市资委控股的，设计方是国外一流的，于是就着手将宣传工作放在最前面，赶在春节来临前出了新闻！
　　天府启山文化投资有限公司，将联合天府第八建工集团，启动“国际汽车公园”项目！
　　汽车公园当中最重点就是被命名为“天府启山国际赛车场”的全新赛道，设计规划是满足FIA二级标准，也就是除了F1之外都能跑的赛车场！
　　赛车场将采用国际一流的设计方案，构成一条满足竞技文化的全新赛道，并且打造为西南地区的汽车文化胜地！
　　消息一出，天府乃至西南周边玩车圈子都传遍了！
　　前阵子听闻天府金港要被拆除，可让不少人感慨遗憾！
　　因为这条赛道拆了，方圆五六百公里内都找不出第二条可以任性狂飙的赛道，面对那些喜欢玩车的群体是个打击！
　　以后没地方赛车了，车友的小天地没了，今后失去了精神向往之地，很快就要沦为跟那帮街头炸街，只会直线踩油门喷火的二愣子无二。
　　虽然大家心有不满，但市政规划已成定局，抗议也改变不了什么，这才是让人最难受的地方。
　　却是万万没想到，这消息并没有让人们沮丧太久，时代进步的脚步也没有被阻挡住，天府年轻亿万富豪的标杆，林启山就站出来了！
　　既然旧的要被拆了无法改变，他就着手斥资去建设一条新的！
　　并且更专业更有趣味性，与过去天府那条短小却不够刺激的老赛道相比，新赛道的标准全长在3.5公里以上，甚至还预留了后期拓展用地！
　　而且人们对于林启山的操作抱有相当高的期待，毕竟他本人就是一个专业的赛车手，用碾压式的成绩拿到了GT3的年度冠军。
　　在这个项目中就不存在外行不懂瞎玩玩的担心了，作为专业人士，林启山肯定会按照他想要的，他认为竞技的方式开发赛道！
　　专业人士把关，斥重金打造，官方鼎力支持！
　　这消息让所有玩车群体都摁着欢呼雀跃。
　　虽然玩车这个圈子不大，就目前也属于比较小众的运动，但是反过来说正因为不大，所以互相熟悉的程度高，凝聚力也高。
　　林启山这个举动绝对是得民心，受到众人拥护的，尤其是跟他关系好的那一批，像李文轩就没少吹牛皮了。
　　什么“这个赛车场还是我们众人力推林少扛起大旗的”，
　　“我早就知道他有这个计划了，人家现在的实力，上下关系都打通了的，能耐大得很！”
　　“等下次林少出来喝酒，带你们几个去见识！”
　　一夜之间，人们都以能够认识他，能聊跟他多么哥们兄弟情的事情为荣了！
　　尽管林启山如今已经没当初那么活跃，他太忙了！
　　事业爱好的反扩大丰富，私人飞机也让他的社交圈不再局限于天府，全国乃至世界范围，都成了他如今的目的地。
　　不过这也是每一个牛逼人物的必经之路。
　　只在一个地方翻腾毕竟欠缺了火候，反过来说，正因为神龙见首不见尾，才更显得能够跟他打上交道的稀罕和逼格！
　　这就是当你足够牛逼的时候，不会有人觉得你摆谱。
　　只会让人觉得能够认识你，是一件了多么不得的谈资！
　　豪斥资金建设赛车场，只是林启山最近人气爆发的导火线！
　　有了前面的不断人气积累，他的形象和成就已经到了一定的阶段，最终通过众人期待的赛车场项目，一举引爆罢了！
　　作为年轻人心目中的龙头人物，林启山这两天也难免应酬丰富起来。
　　喝喝酒，聊聊天，聚在一起谈一些国内外的见闻。
　　偶尔夸张的地方，让他们也跟着起哄或者竖起佩服的大拇指。
　　林启山发现自己果然还是喜欢享受这种备受瞩目的。
　　更让他惊喜的是，系统还真的就这个举动进行了评价。
　　【在一定范围内赢得了外界的用户和肯定，综合评价下达成了一项地区性成就，获得随机触发奖励】
　　【随机奖励：在当前规划下的工程投入费用，完工后将获得全额报销奖励；超出规划的部分，将不予报销】
　　这件事情果然触发了成就！
　　虽然不大，但说小也不小——它不是什么人都能做到的。
　　如果不是有系统的资金支持，换做以前的林启山，也不会来搞这么一个短期内很难产生盈利的项目。
　　所以对于他人来说，这已经是一个很了不得的举动。
　　关键是赢得了人心。
　　然后林启山再琢磨了这个举动获得的奖励。
　　系统将报销当前规划内容的全部开销花费，这显然是存在限定的！
　　因为赛车场计划的规划已经出来了，预算最高可做到20个亿，也就是系统可以报销在规划内的费用开销！
　　这倒是让林启山遗憾于当初没有搞太大！
　　要知道会有这种奖励，我就弄个F1级别的赛车场，投资个几百亿的震撼一下全国……不过这事情谁也预料不到！
　　就当前来说他也足够满足了，因为这相当于白嫖了20亿，系统为他这项举动全部买单，他可能一分钱都不用花！
　　这就意味着他可以全力开工，在预算投入方面超支一点，都是可以接受的——另外参与的投资商资金，也是能额外运作一下的。
　　赛道的占地并不是汽车公园的全部，预留用地可以用来搞赛车主题酒店，汽车销售中心，吸引一批经销商入驻等等。
　　虽然目前新区还有点荒芜，但华夏的建设速度向来是惊人的，地铁已经规划到位了，不出几年，这边保证就是高楼大厦平地起。
　　所以提前铺设好这些商业用途，让这个赛车公园更加丰富起来，也算是他在白嫖之余，为这个项目做的贡献！
　　……
　　林启山这系列举动，无疑让他烙上了终极车迷的标签。
　　别人的骨灰车迷，买个几千万的车就已经很了不起，被人所崇拜了。
　　他的骨灰方式是：赛道没了，老子就亲自建一座，谁也无法阻挡我玩车！
　　天府林少的热忱和任性，逐渐为了乐道。
　　如今在国内玩车圈谈一谈林启山的名字，很多人都会知道是谁，要么知道他是GT3赛事的总冠军，要么就是他这些惊人的手笔。
　　虽然年纪不大，但却不妨碍在这项爱好上，人们称其为“车圈大佬”，因为这行就是看实力，看威望，林启山两者兼备自然能担当这一声！

第294章 上太空的船票
　　林启山要建设新赛车场的项目规划出来后，想要参与投资的商家倒是不少，不过他并没有再继续招商引资。
　　因为这个项目有系统报销资金了，原则上他可以不需要别的合作伙伴，自己全部持股最终实现完美的白嫖，它不香吗？
　　当初是出于分担成本和资金流动的考虑，需要别的投资合伙人参与，而现在这个项目只需要考虑到溢价部分，吸引投资者加入了。
　　因为报销上限是20亿，万一赛道工程变大了，整成了25亿的话，这五个亿被投资人分担，他就能够实现更好的零投入白嫖！
　　于是林启山把自己这方出资上限20亿的想法，告诉了项目负责人唐俊飞，让他按照这个标准跟各方沟通。
　　“原则要求是，保证我的控股权，然后选择当中最适合的投资人，对整个项目运作有利的最好。”
　　唐俊飞理解得当：“我会找那些致力于体育竞技领域的商业合伙人，对今后汽车公园运通提供更丰富资源合作的企业。”
　　聪明的下属确实能够让人更加的舒心，林启山便就交给他去做：“你可以去忙了，赛道设计草稿出来后，记得让我看看。”
　　“这方面会充分听取您的意见，并按照您的喜好来设计的。”唐俊飞说。
　　“好！”
　　林启山心满意足。
　　用自己命名的赛车场要投入建设了。
　　今后承办比赛，F3方程式、China GT赛事，或者房车赛，大家讨论的点肯定都绕不开启山赛车场，绕不开他的成就。
　　听过央视也决定明年全站直播GT3了，如果以后赶上这趟车，他虽然不再比赛，但他的大名却长久流传！
　　想想就不免是一阵得意！
　　……
　　时间再过去一段。
　　某个阳光的午后。
　　林启山在高尔夫球场跟职业教练挥杆，小秘书坐在球车悠闲抹口红，她说好了他打标准杆，就亲他一口！打小鸟球，闺蜜也一起亲！有奖励就特别有动力！
　　途中韩思晴的电话响了，铃声是公事的手机，她就赶紧从爱马仕包里拿出手机，看到是个陌生号码，接听了：“你好，这里是林启山秘书处！”
　　“哦？我知道，林先生正在忙，我能代表他跟你们谈，事情我将全部转告给他……好……好……”
　　聊了几分钟后结束了通话，韩思晴就摘掉太阳镜，匆匆朝正在果岭上比划距离的林启山走来。
　　因为这是果岭的关键杆，韩思晴礼貌的站在外面等待片刻，他轻轻推杆进洞后，周围的马屁精就开始各种鼓掌和商业吹嘘。
　　林老板笑着把球杆交给身旁球童，他恍如回到了前世那会儿，身份地位带来的就是这些画面，总有人想拍你马屁，到哪里都有舔狗！
　　更何况如今的成就比前世大多了，这一幕的重现也在他的情理之中，偶尔出来休闲这么玩对他是生活点缀，有观众游戏才热闹嘛！
　　韩思晴就来到了旁边，跟他说：“刚才运通的服务秘书来了电话，说能够帮助你跟俄航天局讨论商业赞助并等待联盟飞船的名额。”
　　林启山理解为：“这就是说禁令不复存在了？”
　　作为华夏人想要上空间站，钱在其次，关键M国要是从中作梗，不给他们上去，找各种理由恶心人那就难搞了！
　　韩思晴就说了：“他们说禁令到如今已经形同虚设，俄方有把握让你作为游客的身份上去，毕竟他们才是发射方。”
　　因为目前世界唯一能上国际空间站的就是俄罗斯人了，坐拥发射权的俄国，连老美都要看他们脸色！
　　找这么想如果能安排他上去的话，林启山关心起时间和花费来：“最快可以怎么安排？花费呢？”
　　韩思晴说：“这方面他们说要看你的训练成果、你对技能的掌握等等。因为上空间站的资源非常少，观光客也是需要负担一部分工作任务的，所以要训练。”
　　“不过好消息是，俄这几年的联盟火箭发射频率很高，像2016年，他们平均是一个月发射一次，俄方那边说了只要训练和技能过关，就可以安排。”
　　其实话说白了，俄毛还是缺钱闹的。
　　泱泱大国，却在经济上萎靡不振，只能持续吃前苏联的巨人老本。
　　强大的航天技术遗产，让缺钱的他们开出了五六千万美元一张的“船票”，因为这是当今前往空间站的唯一办法！
　　对于俄方来说，一个座位的船票就足够火箭发射成本了，一枚火箭三个座，一年发射十来次，对于他们来说绝对是理想的收入！
　　NASA就是这方面的大客户，航天大国如他们，这些年想要上国际空间站，还是得看毛子的脸色！
　　自从航天飞机退役后，M国人上去的唯一办法就是联盟火箭，作为俄国骄傲的火箭，票价定价权掌握在俄毛手里，想怎么宰就怎么宰！
　　当然老美也不是傻，最近几年大力支持的spacex，就是想要摆脱毛子的迹象。毛子的船票收入少了，其它国家又没有那么多的太空任务，因此对资金还是渴望的！
　　弄清楚情况后，对于林启山无非就是时间问题！
　　他需要去那边检查身体，进行训练，包括了语言，航天技术，相关的理论知识功学习……这其实已经算是一名宇航员的职能了！
　　作为非官方科班出身的宇航员，林启山感觉还是挺期待的，就跟她说：“尽快安排吧，我打算春节后就可以动身出发。”
　　韩思晴点头：“那我跟他们保持后续的联络。”
　　然后她再顺带说另一件：“另外你要的团队也大概在春节后就位，目前手里头已经有些名额了，只不过临近过节，面试一时半会组织不起来。”
　　“先找人，节后再考虑面试的事情吧，也急不来的。”林启山说，“你已经做得很好了，宝贝。”
　　“嗯。”她微笑着点头。
　　……
　　船票的事情也算是有了着落。
　　钱肯定不会少花，但相比起钱，更关键的还是能够达到要求！
　　因为你就算有钱，过不了宇航员训练的重重关卡，你上太空了可能就是添乱，也没人敢冒险让你上去。
　　航天工作是风险并存的，而且每一位航天员都格外的珍贵！
　　纵观全人类历史，至今也就500多个宇航员上过太空！
　　宇航员的重要性，说他们是国家财产也不为过！
　　哪怕是林启山这种游客性质的，他也需要经过航天员训练，基础技能要掌握，上空间站后还要动手干活！
　　但林启山还是有着强烈的自信，虽然无法作为人类第一，但是作为国内第一个登陆空间站的太空人，也是非常的壮举！
　　所以事情就定下来了，春节后他将要动身赴俄面试！
　　目前继续去锻炼身体，培养技能。
　　中飞院放假后，使用机场的名额变得宽裕起来，基本是随到随飞。
　　林启山为了后面不给国人丢脸，也就利用现有条件潜心练习飞行，挑战不同的飞行机动，高过载已经是常态。
　　有时候在空中连续三四个翻滚，能让普通人员头转向的炫技，他依然保持着良好的方向感，能够迅速判别方位。
　　他是最敢挑战极限的人，怕死二字从没出现在词典里，不过这样的好处是换来了技术的突飞猛进！
　　飞行的精通，也没有花他太久的时间。
　　技能的升级，顺带有对身体相应能力的强化也是验证过的事实。
　　对比初学者飞行员的他，如今精通飞行的林启山身体更强悍，更能抵抗剧烈机动带来的过载，过去会有的轻微眩晕，如今已经适应如常！
　　他的反应速度也更快了，视力更是如鹰一般的锐利！
　　这本事还是多方面叠加的，赛车技能提高了他的反应，飞行也再度增强，以至于他上次在国外玩枪，全神贯注下，甚至有子弹时间的感受！
　　虽然只是短暂的一瞬，但这是超越了常人所能够达到的极限，如果在西部牛仔对决中，他就是那个不败王者！

第295章 全部都要（三更）
　　时间就在有序训练中到了春节。
　　大家都放假了，林启山也从事情中脱身，给自己几天时间休息，回去见见父母，参与一年一度的吹牛皮活动。
　　把去年决定要送给老爸的卡宴开回家，这车早些日子已经到了，不过都没空开回去，也就趁这时间终于开走。
　　440马力，百公里加速五秒……运动基因还兼备了不错的舒适性，作为SUV跑高速重心不稳的通病，这个级别已经妥善解决。
　　跑了几个小时回到老家，楼下就给了老爸一个电话，让他下来看车……带着一一头雾水的林国华下来后，惊讶和不可思议的表现在林启山的预料当中。
　　林启山笑着甩上车门，钥匙抛给他，
　　“我听老妈说你没少开她车兜风过瘾，这不就给你准备了另一台，以后别抢她的车开了！”
　　“嘿你这小子！”林国华笑着绕车打量了一圈，“还是个带S的卡宴，这选配下来要多少了？”
　　“不到两百，该享受的都有了。”
　　林启山坐上副驾驶，看着老爸之前嘴上说没必要，现在却一副对待稀罕宝贝的模样，这里摸摸那里看看，脸上净是赞叹。
　　“奥迪跟这没法比啊，这细腻的做工真对得起价钱。”
　　“这操控精准！”
　　“滤震效果比跑车好多了！”
　　到底是男人，对待机械的问题上话语很多。
　　什么胎噪、路感，直线加速、过弯侧倾，指向精准……不知不觉兜了南泰城一圈回来，还是给老妈喊吃饭的电话催的。
　　林启山这就是交差了事，回家捧碗舒舒服服享受放假的日子，再聊了些父母还要哪些需要的。
　　不过对于两套房、几辆车的家庭现状，林启山除了给钱还真没别的可以做了，想了想，也就建议让老妈操心一下三亚那边买的别墅。
　　“现在去装修，等来年夏天，最迟十一就能用了，到时候也过去住几天，看看蓝天和大海，这日子不享受那不是白活了嘛！”
　　道理这么一摆，他们也都乐意听取。
　　因为林启山最近越来越忙了，父母不帮点他也真找不过来。他很快就会同其他那些亿万富豪，连自己有多少房子车子，都会记不清！
　　家人们其实已经能感受出来，特别是关于他公司的规模，经过春节这么个当口的营销后，春晚的节目硬广都有了！
　　家族各种亲戚长辈围在一起嗑瓜子吃水果，然后看到节目小品里植入的趣拍广告，这下所有人都知道，它如今已经发展到了什么高度！
　　你跟年纪大点的长辈说什么互联网，什么日活月活，他们可能了解不够形象，但是你说这产品上了春晚，那就知道有多厉害了！
　　趣拍在这个春节也是活力全输出，搞了铺天盖地红包、造足了势头做营销，就是要捞一笔放假回家大把空闲的用户。
　　林启山父母的老对头，老陈那家孩子，去年还在闷声约趣玩小姐姐打王者，今年回来已经换着花样刷趣拍不亦乐乎了！
　　随便小区邻居这边逛逛，外放趣拍音乐声的也偶尔可见了。而且现在林启山老妈都不再把老陈当对手了！
　　她自个有了新的乐趣，时髦的创建了趣拍作者号，隔三差五分享姐妹团跳舞的视频，还要林启山给她置顶的视频点赞。
　　林启山只能无奈的一一给她点了红心，然后手累了，投降：“要不我跟后台技术说一下，给你置顶的视频刷几十万个赞吧？”
　　肖荣艳摇头拒绝：“要真材实料，杜绝弄虚作假！我们姐妹就算出名也是凭实力的！”
　　“你都叫我帮你点赞了呵……”林启山瘫在沙发上玩手机刷视频。
　　其实可以从这些现象看出，趣拍背后的目的已经是剑指第一！
　　短视频领域的龙头老大争夺战，外界多数都认为未来必然是趣拍的。
　　因为它们跨向国外收购，确定了品牌并面向全球发展后，短时间内也取得了很好的成绩，相反对手还在用国内的红利市场扑腾！
　　不是说吃稳了国内不行，毕竟十几亿的人口红利，任何一个软件只要做到国内市场领先地位，它的用户活跃就不弱于欧美。
　　但实在是趣拍太强，国内我也要，欧美我也要！
　　从东亚到南亚，从北美到南美，甚至在非洲大陆……我全部都要！
　　扎根于国内的快手，它单独拿出来放是很不错，但是一旦有了对比，那就差太多了！
　　也就林启山坐家里吃瓜的功夫，趣拍的春节营销活动，让其活跃用户增加了三四千万！成功让其开年的日活最高达到了2.5个亿，月活最高5个亿！
　　龙头老大的这把交椅距离它们越来越近了，如果在加上国外的日活，那已经能够打败对手，称霸市场！
　　不过因为各国政策、公司策略方面的缘故，暂时没有公开统计国外的，这方面林启山还需要闷声发大财。
　　太高调了在欧美，很容易被针对！这些前车之鉴让他小心翼翼，先把市场占有率提高了，然后再跟大企业合作，为将来的对抗做准备。
　　他吃着薯片，看着电视，心里头也在计划着。
　　这个春节就在趣拍的热闹和成功中过去。
　　回到天府不久后，林启山的工作班子就开始集合！
　　因为随着事业和爱好的广泛，他愈发需要一个围绕自己商业、生活方方面面相关需求，对他进行专属服务的团队。
　　首先亿万富豪需求量很高的法律顾问、财务顾问，韩思晴整理了一批熟悉国内、国外相关法律法规的人才。
　　有钱人爱打官司，因为人家有律师团啊，现在林启山也有了，他跟国内顶尖的事务所合作，专门为他提供相关咨询服务。
　　然后是财务顾问，虽然林启山是这个专业人士，但因为专业了才知道这里面的繁琐和伤脑筋，所有他需要顾问都是四大出来的精英。
　　除此外，他的腾飞集团跟毕马威会计师事务所合作，如果有需要，专门提供给他定制服务也不在话下。
　　然后是关乎个人健康方面的，他挖了运动康复领域的专家担任他的私人医生。像他这种运动爱好广泛的群体，非常需要身体方面的专业保护！
　　接着完善的是安全人员，放一年前说林启山这个名字，可能没多少人知道，但是现在谈到他，亿万富豪，天才赛车手，互联网大亨……等等名头都来了！
　　人怕出名猪怕壮，虽然国内的治安非常好，但谁也无法保证会有神经病来找你麻烦，哪怕林启山不怕。
　　他本身就有跟专业教练学过自由搏击，他甚至比很多教练的杀伤力都强——他熟悉三枪射击，会使用短枪步枪进行作战，会开直升机开坦克开装甲车！
　　他的神经反应力超级快，身体素质处在巅峰阶段，如果把他投放到战乱地区，他也是拿起武器就能很快跟上节奏的战狼。
　　但是，
　　作为boss，那肯定不需要芝麻小事都亲自动手！
　　遇到狗仔队或者疯狂粉丝，你总不能自己去拦吧？那不成自投罗网了？肯定是来几个黑西装大汉，给他们推开，给他护送上车！
　　所以这方面的安全人员预备了几个退役特种兵，徒手劈砖不带眨眼，看得旁边的小秘书一惊一乍的，不过林少关心的不是这本事，
　　而是这几个伙计可以跟老板聊玩枪，聊打猎，这一个个手指头磨出来的厚茧，一看就是子弹喂出来的神枪手，所以投老板脾气。
　　韩思晴就让他们跟林启山的司机李东明一起作为“助理”，林启山不叫他们保镖，不搞特殊化，对外都称助理。
　　剩下还有一些岗位暂时还没找到合适的，也不能急于一时，林启山想过国内找不到那就找国外的，有钱总会有鬼帮你推磨！
　　ps：3/10的加更。

第296章 这辈子最硬核的旅途
　　林启山工作班子将要处理的是他个人活动以及个人资金的问题，这年头很多非财务领域出来的老板，都会犯一个错误：公私不分！
　　特别是文化程度上欠缺一点的那些，就觉得公司是他的，所以公司的钱也是他的，堂而皇之从公司账上拿利润去花。
　　这行为其实已经造成了挪用公款和逃税漏税，平时没人举报没人计较，但倘若你得罪了会计，他收集材料举报你，那么一抓一个准！
　　所以事业做大到一定程度后，林启山虽然是腾飞集团董事长，但却很少干涉公司的财务使用，他也不会用公司的钱来投资他的爱好。
　　因为他有自己的资金，总数25亿之多。
　　就说现在国内亿万富豪榜上，那些身家四五百亿的富豪，都不见得有十个亿的现金！他们的财富是各种形式的有形无形、股票证券存在的，套现很难！
　　林启山的资金充裕程度可见一斑！让专业的班子来替他管理这些资金才最科学，比如进行中低风险的货币基金投资，一年利润都能有2-3个亿！
　　或者围绕他这些爱好的开销花费，替他钻研怎么更合理的规避税费，或者投资到他的身体健康、饮食平衡方方面面，这事情并非奢侈，它都是有必要性的！
　　虽然知道自己多了一条命，但林启山依然想要保持最健康的自我，维持最好的状态。所以工作班子专门利用起来后，就不存在公司的事情跟个人混淆了。
　　因为占用公司的资源，偶尔也会被唐科文抱怨两句的。从这方面来说他是个好CEO，一心为公司运作效率最大化。
　　回到当前，林启山的团队在磨合期间就帮他处理好了一件事。
　　便是他牵挂多时的上太空壮举。
　　团队的人在节后同俄方交流沟通过，对于林启山这个亿万富翁想要作为商业游客，登陆国际空间站去圆梦的问题，原则上也都是可以商量的。
　　时代已经不同十年二十年前，那时候国人想要上国际空间站，那真的会被灯塔国严防死守，一点风都不透给你！
　　但是去年，它们自己屁颠屁颠的让华夏把机器设备送上了空间站，禁令早就形同虚设。
　　更何况，俄方在空间站的合作中拿到的利益很少，他们也就是靠发射火箭的船票赚点钱，经济萎靡的俄国，在太空技术研发上投入也不多。
　　再加上国际空间站原计划是2020年退役，外界传闻美方最后一张船票可能终止于那时候，后续将是SpaceX承担运送任务，所以双方已经差不多到了分手时刻。
　　俄方为了赚钱，更不会理会出尔反尔，自己先破坏规则的老美了！
　　所以团队从那边的来了第一手消息，俄罗斯宇航公司邀请林启山亲自造访莫斯科，进行身体机能各方面的检查。
　　如果基础素质达标——对于普通人的要求就是不要有什么先天疾病，不利于航天飞行的，其他都可以后期训练。
　　拥有运动员身体素质的林启山，在这方面是信心充足！通过训练在他看来更是基本操作，不然就枉费了这些年的技能积累了！
　　于是双方谈好了见面，林启山就开始准备签证。
　　赴俄的签证并不难，随行工作团队一起就办了下来。
　　将各方面工作安排妥善后，林启山就开启了自己这辈子最硬核的旅途！
　　湾流G650横跨了亚洲，降落在那依然冰天雪地的国度。
　　莫斯科的三月份依然在冰雪肆虐中，温暖的春天对于他们来说可能得等到五月份以后，飞机上看下方一片银装素裹，如同毛子给人冷漠的性格一样，城市也给人冷冰冰既视感。
　　南方人的他刚走下飞机就感觉鸡皮疙瘩，身上的大衣都不能给他温暖的感觉，赶紧坐上车离开，入境手续办好后，转酒店的奔驰车去入住。
　　时差方面并不是太严重，只是莫斯科的日出日落据说非常奇葩，夏天的时候凌晨三四点钟天亮，到晚上十点钟了天也依然亮着。
　　林启山双目望着窗外的世界，只有冰雪和匆忙的车辆，看不到几个行人，怪不得这边的亿万富豪都喜欢跑英国去。
　　英国那种糟糕的阴雨天气在林启山看来完全是受罪，也就夏天可以玩玩，但是在毛子眼里，恐怕比成天是雪的家乡好多了。
　　一路想着看着，车队开到了城市的最中心，真的是最中心，他们下榻的丽思卡尔顿酒店位置优越，往东走几步就能抵达红场。
　　下雪天的红场林启山没怎么认真看，匆忙进了暖和的酒店，整个人才舒服起来，倒是团结队里的北方人感觉还行。
　　在这边金发碧眼、美丽冻人的前台小姐微笑中，办好了入住手续，林启山初来乍到也没别的事情，总爱盯着别人毛妹看。
　　虽然都是白人，但是毛妹的长相确实更容易符合华夏的审美，可能是当年蒙古人的功劳吧，相反西欧那边的洋马就千奇百怪，不一定能接受。
　　前台女士会说英语，助理办手续的时候，他在一旁聊着是不是鱼子酱配伏特加才是英雄好汉，当地哪里的夜店好玩。
　　毛妹全程微笑着一一回应，林启山明白了大概，然后众人上楼放行李，休息片刻，晚上在酒店餐厅吃饭。
　　客人里有两位是俄罗斯宇航派出来的工作人员，一个是什么主任，棕发高鼻梁，中等身材的典型斯拉夫人，但长什么人没人在乎，
　　因为更吸引人注意的还是旁边的翻译女士，金发碧眼巴掌脸，冰雪般白皙的皮肤透着点红，身着一套合身的西装，手搭着刚脱下来的外套。
　　虽然同是白人，但林启山感觉毛妹这脸怎么看都比西欧、北美的要舒服，刚才的前台就是，现在这个美女翻译也是。
　　“你好！”
　　“我叫卡佳，很高兴认识你们！”
　　女翻译自然会中文，发音还不错，林启山跟她握手：“你中文很不错。”
　　“谢谢，我在燕京留过学。”她微笑着说。
　　他们来提前认识为明天的工作做准备，但耐不住东方客人的热情，林启山请他们俩在丽思的高档餐厅吃饭。
　　点名了松露、鹅肝和神户牛排，然后林启山还延续刚刚学到俄式风情，要鱼子酱陪着伏特加吃，来招待他的朋友们。
　　主任知道林启山来头不小所以也没有客气，当然是个人都知道他有钱，能够花费六七千万美元就为了上太空玩的，让那些投入航天事业工作一辈子都坐过火箭的只剩嗟叹！
　　不过他对此并无任何偏见，饭桌上两三口酒下肚后，他就一改毛子表面上的冷漠，大吐心声说了，这个国家缺钱，什么行业都缺，航天领域如今只剩一群五六十岁老头子维持着，如果没有这些船票游客，他也会失去这份舒服的工作，或许会沦落到去送外卖的份上。
　　林启山听了后感觉，毛子也并不像外界说的那样大大咧咧，心思还是缜密的，但也难怪了，他们可是出了不少文学家、音乐家、艺术家，冰冷外表下有一种独特的细腻。
　　不过林启山不想议论别人的经济或者政治，他更关心俄罗斯的外卖在这种冰天雪地的环境里是不是叫“饿死了么”？
　　毛妹翻译听了后差点没憋住笑，显然她懂这个中文梗，但不知道该如何跟主任说，只能用委婉的方式表达了东方客人比较关心互联网餐饮发展。
　　主任就佩服他果然是生意人，眼里净是商机，还说如果不是工作的缘故，一定要请客他去酒吧多喝几杯，早就听说丽思的酒吧很上档次。
　　林启山听了也略有遗憾这次没能好好喝，所以让手下去拿了几瓶好的，让他捎带回去当礼物，对方笑容更盛了，道别握手的动作都用力了很多！
　　林启山也笑着目送对方离开，心想果然全世界都一样，吃人嘴软拿人手短，就没有钱搞不好的交情！

第297章 优秀得让人怀疑
　　酒足饭饱后就没再搞别的节目，大冷天的被窝对林启山更有吸引力，所以早早回房休息，睡了个暖烘烘的觉到天亮，吃过早点后就动身出发。
　　两辆车前往莫斯科的东北郊外，离开了喧闹的城市，路上能看到一片片壮丽的白桦林在风雪中巍然屹立，他们的目的地就是这白桦林深处的航天城。
　　全称“尤里·加加林航天员训练中心”，在苏联时代曾经是严密的军事禁区，现在虽然已经看不到持械的士兵把守，但航天城依然需要内部人员陪同才能进入。
　　里面是个不到一万人口的小城，生活着航天相关工作人员以及家属，路上能看到很多具有前苏联风格的建筑，大长条子、左右对称，不高但是很宽。
　　这里的生活就没有莫斯科那么喧嚣热闹，偶尔会有游客到访，现如今航天城已经走上商业化，被国有集团企业承包，游客可以花一万多美元，来专门体验航天员的培训内容。
　　像林启山这种真正要上太空的人士，就属于高端定制游客，全程有专人接待，有专门的翻译和直接参与航天员的培训工作。
　　全程开销具体还要看他的综合素质、训练表现，从而计算能够把他送上空间站的成本，来统计总共费用。
　　林启山抵达后，昨天那个主任，名叫伊凡·多托列夫的男人，还有昨天那个让人眼前一亮的冰雪美女翻译卡佳，热情接待了他们。
　　首先带领进行了对航天城的参观，了解关于人类史上第一个太空人加加林，参观俄继承苏联遗产后，在航天领域的发展和现状，等等游客项目。
　　然后重点是告诉他，一名合格的宇航员需要2-3年，3000个小时的训练，而且能够获得训练的航天员，多数都是优秀的战斗机飞行员！
　　即意味着航天员，是人类精英职业中的精英！
　　负责翻译的卡佳话音一转，用一种乐观的语气告诉他：“但这些标准是衡量重要重要岗位的航天员的，他们属于职业航天员。在当今科技的发展下，对于非职业航天员的要求已经降低了很多。”
　　联盟飞船可以坐三个人，前两位是“指令长”和“飞行工程师”，第三个则是“科研航天员”，也就是林启山未来要担任的身份。
　　虽然他是想作为游客去上天、去参观空间站，但因为航天资源的稀缺，每一个人哪怕是游客，都要肩负相应的工作！
　　比如对空间站设备零件进行更换，对日常工具进行维护或者简单维修，协助团队的生活资料处理，等等任务。
　　所以严格意义上讲，经过训练后成功上太空，他就不再是纯粹的观光客，他各方面都称得上是一名能够胜任工作的“宇航员”了！
　　卡佳绘声绘色介绍完这些后，林启山想要知道更多：“那该如何评定我能否成为这一名科研航天员呢？”
　　卡佳还年轻，对于工作就有很热忱的感情：“您接下来的系列考核表现，将决定到您的航天训练内容，时长以及什么时候会安排到您真正登上联盟火箭！”
　　也就是废话不多说，开始测试！
　　首先就是体检，查血样、查尿样，以排查他没有任何不适应太空训练的疾病……这一关很容易过，林启山身体各方面都十分健康。
　　然后是初步摸底测试，离心机！
　　这是所有飞行员，特别是战斗机飞行员都要面对的一关。
　　离心机能够在高速甩动的状态下，制造出10-12个G的过载重力，航天城的离心机据说更猛，可以模拟强度更高的过载。
　　虽然这部分没有表达，但卡佳自己悄悄告诉他，这个项目的摸底会决定到他今后的训练速度，如果基础一般的人，那就需要更多的时间在基础训练上。
　　如果他天赋表现不错，那么进度会大大加快，不必浪费在简单环节里……林启山特别对她提醒道谢：“谢谢你，如果我通过了的话请你吃饭！”
　　卡佳笑着没说什么，就目送林启山上离心机。
　　心想着这家伙待会怕不是晕翻翻抬下来的。
　　确实林启山从外表上看，太年轻了以至于很容易迷惑他人，觉得他更像是个来体验刺激的富家公子，估计就是走一遍航天训练流程，花个十来万美元享受刺刺激，发几个微薄后就撤了！
　　这样的例子并不少，有些人来之前就是野心勃勃，不就是上太空吗，我有钱也有勇气，但结果连训练关卡都撑不下来，灰溜溜的跑了……不过公司倒是喜欢这种客户，工作量少，收入还高！
　　这边林启山已经开始给身上贴传感器，手臂上绕了血压计带，然后被工作人员推入离心机中，卡佳负责翻译：“我们会逐步给你加大G值，如果你觉得难以承受，请按下手边的紧急按钮。”
　　“当然我们也会全程监视你的面部，心率还有血液，一旦不正常也会立即停止，请放轻松心态接受这个考验！”
　　林启山自信得很：“尽管来吧！”
　　离心机舱门关上了。
　　摄像头对准了他的脸，呈现在外部工作室的屏幕上，众人纷纷看着。
　　离心机开始工作、旋转起来。
　　林启山表情正常，心率也很平稳，呼吸甚至没有被打乱。
　　虽然感觉到有一股力量压着自己，不断在增加，但是相对于往常那些疯狂的特技飞行，现在真的只是热身运动，心跳都没加速，他甚至还能思考并推断，这是几个G了。
　　3G……4G……5G……外面一帮人看到林启山如同一块石头那样巍然不动，神色渐渐认真起来。
　　“他表现不错，继续加大！”
　　工程师说了句，于是离心机开到了6G、7G！
　　林启山的心率开始升高，压迫感逐渐上来了！
　　普通人在这种情况下要么是直接晕过去，要么就是呼吸都变得困难！
　　林启山现在是纯肉身状态，没有穿抗荷服，所以他开始利用战斗机飞行员必备的腹式呼吸，全力调整状态吞吐空气！
　　外面工作人员看到他呼吸节奏，就知道到这家伙他绝对是专业训练过的！这可不是普通人会掌握的技巧，人家是有备而来！
　　于是工程师示意再加大力度，离心机上到了8个G，甚至一度达到了9个！
　　给他感觉不再像过去开飞机那么短暂，在+8G的条件下持续施压！
　　有实验研究表明，如果对高达+8G的加速度都可以耐受40秒的话，则可以很好地耐受“联盟”飞船所产生的飞行加速度应激。
　　林启山是初学者的纯肉身对抗，镜头里的他眼珠子已经外突，心率一度接近200，但他依然没有晕，他扛住了8G、40秒的航天员标准考核！
　　这一幕让众人看得不可思议，包括卡佳，她不是没见过优秀的航天员，战斗机飞行出身的他们，也可能扛得住这一关挑战。
　　但是林启山来之前分明就是个普通人，才二十岁的大学生！这里面已经不是专业训练能弥补的，而是他本身就有强大的天赋！
　　“很不错！”
　　“可以停下来了！”
　　工程师示意停止，然后专门拿起林启山的资料重新看了，就很怀疑的：“你们确定他不是从空军系统安排来的吗？这样的条件你说没有经过训练，我是不相信的！”
　　俄方这些人都有些怀疑，因为林启山刚才的表现太优秀了！
　　他的助理就在一旁摇摇头：“林先生只是特别爱好特技飞行，另外他还是个赛车手，能够驾驭F1级别的赛车。”
　　“哦！”工程师恍然明白了，“他身体素质很出色，这方面可以跟得上航天员的专业训练内容了，具体等他下来后，与公司的人详谈吧！”

第298章 价值五个亿的船票（三更）
　　对林启山的初步摸底结束后，众人转到旁边的集团业务办公室，开始围绕着林启山的训练费用进行商讨，包括了训练周期、发射成本、空间站的工作等等。
　　登陆空间站是个非常重大的任务，每一块细节都需要商定，白纸黑字写下来，明确了权利义务，避免今后发生纠纷。
　　毕竟火箭不能保证百分百的安全，发射途中爆炸或者别的意外也会存在。总的来说航天员，注定是个勇敢者的领域！
　　林启山的决心也是很强烈的，他记得小时候上学，老师问同学长大的梦想，科学家、宇航员是出现频率最高的。
　　虽然现在的新生代孩子，梦想可能是当网红、明星或者老板……但林启山出生于那个孩子梦想还质朴的年代！
　　虽然绝大多数人都无法实现自己的梦想，这个憧憬上天、上太空的年头会被现实冲淡，会变得幼稚！
　　但他从未有过哪一次像今天这么接近，他不可能放弃！
　　所以卡佳转告了他的义务内容：“您一旦接受航天员的训练，请将忘记自己是观光客的身份，这里没有观光客，只有航天员，您将遵守俄航天局规章制度，作为‘科研航天员’参与工作！”
　　“您的任务是：负责利用舱载科研设备完成实验计划和科学研究，对数据现象进行统计记录；负责科研设备的保养和维修，改进观察和测量技巧；负责协助航天员，进行医疗急救方面的应对工作！”
　　要说有机会当宇航员，谁还想单纯做一个游客啊！
　　上去得待六七天时间，一直飘着不干事那肯定会闷出问题来的。
　　特别是卡佳跟他说一个彩蛋：“如果您的表现出色，另外在空间站任务程序允许下，有需要进行舱外活动的，若指令长和工程师都不出舱，那么任务将由您来负责，当然您也可以选择拒绝！”
　　“我想没有一个人会拒绝这件事情的！”
　　林启山非常肯定的说了。
　　卡佳也微笑着点了点头：“确实！但我们也不能保证一定会有，具体还要看任务项目的要求，您可以当做是一项可能会到来的礼物！”
　　林启山憧憬：“那我必须期待它会到来！”
　　如果能进行太空出舱活动？那真的是人生巅峰了！
　　脑海里都不禁想着，坐在空间站的边上，悠闲看着那静谧蓝色的星球，无人打扰的静静思考，那该是多么美妙！
　　不过这些美好的前景是需要前提的，卡佳再告诉他作为科研航天员的任务：“航天局将要求您，必须要掌握天文学、空间和大气上层物理学、气象学、飞行动力学、导航和通讯系统、火箭技术、控制航天器并正确使用其各系统，等任务考核！”
　　理论学习终究还是让人头大！
　　大学都荒废了好久的林启山，听到这些天文学，物理学，气象学……雄心壮志难免也有加了一些忐忑。
　　关键这是什么语言的教材啊？而且这边的人都说俄语，说英语的寥寥无几，有的也是导游和接待人员的工作。
　　对于这个疑问，卡佳也回答了：“您也必须要掌握基础的俄语交流，这方面您可以自带指定人员，或者雇佣我方工作人员，建议后者，因为更方便与航空领域的专业内容对接。”
　　话都这么说了，林启山还能让这个踊跃的小毛妹走了不成？
　　“我觉得你很不错，担任我的俄语老师和翻译，我还会给你额外的报酬。”
　　“谢谢您的慷慨！我会专业为您服务！”
　　卡佳并没有将额外报酬的事情翻译过去，因为在于意识上，这是小费文化的延伸，是她的单独争取到的好处。
　　说实话来俄之前，林启山早就听闻这里腐败了，越穷越容易滋生吃拿卡要！不过正好合适他发挥，因为有钱能解决的事情，对他来说最容易！
　　就像昨天那个主任，送给他几瓶好酒后，这家伙每次见面就都是笑脸，哪里还有传闻毛子的冷漠！
　　更加热情用心对待外快雇主的卡佳，继续将重要事项一一说明。
　　林启山需要承担的权利和义务，他需要接受的工作，当中的免责条款，需要遵守的当地法律法规，等等聊了好久。
　　到最后再把费用大概计算了一遍，约定林启山需要支付7000万美元的全程费用，这将是一张价格接近5个亿的船票！
　　不过随行助理跟俄方公司商讨好了，在未正式获得登陆飞船的名额前，他们先支付700万美元的培训费用，直到确定能够让林启山获得座位上太空后，才会支付剩下尾款。
　　因为从刚才的交流中得知，预备登陆太空的航天员不止他一个！
　　但火箭的数量和船票是有限的。
　　预备措施是为了避免突发情况，比如火箭临近发射，航天员却因各种问题缺席了，那么就需要替补上阵，不能浪费任何一个宝贵的座位！
　　替补也分为一二三号，能够保证所有航天员都突发缺席的情况下，都依然有人能够代替上阵，其实从林启山加入开始，他也算是替补了！
　　像林启山这样的赞助人很多，美国就是典型，他们的航天员同样也支付高昂的船票才能坐火箭，只不过他们不需要在俄训练，也无需排队。
　　需要排队的就是那些小国，没什么航天硬实力但也想要做做实验，搞搞测试的，比如小岛国、比如欧洲那些小国。
　　他们同样派来了航天员进行训练，周期长短不等，谁先通过了考核谁就有可能被安排到就近的飞船，没有轮上的那就得等！
　　所以想要上天，也是需要综合实力、运气来排队竞争的！
　　这些前来训练宇航员，大多数都是各国挑选出来的精英人物，什么航天领域的专家、空军的王牌飞行员等等，没有哪个是差的！
　　但林启山还是毫不犹豫的签字，正式参与到航天队伍的竞争中。他也不觉得自己会差到哪里去，外挂给了他雄厚的底气！
　　跟一群星球上最精英的航空航天人员竞争？这反而更好刺激了他的争强心理，血气方刚的华夏爷们，那是天王老子都不怂的角！
　　……
　　处理相关事情花费了团队两天时间。
　　然后林启山就只留下了一名助理和翻译，外加雇佣的俄本土翻译。其余人员就先返程国内，继续他工作班子的日常，定期往返两国协助他。
　　林启山则在丽思酒店住下，航天城虽然也提供住宿，但是条件自然不如豪华酒店让他舒服，毕竟作为一名亿万富豪，该享受的还是不落下！
　　繁华享受之余，他的训练内容也开始了，理论和实操并行，实操分三大部分：常规训练、特定计划训练、特定任务乘员训练。
　　目前展开的训练主要是身体素质方面的，不管是离心机高G值，还是锻炼前庭的旋转椅，亦或者是体能方面的考核，林启山都很出众。
　　他比较短板的是文化课，语言倒还让他学习轻松，可能老师是个漂亮的毛妹，还会说流利的中文，手把手教他听说读写，往往更容易让人专注。
　　这也算是林启山枯燥学习中的亮点所在了。语言学习也因为有了系统技能的加成，学习速度特别快，但文化课那真的是重灾区。
　　前世荒废了十几年，今生也没怎么好好学过，大学都懒得去上了，现在要重新拿起这一堆书……想要当个宇航员，真心不简单！
　　ps：4/10的加更。

第299章 值回票价了
　　林启山虽然在文化课的进度上不算突出，但那也是因为他在操作方面很是优异的对比下导致的。
　　训练的内容涉及到航天器技术和操作、轨道科学实验基础、生物医学的掌握和健康保持、还有增强心理耐受力、前庭适应训练等等科目。
　　但不管是离心机还是前庭训练，不管是心理素质考验还是隔离舱考验，他都能够以优秀的表现通过，并且是远远超出合格的考量标准。
　　于是他很快就被安排到了航天员队伍里参与集训，这也是他正式接触到，未来将与他进行竞争的对手都是哪些人。
　　这一批除了他还有三个人，两男一女，分别来自英法日。俄和美并没有人员参与，因为俄方有自己的职业航天员，不会来跟他们玩基础训练。
　　美方他们有自己的NASA，一直到发射前期他们才会赴俄集中。其实说白了，除了中美俄三个航天大国外，其他国家都玩不起太空！
　　不管是烧钱还是技术，都不是随便哪个国家玩得起的！就算拥有苏联雄厚技术老底的俄罗斯，如今依然需要靠卖船票才能维持得了生活！
　　如果现在让俄独立搞航天，搞空间站？估计只能抱歉！其实就算是让美国来搞，巨额的开销花费，也会卡在国会的争论不休上！
　　更有可能的是，再继续忽悠一群欧洲国家，一起出资搞“国际”项目。可想而知，当年我们被排挤，一气之下单独搞航天，到如今即将拥有自己自主的空间站，对于外国是多么的不可思议！
　　思绪回到当前，林启山在俄方教员的介绍下，跟这几个队友互相介绍认识了，也掌握了对手们的信息。
　　来自英国的科林·西尔斯，机械工程专家，也曾经在空军服役，五十岁的年纪，典型的科研型航天员，受到国家资金支持，各方面都很符合航天员标准，是很强的竞争者！
　　然后是同期队伍中唯一的女性，伊莲·曼娜斯，来自法国的一名女科学家，三十几岁的大姐剪了一头短发，身材练得很精悍，感觉有点像《异形》系列电影女主角的阳刚勇猛。
　　剩下是来自霓虹的江口健二，身份也是科学家和飞行员，中等个子中等身材，样貌平平话不多，三十几岁正值精壮的年纪。
　　林启山感觉这种家伙是自己最需要注意的，因为人狠话不多，也因为骨子里对岛国总抱有一种提防心理。
　　虽然知道自己先入为主了，但正所谓文无第一武无第二，竞争上太空名次的机会，林启山可不想落后，他就想把所有人踩在脚下！
　　大喇喇的毛子教员，并不懂得林启山这些心思。
　　如果知道了，他也只会平淡的笑笑。
　　年轻人的好胜心当然是好事，但是林启山也忘了，其实不管顺序先后，这些人只要不发生什么身体意外，早晚都是要上太空的。
　　联盟火箭平均一个月发射一次，除去货运用途的，剩下可以载人的也足够他们用了，就像你买到票了，车是一定可以上的。
　　但林启山还是想抢在别人前面！因为拥有更好的选择权，选择跟最优秀的一批航天员上天，那不更好吗？
　　强者都在别人之前把好东西先选了，弱者最后就是捡别人不要的！他就是这种心理，所以该努力的心态他还是不改！
　　这四个人的队伍集中后，数据将会集中起来对比，所以在进阶的训练中，比如飞行训练、心理素质训练、模拟作业训练等等，林启山都特别爱钻研。
　　论飞行专业程度，林启山不如那个退役飞行员；
　　论器材熟悉程度，林启山不如那个霓虹人；
　　论专业知识理论领域，林启山也比不上女科学家。
　　但是林启山最厉害的地方就在于：他的系统给他的经验巩固方式，是只有进步，没有退步一说的！
　　因此他只要积累到了，就会变成自己永久的经验！
　　所以呈现在个人综合评估数据报告上，他的进步速度如同航天中心的火箭一样——飞快！
　　比如飞行课程，这是每一个航天员都需要掌握的技能，训练的目的是打造航天员一系列的生理心理特性，以确保其对航天飞行极端条件的较高耐受力！
　　早期航天员多从战斗机飞行员里面挑选就是这个原因，要的就是导弹追在身后，都依然从容淡定，半只脚踏进地狱了，还能计算一道物理公式的心态！
　　在这方面，林启山真的是天赋异禀，作为一个飞行时长并不突出的选手，却能够在短时间内，把基地的L-39教练机，常常飞出接近极限的机动！
　　教导他的乃是俄军飞行精英，退役空军飞行员——过去教练林启山开飞机的那些手段跟他一比，突然间就显得无比温柔了！
　　毛子精锐战斗机飞行员，这几个关键词加在一起，那就是上了他飞机的人，哪怕那个英国飞行员，一样感觉到眩晕和后怕！
　　那位科学家女士，说到飞行课程就开始条件反射的犯晕，因为每一次精精神神的上去，下来都是萎靡不振，扶墙想要找地方歇！
　　但是就这么一个大神级别的教练，坐同一架飞机久了后，都感觉林启山这小子不简单！别人开飞机是为了应对考核，他开飞机更多可能是觉得开心！
　　教练还真猜对了！
　　林启山确实感觉开飞机是一种享受，L-39是上世纪相当知名的一款喷气飞机，同时是一款轻型战斗机！
　　挂载导弹上天就能开打的那种，普通人想要开到战斗机的机会？绝大多数情况下根本不用想！
　　而如今能够亲手摸到战斗机，哪怕是比较老式的，对他也确实是能激发身心投入的兴趣去学！
　　在他的开挂优势下，飞行技能的积累突飞猛进，甚至会给他一种感觉，哪怕不能很快上太空，单单是来这里开喷气战机，都很值了！
　　作为普通人，甚至可以说就算是去参加空军的人，你能够得到精锐飞行员亲手指导开飞机的机会，也是相当渺茫的！
　　有时候教练的一句提点，一个完美的示范操作，林启山都能去纠正和模仿，而一旦掌握，那就会永久变成他的本领！
　　其它的学习内容他也一样有这种优势。
　　他感觉俄式的训练很适合他——俄式和美式航天训练存在许多不同，比如美式并不注重对抗高G值的训练，但俄式却极为推崇，8G、40秒就是他们热衷的。
　　再比如在体质锻炼上，俄航天局也格外注重全方位的丰富和均衡，它们的项目包括了长短跑、游泳、滑雪、自行车、篮球和足球等等！
　　要知道航天员的身体个个都金贵得很，他们都被各国当做战略财产看待，所以在这些体育内容中，都是顶级的教练和专家围着你转！
　　有什么比能够享受奥运级别的游泳教练，来指导你游泳；
　　让退役的国家队滑雪运动员教你花式滑雪；
　　让前环法自行车运动员，给你开路破风更有成就的事情？
　　可能对于其他的准航天员们，这些训练是一种负担，是典型俄式大老粗的身体和心理双重折磨！
　　但是对于林启山，那就是各方面技能经验的蹭蹭上涨！他虽然也累，但是另一方面他却痛并快乐着！
　　因为这是得用国家力量才能够组织起来的资源！作为一个非科班出身的普通人能够体验到，真心觉得这钱没白花！
　　要在这里学个小半年的，他各方面的运动天赋，估计都要提升一两个级别，单单是这方面的升级奖励，都能够凑够这张太空船票了！

第300章 毛妹的战斗力
　　其实林启山也并非全天候这么硬核。理论课或者休息时间，他还是能够好好去感受一下学生时代图书馆翻书复习的感觉的。
　　偶尔去逛逛莫斯科周围的地标，红场打卡已经是下班回酒店的日常了，然后也去参观下博物馆，或者买个音乐剧的门票，感受下毛子粗犷背后的细腻，也是卡佳提出学习俄语的好方式。
　　“融入文化中你才能更好的领会和感受，林先生，我当初去燕京学习，我就先改变了自己的饮食、生活习惯，去代入你们的角度去思考，去做事，这些虽然跟语言学习没有直接关系，但它却是一种良好的催化剂……”
　　卡佳的想法很多，格外热情于做好这份翻译老师工作。
　　正如同年轻人还仍有用不完的精力一样，只有那些岗位上做了十年八年，被现实磨平棱角后才会变得听听天由命，爱咋咋地。
　　林启山喜欢跟年轻人相处，异国人文也是让他感兴趣的地方，跟毛妹学俄语可不仅仅在于书本上，四处参观游览是长见识和知识的最好方式。
　　林启山一直觉得拘泥于书本学东西的效率很慢，也不够形象，比如你让他硬背下来飞行紧急迫降的要求内容，还不如让他亲自来迫降一次记忆深刻。
　　卡佳对于上班陪老板到处游玩的方式就很喜欢，因为林启山有钱，出行奔驰宝马是标配，日常吃喝消费都按照最高的规格来，哪里高级去哪里。
　　所以这只毛妹就就很直言不讳的：“遇到你我才知道莫斯科原来还有这么多的高级餐厅和好吃的！”
　　此时他们在打卡一家餐厅后回去的路上，天色有些黑了，路灯下两人并排走着，散步消化也是个聊天的空闲。
　　裹得严实的林启山就问前面那似乎不怕冷，披着大衣里面就只有打底的毛妹：“你多大了？”
　　卡佳微笑回头看他：“你觉得我多大？”
　　“二十五六岁？”林启山猜测。
　　她连连摇头，金色单马尾甩动着：“我才二十二岁！”
　　林启山了然：“所以毕业了就来航天城工作了，看来你比同龄人优秀很多！”
　　卡佳却不认同：“这并没有你想的那么好，其实我是碰巧运气来临时打工的，航天城的华夏游客实在太少了，他们需要更多的是英语人才。”
　　林启山问：“那你当初怎么想学中文的？”
　　她想了一下，自己就笑了：“我以前并没有太具体的打算，我其实根本没这个想法，但就是大学了选了中文的课程，然后听说有机会去交换留学，所以我就来了，两年时间我也学会了很多。”
　　“那你挺幸运的。”
　　卡佳背着手跟他一起走：“我也觉得是，刚出来工作不久就遇到了你，若不然我也没机会来航天城，我应该更多在商业在旅游领域，给东方游客们介绍一遍又一遍的历史、科技，巴拉巴拉，然后没有小费拿，一个月收入不到你一顿饭钱！”
　　“有这么少吗？我记得俄人均GDP还不错。”
　　她很有逻辑条理的否定：“那是被平均了，就好像我跟你平均了，那我也是个亿万富豪了，可事实是吗？”
　　林启山懂了，早就听闻俄的经济环境很糟糕，资金外流严重，资本家都在往外逃，因为该国主要靠自然资源发展，比如石油和天然气，却很容易受到外界行情波动的影响。
　　所以一旦遭受到制裁，比如西方从资源领域制裁他们，那俄的经济可就萎靡不振了！这几年他们诡异的GDP增长率就是代表，前一年可以是+6％，后一年就能变成-6％，过山车一样魔幻。
　　卡佳也懂得这些，所以她对现在的日子很热衷：“所以我才说遇到了你，我才真正知道有钱在莫斯科的日子多么精彩。”
　　林启山鼓励她：“你还年轻，你还会中文，再多学点英文，好好努力其实你的市场很大的。”
　　“谢谢你的鼓励！”卡佳笑了起来，“其实我想过，等做完你这份兼职后，我打算去做在华的模特经济人，或者我当跨国婚姻合伙人，把我们单身的漂亮姑娘介绍到你们那边，我会中文再合适不过了！”
　　“你瞧这不就是商机了吗？”
　　“哈哈哈！亿万富豪先生，你要不要投资？”
　　“你起草一份商业计划书给我，我会看的。”
　　“我会当真的！”
　　卡佳被说起了劲，就爱面对着他倒着走，一个不留神差点撞上街头迎面走来几个汉子，不过林启山眼疾手快拉住了：“小心！”
　　这本来是一场没有触碰到的小插曲，正常人也不会觉得有什么，但是林启山咋一看迎面来的几个俄毛大汉，穿着黑皮衣、剃着光头，凶神恶煞，瞪了他一眼，当然就有人骂了句什么“该死的鞑靼人”！
　　林启山没听明白，但能感受到敌意：“你说什么？”
　　卡佳却意识到不好，从这帮人长相打扮上看，很像光头党的流氓！这些人尤其排斥亚裔，赶紧就想拉他远离是非：“不好意思！我们快走吧！”
　　不过她想要拉林启山已经迟了，光头毛子动手从不爱逼逼，林启山话音落下，就有一个直接走到跟前推了他一把，嘴里骂骂咧咧他听不懂的词。
　　不过看表情神态肯定没好事，卡佳急了就冲他们说：“我要叫警察了！”
　　但这话并没有丝毫作用，这几个光头混子似乎就是有意来找茬的，推了林启山之后还骂她不要脸的表子什么的——不过林启山也不爱逼逼，拳头已经招呼上去！
　　推推搡搡的那个杂毛下巴中拳直接就倒，这个位置是人体最薄弱的，拳击比赛里KO的点，一下就让人躺地上失去战斗力。
　　所以打架瞬间拉开，俄毛不同国内还得跟你扯两句有的没的，一句废话都没有就撸袖子冲上来开干！
　　这些光头可都是好勇斗狠，身材魁梧的货，平时没少街头打架滋事，经验丰富的就要把他包围起来。
　　但可惜他们这次遇到的不是昔日那些忍气吞声的亚裔，而是一个身体素质强悍，接受了准军事化训练，拥有最出色军方教练指导的家伙，他也是火爆的脾气，抡圆了拳头就虎虎生风，几个毛子都按不住他！
　　眼看着他们打成一片，卡佳战斗民族血脉激活，娇柔淑女全都抛到一边，左看右看就抄起了街头墙角的半块砖头，装到包包里抓紧了肩带，挥舞起来便就是特别管用的兵器，冲上来照着背对她的一个大光头脑袋砸过去！
　　大光头挨了这么一下差点跪地，气恼的从口袋里掏出折刀，然后给林启山看到了，就猛一脚踹他屁股上，大光头往前扑了个狗啃屎，跟着卡佳尖叫的抬起靴子的鞋跟，就往他手掌踩！
　　这细细的鞋跟加上人腿踩下来的力量，那痛苦的嚎叫林启山听了都头皮发麻……另外两个已经按不住林启山，眼睛脸上各挨了几下，却始终达不到灵活的林启山，他们吃不住于是就撤，于是这场来得快，去得也莫名其妙的冲突，就这么散了！
　　挥舞着包包砸的卡佳停了下来，气喘吁吁的看他：“你还好吧？”
　　“我没事！”
　　林启山完好无损，他甚至感觉这是一场挺不错的真人对练，正好让他毫无保留的检验战斗力，事后也没放狠话，更没喊着要摇人……真乃干架胜地也！
　　然后是看着她一阵稀奇：“我从来没想过作为女人的战斗力可以这么强，罗刹姑娘好样的！”
　　卡佳听了哈哈大笑，然后将包里的半块砖扔出来：“抱歉让你看到了我国家糟糕的一面，最近治安越来越不好了！”
　　ps：300章了欧耶！

第301章 学外语的最快方式是……（三更）
　　对于国外治安不好，林启山是有心理准备的，但是没想到在莫斯科这么个首都城市，而且是比较中心的地段，都能够遇到一言不合就开干的团伙。
　　卡佳无奈解释着：“他们很可能是光头党，排外情绪严重，不过如今已经没以前那么多了，但还是抱歉让你遭遇了不好的事情。”
　　他看得出来，卡佳对自己的国家风评很在乎，但也对现状很遗憾，其实他这大老爷们甚至没这么敏感，权当做大干一架松松筋骨了。
　　在国内打架的成本有点高，打赢坐牢、打输住院！哪像这里打完各自撤了，没有撂狠话也没有躺着抱着大腿碰瓷十万八万，走得特别利落。
　　而且这里的警察？毛子的警察根本不管事的，像这种突发斗殴，现场没留下什么尸体残骸的，谁愿意多一事呢？
　　所以从心理上来说，刚才一挑四干一架，浑身血液和筋骨都活动起来了，虽然只有短短不到三分钟，但就像拳击的一个回合，足够过瘾了！
　　过瘾的肾上腺素消退后，理智让林启山赶紧拦出租车离开，毕竟人在国外人生地不熟，万一对方有同伙，这大晚上等警察来？你还不如祈祷自己双腿跑得快！
　　再度跟卡佳确认自己没事后，林启山回去也没逞能，今晚出来没带人是个失误，跟助理说了以后要加强安全保障，整一辆车的保镖跟在身后，以后谁瞪我老子就让人把他们围了，一对一的单挑，打得过我就让你们走，不然就躺着离开！
　　助理对于老板的遭遇也是一阵后怕，幸好老板没没有什么伤，所以也抓紧跟当地的安保公司联络服务，除了这些外，还把国内的两个保镖也调来，全面加强了林启山的个人安全系数。
　　这直接导致后面林启山心痒痒想要再找人练拳的想法，就再也没机会遇到了……想来也是有点遗憾的说！
　　不过除了这些不好的毛子，其实他也遇到了不错的俄罗斯人。
　　卡佳在莫斯科当地有很多朋友，可能因为都是大学生，接受过高等教育的缘故吧，在于社交和不同文化相处上，都比较友善。
　　排外的主要原因其实就是没文化！越没文化见识越少，就越容易拥有一种莫名其妙的自豪感！
　　反智言论的发起者基本都是没上过大学，或者上的是野鸡大学！而那些接受精英教育的才是真正的社会理智群体！
　　林启山初次受邀参加派对，就受到了大家的热烈欢迎，特别是得知他年纪比他们还小，却已经是在接受航天员训练，今年就可能上太空，是要登陆国际空间站的猛人！
　　这一个个对他的佩服就多了起来，女孩子眼里泛动的目光含义无非是：这样轰轰烈烈超脱不凡的汉子充满刺激，自然令人爱慕！
　　而男人眼里难免会有些雄性生物碰撞的火花，哪怕知道你厉害，但是风头谁也不想被抢过去，所以就想要较量一下。
　　林启山便爽快加入他们掰手腕谁输了喝伏特加的挑战，接连搞定三个俄毛大汉后，成功赢得了他们的欢呼！
　　“为了我们来自东方的朋友！”
　　“为这样特别的友谊！”
　　这帮开派对闹哄哄惹邻居投诉的青年，在热烈和笑声中碰杯痛饮。
　　也让林启山明白了毛子的性格真是直来直去的。
　　喜欢你那就是喜欢，不喜欢就会跟你干架。
　　不过他喜欢这样的生活，广交朋友，快意人生。
　　在没有利益相关的领域，他并不是那个非得一较高下的性格，可以跟他们肆意喝酒，跟他们毫无形象的欢呼跳舞。
　　俄语日常交流在这种环境中突飞猛进，这帮年轻人的爱好非常丰富，几乎每天都有舞会派对，夜生活相当丰富，他们也传染给了林启山，就跟着学会了跳华尔兹，学会了拉手风琴玩伴奏，掌握了六七首俄文歌，有两个在校大学生还想邀请他一起去学校参加表演。
　　这种心理其实就跟咱国内，能够拉一个会玩的老外一起玩更有牌面一样……卡佳笑着告诉他：“你在他们眼里非常受欢迎的！你很厉害！”
　　林启山与传统国人不同的一点是，他很自信张扬：“我本来就受人欢迎，从来没有人不喜欢我！”
　　卡佳哈哈笑了起来：“确实，我也是。”
　　林启山笑着看她，喝了口酒，再看她，她眼神也有点直勾勾的盯着自己，他就笑了：“你喜欢我？”
　　“当然。”毛妹这方面并没什么含蓄，更何况是喝了好几杯的情况下，“你很优秀，我喜欢优秀的男人。”
　　眼神更多的碰撞火花，三秒钟后他们就吻在了一起。
　　自然也不出所料的晚上带回酒店敲墙去了。
　　毛妹比他想的要热烈开放得多。
　　林启山觉得自己现在的人生是朋克式的疯狂：喝最烈的酒，约最辣的妞，开着最疯狂的飞机，在乌拉的咆哮中坐火箭冲向太空！
　　他发现了对待生命有了从容后，他能够活出绝大多数人，哪怕是有钱人都没有的精彩！他的这些独特精力，那些即将要做出来的壮举，每一件都是人一辈子值得吹嘘的本事，但他却要将之变成日常操作！
　　这种男人散发着动物天性中最吸引雌性的因子，所以对于女人的投怀送抱，林启山感觉相当正常。
　　自古以来，那些独特不凡、实力超群的男人始终都不愁异性缘。
　　酣战几场后睡到天亮，隔天悠悠醒来，因为是休息日不用训练，林启山轻轻抚着对方的肌肤，感受就像外国作家形容西方女人的那样：肌肤如同丝绸那般顺滑，其实就是绒毛多了。
　　所谓“毛妹”只是先入为主的概念，其实白人都一样，如果不勤快脱毛，你手摸上去那真的是毛茸茸一片，不过也没什么不好，对于纵意人生的林启山来说，这更像是男人的胜利见证。
　　那一头浓密的金毛脑袋从被窝里钻了出来，湛蓝的漂亮眼睛望着他，笑了笑，手继续搂着他脖子睡觉。
　　“林先生。”不久后她说了声。
　　“说。”林启山玩着金毛。
　　“你真厉害！”她声音里带着满足。
　　“谢谢。”林启山感觉这是对自己很正常的形容，不骄傲也不狂妄，毕竟这种赞美声音已经听到太多了。
　　“嘿你说！”卡佳突然想到什么，“你是不是为了更好的学俄语才跟我睡的？”
　　对于女人的啰嗦问题，林启山懒得伤脑筋，直接点头：“是！”
　　“男人！”卡佳笑着拍了他一下，并不生气，而是按倒了他往身上骑：“我们来继续学习新课程吧！”
　　林启山突然想到个视频段子，被警察叔叔抓P在床，还狡辩说是跟洋妞学外语学的——这果然就是学外语的最快最快方式吗？
　　事后一想还别说，毫无保留的坦诚交流后，很多地方的了解和见解都加深了，林启山现在用俄语日常交流没太大问题，就连让东方人极为头疼的大舌音，他也能发出来。
　　想到卡佳这些日子的言传身教，手把手甚至在被窝里教到了天亮，林启山还是挺感谢毛妹这种全身心投入到教育事业中的态度的。
　　当然他也是心安理得，因为学费和零花钱都没少给，毕竟哪有那么多千山万水都是情，有时候直接一点会更好，因为人都爱钱，美女也一样爱钱。
　　很多男人就想着要真心实意的感情，展现金钱却又想要把金钱的实力割舍开来，但这种想法从根源上就是给自己增加麻烦！
　　要么一开始没有用钞能力，要么就贯穿到底。
　　所以林启山的而态度很直白，钱能够让我过上被温柔对待的日子，哪怕这是虚情假意，但就像享受服务业一样，我只需要得到我要的就行了！
　　有这种理所当然的心态，林启山就不需要上太多脑筋，爷只需要挥舞着钞票，就有漂亮的洋妞伺候，有最全面系统的爱好培养……关键这些妹子，往往还会倾力表现出，我爱的是你的人而不是你的钱的态度。
　　这就是当一个男人实力强到某种程度后，周围女人所引发的心理质变，因为她们清楚这是自己遇到的绝佳机会，哪怕只是机会渺茫，也想要倾力表现自己的优异，就像期待中头等彩票大奖的心理。
　　也因为有这种心理的存在，那些有钱大少泡妞是不花钱的！非但不花钱，甚至女人还倒贴钱给他的例子也很多！
　　所以这种轻易就能享受生活最大善意的人生，他热忱啊！
　　ps：5/10的加更，有月票的可以投一投。

第302章 消息的不胫而走
　　就这样，林启山的日子进入到了理想中那种“喝着伏特加、抱着娜塔莎，开着战斗机轰鸣咆哮蓝天下”的快意人生中！
　　他处在精力最旺盛的年纪，坐拥最热烈张扬的岁月，还早早的实现了财务自由，就没什么事情能够阻挡他制造壮举。
　　随着趣拍的海外产品扩张到世界各地，作为创始人的林启山，闷声低调过日子的可能性已经不大了！
　　如果他只是一心钻研于商业事业，不在媒体面前抛头露面，或许他可以实现闷声发大财，低调享受富豪的人生。
　　但性格张扬像林启山这种类型，绝对不可能低调的。
　　早在去年他夺得GT3年度总冠军开始，外界就逐渐有在关注他。
　　玩赛车也上过央视，商业成就不断为人称道，社交平台上也有粉丝两百来万，在特定圈子里已经有不小名气了。
　　适逢趣拍春节真正发力，一举带领国内音乐短视频发展，并野心勃勃同步扩张到海外开始，关于趣拍和它的背后故事就更被聚焦。
　　永远绕不过去的是它的创始人，当有心做调查的媒体人深入后，发现林启山这家伙的人生事迹，完全可以用“不可思议”来形容！
　　优秀的赛车手就不说了，同时还是马术领域的健将，赛事也没少夺冠的，然后还投身于飞行领域，已经是我国特技飞行运动俱乐部的一员！
　　这还不够，坊间传闻他在网球、高尔夫领域也有不错成绩，而最近更为人所惊讶的是，这个你永远预料不到极限在哪的年轻人，正准备要上太空！
　　这则消息最早还是通过圈内人截图的朋友圈传播出来的。
　　林启山并未对他参加航天员训练进行公开宣扬，主要还是想要低调一些，毕竟名义上的禁令还在，免得节外生枝。
　　但他也知道这种事情纸包不住火，所以给人这么抖出来后也没阻挠，消息便就在网络上掀起了一番热度！
　　趣拍创始人之一的林启山，将要乘坐联盟飞船上太空！
　　或将成为国内第一人，以及史上最年轻宇航员！
　　这个热度一下子就引爆并闯入了人们的视线中。
　　林启山也不出所料的火了。
　　粉丝数一夜之间就增加了上百万，并且还远远没有停下来，而这时候他还在潜心于团队模拟太空作业的训练中，并不知道远在万里之外的家乡，他已经登上热度头条！
　　互联网的红火有时候就来得这么莫名其妙，不知所谓的人、不知所谓的事情，突然间就热度第一了！
　　这里面多数是运营的热度，但是真正自然爆火的例子也并不少，就像林启山这次，没人推动但却突然间广为流传。
　　得知消息的小秘书第一时间关注事态，收集相关资讯。
　　最初报道的是他互联网媒体，他们拼凑整理了许多关于林启山的消息，什么大学生创立的千亿价值互联网企业，年轻人的现象级娱乐APP，然后深扒了这位天才所做的其他壮举，包括在赛车、在马术、在飞行的骄傲成绩，以及如今更加让人不可思议的，他将可能成为华夏首个登陆国际空间站人士的壮举！
　　全篇文章下来，作者无疑在定义一位“百年难得一见全能天才”这种角色——首先不是黑粉，就先让工作团队暂时放心下来。
　　怕就怕那种鸡蛋挑骨头来黑的，这种情况下，工作班子会用最快的速度，让这消息在互联网浪潮中淹没，再也没人能看到！
　　如今的腾飞集团也确实有这个能力做这件事情。不过这次问题不一样，这文章不是在黑林启山，而是在吹捧，简直把他形容为惊世鬼才。
　　再看网上的评论，多数都是在通过这篇文章普及后，才知道林启山这个二十岁大学生，做出了多么了不得的事情。
　　华夏从来没上过的国际空间站，他要上去了。
　　也将是历史上最年轻的航天员。
　　关键如果只有一两个光环也就算了，他在商业、互联网、体育竞技各种领域，都有非常漂亮的建树，每一项成就都是他人一生都难以企及的！
　　于是下面有了热评说：“同样是大学生，我们在睡懒觉逃课打游戏，人家已经身家亿万准备当宇航员上太空，感觉我们不是一个次元的”。
　　“我看到的第一反应是这那部剧主角吧？可没想到一查每一样都是真的！现实太魔幻了！大神的一天难道是48个小时吗？”
　　“就算给你480个小时，你也做不到他任何一点。”
　　“我来杠：如何花钱买超跑和私人飞机，我还是能做到的！”
　　“楼上的，你跟他没有任何一丝可比性，连对比的资格都没有！”
　　连林启山的脑残粉都开始多起来了。
　　但也难怪，他的事迹是国内找不出第二个来的。
　　财富、能力还是实现高度上，都是常人需要仰望的程度。
　　有狂热崇拜者在预料之中，这不在他早期的微薄下面，那些健身照，体育爱好的记录，都已经开始有人舔屏喊老公了。
　　黑粉当然也有，但数量无足轻重，而且他们也根本不了解林启山，林启山也不是那种网络上到处怼人、隔空开炮的家伙，所以想黑都没地方黑，只能凭空想象几个黑点，却毫无战斗力可言。
　　只是这一片好评，却让秘书处也开始担心：吹嘘赞美的而太多了，这会不会对boss造成捧杀的效果？
　　因此工作班子依然集中开会，考虑了不同的情况，对林启山可能产生积极和消极的影响等等。
　　当他们将好坏都罗列出来后，等到恰当的时间——也就是林启山在莫斯科那边的休息时间，由韩思晴给了他电话。
　　林启山这是刚从天上下来，助手就把手机拿到了耳旁。
　　“我又火了？粉丝到现在已经增加了两百万？”
　　“上面是夸我的还是黑我的多？”
　　“夸的多啊？那就没特别需要关心的，捧杀他们也得有这个能力，我就是要做给全世界看，我独此一家！”
　　林启山对待火这件事情，心安理得接受。
　　而且他知道互联网的记忆很短暂。
　　最多就是像昔日王公子那样，几千万粉丝风风光光，到哪儿都有人关注，总有那些女人或者爷们追着你喊老公。
　　程度不会更高了，因为林启山并不是那种爱怼人，喜欢在互联网上开炮的性格，他虽然也喜欢高调，但属于实力领域的高调。
　　就像我夺得了GT3冠军，我就在这方面骄傲，老子NO`1！还有这次我要作为华夏航天员准备上空间站，作为华夏第一人，我也值得骄傲啊！
　　如果这都谦虚，那才说明心里有鬼，有问题！
　　所以对待这种突然爆火的事，他早已经有了接受的心态。
　　但工作团队还是发挥了智囊的作用，帮他考虑到了事情的全面角度，如果捧杀的问题老板不担心的话，那接下来就要面对的可能是国家层面了。
　　也就是当初的禁令。
　　韩思晴说：“这事情给人感觉可大可小，因为禁令已经被美国打破了，同时从细节上来说，你是作为非政府人员的游客，也没有纳入到限制范围。”
　　“但如果有人硬揪着不放，也可能会影响到你的发射日程，所以这方面团队打算派人去一趟莫斯科，再就着这些问题与航天局和承包集团讨论。”
　　林启山的出发点像毛子的性格一样，老子才不在乎！
　　但是对于团队能够有这么细致的考虑，他并没有去打击这种积极性，他需要做的是鼓励：“这件事请你们考虑的还是很周全的，干得不错！”
　　“但过两天我也会回去，等到返程训练那时候，你们再跟我一起来莫斯科，或者可能在国内，我就要跟上头对话了。”

第303章 一跃成了网红
　　林启山往返莫斯科和天府也就五六个小时，他特别安排了接近的时差，飞机上睡一觉直至抵达目的地，无缝衔接了当地的早晨。
　　下飞机就在一群手下的簇拥下上车离开，保姆车上吃着秘书特地准备的早点，差不多抵达公司后，工作班子也到位了。
　　除了林启山办公室的这些人，腾飞集团的也有来人，因为老板上太空除了个人兴趣外，这件事情它具备有巨大的商业价值！
　　林启山船票花了5个亿？倘若商业运作得当的话，凭这件事本身的轰动性，对于趣拍可能会变成50个亿、500个亿！
　　像林启山当初那个想法，在自家平台上搞个漫游空间站的直播！以如今的科技已经能轻松实现，YouTube上就偶尔有空间站的运行直播！
　　林启山趣拍创始人的身份是绝佳的营销！
　　如果做到了那绝对是国内无人能及的壮举！
　　甚至是世界范围，也没有几家企业的广告可以这么牛皮，国外也就SpaceX，或者亚马逊老板那个航天公司——但他们的老总依然没敢上太空！
　　人们总是记住第一个的特性，也促成了这个做法的里程碑意义，我们都知道第一个上太空的是加加林，第一个登月的是阿姆斯特朗，然后问你第二个、第三个是谁？就没人能答上来一样。
　　只要林启山做到了，那么他就长久被人所铭记，而后面那些模仿的，也只会得到一句“继趣拍创始人之后，第多少个这么做的某某”。
　　公司团队跟老板说了这个想法，当然这里面也得考虑到林启山的个人隐私，他是否愿意公开的问题。
　　但他们显然考虑太多，林启山起初的一大原因就是商业目的，也就是引领时代，作为国内最会玩的亿万富豪，做一个榜样。
　　林启山态度是跟他们不谋而合的，然后公司还考虑对董事长的探险之旅进行赞助，虽然跟老板谈赞助，有点像左口袋的钱拿到右口袋。
　　但就像前面说的，公是公，私是私，就算公司是你100％控股，你想要动钱还是得走财务税务程序，林启山也同意了这笔赞助。
　　因为公司在广告这方面的经营投入，是可以在纳税前进行抵扣的，老生常谈的省钱，不再赘述。
　　然后就是林启山私人的工作班子问题，他们主要还讨论对网络热度该怎么管理和引导，对于老板形象的维护和建立问题。
　　其实明星或者亿万富豪呈现在屏幕前的形象，都不是真实的，甚至可以说很多都是运营人设，给观众看到想看的罢了。
　　没有人敢于暴露真实，也包括林启山，他这些花花公子行为爆出来，那绝对是能从国民男神变成渣男榜样，所以需要一定的形象美化。
　　最后讨论的是一个重点，韩思晴告诉他：“上头有人跟我们联系过，希望先生在有空的时候与他们就太空旅行的事情做交流。”
　　林启山没推脱：“安排时间。”
　　隔天林启山就去跟相关领导见了面。
　　虽然上太空是他个人的自由，爱怎么做都可以，但这个事情如果往大了说，他是从华夏出来的，外界绝对会将他的行为联系上他的国家！
　　所以领导要跟他交流的是：“你的行为仅仅代表你个人，不会与国家或者组织方面存在关系，也不能做出与官方有关的行为。”
　　林启山当然理解：“自由个人和商业行为，不会在任何地方用到相关国家的名义，你们放心，这些事项我在参加项目前也是特地交代了的。”
　　不过领导还有话说：“针对你个人这么实施的行为，我们这边其实也有一些建议给你，可以适当听取的经验。”
　　林启山心领神会：“领导有什么安排的，我会在力所能及的范围内配合，吸收和发扬华夏民族的优秀传统。”
　　见到林启山这么能说会道，完全领会了重点，领导就笑了起来：“不用这么严肃，其实也是出于帮助你的目的……”
　　林启山就跟相关领导交流了很多。
　　还定了去燕京的旅程。
　　专门去参观了我国的航天员中心，学习和参观了基地。因为兔子虽然理论和实力上已经到位了，但毕竟还是没有真正拥有过自己的空间站。
　　在上面就不能说百分百毫无毛病，国际空间站运行了十几将近二十年，它们在细节方面，设计方面，使用体验方面……都是可以吸取经验的。
　　林启山作为第一个将要上去的华夏人，他看到的用到的拍到的，或许都能够成为今后“天宫”的改善和优化参考。
　　不过这些都是他个人自发的行为，无关国家。
　　所以在国家层面上关于这件事情，也必然是强调个人行为，支持人类航天商业化自由，不给某些别有用心的团体用他来带节奏。
　　其实说白了，这就是一种保护的考虑，让林启山上天这条路的阻碍，被清空了更多，让外界的闲言蜚语，也得开始考虑后果了！
　　对于林启山来说，这是好事情，他上去做这些本身就是必然的，而现在有了官方给悄悄罩着，这可是能够拿得出手的靠山了！
　　林启山虽然不打篮球，但也可能是太空罗德曼了——或者说他就是他自己，不应该用别人来类比他！
　　在太空需求这方面，再过几年，国际空间站退役了，太空上那很可能就风水轮流转！
　　所以这趟旅途林启山感觉到的是自信，是国家给你支持的底气和骄傲！林启山感觉还是挺刺激热血的，到底是实力带来了说话底气！
　　在京的官方交流结束后，林启山还有点时间去做点私事，去跟女朋友吃个饭，聊一下最近的热点。
　　陈怡曼这次却没有占着他一起晚餐，而是带来了闺蜜和朋友，因为林启山的热度已经出圈了！
　　过去如果说他是“互联网里开车最快的大佬”，那么现在他就没有这些局限了！
　　他就是林启山，说到这个名字就应该知道他的了不起……这种新台阶！
　　毕竟短短几天他的微薄粉丝都已经到五百万了，他都没空关注盛况，就一跃成了网红——所以想要蹭“网红”的好朋友们来了！
　　他们包厢里吃饭，几个闺蜜心思完全不在美食上，就是冲着他各种问题，你真的要上太空吗？什么时候发射火箭？太空训练是怎么样的，会不会很刺激等等！
　　对这一股脑来的问题，林启山笑着说：“比去欢乐谷刺激太多了！”
　　“当太空人的乐趣不是这些休闲娱乐可以比的，跳楼机再好玩，也没有坐上伊尔76去在高空体验零重力刺激！过山车再厉害，有亲自坐战斗机体验大过载的疯狂吗？”
　　“快详细说说嘛！”
　　她们一个两个眼睛里闪烁的羡慕和向往。
　　这都是一群风华正茂千禧年大学生的张扬！有钱有条件，什么事情都想尝试，欢乐谷过山车这些早就玩厌了，她们想要标新立异，想要与众不同！
　　林启山的非凡经历，就真的是给这帮追赶时髦的姐妹下了一剂毒药！听了不可思议又心驰神往！简直渴望到口水了！

第304章 干就完了，达瓦里希
　　林启山津津有味描述他的航天员训练，什么高空零重力体验、水下模拟作业，地面太空舱模拟生活，各种各样普通人难以接触的项目。
　　然后他还带来了好消息：“其实我说到的这些你们都可以去体验！航天城目前是公司集团在运营，一直有这方面的商业项目。”
　　“上天下水，穿太空服上模拟器操作，在模拟空间站里生活……都是这世界上能够接触到最硬核刺激的太空主题游戏，而且收费也不高。”
　　商业化运作的好处就是，让过去必须要花费天文数字船票才能接触到的，现在花一两万美元，除了真正上太空外，其他都可以给游客来体验了。
　　这么硬核的玩法果然吸引了她们的兴趣，这笔花费对她们来说不成问题，关键还有林启山这个带路人。
　　“我可以让那边的朋友把你们的预约安排在最前面，而且给你们玩其他人摸不到的，如果有机会，我亲自开战斗机带你上天！”
　　这句话是对陈怡曼说的，但是其她闺蜜都尖叫着“我也要”了！
　　陈怡曼笑着打了她们：“他是我的！要来也是我先来！”
　　“轮流来就不行吗？他也是我们的好闺蜜啊！”刘媛和冯晓彤异口同声。
　　陈怡曼哼声，然后拿主意：“那就这个五一怎么样？放假然后我们也请假几天，就去那边玩这个世界上最硬核的太空游戏！”
　　姐妹们还能怎么样？听林启山刚才的形容就已经种草了，有钱也有时间，更是有无穷的冒险精神，纷纷决定要去！
　　于是话题就变成了抓紧办理签证，要准备多少钱……林启山给她们保证过去之后的观光、语言问题，都会由专人来服务。
　　安全系数方面更没得说，豪车出行，保镖车跟随，别说碰到坏人了，坏人见到他们自动退避三舍！因为最近林启山想练拳都只能找职业陪练，再也没有那次遇到光头党的热血沸腾了，遗憾！
　　就这么七嘴八舌把节目定下来了，她们还打算去吆喝更多朋友，那边是人越多越好，因为可以单独设立一个团来接待，就不用跟其他游客混杂在一起，玩什么做什么，都更加方便。
　　聊到了深夜，她们纷纷懂事的撤了，留下来的陈怡曼早就给家里人说住学校不回来，脱缰野马的大小姐就愉快的跟男朋友折腾大草原去。
　　折腾到天亮，林启山起床洗漱换衣服，等她醒来后就要相互道别。他的训练日程还是比较紧凑，不过有私人飞机在，回来也不算麻烦。
　　林启山就又坐上了飞去莫斯科的飞机，带着工作班子降落，下属们去跟俄宇航集团商讨细节问题，他则是去继续投身于训练。
　　他的基础训练和特定计划训练，都已经漂亮拿下。
　　现如今进入到了特定乘员的训练中，也就是作为科研航天员，他重点需要再哪方面掌握技巧，需要达到考核的标准，还有他的工作义务。
　　作为一个各方面都开挂的人，林启山进步速度惊人，在最近一场综合测试中，跟他同一批次训练的航天员，已经逐渐被甩在身后！
　　他的飞行耐受表现，已经跟同组别的飞行员平齐。
　　他对航天器材使用和操作熟练度，也达到了能作为科研航天员的标准。
　　他在太空理论和相关知识上，因为卡佳帮他飞快掌握俄语的缘故，与俄方的理沟通交流更精准！
　　虽然他还没能在每个领域都保持领先，但是他的综合表现却是最好的！
　　作为科研航天员，并不被要求特定某些方面特别突出，因为他们前面还有工程师，还有指令长这些职业航天员。
　　他们被要求的是均衡平稳，讲究木桶效应！都各方面都得均衡，各方面都得合格，不求你特别突出，但不能有特别不过关的！
　　于是综合表现最优异的林启山，就被安排到了模拟训练阶段。
　　这是航天的重点程序，超过一半的时间都要花在这上面，各方面真实的去模拟作为航天员从火箭发射、登陆空间站、空间站活动、返程、着陆到被搜救队伍发现……这一完整过程！
　　除了太空的零重力无法实现外，模拟环节几乎能够做到等同于天空上的工作，各种意外各种环节都会反复测试，直到程序写入航天员本能中，熟记于心！这些知识就用于预备那万分之一可能出现的情况。
　　这次的训练同伴，也不再是过去那些人。
　　模拟训练是以完整的乘组来进行的。
　　指令长，亚历山大·库德林斯基，退役空军飞行员、资深宇航员，曾有过三次太空旅行，造访国际空间站并进行过多次出舱活动，五十岁了依然精力旺盛，典型“太空老司机”！
　　工程师，维克托·杜巴耶夫，资深航天工程师，火箭专家，曾经带队检查和维修国际空间站，有过出舱作业经验，45岁对于航天领域可谓年轻力壮，据说是下一年联盟飞船的指令长预备。
　　在航天领域，“老司机带带我”这句话可谓是精髓！
　　能够有两位不管是经验还是经历，都绝对称得上是航天大神的前辈，来带他进行模拟作业训练，可以说飞天的把握已经稳了一半！
　　林启山心情说不激动是假的，过去那些只能说是一起练，但不会有同生共死机会的人，现在这两位就有可能，是他将来能不能上去、上去了怎么生活，以及能不能活着回来的关键！
　　林启山谦虚的跟他们打了招呼，并表示要学习。
　　两位大神并没有印象中毛子那种冷漠，甚至在知道林启山是华夏人后，他们对他的称呼就带上了“达瓦里希”（同志）。
　　这是老一辈人都仍挂载嘴边的称呼，以至于现今在俄军部队中，正式场合仍延续这样的称呼，达瓦里希，五湖四海皆同志！
　　得知林启山才二十岁，这两位老同志也是稀罕得很：“像你这么年轻的，也只有当年苏联最早那一批了。”
　　另一个说：“那时候我们对太空是一片未知，谁也没上去过，只能靠这些年轻勇猛的战士，用生命去拼。”
　　林启山用着已经比较流利的俄语交流着：“哪怕是处在不同的国度，我也认为他们是为理想事业而拼搏的英雄！”
　　库德林斯基笑着拍了拍他肩膀：“希望同样的话以后能送给你！”
　　这是要看林启山有没资格和实力，跟他们同一批次出发了！
　　因为先前的主任多托列夫告诉他：“现在你已经成为了科研航天员里的发射前排人选名单！”
　　“如果你合格通过了所有训练内容，你将可以在最近的载人发射程序中出发，恭喜并希望你继续出色发挥！”
　　这话并不复杂，但却是林启山努力和胜利的结果！
　　他超越了同期甚至比他早期进入训练程序的学员！
　　所以现在一起作业训练的，都是职业航天人员，经验丰富的指令长和工程师一起上阵，他要真正学习去与他们配合。
　　现在这些航天员，将有可能成为他太空旅途的同伴，成为他的指挥官，是他要协助工作的工程师，真正与他们共生死的团队。
　　上太空一事不能保证无风险，所以宇航员在起飞到安全回归地球，他们都将是一根线上的蚂蚱，说是同生共死也一点不为过！
　　所以他们需要磨练出默契，进行配合度的训练，熟悉彼此的性格，由心理专家对每一个人进行评估和调整。
　　脾气相冲的航天员也是不会被安排到一起的——但是反过来说，职业航天员的脾气都很好，因为都是被锻炼出来的，要的就是那种火箭爆炸了，都还能淡定按照规范操作的心理！
　　这就是航天员珍贵的原因，他们没有第二条命，但依然可以淡漠生死。
　　现在遇到林启山这个有了第二条命，所以也淡漠生死的人，干就完了！

第305章 凭实力说话
　　林启山除了不怕死，还因为他对模拟操作得心应手，似乎除了枯燥的理论课外外，任何要动手操作的环节他都非常上手，且很快就能掌握。
　　地面的模拟程序跟着两位资深航天员完整走了一遍后，他就迎来了重头戏的水下训练，训练时长达到30-50个小时的高强度！
　　水下训练的意义，旨在模拟在非加压舱内或航天器外部微重力下的操作程序，是非常关键，非常积累经验的环节！
　　航天员经飞船和空间站飞行后的分析证明，完成全套水下训练的航天员在太空完成任务的效率也最高！
　　俄罗斯的水下实验室是一个直径23米、深12米并配有舷窗的圆柱体水槽。
　　空间站和轨道舱的全尺寸模型被放置在一个平台上，可浮起可沉没。
　　实体模型可完全模拟空间站的内部和外部，水下实验室装配有多用途的遥测系统，它负责获取和传送身穿航天服的参试者的生理和健康信息。
　　林启山在工作人员的帮助下，穿上了厚重的宇航服，它造价昂贵，其重量超过了一百公斤，在太空中它或许轻若鸿毛，但在地球表面它却重如泰山！
　　在下水前他需要站在专用推车上，等工作人员把连接氧气的管子接上后，三名航天员就位，然后被陆续推入水中。
　　水底深处就是全尺寸模拟的太空舱，笨重的航天员落入水中后，突然就有一种如鱼得水，轻盈自由的感觉，因为浮力配平的原理，太空失重的感觉来了！
　　三名航天员通过无线电交流，然后旁边还有七八个蛙人，负责在一旁观察和保护这些珍贵的太空人！
　　在这种全方位的保护下，三名航天员开始了工作。
　　虽然对于两位大神来说这都是家常便饭了，但保持训练手感依然必不可少，同时他们也肩负着教育和引导林启山的工作。
　　林启山遇到的第一个问题就是如何移动。
　　厚重的宇航服限制了他蛙泳蝶泳，当然就算可以也不被允许，他必须要采用太空中的方式来进行机动。
　　并且需要让太空服的面窗避开与其它结构组件的碰撞可能——这在太空中可是分分钟要命的失误！
　　所以他就感觉自己成了完全不会走路的婴儿，一切都要从头学起，比如如何去灵活使用各种固定设备和工具，学习在工作站外部有效移动。
　　然后慢慢地，就进阶为与其他乘组成员一起平衡对称地移动，搬运工具、协作运送货物，最后就是进行应急情况下的训练。
　　这一切都像科幻大片一样在水底展开，包括参与其中的林启山，都感觉震撼无比，这辈子能够有机会体验到人类踏向未知的感觉，他真心觉得值！
　　这系列的训练繁复而且重要，每天都需要长时间泡在水里，不过好处是林启山的学习天赋依然没让人失望。
　　有一次在舱外活动中，工程师没控制好运送货物的反馈力度，就要飘出去了，林启山眼疾手快抓住了他并拖了回来。
　　虽然工程师身上有安全绳，但这恰好体现出了林启山的敏锐反应能力，等上岸之后，杜巴耶夫谢过了他：“这要是在战场上，我可以放心把后背交给你了！朋友！”
　　林启山微笑着收下这一声朋友：“这是我应该做的！”
　　而指令长库德林斯基也夸他“是个出色航天人的料”！
　　能得到职业航天员的肯定，林启山确实可以吹嘘了。
　　因为这就是个凭实力说话的领域，如果你不够强，会拖别人后腿的话，那就是拿另外两个航天员的生命开玩笑！
　　因为飞行乘组的选取，指令长也有选择权利，并且因为他的老经验，他的意见甚至能够成为决定性态度！
　　果然不久后，林启山就从主任那里听到，指令长跟航天局的发射项目负责人亲自说了，他愿意带林启山这名乘员！
　　指令长的青睐，让林启山上天的日程直接就确定下来！
　　对比其他还在训练，还在与乘组进行磨合，甚至因为表现不过关会被嫌弃的航天员来说，林启山这是半只脚踏到了太空中！
　　两个老司机都愿意带他，航天局方面自然也不会反对，因为团队默契也是重点考虑的因素，上太空的危险不啻于上战场，只有获得战友信任了，才会愿意交付后背！
　　林启山现在就被接纳到了库德林斯基的发射队伍中。
　　这两个大佬平时话也不是太多，因为年龄代沟的缘故，他们聊更多的还是训练任务，但却冷不防的给他把事情都定下来了。
　　消息灵通的卡佳，还从主任那里打听到：“据说因为库德林斯基的丰富经验，这一次他们上空间站应该要进行舱外作业，如果在任务余量充裕的情况下，你有希望使用舱外宇航服出舱！”
　　这绝对是第二个惊喜了，虽然还尚未确定。
　　太空出舱的前提，就是拥有舱外宇航服！它跟舱内宇航服很不一样，坐在飞船里不会出去外面太空的宇航服，造价也就一两百万RMB。
　　但是舱外宇航服，早些时候是过亿的，随着技术的不断更新降低成本，俄方的宇航服据说也要5000万左右，它本身就是一个小型飞行器，功能丰富。
　　如果林启山训练表现过关，主要是能够被指令长认可后，他想要出舱去真正体验太空，那真的是这辈子吹到老的资本！
　　事后林启山还特地感谢了他们给的机会。
　　库德林斯基听了只是很平淡的：“这是你凭实力争取到了，而且我也是为了乘组的安全系数考虑，你做得不错我才考虑的你！”
　　林启山认真：“但我还是得说谢谢，这是我的梦想！”
　　对方就长辈一样慈祥的拍了他肩膀：“好好努力！”
　　距离他们的发射计划就还剩三个月，预计在今年八月份进行。
　　林启山的生活也变得规律，模拟训练操作、理论知识学习，同时还要继续学习俄语，但可能老师太撩人的缘故，学着学着就容易学到被窝里。
　　除了这些当太空人的准备，他的业余时间还是挺多的，私人飞机保证了他每周都能回一趟国内，关心一下生意，维持一定的社交，交交作业。
　　有时候作业也会主动找上门来，比如到了五月放假的日子，他的女朋友就兴冲冲的飞来空降了，没愧对她说到做到的性子。
　　跟她一样勇猛的妞儿是那两个闺蜜，闺蜜的男朋友，男朋友的朋友……一来就来了七个人，物以类聚人以群分，都是那种敢说敢做的猛人。
　　但在林启山面前没人敢自称猛人，他是大神，他们只是跟随大神脚步的模仿者。在莫斯科的丽思酒店，众人齐聚，把酒言欢心潮澎湃。
　　林启山就当仁不让做了指挥官，告诉他们该干什么该做什么，这帮大妞、京爷虽然莽，但却不傻，异国他乡肯定得听老司机的。
　　因为林启山已经给他们说过过去与光头党干架的事情，这片土地也是典型的“你瞅啥”，但可能你还没还句“瞅你咋地”，架就打起来了，比东北更直接！
　　听到他这些风趣的比方，众人在笑至于也纷纷谨记，不过在出门时看到跟着的一车壮汉保镖，他们发现安全顾虑完全多余！
　　有个伙计见状形容起来：“林哥这生活阵仗明明就是：就瞅你了咋地，他们也不敢动啊！”

第306章 最硬核的浪漫
　　以林启山如今的出行团队配置，任何人看到的都知道他不好惹，动手有保镖，动嘴皮子有律师，是典型你打不过也骂不过的大佬！
　　国内朋友这趟探险之旅也就开始了，略作休息一晚后，隔天一早就坐车前往航天城，众人的情绪都很活跃，毕竟这可是逼格满满的旅途。
　　什么炫富炫跑车都已经弱爆了——有什么能够比穿上真正的宇航服、坐在太空返回舱面前更帅的自拍？
　　航天城给游客准备了非常多硬核的体验，穿着宇航服出舱体验、飞船对接模拟器、国际空间站模拟器，还能在里面模拟太空烹饪！
　　林启山作为准航天员，就带他们最专业的体验，不过显然众人是带着游览的心情来的游客，不是真的要上太空的展示，所以烹饪实验室里就成了情侣组队合作撒狗粮的环节。
　　组合搭配了自热食品，弄好后让男朋友来先做小白鼠，林启山也得好笑的陪着陈怡曼做这些游戏，他拿起勺子，给送到她嘴边喂：“来张嘴试试你自己的杰作！”
　　她嚼着嚼着，眼珠子骨碌一转：“宝贝你说，在太空吃东西多了要上厕所，它没有重力的环境下是怎么样的？”
　　“哎惹！吃东西是不要讨论这么恶心的话题！”林启山嫌弃了她的表情，还用手在她衣服上擦了擦。
　　“哎！”她好笑的叫了声，“我只是好奇嘛！不说就不说，到时候也不是我上去！”
　　“我憋着！”林启山平静的把剩下的东西吃掉，“憋七天！不在地球老子不拉！”
　　“你更恶心！”陈怡曼粉拳捶打他玩。
　　玩玩闹闹然后就下一项。
　　因为林启山跟这里的工作人员都很熟悉了，别人玩不到的项目他都可以安排，比如下午专门给他们准备了飞行零重力体验。
　　航天城有它们自己的飞机场，并且有世界上最大的飞行零重力实验室，机型是伊尔76-MDK，专门为失重体验而改造的。
　　原理就是飞机做抛物线飞行，45度角爬升，随后收至慢车，进行和重力加速度相等的下降率俯冲，一次完整过程可体验到25秒的零重力状态。
　　这个项目在早期是只有航天员才有机会体验的，但自从有了更好的水下模拟后，该项目已经完全商业化，开放给游客体验。
　　林启山跟飞行员是老熟人了，安排他们上飞机前，他还在一边跟飞行员抽烟聊天，跟老哥打探一下这几天有没人用喷气飞机，他打算给女朋友惊喜。
　　飞行员领会的笑容中成全这些年轻人的热烈：“你想用的话明天就专门留给你一架！”
　　林启山要抱他：“谢谢你了兄弟！”
　　太过热情而被对方锤了一下后，他就笑着小跑去爬上机舱。
　　伊尔76内部空间很大，墙壁地面都被用软性材料包裹了，专业的运动教练会在一旁指导，就在大家的心潮澎湃中，飞机滑行上天。
　　林启山玩这个已经很多了，非常之淡定，与其说体验零重力，不如说是像教练一样，看着这帮人哇哇叫的样子还更好玩！
　　天上反复飞了这么几次后，众人成功享受了好几次零重力的感觉，相关的照片视频也被录制下来，必然是迎合这个时代的风潮，给他们发朋友圈用的！
　　发十几秒的视频，给没来的小伙伴产馋馋嘴，或者是彰显个性和与众不同的目的达到，就美满了！
　　第一天玩了个快乐刺激，傍晚撤离航天城，去吃饭去游玩……期间林启山的翻译女士并没有出现，已经给她放假了。
　　卡佳是知道林启山有女朋友的，而最初得知时，她决定以后还是保持工作关系比较好，可不到一天功夫，她还是把学习转移到了床上，当场真香。
　　不过林启山依然避免了撞车可能，因为他不觉得自己是龙傲天，而且对待陈怡曼态度是比较认真的，虽然出门在外常常管不住旺盛的精力。
　　就像晚上折腾了两回他第二天依然生龙活虎的，特地带陈怡曼去单独体验更刺激的游戏——带她前往机场。
　　今天他们可以体验喷气飞机，这次林启山是要亲自上，昨天他跟飞行员老哥说好了，机库里专门给他留了一架L-39，工作人员已经在等他了。
　　陈怡曼见到他一身战斗机飞行员的打扮，很是惊奇：“你要亲自开飞机吗？”
　　“敢吗？”林启山笑着抱了一个头盔，“我带你上天！”
　　“我才不怕！”
　　陈怡曼在他的带动下哪里还有害怕的！而且本身就对他很信任，没有丝毫犹豫就上了林启山的飞机！
　　他这架L39是双座纵列式，在上世纪是许多小国的轻型战斗机，可以挂载炸弹、导弹等武器，后来随着装备的更新换代，逐渐变成了教练机用途。
　　教练机顾名思义，学会开它之后，就能够去掌握其它战斗机了，比如林启山现在去开苏-27也是可以上手的，而且他还真的有机会体验到。
　　这暂且是题外话，当前林启山坐上了飞机，熟练地进行开车前的操作流程，启动了发动机，热车后推出机库，准备要滑跑上天。
　　在俄训练这些日子，林启山没少开这款型号的飞机，操作早已经烂熟于心，对于今天的飞行也是作为例行的训练。
　　飞机在跑道上加速、起飞，奔向蓝天。
　　相比起民用飞机的舒适，军机在舒适性、噪音控制方面都渣的一批！但是它作为一款作战机器，拥有无与伦比的沉浸体验感！
　　哪怕是作为乘客的陈怡曼，给她的感觉仍是头皮发麻的，可别说普通人了，有钱人这辈子也没多少机会能够体验到战斗机！
　　虽然它是老款的，也不能超音速，但其它的都不差！爬升率很高，它穿透了莫斯科今天有些阴郁的云层后，头顶的灿烂阳光突然就洒满了驾驶舱！
　　“哇！”
　　陈怡曼惊喜的抬头看着头顶的极致蓝天，谁也想不到，地面看到的阴雨天空只是表象，穿透它们后，云已经被踩在了脚下，头顶是一片晴朗的蓝！
　　客机虽然也会穿透云层，但体验感是远远不如坐在战斗机里，置身于透明舱盖中，就像没有天窗的汽车去跟敞篷的跑车相比！
　　而且林启山的花样还很多，他飞着飞着，降低了高度回到云层下面，这是莫斯科周边的城市了，然后就告诉她：“坐稳了！我给你不一样的角度！”
　　话音落下，林启山就一个翻滚让飞机上下颠倒过来。
　　倒飞着经过城市头顶。
　　陈怡曼虽然有点猝不及防的惊吓，但很快就被颠倒世界的壮丽所吸引——城市就在她的头顶，车道纵横交错，建筑鳞次栉比，不禁放开双手自然垂落，想要去触摸这盗梦空间一样的构图景象！
　　“太漂亮了……这是我体验过最浪漫的事！”
　　她手按在透明舱盖上，脸上的笑容一刻不停。
　　要说制造惊喜和浪漫，林启山的功课也是不差的。
　　他说了：“这是我特别给你准备的，只有我们两个人的地方，一起从另一个角度欣赏这个美丽的世界，陪伴我的还有美丽的你！”
　　“爱了！”她感动得想哭，“你现在说娶我都嫁了！”
　　“哈哈哈！”林启山笑着恢复平飞，“那这未免就太简陋了……我带你看更有意思的，现在看你的右边！”
　　飞机往右倾斜，呈现给了她更好的视觉角度，山川河流汇聚，透过云层的阳光洒在大地上，光折射出来了一丝绚丽色彩，尤其是陈怡曼会想到，自己坐在战斗机里，由男朋友追逐着太阳去领略这些自然的壮丽……这怕是自己遇到最硬核的浪漫了！

第307章 被万众瞩目的举动
　　相对于其她只能由教练带上天去体验高速飞行的朋友，陈怡曼有男朋友亲自驾驶飞机带上天，花式飞行只为满足她的体验，这对小女生来说是宠到爆的举动，心都快被甜蜜淹没了。
　　最终平稳的回到了机库，下来林启山还不忘让她先待在上面摆pose，他拿相机给她拍一些英姿飒爽女飞行员的片子，回头相片洗出来摆家里客厅，客人来了谁都得佩服两句巾帼不让须眉！
　　陈怡曼当然挑不出任何一点毛病，记忆中跟他一起来玩，全都是开心快乐的画面，而且特别喜欢他不拘泥与条框的举动。
　　老老实实遵章守法虽然也没错，但性子活泼的她会更青睐那些有点坏的男人，偶尔做一些冒险的举动让她心跳加速
　　也只有年纪大了的女人才会排斥这种不安全感，但即便是家庭主妇的内心深处，依然有一块地方是热衷刺激的。
　　陈怡曼来玩这几天就没失望过，林启山带她体验最刺激的项目，陪她游览最有意思的异国文化，再享受那些当地人乐道的美食。
　　如果不是她们的假期有限，日子到了得回去，陈怡曼就很不想离开，林启山还是连哄带许诺下一次的，才把她送上了飞机，
　　“下次空降过来我给继续陪你玩有意思的！”
　　“一言为定！”
　　拥抱变成熊抱，再来个漫长缠绵的吻，最后挥手道别了她。
　　林启山的生活继续回到正轨，训练、学习然后也发展自己的社交。
　　他还利用了航天员训练的业余时间，去进阶更硬核的爱好！
　　当他不再满足于喷气教练机时，一次偶然的机会，他的指令长库德林斯基，就介绍给了门路，他一位空军在役的少将朋友，可以让林启山开战斗机。
　　虽然不是现役尖端型号，但苏-27、米格-25这种曾经轰动世界的机型，放到现在也依然是普通人的极致盛宴！
　　于是林启山硬核之旅继续，毛子教练的风格很粗暴，但他也不差，扛得住高过载，也玩得了大花样，苏-27飞眼镜蛇机动已经掌握，大名鼎鼎的米格-25他也飞到了将近3马赫！
　　而且还学会了操作火控系统，用航炮乱扫一通地面的靶标，不过准头就太难以把握了，打过几枚演练用的导弹，虽然弹头威力不大，但该有的都有，一枚上百万美元，不过林老板打得起！
　　这些基层人员在对待林启山的态度上，似乎是当做从华夏过来的进修人员，他以为他是空军或者某些特殊兵种的，传授本领这方面也算是直爽。
　　也只有上头才知道，林老板只是太空游客，当然你要说他纯粹是游客，俄方这边也不太相信，因为就最近华夏旅客要坐联盟飞船上空间站一事，在外交层面上也有好奇的媒体记者提及了。
　　发言人强调了这个公民的自由行为，是个人自发进行，但这显然是对外的措辞，在俄中双方有交流的领域，华方还是表达了希望多多关照我们的公民之类的话，这难免不让人想多了。
　　俄毛就想到了“太空罗德曼”这种角色上，虽然林启山不愿意把自己跟那个篮球运动外交官相对比，但也确实找不到比这容易让人们理解的方式了！
　　也导致外界对林启山的关注持续在升高。
　　自从上次给推动了一把热度后，林启山如今的粉丝已经有七八百万之巨，粉他的理由各种各样，有喜欢他开赛车的，有单纯是颜值粉的，便也有单纯觉得他年轻又有钱，喊一声老公不亏的。
　　最近新加入的粉丝，就比较倾向于想看他能不能做到这个华夏第一人的壮举，这里面有认同的，同样也有黑粉。
　　黑粉无非就是现实生活不如意，只能在网上酸，看到林启山又帅又年轻，身家亿万还这么会玩，就想要喷一喷，平衡自己的内心。
　　但对于不怎么活跃于网络上的林启山，他们找不到太多喷点，林启山有的弱点是好女色，但问题是他不像小王那样，成天搂着两三个网红脸去夜店玩，一批批的换着当女朋友曝光。
　　所以林启山对于外界，他更多是一个潜心于制造不可能的奋斗形象，倒也符合官方要给社会塑造的新时代年轻人榜样。
　　这个榜样能持续多久，连林启山自己都不太确定，人无完人，他也从不相信世界上有圣人有圣母，自己渣男本性暴露的成本，似乎越来越高了！
　　因为在俄这边的朋友看来，林启山这家伙异性缘特别好，学俄语跟翻译学到床上也就算了，基地的一个颇具韵味的女医生似乎也对他眉来眼去，很让人怀疑这里面没有关系。
　　另外他每隔一段时间都有女人千里迢迢飞来探望他，虽然西方人看待东亚人的面孔总感觉是一个样的，但还是让那些毛子相当肯定，来的不是同一个人！
　　有钱任性的大小姐，已经给他空降三次了！耐不住寂寞的赵老师，也偷偷来找他私会了好几天！他的小秘书姐妹花，没少用工作的名义来骚扰他！
　　正因为身边桃花满天飞的现状，让林启山对自己在互联网上积极进取的形象，有着相当的忧虑！
　　这或许就叫：人无远虑必有近忧吧！
　　时间在这种情绪中来到了七月份。
　　七月流火，祖国多数地方已经进入到离开空调无法存活的节奏中，不过林启山在莫斯科感觉还好，这里天气凉快，就是天黑得有点让人难受。
　　晚上九点多了天还没黑，林启山刚结束一段有氧跑步，放慢了速度下来让自己调整一下，想着晚上吃什么。
　　路上遇到了开完会要回家的库德林斯基，两人打了招呼，指令长说：“发射日期确定在八月上旬，最近把要做的事情做完，然后潜心准备。”
　　“我打算回去几天。”林启山跟对方聊着。
　　“把牵挂的事情，让啰嗦的老婆闭嘴，哄一哄孩子……噢说错了！这才是我的人生！”库德林斯基说着说着就笑了。
　　林启山也笑了：“你让我提前患上了中年危机感！”
　　库德林斯基拍了拍他肩膀：“总之发射前的一个月会很紧张，心理上承受的压力还要大于训练，无牵无挂了才能调整好状态。”
　　“多谢你的提醒，我会在近期把事情都做好的。”
　　“好的就暂时这样，今天开会拖了我很长的时间，有家庭男人的苦恼又得来了……”
　　指令长上了一辆小车，呼哧开走了。
　　林启山也回了酒店，跟助理说过两天回家。
　　湾流G650如期将他送回天府，飞机上他睡了两个多小时就没什么困意了，爬起来玩手机，上网看看新闻资讯。
　　瞥一眼关于自己的资讯，史上最年轻宇航员的问题还是沸沸扬扬，林启山掐指一算两个月前自己已经满了20岁，就硬生生把记录从26岁缩短了6年！
　　有人说一旦林启山成功，这个记录想要打破或许得等到星际时代，当太空旅行像出门打的一样顺畅的时候才有可能了！
　　他这壮举可想而知！
　　所以外界围绕着他的讨论也越来越多，并且逐渐形成了对立，有人为他很牛逼很厉害，是国人的骄傲！于是就有人说他只不过是花钱的太空游客，跟送上天的行李货物没多大区别！
　　有人说他是青年榜样，让一些沉浸在土味的年轻人看到了什么才是他们该关注该学习的对象！于是也有人喷有钱罢了，我有钱我也能做到这种榜样，这不过是资本建立的美好人设！
　　很遗憾林启山不是钞票，自然不会什么人都喜欢他。
　　经过航天员这段时间的训练后，林启山在脾气上的功夫也是见长，遇事不骄不躁是他的基本原则，就平淡看着这些或吹捧他，或抹黑他的人在跳脱。
　　他本人学会了关注积极的一面，比如对于他上太空一事，不管是粉丝还是路人，都对他有一股期待。
　　随着发射日期的临近，这种期待感逐渐有成为万众瞩目的热潮！
　　林启山的或成或败，都能够引发网民的激烈讨论！
　　就连他家人也受到了这种情绪的影响——前些日子林启山告诉父母自己要上太空，他们还以为是闹着玩。
　　但是等到训练的照片和视频都过来后，他们可是懵逼了好久！不过等到后面明白理解是对他的最大支持后，便成了最热烈的支持者。
　　林启山感觉自己很幸运，也很幸福，因为有这么开明的父母！回来天府后便去跟他们团聚，吃个丰盛的饭菜，聊聊最近怎么样了，什么时候发射。
　　“预计八月份上旬上去吧，火箭都是技术最成熟的型号，而且我的同伴也都是经验丰富的老太空人了，这玩意安全系数比开车上高速高得多！”
　　肖荣艳想到：“你到时候要不要去现场支持你！”
　　林启山笑着拒绝：“您还当这是开演唱会呢！发射场在哈斯克斯坦，远着了，而且普通人也靠近不了，您不如多关注下网络的直播，对了，趣拍肯定会播的，等我上去后有空了，咱们来个来自太空的视频通话！”
　　肖荣艳期待：“到时候我儿子是不是全国都要出名了？”
　　林启山缓缓点头：“如果我表现不至于太菜的话，应该能有几天热度吧。”
　　肖荣艳难掩兴奋：“到时候我就是亲妈粉——不！我就是大明星的亲妈了！”
　　林启山看到老妈这罕见的追星举动，好笑之余，也终于是意识到，自己这项举动对于家人是多么骄傲的意味！

第308章 对直播的预热
　　林启山回来这几天本是打算休息，可应酬却接连不断，人们对于他这个要创造纪录的惊世怪才，实在是太多的好奇心了！
　　他中途几次聚会，原本是三五个朋友的小聚，但朋友捎带了朋友，凑了十来个，愣是把小聚搞成了派对，全都是带着一种看大明星的新鲜。
　　明星他们见多了，甚至女明星都玩厌了，但是林启山这种硬核的猛人，那真的是天底下仅此一号！
　　大家难免都以能够跟他交上朋友为荣，为吹嘘的资本！自然而然的，有林启山在的社交阵容，就像众星捧月一样！
　　能够在商业上，体育运动上，还在人类最尖端领域上都取得建树的……这种人已经无法让人产生丝毫嫉妒感，只剩下佩服！
　　就连他已经有老长时间没去的民大，也已经野心勃勃的要把他当做史上最年轻航天员校友来宣传，只等他八月凯旋归来。
　　还有内部消息说，川蜀的班子还讨论过，林启山成功回来后，明年会邀请加入协商大会，作为一名代表委员。还有人说再混几年当全国代表也不算问题咧！
　　甚至更荒诞的是，有电影编剧看上了他的故事，打算写成剧本搬上荧幕，当然他说了林董事长要是能给打几百万启动资金那想必更好，林启山当时第一反应就是这特么啥玩意儿！
　　围绕他所发生的这一切，其实都源于林启山上次去燕京得到了经验指导和交流，嗅觉灵敏的这帮人，就脑补出了相当多不明觉厉的深厚背景。
　　对此林启山只感觉一阵头大！
　　他回来本打算休息的，却没想到成了电影大片上映前的宣传主角，去哪里都有人想蹭自己的热度！
　　于是就让助理把这些没必要的都隔绝在外：“随便找个理由拒了，以前也不见这么殷勤！”
　　助理领会：“我们现在只允许与您亲近的人士来往！”
　　林启山只想要好好休息几天。
　　然而事情还有呢，是公司方面的，公司倒是很会把他趣拍创始人的身份联系起来，什么热爱创新，追求个性，走在人类发展的最前沿，就有意将其打造为华夏钢铁侠的人设。
　　于是林启山就给策划这个项目的人升官了！
　　毕竟钢铁侠他除了有技术有钱外，他还是个花花公子啊！这可不是给外界提前打了预防针，今后自己搞点绯闻出来，也不至于太惊世骇俗了。
　　林启山不住瞎想想着，要说这还是其次，其实有这个人设也不错的，这就能够为他今后在其他领域搞事情，提供了说服力。
　　上太空只是他惊世骇俗的当中一件事罢了，人生漫漫几十年，他肯定得搞别的。再怎么也好过，天天泡妞换着网红玩的花花公子，这种名声！
　　……
　　待两天后，林启山动身离开。
　　这次带上了趣拍公司的技术团队，他们的任务是处理太空上直播的问题，包括了设备、网络以及参数的调配，这关系到趣拍直播的年度大戏。
　　林董事长到时候将亲自上镜，搞一两场直播，以他趣拍创始人的身份，将这个时髦年轻的APP，传播给全世界！
　　这将是华夏商业广告史上，最难以超越的标杆！
　　创始人以身作则奔向太空，将他的产品带出了地球！
　　这种广告效应，全世界找不出第二个能比的。
　　马斯克他本人玩火箭是厉害了，但是也未曾敢坐他的火箭上去宣传他的电动车，就算已经有了安排，但林启山还是赶在了最前面！
　　历史往往只会记住第一个吃螃蟹的人，对于后面的第二第三通常一笔带过，甚至没人会铭记！
　　期间工作人员为了让他更好的适应设备，就安排了一场地面直播的预演，让林启山拿着运动摄像机试试感觉。
　　于是林启山就开始了他人生的首场直播秀。
　　作为创始人，他自然不会为了挣W而搞老铁666这些很土鳖的举动。老总的逼格还是得有的，不能说盛气凌人，但接地气也不能接到地府去！
　　首次直播没有进行特别通知，趣拍官方也只是匹配了部分爱看直播的用户——但不要小瞧趣拍如今的观众基数，日活三个亿的流量，它随便推一下，能够让一条狗也成为流量百万的网红！
　　因为这个碎片化的时代，流量为王！
　　掌握了流量总开关的林老板，随随便便就有十几万观众涌入，然后问题出现了，什么这是在太空吗，这是在拍电影吗，这是真人吗。
　　林启山扫了几眼，也没想好主题就随便聊聊：“大家好，我是林启山！正在加加林宇航员中心，这里是空间站模拟实验室！”
　　“哇这是林老板本人啊！”
　　“林老板好！”
　　“大佬竟然也直播了，太牛了！”
　　林启山从没搞过直播，甚至没看过几次，只能照着自己的想法去说，去播，给他们到处看看，介绍一些器材的功能。
　　老实说，林启山的直播效果挺差劲的——跟那些会整活，会666舔大哥的比起来，差了十万八千里。
　　但他是大佬啊！
　　这层光环加身，再加上最近网络上讨论沸沸扬扬的话题，他再没有节目效果，观众也会因为对这个人的好奇，更愿意驻足。
　　首次面对直播镜头林启山确实有点不太适应，不过随着时间的加长，也渐渐进入了状态，还能跟观众互动几下。
　　外界对林启山的了解并不多，只知道他年纪轻轻就特别厉害，现在这一幕可以说是他首次跟网民交流，最近距离的方式。
　　趣拍设置的观众人数是实时的，在官方的推动下，观众轻松破了三十万——这是没有任何提前预告的情况下！
　　因为好奇心也因为最近的热度，林启山真的就是一个不小心成了大网红，到哪儿都有人关注，以至于评论内容刷新太快都看不清了！
　　这要是带个货啥的，家人们那不得原地买爆炸啊！
　　林启山很是古怪的想着。
　　当然他肯定不会干这种丢分的事，也就是拿着镜头去拍各种设备，介绍一些新奇的东西，科普一下……尽管节目内容算不上太有趣，但对于让他熟悉直播，目的也达到了。
　　全程也就一个小时多点，林启山偶尔几次将镜头转向自己，都会引来一些观众的欢呼，评论区的礼物就在那里刷着。
　　大家的支持和热情，让林启山也是笑容频频，他还特地说了：“直播结束后，我会让官方统计你们送的礼物，并全部进行慈善捐献，谢谢大家！”
　　助手已经到旁边示意了，他就跟观众说：“好了今天就差不多到这里，等上了空间站，我会跟大家再见面的，谢谢各位支持，拜拜拜拜！”
　　评论区刷过清一色的拜拜再见，林启山结束了这场直播，把设备交给了助手，后者问道：“您感觉怎么样？”
　　“还不错，除了字太多看不过来。不过等上了太空，我玩几个有意思的节目就行了，总不能用职业主播的标准来要求我吧？”
　　助理赶忙笑着：“不会的，公司最需要的是噱头达到了就行了，至于内容形式，完全按照您喜欢的来！”
　　林启山点了点头，不忘风趣：“到时候你们就好好宣传一下，等我上空间站了，怎么着也给我刷个千万人气，让我感受下地球观众的热情！”

第309章 火箭发射进行时
　　趣拍的技术团队来了又走，剩下林启山和他的工作班子，便继续进入到发射前阶段的紧张筹备工作中。
　　这时候林启山就不再住酒店了，他被要求集中到航天员的宿舍，保持规律的生活作息，乘组三名人员一起生活作息，培养默契习惯。
　　宿舍是单人间的，条件还不错，当然它肯定就比不上丽思酒店了，但林启山依然是想要做什么都只管张嘴，秘书助理随叫随到。
　　这是林启山区别于他人的地方，俄方对此并没什么意见，因为林启山的训练任务都能出色完成，你总不能要求别人亿万富豪艰苦奋斗。
　　而且让非职业航天员保持良好心态，也是重点之一。
　　在发射前一个月，训练的重点就逐渐集中到了心理状态上。
　　在医生的报告上，林启山与其他初次上太空的人情绪很不相同，别人是临近发射，会产生紧张、茫然，担心自己做不好的压力。
　　但这家伙却是兴奋，跃跃欲试，激动于要表现，以至于情绪太亢奋了，需要嚯嚯女人才能让他平复下来，这方面他的医生给打了标注。
　　然后作为翻译的卡佳，一一跟他说：“你太激动了不好，情绪要要放平稳下来，一切都听从指令长的话，而且你上去了也没有女人陪你乱来！”
　　“我知道。”
　　林启山一心二用，听话做事两不误。
　　卡佳推开他胸膛，笑骂道：“你真是一刻都不能停是吗？”
　　林启山找了个说法：“在我的家乡有一句名言叫，人生苦短及时行乐！谁知道上去了又会遇到什么，万一你们的火箭炸了呢？”
　　“你也不会有事的，逃逸措施很健全。”她说。
　　“那也是有概率的，所以我还不如注重眼前。”林启山巴掌一拍，对方自然就心领神会的更换运行姿态。
　　不过林启山的心理亢奋确实被注意到，心理专家跟他沟通了好多，通过各种方式让他平稳对待，不要奔着我一定要创造壮举的决心。
　　因为太空不是竞技场，求稳而不是急于表现，现在不怕他技能不过关，就怕年轻冒失，没有兼顾细节。
　　林启山也好好调整了心态，恢复到那种古井不波中，然后就是那些日常频繁的，离心机训练、前庭训练。
　　这两项在发射前都是很密集进行的，前者是为了克服火箭发射的耐受力，后者决定了在失重的急性适应期，航天员前庭的不适反应程度。
　　业余时间，林启山就跟指令长去钓鱼，似乎男人上了年纪后，都爱钻研这些功夫了，坐着扁舟到湖面，垂钓个小半天的，然后光荣空军（一无所获），但库德林斯基却自豪宣称，这培养了他们处乱不惊的心理素质。
　　林启山却相当怀疑，这是老司机给自己空军的最完美借口罢了！
　　或者跟工程师杜巴耶夫去学点机械构造，这毛子比指令长更硬核，他研究的方向就是在太空中的武器装备，因此林启山也跟他学了如何设计建模武器零件，组装使用和改造，等等。
　　林启山感觉这家伙更有前途，星球大战的感觉都来了。
　　日子就这么一天天过去，发射的倒计时也终于到来。
　　航天局传来了最终的计划：8月6日发射联盟载人火箭！
　　乘组三人，预计停留空间站时间七天。
　　地点位于哈萨克斯坦中部，拜科努尔航天发射场。
　　接到了最终确认消息后，林启山心里的石头也放下了。
　　这半年来的训练、付出的汗水，还有不懈的努力，终于迎来了开花结果的一天！他要上太空了，一旦成功完成，他将创造多个记录！
　　心情难免有些亢奋，但也暗暗告诉自己这没什么，你早就演练无数遍了，该做的该负责的都熟记于心，带路的也都是老司机，毫无难度！
　　在动身前往哈萨克斯坦前，航天员们再度前去进行体检，确认最终的状态，保证能够符合航天作业的要求。
　　结果是不出预料的，三名航天员以及工作团队就乘坐专机飞往了哈国，先行下榻航天员指定的宾馆，要等到发射当天才会前去发射场。
　　在宾馆的时候，林启山就开始了一切向老前辈看齐的传统。
　　俄国航天领域，其实是特别讲究遵循传统的。
　　库德林斯基已经提前告诉他：“坐大巴车去发射场的路上，要给自己留点尿，因为在大草原上，我们要下车对轮胎撒尿！”
　　“这传说是真的？”林启山前面也有所耳闻了。
　　指令长很认真和肯定的：“这是我们航天老前辈加加林留下来的传统，当年他前往火箭发射台的路上，在哈萨克草原要求停车，然后走到车尾对着车后胎撒了一泡尿。”
　　“所以传统延续至今，我们所有的航天员经过草原时，都会遵循传统，哪怕是女同志，她们也会提前预备尿液在瓶子里，到地方后倒在轮胎上！”
　　林启山突然就想到了另一件事：“那么你们带伏特加上太空，也是真的了？”
　　库德林斯基听了耸耸肩，然后旁边的杜巴耶夫默默从床头拿出一瓶白兰地，用一种你现在才知道的幽默：“你应该是说这个？”
　　“噢！”
　　林启山看到就笑了起来，原来毛子还真的带酒上太空啊！
　　只不过不是传闻的伏特加，而是亚美尼亚白兰地！
　　并且这也是传统，被航天员迷信一样的坚持着！
　　但是要知道，在2006年之前，不管是苏联还是俄罗斯，都是禁止航天员带酒的，甚至在前苏联时代，国内还实施禁酒令！
　　但这怎么可能阻挡得了毛子要喝酒的决心呢！
　　在他们给这位东方朋友津津乐道的科普中，林启山深刻了解到了这个传统。
　　第一个带酒上去的勇士，时间最早可以追溯到1971年。
　　按捺不住想要上太空喝酒的毛子，他把一瓶亚美尼亚白兰地藏在血压计中，成功蒙混过关带上太空！
　　当然就有人问了，火箭发射和太空轨道运行，对于每一丁点重量都是精确要求的，因为改变重量就有可能会影响飞船的重心，该怎么办？
　　所以后面带酒的猛人，为了避免这种意外发生，有个愣是硬生生给自己减肥，在发射前一周，他只吃面包和喝茶，成功减轻两公斤！
　　所以他不仅带了足够量的白兰地上去，还捎带了腌黄瓜，就塞到宇航服下面，贴身放着，安安稳稳上太空！
　　林启山听到这儿快笑翻了，这真的是天王老子都不能阻挡毛子宇航员要在太空中喝酒吗？
　　后面还有更夸张的，有个最牛的毛子航天员，他实施了历史上规模最大的一次太空酒精偷运——把12瓶白兰地，分别倒进六个拧盖塑料袋里，成功带上太空！
　　在回忆录里，他说了：“我们每次只喝一小口，大概20克的样子，不是一口干掉，而是把它含在嘴里，用舌尖品尝滋味，最后才慢慢咽下，过程可长达十分钟！”
　　别小看这一口酒的量，对于在寂静无人的太空中，忙碌了一天的工作、实验下来，因而产生各种各样的情绪，焦虑，如果得不到有效控制，也是会产生恶性后果的，所以这一口酒，效果比镇静剂还管用！
　　于是发展到了现代，俄宇航局考虑到了酒精对于他们的作用后，也开始允许带酒上去了。
　　因为就不算不给，太空毛子依然有的是办法偷运！
　　所以，杜巴耶夫和库德林斯基，床头都准备了延续几十年经典的宇航员必备——亚美尼亚白兰地！
　　只有林启山望着自己偷偷捎带来的伏特加，感觉自己大意了！原来太空毛子喝的是白兰地，而不是伏特加！

第310章 飞跃卡门线
　　除了带酒的传统外，航天员在出发前往发射场前，也会遵循另一项传统：在宿舍门板上签下自己的名字，祝愿自己一路平安回家。
　　密密麻麻写满了这几十年来航天员名字的门板，林启山这次给加上了方方正正的三个中文大字，也衷心希望这些前辈法力保佑！
　　然后还剩下的时间就是自由活动，跟家属交流一下感情。
　　林启山原先不太希望父母来，担心舟车劳顿不习惯，但为人父母的关心还是挡不住，二位也是转了两趟飞机，跟着趣拍的工作团队来了。
　　另外点名了不管刮风下雨还是什么大雪纷飞，她都要来现场支持的大小姐，也跟着两个形影不离的闺蜜来了，这仨燕京大妞的莽劲儿，林启山真是佩服！
　　其她的红颜知己也是想来的，但林启山肯定不能啊！这要是撞车了——而且是当着自己父母的面撞车了，火箭还没上天，自己怕是就要炸了！
　　所以他让医生给他开了心理诊断书，然后给她们看并解释为，自己需要平静的心态，亲友团出现反而会给他施加压力，对发挥不好。
　　毕竟是火箭发射这样的头等大事，医生都说话了，她们当然也不敢乱来，终于是专心留在家里，好好看直播就行了。
　　这就说明了，提前搞定医生是多么关键的管理大师操作……航天员也不容易，临近发射还得绞尽脑汁避免感情翻车！
　　所以这一次到来的亲属，是父母还有女朋友。
　　他们也见面了。
　　不算意外，对于他老妈来说这小子没女朋友才是怪事，而且陈怡曼表现举止各方面都让人挑不出缺点，她还特地跑去雪区，顶着高反的煎熬，专程去跟高僧求了护身符手串，亲自给他戴上，
　　“专门给你求的，一定要好好戴着，任何时候都会有幸运在你身边，在保护你，在照顾你……”
　　陈怡曼给他一边绑一边说，仔细且温柔。
　　爸妈看到了，笑着悄悄离开了。
　　林启山说不感动也是假的，一个姑娘为他这事情跑了这么老远去折腾，千里迢迢的心意他又怎能不懂呢。
　　将她抱在了怀里，轻轻拍着后背，并告诉她：“你才是我的幸运符！在地上给我好好漂亮了，我上天还能跑去找嫦娥啊！”
　　“你不许说这些乱七八糟的话了！”陈怡曼很认真的制止他，“反正你给我好好的上去，好好的回来，我还没跟你闹够呢！”
　　“知道了宝贝！”林启山笑着捧着她脸亲了一口，“有时间我给你电话，只给你一个人的！”
　　“嗯！”她很高兴抱了他好久，“好了，叔叔阿姨也在等你呢！”
　　“你就跟我来吧。”林启山没什么犹豫的牵她手去旁边见了爸妈，“该介绍的你们都懂了哈，待会我就要上去了，你们也看个热闹呗！”
　　见到林启山这时候了还能这种不当回事的说话态度，平时老妈就得啰嗦了，但现在谨记一切他最大，心态平稳最最重要，于是也就笑呵呵的闲聊着。
　　话题没什么重点，就是聊着回来去哪玩，怎么度假，计划一场旅行之类的，不谈任何需要动脑的复杂问题。
　　然后时间就差不多到了。
　　另两位航天员也纷纷道别了亲属，离开宿舍坐上前往发射场的大巴。
　　剩下的亲属和团队将会乘坐其他车辆前往。
　　航天员的大巴是专属的，因为在在半路上他们将要遵守几十年的传统，集体下车围着后车轮子，撒个尿！
　　然后再上车，一直到抵达拜科努尔发射场，远远地就能看到火箭已经竖起来了，现场的安保人员众多，无关人等已经无法靠近。
　　不过有意思的是，林启山看到火箭前面有一个穿着花里胡哨的老法师，一手十字架，一手沾水刷，正在念念有词呢！
　　这也是俄式传统，东正教的大牧首，将会亲自给联盟火箭做法开光！
　　其实不止火箭，俄的军舰下水、军机的试验飞行，都会请东正教牧师来撒圣水开光！也可谓：做万种事，结万人缘，利万种人，修万种行！
　　就连宇航员去正式准备前，也要接受法力高强大牧首的祝福之光：十字架贴着你的脸，给你脸上撒点圣水，扫除火箭前路的种种孽障，顺风顺水保平安！
　　作为无神论者，林启山现在只能照单全收啥都信了！他爸妈信马克思，相信科学相信技术保他平安；他女朋友信佛，从藏佛高僧手里求得护身符；现在轮到大牧师的祝福圣水……各种信仰光环点满了！
　　最后航天员开始去集中，穿戴宇航服。
　　从这时候开始，航天员就不再跟外界人员进行接触了。
　　臃肿的宇航服穿在身上，外形款式虽然都一样，但航天员胳膊上绣的国旗，首次出现了五星红旗！
　　跟着再进行一系列的检测，以确保毫无问题。完成这个环节后，航天员还将来到玻璃隔开的房间里，通过话筒对外界进行最后的交流，包括媒体的采访。
　　趣拍的记录团队也在其中，他们将会拍摄这一全程，保存留念，当然另外一个原因是，对上天后的媒体设备进行最后的技术支持。
　　在这段时间里，联盟火箭则完成了煤油和液氧的加注。
　　发射来到了最后的时刻了。
　　火箭已经就绪，航天员也已经就绪，他们将乘坐运载车辆前去发射平台。
　　来到发射平台上，下车对着观众再度挥挥手，现场来了不少人，媒体、亲友团还有观光团，观看火箭发射如已已经成了商业旅游项目了都！
　　随后，航天员乘坐旁边的运载电梯，登到最顶层，这里会有个通道接上整流罩的门，连着的则是飞船的舱门。
　　航天员将从这个狭小的门里爬进去，林启山来到了自己靠边的座位上，飞船的坐姿是典型的背朝地、面朝天。
　　舱内空间很狭小，三个大汉进来后就是胳膊贴胳膊的状态，待到安全带扣上后，工作人员陆续撤离。
　　舱门关上，接驳的摆臂撤离。
　　这时候发射已经来到了最后程序。
　　指令长位于正中座，手里拿了手册开始检查，这阶段林启山就不需要做什么了，他扮演的是科研航天员的身份，这些飞行、操作都不是他需要操心的。
　　就只管当是乘坐了一趟火箭，或者准确来说，是体验成为洲际导弹的感觉——联盟火箭，其前身就是洲际导弹R-7，这么说也没错。
　　指令长在忙，工程师在复查名单，林启山就在胡思乱想，也不知道外面怎么样了，这里看不到直播有点可惜，应该弄个2K大屏来放个电影打发时光……乱想一阵后，耳机里听到了发射所有程序检查完毕，进入到发射程序的通知。
　　指令长亚历山大·库德林斯基，朝前方伸出手来，三位成员互相握在一起：“祝愿我们这次平安成功！”
　　与此同时，地面控制中心这边，也开始了倒计时。
　　“5…4…3…2…1……点火！”
　　林启山让自己深呼吸，心道终于来了！
　　随着火箭的点火，坐在火箭内的他能够感觉到惊天动地的声响，震耳欲聋，到处都是声响，然后能感觉到它在烟雾弥漫中拔地而起，冉冉上升！
　　他开始感觉到加速度，助推器不断将火箭的速度拉高，运载火箭开始按预定程序进行曲线的飞行，然后就不断听到地面中心的对话，助推器十字脱离，第一级火箭脱离……第二级火箭脱离……
　　火箭的速度越来越快，仿佛一柄长矛刺向宇宙星空，这个脱离地心引力的过程让人气血澎湃，让人激动想要大吼！
　　一直到加速飞行结束，飞船进入惯性程序，然后飞越了“卡门线”，重力完全消失，包括身体都变得轻飘飘起来！
　　当飞跃这条线后，林启山将会被赋予“宇航员”的头衔，加入有史以来只有500多人获得的殊荣行列中，而这一荣誉，将伴随终身！

第311章 创造了记录
　　当飞船进入轨道后，给林启山最强烈的震撼并不是失重，这感觉在演练中已经体验太多，最震撼的还是通过舷窗往外看的那一刻——漆黑的太空下，蓝色发亮的地球弧面，给他前所未有的震撼心灵！
　　从未有那一刻这么清晰的观看到这座人类赖以为生的星球，它薄薄的一层大气像一道膜笼罩在地球上，洁白的云层和湛蓝的大海，让人惊叹地球的壮丽，让人感慨自己的渺小，内心的恐惧与满足，又荡漾着对文明的无畏向往！
　　林启山目不转睛的看了好一会儿，然后胳膊给指令长碰了碰，他才回过神来，他们俩手掌已经握在一起，林启山也立即加入，三只手掌抓在一起摇了摇，互相祝贺成功进入轨道。
　　不过旅途还只是刚开始，飞船进入的轨道比空间站的低，按照地面思想，飞船加速往上跑就能够追上空间站。
　　但是在太空中，这个想法恐怕把燃料烧完了，都还没能看到空间站的影子！
　　正确的做法是变轨运动，通过不停地变轨减小高度差和角度差，利用引力的推动作用追上空间站。
　　主流方式是进行多次变轨加速增高，然后减速调角度，通过精密的计算追上空间站，实施对接，这个过程按照当前主流方法，耗时16-20个小时左右，比如美国。
　　早期的保险方法甚至需要两三天的时间，不过俄罗斯注定艺高人胆大，尖端的苏联航天科技让他们在这个基础上，掌握了一种加速变轨法。
　　指令长这一次就是用了这种办法，他在绕地球一周的时间里，操作飞船多次变轨，在飞船绕行轨道两周后，就能够追上空间站。
　　这一套加速对接的技术，能够把常规十几二十个小时的任务，缩短到了四个小时内！
　　就比如林启山这趟飞船，指令长两圈操作后追上空间站，耗时3小时32分钟！
　　如果别人家的航天是优雅小提琴的太空歌舞，毛子那就是气势磅礴的钢铁进行曲，像一发子弹直接命中靶心！
　　没有让乘客憋在狭小的空间里忍着生理的不适，感觉就像坐了一趟支线飞机的时间，然后飞船就成功与国际空间站对接。
　　林启山打心里是佩服的，俄罗斯在太空技术上底蕴真的强。
　　他本想学习一下操作，回去跟咱们的航天工程师聊聊，不过指令长的操作太密集，他脑袋里还是一团浆糊时，目的地就到了！
　　联盟飞船与空间站进行了对接，连通了这个人类有史以来制造的最大太空飞行物：全长108米，重量超过400吨，尺寸超过一架波音747！各国花费了十几年的时间陆陆续续进行扩建，至今尚未完工！
　　对接并准备进入空间站时，林启山的心情是激动的，因为只要跨入空间站，他就将创造一个人类有史以来最年轻宇航员的记录！
　　并且可能未来几十年内都很难打破！
　　他手都有些抖，走在——严格说是飘在前面的指令长，库德林斯基特地回头冲他说：“慢慢来，像抚摸情人那样对待这个宝贝儿的身体，粗暴的抓你会让它不高兴的！”
　　老司机不愧是老司机，他过来人经验太丰富了，都不用看就知道林启山在紧张。
　　但这调侃的车开起来后，林启山也是跟着笑起来，心情轻松好多了。
　　依次通过并进入对接舱，环境是比想象中还要狭小，堆满了东西，据说还是因为飞船对接，特地腾出来的空间了。
　　太空中是绝对的寸土寸金，每一点空间都要被利用到极致，林启山跟他们一起换掉宇航服，只保留身上的常装，然后飘向更里面的船舱。
　　国际空间站由大大小小十几个舱段构成，主要提供者是美俄两国，比如俄罗斯的星辰号服务舱，美国的和谐号节点舱，工作休息都绕不开它们。
　　对于三名宇航员的到来，常驻空间站的两名宇航员也组织了欢迎仪式。
　　两名美方宇航员，詹姆斯·普林、约翰·阿斯顿。
　　来之前林启山就知道了，太空中是格外孤独的地方，长期生活在狭小的空间里，哪怕是经过专业训练的航天员，情绪也会被压抑，偶尔会焦躁。
　　所以看到新面孔对于他们来说，是一种很好的解压方式，尤其这次出现了来自于华夏的航天员，空间站里的这俩美国人特别稀奇。
　　时间已经不同于十几年前了，华夏如今在航天事业上的巨大进步有目共睹，特别是对于国际空间站未来面临退役，而华夏届时将会垄断的情况。
　　这或许也是美方没有在这次事情中指指点点的缘故，毕竟将来可能有求于人，现在把关系搞僵了，以后那真的是上了太空也没处待了！
　　想要重新建一个空间站？不得花个五年八年的功夫都别想，所以还是那句话：实力带来了尊重！
　　林启山现在是华夏实力的代表，他凭借背后有个强大的祖国，将禁令踢到一边，堂而皇之的上来了！
　　因为林启山英语也不错缘故，交流并无阻碍。
　　像俄罗斯人他们就更喜欢说俄语，英语带有严重的口音。
　　所以美方那位较年轻一些的约翰·阿斯顿，很乐意跟林启山交流，还热情带他游览介绍起了空间站的结构：“它由十几个舱室构成，每一处能够被利用的空间都压榨完了……”
　　“这是我们的实验室，这边是工作区，还有这个和谐号，看到它壁炉一样的盒子了吗？这就是我们的卧室，别小看他不如家里一个办工桌大，但在这里能够有独立的空间，已经是享受了……”
　　“早些年和谐号舱还没送来的时候，人一多起来就有人没有卧室，只能把自己固定在舱壁上睡觉，更惨的是俄罗斯的星辰号，那噪音真的是太吵了，刚才你肯定也感受过了，就不能为我们太空人多考虑点舒适性吗……”
　　约翰·阿斯顿非常话痨，啥都说，毕竟他已经在空间站待了三个月了，每天都是这么小的空间，都是那张同事的面孔，好不容易见着个生人，看起来也比那俩冷漠的毛子好说话，于是就巴拉巴拉说个不停。
　　林启山对这种心态提前了解过，所以也能够理解，就礼貌的听着，配合对方想要的效果，偶尔问几个问题。
　　阿斯顿一一解答，还带他介绍起了空间站的娱乐设备，美国人比俄国人更注重个人享受，他们带上来了电子琴、吉他还有国际象棋这些玩具，甚至还有健身器材，自行车机、跑步机都有！
　　要知道运送一千克物质上太空的成本是两万美元！这些东西上来可都是天价了！如果换成俄罗斯人，估计他们宁愿多带几瓶白兰地，也不带这些娘们小玩具！
　　各种功能用途都一一参观下来后，林启山也在这途中适应了太空环境，首先忘掉了上下左右的概念，这里就是你脚朝向哪，哪就被当做地面。
　　然后是适应太空的活动方式，到处走走看看，也逐渐灵活起来。最后到点了，还跟大家一起吃饭，不过都是流质食物和不知道味道的果冻，并且这一天三餐的成本是两三万美元。
　　围绕着人生活的一切他都要习惯，然后等习惯之后，他也要进行自己的“科研工作”，熟悉和体验这里的设备，作为帮手参与。
　　最后还有他的个人秀——太空直播！
　　早在决定赴俄训练时，直播计划就已经在明确了，等到他上天后，地面这边的趣拍技术人员也全部就绪。
　　国内还对“趣拍创始人的太空网络直播”进行了多领域的宣传预热，作为华夏登陆空间站第一人，这是历史性的时刻。
　　现在就等着林启山在空间站适应完毕，找一个有空的时间连接地面，进行这场前无古人，短时间内也很难再有后来者的壮举！

第312章 来自太空的直播（三更）
　　在登陆空间站的第30个小时后，林启山决定进行直播。
　　时间是华夏当地的晚上七点左右，正好是人们下班了，有时间空闲来消遣的阶段，他提前跟地面的工作人员进行了画面测试，网络信号质量还不错。
　　科技的进步也让空间站网络获得了速度的飞跃，1080P超清直播的负荷非常轻松，在他把专用相机固定在舱壁上后，就开启了直播。
　　地面技术支持组也如同忙碌的太空指挥中心那样，他们将会负责优化网络，维护线路，并管理直播输出画面的最好效果。
　　在倒计时完毕后，技术组长下令将画面接通到趣拍平台。
　　通过后台操作，所有使用趣拍的用户，都将会得到这个直播的推荐。
　　早在林启山开始直播前，甚至一个月前，热烈的宣传就已经开始了。
　　趣拍很重视这次的直播，因为这件壮举的商业意义与趣拍本身的格调，都非常的符合！都展现了年轻人勇往无前，追求个性和进步的气息！
　　所以在万众期待中，国际空间站的画面呈现在了地面用户的手机屏幕上！
　　这一历史性的时刻里，林启山以脚不着地的姿态飘荡空中，他穿着T恤和长裤，很悠闲的在听音乐。
　　因为是休息时间，空间站里放着经典的《蓝色多瑙河》。
　　它跟太空联系起来，最早肯定是那部经典科幻片《2001：太空漫游》。
　　悠闲片刻后，林启山睁开眼睛，并冲着镜头挥了挥手，
　　“嗨！地球的朋友们大家好！”
　　“我是趣拍的创始人林启山，现在位于地球35万米上空的国际空间站，很荣幸能给你们进行直播！”
　　直播前已经进行了预告，瞬间涌进来的观众秒破一万，然后变成了十万，二十万，三十万……数字疯狂在增加着！
　　对于林启山的直播开场白，观众们也纷纷调侃起来，
　　“地球的朋友这形容还真的挑不出毛病来！”
　　“大神真的在空间站了吗好牛啊！”
　　“妈妈我上太空了！”
　　这话评论刷刷扫过，林启山也能通过空间站的电脑看到，不过数量太多了，看得人是眼花缭乱，他也就没怎么关注。
　　因为这场直播的背景，已经超越地面任何人了！
　　就凭林启山作为趣拍创始人，他成功将趣拍这个年轻个性的APP带到太空，他就注定是创业人搞营销的天花板顶端！
　　不过直播也不能光是这么枯燥的聊天，林启山给镜头前表演了一些太空才能玩的绝活，比如抓住身边飘过来的带子，神秘兮兮的从里面掏出了玩具——
　　愤怒的小鸟里面的猪猪和小红小蓝！他把它们在空中摆放好了，然后从旁边发射小鸟，命中猪头，玩具碰撞后惯性乱飞！
　　虽然在地面上这是一个再普通不过的游戏，但在太空的背景下他仿佛有了魔法，观众们的体验是新奇的，真正的太空版愤怒小鸟！
　　然后林启山取下了相机，带他们去各处参观。
　　“虽然外面的天空是亮的，但我们跟你们一样，也到了休息时间了，这边是空间站的美国同行，作息时间跟我们不同，他们还在工作。”
　　“来看看这边的，这是我两位俄罗斯好朋友，他们正在准备吃饭——嘿亚历山大，今天喝点什么吗？”
　　林启山用俄语交流几句后，突然笑着对镜头说：“接下来我两位达瓦里希给你们表演点俄式传统！”
　　这两位准备吃东西的俄宇航员，他们拿出了特制袋装白兰地。
　　林启山接过白兰地笑着说：“在忙碌了一天工作后，压力和疲惫双双来袭，没有什么比休息时间喝上一口白兰地更为放松精神的了！”
　　说着他开始挤袋子，酒精的水滴就这么飘了出来，在零重力下并不落地，反化作一团团液体飘荡着。
　　库德林斯基张嘴把酒滴吸到了嘴里，笑着冲镜头竖了个大拇指。
　　其余两人也各自分享，表演了一番太空喝酒的绝活。
　　评论区已经是热闹纷飞，什么原来俄罗斯人真的太空喝酒，没想到这不是一个传说，哥几个真的太彪悍了，等等惊叹！
　　观众的红心点赞不断狂飙，礼物也不断有人送出来，因为相对于正儿八经的官方太空直播，观众果然还是爱看这种会整活的！
　　因为年轻人看得多，本身就不太在循规蹈矩，更喜欢颠覆传统，看到林启山在太空上还这么会玩，自然就迎合了观众的心情！
　　这边热烈爆炸的点赞红心和不断送出来的礼物，也印证了他的受欢迎。
　　也让地面技术中心的观看的高层雀跃，这节目效果牛了！
　　作为趣拍创始人，天马行空的脑筋和别出心裁的举动，就对年轻人的胃口，也很好地体现了趣拍这款软件的的个性！
　　到场的CEO唐科文如是说：“我早就说过，没什么人比老板更适合营销这款软件的年轻个性了！”
　　旁边一名董事看到已经增长时刻不停的观众，笑不拢嘴：“林先生成功把趣拍的热度带上了太空，此举无人能及！”
　　技术支持也是观众暴涨的原因，趣拍会让所有用户不止一次刷到太空直播间，基于它们三个亿的日活人数，注定要创造记录，
　　在直播的高峰阶段，观众数轻松突破一千万！
　　评论滚动的频率已经无法看清，每时每刻都有礼物送出！
　　趣拍优先把直播带宽都给了他，务必保证画面的畅通无阻，这也是考验软件平台网络峰值承受能力的时机。
　　林启山带这些观众游览了半个多小时空间站，最后神秘兮兮的带观众去一个非常重磅的地方——穹顶舱！
　　这是2010年被意大利制造的观景舱，它就像一个巨大的全景天窗，能够让宇航员们看到最为壮丽的地面，把相机贴上去，几乎每一帧都能当做手机屏保！
　　林启山跟他们一起看着风景，聊聊天，谈到了自己的见闻见解，也谈到了我国的太空事业，很多自己的感受，一些很积极的态度。
　　这也是外界首次了解到，趣拍这位过分年轻却又屡创不凡的创始人，他的想法他的观念，他的思维是如此的超前个性。
　　他像所有新生代年轻人那样，敢于创造不凡，踊跃甚至有些激进冒失，但是也同那些能够创造不凡的人拥有的坚持精神，敢于挑战不可能。
　　他对自己的自信在话里行间体现出来，对自己国家有朝一日也将会实现科研航天员往返的一幕，更是充满信心。
　　“我只是个超前体验者，但我知道今后将会有更多跟我一样的人，比我更幸运的在我们的空间站里活动，未来很美好，地球也很美丽，有什么理由不坚持去看更精彩的时代！”
　　林启山全程没有卧槽这卧槽那，这个吊那个怎么牛，但人们通过这个窗口，感受到了他的情绪，他的热情积极。
　　这个如同许多观众一样年轻的人，也在不自觉间成了他们心目中的榜样人物，颠覆了国人认为只有外国才有这种牛人的观念。
　　有点像林启山经历的后世，没有大灾大难你就不知道咱们原来还能这么强……现在的他带给年轻人的感觉也差不多道理。
　　他的直播并没有太长，持续了一个小时就结束了。
　　林启山在末尾预告了他还会有第二场，到时候可能将是出舱活动。
　　给大家留下了期待感后，直播断开。
　　林启山这边收起了设备，休息去了。
　　但带给地面的震撼才刚刚开始！
　　最爆炸的内容莫过于，曾经被人吹捧也被人怀疑的林启山，实力践行诺言的登陆了国际空间站！
　　他让那些相信和支持他的人，获得了极大的满足，就像期待自己的赛手赢得了冠军，那种共鸣的自豪爆棚！
　　他让那些怀疑他抹黑他的人，被实力按在地上踩脸。他用事实告诉了所有人，过去所有的不可能，都在这一刻变成了他的辉煌记录！
　　ps：6/10的加更。

第313章 我已出舱
　　当天晚上的新闻头条，微薄热搜，或者社交平台，各种论坛通通都在在报导林启山的壮举，华夏首位登陆国际空间站的宇航员、史上最年轻的太空人！
　　他再次跨界刷新眼球了！
　　就像他在赛车领域、在商业领域取得的非凡成就一样，谁又能够把这一切，跟一名年仅20的大学生联系起来？
　　这太过于魔幻的现实，许多网友发现自己的想象力实在有限！
　　如果他钻研于某一特定领域，最终取得了非凡成就，人们会佩服这是个天才，但却绝对没有现在这么震惊！
　　这些个不同领域加起来的成就，是真正让人不得不服的，这已经不是有资源或者运气好能够概括得了的。
　　绝大多数网民这次都难得统一了意见，因为他们明白就算给自己这么多钱、这么多资源，也不一定能够达到他的高度！
　　实在是跨度太大，需要的不只是金钱，还有天赋，还有胆量！再加上这么的年轻，种种现实和限制相加，注定颠覆想象力！
　　如同那些热门的评论：“你就是给我做梦，我都不敢这么夸张！”
　　还有如：“这得是打娘胎里就在学了才这么全能的吧。”
　　更夸张的：“作为一名脸被打肿了的黑粉，我现在唯一只敢喷他的地方是——他不会生孩子！”
　　这些评论也充分发挥了网民们的幽默，林启山真的是用最硬核的实力，告诉了所有人，给你一样的条件和金钱，你也达不到我这个高度！
　　这巴掌通过互联网的直播画面，让黑粉闭嘴了——就算是黑，也只能从无足轻重的地方，但在硬实力方面根本难以撼动！
　　也就有越来越多的路人转为粉丝！
　　自从上次他接受训练要上太空后，小秘书就偶尔在微薄上更新他的日常，给粉丝们看看热闹，了解他的近况。
　　其他有钱公子哥的日常是：跑车、豪宅，游艇上美女如云的派对！
　　但林启山的日常是：开战斗机、玩装甲车，在宇航中心搞科学玩火箭……这些硬核的内容！
　　给人感觉似乎没什么是他掌握不了的技艺，他都已经牛到天上，不，是牛到太空上面去了！
　　林启山今后官宣他要登陆火星，外界恐怕都不会怀疑了！
　　仅仅是一晚上的功夫，他的微博粉丝成功破千万。
　　并且他也上电视了，新闻频道专门给了小专题，邀请来了航天局的专家，顺带讨论了载人航天和空间站建设的种种构想。
　　甚至这还不够！
　　晚上七点的联播，也在快要结束的末尾，给了他画面！
　　画面内容正是截取的直播内容，主持人称其为“我国航天爱好者在该领域实现的历史性突破，是90后青年企业家对奋斗，对吃苦耐劳精神的另一种解释，是年轻人追求理想的新标杆”
　　官媒当着全国人民面的赞美，也确实让林启山风光到了极致。
　　嗅觉灵敏的人，会意识到这里面释放的信号——因为林启山跟航天领域的专家领导们在发射前有过很多交流，等回来之后，他还会继续进行合作。
　　从这方面来说，他可是带有对民族进步事业的奉献热情的，他有贡献，他的所作所为都有意义，所以上央视对他来说情理之中。
　　但是对于民众来说，他可就是那个以一己之力，将年轻人潜力的天花板提高到太空的猛人，狂人或者说妖孽！
　　原本同龄人可以在大气层里，安安心心享受大学，享受青春，偷懒打会儿游戏，却被他冷不防的打破了。
　　关键他这事迹是想要模仿，也模仿不来的，这根本就是登山初学者，直接去见了珠穆朗玛峰峰，实力劝退啊！
　　既然连超越他的想象力空间都不可能，就只剩下成为他的崇拜者！
　　实力太强的情况下，嫉妒和不服都消失干净。
　　剩下的更多的是不得不佩服。
　　他已经成了年轻人里实力的标杆，能力没有上限的榜样！在不断地营销吹捧下，其粉丝都有点将他的本人神化的意思了！
　　……
　　林启山在太空中把地面的盛况看了大概。
　　跟家人也跟朋友通过电话，聊过视频，给红颜知己重复了好几次“这是我单独给你准备的浪漫”，无聊还发了个空间站里自拍的动态。
　　不过地面上的热潮毕竟距离他还远，空间站里的生活才是当前的首要，林启山在这里付出了很多“第一次”。
　　相比第一次零重力睡眠、第一次观赏地球极光这种让人舒服的内容，那么第一次上厕所，小号甚至大号，就让人不是太舒服了！
　　太空上厕所真是挺麻烦的事情，在地球上任何东西都会往下掉，但零重力条件下你能想象？它也不能像地面那样直接冲水了事，它需要用专用工具，需要专门保存，飞船返回了还要带回去。
　　再因为空间站资源的有限，睡觉都是塞到盒子里的，更别说还有地方给你洗澡刷牙，一切都要重新适应。
　　而且他也不能成天游手好闲，基本工作任务也是要完成的，一些设备和工具的保养更换，损坏部分的打包收集，垃圾的清理等等。
　　这里确实没有观光客，只有分工明确的航天员，林启山从登陆开始就这么忙碌起来，终于在登陆的第三天，库德林斯基决定进行出舱作业。
　　俄罗斯这趟飞船的任务是对空间站外部一些老化的部分进行检查、常规的维修养护。上一次俄方还对漏气的部分进行过修补，毕竟空间站已经用了好多年，老了！
　　让林启山心怀期待的是，库德林斯基需要一名助手，负责携带工具，协助检查工作，但是作为工程师的杜巴耶夫他要在空间站里调试，任务便就落到了林启山身上。
　　这意味着他要出舱工作了！
　　这要说到宇航员圈子的鄙视链，登月的肯定要鄙视没上来过的，出舱的肯定要鄙视只在舱内活动的，工程师肯定要鄙视上来体验的。
　　作为这个上来体验的航天员，林启山却要创造新的壮举，他跟库德林斯基来到了对接舱，取出里面的舱外航天服，互相协助穿戴。
　　在地面的时候林启山已经经过大量的演练，使用这套价格昂贵的宇航服熟记于心，只是现在要做的唯一一点不同的是，他要在身上安装相机用于直播。
　　空间站有无线网络覆盖，这次得归功于美国人了，他们在享受上总是能别出心裁，NASA就支持了国际空间站的WiFi设备，为宇航员手机刷ins打通最后一关！
　　现在林启山也享受到了便利，装上设备测试效果顺利后，宇航服最后进行装备和使用安全性测试，然后携带工具设备在身上，跟着库德林斯基来到旁边的隔舱。
　　他开始调整隔舱中的气压，完成工作后，便就前去打开隔舱门，内外压力差已经平衡了，舱门很容易就推开，外边正好是阳光照射的地球，一片壮丽的蓝！
　　即便已经在太空待了好久，但每次看到这片蓝，依然让林启山感觉浩瀚，感觉作为人的渺小！
　　与他一起领略到精彩的便是看直播的观众，他们其实也实现了一个壮举：首次第一人称视觉太空出舱！
　　有了上次的预告，这一次观看出场作业的观众很快就涌进来几百万，因为都知道这机会是看一次少一次，别家没有分号！
　　观众们依然在刷屏讨论着，或惊叹或佩服，老粉新粉不断出现，而调皮的地面中心技术人员，帮他把标题打成了“我已出舱，感觉良好”几个大字。
　　致敬前辈，也是致敬经典！

第314章 空前的热度
　　林启山现在专心于出舱工作，他身上挂着工具，跟着指令长爬出去，外边漆黑深邃的宇宙星空，让人看久了有点茫然，感觉自己不过沧海一粟，穷极一生也不及宇宙之须臾，难免遗憾于见不到未来的壮丽浩大。
　　“这很漂亮对吗？”
　　飘在前面的库德林斯基说。
　　林启山这些天一直都在看风景，但当亲身暴露在宇宙当中时，这种感觉更强烈了：“我发现任何事情与之相比都不能称之为伟大！”
　　库德林斯基声音传来：“所以这是这个职业最好的事情，明白人的渺小，让自己不会轻易停下！跟我来！风景后面再看！”
　　林启山跟上对方，抓紧了空间站表面的扶手，在这个广阔无垠的世界里，似乎只要自己松手，那就再无回头路了。
　　“不用抓太紧。”飘前面的库德林斯基依然知他所想，“放轻松，想象自己不过是在太空中漫步的舞者！”
　　老前辈的经验提点依然照顾到位，很让人放心。
　　林启山渐渐放松下来情绪，跟上对方。
　　作业的内容在地面很寻常，检查维护，遇到问题就进行替换。但把这事情放到太空中后，这一切都变得笨拙，考验灵活考验脑筋起来。
　　国际空间站内部虽然拥挤不堪，但爬到外表来看它却是个庞然大物，太阳能电池板像翅膀一样展开，吸收来自远方太阳爆发的能量。
　　偶尔看一眼脚下，深邃的黑暗中那颗发亮的星球里，云层刷刷走过，不住在提醒着他，这是他这辈子经历的最快速度，环绕地球一周只需要一个半小时。
　　“下一模块！跟上来！”
　　前方工作的库德林斯基，声音富有热情。
　　尽管知道林启山不是职业航天员，但依然像个老师一样，告诉他细节，教给他诀窍，林启山一一听取，偶尔在通讯中对地面观众解释。
　　直播的互动效果没有昨天那么好了，但观众数量依然众多，因为舱外作业实属罕见，对于我国也需要天宫建成后，才会有这一幕。
　　同是国人的身份提供了很不错的代入感，林启山非常人能及的身份在他们眼里就像电影主角，是许多人的偶像和骄傲，一举一动牵挂人心。
　　评论区里就有刷过：“没有任何电影艺术成分，对话语言我也听不懂，但却比看科幻片还更让我投入”！
　　“给我感觉就像是有史以来最真实的科幻大片！”
　　“虽然内容很严肃，但是看到前面宇航员双脚不着地前后来回摆动，我总感觉特别可爱！”
　　“同上！”
　　各路有才的网民，给这无声的画面配上了许多有趣的文字，幽默的这帮人让这直播变得更加诙谐起来。
　　林启山偶尔也解释一下当前在做什么。
　　“前面那位是我的指令长，库德林斯基同志，他正在检查信号天线，我们直播的画面就是通过它传向地面的。”
　　“太空的网速还不赖，如果能叫外卖的话，我想地面很多朋友，应该都可以宅很久，每天这么看看地球，看看月亮。”
　　偶尔几句，也会被人们或调侃或重复。
　　直播内容也会被截取下来，剪辑成为视频，今后在趣拍或者其他平台比如B站播放，让玩梗的大军继续加入。
　　整个舱外行走和维修检查工作，持续了将近两个小时，中途偶有休息，林启山不断提供工具和打下手帮助，熟练度慢慢起来了。
　　等到把所有内容都检查完毕后，两人头尾对调返程，不过在回到舱内前，库德林斯基让他停下，手指着地球，
　　“反正都出来了，多看会儿吧。”
　　林启山也正有此意。
　　两人便站在了舱门口，眺望星空。
　　这时候的空间站已经处在地球的逐渐变暗的位置，他们这一幕颇有股：下班回来的夕阳路上，跟几个朋友坐在路边台阶，喝着啤酒看着风景的惬意。
　　虽然这里就没有啤酒也无法干杯了，但林启山把这个想法说给库德林斯基后，他笑了起来：“这是所有人都希望的生活。”
　　在太空中感受这一切，特别的安静，心中那些感慨震撼慢慢习惯以后，会感觉到一股舒适，一种油然的骄傲。
　　这个角度这个画面，全世界七十多亿人也只有极少数能够看到，出生在这个年代，有点遗憾于没机会领略到那波澜壮阔的星际大航海，
　　但也会骄傲于自己是最早跨出去的先驱者，正因为有这些人的脚步，时代才会一点点的完成推动，不管是思想、情操，在这种浩瀚面前都得到了升华。
　　静静看了十来分钟后，两人也终于返回舱内了。
　　舱外作业就此结束，不管是时长还是景色，都让林启山无比满足。
　　奔向太空的所有梦想这一刻都已实现。
　　虽然遗憾于科技现状，不能让他登月或者前往另一颗星球，但想到今后的岁月还很漫长，给自己留点悬念也是好事。
　　关闭了镜头，回到了生活舱，就继续作为太空人的日子。
　　第三次直播并没有再发起。
　　因为宣传效果已经完全达到了，林启山以趣拍创始人的身份两次太空直播，这消息传遍了全国，但凡对实事有所关注的都知道了。
　　不光是在国内了，在国外他也获得了空前的热度，素来喜欢对华夏保持偏见，保持傲慢的西方媒体，这一次都难得夸了几句。
　　虽然也有挑刺和阴阳怪气的行为，但是网民们也不至于傻到这个程度，媒体说什么就信什么。
　　林启山的行为，满足了国外喜欢鼓吹的天才不走寻常路，创造壮举的人注定不是正常生物……网民自然有他们雪亮的眼睛和判断力。！
　　也同时让“趣拍”这款产品跟林启山的“年轻个性，恣意不凡”等等元素很好的挂钩联系起来，让趣拍的热度再度暴涨！
　　这次已经不仅限于国内，包括国外也对创始人这么超凡脱俗的行为，充满了佩服，崇拜他的人多不胜数，拜服他壮举的层出不穷。
　　趣拍将视频和新闻传播到了国外产品里，看到的很多老外这次都在评论中表示了“这是个让人不可思议的家伙”。
　　“他跟我一样的年纪却已经成为全球明星，而我还在互联网打游戏”。
　　“我看过这家伙的生活方式，他简直是东方版的钢铁侠！”
　　等等老外的评论，让趣拍海外的热度也得益于这场营销，就像林启山乘坐的联盟火箭一样飞快地往上涨！
　　昔日那个狂妄的“打遍全球”的理念，如今再看却没有了一点狂妄，反而是一个正在迅速被年轻人所接受，所喜欢，所热捧的现象级产品。
　　如同先前公司高层的构想，老板只要成功了，他花费五个亿的船票，会轻易变成五十个亿，五百个亿！
　　林启山这场空前的壮举，给趣拍带来的人气价值何止是五百个亿，它占领全球市场，稳居龙头地位，这只能说是天文数字！
　　他这场营销是足够写入教科书的经典，虽然他的行为让其他那些创始人，让那些CEO都望尘莫及，难以复制，
　　但是这里面的核心，热度为王！得流量者的天下的关键，是始终都有道理的——林启山冲在了最前面摘取果实，自然大有所获！

第315章 漂亮完成任务
　　发生在地面的热闹依然跟林启山关系不大，在空间站里他沉迷于各种学习和探究，有很多有意思的长见识的，或者需要帮助地面朋友提前预习的，都在做。
　　途中库德林斯基指令长还有两次舱外作业，但因为专业程度比较高，林启山都没安排上，一同出去的是飞行工程师。
　　不过能够有专门一次的出舱体验，他已经了无遗憾了。
　　有些专业事情毕竟还是得职业宇航员来。
　　时间悠悠过去。
　　空间站上分不清白天黑夜，1.5个小时就是一场白天和夜晚的更迭，无聊的时候他会在穹顶舱观光地球，免费白嫖这边的摄影工具。
　　能够上太空的摄像机都是大品牌倾力赞助的顶尖型号，价格不菲，但也才能配得起空间站这种高大上的地方。
　　拍了好多张地球、月球或者满天繁星的照片，储存到携带的工具里，连通这些天拍摄的生活vlog，都会一起带回地球。
　　终于来到他登陆国际空间站的第七天，夜迎来了他的返程日子，同行的有指令长库德林斯基、NASA的工程师约翰·阿斯顿。
　　俄工程师杜巴耶夫会继续驻留空间站，他这次的停留时间需要为期90天左右，林启山拥抱道别了这位达瓦里希，
　　“回头我们地面再见的时候，再一起好好喝几杯白兰地。”
　　杜巴耶夫笑着说：“要亚美尼亚的白兰地。”
　　林启山点了点自己脑壳表示记住：“就到这里了，我希望你们都能够实现自己的理想，我的朋友！”
　　“你也是，我们年轻的达瓦里希！”他送上祝福。
　　林启山跟他握手道别。
　　重新穿上了宇航服，跟来时的程序一样，回到了对接舱，调节了气压平衡后，打开舱门，钻进狭小拥挤的联盟号飞船内。
　　等到三名宇航员挤在一起就位后，指令长库德林斯基，再度拿起飞行手册一一检查，NASA宇航员参与复查，所有事项准确无误。
　　等到经过了预定的脱离位置后，指令长操控飞船脱离空间站，并启动与飞船飞行方向相反的制动火箭，下降并逐渐被地球引力向地面拉。
　　飞船进入自由滑行阶段，待到进入大气层后，便迎来了返回最危险的阶段——推进舱分离并在与大气的摩擦中烧毁，产生的高温把窗外烧得一片通红！
　　接着窗外有红的、白的碎片不断划过，那是飞船的防烧蚀层在脱落！它会带走一部分热量，但即便知道如此，依然令人头皮发麻！
　　要知道“哥伦比亚号”航天飞机就因为防热板出了裂缝，然后高温就让它在空中解体了！
　　感受到了林启山的紧张，库德林斯基的声音传来：“现在是一名老船长的表演时间了！哈哈坐稳了！”
　　因为高温产生的表面电离，会形成一种电磁屏蔽的效果，这就是返回阶段最危险的时期，飞船与地面的信号完全断开，返回过程需要靠指令长的经验操作。
　　但不知怎么，听到指令长这笑声后，林启山又心安了很多。
　　有大神在带着呢，怕个啥。
　　指令长淡定沉稳的调整姿态，控制方位，娴熟的将飞船待到距离地面40千米左右的高度，让飞船脱离了电离危险区。
　　最危险的阶段过去了，再到差不多10千米的时候，返回舱会自动检测速度，然后指令长打开减速伞，继续把速度降下来后，抛掉减速伞，打开主伞！
　　到这个阶段，降落就已经成为了宇航员小心脏可以放下来的过程了——而与此同时，航天中心已经出动了天空和地面部队。
　　地面有两百名官兵、多辆运输车+保障车辆在降落大概范围内活动；
　　天空有十几架直升机、运输机负责侦查追踪。
　　还有买了门票的观光客，驾车飞奔参与体验搜救。
　　热热闹闹的返回舱搜救活动浩荡拉开序幕。
　　地面搜救队伍都很兴奋，车子在大平原上狂飙拉出了长长的烟尘，直升机反复在降落区域盘旋，查找返回舱踪迹。
　　终于无线电里传来了好消息，已经有飞行员看到那巨大的红白相间降落伞了！
　　大批队伍开始朝指挥中心计算的降落位置赶去。
　　同时在舱内的三名宇航员，已经坐稳并准备好承受颠屁股的着陆了！
　　即使有了那巨大的降落伞，硬着陆的速度依然可以把航天员的脊椎骨颠碎，所以飞船在距离地面1.5米的时候，会启动火箭反推！
　　然后“砰”的一声巨响，落到地面上并砸出一个浅坑。
　　舱内三个宇航员龇牙咧嘴同时发出各自语言的国骂。
　　苏卡不列、法克和卧槽，同时爆发出来，
　　但紧随其后的就是宇航员们的笑声，互相握手挥舞庆祝成功降落，林启山大笑着：“很荣幸能够跟你共事！库德林斯基同志！”
　　在这片陌生危险的领域，没有什么比拥有一个经验丰富的老大哥带你，更加幸运的事情了！
　　就在林启山欢呼的时候，突然感觉到返回舱被一股巨大的力量拖拽着，飞船底部与地面摩擦发出了嗡嗡的噪声，在地面不断被拖行！
　　“怎么回事？”
　　“别担心，常规程序！”到底是指令长老司机，依然淡定得很，“主伞还没割掉，风一吹我们就会被拖走！”
　　那个美国宇航员阿斯顿也笑着说：“联盟飞船被拖行的最长记录是六百米，好好享受吧伙计！”
　　“哈哈哈！”
　　老宇航员没心没肺的笑了起来。
　　留林启山在一旁无语，这帮人心真特么大！
　　不过这一次没有被拖拽太远，因为地面搜救部队及时赶到了，他们切伞后，一架米-17直升机也降落到了旁边。
　　然后搜救人员就一哄而上，把这个被烧得漆黑的返回舱舱盖打开，将困在里面正无聊说着荤段子的宇航员搬出来。
　　因为一时半会有点难以适应地球的重力，他们都只能坐着，包括林启山也感觉，重量压力什么的一股脑来了，再也没有那种轻飘飘的感觉。
　　这时候工作人员、摄影师和记者都过来了，给每个宇航员发了卫星电话，这时候就可以打电话给家人报平安。
　　林启山要打的电话有点多，父母，女朋友，各种红颜知己情人……把自己安全着陆的消息告诉大家，终于打完后，搜救车辆已经到齐。
　　三名宇航员来了个合影，然后就被工作人员抬着离开，上飞机并返回航天中心，基地里已经有了欢迎队伍，着哈萨克传统服饰的姑娘，手捧鲜花等着宇航员的凯旋归来。
　　下飞机后的三人差不多习惯了重力，也学会了走路，便就是笑着接受鲜花，以及一份特色礼物——用他们形象制作的俄罗斯套娃！
　　跟着就是略作休息，吃东西，然后新闻采访……例行程序走一段后，众人再回到上次出发祝的航天员宾馆。
　　洗了澡换了衣服，重新躺到舒服松软的床上，睡了落地以来重力向下，平稳舒适的一场觉。
　　睡到第二天自然醒来，林启山爬起来一点，摸了床头的闹钟来看时间，然后随手往旁边一放，闹钟径直掉落地面！
　　“靠！”
　　睡迷糊了竟没反应过来这是地球了！
　　林启山把闹钟捡起来放好，伸了个懒腰，打开窗帘活动活动筋骨，然后就是起床吃东西，跟着去体检，检查身体健康，确定恢复正常后将各自撤离。
　　NASA的宇航员跟他们的飞机自行回美国了，林启山则跟俄罗斯人返回莫斯科，回到航天员训练中心，他的工作团队也已经抵达。
　　迎接他们依然有热闹的仪式，鲜花和掌声送上，然后晚上还有派对庆祝……热热闹闹的又过去了一天。
　　隔天是从女人怀里醒来的，睁开眼一边是他的小秘书韩思晴，另一边是那个女翻译卡佳，想了下昨晚都干了啥，有点头疼！
　　不过事情都发生了那就没什么狡辩的，上过太空等于经历过一趟鬼门关之旅的人了，见识过了宇宙的浩瀚，自然不会地面上一点小事情而纠结。
　　作为注定要创造奇迹的猛人，天眷之子，他要做大事的岂能在太在意小节呢？两个一起抱着再补一下懒觉才更符合脾气！
　　有这心思还不如集中精力于查看，这次壮举从头到尾漂亮完成后，系统将会给他多高的判定和奖励！

第316章 人生就是永不停歇的战斗
　　自从林启山平安落地之后，奖励已经来了，只是他一直在忙于各种事情还没空查看，现在脑子里过滤一下，结果显现出来：
　　【玩家完成了一项里程碑式记录，综合评定其影响面、影响人群以及范围，符合世界级事件的判定，获得两项奖励】
　　【奖励一：事件全程中，你获得了全面的意志力和学习能力锻炼，现获得在这系列内容的全部提高，身体综合素质、耐受能力、适应能力、学习能力……永久提高50％效果】
　　第一个奖励他仔细看后就知道了不得。
　　这半年时间为了上太空，他确实在身体素质和学习能力上大爆发了，身体各方面的锻炼提高就不用说了，天上飞的地上跑的水里游的，他都精通。
　　学习能力虽然不怎么起眼，但是突然间逼迫自己学了那么多的航天知识，还掌握了一门新的语言，拿出了当年高考的勤奋，这也是下了本的！
　　系统现在直接把它变成了永久效果！比如身体素质方面，他的耐受能力，体力或者恢复能力都得到提高，现在去健身房蹲个杠铃，极限能提高50％！
　　不过在更复杂的领域，比如重力过载承受，它不一定是提高50％，因为它整体又受到身体各部位器官、心肺极限，甚至肌肉组织的影响，在生物学上并不是简单数学的叠加。
　　当然即便如此，他依然是超出常人的极限！
　　因为在功能发挥上，他相当于多了一个肾，多了半个肝，心脏增强了50％的机能……这系列的生物强大，是金钱无法换来的！
　　单单就是男人自信这方面，他就能傲视群雄了！
　　具体内容还需要他亲自去体会才能知道效果变化有多大。
　　因为还有第二项奖励，
　　【奖励二：你在该项事件中投入了财力物力，现获得财富支持激励——你从今天开始将获得‘马斯普雷（华夏）资本’的盈利资金，作为个人可自由支配资金使用】
　　第二个奖励是金钱方面的，林启山这件事确实是用钱来敲开了大门，在昨天工作班子计算的多退少补政策中，林启山为了上太空总共花了7500万美元，超过了五个亿。
　　另外他围绕这项计划在俄的活动消费各方面，最终结算也花了两个亿，自己的奢侈消费，团队的来回往返工作花费，还有去空军基地开飞机，玩导弹……这些开销都不小。
　　所以系统直接在财务这方面给了他自由！
　　马斯普雷（华夏）资本的公司盈利，这虽然不是世界范围的，但华夏这么大的市场，光看它们这些年来财大气粗的投资就可见一斑。
　　非上市公司不公开数据，但外界粗略统计，掌握的资产绝对不下千亿美元，就算投资回报率再低，净利润跟两桶油一样坑爹，它也绝对有上百亿！
　　有这笔利润保证，林启山不能说绝对财务自由，毕竟“绝对”的范围指代太广阔了，你要说财务自由是连工行都能买下来那种，那么世界上也没谁能做到。
　　但林启山的财务自由更多是：想要做的绝大部分事情都能够用钱来解决，也不再会因为开销而进行犹豫的程度，那就是相对财务自由了！
　　虽然钱他如今也并不稀缺了，自己有十几二十亿现金储备，公司价值几百亿美元增长相当迅猛，还有各方面技能升级的奖励。
　　但是话说回来，如果要他突然去花钱买艘价值十个亿的游艇，就为了一年用那么两三次舒服下，他也舍不得花！
　　所以在这种情况下，外界认为他特别有钱了，可对于他自己的实际情况，也还不算财务自由，直到今天这个奖励到来！
　　他以后想要买十几亿的超级游艇，就确实不带犹豫的心理了，只有喜欢我就能入手这种从容态度！
　　这两项奖励，一个是花多少钱都买不来的强大身体素质；另一个是让自己能够用钱去解决绝大多数问题的自由！
　　他是心满意足，毫无挑剔！
　　完全没白费自己半年来这么辛苦！
　　奖励让他心情无比的畅快，意气风发的男人是骄傲和疯狂的，感受到体内迸发的那一股源源不断的澎湃力量，不如现在就来试试有多强了吧！
　　身边正好有车，过去也积累了足够多的驾驶数据，运行里程、时长各方面他都对自己有了大概的掌握，如今超越了多少，亲自动手便可知！
　　……
　　一番酣畅淋漓后，管你竞技高转还是进口自吸都得给我败退求饶后，
　　林启山心里的形容就只有俩：给力！
　　冲了个澡换上衣服，精神抖擞的去见自己的工作班子。
　　俄航天集团人也在场，大家就一起围绕着剩下的事情讨论了起来。
　　林启山如今是财大气粗，也不太在意细节，统统交给下属去做就好了，反正好坏自有另一批下属去评定，权力互相制衡着的。
　　他没有待太久，转去跟自己的老朋友见面。
　　自从从太空下来后，库德林斯基同志就悠闲了，他将获得一段假期休息调整，然后还会有下一次发射。
　　虽然俩人年轻差距是父子级别的，但并不妨碍这种战友情的产生。上太空在他们眼里好比是一场战斗，互相信任交付后背，然后成功击败困难，胜利凯旋归来。
　　全程让初次体验的林启山，有一种自己就是战争英雄的那种恣意，捏着小命上天，然后酣畅淋漓的归来，最后是酒精和女人来疯狂解压。
　　库德林斯基听了后笑着：“这是正常的，人是抗压的生物，但难免会碰到极限，聪明的人善于去怎么释放他，然后调整好自己，迎接下一次挑战，人生就是在永不停歇的战斗中！”
　　年纪大的人在阅历和见识上足够丰富，指令长——虽然飞船回来后已经不算了，但林启山还是喜欢这么叫，指令长的阅历和见地更是让人佩服。
　　他说了很多话，但林启山对那句“人生就是在永不停歇的战斗”最为共鸣，这好像说出了现在的自己，然后仔细一想，这也或许是曾经他的人生！
　　一老一少坐在树下的长椅上聊着天。
　　库德林斯基掏出根烟叼嘴里点着了。
　　林启山到现在才知道指令长原来还爱抽烟，但是航天员的意志力让他参训期间一根烟都没碰过，如果说抽烟的烟民要戒烟，对于他就像花花公子别去碰女人，这种意志力让他也自愧不如。
　　他们都没有压力的聊了好久，只是再精彩的故事也有结束的篇章，库德林斯基电话来了，聊几句后挂掉，笑着吐槽：“老婆孩子还有那永远都清不完的家庭琐屑，在天上我是个英雄，在地面我只是个普普通通的俄罗斯男人，我该走了，亲爱的达瓦里希！”
　　林启山郑重的跟他握手：“再会，库德林斯基同志！”
　　“再会！另外我很喜欢你的礼物！”
　　库德林斯基开着他的小车哼哧哼哧的走了，林启山有些遗憾于没有给对方的礼物里准备好烟，看来是在自己疏忽了。
　　不过生活或许就是这样，没有绝对的完美，但是它也不像电影说结束就没了，下次再会那就是留给现实的最好期许。
　　“再见了，星城！”
　　林启山自己也终于要撤了。

第317章 凯旋归来！（三更）
　　天下就没有不散的宴席，拿到了系统对太空壮举的奖励后，俄罗斯这半年功夫终于圆满了，这里的交情友情或者是露水情缘都得道别，不过正如人生不是电影，一直都是后会有期。
　　走之前林启山特地让助理给这边的朋友都准备了礼物，作为一个慷慨大方的亿万富豪，自然会让每一个认真对待过他的人，都收获自己的一份惊喜。
　　对于自己可能轻如鸿毛，但对于他人可能就是东方朋友沉甸甸的厚礼了……最后是自己那个女翻译，她也如愿拿到了林启山给的事业投资。
　　但自从卡佳知道林启山女人不止一个后，就磨灭了认真的念头，也只是当做一场互有需求的游戏，而如今到了来日方长，有缘再战的时刻。
　　其实林启山是特别喜欢这种个性爽快，不纠缠，不会因为滚了床单就必须要你负责的女人——对于他目前脚踏多条船的局面来说，她才是好样的！
　　于是就这么皆大欢喜的结束了旅途。
　　就带着团队踏上了回去的飞机。
　　飞机上林启山花点点时间哄了一下韩思晴，毕竟昨晚没控制住又让她跟别人组队了，得说几句好话才行。
　　韩思晴早就从蛛丝马迹中知道他不老实后，其实也潜移默化接受了，因为这事情当初有了开头，那就不可能是最后一次。
　　当前因为各种因素，投入的成本、崇拜的因素、或者利益等等结合，她还是愿意在他身边继续，一直到她觉得不合适了为止。
　　聪明的女人也给自己留了一个悬念，其实有些话不用说太多，成年人互相都懂了，那么维持着大家都还需要彼此的点，依然是很舒服的。
　　哄好了小秘书，林启山又枕着她大腿打了个盹，等差不多到目的地后，被她温柔的声音叫醒，
　　“起来整理一下，你有好多朋友都在迎接你的凯旋呢！”
　　“都来了吗？”
　　林启山起来伸了个懒腰。
　　对于林少凯旋回归的消息，那可是天府圈子里最热闹的事情了！
　　他那些朋友不管有多忙，都要抽出空来去迎接，去见证这位和平年代里还能创造一番传奇的猛人凯旋！
　　双流国际机场VIP航站楼的外面，现在已经被专门腾出来包场，门口聚集了二十几辆车，天府有牌面的人物几乎都来了，有唐科文、孙昊这样的商界精英，也有李文轩、陈子钧这样的二代翘楚，还有编制里的未来新星等等。
　　大家都是熟面孔，聚在一起互相递烟，点上了吞云吐雾，还不熟悉的就可以接这个场合交流几句，反正大家都是林启山的朋友，聊几句经济格局，政坛风云，然后现场谈笑风生不断。
　　突然有眼尖的朋友指了指天空：“看那！林少的飞机来了！”
　　声音落下众人就纷纷抬头望天空，林启山的湾流G650ER在尾翼上用了蓝白相间的涂装，这在国内是仅此一号的醒目，它的出现即意味着大佬来了，等待许久的众人情绪纷纷活跃起来，冲着头顶不住挥手。
　　湾流已经在降落了，其实按照原先的构想，是直接在机场里举行一场欢迎仪式的，要拿到政府的许并不难，但是林启山还是考虑到别太摆谱了，这派头有点太过狂妄，于是改成了VIP航站楼外集合，免得别人说闲话。
　　所以下飞机后众人走了常规的程序，一直到从航站楼出来，外面的人群无数双目光全都集中在了出口，准确说是在林启山身上。
　　目光里有热切，有佩服还有激动。
　　林启山是什么人——你要问现场这帮人，准能给你说上一大通，什么这家伙是天府最不可思议的鬼才，早先随便玩玩赛车，就拿了个总冠军，随便搞一下事业，就成功流行了全球，去国外倒腾两下子就成了宇航员还上了太空。
　　这每一件事若能做到，都足够成为辉煌的历史！却只有他，接二连三的实现在了自己身上，关于他的种种神奇，是场面人嘴里永远不过时的谈资，人们以能够跟他喝酒交流过为骄傲，你要是不认识他，那都不好意思混天府圈！
　　就在万众期待中，意气风发的林启山在几个随从的陪同下出现了。
　　他一出来人们就开始鼓掌欢呼，大伙儿一哄而上，问候和祝贺不断。
　　林启山笑着跟这些熟人打了招呼，被众人簇拥起来众星捧月，不知是谁递了烟然后林启山就给接了，瞬间周围人纷纷掏打火机，闪烁的火苗比迪厅里的灯光都耀眼！于是林启山大手一挥：“咱们吃饭去！”
　　“林少！专门为您准备了座驾！”
　　之前那个夜店老板孙昊，特地准备了一辆车头矗立国旗的红旗L5，后排的车门已经被拉开，林启山也当仁不让，点头微笑着坐上去。
　　孙昊这操作可惹得众人一阵羡慕，现在谁都知道林启山如日中天了，不管是事业还是人气或者地位，他都达到了众人需要仰望的程度。
　　姑且不说创造的亿万财富，就凭官媒对他上太空这件壮举不吝赞美之词，是个人都能猜到这里面是获得了国家的认可，其能耐怕是也要坐上火箭了！
　　所以到场的人哪有不殷勤热切的道理，林启山虽然不需要官方给他摆场面，机场里的迎接都婉拒了，但耐不住很有想法的朋友们，派出了清一色的奔驰宝马，打着双闪汇聚成长龙，高调霸气的上高速！
　　二十辆车的规模连成一条在路上，那场面是震撼壮观的，是让过往司机和行人都侧目的！
　　甚至在下了高速进入市区的时候，车队当中的李文轩，拿起对讲机：“兄弟们！开路！”
　　就在公路的一侧，停了七八辆春风650摩托，也就是俗称的大国宾，摩托车手统一白色全盔，穿着反光背心，霸气拉风的给红旗L5带路，这一幕咋一看，跟国宾摩托开道也没两样，除了没警灯闪烁外。
　　但你又挑不出别的毛病，毕竟别人也是合法上路行驶，形成车队也没说违背了哪条交通法，反而让这一路上的其他车辆不明觉厉，纷纷避让。
　　车队浩浩荡荡穿过城区，来到了银泰华尔道夫门口，酒店的经理也已经提前得到通知，纷纷组织工作人员清空了门口其他车辆，专门给贵宾预留了位置。
　　保安齐上阵，忙碌指挥着现场秩序，因为前来赴宴的车辆已经从门口堵到了外面公路上，天府各路名流和老板的座驾都来了！
　　工作人员满头大汗的指挥安排着，当然他们的辛苦也不会白费，凯旋回归的林启山早已让人准备好了红包。
　　作为主角的他，就在一帮朋友的簇拥下去包场了的宴会厅，他们特地摆了个隆重的接风宴，现场甚至还有电视台请来的主持人，连摄像师都安排上了。
　　这帮家伙也真是没少用心，让林启山感受到了作为一个天王巨星的待遇——但在他们心目中，林少的分量岂是那些明星能够相提并论的！
　　他这脸上的笑容当然也没停过，朋友们都这么用心了，当然也要给面子，给反应，他就笑着拿起了酒杯，冲众人致敬并写过这些好意：
　　“谢谢你们各位，能够组织这么一场隆重，让人惊喜的接风宴！”
　　“我先干了！”
　　林启山虽然没有一一对杯，但是以如今他的影响力和身份，站起来冲着众人敬酒，那就是最好的牌面了！
　　但凡他来到的那一桌，众人都是哗啦啦的整齐起立，碰杯过来的时候都刻意压低了杯口，显然对大佬的敬仰也是在细节上都体现极致了！
　　ps：7/10的加更。

第318章 航天英雄
　　当天晚上这个接风洗尘宴是热闹持续到了深夜，作为万众焦点的林启山，就坐在席上就这这些日子来的见闻和体验侃侃而谈。
　　他也添油加醋了一番，每说到惊险处，这帮人都是全神贯注目不转睛，聊到化险为夷的地方，也时常伴随大家的喝彩和鼓掌！
　　这帮家伙真的是完美演绎了捧哏角儿！
　　但恰也说明了林启山如今的人气能耐，年纪相似的叫他林哥，年纪大不好叫哥的也会来一声林少，大家都以他榜样，拿他作为谈资，更有甚者把他的每一件事情都吹成了天下绝无第二人能做到的神举。
　　这就是人的实力达到一定程度后，魅力的最好诠释。
　　连他们这帮有身份有地位的人都尚如此，更别说他那些千万计数的粉丝，从火箭的升空到太空直播，再到安全降落归来，他在网上的热度就没降过！
　　但林启山已经看麻木了，也就没太多兴趣继续关注，创造壮举的热血已经渐渐消退，人不可能永远处在一个高峰里，生活就像波浪一样，有涨有落。
　　需要休息需要调节，养精蓄锐然后准备下一波的冲锋。
　　跟众人喝到深夜足够尽兴后，林启山给女人搀扶着带回到了家里，也懒得再动的就往床上一倒，不管它天塌地陷的睡到了天亮。
　　早上醒起来撒了泡尿，回屋看到韩思晴被窝里钻出来的大片光滑洁白的后背，没忍着就掀开被子钻进去补了个作业。
　　韩思晴对于之前事情还存在的那么一点小小怨气，经过这一番疏通后就怨念全无，容光焕发起来扎了头发，脚步轻快的要去给他准备早点，
　　“你再好好睡会儿宝贝，早点好了我再叫你！”
　　“嗯。”
　　林启山又趴着迷糊了下，不知什么时候被摇醒了，也不看就将她揽入怀里亲了几口，嬉嬉闹闹够了才放开她起来，去吃东西。
　　韩思晴吃得不多，半途就去起身给他准备衣服，因为今天他还有另一项工作，去跟官方的人正式接触，这是不能推迟的日程。
　　林启山看着她有条不紊的做事，而且都是符合自己风格的，这是长久相处下来的默契，她对自己的喜好和性格早已经了然于心。
　　感觉她在当秘书照顾自己方面没得挑，又想到男人到底还是贪婪的生物，不想的人不是因为做不到，而是精力、实力各方面限制了而已。
　　林启山收起这些感想，他还年轻就有的是时间折腾，所以着重眼前，给她伺候着换换好了衣服，打好了领带，然后告诉她：“你跟我一起！”
　　“好的。”
　　韩思晴动作更麻利起来，这次是去政府机关，能够陪同那也是重视的意义，作为原先一个仅仅是有姿色的普通女人，她遇到他后得到了很多，但依然想要得到更多，这是人性，却也是激励她的动力。
　　上午，载着林启山的奔驰车抵达了机关部门。
　　这一次是天府的一把手接待的，现场还来了官方的媒体，各种拍摄照相，走了一趟流程后，坐下来才聊了正经的。
　　围绕的还依然是林启山所做出的壮举，他是华夏第一个登陆国际空间站的人，是最年轻的航天员，而且弄得人尽皆知。
　　这么多的光环在身，一把手的招待那是在情理之中，就跟他交流了很多生活上的，工作上的或者兴趣爱好上的内容。
　　领导说话没什么重点，实属话家常，但林启山因为知道自己还有更大的差事去交，心态上也把握得很好，有的是空闲聊。
　　最后才说到了重点，天府这边会派专人陪同前去燕京，协助林启山参加相关的表彰和荣誉授予场合。
　　听到这个林启山心想，看来事情是定了！
　　天府这方面的消息比较灵通，因为他们已经打听到航天部门讨论了林启山的举动和积极影响力后，已经决定要给予表彰。
　　具体是什么还未知，所以就贴心安排帮手前去。领导也是人，难免也躲不开人性的方方面面，不过林启山对这种态度是接受的，这是他想要的格局。
　　再休息一天后，林启山就正式动身出发燕京。
　　这次他带上了工作班子、政府随员，到达航天部门就又是一场官方的接待和祝贺，体面走了程序，却没有当场宣布对他的奖励是什么。
　　但这都不妨碍林启山来完成自己的义务，他跟航天系统里真正搞技术的那一帮人，交流了他上去的所见所闻、感受和心得。
　　他还把记录了空间站视频的U盘交给了他们，然后谈了作为一名科研航天员，他的体验他的需求，给我国航天人提供了众多参考。
　　因为我们现阶段还没有自己的空间站，硬技术是过关了，但很多方面还是需要摸索的——包括科研航天模式这条必经之路。
　　我国现阶段都是职业军人上太空，但航天事业最终围绕的，却是科学工作！这领域只有科学家才能胜任。
　　把科学家送上去后，生活环境、实验环境，或者调节身心的起居环境……运行了将近二十年的国际空间站，是最鲜明的学习案例！
　　在那里真切生活和工作了七天的林启山，也是最鲜活的例子，他跟航天工程师们聊了很久，也谈了很多深切感受的地方。
　　他从自身出发去提了建议，比如增加能够让科研人员减少压抑的娱乐方式，比如俄罗斯人喜欢带酒，NASA那帮喜欢带娱乐设备，等等。
　　虽然我国讲究吃苦耐劳精神，不搞什么西方式的浮夸享受……但是话说回来，科学家也是人，钢铁一样需要休息的。
　　毕竟太空中那种压抑的环境，想当初上去后，那俩NASA航天员就不停地跟他交流……这种孤独心理他是深切感受的。
　　他们就围绕着航天的经验交流持续了好几天，林启山的见识和体验，对于这帮把青春奉献了给了航天事业的工程师们，都是值得借鉴的。
　　林启山能够以二十岁的年纪上去生活那么久，还实现了舱外活动作业，就是放在我国航天序列里，也可以说是经验丰富！
　　不可思议的情绪同样产生在了他们心目中，当然作为专业人士，更多的还是对于空间站构造和细节的讨论，这将是非常宝贵，能够少走弯路的经验！
　　包括林启山送上的U盘，里面的数据资料也被专门保存起来，会有专业的人士进行研究，榨取这里面任何能够发挥作用的地方。
　　总的说来，林启山也是给我国航天事业带来了宝贵的财富。
　　所以上头经过一番商讨后，决定开创一个先河。
　　把林启山也纳入光荣的航天队伍中。
　　但是授予功勋奖章？它这属于军人的领域，就有点不太符合实际。所以组织认真研究之后，最终方案是效仿高等学府授予名人的名誉头衔。
　　领导决定开创先河，授予我国历史上第一个“荣誉英雄航天员”的头衔给林启山，表彰和肯定他在航天事业这方面带来的出色贡献。
　　对内部的原因大家都懂，林启山所带来的这些别人家的先进经验，要说不好听的，对于欧美他就是间谍行为，也是冒了风险的！
　　所以授予他的奖励是他凭实力换取的，授予的仪式也是他的高光时刻，由一名FG级领导亲自到场，给他颁发英雄航天员的勋章和证书，握手合影。
　　领导很和蔼很健谈，对于他如此年轻深感新奇，又在交流中得知，他在商业、体育各领域都有出色的建树，更是直呼年轻人了不得！
　　这既是对待航天杰出人士的态度，也是对于他爱国主义行为的肯定，从今往后他也是有航天系统关系罩着的人了！
　　这里面的关系网络可就大了，航天员涉及到了部队，技术人员涉及到了科学院，职能人员涉及到了部委机构……重点他是凭实力拿到的，受人尊重！

第319章 天之骄子
　　所以这次林启山又不出意外的登上了联播，在一系列国内外大事后，新闻的末尾，主持人插播了一条简短的快讯，新闻的主角林启山，正在被领导授予名誉英雄航天员身份，以此表彰他在载人航天事业上的贡献。
　　虽然播报内容不如他上次登陆空间站那么多，但我国幅员辽阔，每天那么多大事要事，能够以一件事而两次登上联播的，首先是个人都能排除浪费社会资源，那么就只剩下一个推论：他确实很牛逼！
　　牛逼到航天系统两次为他站台，如果再深入探究的话，早些时候在俄方公布联盟号乘员信息时，外交系统也为他说过话。如果再讲究更多，其实俄那边，也是有声音支持他这个华夏朋友的！
　　这么牛逼一个人，即便来到了燕京这个藏龙卧虎的地盘，也依然惊动了上流圈子，引发了热烈的追捧！
　　他到访不久就被国内创投圈的大佬王德海，专门在盘古大观设宴招待！
　　参加宾客都是有来头的公子小姐，说白了，当中不乏父辈是大院出来的权贵，也有在资本圈地位稳固的大佬，他们是真正顶尖的那一批年轻翘楚！
　　至于什么明星大腕的，在这个场合只能说是烘托鲜花的绿叶，点缀环境的花瓶。普通人的爱豆，对于这些人就只是展览工具。
　　林启山便就爽快答应赴会了。
　　他来京这几天都在跟女人瞎混，虽然他如今战斗力相当于有三个肾，但成大事者可不能只迷恋温柔乡，去见见世面才是好事。
　　只不过他还是低估了自己的魅力，他不是来见世面，而是别人来长见识——他才是这个“世面”的本身。
　　若论身份来看，林启山如果是单一某个领域的建树，比如单纯是航天英雄，单纯是杰出商人，他不至于达到这个量级。
　　但是倘若把这些元素都集中到一起，微妙的化学变化就在人群里展开了！在他们眼里林启山的举动非常人所能企及，往后成就更不可限量。
　　当林启山开着女朋友的宾利GT抵达盘古大观后，专门被派来等候的人员就殷勤的上前，拉开车门，恭迎下车，甚至旁边还有一队黑衣壮汉保镖。
　　感觉到林启山目光的打量，接待人微笑着解释：“这是王先生考虑到林先生您的强烈魅力，专门增设的保险环节！”
　　林启山笑了一声呵：“我还真成大明星了。”
　　盛装打扮的陈怡曼等他过来，挽住他的手，语气中无不是骄傲：“你现在放到哪里都是国际巨星好嘛！”
　　新闻媒体还在播着林启山的壮举，综艺节目开出了天价想要邀请他参加脱口秀，而且不仅仅是国内，国外一样不能忽视。
　　虽然用心险恶的外媒通常不会来播报华夏人厉害的一面，但奈何这件事情实在太惊世骇俗，太难以复制！
　　再是趣拍的媒体黑马发挥了作用！它是首次打破西方舆论封锁，能够传播声音出去的工具，东西方各国的年轻人得以解到他这一号猛人！
　　当人气强烈到一定程度后，他拥有这些唬人的阵仗也在情理之中！
　　俩人被专门引路到顶层的空中四合院。
　　这座楼坐北朝南，在燕京的中轴线上，当年是第一烂尾楼，但奥运之后因为广为流传的“盖茨花了一个亿租住在这里看奥运”的谣言而闻名。
　　谣言被证实是假，但营销效果达到了，也让人感觉一天一百万租金，完全对得起价格，并且租用的人还不在少数，有钱人的开销就是这么豪横。
　　林启山带着女伴来到了顶层，从科技一下子迈入了怀旧风格中，传统布置中彰显极致奢华，很让人开眼界，不过他场面地去多了，更吸引他关注的主要是人。
　　现场到来宾客众多，主要为年轻人，但不乏一些成名已久的精英，既有演艺圈的熟面孔打扮得花枝招展，也有西装革履三件套严谨的外国友人，甚至还有喇嘛僧袍的仁波切！
　　林启山扭头在陈怡曼耳边惊疑道：“朝阳区是真的有三十万仁波切吗？”
　　“我怎么知道！”她忍着笑，要保持大家小姐的气质，“你问我妈去！”
　　“哈！”林启山笑了声，便伸手冲着迎面走来的王德海，“王先生，老朋友好久不见了！”
　　“林少您这就客气了！”王德海一口京腔，与他热情握手，“您今天能来这儿，简直是蓬荜生辉，万众瞩目的焦点！”
　　这话放在以前那是商业互吹的客套，但是现在，林启山确实感受到所有人的目光都集中到了他身上，他进来之后的交谈纷纷停止，人群焦点全部成了他，当中还有灼热的目光，或许是那个对自己有想法的女人也不一定。
　　陈怡曼保持着白富美的傲然自信，当然也不失富家千金的举止风范，她跟王德海互相问候，话语里甚至不乏对他的了解：“王先生最近在创投圈，那也可以说是星光闪耀的明星人物了，我父亲可没少佩服的谈及您呢！”
　　王德海谦虚笑着：“陈小姐过赞了，我对您父亲也是钦佩的很，有机会我该登门造访，好好聊一把生意场！不过跟林少轰动全球的壮举来看，我这实在是不值一提了……”
　　作为马斯普雷华夏资本的合伙人，王德海背景来头都有，而连他都谦虚，那就更显得林启山的万众焦点。
　　林启山所做的壮举，给人感觉就是电影都没有拍这么夸张，而当这不现实的任务活生生的站在现实里的时候，高山仰止的心态难免会产生了。
　　人群里不乏小声议论，他真人有多魅力，有多好看……发出这种声音的多半是女人，估计现场犯了花痴。
　　男人就觉得，能够跟这样的朋友结交必然是一大谈资，哪怕在某些领域林启山不一定比在场人都厉害，但是综合起来他才二十岁，这就吓人了！
　　林启山面对被众星捧月的关注，他也上台说了一些话，风趣的开场白，惹来了大家的纷纷鼓掌欢呼。
　　然后他还给现场一些朋友，带来了珍贵的礼物——种子。
　　当你问什么东西是体积小分量轻，又能够携带很多信息量的东西时，很多人都会不约而同的想到“种子”。
　　这里的种子不是你们电脑里的那些玩意儿，而是货真价实的植物种子！
　　由林启山亲手带上太空，暴露在宇宙辐射环境中再带回来的种子！
　　这是作为科学研究项目被专门被许可进入国内的，航天局没有全部拿走，还给他留了部分。
　　这份上过太空的礼物，把它栽培种植发芽，确实是非常具有纪念意义的。
　　林启山给这些人送了种子，能够得到礼物的都视为厚礼的小心收好，没有被顾及到的只能一阵艳羡，更渴望加入这个圈子。
　　林启山也很抱歉的态度，说了自己没能带来更多，也没想到会有这么多朋友到场支持他……不过反过来说，这里面就是饥饿营销了。
　　他知道这帮有钱无聊人的心理，他们什么东西都有了，自然就爱钻研普通人无法理解的，比如圈子等级，我进来了，而你在外面，那么我就特别优越感了！
　　对于所需要到的花费、代价？普通人或许是无法想象的，但对于拥有一切的他们，只不过是为了换取虚荣心的一种正常开销。
　　而且也很好的刺激了追逐心理，没拿到的非但不会觉得林启山摆谱，反而感觉到我应该更加努力，跻身这个圈子！
　　这就是作为一名实力大佬所带来的人格魅力，再带上点系统技能增持的光环，说是天之骄子那也不为过了！

第320章 财务自由的底气
　　这场社交聚会因为林启山的到来，而硬生生变成了他的小型粉丝见面会，他对于人们产生的魅力缘由，就如同他制造的壮举一样无解。
　　有些时候受人喜欢，讨人崇拜，也可能是一次听闻、一面之缘。不过他知道这里面还有系统的作用，因为社交技能晋级到专家后，他的光环增强了。
　　体现在跟陌生人的社交上，人们会更容易给予好感，会更容易被说服。而对于熟悉他了解他事迹的，也会更容易成为其忠实拥趸。
　　林启山就拿出了他的风度，展现他的幽默风趣，展示他的眼界魄力，能够以他交谈的人都不免心情舒适，能够互相交换名片的更是畅快得意。
　　他们眼里的林启山，并不像外界人士只看肤浅的表面，只看财富——诚然这是很好的入场券，但是在座众人的身份来历，决定了他们看到更多！
　　林启山的太空壮举，只是引爆这一切的导火线，其年纪轻轻就能够跻身财富和权势的领域，这股速度和强度才是让许多哪怕有深厚背景的人，都刮目相待的！
　　优秀的人喜欢互相扎堆，特别是这个人的潜力天花板还有很高的时候，自然引得众人争相结交。
　　也是经过这一出后，林启山在燕京圈子里的名堂和阵脚，都打出来了。
　　热闹持续到深夜，这场社交活动才意犹未尽的结束。
　　晚上回到了酒店，形影不离的陈怡曼并没有回家，她就借口回去晚了不安全，一副理所当然的样子跟他住了下来。
　　林启山估计在她爸妈那边都已经放开了限制，现在更多是希望她抓牢了把握住了，所以她就笑嘻嘻抱着他不放，不来点夜间娱乐都不行。
　　“大小姐您瞧我这累的。”林启山倒在床边抱着枕头，“我给你讲个故事，你听了再决定折不折腾我？”
　　“什么故事？”
　　陈怡曼坐在他腿上，看他的眼神带着能够拥有的爱恋，心想不管他说什么，今天都不能改变本姑娘骑马的决心。
　　他就说了：“很久以前，冰箱和雪糕是一堆情侣，有天，雪糕和冰箱吵架了，雪糕气得离家出走，可是没走几步就开始融化，雪糕怕了就回来跟冰箱认错，然后冰箱打开门，冷冷的说：上来！自己冻！”
　　“哈哈哈好老的故事啊！”
　　陈怡曼笑得花枝乱颤，
　　“那个，宝贝我现在也知道错了！”
　　“你错在哪了？”
　　林启山可没按套路来。
　　陈怡曼大呼上当，叫着跟他打闹起来……他感觉这才是青春姑娘的最大乐趣，永远精力无穷，永远活力四射。
　　……
　　到了第二天，他们去跟王德海吃饭。
　　原本林启山打算单独一人，商量点马斯普雷的财务状况，但陈怡曼就缠着不撒手，他想着大小姐有见识有气质，带她去也是锦上添花，就一块赴约了。
　　吃饭当然不是重点，重点是公司问题。
　　系统给予的奖励是获得马斯普雷的利润，虽然管理权依然不会给林启山，其实对于林启山并没多大区别。
　　他想要的是金钱，财务自由后去做自己想做的事，至于赚钱的事情？让这帮专业人士来做，比自己去乱插手强多了！
　　他主动谈到马斯普雷的经营情况，王德海就知无不解的说了，作为一家风投、私募都有规模的综合投资公司，手里投资了大小小公司数百家，但因为进入国内市场比较晚的缘故，投资收效还尚未明显。
　　比如说风险投资，有些项目是需要五年八年，甚至十年为期的，而该公司进入国内也就不到五年，这些年间作为黑马横空出世，屡屡砸钱震惊业界，财大气粗是真的，但运作时间尚短，负债状况还比较突出。
　　“用去年的经营来举例，我们在内地获得14个IPO项目，投资账面回报481亿，尚未IPO的项目收益也比较不错，其中最大贡献的是趣拍，让风投领域回报达到了522亿……”
　　林启山静静聆听着，心里面也有了数。
　　投资力度不弱于国际顶流，钱是随便砸，但是收益情况就比不上国内风生水起的高瓴，数量玩不过国内外通吃的红杉。
　　但话说回来，国内市场实现的投资回报收益，分配到自己手上再怎么都会有两三百亿，对他就是天上掉的馅饼，是他当前阶段的财务自由！
　　而且说到财务经营情况，很难绕过去的就是能够分享这些利润的构成股东，林启山显然不是唯一的受益者。
　　他是作为大股东的存在，但投资集团依然有其它参与者，他们也构成了马斯普雷当初能够火速进入华夏，能够畅通无阻，搅一番风云的原因。
　　持有股东里比如安邦、中信这些企业；独立董事里面还有红会的女士，而这些企业或者代表的背后，显然都有赵家人的影子。
　　传统金融保险和能源这些领域，属于传统势力扎根的水深区，比如短短几年却能从不入流跻身顶流的安邦，也恰好反映出来，马斯普雷的能耐之大。
　　这也隐约解释了林启山太空归来后，迅速闯入世人眼球，而后就连权贵圈子都产生追捧热情的原因，估计是他们的消息渠道掌握更透彻。
　　如果林启山不跳出来，那么就没人得知他；现在他夺得了流量头筹，自然就吸引了无数目光，这一切背后都有着一套原因！
　　系统的财务自由奖励，也变相增强了自己的背景人脉。
　　到如今也成了他的底气所在。
　　毕竟是能够改变这个世界的力量所在，越往里头探究就越魔幻，想多了甚至让自己会怀疑现实，所以林启山很少去想。
　　因为哲学问题本身就无解，世界存在与否？自我真实与否？诸如此类的你真的要这么琢磨下去的话，迟早会发疯精神病！
　　林启山不是柏拉图，所以他更注重于自己能够体验到的真实，去作为一个对生活充满热情，对理想充满动力，喜欢创造不俗，也会时而低俗堕落的真实的人！
　　现在他知道有了马斯普雷给自己当现金后勤，那么跟世界首富他都敢拼一拼烧钱了，财富自由让他想做的壮举会更加的丰富起来。
　　王德海也似乎看出了林启山踊跃的激情，他有意了解：“林先生往后还想要在哪些方面实现建树呢？您的太空营销举动，对于我们投资界简直是个神话手段！”
　　“过赞了！哈哈！”林启山谦虚道，“起初我也是想实现梦想来着……下个阶段还没确定下来，我这才刚回来，先偷得浮生半日闲嘛！”
　　“有道理！”王德海点头，“但凡今后有需要的地方，任凭林先生差遣！”
　　“客气，今后咱们是互相合作的！”林启山笑着伸手。
　　双方互相握了握。
　　差不多摸清了资金的底气后，林启山知道自己的日子该滋润起来了，有钱有能耐，所站的高度更加的受人关注和追捧。
　　其实对于人的心理来说，这就是追求虚荣，但像他这么年轻锐气的个性，不虚荣不张狂，又怎么对得起青春重来一回！

第321章 粉丝也很厉害
　　林启山在京除了配合航天科研的工作外，他还接受了个脱口秀节目的邀请，以人类历史上最年轻的宇航员身份参加节目。
　　他在节目上侃侃而谈，时而妙语连珠，他没有把这个行为说是钱多得荒的心血来潮，而是形容成挑战自我，战胜困难和追逐理想的励志篇章。
　　作为一个敢于创造极限的当下新生代年轻人，他自然也想要给社会带来更多正面意义，想要在高精尖的领域贡献力量的情操。
　　就凭他这觉悟这精神，播出来的口碑不用怀疑。
　　这就是需求层次和地位层次所带来的思想升华，但不是什么人的升华都是正确的，有些人会渐渐暴露资本家的面目，结党营私、利益熏心，最终被敲打，为人所唾骂。
　　但是也有像林启山这样的热血青年，还没被周身环境所污染，思想依然积极，或者说他所处的层次更高，在大事情上头脑清醒，这就是有些人是企业家，而有些人只能是资本家的原因！
　　如果是一个二十岁的年轻人，如此巨大的成功下他会很难保持清醒，但是林启山毕竟两世为人，他有自己坚持的信念系统。
　　其价值观念已经打磨牢固，外界难以动摇，所以表现出来的是高度的一致性，这种风格会让喜欢的他的人更狂热，也会让理念不同的难以接受。
　　当然还是那句话，他不是钞票，不可能所有人都喜欢他。
　　只要不妨碍到自己，你就是爱咋咋地。
　　但他的粉丝群体还是比他想象的要厉害那么一些！
　　今天他就接到了领导秘书给他的一则电话。
　　是上次给他授予荣誉的领导大秘。
　　说的是领导有个孙子跟他年龄相仿，对他的事迹和壮举充满兴趣，想要结交个朋友，但因为学业和时间的缘故，错过了上次的盘古大观聚会，就想了解他这几天是否有空可以一见。
　　要知道这级别的领导大秘，那也是日理万机，忙碌得很的，能够让他亲自电话过来询问的，林启山哪还能拒绝呢：
　　“如果不需要太正式场合的话，随时都可以！”
　　秘书笑着说：“这是你们私人的交际，长辈只是一个撮合的作用，年轻人自可以按照年轻人的交际方式来！”
　　林启山十分爽快：“那麻烦陈秘书将联络方式发给我。”
　　“我把先生的联系方式交给小吴吧。”秘书说。
　　不久之后，林启山这边就有了个微信朋友申请。
　　点开，里面内容：“您好林启山先生！我叫吴文予，想跟您交个朋友！”
　　不打电话先来微信，倒是这时代年轻人的常规操作。林启山给了对方备注并接受，随后他发来了表情。
　　林启山也给对方发表情，虽然新闻媒体上是个严肃又执着的企业家形象，但谁还不是个年轻人了？表情包一大堆！
　　这倒也让双方的熟悉感很快建立起来了，对方就直接称呼他为老哥，林启山欣然笑纳，也称对方老弟，关系一下子接了地气。
　　其实对于外界来说神秘莫测的太子dang，并没有那么神秘兮兮，大家都是人，且都是年轻人，热衷潮流，满口网络时尚，这很正常。
　　只不过这位是他的粉丝，难免对他的事迹对他如何做到的充满兴趣，于是林启山约了地方喝咖啡详聊，就位于他下榻的丽思酒店。
　　来人戴一副眼镜斯斯文文，身上也看不到昂贵的名牌，像个钻心学问的俊秀书生，放在人群里很容易就被忽略掉。
　　只不过人家是有司机带来的，而且司机的精气神跟自己那几位从军的助理如出一辙。
　　林启山起身笑着跟他握手，善于把握陌生交际的他，开头几分钟就是热情亲切的问候，老弟多大了，在哪读书，喜欢玩什么，等等家常。
　　年轻人交流也很坦诚，比他小一岁，目前留学，也如同林启山见过的很多二三代一样，很低调很谦虚，能够上哈佛的成绩却说只是一般。
　　他们并不以自己祖辈父辈多么牛逼为傲，甚至从不会挂在嘴边，更别说拿出来显摆炫耀，因为位置站得越高的，越怕流言蜚语。
　　吴文予更想谈的是他：“其实我觉得自己从实力角度，有这个环境的换其他人来也能做到，我并不觉得自己有多么天之骄子，这一切都是家庭给的。”
　　林启山有不同见解：“但是投胎也是一门好技术，运气有时候就是成功的关键，万事俱备后能不能有关键东风，那就看老天爷赏脸了！”
　　吴文予也不反对：“确实有这个道理，但你还是做到了我身边所有这些人都不敢想的，你打破了我对常规的认识，即便有我们最优越的平台背景，但多数人还是只能按部就班，未来的高度现在可能就已经画好了。”
　　林启山想了下，这难道就是超级三代的困扰？他不在其位不好说，只能轻松调侃：“你要吹捧那我可以多听两句，我不骄傲的！”
　　吴文予开朗的笑起来：“你要说运气是你的成功关键，但勇气胆量见识怕是更多！我虽然今天才认识你，但我已经颇有研究，我感觉你有一股一往无前的劲儿，你坚信自己观念甚至是无理由的！”
　　虽然年纪轻轻，但是在家族背景的长期熏陶下，吴文予说话做事总有一股老成，看待事情的角度确实更透彻。
　　林启山也被他说中了不少：“我胆子大，而且我相信自己的直觉。”
　　“你怎么就能做到的呢？”
　　怎么做到的？
　　林启山总不能说自己有外挂，有第二条命这种逆天存在吧？
　　想了想，也只能点点脑瓜子：“可能我天生就比较行。”
　　“好吧，这个答案我勉强能接受。”吴文予点了点头，“所以这是别人模仿不来的，想学也做不到。”
　　林启山到底不是实际那么年轻，他看出来了这个哪怕比同龄人成熟，但依然藏不住心事的少年：“所以老弟对自己的将来，不是太看好，不甚如意？”
　　吴文予摇摇头：“在我们这个圈子里难免的，什么都被安排好了，事业方向兴趣爱好甚至包括未来的老婆，一切都要按照最优的利益配置发展，更多时刻下，我感觉个性完全被磨灭了，所以我羡慕你的自由！”
　　林启山不以为然：“其实没有绝对的自由，你只看到我的自由不羁，但是我承受的压力——我还羡慕你早就有人帮规划好了，不需要伤脑筋，只管着按照计划平步青云呢！”
　　“哈哈哈！也是这个道理！”
　　吴文予喝了口咖啡，然后摇头，
　　“这咖啡喝着没劲！跟老哥见面在我想象中应该是美酒烤肉，豪迈讨论天下英雄事的场合！”
　　“这有何不可！”
　　“小刘安排车，我带这朋友去喝两杯！”
　　林启山笑了起来，原以为对方是那种锦衣玉食，葡萄美酒夜光杯的翩翩公子，没想到心中有着一种放浪不羁江湖豪情。
　　也难怪对自己一见如故，林启山很多作为就是他理想中的生活形态，自由追逐梦想而不被世俗所限制住，胆大甚至可以不顾后果。
　　而吴文予现有的生活像笼中的金丝雀，被限制住了对另一种生活的追求，他崇拜林启山，欣赏他的作为和他的态度！

第322章 可以做好朋友
　　自从跟燕京大妞们混熟后，林启山去喝酒也讲究个性，目前已经不爱随大流的去什么工体夜店，三里屯酒吧街。
　　他安排助理驱车来到了四环外边的一处俱乐部，这里有涂鸦有旧楼房，坐落其中复古主题的酒吧，是年轻人个性的世外桃源。
　　墙边放了几台游戏机，一张桌球围了几个大老爷们，林启山是熟面孔，人们纷纷跟他打招呼，他跟酒保也熟悉，服务生更是笑与跟他撞拳。
　　吴文予将之看在眼里，不管是高高在上的权贵，还是酒吧里普通的小弟，他都能打交道，而且别人对他的热情并不只是敷衍。
　　吴文予有点羡慕，这样的人肯定天下遍布朋友，特别受欢迎，人们讨论到他肯定都会觉得这家伙厉害，这家伙好酷。
　　林启山坐下来点了啤酒，穿着超短热裤连屁股月牙都遮不住的服务生，端来了酒水，林启山给她小费要她外面帮买包烟，然后笑着跟吴文予碰杯，
　　“对这里感受怎么样？”
　　吴文予看着周围：“比我去过的一些酒吧有个性。”
　　“看来你平时也不是太无聊。”
　　林启山跟他碰杯喝酒，酒精让大老爷们话题来的很自然，
　　林启山说到了自己的生活，除了外界的富有创造力的形象，他偶尔会气血上头冒险，就像昔日他为了炫技而把飞机开到公园上迫降一样，他至今毫无悔意。
　　“虽然着从任何角度来说我都是错的，但谁没有疯狂任性过一回？我做了我可能要付出代价，如果我没做那么我估计会很遗憾！”
　　听着林启山在那里侃侃而谈他做过的坏事，丝毫不后悔的脾性，吴文予很感兴趣：“后来怎么样了？那俩女孩呢？”
　　林启山听了哈哈笑着：“你现在要问我她们叫什么名字我都可能弄混！而且你太在意是前后始终了，天底下没有那么多事情是会按照轨迹来走的，我不在意，当我没有抓太紧的时候，我反而更轻松了！”
　　“哦。”
　　吴文予若有所思。
　　林启山笑着看他：“所以当你近距离了解一个人后，你发现他其实也不是你想象的那么好，你向往我的生活，我说不定也憧憬你的人生。”
　　“咱们现在围城了吗？”吴文予笑着拿起酒杯，“不过我还是认为你相当厉害，我从不觉得身边那些人厉害，但只有你打破了我的认知，就连我爷爷都说你不可思议，很了不得。”
　　林启山开挂的当然了不得，但他没想到对于算是拥有了一切，金钱、权势、地位，可以说是这片土地上那极少部分的权贵，也对他这么推崇。
　　要说人真的无欲无求，林启山也从来不信，就像知道吴文予是这片国度上真正意义的赵家人后，他也会更多青睐一样，正想说点什么——
　　“啊！你干什么！”
　　突然那边传来了妹子的尖叫和叱骂。
　　他们两人回头看去，原来是刚才那个拿小费去买烟的辣妹回来了，经过一桌喝高了还是怎么的旁边，咸猪手就照着妹子屁股抓，但妹子也不是好惹的，一巴掌就甩上去，然后三四个汉子就站起来了！
　　吴文予看得是瞪大了眼睛，满腔的正义感和自己细胳膊瘦腿抵不过三五个大汉的自我怀疑，让他把目光投向了林启山。
　　这位年纪比他不算太大，但行事作风却处处能体现出大哥豪迈的家伙——
　　“还楞什么，干他！”
　　林启山二话不说起身就走上去，
　　吴文予也跟上了，这辈子没打过架，因为从没有机会，也没人敢碰他，周围更是文明人，骂人都是拐弯抹角不带脏的，很有外交部深造的潜力。
　　但这里是京郊外的酒吧，一群喝上头了的粗鲁汉子，尽管法治社会下，打架成本极高，但乃是耐不住头铁的前赴后继。
　　“你几个干啥呢！”
　　林启山大喝一声，然后身后把辣妹一把拉回来，推给吴文予。
　　吴文予清晰看懂了老哥眼神的意思，保护好娘们！
　　他满腔的热血直接沸腾了！虽然理智的一面告诉他，电话报警才是最正确的方式，而且他一个电话都可以把这里都抄了！
　　但那是循规蹈矩的自己该做的，现在他可是哥们兄弟江湖义气，打电话那是怂逼干的！
　　那几个汉子块头不小，围上来就想要跟林启山推推搡搡，但是林启山的朋友更加多——台球桌那边有人咔嚓一下把球棍折成两半，分给旁人围了过来。
　　酒吧保安早已经到一旁抄家伙静待好戏，客人们似乎没几个怕的，最多就是起身到旁边看看热闹。
　　对峙很有意思，林启山盯着对方眼神，身体肌肉已经协调起来，他可以在瞬间KO一两个，剩下的兄弟们一起上，哪怕每人最少分一脚，都足够让他们哭爹喊娘爬出去的。
　　所以这几个家伙怂了，感觉到他们怂的气势后，林启山推了当前那个一把，然后身后的兄弟一哄而上，包括吴文予也想要来参合一脚。
　　只是那几个怂蛋跑得特别快，挨了三拳两脚反而加快了他们的逃跑速度，一下子冲出去就没了影子。
　　他们几个追到外面，人家早就横跨了栏杆跑到了马路对面。
　　他们也没有追，而是在那叉腰哈哈笑着。
　　不是什么深仇大恨，当然不至于追杀到天涯海角，大家笑够了先后回来，林启山来到酒吧中央吆喝了一声：“别的不说，今晚上这里的酒水，我来买单！”
　　“哇！”
　　“林公子大气！”
　　“林哥牛皮！”
　　这是一个豪迈万丈的夜。
　　林启山的号召力，他的魄力，能够跟人打成一片的豪迈，又可以跟众人喝成一圈的爽快，都在演绎着他鲜明的个性。
　　吴文予全程参与其中，他还因为英雄救美，给那辣妹在脸上印了两道红印，心里隐约期待着那几个大汉回来找场子，给他好好英雄表现一番！
　　可惜没有，怂了就是怂了。
　　闹到差不多深夜后，林启山让司机送他回去。
　　两人一起坐后排，林启山笑着说今天的事：“老弟，有些地方你得给我在领导面前适当美化一下，不要详细说完啊！”
　　“你看我像这种人吗哈哈嗝——”吴文予喝得有点多，傻笑中也是哥们义气灌满了胸腔。
　　林启山拍了他肩膀：“如果之前说这话我会有点怀疑，那么今晚上走一遭，我可就说你可以当个好哥们了！”
　　吴文予感觉很释放：“我身边那些人都太一本正经了，从来都在克制，从来不会出格，我可以跟他们可以很熟悉，但却无法成为朋友。”
　　“你不一样，虽然咱们才刚认识，可我知道我这辈子就想要这种个性，讲究义气的朋友，我的生活才算色彩斑斓！”
　　给这么一番盛赞，林启山哈哈笑着：“还给你整出这么多名堂道理来了，看来你平时的生活太愿意了！”
　　“确实无聊。”吴文予也自嘲笑道，拍了拍自己的脸，“完了待会我回去我得正经点，不过放心我不会出卖你的。”
　　林启山看看感觉不妥：“要不我教你几招？”
　　他面无表情：“我只是家教严，但不是智商低！”
　　林启山听了哈哈大笑：“抱歉把你当书呆子了。”
　　其实林启山能从眼神里看出，吴文予是真正想交自己这个朋友的，他那个圈子的人都太老成古板，钻研各种权谋驭人术，缺乏对放纵的热情。
　　虽然享受家世带来的便利，就必须要承受相应的义务，但他依然希望能够有一个独树一帜，每当谈到他都觉得酷的朋友。
　　林启山就像小时候最会玩的大孩子，所有的小屁孩都想跟他玩，都以能够跟他玩一起为谈资，为茶余饭后的骄傲。
　　吴文予喜欢交这样的朋友，因为他们是两个并行的发展路线，没有了利益重叠，也没有了阴谋阳谋，自然可以结交很好的友谊。

第323章 大佬的待遇
　　林启山素来乐意广交朋友，有能耐的有意思的……他交朋友也从不在乎高低贵贱，毕竟，他们哪里赶得上自己的牛逼速度啊！
　　或许正因为这种无所求，只为对性格的态度，让吴文予觉得跟他打交道很舒服，他们是真正可以做朋友的那种友谊。
　　而且就算从利益角度出发，林启山的成就高度也不会比任何人差，连自己爷爷都夸赞的，当然值得好好来往。
　　吴文予不佩服圈内人，他觉得大家都是祖上积德，后辈靠大树乘凉，但林启山在他眼里是真正的实力派，他活出了那种让人羡慕的洒脱不羁。
　　人生能够有这么一个朋友，他会觉得幸运。
　　林启山并没油想太多，他的日子还是一如既往的潇洒快活。
　　不管你是权贵太子爷，还是夜场打工小弟，我只要觉得你顺眼了，那么咱们就可以拥有不错的友谊！
　　因为财务自由了，也因为他追求的不再是金钱利益的层面。
　　将燕京的事情办妥后，他满载着荣誉回归。
　　因为私人飞机还在天府没动，他也不想空载一趟浪费资源，所以就走了比较亲民的方式，民航。
　　助手专门给他安排了西南航空的头等舱。西南航在上半年已经获得了马斯普雷的融资，助阵他们拓展国内航空市场，推动整合兼并。
　　又适逢该项目由王德海推动，西南航以川蜀为基地发展出来，所以顺水推舟让林启山出任西南航的独立董事，成了航司的要客。
　　就是那种他没有登机的话，整个航班都不能飞，都需要等他抵达。
　　这时候机组就会耐心告诉客人，因为航空管制的原因，还不能起飞。
　　其实哪有那么多管制，有些时候就是重要领导没上飞机的借口罢了，对外说辞只是为了让乘客心里舒服一点。
　　林启山的团队在最前面登机，机长领着全体人员列队迎接。这个待遇远远不是头等舱客户能有的，就因为眼前这位不仅是当下的话题人物，还是他们的头儿！
　　他的颜值他的气质，让一帮空姐看的是心生仰慕，这样的男人对她们来说是近在咫尺，却又遥不可及，只能心里头白日梦一下，事情若有万一呢？
　　不过事情没有万一，灰姑娘遇到王子之所以津津乐道，那是因为极少数个例，如果烂大街了那就不足为奇了。
　　林启山也不可能为每一个好看的女人回首，那样他就算是十颗肾也顶不住啊。
　　他冲她们微笑点头，还跟机长握手并说了辛苦，随后低调回到位置上落座，这之后才允许头等舱的客人登机。
　　回去路上一路平静，没什么装逼打脸剧情，因为大佬身边都是自己人，外人就是想靠近都要被他几个保镖的眼神盯着不放，实力杜绝了！
　　下飞机的时候，天府阳光灿烂，林启山最先离开，走的是贵宾通道，随从前呼后拥好不气派，出了机场就是清一色的大奔，白手套司机开门，迎接老板上车，离开，车队汇入主路。
　　燕京这一趟十分顺利，而且收获颇丰，他载着荣誉而归，回来后又跟省里头领导见了个面，喝着好茶谈笑风生。
　　林启山现在是能够从实力的角度出发，自如交流话题，表达自己的观点，而不用刻意解读对方的话，伤脑筋揣摩领导的意思。
　　领导也不会觉得他摆谱，因为能够这么短时间内连续两次上联播，还被上头点名授予英雄头衔的，里面能够品出太多信息了。
　　消息灵通的他还知道，给林启山授予荣誉的那位是主管工信这块领域的，有希望百尺竿头更进一步，那林启山的关系网真的就是直达天听了！
　　所以实力带给林启山的变化实在非常多，他朝气蓬勃，昂扬自信，也不是那种低调处世的人，有时候该高调他也会高调，比如领导很推崇他加入ZX的队伍，那林启山也当仁不让的同意了。
　　他身上的头衔和荣誉已经很多，就不在意多这一个，因为再过几年他混个全国代表的身份，以后每年去亮亮相都行。
　　这趟交流也是愉快的进行，愉快的结束。
　　林启山给领导聊到了天府腾飞系的基调，它们依然是扎根当地作为发展，目前它们除了主力产品趣拍外，其实也在其它互联社联领域发展，比如长视频、社交门户、区块链、医疗领域等等。
　　作为一家巨头，在拥有了惊人的流量后，肯定不会只满足于一款产品，必然是以它为流量血库，依靠着庞大的用户基数，不断输血给周边，有潜力的就重点扶持壮大，没有的就下一个。
　　巨头的投资并没有那么多讲究，有时候就是广撒网，或者就是后来者居上，你先搞这一行没关系，我直接效仿，利用资金和流量优势碾压你。
　　过去林启山诟病这种行为，现在他也不能说一定不好。毕竟屁股决定脑袋，当自己是利益代表的时候，思维方式也难免改变。
　　不过这些都依然不是他生活的重点，只是他实力威望的体现罢了，当财务自由之后，他可以自由做太多事情。
　　现在赶一赶大学暑假的末班车，给自己放松下身心，回去跟父母吃个饭，说说更多外界所不知道的体验感受，让他们也为之骄傲。
　　父子爷俩喝了几杯后，林启山心里头这豪迈就释放出来了，自己得道升天，父母当然也要沾沾喜气！
　　“我说咱家的房子不是不好，但是也对不起如今的格局了，市里头最好的滨江一号，开放商老板姓韩，是我一朋友，我电话让他安排个大平层，四面通透四五百平打底的，我以后要在阳台上跑步！”
　　“我亲爱的老妈，你要是不乐意年纪轻轻退休没事干，那我就给你赞助个舞蹈学校，环境位置师资力量都给弄咱市里最好的，你来当校长，咱也不图赚钱不赚钱，就是玩儿！”
　　林启山这是典型喝了两口马尿就开始指点江山了。
　　只不过与过去不同，他现在是说到做到的实力。
　　而且对他也不难。
　　他爸妈就只能好笑又欣慰的听着，现在孩子的能耐在他们眼里是无解的，就算反对他也有的是法子先斩后奏。
　　所以这对开明的父母，连跑去国外看儿子乘坐火箭发射的魔幻场面都经历过了，林启山弄得现在这些，对他们来说也只是小阵仗，小意思！

第324章 从实力的角度出发（三更）
　　确实事情对林启山就只是几个电话的事。
　　以他如今的人脉关系，安排下去特别简单，第一个电话打给了誉恒地产的公子韩宇博，跟他聊了些南泰的房产情况。
　　重点也是对他们在这边的滨江一号感兴趣，韩宇博听了林大少有意思，那也是二话不说的：“那块楼盘还有少量资源，我让人——我亲自给你安排！”
　　凭林启山的如日中天，韩宇博这种嗅觉灵敏的人当然知道，打好交道是必然的，若能抱上大腿，必然鸡犬升天啊！
　　所以他就连夜电话打给了南泰项目的总经理，让对方亲自带人来给林启山带路看房，让他家二老几乎是不用思考不用动手，宾利开到楼下接他们出发！
　　连售楼部都不去，直接去工地现场看样板房，看格局看构造。由总经理他绘声绘色介绍着这个项目的优越和尊贵之处，周围有多么无敌的商业和学校配套。
　　林启山拿着宣传图册在琢磨。
　　他身家名气打响后，作为他父母也确实需要提高这方面规格了，在华夏地界上虽然不用担心什么治安问题，但居住条件提高一下也没错的。
　　高端楼盘自然实施严格的门禁，到位的安保巡逻，物业也是真正服务业主，而不是骑在业主头上撒尿的野蛮……能多舒服一点总没错的。
　　所以林启山就决定下来，四面通透的大平层拿下了，房价也就区区千万，对他来说九牛一毛，回去的路上就谈好了合同。
　　然后第二件事，老妈的事业爱好，她不想闲在家每天打麻将的话，给她投资个培训学校，成规模成体系的来运作，让她当校长，享受指点江山的乐趣。
　　这对他也不难，其一有钱，其二有关系，林启山的英雄大名在他家乡一样管用，毕竟他跟省里的领导关系也好，谁都精明着呢！
　　甚至他们主动谈及了，让林妈妈也挂名什么市里的什么红会组织妇女组织，虽然不在编制，但是组织荣誉加身，今后不管去哪个机关办事，别人都得给三分薄面！
　　把事情跟老妈一说，她分析利弊后没有抗拒，都说别人官太太可以挂职潇潇洒洒，她现在母凭子贵，怎么就不能呢？白送的都要！
　　所以也三下五除二的安排下来，给她事情做，给她享受经营的乐趣，但是又巧妙的把工作时间极大减少了，也算是曲线达成让老妈退休享乐的目的了！
　　林启山围绕这些事情花费了几天走动，将一切安排妥善后再回到天府。
　　往后日子节奏就成了跟红颜知己鬼混，过着脚踏多条船，指不定什么时候就意外翻车的刺激日子，不过心态上的升华，让他对于分分合合都很淡定。
　　他更多专注于保持自己的优秀，没有停下变得更好的道路，这其实也让他魅力一直强大，会让他成为令女人紧张心跳的存在。
　　九月份就悄然到来了。
　　外界围绕着林启山的沸沸扬扬热度，终于还是慢慢降温下来。
　　网民们很快就又为这个明星离婚，那个名人绯闻而争来争去。
　　自从太空归来后就鲜有露脸的林启山，关注热度自然沉了下去……他这段日子都在读书看报，一杯茶一笼点心就是一下午。
　　若不是沉寂了一段时间的大学同学群里，男生们又在鬼哭狼嚎的讨论着新学期开学，要去接待新生，要瞅准机会入手学妹等等热闹，他还真忘了自己还在上学。
　　这学期他就跨入了大三，上半年他完全没出现在校园里，不过勤奋好学的精神还是没拉下了英语课程，把老师能教的知识和姿势都掌握了个透彻。
　　大学的开学日他这次不想缺席，就去把车库里的BB版劳斯莱斯-魅影开出来，放一首好听的音乐，优哉游哉的开去学校。
　　身后跟着一辆奔驰GLS-AMG63的助理车，或者你叫它保姆车、保镖车都可以，这些人是林启山花钱雇的助理，他们更多时间就是跟老板到处溜。
　　因为要是坐办公室当咸鱼领工资，那就是真的是饭桶了，林启山已经习惯把他们当隐形人，只等有需要的时候抬手招呼，平时还是当自己一个人。
　　一前一后来到了民大，打电话给宿舍几个伙计，跟他们聊了待会宿舍集中，然后再去一趟行政办公楼，去跟校长喝喝茶。
　　再弄了这么大的事情后，他如今绝对是校方的宝贝。
　　哪怕从来没见过人，也并不妨碍民大如今正在建设“启山楼”、“启山图书馆”，如果不是活人立雕像太过于惊世骇俗，校方还真的有考虑。
　　其实林启山对学校的感官也挺不错的，至少从来没找过他麻烦，也帮助他解决了很多学业上的麻烦，所以他也隔三差五捐了不少钱，你好我好大家好嘛。
　　助理敲门，对方秘书出来迎接。
　　屋内的李校长也站起来笑容满面的上前迎接——小小细节，却显现出了如今身份地位带给人的不同感官。
　　林启山现在毕竟有着我国荣誉英雄航天员、zx委员、知名企业家、爱国主义青年、慈善家等等唬人的名头，摆到一起谁不给几分面子？
　　更何况他还是学校的宝贝，以前因为利益而让学校关照他，现在因为他而让学校享受到了流量聚焦，需求的地位已经转变了！
　　校长的态度也是从实力的角度出发，热情洋溢的跟这位小了他几轮的年轻人握手，互相寒暄问候。
　　林启山有实力但没摆谱，一样的热情到位，他跟校长双手相握，商业胡吹了一番，都把对方说成了千古难寻的人物后，双方才乐呵的坐下来，开始聊正事。
　　其实也没啥正事，校长就是希望林启山多为学校亮亮相之类的，作为学校历史上最牛的校友，他这颗大树谁都想蹭一蹭啊！
　　近水楼台的民大当然也想让别人知道，林启山是我校栽培的学生，彰显一下学校的师资力量强大，最好把排名往前推几个位置。
　　校长的想象力非常强大，不过他也知道立足于眼前，比如提议军训结束后的新生大会，让林启山作为学长来进行演讲。
　　林启山没有推脱，过去他到学校的日子实在是太少了，如果连这个要求都不答应，就显得太不近人情。
　　所以包揽下来：“我一定会为咱们的学弟学妹，好好的以身作则，引导他们在让学校光荣这条路上不断前进！”
　　ps：8/10的加更。

第325章 我真的是男闺蜜啊
　　这件事情林启山就只需要交给自己那面面俱到的工作班子就行，让助理撰写一份发言稿，到时候好好在全校学弟学妹面前表演一番。
　　其实什么内容不重要，重要的是学校想要外界知道，我有这么一号牛逼上天的学生你们谁能比划比划的——林启山跟李校长都懂的！
　　愉快的见面结束后，林启山就回到阔别已久的宿舍。
　　几个伙计还是老样子，见到林启山一口一个林哥，要谈到他这号大神，众人那就是典型的逼呼问答显摆环节：身边有个大佬是什么样的体验？
　　哥几个已经没了当年新生的懵懂，多了几分老鸟的脾性，人都到齐了就吆喝着出去下馆子，然后各自呼朋唤友。
　　有女朋友的叫女朋友，这时候都以“林启山是我哥们”为显摆的资本，
　　有哥们的叫哥们，能够近距离聆听大佬讲话的机会那可是可遇不可求的。
　　有意思的是，宿舍三个伙计都叫了女票。
　　臧浚翔这小子就不说了，深受林启山思想传染，花花肠子逐渐显露，大三了已经在外面租房子，早晚过上被酒色掏空身子的生活。
　　让林启山稀奇的是，哪怕是老实人的梁昊，竟然也都有了妹子，他真的是欣慰了：“跟你们吃饭还猝不及防成了吃狗粮了！”
　　“哈哈哈！”
　　他们一阵哄笑，
　　臧浚翔说：“都是林哥教导有方，让我们知道青春短暂，万事趁早。”
　　程闻风接上：“过了这村就没这店，单纯的女孩子不多了。”
　　梁昊双手大拇指：“听林哥没错！”
　　“一个个这么马屁精，滚了！”
　　宿舍兄弟还叫了其他几个哥们，大家就一起闹闹哄哄的出发了，还是学校附近的老地方，这里已经成为大伙儿茶余饭后消遣吹牛皮的地方，不过如今大家都期待着林启山的传奇经历。
　　尽管没少给人讲过，都已经搬上了荧幕，但男人的牛皮那肯定是永远说不够的，他津津乐道起来，众人那是聚精会神，全神贯注。
　　对于同样是学生群体，年龄相仿的他们，却出了这么个亿万中无一的神人，哪怕现实里接触到了依然感觉不可思议。
　　吃吃喝喝聊到了下午，林启山突然感觉不够得劲，这一个个旁边都在拉着妹子小手，名义上是听大哥说话，估计暗地里还是在偷偷搞事情，
　　于是筷子一扔，成全他们：“不吃了！下午有事情忙你们好好继续，助理给我把单买了！”
　　来学校还竟然吃了狗粮了，林启山的性格肯定坐不住啊！拿起电话给他亲爱的赵老师打过去，她没在校，说在跟闺蜜逛街。
　　林启山便就说：“我也想跟闺蜜逛街。”
　　赵洵美小声解释：“闺蜜现在有点情绪，我在耐心陪她化悲愤为购物欲呢。”
　　“那看帅哥会不会心情好一点？”林启山还是想去。
　　赵洵美就是拒绝不了他的性子：“你想的话我给你定位。”
　　“等我来宝贝！”
　　林启山放下电话驱车出发，太古里依然是潮人聚集的胜地，赵洵美和闺蜜手挽着手有说有笑，这派大都市女人的精致靓丽，难逃路人频频回首。
　　“嗨！”
　　林启山打了招呼，还跟闺蜜抱了一下。
　　于美慧，就是上次那个摸了自己腹肌结果又笑又哭，人生陷入幸福和遗憾双重漩涡中的姐儿。
　　于美慧对这种亲密并无排斥，毕竟他是大明星啊，别人想见都见不到的，她抱一下那是理所应当。
　　林启山这也是给闺蜜温柔怀抱的安慰，虽然还不知道发生了什么事情，但就好比你心情不好，然后一个大美女来拥抱了你，突然间就不一样了。
　　而且他有着社交“专家”技能的光环，再加上最近沸沸扬扬的流量，走上大街虽然还不至于像明星一样被人认出来围观，但是在赵洵美的圈子里，她们没理由不知道自己的辉煌战绩。
　　于美慧现在就笑逐颜开，还开了玩笑：“如果我也能有这样的男人，就算伤我三五遍我也爱他！”
　　林启山确实听出了闺蜜有事情，所以他大方的表示：“我就牺牲一下，给一人抱一边吧！”
　　“嘿！”
　　她们都笑了，
　　于美慧说：“也不是不行啊，只要你不怕上新闻当主角！”
　　“哈哈哈你这么说我真的怕！”
　　林启山调侃一两句，也没大庭广众这么嚣张，就拉着赵洵美的手，跟她们去找地方坐下来喝点东西，聊聊天。
　　随着氛围的逐渐熟悉下来，女人的话题最终还是聊到了心事上，于美慧对他感官很好，也没什么隐瞒：“就是感情掰了，离婚各走各路。”
　　林启山反而笑着：“我更想恭喜你从阴暗的坟墓里爬出来，阳光明媚的大世界现在都是你的了！”
　　于美慧也笑了起来：“别人没少劝我，但听你说的我总感觉更舒服一些，果然劝不好的原因是因为没有男神吗？”
　　“应该是的。”林启山点头。
　　闺蜜的心情渐渐好了起来，其实这年头分分合合再正常不过了，原因他也不想去知道，不在乎过去只关心将来。
　　比如来一趟旅行转移情绪，来一场放纵让自己解脱……于美慧很是认同，于是话题就到了去玩，去旅行方面。
　　赵洵美也参与进来，津津乐道，因为大一新生还要军训一个月的缘故，她作为老师那是无课可上，只有漫长的休假。
　　她跟闺蜜你一言我一语，从国内到国外，从夏天到冬天，林启山听了个大概后，给她们总结：“去瑞士的阿尔卑斯山滑雪，去地中海摩纳哥坐游艇晒太阳，去英国享受凉爽，春夏秋冬都给你凑齐了。”
　　“好主意！”
　　她们都喜欢。
　　林启山也没有煞风景，他最近确实没事可做，也是上半年太忙了，回来弥补一下赵洵美。
　　“签证没问题的话，过两天就走。”
　　这叫有钱人的速度，说走就走不带犹豫的。
　　于是两天后他们就已经在飞瑞士的旅途上。
　　林启山也是抱有一种，出国玩的时光要珍惜的心态，行动很积极，就带着她们游玩瑞士，自驾车去看那风景画一样的山水田园，去爬上终年不化的阿尔卑斯山，纵享滑雪的乐趣。
　　去住网红木屋酒店，晚上躺下来可以看到头顶的璀璨银河，在这个万籁寂静，蟋蟀虫鸣都齐响夜晚，烤着炉火的温暖，给她们讲他在天上看到的群星和宇宙，情感精神上的升华。
　　林启山是个讲故事的好手，因为他善于把握现场的情绪，调动情绪后你就是说得再荒诞，都有人愿意倾听，都觉得神奇，何况他就是一个活生生的榜样例子，偶尔夹杂她们一两句疑问，喝两口威士忌，倒也是趣味十足。
　　聊到深夜不知怎么就睡着了，大床很宽敞，于美慧没有回自己房间，她很放心的把林启山当做了男闺蜜，这年头男人是不相信女人的男闺蜜的，或许女人真的是想当朋友，但男人都懂男人。
　　不过话也说回来了，林启山还真对闺蜜没想法，因为他女人太多了，排着队来送都头疼！他不是配种专业户，不会整天就想着打桩，有时候就这么清白的睡一觉，他觉得很轻松。
　　一早醒来尴尬的是于美慧，更尴尬的是啥事都没发生，林启山就用这个开玩笑，有些事情就是不说尴尬，说了就节操碎一地，往往变成不在乎了，她反而笑骂：“完了我现在在女人味上也被打击了！呜呜呜！”
　　赵洵美对于林启山有这种自制力，既意外又喜欢，他尊重了自己也尊重了闺蜜，想要责怪他的语气，出口却变成了这样：“好了别闹了！我说你也是的，小慧都这么难受了你还刺激她！哼！”
　　这哪是责怪分明是宠溺，于美慧更受不了，林启山还是笑着下了床：“好了好了，这几天我就给你除了不滚床单外所有男朋友的功能OK？”
　　“好！”
　　她瞬间阴云转晴，女人善变竟来得如此之快。

第326章 名气都打到国外了
　　事实证明当一个男人对女人没性趣的时候，他们是可以成为无话不说好哥们的。但前提想要形成这样的男人，他就需要足够的情感阅历。
　　于是两项要求重叠的群体就会变得很小，得像林启山这样的渣男才符合条件。他表现出来后不管是在赵洵美还是于美慧眼里，都是那种极具性格魅力的代表。
　　林启山只能感慨魅力太强我也没办法！
　　但这样坦诚的相处确实舒服，他们可以一起恣意滑雪，一起坦然的泡温泉，自驾车跑在田园风光的小镇里，住民宿，一起动手做饭吃，点评对方的手艺偶尔还互相嫌弃。
　　瑞士玩够了就赶一趟夏天的末班车，地中海的气候温度适宜，林启山打算去摩纳哥，恰逢他有位朋友也在那边，是上次在美国认识的那个花花公子，华尔街金融家里最皮条的，皮条客里最会玩金融的——凯文·斯凯勒。
　　斯凯勒最近也在摩纳哥，据说交了个小他20岁的模特女朋友，人生焕发了第二春，春风得意有说不尽的豪迈，林启山过去之前特地给两位好好科普了一番这个花花公子的辉煌过往。
　　话说两个人一起生活久了，是性格传染还是心有灵犀不能论证，但赵洵美此刻就知道他所想的：“你是希望我们成为你跟这位朋友谈论的资本？”
　　林启山纠正：“不能说是资本，应该说牛粪上多了两朵鲜花！”
　　赵洵美笑得前俯后仰，然后答应了：“只要小慧不介意。”
　　于美慧摊摊手：“我不被他嫌弃就好了！你还忘了前些天他说了，我若脱光在他面前跳舞他第一反应不是多性感，而是我要发羊癫疯了！”
　　林启山哈哈笑出声，然后为自己的嘴欠挨了两拳，于美慧才答应了：“反正姐姐我现在单身，我爱怎么玩怎么玩！”
　　赵洵美去揉他被打的地方，于美慧感觉无语，我都没用力就成了最坏的坏人了，原来我才是小丑！
　　谈笑间他们到了法国的尼斯，因为摩纳哥实在太小了没有机场，只能降落到旁边，然后乘坐酒店的豪华礼宾车离开。
　　摩纳哥和法国之间也没有明显的界限，就是公路旁立了个牌子，这边法兰西那边摩纳哥，这真的是特别小的国家，还没有咱们的一个村大！
　　但却吸引了世界各地的富豪云集，这里的房价能让北上广都默默落泪，这里你上街扔块砖都有可能砸到亿万富豪，这里的游艇多如狗，超跑满地走，空气中都是钞票的味道！
　　虽然说起来夸张，但是对摩纳哥却不一定全部夸张，毕竟作为欧洲知名的超低税率国家，允许双重国籍的存在，这两条足够让各地的亿万富豪来此扎根了。
　　每逢夏天是它最热闹的时刻，游艇盛会、F1赛车——林启山赶上了好时候，他来这里就正好要举办F1摩纳哥站。
　　作为赛车手怎么能不在F1大戏上演的时候，去大游艇上开个派对呢！
　　斯凯勒老小子弄了一艘超级游艇，七十多米长的大块头停在码头，七层楼的甲板高度傲视群雄，赛车呼啸而过就能够看得一清二楚，是世界上少数最好位置实现白嫖看F1的胜地。
　　当然前提你得有这么大的游艇。
　　穿着清凉休闲的林启山应邀赴会，一左一右带着他两个各有风情的东方女郎，在游艇船尾平台边上，就见到那一身皮肤晒红的老小子。
　　“嘿！我的朋友Alex！”
　　“最近怎么样了凯文！”
　　林启山学会了美国式的热情：甭管见面前一秒怎么样，见面中那必然是笑容残联热烈的拥抱，然后给呛了一鼻子香水味，拍拍后背后才松开。
　　斯凯勒介绍了年纪比他女儿还小的女朋友，林启山也介绍了他两个恩爱相处不打架的“女朋友”，两人高低强弱立马凸显，他的信条是作为华夏人出了国，哪方面的面子都不能丢。
　　不过斯凯勒可不在意这一点，他觉得对英雄少年的林启山本就该如此：“这条船上的所有亿万富豪朋友，都想要跟你交朋友！”
　　因为哪怕是在国外，林启山依然是来头不俗的代表。
　　“OK，我想跟他们认识了！”
　　林启山很期待。
　　他跟西方人相处过一段时间后他发现，对西方人你不要谦虚，谦虚讲道理这些东方儒雅气质他们无法理解！他们只会觉得你没自信，没底气！
　　这是文化历史各方面带来的差异，西方人讲究实力在先，话语权在后，而我们却讲究先礼后兵，有实力却还想要谦虚，先来点文戏。
　　曾经有个老哥说得好啊，跟白人讲道理，他不听也不服你，但是你把他揍趴后，他就觉得你说的任何一个字都是真理！
　　当然现在是社交场合，不是矛盾对垒要打架，不可能这么凶残，但是这背后的道理是一样的，林启山坚持着自己的自信和骄傲。
　　就凭我二十岁就实现你们到老都不一定有的成绩，我骄傲一下怎么了？
　　船上有各路富商，搞金融的搞投资的，带着他们的老婆或者别人的老婆来这边热闹，在斯凯勒一番绘声绘色引荐后，所有人都给他投来了佩服的神色。
　　如果说年少创业身家亿万，放眼世界也有少许例子，那么从上太空开始他的经历就逐渐魔幻了，在众人眼里难免变成了必须是天才的解释。
　　林启山当仁不让接受了这些赞美，并跟这帮人一一认识。
　　有华尔街投资和银行家，摩纳哥的王侯贵胄，中东那帮石油王室，还有前希腊的贵族，各种富家子弟的阵容堪称豪华！
　　有钱人的来路虽然各种各样，但有钱人对他的佩服也是相当一致的！
　　创业项目火遍全球，爱好兴趣全球闻名，再加上那让人眼红的年轻……即便在他们这帮含着金汤匙生下来的人眼里，林启山的人生依然是开挂一样的不可思议，换做他们也无法做到的服气！
　　所以有来自女人的倾慕：“我太喜欢你的tik tok了，它给我带来了几十万粉丝呢！”
　　来自投资人的青睐：“你的太空营销我敢说这是世界没有第二个人能这么疯狂了！”
　　来自王侯公子的兴趣：“你竟然还是个赛车手？我家修了条赛道有机会咱们跑跑！”
　　因为有了他的强大唬人在先，别人对他的态度和热情都是看得到的，这就是实力带来了尊重，实力带来了虚荣。
　　不管是作为拥有趣拍这款全球市场产品的成功者，还是作为幕后资本巨鳄的马斯普雷老板，林启山都有足够的骄傲底气。
　　身旁两个女人都能感受到，这些人的热情态度是十分明显，也更显得林启山在她们眼里的高大形象。
　　他在国内首屈一指了，同龄甚至再长一辈都无人能及，没想到在国外也是如此卓越不凡，名气都打入了国外上流阶层了！
　　甚至闺蜜都产生过一种念头，冒险把假的做成真的，我这人生也有得吹嘘资本了……不过想到林启山对她是当做哥们的态度，我怎么能想入非非呢，罪过罪过！
　　林启山确实引发了不止一个女人的乱想，不过他跟先生们的交流还是很愉快的，聊兴趣聊爱好，从高尔夫到马术，从马术到游艇，他也样样精通。
　　再倒上一杯香槟，大家一起碰杯豪饮，然后再感受一下外面呼啸而过的F1赛车，完了讨论一下今晚上是跟先生们去赌场玩两把，还是应某位公主的邀请，去夜店好好消遣？

第327章 天方夜谭成真了
　　不过林启山没有跟这帮有钱没处烧的老白去赌场，也没有被那些想要把自己拐走嚯嚯的娘们去夜店，而是跟来自于阿联酋的一位谢赫聊了起来。
　　艾哈迈德是一名王室成员，典型阿拉伯人长相，浓眉大眼大胡子，头上要是顶盖一块布，走遍天下大家都知道他最富。
　　此人是个世俗派，在国外留学读书，英语法语都很溜，吃喝玩乐样样精通，也就难免陷入了土豪的怪圈循环中——把事情都玩完了！
　　所以艾哈迈德对于林启山烧钱奔向太空就是玩儿，有一种“你我皆是败家子”的共鸣。
　　准确说，应该是林启山这种事业优秀的都在败家，自己的败家行径就获得了很好的心理安慰！
　　这就跟你看到班上成绩第一的同学也逃课去上网了，自己就能心安理得的玩三五个通宵一样！
　　林启山无疑是这个好榜样，外界盛赞的疯狂天才，将100亿美元俱乐部的年龄拉低到20岁的奇人！
　　又牛逼又会玩的人，谁都想跟他交朋友，艾哈迈德也不例外。也恰好林启山对他来的地方也感兴趣，阿联酋啊，迪拜就是那儿的酋长国。
　　于是关心问候了对方的国家，地里油还多不多，黄金提款机网点到位了吗，老乡缺不缺水……各方面进行了友好交流。
　　艾哈迈德家的油肯定是没问题的，富得流油都形容不出土豪那味儿，应该是家里水龙头冒出来的自来水，都比家里的油贵！
　　所以在缺水的问题上，林启山跟对方很有谈兴。
　　既然水比油贵，林启山之前曾经有的骚操作就冒出来了：“我的朋友，你们是否有想过，除了将大海变成白开水外，其实还可以用你们烧不完的石油，去换取别人化不掉的淡水呢？”
　　“这具体什么意思？”
　　林启山身体往对方这边倾斜，拿出了手机地图：“这是地球，这里是阿联酋，而你们的下方南半球，是南极！”
　　“南极有什么？几十亿年的冰川，用不完的淡水，融化了能够把全球海面上提升几十上百米的存在，且每年它的边缘都有冰川融化并随着洋流飘荡到印度洋。”
　　“所以谁要是有一个运输项目，改造一艘拖船然后将冰山运回来，一方面可以解决阿联酋国内缺水的问题，另一方面还可以吸引大量游客前来观赏南极冰山，可谓一举两得，这是迪拜模式啊老兄！”
　　艾哈迈德听着这家伙的异想天开，乍一听有些道理，有水、有名气，可以复制迪拜模式搞夺人眼球的观光旅游业，
　　但他还是不想让别人觉得自己是傻的：“但是冰山被太阳照了会融化！”
　　“南极融化了吗？”林启山反问。
　　艾哈迈德竟然无言以对，感觉你在强词夺理，但我就是找不到理由。
　　林启山再继续：“而且，现在的科技手段主要在于摸索，而非结果本身——就像任何伟大的事情，都需要有人迈出这一步，之后科技成熟、体系完善，几十年后人们再回头看，就会传颂当初最先见之明的那些人，他们会是英雄，会是骄傲！”
　　艾哈迈德听着听着，感觉还真像那么一回事。
　　如果林启山说了这个计划非常现实，未来几年就能解决中东包括大非洲的淡水问题，那么他肯定是在扯淡！
　　但是作为一名先驱者去做这件事情，等未来科技更发达了，二三十年后万一就有了商业化运输的技术了呢？
　　就像登月一样，大家记住的肯定是最早做的那个人，而且对于艾哈迈德还有一层政治意义，那就是成绩资历！
　　“具体要怎么做？”
　　对方开始主动提问了。
　　林启山翘着二郎腿喝着香槟，心里头想着：这投资人可不就主动上钩了吗？
　　其实他压根也不是为了提取淡水，而是为了这个计划本身的先驱性、轰动性。
　　做到了那可就是人类在淡水资源探索道路上的启发性举动了。
　　关键支持者也有了，现在就缺PPT骗钱，咳咳，吸引投资者了！
　　昔日那个夸张的托运南极冰川想法，如今已经进入投资层面！
　　……
　　林启山就在船上跟艾哈迈德相谈甚欢，完全没心思去赌场去夜店，倒是他的两个妞儿坐不住，跑去蒙特卡洛大赌场打卡了，据说手气不错还赢了点。
　　他无所谓输赢，只是电话里给赵洵美说了：“要不陪我去趟迪拜，玩小狮子抱小老虎，晚上还有十几个女仆伺候你们吃沙漠篝火晚餐？”
　　“我想去！”她乐意，“什么时候？”
　　“明天吧。”
　　“嗯——亲爱的我赢了一万多了哈哈！”她笑着。
　　“厉害。”
　　林启山笑着聊了几句后挂掉，就对着邀请他去参观考察的艾哈迈德点头：“我会很荣幸到访你们的国家的！”
　　艾哈迈德相当欢迎：“来自东方的贵客，你将得到我们的最高礼仪接待！”
　　林启山如今也是知名企业家，全球都有所耳闻的亿万富豪。
　　于身份于地位都与普通人不同。
　　土豪国致力于打造对外开放的良好形象，对于他这种级别的到访当然认真，于是明天林启山就坐着飞机前往了迪拜。
　　他不是以普通游客身份，而是王室成员邀请的贵宾到访，所获得的接待规格当然也不一般，有豪华礼宾车队迎接，在全球闻名的七星级酒店下榻。
　　作为一名商业大亨，他还将会获得更多当权要员的接待，跟他打交道的都是出任要职的王爷王子，大家也都对他充满赞许。
　　因为趣拍也同样打入了阿拉伯地区，以其一贯的洗脑魔性，迅速获得了用户的喜欢和下载，特别是在阿联酋这种开放国度，更为广泛。
　　迪拜公共场合遍布英语标识，几乎通用英语也说明着，它们是趣拍很好的市场打入点，不到半年就已经是短视频市场第一！
　　再加上林启山背后是东方超级大国，从实力的角度出发，哪怕这趟是突然造访，他依然能够获得权贵阶层的热情欢迎和款待。
　　与他一同前来的还有PPT文件。
　　早在很久以前，工作班子就围绕着老板各种天马行空的想法而开始动手，包括化身林多鱼的南极冰山PPT项目。
　　当真了的艾哈迈德，还叫来了当地的一些知名投资人，一群白袍土豪聚在金碧辉煌的办公室里，看林启山在黄金讲台上讲解PPT，一个两个土豪听得津津有味，看得频频点头！
　　关键林启山没有说经济效益，而是重点说明了未来效益，营销意义和对于政治领域上的鲜明成就。
　　土豪们当然不傻，直接骗钱谁特么会给你半个子？但是只要说对点了，说到了点子上，他们还真就觉得，这个项目可以投！
　　关键林启山这么有名气的人都想做！
　　在一定程度上名人效应影响到了他们——他都这么成功的人了都觉得可以，我们为什么不跟一跟，蹭一蹭名头呢？
　　于是这个曾经一度在丢在角落里蒙灰的PPT，却在今天这么个机缘巧合的时刻，给林启山拿出来擦干净了，发挥了光亮！
　　台下听取的一众土豪，都在这里面找到了他们想要的东西，要名气要营销或者要成绩……等林启山讲完后，艾哈迈德率先鼓掌！
　　“我觉得我们就需要这么一个拥有超前眼界的项目，为的不是三年五年，而是今后更长时间内，给我们树立这么个鲜明的标杆！”
　　王子说完，下方一干人等纷纷鼓掌。
　　就连林启山也盛赞对方：“有头脑有见识，眼光卓越！”
　　所以这个天方夜谭的项目，现在还真的谈出了共识来！

第328章 整活第一人
　　当林启山将这个结果也告知同行两位女士时，她们可都是笑翻了。
　　“现实版王多鱼，你真的是要笑死我们吗！”
　　“我没想到还真有人打南极冰山主意哈哈！”
　　面对她们笑得前俯后仰的样子，林启山却撇撇嘴，坐在沙发上翘着二郎腿喝着水，悠悠道：“我卖给他们的不是淡水，而是他们想要的一个启发，一个理念，是需求层次上的钻孔机！你们懂不懂的！”
　　说完他还不住摇头：“果然我的超前理念，不是什么人都能理解！”
　　于美慧懂了，笑着推了赵洵美一下：“你的宝贝要你哄了！”
　　“别！”林启山拒绝调戏，他起身了，“晚上去沙漠里吃饭，裙子礼服，打扮成阿拉伯贵妇也没关系。”
　　她们确实不能跟上林启山过分活跃的思维，但是在女人爱美的方面那就没有丢了功夫，到了晚上，两女长薄纱裙打扮，穿金戴银蒙着面纱，就这么异域风情的跟他出发。
　　艾哈迈德专程邀请他们去体验地区特色。他说城市里的豪华餐厅酒店，代表不了本土风情，只有在郊外沙漠里，撑起了纱帘和帐篷，铺上了地毯和三角桌，然后一群阿拉伯舞娘围着篝火跳舞，那才叫王公贵族的享受！
　　而且林启山也不是光顾着工作的直男，他冲赵洵美招了招手：“过来宝贝！”
　　他从帐篷窝里抓了一只“大猫咪”出来。
　　赵洵美过来看到了的第一反应是捂嘴惊呼：“好大的爪子！它是老虎吗？”
　　“小王子家的老虎宝宝，这边还有狮子，借来给你们玩一天。”
　　“哇！”
　　林启山把小老虎塞到了赵洵美怀里，两个女人都惊喜得尖叫，有什么比抱小奶老虎狮子，更能激发女人对萌宠的无限柔情的呢？
　　然后大家席地而坐，星空下吃着羊肉喝着骆驼奶，看着面前阿拉伯舞娘的表演……这才是真正贵族的奢靡享受。
　　艾哈迈德是个现代化的人，对这种享受丝毫不排斥，对远道而来的客人也是尽足了主人家的豪迈。
　　跟他聊着这边的生活，介绍这里的人文特色，盛情邀请他明天去越野冲沙，傍晚去玩水上飞行，得知他喜欢玩飞机，就表示安排喷气飞机给他开！
　　这日程就从一天后两天后安排到了五天后……面对这番热情，林启山也没有好意思拒绝，就留下来，好好体验风光。
　　或许真的是林启山的社交光环太强了，大家都喜欢跟他交朋友，来这边的几天，林启山就认识了大堆王侯权贵，跟着他们玩越野车，玩猎鹰，傍晚开着摩托艇飞驰在近海湾里耍酷。
　　他一个高兴就在目前的世界最高楼的迪拜塔买了套公寓，车库里放了台大G，他一年说不定也不会来住一次，但就是为了体验碟中谍的刺激，为了能够早上起来，看到的是人站在人群之上的奇观。
　　甚至艾哈迈德还打算送他两只老虎宝宝，原因是他觉得两位女士很喜欢，就从小王子手里抢了俩，打算给他们养。
　　面对土豪这举动，林启山汗颜：“我们怕是没时间也没条件养小老虎啊！而且这是小王子的宠物，怎么能夺爱！”
　　赵洵美和于美慧得知后，也是委婉拒绝，艾哈迈德才打消了想法，但是转手决定送她们一人一只镶钻的虎豹胸针，这下两位就没法拒绝了。
　　对方这热情也让林启山暗暗下决心，哪怕计划不成功，自己就是放轮船冷库里藏着，也得拖一座小冰山到迪拜给土豪们看看乐子！
　　不久后，他国内的工作班子抵达迪拜。
　　这时候就是真正为运输冰山的壮举做规划了。
　　林启山处理不了科学的问题，但这计划最重点的是资金！他拉拢了包括王子、金融投资人、能源富豪在内的人士参与。
　　首批募集到了两亿美元的资金，作为他们第一阶段的计划，先运输一座相对较小的冰山，拖至亚珀斯或者南非开普敦。
　　然后计算起运输中损耗的量，计算运输直至阿联酋剩下的体积，以及在如何防止更快融化这方面做科学试验。
　　当落实到具体实施后，就是专家们的工作了。
　　林启山不久后返回国内，这项计划也被公司正式披露，因为有了他这个明星人物的参与，项目也是颇受关注。
　　托运冰山这种惊人眼球的事情，让热度消沉下去的林启山再度登上话题榜单，参与评论的人们也是各种各样，有人觉得不可思议，荒诞不现实。
　　也有人觉得是想法和创意的天马行空，是对未来的一种探索，因为你都不去尝试，你就永远不知道结果。
　　林启山所做出的这些举动是存在争议的，但就像他不可能获得所有人的喜欢一样，他只管去做自己喜欢的事。
　　有人听到这则新闻嗤之以鼻就没放心上了，但是在林启山的崇拜者眼里，他们的爱豆还是那么会整活，那么别具一格！
　　凭什么西方人搞这些的时候，就是富有个性，充满想象力创造力？而东方人做的时候，就是不靠谱就是不现实？
　　粉丝将他视为走在时代最前沿的人，现在的人不懂他，那只是因为被固有思维限制住了想象力，他们根本不配评价他！
　　但作为脑残粉，他们眼里的爱豆永远是独一无二的，是注定要引领时髦的代表，将来必然再度震撼世人！
　　甚至他们还成立了后援团粉丝群，专门琢磨林启山要做的各种事情，收集各种新闻资料，一起津津有味的而讨论可行与否。
　　后援粉丝团的这些动作并没有被他们的爱豆忽略，作为林启山小秘书的韩思晴，交给他办公桌上的日常工作报告中，就夹杂了一份相关的内容。
　　林启山恰好也翻到了，拿起来看着看着，愈发好笑，
　　“完了我快被说成华夏整活第一人了！”
　　俏丽站在一旁的韩思晴说：“他们视你为引领国人自信的第一人，你让大家知道了不知是老外会玩，你还可以更强。”
　　“不过这话我爱听。”
　　林启山看着新闻，他确实是有一股咱们一点都不差的自信心，而且这种信心是经过事实考验的。
　　“适当支持一下我的这些粉丝团，以后有什么活动啊，我的公开演讲啥的，让他们提前知道准备，差旅费管够，这以后我就不怕冷场了。”
　　听他说到这个，韩思晴还真有件事情要说：“最近有个信息化峰会，是全国工商联推动举办的，各大互联网公司和科技公司的人都会参加，我们的唐总也在受邀行列，他前些日子还说过，你能一起出席的话，我们会更有牌面。”
　　林启山听到有大佬齐聚，顿时就对峰会起了兴趣。
　　他创业一直有的一个梦想，就是某天做大做强后，能够跟老马老刘这些人，也在台上谈笑风生，对话几百亿千亿的市场，指点一下企业江山。
　　现如今他年龄虽然有点小，但趣拍的发展规模可不小了！经过这一路的爆发，加上他太空营销的推动，目前已经实现了超越对手，夺得第一！
　　趣拍在国外也是开了外挂一样，占有率以前所未见的速度病毒扩散，几十个国家和地区，几乎没有趣拍无法流行的土壤。
　　它是从未有过哪个企业能做到的巅峰，种种辉煌下，他这个整活第一人如果不去？那峰会的分量都可以说少了很多看点！

第329章 玩火箭从我做起
　　林启山决定去企业家峰会上好好露个脸。
　　随之而来的是他要带什么样的“内容”去参加？
　　据韩思晴说，这个重大场合除了交流外，当然是宣传自家企业的发展理念，战略布局，以强化企业品牌形象。
　　针对于腾飞系的企业市场发展，林启山无需操心，这是唐科文的工作，他作为CEO最近一直潜心于利用趣拍的流量建立巨头生态圈。
　　所以林启山想要塑造的是自己的形象。
　　他什么形象？
　　冒险狂？无所畏惧的年轻人？整活第一人？
　　将这里面的亮点的部分重叠起来后，林启山决定玩技术流！
　　这也是当今许多巨头集团的必然之路，诸如玩人工智能的，玩生命技术的，搞量子计算的。林启山能想到很多，但人的精力是有限的。
　　他要从中挑选出最符合自己爱好的事情，人工智能和生命技术他都不懂，但你要说玩航天玩火箭，他可是学习参与并亲自上了太空的硬核。
　　玩火箭他就觉得很有意思，而且当下国内政策逐渐放开了，并非只有国有集团在参与，民营公司也开始展露头角了！
　　前世就有如银河航天，它们从事航天和5G通讯卫星工作，先后获得晨星、IDG等知名资本的风投，估值近百亿元。
　　所以国内媒体狂吹国外航天公司多么多么牛逼的时候，其实咱国内也有新锐在悄然迸发，默默成长着。
　　虽然在科技顶流上，咱们必须正视差距，你要说立马跟SpaceX一较高下，那是不现实的，而且SpaceX，说白了它就是NASA的私生子！
　　你要真以为是马斯克自己独立搞起来这么牛逼的？信了你就输了！没有NASA的背后技术+资金支持，他除非是开了外挂才有可能！
　　林启山也不认为火箭窜天猴一样的立马超越谁谁谁，不过正如同SpaceX有国家技术支持一样，他其实也可以有的！
　　他跟航天系统的关系很不错，给他授予英雄荣誉的那位领导，他就是院子里分管工业和信息的，而航天局就是从工信出来的机构。
　　他如果也想玩航天玩火箭，在基础底蕴、人脉关系，甚至技术支持上，都能比其他入场的人士获得更多资源！
　　因为他是国家认证的航天英雄、航天杰出贡献者，这意味他在官方眼里已经有了自己人认证，别人做不到的事情，他往往可以！
　　比如挖一下航科集团的墙角，给艰苦奋斗的科研人员们提供商业航天工作的职位，改善一下工作环境和生活条件，等等。
　　网络上可不一直以来都诟病，凭什么明星动不动就几个亿收入，科学家却只能艰苦奋斗？让无数人吃撑了的袁老住一下别墅，摸一下豪车，就要给人喷？
　　林启山不想去妄议国家财政的问题，但是他可以提供解决方案：把能够下放到商业领域的技术和技术人员，交给他，他来做承包商！
　　如果想要实现更好的技术衔接，还可以引入航科集团的入股，在国外商业玩火箭风生水起的时候，怎么能缺少了咱们的秀场呢？
　　林启山感觉这一行是未来，就像当年没赶上时代的汽车工业，航天领域他也相信是下个百年的基业！
　　现在不抓紧百花齐放，等别人星际大航海了才追赶，那么未免有点迟了！
　　玩火箭，就从我做起吧！
　　而且他不像别的大集团只追求短期利益，稍有亏损就无法坚持，这是现在国内的企业陷入的怪圈：能买的就不研发，能租的就不买！
　　他是做好了十年八年的资金投入准备，悲观一点十几二十年才有收效，这期间绝对是不断投入资金的无底洞。
　　但林启山还是愿意去做，他是可以把钱花在买飞机买游艇，上百米长超级游艇花十几亿，波音747买来当私人飞机花十几亿，都买了然后呢？
　　再买一次？
　　当这些都有了后，也没什么可以继续整活的了！
　　最终也就像国外那些亿万富豪那样，要么去研究长生不老，要么去研究人工智能去了。
　　林启山对长生不老的兴趣并不是太高，总感觉系统会给他这方面的实现，所以你们玩长生玩智能，我玩火箭！
　　等到将来某天，我也可以冷不防的祭出王炸，让西方那帮小子再次领略到，老子就是能，就是嘚瑟！
　　林启山感觉这个方向很不错，很符合自己如今钱多没地方烧的性格。
　　而且还可以把胆子弄大一点。
　　研发不一定是一本正经的，技术或者人才，都是能想办法的，能挖墙脚的挖墙脚，不能挖的想办法搞，搞不到的就去借！
　　……
　　他考虑清楚现状后，就先行电话沟通了。
　　领导倒也感兴趣，还约了时间见面讨论。
　　林启山便赶赴燕京，前去见了工信部的有关领导。
　　领导对他依然很有善意，感觉这里面的原因是多方面的，他的社交光环所致，但也应该有上头青睐的缘故，毕竟院里有人好做事啊！
　　“小林同志，上次听了你电话里说的内容，感觉你还是个比较有想法，善于从不同角度看待问题的人，我想详细听听你对这块领域的规划。”
　　领导这么说，未尝不是想知道，他是年轻人热血上头，还是真的有此打算？
　　虽然他电话里是信誓旦旦的描绘了一张大饼，但领导看的是落到实处的举措——总不能回头给上级报告说，他就光一张嘴皮子瞎吹罢了？
　　即便上头再青睐他，再看好他，也不能直接给他空中楼阁啊！
　　对于决心的问题，林启山认真起来：“其实我从去俄罗斯开始就有规划了，纵观其他发达国家的商业航天技术发展现状，spacex，蓝色起源，等等，大环境已经促使商业航天要走向蓬勃发展了！”
　　“卫星发射需求那肯定是军用，民用都会涵盖的，虽然在我国目前是国有集团主导，但这就像曾经的汽车领域，曾经的制造业，想要释放生产力，那显然需要推动商业或间发展，以鲶鱼效应倒逼国企改制和深化改革！”
　　张高卓听后哈哈笑着：“好一个倒逼国企！你小子胆子可真不小啊！这豪言壮志真是遇到谁都要斗上一番吗？”
　　林启山一直察言观色，张高卓对他并不是不满批评，所以他更肯定：“其实领导肯定是认同我的，领导青睐我这样的人，那肯定是思想开明，观念接轨世界的先进人士！”
　　张高卓摆手：“别拍马屁！”
　　林启山就说正经的：“据我所知从2014年开始，上头下达时文件明确鼓励民营企业进入微小卫星市场，任何人都可以造小卫星后，我觉得商业发射路上的障碍已经扫清，解放生产力，推动竞争进步机制也该到来了！”
　　林启山不是无的放矢，也不是一厢情愿乱猜，
　　他是根据未来事实说的。
　　未来国内就有这类型的企业肩负起了商业活动，还获得了不错的成效，各路风投资本也纷纷入场，这证明此路可行。
　　而且时代是进步的，现在不行的不意味着将来不行！我国空间站不久后就要投入使用了，那时候航天市场会继续开阔，如今起跑线就要开始争取！
　　这些话听在张高卓耳朵里，他是感觉这年轻人的嗅觉、分析能力都很强，还没公布的内容他都能猜到不少了！
　　“继续说下去。”
　　林启山再谈理想：“其实我们常常在羡慕为什么别人有百年企业，百年工业百年车企，为什么我们没有？这就要看到当初刚开始起跑线竞争的时候，企业家们都在做什么了！我不想去搞什么房地产，投资什么游戏，我现在就想站起跑线上开始加速，等十几年几十年后，它能够让国人骄傲！”
　　林启山的说法很真诚，也不全是美化理由而说的。
　　这是他如今需求层次的升级，说追求的东西不一样了。
　　过去他是豪宅豪车随便买，奢侈品，珠宝随便堆积。
　　现在不能说这个爱好戒了，但它们却是不再是人生主基调，因为这一切他都是随便勾勾手指头，唾手可得！
　　比如他想要奢侈品，一个电话打过去，那些柜姐们连人带货送上门来搞个私人展览给他都没问题，如今有的是人想要跪舔他！
　　所以当这一切浮华轻而易举后，他难免在需求的思想上会升级，小老总哪有企业家好听？资本家哪有梦想家动人？
　　随着时间淹没在历史中，哪有被记录在书本上源远流长有意义！

第330章 占了大堆的便宜
　　张高卓听了他一番见解，也觉得这种精神难能可贵，因此就透露给了他：“我首先要告诉你的是，循序渐进！我们不反对你做但也务必要保持耐心！”
　　“你还很年轻，时间机会多的是，你拥有这么辉煌的成绩，没什么事情是需要急于求成的，政策一直在进步，你可以保持乐观的态度！”
　　话虽然没说肯定，但没少接触的林启山可是知道，能够透露消息给他那就是有了很大肯定的苗头！
　　毕竟我国的处事风格是：没有把握之前，绝不透露风声。
　　就像武器装备那样，我们是有了但还要藏着掖着，当做杀手锏保留着。
　　往往得到官泄后，装备可能都已经是老款了！
　　所以林启山能够领会意思，好消息已经在酝酿中，他充满斗志：“请领导放心！我已经做好了十年二十年的准备，期待这个盛世的到来！”
　　见他这领悟能力一点都不像年轻人，张高卓也不担心他鲁莽乱来：“我还是比较放心你的，好好干吧！”
　　林启山知道该谦虚了：“不过我也需要领导更多的提点和指导！”
　　张高卓拍了拍他肩膀：“你就好好放心的去做吧，该到那时候你也不会失望，这途中有什么困难或者需要指导的，你可以联系韦秘书。”
　　作为领导大秘，韦秘书双手递过来了名片。
　　林启山也双手接过：“以后可能要麻烦韦秘书了，我年纪小有些地方还不太懂，问题可能比较多，如让您不快的地方请见谅！”
　　“互相讨教！咱们是互相讨教为主的！”
　　韦秘书也赶忙谦虚回应，领导都器重的人他可不敢摆谱！
　　在他心目中这年轻人更像是锦鲤转世，一路开挂的主！
　　……
　　因为在不久之后，上头果然就有了进一步开放给商业航天发展的政策！
　　掌握先机的林启山跑在了所有人前面！
　　也因为他过去的贡献、他跟航天系统的关系，他更像是航天机构的承包商，服务于这个体系，又扩展到商用领域！
　　这种独特的关系让他注定先人一步，更加顺风顺水。
　　林启山就顺应时代的将“腾飞航天科技”挂牌成立。
　　它将作为一家服务于商用卫星研发和通讯技术，软件和数据服务，商用运载火箭研发和设计，航天电器机械设备开发，以及相关航天技术咨询服务的公司。
　　有了公司，自然需要人才。
　　工作班子结合航天硬科技的构成进行排列，比如高精尖技术产业，航天领域人才输出，光电芯片或者材料的供给丰富程度，等等加权计算。
　　硬实力排名后，北上两地是航天技术最突出的，虽然林启山想要足不出户在老家搞技术，但现实是技术和人才缺一不可，他需要好好利用环境优势。
　　最终他决定在燕京设立公司，主要负责技术研发和产品设计，然后把产品工厂车间放在天府，因为这边距离发射中心更近，而且天府也是工业发达的城市，能够更好的控制成本。
　　公司的启动资金他首轮能提供40-50亿，然后再想办法从政策方面捞点好处——林启山现在仅仅是有钱，其它一切都要靠本事拿！
　　别人家的科技企业，是出了成果担惊受怕会被摘桃子，然而他却想方设法要从国家队身上薅羊毛，要人要支持要设备！
　　他也算是一号清新脱俗的奇人了。
　　所以最近林启山没少天府燕京两地跑，殷勤的去跟航天局、航科集团的人员来往，因为出现频率太高，都已经跟上下关系混熟了。
　　别人来了是要预约要申请，他是说来就来如同回家，门岗保卫处他直接能刷脸通行……终于在三番五次上门堵截后，领导耐不住他的热情，选择松口。
　　松口的关键其实也是有上头的态度，这个上头可以是工信部，甚至可以是院子里，因为他有这个想法后，政策就下达了，不免让人想多！
　　一来二去，航科集团的老总现在的心情就是：“都给你了，别再来天天敲我门白嫖我茶叶，都快神经衰弱了”的意思。
　　林启山就如愿拿到了他想要的技术支持，当然在他的角度，他可不白白占人便宜，你这样说是要负责任的，我这技术入股不白纸黑字明白着呢——
　　航天科技集团提供技术入股，持股15％。
　　这笔持股将获得除去涉及核心机密之外的许多航天技术，这也是上头鼎力支持他的体现。
　　如果把核心技术比作是最先进的隐形战机，那么林启山能够拿到的就是三代机产品！但把它们放到当今世界范围，依然是优越的！
　　因为有实力单独玩航天的，也就中美俄三个大国，其他的国家？一边凉快去吧！这么比方就可以知道国家的支持力度了。
　　但是这些技术对于国家的现状来说已经跟不上，因为空间站、探月计划、火星计划等等征程，国家需要的是更高超的航天技术。
　　这些已经不算高精尖，但丢掉不用又有点可惜的东西，用于商业领域却正好合适！也正好让林启山抓到了政策的风，提前坐上了火箭！
　　是真的可以玩火箭那种级别了！
　　这里面是个人都知道，他占了大堆的便宜！
　　林启山却不忘给助理说：“回头一并把高新技术企业的税收优惠给我申请下来，我们是私营企业，没有国营那么财大气粗，一切都要讲究经济效益，用最少的成本达到最好的效果！”
　　“明白，我们已经在做了！”
　　“很好！”
　　林启山心满意足，背着手去参观了一下燕京腾飞航天的工作地点，距离航科集团不算太远，今后有什么交流互动，也能更快的来往。
　　公司的技术人员阵容？他依然得从航天局那边下点功夫，然后就是他这些日子跟航科集团内部人士混熟后的好处了。
　　他可以更好的识别人才，而实现精准诱捕——咳咳，精准橄榄枝！给技术专家们开出优渥三五倍的条件，吸引他们加入商业的大时代！
　　虽然咱们航天技术很令国人骄傲，但也不可否认，国字号里面就容易有那些没啥本事，拍马溜须特别在行的蛀虫，浪费资源拖拉效率。
　　关键这样就算了，还排挤人才，劣币驱逐良币。
　　咱们也不能光吹捧好的，不好的一面也必须要正视！而深知这一点的林启山，自然就有了更多的机会挖墙脚了！
　　同样是搞航天技术，你在里面默默无闻还被业余指挥专业，指手画脚郁郁不得志？那干脆来我这边，给你平台给你机会施展拳脚！
　　林启山这种挖墙脚的行为，要是放别人身上那就问题大了，搞不好直接当做间谍给处理掉，但问题是他是官方认证的！
　　腾飞航天获得了航科集团的入股，拿到了工信部的支持，航天局里面也有德高望重人士的帮助……他这严格来说就是私生子！
　　不会公开大张旗鼓的帮你，但是私底下肯定要扶你一把，私生子毕竟也是掉下来的肉啊！
　　所以在很多方面林启山只要不太过分，航科集团也是睁一只眼闭一只眼，领导甚至还会觉得，利用外部的竞争刺激来倒逼进步，也不失为一个良策！

第331章 全国人民都知道你有火箭了（三更）
　　这一大堆对于普通人近乎于不可能的事情，就给林启山过关斩将的一一拿下，全程顺利到没碰着一点能算得上“大”的麻烦。
　　事后就连林启山都有点怀疑，自己的运气是不是也随着增加了50％？别说锦鲤体质了，自己是锦鲤转世吧？
　　或许也是领导爱才，因为在当今格局下，航天是国企一家独大，民营资本的盈利点少之又少，资本大佬们有这个精力，还不如去搞房地产、投资游戏呢！
　　林启山作为资本却不热衷房地产搞游戏，反而有超前的眼界思维，领导也不想去磨灭掉他的年轻热血，就给他处处开了绿灯！
　　所以燕京招兵买马的工作逐渐取得成效后，在林启山大本营的天府，也是一路绿灯的顺利，朝中有人好做事，在他身上体现淋漓。
　　它的总装工厂位于天府，规模占地都十分优越，未来将用于卫星制作，火箭发动机组装测试，以及其他航天设备的预备生产线。
　　当前腾飞航天的重点还是卫星，商用5G通讯卫星构建新时代的互联网，兼顾大西北的市场，未来还可以面向非洲地区。
　　这是一个具有不错商业潜力的项目，同时也能保证公司的收入来源。有收入能够减轻成本负担，不至于变成一个无底洞，这就是他眼里的好开端。
　　为此他还开始跟通讯老大的华为、跟当地经开区频繁联系。他计划在未来五年内，建设一个示范性的卫星互联网项目，承包国内商用卫星业务！
　　围绕着这些方方面面，林启山四处奔走。
　　他的社交账号也时常更新一些新鲜内容。
　　卫星的设计稿、火箭的模型，未来的概念设计产品等等。
　　关于他个人认证的标签，也增加了一个腾飞航天集团董事长的身份，他的个人头像都变成了火箭。
　　作为社会焦点人物，林启山所做的一切都颇受外界关注，随着他这些火箭啊，卫星互联网理念的不断推出，就惹来了更多人士的讨论。
　　他的粉丝群体甚至都已经跳出了普通人的范畴，来到了明星名流群体中，这期间就有人截图到一名当红男星给他评论的：
　　“我男神的火箭好棒！”
　　评论的这位林姓男星被称之为微薄泥石流，网上互动频率特别高，以前就没少跟小王打情骂俏，现在轮到林启山了！
　　他两个人的庞大粉丝基数，立即摩擦出了火花，广大的粉丝在第一时间抵达，开始了七嘴八舌：
　　“林狗什么时候跟去看我男神的大火箭呀？”
　　“不好好去演戏，勾引我男神干什么！”
　　显然二人的互动让不少粉丝自己脑补了剧情，友情的奸情的腐的……层出不穷，推动了曝光度也增加了网民的趣味性。
　　关键平时活跃量不是太高的林启山，这次竟然做出了回应：“你来了我带你看个更猛的！”
　　这下子可就热闹了，林启山的回应吸引来了更多的名人参与，当中就有个女星@他：“林哥哥我也想看火箭！”
　　这是位当红的90后女星，一声哥哥，再度让这场热闹推上了新高度，她的抠脚大汉粉丝们都已经被嫉妒而面目全非。
　　然而林启山却没让人失望：“请不要占我年龄的便宜，我98年的！”
　　管你什么女神仙女，在大佬面前装嫩还不是被无情diss了！
　　他这一本正经的直男评论，下方却是完全不正经的粉丝：
　　“我就爱你这种狼狗奶凶奶凶的性格！”
　　这条无疑是亲妈粉的评论——自从得知林启山98年生后，这片土地上多了很多林启山的亲妈粉，哪怕只大一岁也引以为傲。
　　“钢铁直男弟弟快翻我牌！”
　　这又是一位女明星，快奔三的年纪颇为风韵，但是在林启山面前却表现出了粉丝的迷妹属性，也是惹来了N多的点赞。
　　林启山给她回一个狗头，如愿翻牌。
　　那位女星看到回复后哇的叫出声来，就在床上打了个滚翘着小腿美滋滋的开始想：该怎么回复了这小宝贝呢？
　　要知道林启山不同于娱乐圈明星，他可是真正的社会顶流，支柱角色！相比之下，娱乐圈的人只能说是距离上流阶层最接近，却难以跨越的群体！
　　就难免有人对他想入非非，对他表现的示好浮想联翩……这种感觉就像女神突然对吊丝笑了，吊丝瞬间就连他们孩子的名字都想好了一样！
　　女人也想去看他的火箭，甚至还想骑他的火箭呢！人前端庄人后性情豪放的女星想象力都不知道放飞到了那里去了。
　　这时候的吃瓜群众变得越来越多，八卦氛围毕竟是吃瓜群众茶余饭后最喜爱的节目，娱乐明星和科技大佬的碰撞火花可不多见。
　　一旦有了那就是火花四射，粉丝们才华横溢在此宣泄，媒体人嗅觉灵敏如狗，心目中各种令人浮想联翩的标题新闻怕是都已经在自动生成了！
　　关键林启山也不介意跟一些名人互动。
　　毕竟搞科学也不是一本正经的严苛，适当的互动更是迎合新时代的方式，会让更多人感兴趣，会让更多人关注。
　　林启山本身就是比较欢脱的人物，只是不太爱在网络上当着所有人的面表现罢了，但这一次他有了兴致，回复频率很高！
　　到后面都不光是娱乐圈了，体育圈的、科技圈的这些名人也都纷纷加入于林启山的火箭话题互动中，甚至连共青团都一本正经@期待了他的火箭早日上天！
　　各路人士踊跃的参与互动，紧随而至参与的粉丝更是数量夸张，他们直接把这个话题热度推上了榜单，并且在一夜之间达到了榜首！
　　“林启山的火箭”迅速诞生并且拥有了过亿的话题量！
　　强势登上榜首，让那些花钱营销明星绯闻，手指头破了块皮也要上热搜的家伙，感受到了什么叫钢铁直男开火箭轻松秒掉你们全部渣渣！
　　由原先比较暧昧的对话，变成了一个众人津津乐道的话题，他们可以在里面加入不同的元素，可以是基情，可以是调侃，也可以是科技。
　　早期是明星们活泼的参与，然后到网民们自发加入，你一言我一语就像加注燃料一样，把林启山的火箭不断点燃推动上天际！
　　还有人调侃为：“好了，现在全国人民都知道你有火箭了！”
　　“林哥玩火箭，就像我买了个包像让街坊邻居都知道的德行！”
　　“这才是真正的全民偶像，是最好的榜样！”
　　这系列热度和评论，也显现了林启山在人民群众中拥有的声望！因为他做的事情太独一无二了，别人想黑也没有技术黑！
　　再因为他的地位威望，有相当多的名人都想跟他交朋友，哪怕不成也蹭一下热度，曝光一下，蹭一蹭流量。
　　也奠定了林启山作为国民话题人物的属性。
　　虽然不是明星人物，但却能够牵动众人的神经，带动热闹的话题，喜欢他的路人逐渐多了起来，而越是了解，就越能够感受到他的神奇。
　　因为这颗星球上你可以找到很多明星，很多歌手，无数个小鲜肉，超多的长腿欧巴，但是你找不到第二个像他这么非同寻常的！
　　这个不同寻常的家伙，此刻正没个正行的躺在沙发上，小秘书给他捶打着大腿，他就大老爷们一样刷手机玩，跟这个名人互动，跟那个明星调侃。
　　但信息越来越多忙不过来后，他也终于看得眼睛酸了，编辑了一条微薄结束他的表演：“我一定是作业太少了才这么闲！”
　　配图是一张他参与设计的运载火箭草稿。
　　它将是今后腾飞商用火箭的原型，在长征系列的技术基础上进行改进，可能还会发展回收技术，让商用发射的成本急剧降低。
　　毕竟玩归玩闹归闹，他作为科技大亨的本质还是摆在这儿的，也是提醒所有粉丝，你们关注的爱豆有多么硬核！
　　ps：9/10的加更。

第332章 企业家峰会的到来
　　事后林启山感觉除了立马搞火箭发射上天，这个要求现阶段有点难办之外，其他领域的承包内容，他都会比较容易的实现。
　　因为他有背景、有人脉，也有资金实力，在他的一番高调宣传下，航科集团确实有人动摇了，想要加入待遇更好的公司。
　　情况难免就像我国通讯技术的民营老大华为，他们不也一样风生水起？把国企都给比下去了，自己当了老大？
　　当然这背后若没有国家支持也不现实，所以林启山一开始就需要技术支持，更是摆明了要蹭国家的福利，毕竟再怎么说，咱也是商人嘛！
　　但他这种商人，可不同老马小马之流，他是能够像任总那样，成为受人敬佩，是真正能够担待得起“民族企业家”身份的人。
　　而其他人只能说，资本家罢了！
　　林启山的追求高于他们，因为如今他有花不完的钱，可以买到绝大多数东西后，他对于理想的追求往往更高于世俗利益了。
　　虽然追求理想背后，也会带给他很多比权力更好的东西——比如系统的成就奖励。
　　但他始终是摆脱了资本本质的人，他注定会有更高的高度。
　　……
　　日子就这么过去一段时间。
　　挂在他嘴边多次的企业家峰会终于到来。
　　地点位于胡建，林启山提早带着公司人员过去。
　　这次是官方组织的活动，参会嘉宾们下榻的都是指定用于招待的五星级酒店，安保措施、交通服务各方面都是开了绿灯的。
　　参会的企业家阵容一如既往地强大，各路大咖齐聚，老马小马，曹先生郭先生，还有平时各种大家熟悉的集团企业的老总们都有到场。
　　还有工商联、工信部，当地政府部门各种支持，各种新闻媒体超过五十家，阵容上也担当得起全国青年企业家齐聚的牌面。
　　作为首个打出国外，征服世界的趣拍，牌面也必不可缺！
　　虽然在这一帮大咖里它是年纪轻轻，但却长江后浪推前浪，做到了所有前辈都望尘莫及的事！
　　趣拍的创始人林启山，其经历也同样让人不可思议，不管他那些辉煌如何实现的，单单是凭他被授予航天英雄的头衔，就足够力压现场所有人的名号！
　　虽然这个头衔跟企业家峰会联系不大，但是当他是企业家的时候，那就厉害了！你什么委员什么成员，在介绍的时候通通都得往后靠，他有国家级别的殊荣！
　　他这位个性鲜明的青年企业家，也是这一届峰会的焦点人物。
　　林启山如同其他人一样，是提前峰会一天抵达的，低调乘坐官方指定的车辆，低调抵达了此刻已经被记者媒体四处埋伏的酒店。
　　因为还没到会议当天，也没走什么特别组织程序，就是下车，上楼，回房休息，其余的事情交给随行助手。
　　稍晚一些，晚饭之前。
　　唐科文来了林启山房间，跟他聊了晚上的饭局：“马老板、刘先生还有我们熟悉的老张也都会参加，大家目标都是你，别缺席了！”
　　唐科文这人也有意思，其他人在他嘴里都是先生老板，就唯独对头在他嘴里很不值钱的叫“老张”。
　　因为他们在视频领域上是存在竞争的，不过也因为唐科文跟对方也熟悉，一来二去，对手的场面多了，也就有了交情了！
　　“老王没来吗？”林启山抬头问道，“我之前还专门想着吃饱饭后，跟他去KTV高歌一曲《一无所有》呢！”
　　“咳咳咳！”
　　旁边正在给他们沏茶的小秘书没忍住笑。
　　无法想象两个坐拥天文数字财富的人，一起唱“一无所有”这经典曲目时，是真么样奇特的一种画风！
　　唐科文早已经习惯老板这种跳脱的思维，坐在一旁翘着二郎腿笑道：“你可以跟雷总来一首are you ok，他本人更有意思！”
　　“好家伙！那待会饭后KTV谁也不能缺席了！”
　　林启山笑着拍了拍手，摩拳擦掌要开始搞联谊。
　　他想着自己是年轻人，是晚辈，虽然上头给大家的名号都是“青年企业家”，但他毕竟年纪小，主动吆喝一下也是符合礼仪的。
　　于是到了晚上饭局，各路老总准时出席，这因为是私下的约饭，没有外人在场气氛就比较舒适，大佬们其实都是互相认识的。
　　也就林启山出道尚早，跟这帮人社交的机会不多，他跟这些叔叔伯伯还是有点面生，于是到来后，也当仁不让的冲众人满上一杯，然后一口闷了！
　　“林总爽快人！”
　　“好样的！”
　　这帮人纷纷喝彩，林启山作为晚辈尽了礼数，众人也纷纷还了回来，这意思就是在饭桌上不分晚辈长辈了，没人占这方面便宜。
　　毕竟你想占，最后吃亏的指不定是谁！林启山年纪虽轻，但来头可不小，这次参与活动的工信部代表，就是他这边的关系。
　　就是那个APP最害怕被点名的噩梦来源，常常听到xx软件因为涉及什么什么违规而被工信部点名，那就糟糕了！
　　虽然林启山并没感觉到自己有这种关系，但是对于这帮消息灵通，神通广大的老总们可不是！自从院子三把手给他授勋后，所有人就都这么认定了！
　　这不是林启山可以选择的，大佬选他的那一刻就是了。当然别人求爷爷告奶奶，想要被青睐都难！所以有些人坐在家里都能飞黄腾达，你不得不服！
　　林启山就是这个大家都充满好奇的主角，在座多数人都已经是老熟悉了，没太多新鲜事，焦点自然在林启山身上。
　　坐下来吃菜喝酒，走一圈后关系逐渐熟悉，大佬们谁不是社交人精？个个都是人才，说话又好听，段子那是信手拈来了！
　　几乎所有——林启山怀疑甚至包括外国，所有这些领域大佬，都绕不开荤段子，绕不开拿女性来当话题。
　　过去也曾经被曝出，某某企业家聚在一起吃饭，就爱拿身边女人来当开车调侃话题，爆出后被口诛笔伐不尊重女性，疯狂打拳。
　　但这个现象其实太普遍了！几乎成了日常不可分割的一部分，大佬们在镜头面前，衣冠楚楚、得体风度，但其实私底下，大家都是人！
　　是人就难免七情六欲，吹吹牛皮，拿下三路开开玩笑，偶尔一句我草你草……老马这样，东哥这样，如今他们也成功感染了小林，他也这样了！
　　只有唐科文淡定看着林启山摆着一副“我是小白兔尽情带坏我”的人畜无害，喝一口酒借此掩饰一下自己脸上的怪异。
　　林启山现在还不是翘着二郎腿，饭桌上津津有味说着俄罗斯的大火箭，然后再加一两句对俄国大妞的调侃，然后惹来众人认同的嘿嘿笑声。
　　这番融洽就让饭后娱乐成了板上钉钉！
　　大佬们虽然互相熟悉，但毕竟各自忙碌，聚会时间不多，如今有身份有来头的都一块了，岂不能来一场热闹的？
　　过去马老板可没少被爆出爱去夜店鬼混的事情，某易CEO甚至还客串去夜店打碟呢！林启山之前遗憾与没法跟老王唱歌，但跟马老板玩玩摇滚，就把这事忘到九霄云外了！
　　值得一提的是雷总，别看老实憨厚的样子，人家也是KTV出道的演绎歌手，拿了话筒就能尽情发挥，太过于投入而死不撒手的那种！
　　林启山说雷总是出道歌手是有原因的，因为《are you ok》被录入了KTV曲库里，歌手一栏赫然就是雷总！
　　然后不知谁手欠把它排在了最前面，下一首切歌就来了！
　　当时那画面，各位大佬脸上那表情叫一个精彩啊！
　　笑到肚子痛的林启山感觉再回不去了！
　　完了，这帮大佬营造在媒体前的形象，一夜之间完全崩塌了！

第333章 年龄最小名头最大
　　不过这种接地气的聚会，林启山感觉比台面上正八经的稿件演讲有意思多了。他本人就是爱脱稿演讲，不拘泥于形式，想到哪说哪的人。
　　而且饭局后能留到现在的肯定是有共同话题的，大家酒过三巡又一起唱了歌，在座都还是年富力强，对生活充满干劲的人，共鸣点很多。
　　聊聊圈内事，谈一下这个项目那个投资，偶尔还会互相承让一下有竞争的领域，大佬们也都谦虚，嘴里总是推崇着对方更牛！
　　虽然他们这里面多数是说废话，有些还不过脑，随口说说的一大堆，但建立在身份地位相当的情况下，交流还是相当愉快的。
　　老马跟林启山就有说有笑，因为在一定程度上，阿里是微薄的股东，而微薄也在趣拍持有部分股权，共同话题不少。
　　不过老马的一些豪言壮志，他作为前辈的点灯指路，对趣拍走向国际化的美好规划，林启山并未完全相信。
　　这人能说会道，善于搞交情，但是反过来说这人也是个大忽悠，善于画饼！林启山不像表面年龄那么单纯，他就管听一乐呵，信你我就输了！
　　东哥倒是比较务实的人，他本人也曾经在公开场合里说过老马不靠谱。他三言两语就容易往认真了说，给林启山感觉是有时候容易上头，控制不住！
　　就像以前闹的那档子事，虽然东哥是被人设套的，但是话说回来，林启山琢磨自己面对这事情，又会怎么样呢？
　　感觉也不会怎么样。因为他单身，他年轻气盛不谈十个八个女朋友都说不过去，所以还真的是单身的男人最无敌！
　　雷总就不说了，一个务实的演绎歌手。
　　张总倒是跟老唐在那里碰杯，作为对手竟然还有惺惺相惜。
　　翘着二郎腿的林启山，将大佬们的另一面默默看在眼里。
　　很有意思。
　　但聚会并没有进行到太晚，因为第二天就是峰会了，相当正式的场合，媒体记者机关人员都会到场，那时候就得一本正经起来。
　　回到了房间的林启山睡了个好觉，第二天被韩思晴叫醒，起来洗刷洗脸，换上她提早准备好的衣服，西装革履戴手表。
　　她就在一旁帮忙检查，给他整理衣装，务必保证细节到位，给外界的形象要光鲜风度，才能对得起新生代全民偶像的名号！
　　“没得挑剔了现在！”
　　她后退好几步打量着，男人穿上西装是许多女人的夺命杀手锏，特别是身材好的男人更是让女人目不转睛。
　　她满意：“去迷倒你的万千粉丝吧！亲爱的！”
　　于是林启山就出发了，韩思晴作为秘书在一旁提着公文包，她今天盘着头发，步伐轻快，干练的OL装扮很符合此时的人设。
　　峰会会场在附近，距离不远，但举办方还是安排好了车辆接送，每一个抵达的大佬都是安排过的，因为要给媒体记者拍照的时间。
　　一辆又一辆的奔驰开到门口，各领域的亿万富豪，统治国内各行业的半壁江山，商界政界的大佬，牵动着各领域的神经！
　　此刻若奏响那首权游的片头曲，这场面就有内味了！
　　这帮人绝对是现实版的商界权力游戏玩家。
　　林启山到来的阵容也是一样的热烈，车停稳了，车门给拉开，脚刚踩在地毯上，外面就是机关枪一样的咔嚓咔嚓声，无数镜头对准了他。
　　这个意气风发、春风得意的男子。
　　最近的风云人物，拥有英雄称号的亿万富豪，火箭大亨，跨界奇才，所有年轻人的榜样……他年龄最小，但却名头最大！
　　伴随他的将是无数镜头的聚焦，这仿佛是一股无形的压力，能够让不经历过的人都感觉到头皮发麻，怀疑自己的实力和能耐。
　　但林启山对这一幕并不怯场，他很自信的扣上了西装外套扣子，然后冲着人群挥一下手，跟着就是步履沉稳，昂首挺胸的进入会场。
　　年轻人的风度举止，也让这场峰会增添了很多亮点——至少新闻封面的流量保证有了！
　　你放马老板做封面，如今还真不如林总有吸引力！
　　特别是对那些舔屏的迷妹来说，她们有望把娱乐追星的风潮，转变成追逐企业家、实干家！
　　要这么说林启山也是肩负了重担的，凭他偶像派的面孔，从事着实力派的工作，还要负责引领年轻人的价值观，追求导向……也不容易啊！
　　在万众瞩目下，林启山进入到室内，他看到了很多熟悉的面孔，也看到了需要他主动问候的前辈，他心目中真正的企业家——
　　“任总您好！”
　　林启山三两步来到了任总面前主动伸手。
　　对方见到他过来，也是笑着握手回应：“林先生真人，比我想象中的还要潇洒倜傥得多！不愧英雄少年！”
　　镜头在这一刻继续机关枪的奏响。
　　两位虽然是头一次见面，但因为之前火箭和卫星通讯的问题，其实已经有过隔空对话，任总也表示很乐意支持5G卫星网络构建。
　　所以旁边的助理们殷勤提示：“几位老总站一排合个影！”
　　“一起来！”
　　任总抬手示意他身旁。
　　这帮大咖们站在了一起，国内最顶尖的，最有威望，或者最有钱的阵容举起了，咔嚓咔嚓，完美定格！
　　之后就是进入会场内部，林启山示意：“这边走！”
　　任总并不走前面，他也侧身示意一起。
　　两人相视而笑，就并肩步入会场。
　　这路途上，他们自然就聊了起来。
　　任总显然对他这号搅动风云的人物也是早有耳闻，很佩服他的热血壮举，称道这样的年轻人才是国家的未来。
　　林启山非常谦虚：“您这样的也是我们的支柱，你们在通讯和芯片领域的成就，也是直接促成了我构建卫星5G的关键，我很期待合作！”
　　最近全国人民都知道林启山有火箭了，任总当然也不例外，自然就问了他：“主要是集中在通讯网络构建上吗？”
　　林启山聊起来：“当前阶段主要是卫星通信这一块，我们需要5G的技术，往后还可能会涉及到更多的航天领域，包括火箭和发射。”
　　任总不是普通人，能够弄明白这门技术背后需要什么，需要的不仅是钱，还有官方的支持，重点是对你的信任。
　　对于当前社会现状，可不是什么资本家都能够从事这块领域的！万一你把技术拐跑了带到外国呢？这种事情不是没有过！
　　能够大刀阔斧参与这一领域的，那么说明他早就是国家认可的身份了，如同他们的企业那样，说不定将来哪天就是一面担当！
　　步入会场这段不远的路途，林启山跟任总聊了很多，关于项目关于方向，还有政策是否支持等等方面，完全冲刷了任总心目中的形象。
　　原先认为他只是个浅层次参与的多面手，因为太年轻了，很多东西都是需要时间需要岁月来沉淀学习的，不可能每一门都深入。
　　但是现在他得推翻这个观点了，这个年轻人并不简单，他对不管是科学，还是政策，亦或者是人情阅历，都是有所钻研的。
　　你要说面前是个四十及岁的成熟企业家该具备的姿态，他也不会怀疑，可当这一切浓缩到他身上时，外界形容的“百年难遇天才”，或许并不夸张。

第334章 亲妈粉无处不在（三更）
　　直到入场落座后，林启山与任总的交谈才礼貌的暂时中止，现场陆陆续续坐了各行业的大佬，也通常是按照身份威望进行排列。
　　老马、任总这样的肯定是在前排了，妖艳不凡的林启山也必然是前列的角色，毕竟不管是从实力还是从荣誉，他都担当得起。
　　真正管理趣拍的唐科文在他手边，他手里拿着小卡片，待会因为要上台演讲，要演说趣拍的全球化战略布局，现在还在抓紧复习要点。
　　作为趣拍老板的林启山，现在却轻松得很，他没有上台发言环节，不过下午有一场峰会对话，场合比现在的轻松，到场的观众也会更多。
　　所以上午他基本是刷脸听讲座，感受现场氛围，近距离听听大佬们的鸡汤，首先开场讲话肯定是领导先上了，省里的领导开始了致辞，不过内容就没有以往开会那么长篇大论了。
　　因为现场这一个个都是国内顶尖的人物，有些人的关系人脉还要更高，时长还是得把握好的……这边讲完后，就轮到了马老板，依然是满嘴的大忽悠。
　　作为当地人的曹先生，也讲了一番道理……台下林启山频频点头，手头动作却渐渐有在偷玩手机的趋势。
　　不是他不想认真，而是实在没有昨晚上大家接地气的一面有趣。这些讲的内容也比较广泛，是对于外界广大受众的诠释，但对在座众人？信息量不多！
　　就连唐科文的趣拍全球化部署，世界级视频媒体集团的环节，他也一样在走神。如何全球化他当然知道，主意毕竟还是他出的。
　　关键是全球蓬勃发展后，西方就会逐渐感受到趣拍对于年轻人的洗脑能力，对于信息传播的不可控力，然后才是趣拍真正要面对的挑战。
　　相比起现在风光八面的侃侃而谈，林启山感觉还有很长的路要走呢。
　　就这么持续到了中午，林启山去跟任总吃饭。
　　这是原先计划外的事情，但因为两人谈得来，加上午饭时间也没太特别安排，知晓各自老总心意的双方秘书，互相对话一下，就直接促成了午餐会。
　　一老一少入座，谈的不是趣拍如何牛皮，也不是手机多么牛皮了，而是火箭！
　　林启山现在真的是逢人就爱谈火箭，谁也不放过！
　　他前阵子在俄的学习并没白费，对于液体火箭的构想也是灵感迸发，或许这里面还有增加了50％学习能力的缘故，感觉如今已经一跃成为了学霸，一看就懂、一学就会！
　　所以跟爷们他就爱谈火箭的酷炫，美妙的发射和诗意的轨道运行。
　　哪怕是女人，他也能跟如董小姐这样的津津乐道“以后带你去看我的大火箭”。
　　关键他有理有据，认真专注，让人不由自主的就相信他的工匠精神。
　　董小姐都挑不出他毛病来，甚至在饭桌上还笑着谈到了：“其实我早就在偷偷关注他了，我也是他的亲妈粉！”
　　这话可就让其他老总纷纷起哄，还有人建议着“要么就现场认干儿子吧”。
　　这提议让董小姐笑个不停，只是她也很细心的：“这得看人林总乐不乐意，我可不敢随便占他便宜，这要是逢年过节的，他跟我讨红包我都怕给不起！哈哈哈！”
　　林启山也是个很能调侃的主：“什么还有红包？！您别说干妈了，你让我叫姐姐都没问题啊！”
　　“哈哈哈！”
　　他的幽默也让一帮老总哄笑起来。
　　大佬私下也跟吃瓜群众一样，爱看热闹。
　　不过这个提议最终还是玩笑话的过去了，虽然在林启山看来，认个干妈也没啥，毕竟董小姐，圈内很多大佬都尊重的女强人，还是挺厉害的。
　　这要是早个半年，他就当场不犹豫了，但是现在难免有点飘了，感觉还是让她当亲妈粉比较实在点。
　　虽然没有认成关系，但林启山还是很主动的跟对方交换了了联系方式，完了给她备注“头号亲妈粉”这个头衔。
　　弄好后还跟她说：“以后再有别的姐姐加入，就只能排第二了！”
　　董小姐看到后笑容绽放，连连拍手：“那我真是太荣幸了！”
　　这事情也算是圆满了。
　　……
　　在下午的座谈会中，林启山终于上台了，面朝现场黑压压的观众坐下，与女主持互动答问，他依然发扬了自己的与众不同，
　　他并不操心自己的趣拍，而是一心奔着玩火箭而来！
　　很详细的谈及了自己近期的构想，对运载火箭技术的构想，
　　“我认为更丰富资金的投入，能够在许多非核心领域降低成本，比如在民用通讯卫星制作，比如在软件设计和大数据服务上，”
　　“如果发展到成熟阶段，商业化还能将加工环节的负担降低下来，同时还能让航天技术资源和人员，都发挥出更好的作用，”
　　“就像几十年前我国被认为与普通人绝缘的汽车产业，如今不也百花齐放？随着科学技术的进步，制造水平的提高，我认为商业火箭也许会趋向于平民化，变成一种消费级产品！”
　　座谈会上他在大谈构想，勾勒宏图，
　　由浅入深的知识道理，也让台下那些慕名而来的观众，听得津津有味！
　　他可能是峰会里，少数画风清奇与众不同的企业家了！
　　别人是谈市场谈生态，谈企业经济战略目标，琢磨收入琢磨市场占有率……而他就是在那飞天绕月射火箭！
　　就好像商业剧突然插播了科幻板块，他在给人努力描绘世界的壮丽，描述一种未来的场景，让人感觉炫酷，引发了头脑风暴！
　　特别是他说未来会是一场星际航海时代，他不希望我们像当年错过美洲大航海时代那样，不仅是留下遗憾，还要因为落后而付出代价！
　　他说的内容还有很多，这些画面也被搬到了网上。
　　他的热度让许多人钻研起来，评论也逐渐丰富，
　　“他好像真的想让我们知道如何制造并发射火箭！”
　　“我男神的画风永远是那么的清奇独特！”
　　“这才是有梦想的企业家！虽然很多概念对于当前都太过遥远了，但我还是不希望当年光刻机的痛重现！”
　　“作为最早的亲妈粉，我是一路见证宝贝变大变成熟的！永远无条件支持他搞大事！”
　　种种评论不一而足。
　　拥有丰富话题流量的林启山，他的一举一动自然更容易获得关注。就连他时候都觉得自己说的，带有太多主观一厢情愿，某些领域并不现实。
　　但没想到事后一看，网络上竟然这么多支持自己的，他们就像见证自己成功豪言上太空那样，期待他能够继续让火箭飞上天。
　　毕竟他还这么年轻，有大把的时间和精力去折腾，人们愿意相信他，愿意期待另一个不可思议的奇迹。
　　只有他在领会网友的寄托后，吐槽了自己：“完了牛皮吹大了！”
　　实在是座谈会上有点收不住思绪，
　　关键是当着这么多大佬的面谈笑风生，实在是太爽了有没有！
　　等到自己说爽了，回来重新看一遍才发现，这里面好多都是一厢情愿想多了，或者说十几年内都不可能这么炫酷！
　　虽然成功营造了他的与众不同，让这场峰会的大半风头都给他抢去了，但是风光喝彩有了，脚踏实地后只能希望系统爸爸要给力了！
　　ps：10/10的加更，有月票的可以投一投。

第335章 打响了名头
　　然后韩思晴还过来告诉了他：“航天局的领导想要在峰会结束后，跟你见个面，谈点事情。”
　　林启山不难猜：“准是我把牛逼绑在火箭上的事情了对吧？”
　　韩思晴笑了几声，私底下谁能料到国民男神也有苦恼的这一面啊！但她不能确定：“态度还是非常不错的，我们讨论后觉得应该不是纠正你说辞的，更多可能是聆听你具体想法的。”
　　在林启山发出豪言壮志后，航天领域获得了非常好的曝光，也恰逢近些年来，军工航天领域都有逐渐开放到了民营的思潮，推动竞争促进进步的领域变多了！
　　虽然主体依然是不变的国有为主导，但通讯技术就是个民营超车的例子，而且林启山又不认为自己单纯的搞私营，就像spacex那样，自己其实是干儿子啊！
　　林启山其实不图火箭给他挣什么钱，所以干儿子关系对他来说是恰到好处的操作，因为这样就可以更进一步得到技术了。
　　他的最终目标是实现系统对壮举的判定！上次登陆太空成功，让他身体超人，财务自由，如果这次也整出了名堂？
　　他猜想给的东西那肯定不会小气，说不定来套了不得的技术，那他真的是飞黄腾达，一飞冲天了！
　　……
　　先回到峰会时段。
　　为期两天的企业家峰会，大佬们是出了风头，挣了口碑，也各自有收获的回去了。有意思的是林启山散场离去的路上，就给粉丝堵门口了！
　　他们聚集在散场的通道边上没有散去，当林启山出来的时候，人群就欢呼着聚集过来，乍一看是三三两两，没想到围拢过来的时候就是密密麻麻！
　　林启山身边的助理保镖见状，立马形成阵势要挡住，不过林启山摆了摆手：“你们不用这么紧张！”
　　能够进入会场的都是通过安检的正常人群，关键他们能够等待这里这么久，作为偶像他当然也要表达一下态度：
　　“嗨你们好啊！”
　　“散会了还没走呢？吃饭了吗？”
　　林启山很亲民的跟他们打招呼，这种态度反而让他们情绪反响更热烈了，因为他还过去跟他们一一握握手。
　　然后前面一个特别踊跃的姑娘就抓着他手不放，特激动的：“我可以跟你合照吗？我太喜欢你了！”
　　“可以的！”
　　林启山让她出来一起站着，助理拿着她手机来了几张合影。
　　“拍好了！”助理交还手机。
　　林启山突然看着对方说：“你不是用来当微商宣传的吧？”
　　女粉丝楞了一下，随后林启山笑起来：“开玩笑的！”
　　女粉丝这才反应过来，是男神跟她开了个玩笑而她没接住，亏大了，赶紧说：“不不不！我不是微商，我是搞设计的，我是说我要把你的照片打在抱枕上抱着睡觉啊！”
　　“哇！”
　　现场这帮粉丝们纷纷哄笑起来。
　　这女粉丝一口气说完就是涨红了脸，刚才太激动控制不住自己！
　　林启山便哈哈笑着冲她伸手：“很高兴遇到你！”
　　“嗯嗯嗯！”女粉丝大脑太过于兴奋，一下子组织不好语言，“我会永远支持你的！我觉得你特别厉害，特别让人骄傲！”
　　“谢谢！”
　　林启山笑着点了点头，因为现场人逐渐多起来了，助理和保镖为了杜绝拥堵，已经围过来作势要带他离开。
　　林启山就没有给他们增加工作量，便在簇拥下走出会场，上车走人。
　　车上韩思晴问：“被粉丝堵到了的感觉怎么样？”
　　“挺意外的。”林启山想了想，“没想到我这么受欢迎，果然我就是干这一行的料！”
　　他还是那么的自信、骄傲。
　　但如果没有这些性格，就不是她们熟悉的林启山了。
　　当峰会圆满结束后，网络上更多关于峰会的内容也被披露出来。
　　当中没少了林启山跟各路大佬谈笑风生的画面，这一次他是最受关注，也是内容最硬核的商业大佬了。
　　别人搞商业搞经营，两脚离不开世俗的地面，他却是搞卫星搞火箭要为飞天事业做推动！
　　在他的广大粉丝眼里，他真的是泾渭分明，独领风骚！
　　咱们家爱豆怎么能跟其他人混为一谈呢！
　　他是注定要创造奇迹的人！
　　林启山看着这些粉丝显摆的评论，好笑但又有点无语，这眼看着外界对自己越吹越猛，也很容易造成负面效果。
　　不过这事情已经是他不可控的了。自从大出风头后，他虽然没有在网络上过分活跃，没有跟人隔空对线，但他还是不可避免的成为了焦点人物。
　　也迫使他要在硬核偶像的路上继续独领风骚。
　　……
　　当天晚上他就已经在飞燕京的飞机上。
　　专程去跟航天局领导见了面，也如同团队推断那样，是好事情。
　　因为林启山的推动曝光，倒是让航天事业获得了不小的关注度——当关注的人群多了后，不管是政策、预算还是各方各面，都有促进作用。
　　这一切都自然要归功于他让火箭的话题出圈了，昔日那句“全国人民都知道你有火箭了”的评论，如今真的印证了。
　　话题出圈的好处就是让更多人耳闻，宣传效果一下子扩大了无数倍，甚至都已经有风投基金起了兴趣，想要参与一把！
　　有“林启山”这个名字的背书，直接让一个本不会获得太多关注的项目，立马成为了基金眼里的优质产品，都想要争相！
　　因为比起那些名不见经传，没人才没基础没人才，啥都没的多无产品要安全多了！而且谁都知道林启山有钱，他必然是玩大阵仗的！
　　投资圈子也看明星效应，有钱有威望的人肯定要更容易成功，这边就有人挥舞着几个亿的资金，青睐他玩火箭的前景。
　　但这也是航天局领导要跟他谈的方向，
　　“在融资选择上要多留一个心眼，多筛选优质的合作伙伴，这一行它并不是立竿见影就与效果，需要耐心需要恒心……”
　　林启山能够理解背后的意思，因为这确实会涉及到技术敏感的问题，如果是纯外资加入，难免不让人担心技术保密问题。
　　他其实也早有考虑，如今把自己更愿意接受国有融资的想法一说，这领悟功夫当然获得了领导的肯定和放心。
　　“不过你也做得非常不错，你让更多人知道了这领域的前景，将来会吸引到更多产业加入，丰富航天的大大小小产业链！”
　　酒香也怕巷子深，没有流量去传播谁知道你呢？
　　可口可乐这么大的牌子了还年年打广告，道理可不就是这样！
　　当林启山的航天公司迅速获得流量，具备网红的热度后，会让更多的从业人士得知，会吸引更多有志于此的贤良之士！
　　对于刚建立的腾飞航天，它就是一场格外出色的、低成本的营销，也是作为一家商业企业，比严肃央企更为灵活的市场经济方式！
　　事后，腾飞航天的招纳贤才邮箱递简历量，激增了十倍！
　　一下子让林启山的人才需求得到了充分的吸收。
　　除了最核心技术领域上还需要耐心，需要资金待遇去吸引。但其余岗位几乎可以说是一夜之间就有了充裕的选择。
　　这一场热潮也让腾飞航天的名头打响，提前许多时间完成了原定任务，它们开始形成框架规模运作，步入正轨！

第336章 年轻人需要的偶像
　　然后林启山将工作给职业经理人、技术团队来接棒，他作为老板董事长，更多的还是看效果看预算，然后再做点别的投资。
　　投资航天科技并没有耗光他的预算，动用的资金甚至都还不到一半，林启山还有大把金钱可以投入到他想做的领域里。
　　趁着年轻精力旺盛，多做几件轰动的事情是他的生活基调。但想了片刻，暂时想不到该做什么适合，然后下属到来告诉他另一件事，该去学校演讲了！
　　前段时间林启山答应了民大校长，要给学弟学妹们开讲座。
　　在经历了各种天南地北的操作，各种时间管理陪小情人小女朋友后，林启山稍微收了一下狂野的心，新学期去学校，给学弟们先上上课！
　　林启山在他一干下属的陪同下前往民大。
　　车上他正在翻着助理给他撰写的发言稿，眉头渐渐皱起。
　　这另一边，学校号召新生们参加活动，其实不限于新生，那些想要近距离领略一下大神魅力的老生或者老师，也都相当踊跃。
　　演讲地点在学校大礼堂，学生和老师代表坐了个水泄不通，现场甚至还有新闻媒体，这是本地的电视台团队，忙前忙后架设机位。
　　太空人的热度虽然已经渐渐过去，但是化身火箭达人的林启山又让话题回来了！
　　人们也并没有忘记，这个创造了世界纪录的年轻人，就在天府的民大！
　　所以各路人马到齐，媒体也闻讯赶来，前排是一脸骄傲的校领导，校领导后面是老师代表团体，赵洵美也在其中，她是兴趣来听听林启山要讲什么的。
　　再后面就是一帮青春男女，刚上大学还很规矩很听话，对于大神之名也是如雷贯耳，在民大提到林启山，但凡是个老生都能给你侃上半小时！
　　各种林启山已经不是民大第一人，而是世界第一的豪迈情操后，最后表示我跟林哥很熟，有事找我！
　　在老鸟们这种“你们如果不是民大人，出了社会你连林启山的影子都没机会见”的豪迈情操中，西装革履的大神郑重登台！
　　旁边屏幕就投影了他的面孔，林启山是拿了演讲稿的，但只有一张纸，眼神好一点的或许都能看清楚，那上面是乌龟乱画。
　　台下助理面色古怪，老大嫌发言稿太传统拘泥于形式了，他就并没有采纳，而是决定上台即兴发挥，但又为了不让人觉得他张口就来不靠谱，所以象征性的拿了一张纸。
　　林启山先扫了一眼台下密密麻麻的观众，很多是刚刚跨入校园的新生们，估计都处在各种好奇各种规划，什么时候拿下四六级，什么时候拿证，什么时候谈个男女朋友……谁一开始都是充满干劲的。
　　所以这时候是给他们树立价值观的最好时段，好好给他们看看世界，作为学长的林启山也感觉自己重任在肩。
　　“尊敬的领导们、老师们，到场的媒体朋友，以及各位同学们，你们好！很荣幸今天能在这里进行一场演讲！”
　　开头还是比较正常的，林启山也演讲过很多次，当着大佬和全国人民的面都能谈笑风生，对现在这场面只能说小小意思，哪怕没有了演讲稿，也并不妨碍他发挥自己的伶俐！
　　脱离了演讲文章的那种格式，林启山一只手按在讲台上，目光环视着现场，从未有一刻低头看稿子，然后就侃侃而谈着他怎么开飞机，怎么不拘泥于规则，怎么上太空怎么克服异国语言学习问题……就差没有宣扬怎么跟毛妹学习外语到床上的辉煌历史了！
　　整个现场就成了他个人的无限制吹牛皮大会！
　　全程就是老子牛逼，老子很会牛逼，以及老子就爱钻研牛逼！
　　不过你还别说呢，领导那种干巴巴，一堆官方措辞的演讲，对学生是没有半点吸引力的！
　　回想咱们升旗仪式后的讲话环节，台下谁不是想打瞌睡的？
　　但是像林启山这种接地气的方式，通过鲜明的例子，来让大家领会这背后的道理，反而令在座多数人听得津津有味！
　　所谓话粗理不糙，领导式的垃圾发言，没一个人听得进去！然而林启山现在，让人勾起注意力，让人全神贯注，最关键他们还领悟到了道理！
　　年轻人都觉得他才是真的牛逼！
　　洋洋洒洒一个小时的演讲爽了后，林启山最后当然也撒了一些鸡汤，告诉学弟学妹们珍惜美好的校园生活，努力培养技能，将来出色的人士可以更快进入腾飞系深造。
　　这也是他扶持学校的一点点小心意，把当中优秀的资源吸纳如腾飞系，扩大它们的人才池，持续输入新鲜血液。
　　进入跨国大集团工作，这话题比各种好好学习报效祖国要更有激励力度，这并不是说报效祖国是错的，但作为人的本身，扪心自问，自身生活都没改善的情况下，忙于柴米油盐的人，你有空追逐理想？
　　只有拥有财富，甚至财富自由后，这个人才会更多的去追求自我实现——就像林启山现在，当车房女人，私人飞机大游艇都轻而易举后，他就会去实现更多他人所不能的荣誉！
　　需求层次本身就是个不断积累升级的过程，而不是键盘侠随便打两个字就要上天了，林启山将这种想法告诉了他们。
　　学习好的作用是什么？当然是挣大钱开豪车撩女神了！
　　挣了大钱后才能有足够的自由，去追求自己还没磨灭的理想！
　　林启山一番慷慨陈词，听得现场领导面色古怪，
　　他这核心有点不太符合社会价值观！
　　但是却引得学生们如雷声一样的鼓掌！
　　年轻人都认同他这个简单粗暴的观念，都觉得这家伙才是真正他们心目中的偶像，他说的话才是大家爱听的道理！
　　热烈的鼓掌甚至有人拍红了手，持续了三五分钟也不见停歇，前排那些领导都被这种气势所感染了，也有人跟着鼓掌。
　　只有那些古板思想的，觉得林启山到底还是年轻人，思维太跳脱了，也就在民大这个自己人的地方他可以说说，要是上了台面那就很容易落人话柄。
　　但或许这就是代沟的区别，林启山要做的不是像他们一样，
　　自从他高调的奔向太空开始，他就不需要像任何人，他独树一帜！
　　电视台拍摄的全程画面，也在经由林启山本人同意后，上传到了网上。
　　他做人坦坦荡荡，自己说过什么话当然不怕被公开，而且他心里也是有数的，并没触犯到禁忌的领域，不会乱说话惹来事端。
　　后续视频上传后，在许多平台都得到了几十百万计的播放量，并且出乎预料的，年轻人大都很认同他的观点。
　　虽然没有弘扬什么精神，传播什么思想，但是他的道理就有人爱听，觉得对自己就是最好的现实激励。
　　林启山在年轻人心目中的地位也在水涨船高，人们更加觉得他才是新生代逐梦的代表，是真正人们认同的榜样！

第337章 把我拍成电影？
　　说回到现场。
　　大礼堂里经久不衰的掌声落下后，林启山冲现场挥了挥手，惹来了更多的欢呼声，他才终于在万众瞩目下，微笑着走下讲台。
　　后续还有一小段领导讲话，但在林启山方才的精彩绝伦对比下，台下只有一帮想要离开但却没地方走，想要打瞌睡还嫌你吵的学生。
　　最后排甚至都已经有人悄悄钻走了……与刚才所有人全神贯注的场面相比，领导自己说话都没了那种慷慨激昂。
　　跟林启山的偶像级号召力相比，校领导感觉自己被秒成了渣渣！
　　而且是那种你都不能嫉妒的渣渣。
　　因为他实在是太强了。
　　最终领导发言也是草草的结束，这帮年轻的学生们获得了自由，一哄而散！
　　留在后台的林启山和跟其余领导聊了聊天，待看到赵洵美出来后，就告辞了他们，毕竟一帮糟老头子，哪有美女老师舒服啊。
　　赵洵美依然是那位民大的颜值担当，衣品素来大方时尚，阔腿裤配短靴子，真丝衬衣扎入裤腰，这是青涩小姑娘永远模仿不来的气质。
　　大庭广众下林启山就没有去拉她的手，两人并肩走在校园里，俊男靓女处处登对，看起来就是一道美好的风景线。
　　赵洵美享受他们相处的美好感觉，含着笑意的谈及他刚才精彩的演讲，爱他的身和心，自然是灌满了赞誉。
　　“这吹的我都膨胀了。”林启山收下了赞美，然后问她：“新学期的神兽们还容易打发吧？”
　　遗憾于大三没了英语课，赵洵美已经在开始执教一年级的孩子们了，谈到这个她脸上带着笑：“年轻人都挺容易打交道的。”
　　林启山一听就知她果然还是大受欢迎的存在，笑道：“难道你还不懂吗？颜值就是正义，好看既是真理！”
　　赵洵美挂着微笑，穿行树林悠悠漫步，她看过来说：“你最近有空吗？”
　　“没空。”林启山说，“你求我才有。”
　　前半句让她失望，后半句让她欣喜。
　　若不是旁边有人经过，她都想去锤他一下，然后因为这个举动而被他教训，被他按在腿上打屁股……她内心都荡漾了。
　　不过在外的赵老师表面可正经着：“我是想说，我有个朋友是做娱乐投资的，是我以前的同学，对你很感兴趣，说有机会想见见面。”
　　“男的女的？”林启山随口问。
　　“男女不同会怎么样？”她好奇。
　　他摆事实：“男的浪费我时间再说过，女的分好看不好看，好看的可以吃饭，不好看的吃饭没胃口。”
　　“你可真够现实的！”她笑骂道。
　　“我作为星球上这么一号大明星，我很忙的好吗？有时间不如陪你多走走！”林启山前半句骄傲，后半句腻人。
　　赵洵美不出所料的给戳到了心坎里，但还是傲娇一下：“你红颜知己多得是，我才不信！”
　　“但我只有唯一爱的XMG啊！”林启山反过来说她。
　　“哼！”她笑了，“是女的，嫁了个好老公很有钱，业余做电影投资，目前国内这一行发展很快，她觉得你身上有这国家最高的流量……”
　　听她说了一堆，林启山渐渐懂得核心：“是你想让我出面？”
　　她笑了笑，林启山就懂这是人之常情了。
　　虽然他们交往不算太正经，但作为一个女人也难免想显摆自己那强大的男人，尤其林启山是真的强，也是真的大的情况下。
　　他便就耸耸肩：“你安排时间吧。”
　　“谢谢亲爱的！”她如愿以偿。
　　……
　　国人的见面交际场合莫过于吃饭。
　　饭桌上能交一切朋友，能聊一切话题。
　　来人是个外貌打扮珠光宝气的少妇，各种名牌加身，光芒闪烁，但同样是贵气，林启山反倒更喜欢赵洵美这种，低调和张扬相互结合自如转换的。
　　以外貌定人就不太合适，对方很热情很健谈，开口就说她现在是林启山的“亲妈粉”，来见爱豆都是瞒着老公的怕吃醋，所以情绪特别激动。
　　“也不是想蹭什么热度，我不是拍电影只是搞投资的，我就是想知道如果以后要拍，我好想知道好想看！”
　　“什么题材都不要紧，只要是关于你的我都想看！完了我这年纪追星你是不是觉得很不对劲？才见到你真人老激动了！”
　　林启山确实看得出对方确实激动，因为话语组织都有点乱了。
　　赵洵美在一旁好笑的：“依依你喘口气再说话呀！”
　　亲妈粉名叫孟依依，喜欢自己什么她有点说不上来，不过这年头粉丝的行为是不能够以常规逻辑来说的，喜欢颜值，喜欢气质，喜欢霸道总裁……都OK。
　　但林启山想要说：“前面也有人跟我说过这事，但我个人也没什么特别的题材拍吧？内容太少都凑不够一集的。”
　　“没关系。”孟依依保持憧憬，“来这也不是拍电影的目的，就是近距离看看，毕竟我是做这个行业的，我比较熟悉这个领域。”
　　对方千里迢迢赶来，林启山也领了情：“这种个人纪录片或者改编的题材，我认为是适合放到二十年后拍，等事情本身的意义和影响面都定型后，才比较好搬上荧幕。”
　　“如果现在拿来我的故事来改编，那只能说是蹭热度的行为，不够深刻也不够形象，还有消费我个人的嫌疑，所以短期内想看到，怕是不太现实……不过对于电影，我倒也是有点兴趣想跟依依讨论的。”
　　孟依依前面听着有点点小遗憾，不过想到也确实如此，怎么可能立马就有题材的，而后面的涉及到她领域的话，让她激起兴趣：“你说！我知无不解！”
　　这其实就是林启山的社交情商体现了，他总不能让对方带着遗憾跑一趟，他闲聊起来：“拍科幻题材吧，最近热度绝对够的，不要小鲜肉，不要流量明星，把钱都烧在特效上，口碑票房双丰收……”
　　林启山对科幻题材侃侃而谈，并且有着旁人很难理解的自信心。
　　因为国产科幻在国内目前的境地，都是扑街。
　　但只是因为他们没看到《流浪地球》的脱颖而出。
　　所以穿越者的信心这种事情，很多时候在外人看来是无解的！
　　但也正因为这种强烈的、不容他人动摇的自信，在女人眼里却会显得他很有个性很有魅力，哪怕专职投资电影的孟依依，也不会轻易去反对。
　　毕竟作为亲妈粉，哪怕宝贝是错的我也会保持着微笑的点头并哄他：“你真的很有见地呢！”
　　林启山一看这就没意思了。跟情人跟粉丝谈事情，素来得不到公正的回应，因为一个爱你，另一个也爱你，在她们眼里你怎么可能会有错？
　　林启山把事情说回来：“不过说真的，我最近特别想看科幻片。”
　　“想看什么片？首映礼要去吗？我可以给你安排主演一起吃饭哦！”孟依依能耐还不小。
　　她不粉那些大明星，觉得不过是给自己赚钱的被投资人。
　　但却粉林启山这种时代怪才，因为他是全世界独一无二的！
　　林启山知道她错解了，笑着说：“不是看别人的，而是我想自己投资，拍我想看的题材！”
　　主要是电影在前世都被迫被好多个女朋友轮流看过了！这辈子再看那真的会吐，作为有钱任性的亿万富豪，怎么能没电影看呢？
　　没有那我就亲自投资电影，专门让人拍给我看！

第338章 来拍个史诗巨制吧
　　林启山这个有钱任性的想法，惹来了孟依依的滔滔不绝。
　　赵洵美时而也插一两句她对电影的看法想法，林启山都在认真听取着，这原本是个茶余饭后的闲聊，却聊着聊着有了眉目！
　　拍一部科幻片的里程碑，它也是一个壮举吧？
　　就像指环王，就像星战那样，影响长远的作品。
　　那肯定能获得成就奖励。
　　在系统奖励面前，钱它就是小问题了，
　　而后该选取什么样的题材呢？
　　“你们看过三体吗？”林启山突然问道。
　　原以为女士不爱看这些，没想到都点头了。
　　赵洵美平时宅家就喜欢翻书，外文的中文的都有，她就说：“当初还是我安利给依依的！”
　　她们都看过，林启山说起来就容易了：“我想看它拍出来的电影。”
　　这恐怕也是所有书迷的想法，但赵洵美觉得难度很高：“题材很宏大很丰富，但跨度太长了，而且以目前国内的水准，怕是不太容易拍出来吧？”
　　孟依依更懂这里面的内情：“是拍的了，原计划2016年上映，但是被几个大佬慕名提前观摩，结果看完后，这部电影就再也没有然后了。”
　　“是真正的海里的大佬，三体的读者群体太藏龙卧虎了，奥黑也是它忠实读者，海外的读者也非常多，它的拍摄意义非凡，上头会盯着的！”
　　林启山还是自信：“国人拍的那种流量戏码，请来一堆鲜肉有什么意思！我要拍就按照指环王，按照星战那样的荧幕巨制去拍！”
　　“但预算呢？”
　　“当年拍指环王，剧组也没考虑过翻多少本，而是对故事的呈现，是对剧情的还原，然后等着影迷的震撼人心，大呼万岁！”
　　虽然不如他上太空那么轰动，但好的作品，依然会源远流长的。
　　许多科幻影迷心目中的神作《2001：太空漫游》就是经久不衰。
　　2001的导演斯坦利·库布里克，是林启山心目中最适合拍三体的人选！这个追求完美艺术的人，他执导科幻片，就像梵高之于绘画的地位，他拍必神作！
　　可惜库布里克已死，在科幻电影的立意和高度上，如今也很难有人能再拍出太空漫游这样的科幻殿堂作品。
　　次要选项的话，他感觉第一部的剧情适合国内的导演来拍，因为是东方文化背景下的故事为主。
　　而第二、三部的科幻剧情？诺兰是个不错的人选，《星际穿越》里面就有高维度的画风，也能够烧脑，他显然轻车熟路了。
　　如果在群星宇宙的效果大场面上？詹姆斯·卡梅隆也是绝对实力的！感觉这系列作品应该要多导演来分工拍摄，各自负责擅长的部分！
　　如果能有上百亿的预算资金，让诺兰、卡梅隆都来参与执导，让作者本人来参与选角和剧情重编，杜绝任何流量垃圾演员，再请几个物理科学家来当技术顾问……绝对有希望成为经典！
　　当然也可能因为成本太高，而面临巨亏，
　　但赚钱在成就意义面前，格局就小了不是？
　　得知林启山的天马行空，她们两个都有着不可思议。
　　这难道就是钱多到没处烧神豪的任性吗？
　　我拍电影不是为了赚钱，就是为了自己想看，为了震撼世人，为了让影迷一饱眼福！
　　不过这种心态那往往是诞生艺术的必须！
　　孟依依都有了浓厚兴趣：“先不说别的，你如果能请到卡梅隆出山给你拍电影，这就是一个惊爆眼球的事情了！”
　　自从2009年的《阿凡达》大获成功后，这十年间詹姆斯·卡梅隆都没有再执导过作品，一度是高手隐退的状态。
　　能够请他出山拍电影，对于影迷那必然是过节一样的喜庆。
　　而能够让他来拍我国小说的改编作品，那更是历史头一回了！
　　换做别人，可能性等于零。
　　但事情发生在林启山身上时，她们总有一种第六感愿意相信，他可以做到。
　　毕竟有钱真的可以为所欲为，而且三体也确实是出色的作品。
　　孟依依就更想了解他的想法：“具体你想怎么做？小说三部曲内容已经这么长了，三部曲我觉得肯定不够。”
　　林启山点头：“当然不够了，我觉得十几个小时的内容才够，六部或七部片，而且要讲究质量、讲究故事性，想要拍它就必须不计成本了！”
　　单单是盈利前景堪忧，就足够劝退无数投资商。
　　因为如果内容太长，它就不能按照三部曲来登陆电影院线，它的收益前景就相当不乐观了！
　　如果变成十几集的单元剧，无缘院线那更是会处境艰难！这么漫长的内容，单单是特效制作的成本就是天文数字！
　　孟依依虽然是亲妈粉，但也要劝他：“这种模式在国内并未有过，你要有电影级别的投资，然而拍摄这么漫长的剧情，太吃亏！”
　　可林启山依然期待：“不一定是电影，也可以是剧集，其实像当年的《兄弟连》，火了好多年的《权游》，它们也都是大制作，没少烧钱的。”
　　孟依依认真想了下，又问他：“预算没上限？”
　　林启山说：“我并不想用预算来限制史诗作品，当然如果有的话，几十上百亿都可以接受。”
　　“壕无人性！”
　　“惨绝人寰！”
　　她们两个一人一句。
　　没话说了！
　　这怕是世界影史都能创造纪录的投资规模，如果真的有这么多钱，那真的是……昔日托尔金为了指环王，曾创造一门语言；今时林启山为了三体，估计也要定义全新的科幻阵容了！
　　林启山就想着曾经有奇幻史诗《指环王》，他也搞个浩大的太空歌剧，虽然成败说不定，但话说回来，这事情总得有人做。
　　而且上百亿看似夸张，但建立在六七部的情况下，百亿投资平均下来，其实每一部的成本也就相当于一部《阿凡达》而已。
　　作为电影上映后，票房收入、商业周边，都能弥补一些成本，最终也不至于是个亏损无底洞。
　　孟依依无法理解，但就像林启山成为万众偶像，他本身的行为就是常人不能理解的存在，她想通后就是支持：“只要用得着我资源的地方，尽管开口！”
　　“谢谢！”
　　林启山笑着冲对方举杯致意，
　　“想法很热血澎湃了，但要筹备的内容还很多呢，从版权到演员到制作团队，我的团队以后怕是会麻烦你了。”
　　孟依依当然想加入史诗阵容了：“一定要叫我！如果可以我也想加入做个兼职，这怕是要写在电影史上的，我的天！”
　　她的热情这么高涨，林启山也是爽快答应。
　　“我也要！”赵洵美踊跃出声了，“我也喜欢看科幻片，我可以当个制片助理！还可以当翻译！”
　　林启山更不会拒绝她的热情：“那当然了！”
　　……
　　其实说了这么大堆，八字都还没一撇呢。
　　首先是版权的问题，其次是导演的问题，然后是改编的问题，还有演员的阵容……对于演员的选择，林启山倒是有不少想法了。
　　比如让局座来出演章北海的父亲，让雨果·维文来演那个冷酷的维德，找个像爱因斯坦的来演丁仪，或者让大刘自己来演汪淼这个水货。
　　如果拍不成电影，那就拍电视剧，像“权游”那样的大制作，跟奈飞或者HBO合作，卡梅隆执导，中美合拍，足够烧的预算。
　　重点是还原，批判性是小说最突出的地方，好莱坞有这个特效技术，但是好莱坞又有政治正确的尿性，所以林启山必须持股把控。
　　将讽刺和人性全部还原，片子肯定会带上浓重的黑暗风格，但它也并非不吃香，比如诺兰的蝙蝠侠三部曲，比如奈飞极具讽刺风格的《黑镜》。
　　林启山单单是想到这画面就感觉激动，
　　如果真的能拍出来，它绝对会轰动世界的！

第339章 发动自己的人脉
　　显然史诗巨制没有那么容易拍，要人才要精英要团队，相比之下费用都不算事了，均摊到制作需要的四五年时间，花费其实真不算高！
　　关键是具体该怎么做起来？还要跟国外的合作，不过幸好他人脉广阔，国内外都有朋友，而且能耐都不小，仔细想想，线索都有迹可循了！
　　……
　　事后林启山就把任务交给了工作班子。
　　最近他的工作团队又扩大了，各种能人齐聚，因为林启山的爱好也是五花八门的，偶尔天马行空，人不多hold不住大佬的放飞自我。
　　这个项目团队开始接手并筹划，林启山在时间上要求并不严格，五年如果能够实现那就是好事情，他也有的是耐心等待。
　　他本人也开始发动关系，这些年积攒的人脉，适当的要动用一下，让人帮忙做事这并不是麻烦，而是推动人脉结合的好方式。
　　只是维持着表面上平淡的互相客气，反而做不好朋友。求人帮忙，事成后你也厚礼谢过对方，你来我往的，关系就紧密了！
　　所以林启山有空就飞去了魔都，与他好久不见的豪哥吃个饭。
　　杨世豪最近好像在忙着要结婚，不过三十出头的男人确实也该考虑这件事了，林启山跟他过两杯后，当然跑不掉当伴郎的活儿。
　　他也是当仁不让，酒精下肚后感情上就亲近了更多，于是说：“其实我这次过来一个是聚会，二个是想让豪哥帮个忙。”
　　“什么事情非得拐弯抹角的，快说！”
　　杨世豪对朋友是个爽快性子，筷子一放就准备好听了。
　　“不是啥大事，就是我最近想拍个电影，想找点角色，你知道我在这方面纯属外行，也就玩几个女明星比较懂……”
　　杨世豪听了嘿嘿笑：“你小子何止懂，简直闭着眼睛都能找到门了，而且你可别说，科技大亨的名头摆出来，下到十八线野路子，上到一线大牌，谁不想坐你的火箭？还是免费的，爱的是你的人而不是你的钱！”
　　给他这么一顿调侃，林启山也是笑翻：“那时候是我年轻不懂事！现在我是说正经的，不搞什么明星，我想找靠谱的演员，厉害的编剧，但这里面我朋友太少，所以想跟你这边打听一下，有机会给我推荐几个。”
　　虽然孟依依答应帮忙，但构想的史诗巨制可不仅仅是一两个人的事情，
　　他需要发动自己的朋友人脉，深入到电影领域，从全国乃至全世界范围筛选，促成他这个史无前例的构想。
　　“你找严欢啊，这家伙这行最熟悉不过了，找他几乎全国上下的人你都能搭上，港台的都可以，你等下我打电话叫他过来。”
　　杨世豪性格不拖泥带水，一个电话把准备去会所乱七八糟聚会的严欢给叫了过来，对方跑来后也不介意，反而笑着：“早就希望有个借口跑了，妹子哪有咱们林少有意思啊！”
　　林启山往旁边挪：“你这话说的好像咱们是基佬一样。”
　　“难道不可以是吗？”严欢说着就要跟他勾肩搭背。
　　“先说好我主攻！”林启山跟他一起恶心。
　　其实两人也不是第一次瞎混了，以前那些女明星多数都是严欢介绍过来的，林启山心中已经将他比作为“国产版斯凯勒”。
　　一想到斯凯勒这个老牌娱乐圈皮条，他就茅塞顿开——国外的娱乐资源，完全可以找他要啊！
　　斯凯勒可是典型犹太帮的成员，而在好莱坞什么人最吊？毫无疑问是幕后的犹太财团，比如那个玩遍好莱坞的犹太人“韦恩斯坦”。
　　虽然倒台了，但依然不改这背后被犹太人各领域操控的事实，这么一来，林启山想要找国外演员的路子，甚至跟大导演合作的路径，也都打通了！
　　于是林启山就把他的史诗巨制想法跟他们说了。
　　二人听了后，杨世豪是觉得：“也只有你才能做出这种事了。”
　　严欢觉得：“牛逼的人注定与我们肉眼凡胎是不一样的！”
　　林启山拒绝接受一堆有的没的头衔：“少在这商业吹嘘了，来说点实际的，能让我少走一些弯路最好！”
　　严欢提出重点：“版权你得想办法拿到手或者拿到授权，然后是剧组成员，导演编剧你有条件要国外的话，可能比较国际化——”
　　在这方面观念，林启山倒是有不同见解：“我感觉国内也拍出味道来，因为小说本身就是立足了很多国人思想的，国内也有这方面的科幻新锐，比如我就看好流浪地球的导演。”
　　流浪地球还没上映呢，不过它已经在制作后期了，宣传也进入了程序，林启山这么一说，严欢也有印象：“我投资了流浪地球的，就是不知道科幻禁不禁打了。”
　　“它会像战狼一样禁打的！”
　　林启山莫名自信，这就是穿越党的优势，
　　“我真正需要的是演员！需要有大佬亮出片刀，让他们乖乖合作！”
　　这乃是是上世纪港片被帮派渗透的背景，当时没少有知名演员被这么请来拍电影的，严欢知道这梗，所以笑着：“好说！你有要求的我都想办法！”
　　……
　　要说找演员的问题，林启山青睐的几乎都是老一辈的。
　　因为当前的年轻一代说实话，一言难尽！槽点满满都已经不想吐了，一水的流量毫无演技，拍戏还要耍大牌帮抠图，只怪追星脑残太多啊！
　　老一辈才是真正的有实力有演技，敢打敢拼，不会手指头破了个皮都要发微博让粉丝安慰，这些娘炮林启山看到了就恶心。
　　所以趁他们还没有太老，召集起来选角，罗章云维这几个角色，涵盖了硬汉，小生，浪子回头等等元素，老派男星中不乏亮点。
　　老派演员的另一个好处是费用不会太高，不像现在的流量垃圾动不动就上亿片酬，选择他们既能保证了演技，又能保证了成本，一举多得。
　　但要面对的一个问题就是档期，休息等待接戏的还好说，有些可能已经是半隐退状态……所以林启山前面才跟严欢说了，亮片刀！
　　发动他们的圈子人脉，让大佬上阵说话，种种威武霸气的名头压下来，你要是推三阻四那就太不给面子了！
　　演艺圈如今虽然已经不是黑s会，但是资本和大亨依然把持着方方面面，得罪一个大佬或许还有别的出路，得罪所有大佬那真的生涯已尽！
　　最后一件事，林启山得亲自动身。
　　他私人飞机又专门跑了一趟中部，这次是唐突上门造访一位朋友。
　　电工刘。
　　虽然三体的版权已经不在老刘手上，但是原著作者对于剧情的改编还是很有用处的，林启山就希望把电工也拉进编剧组，参与剧本创作。
　　所以就是这么一个心血来潮的夜晚，几辆奔驰抵达了大刘家楼下，一群黑衣壮汉跟着林启山上楼按响门铃。
　　几秒种后，黑框眼镜、不修边幅男人开了门，对于外面这幅场景，有点吃惊，后退了半步问道：“您是找？”
　　他起初以为找错人了，但是林启山微笑着：“刘老师是吗？我是林启山，您的忠实读者，唐突上门是想要聊聊！”
　　“哦？噢！”
　　显然大刘还没回过神来，看到外面黑压压一群壮汉，然后又觉得这怕是哪个凶猛的读者拿刀片上门了要完球！
　　但他很快就意识到，一场机遇已经降临了头顶！
　　林启山来意非常明确，招他加入剧组队伍。
　　原著作者是剧组不可缺的，带来和么多壮汉甚至还有手提箱，里面装并不是砍人的片刀，而是合同和支票，只要答应了，小钱钱就是刘师傅你的了！

第340章 跟詹导的见面
　　林启山丝毫不见外的在对方家坐下，畅聊了很多过去看书本的想法和疑惑的地方，不乏赞美和欣赏。
　　大刘给这一番盛赞都有点不太好意思，见火候差不多后，林启山就告知了改编的想法，而且区别于过去任何的电影人！
　　林启山的拍摄思想是基于一种为了打造里程碑的出发点，可以不顾成本，可以用最豪华阵容，烧最顶尖特效来实现的！
　　因为他有钱，也因为实在是有钱没处烧的荒。
　　当盈利不再成为第一要素的时候，剩下的只有对艺术的精益求精！
　　大刘原先对于三体改编，是抱有不乐观态度的。
　　他不太认为现在能拍得好。
　　但是在听到，最好的阵容，最强的团队，最强的导演，无上限的预算……对于他最得意作品那绝对是史诗级别的待遇！
　　过了这个村，恐怕就没这个店了！
　　所以谁也逃不过我国现代网络大哲学家境泽王的真香定律：“如果有这个机会我会参加的！”
　　林启山跟大刘伸手相握：“我们期待它诞生的那一天吧！”
　　……
　　他专门一趟造访也让八字一撇画了下来。
　　不过距离真正开动还差得远呢，国外部分也需要他去亲自动手，而整个计划若能够搬上荧幕，他认为五年内都算快了！
　　所以事不宜迟，他再坐上飞机去美国。
　　这一次就是导演、特效和外国演员阵容方面的事情。
　　来之前已经电话提前跟凯文·斯凯勒说过，老小子也信誓旦旦保证，他要把好莱坞的大咖都介绍给他，任君挑选！
　　所以他们在阳光明媚的洛杉矶见了面，两人吃着牛排，喝着红酒，讨论林启山嘴里那个史无前例的科幻改编。
　　在听到预算投入资金没有上限，有正经科学家技术支持，演员阵容人种丰富，是真正意义上的中美合拍大戏后，斯凯勒脑海里总算有了形象。
　　“你真是个疯狂的亿万富豪——不过也只有你能这么疯了！”
　　“谢谢！”
　　林启山接受这一点，纵观世界范围，应该也没第二个人像他那样的纯粹！
　　别人拍电影第一在乎是赚钱，是票房前景。
　　他则是纯粹的想要拍好看的，拍大作给自己欣赏，好满足他的愿望。
　　不过话说回来，当你有花不完的钱的时候，这么任性才是正常操作！
　　于是斯凯勒也加入了他这个狂欢队伍中：“我给你想办法，我先把电影大亨介绍给你，然后那些杰出的导演，那些厉害的团队……有太多事情做了！”
　　“我这次会待上一段时间的！”
　　林启山也做好了准备，这计划趁早敲定才好，毕竟再过去一年就不知道能不能顺利来往了。
　　在他的构想中，卡梅隆适合小说的第二部，有战斗有画面也有抉择情感，而诺兰适合第三部，画面表现都将会更加烧脑。
　　于是林启山就在洛城住了下来，为了方便他的生活和社交，住酒店已经无法满足隐私需求，他就专门花六千万美元买了一处滨海大豪宅，拥有十几个房间，超大的院子和泳池，甚至还有个直升机停机坪，周围被六七米高的树木围墙遮挡严实，可以让好莱坞明星们日夜开派对，哪怕是无上装的主题都不用担心泄露给狗仔队。
　　车库里也塞满了豪车，法拉利、兰博基尼还有劳斯莱斯，超跑是用来带妹兜风的，劳斯莱斯是用来接送客人的，有时候也是斯凯勒给他安排女明星的交通工具，晚上送进来，白天送回去，便标志着又一个女神给他嚯嚯了。
　　因为在构建电影团队班子的时候，他有的是时间跟好莱坞辣妹们玩，副驾驶带个妹子去山上看星星然后摇摇车，这种操作不过基操，大泳池岸上躺着一排美好的超模，每天晚上过着翻牌或者一起翻牌搞狂欢的日子，不要太快乐！
　　当然正经事情可没耽误。
　　在斯凯勒的介绍下，他跟詹导见面了。
　　詹姆斯·卡梅隆，可以说是很多80/90后电影历程中无法绕过去的人物，从《终结者》到《泰坦尼克号》，再到创造纪录的《阿凡达》，这位天马行空的导演，总是能够在电影上创造出极高的造诣。
　　你说他专长科幻，但又能够拍出泰坦尼克号这样的爱情片，也能拍出《真实的谎言》这样的大杂烩，是真正的大神。
　　也符合了林启山心目中想要的导演人选，而且卡梅隆也曾在公开场合称道过三体，他是忠实读者，这就更好谈合作了！
　　詹导自从《阿凡达》后就鲜有作品出现，据说是在筹备后面几部续集，中途也参加过一些电影的编剧活动。
　　也可能是，人站在太高的巅峰，当他的对手没有别人，只剩下自己的时候，这种心态就是独孤求败了！
　　鬼才的导演也是可遇不可求，欧美娱乐圈的风气趋势，其实跟国内小鲜肉、流量明星横行上，有着同样的模式！
　　有心了解的话，会发现好莱坞演艺圈也是老一辈实力、演技各方面兼备，但新生代是一代不如一代，演技尴尬，实力难以谈及，根本没有扛鼎的角色。
　　特别是超级英雄片子这些年来的横行，更是让科幻片得不到百花齐放了。其实林启山已经对超级英雄片审美疲劳。
　　复联打败灭霸之后，再往后什么鬼超级英雄，再来毁灭世界十次，他都不感兴趣了，甚至连了解的欲望都没有！
　　在这方面，詹导跟他的态度高度一致，卡梅隆一直看不惯超级英雄片，多次炮轰复联，认为它们毁灭了科幻电影的多元化。
　　所以两人就着这个话题，可谓是非常谈得来。
　　“我相当相当认同你对超英片的态度，卡梅隆先生！”
　　林启山一副找到同道中人的态度，
　　“所以我认为，一定要拿出让那些超级英雄片见鬼，让观众知道，这才是科幻，这才是想象力丰富的杰作！”
　　“全球的电影业现在需要有王牌作品来纠正这个单一的审美，《三体》我认为它是一个非常好的选择！”
　　卡梅隆作为三体的读者，对其不乏赞美。
　　他曾经说过想要完整拍出来，至少需要六部，也正好符合了林启山的想法，他觉得最少得有十二个小时，才能够完整体现它的浩瀚庞大。
　　这两人的共同点一下子就多了起来，卡梅隆也不再认为这是朋友式的应酬了，他开始投入思考：“即便如此，我仍认为它是一个存在大难度的作品，并不容易实现。”
　　林启山说：“我已经在调集所有能推动它诞生的力量，包括原作者对剧情的把关，包括我想要的这个星球上最好的演员，以及最强大的资源，比如卡梅隆先生和你的团队。”
　　卡梅隆笑着接受了这番赞誉，但依然没有表态，而是问：“你打算为它投入多少成本？”
　　“至少20亿美元。”
　　在英文表达里，十亿其实是一个词“billion”，林启山竖起两个手指头的底气，那股执着认真的态度，让卡梅隆心里头都在暗叹：有钱烧真的是吊啊！
　　当你有了花不完的钱后，这天下事真的是可以肆无忌惮！
　　遥想当年，他为了拍摄阿凡达，花费了超过2.8亿美元，还要给电影公司面子，不能把成本弄得太高了，到底还是有些束缚手脚。
　　但现在林启山这副轻描淡写，老子一个人就可以出20个亿的底气，那真的是有钱为所欲为！
　　更为所欲为的是，林启山再说了：“为了达到更好的效果，更多资金也是可以商量的，我可以给你相当自主的拍摄权力，来完成这篇大作。”
　　“你的要求呢？”
　　卡梅隆问，这么巨额的投资他说实话真的心动了！因为一个电影人的梦想，那必然是好的剧本，好的演员，然后没有预算上限！
　　现在差不多就是了。
　　林启山说：“要符合本书的主旨，它多方面是基于华夏人的思想出发的，我希望在主要角色上，都要体现原著的精神，当然为了国际化，其他次要角色是可以进行一定修改的，不过我也不希望太过于政治正确，因为作品本身就是存在对各种主义的讽刺行为，没了就少了很多味道了。”

第341章 关卡打通
　　如今的好莱坞拍电影也有个缺点，就是喜欢政治正确，一定要有黑人正面角色，一定要LGBT，一定要妇女顶半边天……
　　林启山可不买这个账！
　　改变不是乱编，小说本身就是存在很多对人性讽刺的地方，你要夹杂政治正确进去，那就失去味道了！
　　而且政治正确近年来逐渐让好莱坞片子，变成了乏味、无聊的垃圾！让人没有了当年看大片的兴致，就像美味的食物上面飞着一堆苍蝇！
　　比烂片更恶心的是白左圣母，林启山宁愿导演拍烂片，也不想见到这些恶心人的元素左右剧本……林启山也就着这些内容直言不讳起来。
　　尤其是三体最后一部，对圣母的讽刺简直到了巅峰，林启山觉得一定、必须要完美的把这个剧情还原出来，给全世界的人看！
　　卡梅隆在一定程度上，其实也是有体现白左的意思的，但是作为一名艺术家，他的思想毕竟更加的宽广，对于这位亿万富豪的挑剔，他只是笑了笑，
　　“您这要求在北美是很难存活的。”
　　“所以我是一名华夏人。”林启山骄傲的回应，“我那里没有被这些主义占领——至少目前还没有，所以我距离梦想还很近！”
　　卡梅隆想了下，林启山见他犹豫就再说：“我认为你是导演这部作品的优质选择，如果没有这个机会合作，我也只能说遗憾，天才的作品少了天才的导演，这可能是艺术殿堂的一种遗憾，我给你时间好好考虑！”
　　“不用考虑了。”
　　卡梅隆说，
　　“我想你说服我了，我加入你这个疯狂的计划！”
　　林启山闻言笑了起来，冲他伸手：“诚挚的欢迎！”
　　卡梅隆摇了摇手，不过说：“我当前还有些事情，需要调整档期，另外我也有自己的电影在筹备制作。”
　　“不着急，这部片子有足够的时间筹备。”林启山早已经预留了五年甚至更长的时间，“我希望它能够做到最好！”
　　“我没有问题了！”卡梅隆说，“我得回去好好看这本小说，尽管我已经看了它两次了，但东方科幻的别样魅力，还是值得我好好琢磨。”
　　林启山甚至提议：“其实英文版的三体是存在一些修改的，回头我让专人翻译原版的给你，你会更有启发的。”
　　“那我期待了！”
　　……
　　事后为了方便在国外的社交互动，林启山还开通了推特账户。
　　也像经营他的微薄一样，同步在上面发布有关自己动态的消息。
　　最近他就po了一张三体的概念图，外加句突然想看电影了。
　　作为一个影响力非凡的人物，这个举动就引得众人纷纷议论起来，评论区里都在想着大神到底是什么意思？是三体要上映了，还是他得知了什么内幕消息？
　　只有少数想象力特别强的观众，想到了：“大神该不会是要拍三体吧？”
　　这个推测的发出，也获得了不少人的期待。
　　虽然，林启山过去的领域跟电影并没有瓜葛，但就如同他给人的性格那样，他总是天马行空，不按常理出牌。
　　万一他某天真的想这么干了呢？
　　谁也说不准的！
　　而不久之后有小号的爆料，更是让这个想法坐实了。
　　“林总要投资筹拍三体，预算堪称史无前例，国内外最豪华阵容，中美合拍，能爆料的就这了。”
　　这个小号不知道是他哪号朋友爆出来的，消息一经发布也获得了非常高的转载量，甚至影响到了股市——那个持有三体版权的游戏公司，涨价了。
　　其实说到三体版权，它也是挺遗憾的事情，当年谁也没料到它这么猛，所以作者早早的就卖了，落入了一个游戏公司手里。
　　这公司就是搞那种辣鸡页游弹窗广告坑钱的，它们死死捂在手里不放，当年三体电影的拍摄，那个导演竟然在开拍前几个月，才开始学习绿幕技术！
　　而且还很骄傲的样子，最后不知道弄了个什么四不像，结果就被大领导给毙了，也幸亏领导留了心眼，没有让这种废物跳脱！
　　因为三体的观众群体涵盖了世界，外国政要也有喜欢的作品，这在一定程度上还代表了国家面子，肯定不能乱来。
　　林启山为了筹拍工作，还专门跟给自己授奖那位大佬的秘书交流了，大秘告诉他，大佬本人也看过小说，颇有称道，也希望他要严谨把关。
　　最重要的是“成片后领导要看的”。
　　所以林启山就趁机告了一状。
　　事情起因是他的团队去跟版权公司谈判时，对方狮子大开口，而且只授权不卖，各种条件摆出来摆明了要刁难。
　　林启山这暴脾气，当然没惯着它们，直接告状告到了海里！
　　大秘听后，就告诉他会从中协调一下。
　　几乎就是当天晚上，版权公司妥协了。
　　虽然还不至于说一句话，就立马把版权卖了，法治社会也没人能豪横到这程度，但是让他们识趣的松口，给林启山授权那是必定的。
　　当然林启山也不能巧取豪夺，毕竟要讲道理，要遵守法律，他只是以公道的价格，与对方公司达成了合作意向。
　　不过他这背后的得意，谁不知道啊？你们拿着版权没用！大佬盯着你，拍烂片直接毙掉，让你投资统统打水漂，一毛钱都收不回来！
　　这关过去之后，阻挡在林启山拍摄三体面前的所有关卡都已经打通了，现在就等着一个机会官宣，然后开始海选演员！
　　消息灵通的国人，已经闻到了电影盛宴的味道。
　　这些日子都没少有电话打到林启山助理这边，都是各种演艺圈有分量的人，旁敲侧击想要打听一下，联络感情想要请客吃饭……这背后无非也是想要推销他们的演员。
　　不过助理无能为力，因为他们老板现在还在美国。
　　林启山这些日子混迹好莱坞娱乐圈，跟女星约会，跟大导演谈电影，除了詹导外，他还想要找诺兰也加盟。
　　虽然不可能让两个大导演共同参拍，但三体计划中有很多部，各自执导一两部还是可以的。
　　因为卡梅隆也很忙，他未来几年都得投入到阿凡达续集的制作中，不可能全部挑完三体的担子，所以还得要别的导演。
　　但诺兰也是出了名的挑剧本，林启山这边让朋友给他送了三体的英文版，希望他本人读完之后能感兴趣。
　　然后他就是偶尔去郊外跟专业教练玩“三枪射击”。
　　最有意思的一次是，他遇到了同样来训练三枪的基努·里维斯，他也是在筹备自己的《疾速》系列而训练。
　　林启山就这么跟里维斯认识了，两人还一起较量了一下枪法，比了一下速度……事后他感觉，里维斯的三枪那是真本事，过硬的技术！
　　两人也因此交上了朋友，里维斯对华裔很友善，当年拍黑客帝国，他可没少学习中国功夫，他本人也有华裔血统，更聊得来。
　　聊到兴处，林启山都在考虑着，要不也给里维斯一个角色？因为书中的国外角色还是挺多的！
　　外国有很多优秀的演员，除了主演阵容不改外，林启山想过其他主要的角色，都会加入更多的白人面孔，以达到打开欧美市场的程度。
　　毕竟作为太空歌剧大作，林启山想要全世界皆知。
　　也想让那帮只会看超英片的老外也震撼一下，这才是想象力！
　　所以多一些外国面孔能够让海外观众的接受度更强，主要角色不改，但是次要的配角都可以修饰一番，让它的出演阵容更加强大。

第342章 红脖子公知
　　事情发展到现在，林启山感觉他已经不是在拍电影了。
　　而是在完成一个少有人能实现的梦想，把他曾经喜欢的演员导演，集中到一起，参与他这场史诗巨制中。
　　现实中已经有几位商业大佬也想要客串出境，包括林启山本人也都是兴致勃勃的想要参与其中跑个龙套，或者让她他的航天公司出境。
　　三体里面可有不少飞行器，设计成他公司未来的款式，让“腾飞航天”亮相巨幕，那画面肯定特别有意思。
　　不过他也要面对一个成本的问题。
　　虽然不找流量明星能够省很多费用，但一些大牌的价码还是不低的，如果要做到构想中的全明星阵容，它恐怕能创下一个拍摄成员当下第一的记录。
　　演员成本林启山还是悠着点来为妙，毕竟电影最花钱的地方是特效，甚至有一些特效至今尚未有明确的解决办法，比如四维世界，估计诺兰才能玩得转。
　　事情还有非常多，单单是剧本创作估计就要几年时间，所以林启山预留了五年或者更长的时间来慢工出细活。
　　他只能把筹备阶段的工作做好，然后就是专业人士的忙活了。
　　不过让他欣慰的是，这个有生之年系列，在他手里至少是进入日程！
　　……
　　“腾飞影业”已经挂牌成立，首轮就拿到了30亿的启动资金，将专门用于特效研发、理论支持，甚至聘请了物理学家、CG设计师，或者那些脑洞大开的网民来共同参与对未来世界，对空间结构的想象和设计。
　　林启山不是专业拍电影的，甚至对这里面的环节操作知之甚少。
　　他就负责吹响集合号角，各环节主要任务到齐后，他算是完成了工作，接下来就交给他们了！
　　他现在已经身在硅谷，围绕着另一件事展开商业活动。
　　趣拍的融资！
　　2019年将至，而趣拍的发展也真正呈现出它世界级短视频巨头的峥嵘。
　　这辈子在林启山的带动下，趣拍走的是烧钱告诉发展，速度是足够快乐，但债务承担也是足够高了！
　　资金紧缺永远是横在趣拍面前的问题，另一个问题就是资本对抗和封禁的麻烦！所幸他当年就已经开始在规划，在预测未来，并且有了多种不同方案！
　　公司里面有部分员工，甚至董事也觉得林启山小题大做，仍然对西方人存在乐观，但林启山并不理会他们，他牢牢控制着集团战略！
　　趣拍的海外产品tik tok是，目前是100％控股，期间没少有大集团对它感兴趣，谷歌、微软或者脸书等等，林启山都没给明确答复。
　　他一面要等待市场扩大，身家水涨船高；一面要筛选出对当政者杀伤力最强的伙伴，让它们充当利剑！
　　因为未来已经被他插手打乱了。
　　若tik tok没被封杀，那当然是皆大欢喜，世界巨头宝座稳固！
　　如果被封杀了，他也要拉几个垫背的，从它们身上狠狠咬一口肉！
　　所以这些日子他都在跟知名投资人，华尔街投资大亨，巨无霸集团的话事人见面聊天——昨天刚刚跟扎克伯格喝咖啡。
　　脸书对趣拍的兴趣非常浓厚，同样作为社交媒体出身的扎克伯格，更容易看到4G、5G时代背景下，短视频的颠覆作用！
　　抛开对扎克伯格两面三刀的人品不说，反正这些巨头大佬在林启山眼里没一个好货色——他要的是干架的实力！
　　但最近脸书可是被国会频频找麻烦，扎克伯格颇有点招架不住的样子，在他看来难免就差了几分火候。
　　这方面脸书市值虽然高，但实力只能说相对一般。
　　在核心技术和底气上都雄厚的，应该是微软和谷歌两家。
　　苹果的市值虽然比它们高，但要论技术和实力那真的差了不少，毕竟只是一个卖电子产品的。
　　所以林启山让助理继续安排着，跟微软和谷歌的高层见见面。
　　它们两家同样对趣拍感兴趣，如果运作得当的话，这两家伙被捅刀子的反抗力度肯定不会弱。
　　林启山也不光是考虑科技企业，其他的基金甚至投行都可以考虑，他需要的是有能耐怼国会的力量。
　　他正在车上想着对策，旁边助理就过来说：“boss，最近网上有在讨论tik tok传播着对青少年不好的信息，有一些人在说我们坏话。”
　　“具体怎么说的？”
　　助理回答：“说产品有诱导性，让孩子一天就在那刷手机，还有些人觉得产品在秘密收集资料，成为我国的一项思想渗透工具之类的。”
　　其实不管是前世的某音，还是今生的趣拍，都面临过这些问题——算法会琢磨用户的喜好，如果用户是LSP，那么他的推送将是一堆LSP喜闻乐见的视频。
　　在美也不是第一次出现这种声音了，几个月前还被审查是否收集未成年人的信息，未经允许收集用户头像资料信息。
　　但是因为林启山最初的提早预防，没有被抓到把柄。
　　没有拿到罚款的老美，估计还在虎视眈眈呢。
　　结合前世的遭遇，林启山就很容易想到这是“风雨来临前的敲打琢磨”，在大事来临前，肯定会先细节末端挑你各种毛病，制造一下舆论声音，最后时机恰当了，才挥舞镰刀！
　　不过趣拍防御得非常好！
　　自从打入国外市场后，林启山反复强调过琢磨当地法律，为此花费巨资雇佣了众多律师，专门从各方各面来保护趣拍不会触犯到当地法律法规。
　　老美想要抓法律条文的这招就没能如愿，但在其他别有用心人的炒作下，不涉及法律但涉及到精神层面上的控诉就来了！
　　林启山把助理标出来的内容好好看了看，助理分析：“当中最主要的还是一个名叫大卫·科尔的人在带节奏，很多人都是被他带起哄的。”
　　“哦？这人什么来历？”
　　“曾经是个节目主持人，制作人和出版作者，活跃于网络上拥有众多粉丝，专门对大企业指手画脚，很善于带节奏，常常弄得声势浩大。”
　　林启山经验所谈：“他这种性质很可能是有幕后金主的，就喜欢碰瓷大企业，像个苍蝇一样，你不理他他烦你，你理会他却容易惹一身麻烦！”
　　他同时打开这家伙的主页，一千万的粉丝数量，推文里面也都是各种针对这个公司的产品多么奇葩，那个软件肯定是在偷偷监控人民群众……很多都是子虚乌有的编造，但耐不住信他的人多。
　　“这家伙是个典型的红脖子公知。”
　　林启山一看就有了结论，
　　“信他的也是那些红脖子，他要是说5G信号传播政府的脑波控制技术，估计这帮红脖子信徒也是第一时间去拆信号塔的疯子！”
　　手下忍不住笑出声来，但林启山不觉得自己幽默——这是事实，前世早就上演过了的，永远不要高估某些白人的反智下限！
　　因为他们的智商根本没有下限！
　　甚至群体不限于红脖子，有些接受过高等教育的精英同样反智，他们就莫名其妙的坚信一种伪科学的观点，并且谁也无法说服！
　　就像现在的大卫·科尔，他瞄准了tik tok一顿狂吠，还咬了上来！
　　关键这种模糊不清的罪名，其实你可以给谷歌，可以给脸书，也可以给任何一家互联网企业安上去。
　　这种万金油栽赃对谁都会产生一种“好像就是”的效果，只要他咬得狠，支持他的人就多了，他就小人得志继续狂轰滥炸！

第343章 约架
　　林启山并不想理会这种逮着人咬的野狗，但是让他带头这么黑也不是个事儿，不明真相的人士参与多了后，也会对趣拍造成不良影响。
　　甚至进一步影响到国会议员们情绪的话，对趣拍下手估计就可能会提前了，林启山现在还没布局好呢。
　　所以他开始想对策，大卫·科尔这种人国内也有很多，收钱办事使劲黑，他很巧妙的利用了个似是而非的借口，你还不能告他诽谤。
　　对付资本的狗腿子，那就只能用资本的老办法了：“派人跟他联络，对方给他多少钱，我们趣拍出双倍！”
　　有时候你不得不承认，“他给的实在是太多了”这招往往很管用。
　　下属完全领会老板意思，就着手去实施。
　　林启山继续奔波于于硅谷各路大佬见面，谈笑风生中聊起了短视频，聊着互联网的天下，然后也聊了聊全球化的战略合作。
　　他先后跟纳德拉还有皮查伊见面了，这两个印度佬都是如日中天大集团的老总，一个举措、一个决定都能引发股价的上下波动，手指一抖可能就是几十上百亿。
　　具体谈的内容外界无从得知，不过外界围绕tik tok吃瓜的热闹却没有散去，反而在某天被推上了第二波高峰！
　　时间在林启山结束跟印度人的见面后，正打算回酒店休息，但在途中助理告诉了他一个不好的消息：“那个大卫·科尔，在网上喷我们了！”
　　“怎么说的？”
　　林启山靠着椅背打开了座椅按摩，掐着太阳穴。
　　最近事情有点多，思绪有些乱。
　　“他的推特原话‘他们问我这件事情需要多少钱才可以让我闭嘴，噢，我想说正义是不会被你们的劣质糖果所收买的’，然后是三个向下的大拇指头。”
　　林启山听完面色古怪，转头向助理：“这事也能拿出来光明正大的说？这家伙是真的正直还是太过于傻帽？”
　　公关处理里面难免就有花钱让人收回观念，对某件事情闭嘴的操作，但没有人拿到台面上来说，毕竟你这不是得罪一个人，而是得罪所有这么做过的赞助商爸爸。
　　这个行业里大家都是私底下默契进行的，行或不行也没人拿出来当面说，大卫·科尔却这么拿出来到台面上，也太不懂事，太不给自己留后路了。
　　助理这时说：“我们的人先前与他联络上，他还问了我们愿意出多少，之后他没有直接给出回应，现在看来这是故意在钓鱼了。”
　　林启山现在只感觉阎王易见，小鬼难缠，他跟那些集团老总谈笑风生，互相敬仰互相佩服，但现在这些跳梁小丑，不依不饶，胡搅蛮缠。
　　关键科尔这么一说后，确实惹来了更多网民的冷嘲热讽，仿佛是坐实了趣拍心里有鬼，才会想要花钱摆平他人的操作。
　　助理翻了很多相关的内容，总结说了：“现在北美的网络风评对我们不利，已经有更多人参与进来了。”
　　林启山掐着太阳穴想了几个对策，然后说：“把大卫·科尔的详细信息给我，我看看他是何方神圣。”
　　助理早有准备，林启山就拿到了平板上的资料。
　　“曾经是节目主持人，风格爱喷人，胡编乱造，之后没了人气转行互联网，带节奏瞎搞事，还让人代笔出版了自传，爆料许多行业内幕，塑造他正义担当的形象……”
　　“其本质跟混混差不多，早年没少惹是生非，酒吧跟人斗殴，素来喜欢不服就干，曾经玩过职业拳击，现在进化成了喷人带节奏第一……我草这家伙，既能逼逼又能打，怪不得这么嚣张啊，就没人给他后脑勺一枪吗？”
　　助理说：“他虽然狂妄，但知道谁可以招惹谁不可以，我们这些正经做生意的企业，讲法律讲道理，他就喜欢碰瓷，但那些黑帮黑手党的，给他一百个胆也不敢去试。”
　　“这么说来他很骄傲了。”林启山的感觉。
　　“确实，他觉得自己很有才华很有智慧，我们团队的心理专家分析后说，此人就像坎耶·维斯特，相当自恋且自信，靠着他的机智混的风生水起，互联网上呼风唤雨，认为一切都在掌握中。”
　　林启山点了点头：“我懂了……要打败他，需要在他自信的地方制造一个陷阱，让他果断踩进来！”
　　“您有什么想法了吗？”
　　别忘了林启山有一个工作团队，几十个聪明的脑袋凑在一起，他将他的办法想法不断的丰富到细节，并未各种可能性进行了预演，之后套路就来了。
　　林启山当天晚上用推特@大卫·科尔，说到“多少钱才能让你像个小丑一样的在台上蹦蹦跳跳？告诉我，我愿意出双倍！”
　　他这个回答，没有回避自己公司的公关行为——毕竟这是众所周知的潜规则，大公司谁没做过？承认反而让人感觉坦荡！
　　然后又讽刺了科尔也不过是收钱办事，在舞台上跳脱的小丑，也把他的遮羞布给扯了下来！
　　当科尔看到趣拍董事长对他的回应后，整个人就精神起来了！赶忙看相关回复，虽然林启山账号建立不久，粉丝还不多，但这条推文已经火了。
　　不管在哪个国家，吃瓜群众都是最爱看热闹的，林启山推文下面的评论就聚集了很多看不惯科尔，讨厌他的人云集支持。
　　“科尔就是个野狗，如果你给的钱足够多，他甚至愿意吃狗屎！”
　　“他曾说过为了钱在街上曹母猪都没问题！”
　　“他早就该遭到教训了，这次我支持tik tok。”
　　可以看出，林启山的支持者，或者说tik tok的拥护者还是有的，数量也不少，理智的人同样存在。
　　当然也有科尔的粉丝在对喷，胡搅蛮缠。科尔看到后洋洋得意，他想要的就是这个效果，把对方的大boss引出来，跟他隔空对喷。
　　不管结果如何，他都赢定了。
　　赢了流量，赢了曝光！
　　科尔深知美国普通人的尿性，他们对政府、对大企业充满怀疑和批判，很容易被激发敌对情绪！
　　他不管输赢，都会得到足够的回报，而大公司赢了，人们也不会去同情强者，只是觉得正常，或者关我屁事！
　　他开始为自己这一招的无比机智感到兴奋，于是噼里啪啦敲键盘，进行回应：“我可以认为你们慌了，你们害怕了，恳求爹地放你们一马的意思了吗？”
　　此言论一出，红脖子们继续呐喊胜利。
　　战胜“邪恶的大集团”在美国人眼里，真的是有一种无法言喻的成就感，自古传承的逆反心理得到了极大的满足！
　　林启山看到回应后，便就继续：“就这？如果你的能耐就只敢躲在网络后面嚷嚷，我替你的金主对你感到失望，你只不过是屏幕后面的老鼠，软弱、恶心，像个祈求糖果的小屁孩！”
　　当科尔看到最新回应的话后，他炸毛了。
　　这是智囊团队拿到的最新情报，科尔这家伙人高马大，却最讨厌别人叫他“小屁孩”，过去就因为这个没少跟人约架！
　　而祈求糖果的小屁孩更是戳中了痛点，他当场捏响了拳头，愤怒、怒火，然后被他的机智所控制，他突然想到了一招！
　　“这是你送上门来找死的！”
　　“可别怪我太残忍了黄皮香蕉！”
　　他推文回应：“噢如果你有蛋的话，你就别躲在屏幕后，跟我先下来一场男人之间的对决，用胜负来决定一切吧，当然你也可以哭着连夜买票回家，毕竟你只是一个软弱的娘炮罢了！”
　　科尔直接约架了！
　　他在回应前琢磨过林启山，对方年纪轻轻，擅长赛车、当过太空人，平时还搞企业，这些爱好和事业几乎占据了他所有的时间。
　　一个人再怎么强，一天的时间都是24个小时，比如在干架这方面，科尔笃定他没有时间接受训练，他充其量是有不错的体格罢了。
　　而自己虽然36岁，但曾经打过几次职业拳击，爱好保持至今，平时网络上装了个“出版作家”的名头很容易让人误会他是拿笔杆子的，他很能打的属性反而被遗忘了。
　　华夏人就会觉得他不过是一个中年键盘喷子，年老体弱一拳就倒，对于自己愤怒之下的约架，他必然欣然应允！
　　科尔已经心潮澎湃，他可以想象自己将他揍得屁滚尿流的画面了，这一定是他这辈子最机智的事情！

第344章 这波我在大气层
　　事情不出科尔的预料，年轻气盛的林启山哪里能容忍这些挑衅？他当即连发三条推文，回应并讽刺了对方：
　　“OK这是你自找的！”
　　“一个月后！在米高梅大酒店的擂台上，我会当着全世界的面，让你知道自己是多么可怜的一只小丑！”
　　“输的人当着所有观众的面承认自己是个键盘垃圾，置顶推文一个月并且说三遍自己是个卢瑟！”
　　科尔看到消息的那一刻，直接笑翻了！
　　我果然是集智慧、头脑和才华于一身的天才！连环陷阱+心理攻势，就把这个小兔子套进来了！
　　而且米高梅的擂台啊，它可是全世界格斗家们的圣地，所有拳王一生必不可缺的打卡点，当年的梅威瑟vs帕奎奥，就在上面开打！
　　这里是拳击的最高殿堂，阿里，泰森，霍利菲尔德，刘易斯，帕奎奥，都在这个举世瞩目的地方角逐胜负，它可以说是每一个拳击手的梦想舞台！
　　单靠科尔是没资格上去的，但是林启山作为影响力强大的亿万富豪，对他肯定不难！
　　于是这个消息传出来后，网友们也炸了。
　　网络上炮轰对喷的例子不少，厮得不可开交恨不得核弹洗地的也大有人在，但一言不合就从网络对喷变成了线下约架？
　　双方这火爆脾气也着实让人开了眼界！
　　甚至还引发了奇异的现象——那些之前对林启山感官不好的红脖子，这会竟然觉得他在勇气上，至少是值得尊敬的！
　　虽然他会被科尔揍惨。
　　可事实会是这样吗？
　　科尔以为他在第三层，完全预判了林启山的所有谋划，但他没想到，拥有一支智囊团队的林启山，其实是在大气层！
　　首先这件事情，直接让科尔黑tik tok的热点全被盖过去了，已经没人再关注黑点，他们感兴趣的都是两个人的对决。
　　其次对决，情报虽然告诉他，科尔身高体重占优势，实力不俗，但林启山乃是获得了50％强化的非人，力量速度耐力，各方面都超出普通人极限！
　　他不需要太多技巧，给科尔两个大摆拳就完事了！不管他有没有格挡，林启山估计自己不收着点，现场把他打死都没问题！
　　林启山的两个退役特种兵保镖，早就领略过老板的实力，那真的是全身护具陪练，也不能坚持超过三分钟的，不然真的遭不住。
　　正因为有这个外界从来不知的恐怖实力，智囊团就给林启山制定了这么一个套路，把第三层的科尔，骗到了大气层的陷阱里！
　　这个消息出来后，现在没人关心tik tok那点并未被石锤的隐私安全问题了，广大网友们现在最期待的就是科技大佬和网络大V的约架！
　　甚至一些大佬也发话了。
　　林启山的老朋友凯文·斯凯勒就说：“支持你踢爆他的屁股！”
　　素未谋面的埃隆·马斯克，却也站出来支持他：“让我期待一下那个小丑的下场！”
　　对于马斯克之所以站出来支持林启山，网友们都也心知肚明：科尔之前同样喷过马斯克，还编了笑话段子。
　　虽然马斯克没有进行回应，一副大佬没必要在乎蝼蚁的样子，但看现在的回应，网友们知道，他原来也是憋着一口怨气呢！
　　最后米高梅酒店集团的CEO吉姆·默伦，也出来发声：“我很欢迎两位将比赛点选择在米高梅大酒店！”
　　就连场地持有方都回应了。
　　这场架已经是箭在弦上，谁后悔谁就可能要被嘲笑一辈子！
　　在拳击擂台的最巅峰圣地，选择退缩那是要背负一辈子“懦夫”骂名的！
　　而这个消息也不只是在推特，很快就传回了国内，在微薄上也炸锅了！
　　林启山虽然不是那种成天玩社交媒体搞互动的人，但是他却能够三番五次挑动人们的神经，比如像这次的约架。
　　粉丝们纷纷声援他，但是也有相当一部分人担心他，毕竟林启山确实没有在公开场合，展现过关于他格斗本领很强的案例。
　　真爱粉已经在呼吁拒绝了，亲妈粉更是叫着不要她们宝贝上，这脸蛋这英俊面庞，就算能打赢，弄个鼻青脸肿的回来她们可得心疼死！
　　当然也有汉子粉丝觉得：是男人就不该怂，而且林启山能答应必然证明他有自己的仰仗，我们还是好好期待吧！
　　林启山看到这些对他关心的粉丝，也有些感动，于是就编写了一条：“我从来不打没准备的仗，大家可以期待了！”
　　这话发出后，确实也让很多人冷静思考起来。
　　确实从林启山“出道”开始，他就是一路都在上演奇迹的，不管是赛车，是商业还是上太空，或者搞火箭，他都是顺风顺水。
　　人们把他当做锦鲤体质，也有人觉得他天命光环特别强，现在回头想想，他们可能是关心则乱了！
　　在产生了这种想法后，网民们的焦点开始转向对手！
　　因为这件事情，涉及到的国人跟老外的胜负争端。
　　一个是国内实干企业家偶像，另一个是美国键盘嘴炮。
　　屁股决定脑袋，谁都希望林启山能够狠狠暴揍对方一顿，让他知道花儿为什么这样红，让他以后少来逼逼！
　　尽管平时内部自己人也存在不少分歧，但是在对外的事情上，大家竟然出奇一致的统一起来了。
　　这是人的群居心理决定的，也是政客常用的手段：当内部矛盾无法解决时，那就发动一场对外战争来转移吧！
　　林启山此举直接把他的粉丝跟黑粉统一起来，让他们开始期待一个月后，他是怎么在擂台上干掉对方的！
　　……
　　约架的事情成为定局后，林启山就要筹备训练。
　　大卫科尔也没有在网上继续逼逼，他也开始了线下的密集训练，其更是坚定着，要通过这场仗扬名立万！踩着对方的流量轰动世界！
　　因为已经有博彩公司找上他，他们同样是那种“理性分析”的代表，觉得林启山虽然年轻力壮，但爱好太丰富了，不可能一一专精。
　　科尔虽然年纪不小，但好歹是前职业，爱好不曾断过，所以很多公司都把他的赔率调低，显然是非常看好！
　　这另一边，林启山的集训也热火朝天展开。他过去都是以实战为主的搏击，现在要改规则成为拳击，他得才重新适应。
　　下属帮他找了专业教练、找了陪练，给他制定了一个月的突击训练，虽然这在外界看来难免有些仓促了，但对于林启山是刚刚好。
　　他最主要是熟悉拳击规则，避免出拳后还想鞭腿的习惯……其余就是该怎么练就怎么练，他的这身硬实力对上高手可能有点悬，但是对付业余的那真的跟砍瓜切菜一样简单。
　　甚至林启山的重点还是放在怎么张罗亲友团的事情上，到时候他想要台下有他的一帮支持者，来见证他痛扁喷子的画面。
　　然后用趣拍直播的功能，向全世界播放这一幕！
　　科尔无非就是想要蹭他的热度，想要出名。
　　那么林启山就成全他！当着全世界人民的面狠狠修理他，让他感受出丑被全世界观众围观嘲笑的感觉！
　　林启山想到这一幕就热血澎湃，击打假人的力量和速度开始加快，随着一声轰隆，假人被他重拳干飞到了墙上！
　　这力量看得众人目瞪口呆，心中默默为科尔默哀！

第345章 冲破局限的热闹
　　在训练取得了不错成效后，林启山中途回了一趟国内，他想趁此亲自邀请朋友去拉斯维加斯观战。
　　虽然不是什么拳王争霸盛事，但他作为国内外这么有名气的焦点人物，亲友团必不可少！
　　飞机是凌晨抵达的魔都，虽然没什么困意但还是老实躺床上到了天亮，第二天早晨按照最近教练的计划，去健身房挥汗一阵，保持状态。
　　其实林启山觉得自己没必要这么严格，因为对手也不是什么拳王，他更多是憧憬到时候怎么KO对方，还是悠着点多打两下最后才KO？
　　就这么想着，车来到了杨世豪楼下。
　　五六个朋友都已经到场，大家看到他都是一阵稀罕，用杨世豪的话来说就是：“你永远不知道他明天会整出什么活来”！
　　起初他是开赛车的，中途他去玩马术了，冷不防上了太空，回来了就玩火箭，心血来潮筹备史诗电影，现在他却去打拳击赛了！
　　若要让他们来做，那绝对是一个个都摇头，这真不是什么人都能做得来的，太讲究天赋和精力了！
　　见他们提到拳赛的事情，林启山就顺口说了：“差不多新年过后的一月中在米高梅的擂台举行，你们有时间的都可以去现场看看，顺便咱们哥几个去逛逛赌城，碰碰手气，去瞧瞧大名鼎鼎的百丽上空秀，人生怎么能不闹一次维加斯呢！”
　　“你要说这个，我可就一点都不困了！”
　　严欢非常期待。
　　林启山再说：“资本主义里面的罪恶之都，别说声色犬马了，男人去了不得打个几百发子弹一两发炮弹再回来嘛！”
　　杨世豪听他形容起来一副老司机的模样，就相当怀疑：“你说的这个炮弹，是不是跟我想的炮弹一样的？”
　　众人一阵嘿嘿笑，林启山推了他一把：“结婚男，你还想这么多干什么？你没资格跟我们这帮钻石单身汉在这里对话了！”
　　杨世豪被无情推开，众人也纷纷起哄，给他竖中指，让他滚一边凉快去：“都快要结婚的人了，想东想西想啥呢！”
　　杨世豪要结婚估计就是明年的事情，所以给他们一阵奚落，败退了：“斗不过你们！但你们早晚也有这天的，等下回看我怎么neng死你们一个个的！”
　　这帮人继续哈哈笑，林启山把他拉回来：“开什么玩笑，我们这么好的兄弟情你整这些，来给他满上！”
　　这边他邀请了六七个好朋友，回头再去天府也吆喝几个，再算上公司的人，在美国的朋友，这么一算起来阵容也是不小的。
　　痛扁喷子这种事情，肯定要亲友团来围观才带劲！
　　道别了豪哥，他得赶去下一站。
　　天府，他也召集了平时要好的朋友，告诉他们有空可以去赌城观战。
　　虽然消息仓促，但想要看林启山痛扁喷子的朋友特别多。
　　如果说在魔都，他的交际圈子有限，那么在天府，他就是一呼百应的英雄豪杰！
　　粗略统计一下名单，这一趟包机都才能装得下！
　　林启山约定好时间后，再下一站燕京，依然是各种通知各种朋友。
　　陈怡曼都已经在订做亲友团队服了，一口气三百件，还有帽子，她打算给所有到现场支持的都送上。
　　她有豪言说：“我要让你看到现场有一块支持你的颜色！”
　　“谢谢你宝贝！”林启山笑着收下好意。
　　就围绕着这些事情跑了几趟，等终于能静下来后，又是紧锣密鼓的拳击训练，时间一天天过去，新年的钟声敲响了，2019年来临。
　　重生者的信息优势逐渐用完，不过如今开挂进入状态的林启山也不需要仰仗这方面了，一月上旬就又来到了加州。
　　这是比赛前的最后准备时间，同时社交媒体上、网络上也开始围绕这件事情而沸沸扬扬起来。
　　围绕着林启山vs大卫·科尔，输赢胜负热议不断。
　　甚至已经跳出了单纯论输赢的环节，直接来到了选手人生事迹的综合领域。
　　两国人民都在讨论着这两个对手，围绕着不仅仅是输赢，还有谁更强，更有魅力，甚至形成了粉丝团体的争议。
　　能够掀起中美两国人民热潮的场面很少见，一般来说国内能火的，外国不一定能感觉到爽点。
　　也只有那些国家首脑级别的会晤，才能带起新闻热度，而且新闻关注度多数还是在壮年群体上，不像现在多数都是年轻人。
　　在国外他更多因为趣拍而广为人知，这款全世界年轻人都流行使用，都为之魔性的软件，它的创始人自然备受关注。
　　特别是这个创始人还多才多艺的情况下，什么最年轻宇航员，最年轻百亿美元富豪，赛车手、特技飞行员，玩火箭的东方钢铁侠，现在还要加上一个拳击手……对于西方年轻人，他也是非常不可思议的。
　　西方人崇尚个性张扬，这点在大学校园里就可见一斑，哪怕是哈佛耶鲁这些一流名校，学霸的受欢迎程度，远远不如学校的橄榄球运动员，篮球运动员……学校也更喜欢这些运动健将，视他们为学校的骄傲！
　　这与国内单一崇尚学习好的文化是截然相反的，不光在美国，在英国同样如此，单纯是学习好那只能被人送外号“书呆子”，没人爱跟你玩！但是你若擅长几样体育运动，那么你就是酷，就是极具魅力！
　　而如果你同时兼备，学习好又是运动健将，那么你将是风云人物，自动获得了全校优先择偶权，妹子见到你都想要的存在……这种文化碰撞下，林启山的个性鲜明，在西方人眼里也是极具特点！
　　再经由tik tok这么一宣传他们的老板，他的风评急剧上升！
　　哪怕是带有傲慢和偏见的白人，也不得不承认，这家伙非常的厉害！
　　在tik tok上面，了解到他的年轻人更是称道他独一无二，他绝对是天才，甚至有人觉得他是外星人。
　　作为一名黄种人，能够在西方社会获得这么正面的评价是非常罕见的，仔细一想，其实就李小龙、成龙，至于其他人只能说比较遗憾，很难打入西方主流。
　　既是文化不同、思想不同，也是骨子里的傲慢偏见，他们不接受不承认有这么强的黄种人。
　　当林启山冲破桎梏的时候，就引得媒体争相报道，他们的添油加醋让这场赛事升温，甚至在粉丝群体眼里，变成了正义和邪恶的战斗。
　　外界沸沸扬扬的时候，林启山正在抓紧训练中。
　　手下也会报告给他这些网络上的反响。
　　得知如今越来越多的人站在他这边，推崇他，崇拜他，林启山可不仅仅认为是自己的魅力所致。
　　你可以有这种实力这种底气，但倘若你传播不出去，那也无人得知！
　　就像西方至今仍有人认为，我国没有自来水，没有马桶一样。
　　是我国没有宣传吗？有而且还不少，但是你的声音就传不出去！
　　我们宣传的视频上传了油管，结果只有几千个播放量，寥寥几个评论，还被限流！然而那些黑的你视频，几十万百万甚至更多的播放量，你怎么玩？
　　你的抗议你的不满，也就是对国人说说而已，出了国门后如石沉大海，就算是想了解的人们都听不到！
　　所以将这场热潮推动的幕后功臣，塑造自己形象的tik tok，它打破了西方媒体的垄断，而且它拥有全球的用户量……这才是恐怖的地方！
　　这也是前世某音之所以要被处处刁难，甚至面临封禁的原因，背后其实还是媒体和舆论话语权的争夺。
　　对趣拍能做到这程度，林启山是既骄傲也担忧。
　　美国佬对趣拍公司的不怀好意和打压，估计是少不了的了，甚至会提前到来，比前世更加猛烈也不一定。
　　林启山现如今除了接招，也没别的办法，跪地求饶那是不可能的，太多前车之鉴在此，他们的核心其实是想要你死！
　　就像他果断出招接受科尔的挑衅一样，科尔在一定程度上就代表右翼势力，但自己也不怂，直接应战，就当着所有人的面狠狠揍你一顿！
　　这场仗已经不全是个人荣誉胜负，它深层面上是双方意识冲突，代表着荣誉和骄傲的一场对垒！

第346章 万众聚焦的对战
　　已经有不少人意识到了这一点，特别是林启山的亲友团，在国内天南地北的他们纷纷集中起来，要到现场给他最有力的支持。
　　在他人的国度上的尊严之战，没有支持者们现场的鼎立，没有他们的呐喊和掌声，怎么能对得起他的满腔热血！
　　林启山的实力粉丝团出发了，他们横跨了太平洋抵达拉斯维加斯，然后还有自发赶来的粉丝，还有些是当地读书的学生，甚至有从东部赶来的，比如林启山的那位超级三代朋友吴文予。
　　这些人林林总总加起来就有了超过一千号人，他们所下榻的米高梅酒店哪怕号称世界最大，但也几乎挤满了！
　　这还只是提前联络集合的群体，据说还更多的野生粉丝正在路上，当地留学生甚至组织了观光团，要到现场领略风采。
　　甚至林启山的粉丝可不限于自己人，也有老白，他们有些是单纯讨厌科尔而来，位于加州，位于纽约等等人士都有！
　　当林启山知道自己有这么多人现场助阵，相当欣慰。
　　最早抵达的陈怡曼，身边形影不离的是她那几位勇往无前的闺蜜们，似乎没有什么是能够阻挡她们这帮京妞一起闯荡天下的了。
　　这几位才是真闺蜜真姐妹，关键时刻没有拉下，因为她们看待他也是一样的：“你也是我们的好朋友呀，必须到位！”
　　“感动到没别的可说了，来抱抱！”
　　林启山张开双臂抱了她们。
　　人生能够有这么一帮不远万里也要来支持你的铁杆，林启山真心觉得值了，再忙也是好好招待了他们，要热烈庆祝。
　　但杨世豪为首的朋友，拒绝了现在的庆祝：“我们更希望在胜利后来一场疯狂派对，但是现在，你必须得留着精力，留到比赛那天，全力以赴！”
　　“我们现在所有的躁动所有的情绪，都留在了胜利那天，现在是敌不动我不动，不然我们就给敌人反向送人头了！”
　　这有理有据的讲话，惹得众人一阵掌声。
　　林启山也笑着鼓掌：“不会让你们失望的！”
　　然后陈怡曼开始张罗起来：“我们大老远专门带来了队服和帽子，大家来领一领，到时候让现场的人都知道，我们都是有备而来的！”
　　帽子是清一色红的，很醒目很鲜艳。
　　因为来人不少，陈怡曼都开始懊悔当初没有准备足够多的队服，她们还是低估了林启山的魅力。
　　等到比赛当天，米高梅大酒店的拳击场热闹非凡。
　　在这座拳击圣地，这个见证过无数拳王的诞生和陨落的地方，今天也掀起了另类的热闹，亿万富豪vs网络老炮。
　　虽然不是职业化的比赛，但热度却一点也不弱，一方面是在美国毁誉参半的键盘老炮儿，红脖子守旧实力的传统代表。
　　虽然骂他的人不少，但支持他的人也很多，就像现任总统那样，也就像这个时代网络的特性，再奇葩都会有粉丝。
　　另一方的代表，当然是光环无数的亿万富豪林启山，不管是经历能耐或者成就高度，他都是令人惊叹的存在。
　　作为一个能够牵动东西方多国网友心的大咖，他的知名度丝毫不弱于那些拳王，其粉丝群体更是声势浩大！
　　除了他国内来的亲友团，国外的粉丝团外，商界大佬也来了不少，甚至埃隆·马斯克都出现了！
　　他来之前并未知会任何人，但却悄然坐在了台下，他跟旁边的斯凯勒正在交头接耳谈笑着。
　　负责现场直播的媒体是趣拍，他们将镜头对准了马斯克的脸，他也笑着冲镜头挥了挥手，瞬间让现场阵容含金量提高了许多。
　　而且他明显是在支持林启山这一方的，因为跟科尔素有结怨，这个忙碌的大佬亲自跑来维加斯现场看比赛，那也是真性情了！
　　外界评价：你说他支持林启山，倒不如说他更想看科尔被揍一顿！
　　随着牌面人物的不断到来，现场的、直播的热闹都在水涨船高。
　　在后台的两位选手，也开始了最后的准备。
　　林启山脱掉了外衣，只留一条拳击短裤的在原地蹦跳保持活力，教练帮他绑好了拳套，然后给他讲关键事项，待会的打法等等。
　　陈怡曼在旁边为他拿起了披风，当听到外面主持人的声音传来，让选手登场的时候，她为他披上了战袍。
　　在这个坐满了观众的拳击现场，在星光闪耀下，主持人也是情绪激昂，用一种近似rap的语速，介绍了登台的选手。
　　“他来了！我们来自华夏的选手，启山-陈！他年轻、他凶猛，他如同黑夜里的一匹饿狼，只要有丝毫的犹豫就会被他撕碎……”
　　林启山在众人簇拥下，从通道里走了出来。
　　他昂首挺胸，神情淡漠。
　　走路姿态特别嚣张。
　　他拥有一身漂亮的肌肉，每一处都仿佛蕴含着庞大的力量。
　　现场观众纷纷将目光集中到他身上。
　　林启山身高181，体重165，腿长身短，动作灵活，虽然没有任何比赛记录，但是就凭这一身腱子肉，都让人感觉不简单。
　　林启山来套拳击台边上，踩着阶梯上去，然后撑住边上围绳，一个利索的翻身进入台内，更是让他的粉丝团们欢呼尖叫！
　　然后绕场一周，高举着一只拳头对着现场的观众，在他们的欢呼声和呐喊中，享受着这一刻的万众瞩目。
　　直播镜头也在跟着他走动，这一幕是对全球同步的，在国内他已经吸引来了上千万的观众，评论都是清一色支持他的。
　　“接下来，让我们欢迎另一外选手，前职业拳击手，大卫·科尔，一个沉迷拳击十几年的狂人……”
　　在另一边，大卫·科尔也登场了。
　　他身高跟林启山相仿，但体型明显更大，大光头铮亮像个铁塔，体重比林启山多了11斤，手臂的围度在视觉上也要大上很多！
　　虽然人至中年，但依然不见臃肿，隆起的腹肌、宽阔的背阔肌，这一切都在告诉观众，这可不是一个只会网上喷的键盘侠，他是强状如牛的暴徒！
　　两人站在一起提醒对比就有差距了。
　　这要是在职业拳击赛中，已经不是对等的重量级！
　　体重优势的人将拥有压制作用，轻量级拳手是很难挑战重量级的，也因此跨级别挑战高重量的拳手，素来是高手，是艺高人胆大的体现。
　　科尔上台后就冲着镜头打了一套组合拳，其速度其力量感，虎虎生风，丝毫让人不敢小瞧，他当年打过两场职业，只是个种因素没能继续发展。
　　但功力依然保留着，他根本没把林启山放在眼里，更是在开赛之前给自己的赞助金主立下豪言：“会让那个猴子他尝到被重拳KO的滋味！”
　　科尔的拳台勇猛表现，对科尔的粉丝也是巨大的鼓舞，已经有人在叫嚣着：“让那个混蛋知道一下什么叫重拳！”
　　“这才是美利坚的肌肉！不是什么书呆子互联网能够比拟的！”
　　“一拳打碎他的骄傲，摧毁他的app！”
　　红脖子的粉丝群体逐渐有发狂的征兆，现场也是吵吵嚷嚷，尽管网络上林启山的声音占优势，但现实里，红脖子的粉丝也不少！
　　他们同样坐满了观众席的一侧，在网络上也有人在观看着直播，双方粉丝情绪激动，大有比赛还没开始他们就要先台下切磋一样！
　　但这一幕对林启山来说，正好合适！
　　甚至是合乎心意，就得在这么多人面前暴揍喷子才有意思！
　　ps：月底了，还有月票的别忘了投一投啊，月票加更规则延续！

第347章 当着无数观众的面
　　双方都已经到了台上，活动手脚关节热身。
　　媒体镜头多个角度拍摄，导播盯着屏幕全神贯注，这虽然不是一场职业拳王争霸，但因为网络话题热度，观看的人数只高不低！
　　中美两国观众个占据了很大部分，然后是其他国家的也都来观看了，有些地区因为时差，甚至是大半夜熬夜驻守的。
　　大家都想要见证，这场骂战升级为线下约架的戏码，到底谁能胜出。
　　比赛还没开始，观众的讨论就层出不穷。
　　华夏这边几乎是清一色支持林启山，给他弹幕呐喊一刻不停！
　　美国这边他的人气也不弱，但是也有路人觉得，林启山胜算不大！
　　“老实说我虽然挺希望林能够获胜，但科尔这家伙曾经是职业拳手，他的力量他的速度都还在，而且体重太作弊了！”
　　现场也有内行的在议论，确实林启山从体型从经验上都不占优势，体重上他相当于越级挑战，经验上，他才二十出头，就算十几岁开始训练也很有限。
　　何况他这种爱好丰富的人，哪有时间专门练拳击？
　　“林可能一个回合都撑不住！”
　　“我赌三个回合内林会被KO！”
　　在赌城当然少不了彩头，随时随地都可以下注是这里的精髓！
　　甚至任何一个话题都能够成为下注的节目，比如维加斯一周内下不下雨！
　　众多公司给林启山的赔率是3.1，给科尔的是1.3，很显然科尔在菠菜公司的眼里胜率很高，押注一块钱只能赢1.3块。
　　林启山这边就要高很多了，所以压他输的也不少，下方观众席正前排，就是米高梅酒店的CEO，手下过来告诉他：“截止最后下注时间，我们得到了超过一亿美元的注码投入。”
　　吉姆·默伦点了点头，对身旁的凯文·斯凯勒说：“对于一场业余选手的赛事，这金额已经足够惊人了！”
　　“确实是。”斯凯勒微笑着看台上，“我下了他一百万刀。”
　　“科尔？”
　　“噢伙计！你怎么能这么想我！”斯凯勒一种你看错我了的使劲摇头，“我押了林！”
　　“为什么？”
　　“他一定会赢的。”斯凯勒迷之自信，“他有一种魔力，永远在打破你对现实的认知！”
　　“OK。”
　　吉姆·默伦并不是太相信，毕竟经营公司这么多年，他见过了太多太多的拳王，他感觉这场对决从实力上说，科尔才是最稳的。
　　除非……他真的是妖孽天才。
　　拳台上。
　　裁判让两位拳击手面对面碰拳，并告知注意事项。
　　三分钟一回合，打六个回合。
　　KO者直接获胜。
　　双方目光凝视着对方，因为嘴里戴上了护齿套无法说话，但目光里的剧烈火花，都是恨不得撕咬对方的情绪。
　　网络上对喷出了火气，现实里决一胜负！
　　开打！
　　随着裁判一声令下，双方立即进入拳击姿态。
　　科尔步伐移动灵活，没有忙于进攻，而是在绕着林启山走，试探着要找出破绽。
　　林启山步伐没有那么专业，姿态也不算严谨，他就跟着转动身体，正面面对对方，突然科尔刺拳出来！
　　速度快得像一条毒蛇的袭击，而且这招多半还伴随着另一只手的组合进攻，而如果没有占到便宜，他还能够更快的后滑步脱离纠缠圈子！
　　很教科书式的示范，无论是速度反应都很出色。
　　但是，林启山的速度更快。
　　他全神贯注下来后，世界在他眼里是放慢的！
　　科尔拳头，他的表情，眼神的专注，肌肉的紧绷以及会狂风暴雨打来的后招——怎么破解？
　　就在电光火石间，林启山选择一力降十会！
　　在他最不可思议的地方击倒他，这是最打击人自信的，最怀疑人生的！
　　所以林启山立即挥起左摆拳，朝他脑袋扫过去。
　　科尔右手直拳冲过来，但是林启山脑袋稍微往旁边歪了躲开。
　　他的拳头擦着对方脸颊过去，然后林启山的摆拳已经携着呼啸的拳风来到了！
　　科尔预料到可能会有这招，所以他做好了防御姿态，拳头将会打在他的手臂上，他可以咬牙吃下，然后继续给他下勾拳冲脸，如果力度得当，他可能会被直接KO！
　　年轻人你还是嫩了点！
　　但是下一刻，他开始怀疑人生！
　　林启山的拳头砸在了他格挡的手臂上，那力度就像迎面撞过来的大卡车！那股力量甚至穿透了骨头，隔着手臂震荡到了脸上，好像听到炮弹炸响一样的，轰！
　　接着是耳朵的嗡嗡声，那一瞬间像是被撞上了，身体竟然没有站稳，就跟着摆动起来，然后他知道完球了！
　　这家伙的力量，远远超出了他的预计！
　　挨了大卡车冲撞的一拳后，他本能的想要脱离危险区域，因为对手如果是专业的话，令一只拳头应该来了！
　　林启山没有让他失望，组合拳打击，左直拳跟上！
　　处于被撞蒙的科尔，这一次来不及防御了，他的手刚刚抬起来，林启山的拳头就已经砸到他脸上，这一下仿佛硬生生撞在铁板上，鼻子都歪了，鲜血淋漓！
　　他整个人就因为惯性的力量往后退，踉跄着，但本能控制着他不要倒地——然而反而是他灾难的开端！
　　如果直接倒了，反而轻松了。
　　因为林启山补上来的勾拳，擦着他的下巴上去，在观众的角度，科尔脑袋歪了一下，跟着林启山闪电般的摆拳，正中他的面颊，科尔脸上鲜血飞了起来！
　　林启山继续暴怒直拳，科尔身体往后倒下，堪堪擦着他的脸庞打过去，险些就又再挨一招重拳！
　　扑通！
　　连中数拳的科尔应声倒地。
　　林启山惯性要往前扑继续组合拳，而经验丰富的裁判挡住了他。
　　拳击不是UFC，并没有地面对抗环节。
　　现场观众的声音此刻是轰隆的炸响！
　　裁判在倒数数字，科尔挣扎着想要爬起来，他脑瓜子现在嗡嗡的响，浑身力气仿佛被抽干了，很艰难的想要爬起，但却使不出劲儿。
　　这要是普通人，早已经两眼一闭躺着睡觉了，科尔使劲挣扎着，因为鼻子正正挨了一下，满脸的鲜血看起来惨不忍睹，裁判突然挥了挥手，示意需要急救人员！
　　边上的救护人员都赶来了！
　　担架也送到了拳台上！
　　观众们已经看傻眼。
　　就开局不到十秒钟时间，科尔一个刺拳试探，结果迎来了林启山狂风暴雨的组合拳，然后就被KO倒地，抬上担架了？
　　十秒钟，结束了战斗！
　　林启山站在原地看着到地上已经失去动静的对手，他刚才就想着速度和力量结合，给对方尝尝厉害，结果还是出手重了。
　　甚至现在连现场观众的疯狂欢呼他都没听到，心里头想着这不会是把对方给打死了吧？
　　虽然互喷的时候恨不得一枪爆掉对方脑袋，但毕竟只是口头纠纷，直接把人打死也未免有点过分。
　　幸运的是，这只是KO引发的昏厥罢了。
　　拳台上直接打死人的例子不多，而且戴着拳击手套也不太可能，除非他徒手打击，就有这种概率了。
　　所以医护人员紧急施救后，科尔终于从KO的昏厥中恢复过来，他意识依然模糊，就在那问着：“发生什么了？我在哪里？你们干什么？！”
　　这一幕也被忠实的摄像师，全程记录直播！
　　当着中美甚至全球各地观众的面，科尔来了个懵逼三连！
　　这下可逗笑了观众们！
　　“好牛逼，直接把人打失忆了都！”
　　“我都替他尴尬到脚指头抠出了三室一厅！”
　　“清醒后的科尔连夜打包行李逃离了这个星球！”
　　“难道就只有我一个人关心，那些买了现场票却只能看十秒钟的观众，他们不会觉得亏大了吗？”
　　ps：月底还有月票的别忘了投。

第348章 胜者为王的世界
　　大卫·科尔当着全球观众的面，被暴揍到连自己都不认识了！
　　要知道赛前他是叫嚣最厉害的，什么前职业拳击手、十几年的爱好不曾间断，还在网上发了跟职业拳手对打的视频，那也是虎虎生风，让人倍感压力！
　　他还放出狠话，如果林启山能够撑得住六个回合，那么就算他输了！虽然这句废话并不影响到赌注赔率，但他的狂妄可想而知！
　　也着实给林启山的粉丝巨大压力！
　　毕竟林启山从未有过在这方面的建树，人们知道他是个出色的赛车手，知道他在很多运动领域都擅长，但越是丰富，他们就越没底！
　　因为时间都花在这些爱好上面了，哪还有时间练拳击？
　　相比科尔的不断发训练视频挑战，林启山这边犹如石沉大海，并没什么动静，粉丝的心也是跟着沉了下去。
　　外界都普遍认为林启山不可能有希望胜利，最多就是公司在后面操作，让科尔下手轻点，打成娱乐节目。
　　只有少数铁杆粉丝相信，林启山不是无的放矢，他肯定有自己的仰仗所在，甚至有人理解为，他已经搞定了科尔！
　　虽然花钱拿下对手，确实是一种方法。
　　但哪里比得上在全世界观众面前，给对手一套组合拳，狂风暴雨的打击直接把他当场KO的效果强啊！
　　尤其是科尔满脸鲜血挣扎几下后彻底晕了过去，还甚至让人怀疑他是不是把科尔给打死了！
　　诚然拳击里面也有打假赛的，但没有人会这么演！在专业裁判眼里，科尔也不会为了钱，而连小命都不顾了！
　　因为他再迟几秒倒地，真的可能会被重伤，甚至被打死也并非玩笑，这么疯狂的假赛是不可能的——至少你得留着命花钱！
　　当科尔被重拳KO倒地后，不可思议呈现在了所有人脸上。
　　哪怕是林启山的支持者，场外那帮他最热烈的亲友团也万万没想到，凳子还没坐热，口号都还没喊完，比赛就已经结束！
　　等到科尔终于恢复清醒后，他才勉强在医护人员的搀扶下起来。
　　比赛结果已经毋容置疑了。
　　裁判高高举起了林启山的手，宣布他成为了这场比赛的胜利者。
　　林启山就挥舞着拳头绕着全台跑了一圈，然后骑在围绳上，冲着自己下方的亲友团挥手！
　　亲友团也是全体起立在欢呼在大叫在拥抱，整个场面疯狂到近乎失控，虽然只看了短短十秒钟，但胜利对于他们的刺激，完全到位了！
　　“啊！赢了赢了！”
　　“你下了多少？”
　　“五十万刀！”
　　“卧槽这一波肥爱了！”
　　“林哥牛逼！！！”
　　下方众人兴奋到几乎要喊破喉咙，他们大笑大叫的拥抱、亲吻，在呐喊在嘶吼……作为林启山的铁杆支持者，不远万里跑来赌城，在这个下注氛围良好的地方，怎么能不玩点彩头呢！
　　下注的人很多，亲友团都是赌他赢，从几千刀到上百万都有，建立在高额的赔率下，他们都是赚回了票价，还有的直接发达了！
　　既能够看到林启山痛扁KO对手，又能够在赌城赚一大笔钱……对于亲友团来说，这是一场绝对刺激过瘾的旅途！
　　……
　　林启山暴揍科尔的视频，也迅速传播发酵。
　　已经无法趣拍官方动手，十秒钟KO的片段是最完美的短视频，大量用户参与了剪辑制作，配上各自的魔性BGM，病毒一样的传播出去。
　　在算法推动下，KO视频将会传遍世界上任何一个角落，将会让全球范围内的用户，他们都看到这个当下最热门的视频！
　　会有成千上万的视频制作者，也纷纷参与其中蹭热度，有些过分的还剪辑不同角度的KO镜头，反复鞭尸科尔！
　　有些专注于满脸鲜血的科尔醒来后，懵逼三连的尴尬场景；有些则是通过科尔赛前的嚣张狠话，对比赛后被搀扶着失忆的惨状！
　　虽然科尔输了，但是科尔也火了！
　　实在是他身上的槽点太多，相对比下，干脆利落的林启山反而没什么可以点评的地方，但是科尔能整活的内容多了去了！
　　这个互联网老喷子着全世界人民的面，走上了过程截然相反，但结果却又惊人相似的一幕——他也成了流量大咖！
　　只不过是丑角的身份，被人暴揍到差点连自己都不认识，灰溜溜的逃跑送医院了，红脖子粉丝们集体失声，再也没人来讨论这件事情。
　　但这并不能改变，赛前签署的赌注必须要执行。
　　输家将要把自己认怂的话置顶推特一个月！
　　承认自己是键盘垃圾，并且要连发三段“我是卢瑟”的句子，当着一千万粉丝的面，当着全世界观光客的面。
　　这条帖子也火了，评论几十万，看热闹的，嬉笑的，冷嘲热讽的……科尔那些红脖子粉丝，他们还在苦苦作战，但作用微乎其微。
　　他们想要狡辩科尔只是大意了，还有人想要抹黑这里面是被收买了的……当然这些证据都被专业打脸，反而更加显得林启山的强悍。
　　能够在短短十秒钟内，KO一个前职业拳击手的实力，那真的让人无话可说了，他用拳头证明了自己的能耐。
　　林启山跟科尔赛前不断狠话不同，他是典型人狠话不多，就专心练专心准备，到了比赛舞台上，干脆利落的暴打对手，赢得胜利。
　　他在国外增加了大量的粉丝，有更多的人开始喜欢他，觉得他是一个言出必行，说到做到，并且不能够用常规来判别的天才！
　　而且他还不是一个仅仅是拳头硬的天才，纵观其他领域的建树，一路浏览下来，只让人惊叹，世间竟然有这样的人！
　　林启山强力做派，完全打破了昔日华裔畏畏缩缩的形象。
　　他的张扬他的独特，最最关键的是他的实力，迅速让人喜欢！
　　因为西方人的思维里不爱讲道理，他们只相信有实力保证下，再荒唐的道理也能成为真理！
　　如果没有实力，洗衣粉都能给你定义成化学武器，这才是西方人骨子里流淌的规则，拳头硬了，你胡说八道也都是对的！
　　就会有更多的人发现你的魅力，喜欢上你的实力，他们会认同你的观念，会觉得你的一言一行都是那么的正确！
　　这例子已经无数次发生了，如今也不过是再一次再林启山身上得到印证。
　　赛前，对他冷嘲热讽的人也不少。
　　赛后这些人几乎消失！
　　紧随而至的是涌现出来一群喜欢他，崇拜他的粉丝，他打破了对华裔的偏见，让更多的人重新认识到了他。
　　网络上夸赞他，美化他的声音多了起来，新闻报道的热点也无法绕开他的成就高度，而在他的大本营趣拍，更是享受着偶像天王的盛誉！
　　因为这世界的规则就是这么现实，胜者为王！

第349章 实力偶像派
　　在林启山胜利的现场，全是属于他的喝彩。
　　当晚为了庆祝，他就豪气的包场了米高梅的一家夜总会，现场免费允许自己的亲友团和粉丝团进入，里面所有服务生和酒水，今夜都为他们服务！
　　他跟他的亲友们喝光了店里所有摆得上牌面的香槟，昂贵的酒液如同白开水一样在空中挥洒；他还让米其林星级的餐厅提前打烊，只为为这帮朋友准备夜宵！
　　他甚至请来了百丽宫的享负盛名的女子表演团，来到现场台上给他们跳康康舞，空气中无数个奈子让现场男人女人统统看呆；
　　然后把在凯撒宫一位正在玩牌的百大DJ，给硬生生拉来现场表演，只因为他给的实在是太多了！
　　最后喝高了的林启山，还想让床破来跟他唱一首歌，跳90年代的士高，但因为他还是现任总统，并未有空发展高端私人商务应酬，林总在运通秘书的苦口婆心下，才终于作罢！
　　闹到了深夜，他在众人的欢笑中把陈怡曼扛在肩上，带回到他的总统套房，在她的尖叫中折腾了个天昏地暗，把拳击台上没用完的浑身精力，都挥霍一空后，才终于疲惫的睡着。
　　……
　　第二天从宿醉的头疼中醒来，睁开眼就看到卧室房间的一片狼藉，女人的衣物丢得到处都是，窗帘开了一半，阳光有点刺眼。
　　洗手间淅沥沥的水声渐歇，裹着浴巾的妹子从中走出来，林启山抬头看了眼，突然放松起来，还好不是别人。
　　这要是玩过头了，把女朋友跟其她妞儿一起办了，那可就是糟糕了。
　　虽然他想过以后未尝不可循序渐进，但在当前，妹子还是比较单纯的。
　　她属于对芝士的理解掌握上不再生涩了，但思想上还不至于到这程度……林启山赶跑乱七八糟的念头，冲她笑着：“嗨！”
　　陈怡曼歪着头要找地方吹头发，给他白了一眼。
　　不知道她在耍哪门子小脾气，林启山就笑着：“怎么不说话了小丫头？”
　　“哼！你昨晚就欺负我！”
　　“噢？”林启山混沌的脑子动了动，抱着枕头看她：“怎么欺负的？”
　　“哎！臭男人！”
　　她哪里是生气，就秒破功笑了，
　　“如果我意外怀上了看你怎么笑！”
　　林启山趴回去，懒洋洋的：“那我就收获两个宝贝了，一石二鸟！”
　　“讨厌！”
　　她三两步跑了过来，骑在他身上，俯身来亲了他满脸。
　　林启山笑着扶住她，摸摸索索，满意的点头：“最近有进步，有肉有曲线了，距离完美越来越近。”
　　“我可没少吃没少练呢！”她邀功，但又哀怨：“都长了六七斤了。”
　　“这才好，我才不喜欢排骨精，你这种我能打滚一整天！”
　　“天哪哈哈哈！”她被夸得心满意足，“不过你真的要起来了，我们折腾一整晚别人看了多不像话！”
　　“来拉斯维加斯，本身就是疯狂躁动的事情，看过电影没，那个电影‘宿醉’，快把别人酒店拆了的那部……”
　　陈怡曼双手拍打他，控诉着：“你知道你昨晚怎么疯的吗？你还说要开着警车带我去结婚，你说来这里不能不结婚！”
　　“所以？”林启山还真不知道。
　　“我才没那么草率就答应你！”陈怡曼昂着下巴抱手臂，“而且你肯定有不老实的地方，我还得好好观察你！”
　　“上次在俄罗斯你才说原地嫁我，哼！”林启山就拍了她屁股一下，“口是心非看我不给你点教训！小婊砸！”
　　“啊！”
　　闹了一阵后才放过她，不然待会上头累的还是自己。
　　林启山起床洗漱了。
　　换上了好看的时装，去跟朋友们汇合。
　　大家的情绪都很热烈，讨论着吃喝玩乐各种丰富的活动。
　　因为这是一场所有人都参与到，尝到甜头的胜利，昨晚下注的人很多，赢了的也非常多，又适逢赌城这种纸醉金迷的环境，非得好好玩一把才行。
　　林启山跟他们聊了好多精髓，各自有目标的大家各自分散，他则专门跟几个要好的聚在一起，吃吃饭聊聊天。
　　杨世豪和他老婆，凯文·斯凯勒，还有吴文予这个小老弟，林启山有意撮合大家互相认识，所以饭桌上也是中文、英语轮换着的热闹聊天。
　　大到国际时政，经济风云，也有通俗如家门口新鲜八卦，或者是今天网络上沸沸扬扬的科尔惨遭KO的新闻。
　　昨天热度已经爆发，今天这算是达到了高峰，这场被全世界吃瓜群众关注的线下约架，也被全世界看到了结果。
　　结局充满了娱乐精神，让人啼笑皆非，成了开年让人就忍俊不禁的大戏——除了科尔本人！
　　全世界都开心了，就他郁闷的躲起来，打算这一个月在网络上彻底销声匿迹！不过他一个人不开心，总好过两帮人掐架，这也算是一种完美结局了。
　　而对于林启山的广大粉丝群体来说，也不过是他们爱豆，又创造了一个预料之外，但又情理之中的举动罢了！
　　以非常业余的身份，KO一个苦练多的前职业选手，这玩意就是电影主角开了挂，荒诞但是又让人喜欢。
　　在某种程度上，国人粉丝将这事情定义为为国人扬眉吐气的一幕，对于林启山的喜爱有增无减。
　　他毕竟做到了所有网络对喷人士的终极梦想：能动手的就绝对不哔哔，拳头直接让对方扑街shut up！
　　在国内娘炮奶狗男人审美文化下，他这是破圈的最强硬一拳，林启山诠释除了男人就应该阳刚勇猛，他代表实力偶像派！
　　亲妈粉除了嘴上责怪一下她们的宝贝喜欢暴力解决事情有点不好外，但这种责备不到三分钟，就是歪成了天哪他认真的样子好man！
　　而且如果没有这场拳赛，她们也没机会这么仔细高清的欣赏林启山的身材和肌肉不是？
　　所以她们的话题最后不知怎么就歪到了，他有这么好的条件，若是出道演个电影，那真的能迷倒万千从少女到妇女的观众！
　　不过你还别说，林启山虽然不可能出道当演员，但是在电影里客串一下，他也已经计划好了，也就等着三体的剧本什么时候完成。
　　这是一个非常大的工作量，在他的各方撮合下，大刘已经跟卡梅隆对话合作剧本，小说剧情肯定会存在一定删减，但有作者本人参与，精髓之处将得以留存。
　　林启山现在还是需要等，甚至他们连这到底是拍成电影，还是剧集都尚未确定，不过唯一可以肯定的是，有生之年系列，将变得近在咫尺！
　　林启山就跟他们聊着这些天马行空的话题，吃饱了饭，又跟大家去逛逛玩玩，就这么在赌城消遣了两天，然后各奔东西散了。
　　林启山带着几个朋友回洛杉矶，他来这边的主要目的是趣拍融资，但眉目没弄出多少，反倒是跑去跟人打了一架。
　　好处也不是没有，科尔这个带头大喷子闭嘴后，网络上的很多节奏都少了，公司公关松了口气，关键时刻老板还是给力！
　　没有他去吸引目光，去制造大事件转移焦点，若科尔这节奏一直带下去，那真的是打击提前到来了！
　　林启山这一边推动融资合作的速度，另一边他得到了电影的好消息：先前答应去看书的诺兰，终于把小说琢磨完了，然后表示他有兴趣！

第350章 全世界找不出第二个来
　　两人恰巧都在洛杉矶，于是就约了时间见面。
　　陈怡曼也兴趣浓厚的跟他一起去，因为她是诺兰的粉丝，很想面对面交流——然后林启山就故意发作要吃醋，
　　“我就不能是你的爱豆了吗？我好歹也是这个星球上30岁以下最有名气威望的人，我上过太空下过深海，飞越山川翱翔云巅，粉丝可以从京二环排到六环外，我需要的那种遇到我就一键脱衣的迷妹呢？我的迷妹呢！”
　　林启山机关枪喷吐般的句子一股脑甩出来，摇晃她肩膀控诉种种不是，陈怡曼听着听着自己忍不住笑场：“哈哈哈你吃醋的样子真可爱！”
　　“哼！”林启山抱着手臂别过头，“别想蒙混过关！”
　　陈怡曼就从背后抱他，亲他然后哄他：“嘿，我喜欢的是作品，又不喜欢毛茸茸白人老头，那我哪天要是喜欢天上的流星，你这个小嫉妒鬼还不得用导弹把它击落？”
　　她双手玩着他脸蛋。
　　林启山最终还是没保持严肃。
　　逗逗她好玩罢了，因为有利于增进感情，刺激她表达爱意，让女人别整天烦你爱不爱她，男人也有这个权利让女人来证明爱不爱自己的！
　　所以现在皆大欢喜，林启山拉着妹子小手去赴会。
　　诺兰是个白胡子大叔，那中分发型加上馒头脸，乍一看还以为胖版小李子来了，林启山用中文跟陈怡曼说了这感觉，她抱手臂的力量加重了，显然深感认同。
　　见面几人坐下，喝咖啡聊天，开场白后就进入到对小说剧本的讨论中，林启山还是搬出老一套，阵容强大、预算恐怖，大神加盟。
　　诺兰对剧本要求高是真的，但获得过科幻最高奖项的三体，而且是在西方主流文化下大受欢迎，它很能打也是真的。
　　显然诺兰看完之后是大感兴趣，如今见面就进入到对档期安排的关心上：“你们对整个拍摄有什么具体计划?”
　　林启山说计划：“现阶段还在筹备，包括演员、技术还有最关键的剧本，我认为还需要两三年时间来准备，目前拟定6-7部电影，卡梅隆先生会负责其中两到三部，其余的也需要有能力的人来担当。”
　　诺兰就说：“我对星际旅行的部分挺感兴趣的，如果我来参与的话，我会同我的兄弟来操刀剧本，进行一定程度的改编，原著很不错，但是为了电影剧情服务，会适当删减掉不必要的。”
　　林启山说他能够接受的：“可以删减，但我要求要保持原有风格，小说原作者也会参与，如果主旨思想差异太大，那就不能够通过。”
　　林启山是希望优秀的导演来拍，但是他更不希望外国导演拍成了西方的那套烂俗的剧情，反而丢失了味道，得不偿失。
　　诺兰就笑了起来：“见面之前就有人跟我说了，你很坚持原著甚至到了固执，哪怕这违背了主流市场的剧情，看来他们并没有说谎。”
　　林启山也笑着：“能够拍出蝙蝠侠黑暗骑士三部曲的，我也认为诺兰先生的艺术造诣，并不会单纯建立在那层吃饱了没事干人群的正确理解上，我应该没说错吧？”
　　诺兰没有反对：“我能理解你的担心。就比小说第一部的起源背景，我的理解肯定不如你们本土的人士，所以我想尝试的是最令人头脑震撼的部分。”
　　林启山早先就是这个意思：“我知道你追求艺术表现，这里面有足够多的场面给你发挥，说不定还会定义给未来的拍摄手段。”
　　诺兰想了想，点头了：“OK，我会有兴趣参与到后部分的制作中，不过演员的部分，我也得把关。”
　　“没问题，除了贯穿三部的角色，每个阶段的角色人选导演都有决定权。”林启山答应。
　　于是这个合作在对话中，也终于谈下来了。
　　这个料想中的太空歌剧，最终也是如他说的那样，采用前所未有的模式，中美合拍，大神导演合作，超豪华阵容。
　　卡梅隆要跟诺兰兄弟研讨剧本了，这一幕在好莱坞是极为罕见的！
　　大导演之间合作的例子有，但并不多，因为各自风格、脾气都不相同，强行融合反而容易搞砸。
　　但三体的好处就在这，剧情足够长，可以分很多部，不同的导演负责不同阶段，只在剧本上保持一致，风险反而降低了。
　　谁也说不准那个导演能拍更好，大神也都有马失前蹄的时候，所以让不同导演执掌不同阶段，是一个不错的分散风险投资法。
　　至于国内的导演？林启山最终相中了流浪地球的新锐郭导，虽然在卡神和诺兰面前，他还是太新手了，但林启山却争取到了机会，让他去跟卡梅隆学习。
　　三体光是剧本估计得捯饬两三年，这期间卡梅隆在拍阿凡达，郭导可以以助理的身份，混混片场，学学技术，对于咱们国内今后的科幻导演水准，也是一大推动！
　　大刘同样会参与到里面来，林启山为此还给他配了翻译，翻译也是读过好多遍小说的忠实读者，交流起来更顺畅。
　　所以在酝酿了这么久后，史诗级阵容的感觉确实有了！
　　腾飞影业官方，也正式发布了公告。
　　宣布这个电影项目建立，明确了会有卡梅隆、诺兰参与。
　　虽然他们执导制作可能是几年后了，但这无疑让广大影迷大为振奋，真的有大神要来挑战这个长篇巨制了！
　　而且投资非常高，百亿预算让影迷心满意足，电影预计会有六部，也可能是七部，项目周期很漫长，如今才开始进入到剧本创作和技术准备的阶段。
　　官方披露的消息并不多，但每一条都是让粉丝振奋不已的惊喜，这意味着剧组不追求时间，而是追求质量，它们愿意花精力来打磨！
　　不少人觉得已经闻到了神作的味道。
　　但也还有人觉得，让外国人来拍没那味。
　　通常这种观点下面，就会有人举例外国人拍的代表作《末代皇帝》，几十年过去却依然吊打国内的所有导演。
　　网络上讨论沸沸扬扬，期待神作的，担心没拍好的……林启山也不能保证，它一定能够拍的好，一定会是神作。
　　但至少自己现在有能力有实力，天时地利都在推动，不去做未免有点太可惜，所以他还是决定，给出最好的条件，挑战它一把！
　　当腾飞影业官宣后，它犹如一枚重磅炸弹投下来，书迷影迷不淡定了，娱乐圈也不淡定了，各路明星演员也纷纷打探消息起来，跪舔大佬求上位的风暴即将来袭。
　　国内外的电影公司也都表达了浓厚兴趣，国内没少有挥舞着钞票想要加入大局的，比如万达或者企鹅。
　　好莱坞的六大公司也想要承接发行工作，让电影冠上它们的名头——它们可能不太懂这小说，但至少知道，能够让卡梅隆和诺兰都上马的，值得押注！
　　这么一来，林启山实际投入的成本就降低了。
　　也可以反过来说，剧组能够烧钱的地方更多了！
　　在科学幻想的支持上，林启山甚至能让航天专家来出谋划策！他们是腾飞航天公司的雇员，是真正的硬核技术支持！
　　这个阵容摆出来后，要人才有人才，要资金有资金，要技术有技术，而且是过硬的科学技术，让刘电工都汗颜的存在，这里面可是有航天科学家支持的！
　　他一个写小说的电工，哪里懂什么飞船制造宇宙航行！但是航天集团的科学家真的懂啊！
　　对于翘首以盼的粉丝们来说，这些不断流出的小道消息，也足够让他们欣喜若狂，震撼足够给力了！
　　因为这绝对是在当前科技水平下，为了一部电影能够筹集到最硬核的资源！
　　有科学家参与提供科幻的建议，有真正上过太空的大佬担任制片人，大佬还考虑在某些太空场景上，不用CG，而用实景拍摄，因为他有火箭可以上天！
　　无数粉丝感叹家里有矿就是霸气！
　　这牛逼程度，全世界也找不出第二个来！
　　ps：上个月月票800+，算作四更。另外感谢“全幼儿园最可爱”的盟主，惯例加10更，也就是14更，等过两天有空了再加更吧。

第351章 娱乐大亨
　　林启山投下的这枚重磅炸弹，引爆了国内演艺圈！
　　两大好莱坞重量级导演加盟，还有规模空前的预算、硬核技术支持，横跨中美两国制作，这给人感觉就像做梦一样不太实际。
　　不过它还真就发生了，钱花不完的大佬将这一切变成了现实！
　　是个人都想到这将是一场科幻鸿篇巨制！
　　不光粉丝热议不断，演艺圈内也掀起了巨浪，因为这是一部中文小说改编作品，即意味着里面的亚裔演员数量不会少！
　　这感觉就好像是同样是高考，作为特殊群体的他们享受着加分照顾，起跑线上就已经领先了大批人马！
　　谁不想在国际阵容上亮个相？好给自己资历镀金，今后更好的捞钱——咳咳，发扬演艺事业啊！
　　所以国内演员们态度积极，他们不知道哪来的关系渠道，弄到了腾飞影业高层的电话，有些甚至还拿到了林启山助理的号码！
　　他们带着极大的热情和主动，殷勤表态：只要能有个角色，哪怕小配角都愿意尝试！
　　那些流量明星也纷纷放话，可以把片酬降到最低，但他们依然竞争不过影坛前辈，因为他们甚至愿意零片酬只分红！
　　拿着几千万上亿片酬只会瞪眼抠图的流量们，快急哭了——你们这帮老家伙怎么能先不讲武德，扰乱市场行情！
　　可惜老牌艺人才不管这帮小花小草们的抱怨，你们这帮货哄抬批价的时候，考虑过我们老前辈也要挣W的吗？
　　因为机会实在是太难得，前辈哪里还讲什么尊老爱幼提携晚辈，直接让小辈往边上凉快：放开那个大佬，让我先来！
　　演艺圈各路人马各显神通，围观吃瓜群众也是目瞪口呆，好像一夜之间，各路茶艺大师纷纷上线，心机过招花式缤纷！
　　尽管制作方还没有任何表态，但并不妨碍小道消息和流量们跳脱啊！任何一点内容都足够被捕风捉影拿出来炒作，一时间消息鱼龙混杂！
　　实力派们纷纷出马，沉寂多时的超一线也有出动的迹象，但他们依然要面对竞争压力！
　　因为影片投资规模是史无前例的，从导演到剧本也都是世界顶尖的，连好莱坞实力派演员，乃至奥斯卡影帝都想要主动请缨的。
　　这种级别下，能当个配角都很不了不起了！
　　演艺圈的竞争热潮一下子爆发，但凡有点实力的，都在抓紧读小说，都在想办法去混个角色。
　　老牌影帝影后都主动打探消息找关系了，流量新星在他们面前毫无竞争力，留给他们最好的办法就是“睡服片方”。
　　睡服大佬是最理想的方法——但也是最不切实际的，你们连林启山在哪里都接触不到，还想睡服他？做梦比较实际点！
　　睡服导演也很难，卡梅隆和诺兰远在天边就别想了，他们的地位即便在好莱坞那也是美女前赴后继送不完的！
　　睡服的级别只能一降再降，别说你能抱到大佬大腿了，你就是能舔到大佬脚指头，都是起飞了！
　　圈子里纷纷开始调侃：你想去腾飞影业刺探消息，就连门口保安这关都先要收买才能过！
　　作为被万千女星想要睡服的对象，林启山已然封神。
　　他过去跟娱乐圈交集不多，众人哪怕屡有耳闻，却也苦于没机会结交。
　　但现在林启山多了一层“娱乐大亨”的显赫身份，这冥冥之中就给双方提供了良好的交际桥梁！
　　就算不能参加电影，但能够结交一个真正大人物，接触顶流社会，也是无数明星削尖脑袋都想做的事情。
　　林启山除了钱和资源外，圈内人还有个心知肚明的原因——过去三体电影为什么被毙掉？还不是因为大佬不喜欢！
　　这次林启山扛起大旗，外界就理解为了：资本新贵给海里大佬示好的作品，其实是顶着光荣使命的！
　　这个说法让林启山知道后，直接笑喷。
　　你们特么也太能想了吧？
　　老子就拍个电影满足一下胃口，咋就成了使命任务了呢！
　　但这就是社会现状，金字塔顶的大人物打个喷嚏，下面的人们都能编出千百个离奇荒诞的故事来，然后各种疯狂的揣摩！
　　何况林启山这么明了的线索了！
　　他跟权贵大佬关系好，跟任总忘年交，三体版权自从被领导大秘点名后，当晚就松口了授权合作，还有电影作品获得航天科技人员的支持……这些背景没法让人不去想多！
　　只有林启山知道，实际情况是领导哪有这闲心。
　　只是一切凑巧碰上，他顺手而为罢了。
　　但耐不住人们的想象力太过于丰富，也因为现实就是这么机缘巧合，直接导致现在杨世豪这种不太关心娱乐圈的，都有所耳闻了。
　　拥有雄厚资源的林启山，一跃成为了娱乐人士眼里的“娱乐大亨”，而且是实力太强，坐火箭一步登天的那种。
　　种种情况结合下来，他现在随便点那个女星跟他去酒店开房单独商讨剧本——甚至男星来，他们都是万分乐意的！
　　毕竟大佬你的性别不用卡得那么死。
　　就算不为电影，拿不到角色，但是能够跟这么一位人物结交，那也是今后的资本，圈内走路更加昂首挺胸的能耐啊！
　　助手最近帮他拦了不少电话，各种殷勤示好的，愿意为艺术贡献的……他们级别还不够跟林启山对话，就通通都卡在外层助理这边。
　　就过了助理的关，他们还要面内层人员，比如他的贴身秘书韩思晴，她将会从实力、地位或者需求匹配角度，满足任何一项后，消息才会传到他耳边。
　　如果什么事情他都要过目的话，那么一天48个小时给他都不够用，人会忙死，工作会把他压死。
　　所以哪怕有一线女星可以当他迷妹，可以给他表演一键脱衣的绝活，林启山若没表态兴趣，她们也没地方跪舔。
　　林启山现在也没空操心她们，以为内这件事情引发国内外沸腾的时候，系统也为这项壮举添了一把火！
　　属于他的成就判定条件触发，并更新了内容：
　　【综合评价下达成了一项世界区域成就，获得阶段条件奖励】
　　【奖励：当前阶段下，你获得航天技术进阶大礼包奖励】
　　林启山倒是没想到，这次的任务这么快就有奖励了。
　　不过回顾外界的反应就可知，他的造势非常成功，他积累下来的人气让这件事广为周知，所以系统给了这阶段的奖励。
　　那想必完成后的阶段也还会有？林启山先不管这未来几年的，看了当前的奖励：航天技术大礼包。
　　这里面到有成熟的火箭回收技术，有先进火箭发动机的制造原理，还有飞船的设计，大型空间站的运作等等。
　　内容有点过于深奥，哪怕林启山有基础也只能看个大概，不过可以肯定，这些技术非常有用，它没有太超前，充其量也就领先世界十年吧，但确实是对航天科技的极大完善！
　　或许后续还会有更多先进的弥补上来，等到将来他成功了，某天解锁了更多，太空这块领域被他民企疯狂超车，就像华为那样也说不准！
　　到时候他又将是航天工业的功臣了，而且这领域扩大了算，对于航空领域，发动机的材料技术进步，都会有裨益！

第352章 风云人物的烦恼
　　保持着这份美好期待，继续推动电影项目开工。
　　在他打算回去过春节时，另一个好消息也终于来了！
　　公司团队与微软取得了不错的谈判进展，他们围绕着入股趣拍达成了初步共识，市场资源的合作还在其次，林启山在意的核心是钱！
　　把钱拿到手才是这个项目最关键的地方，团队与微软的谈判意向中，围绕趣拍的整体估值达到了660亿美元。
　　虽然还没达到林启山理想中的价值，但时间不等人，拉巨头下水组共同利益，我亏你也亏的才是主要目的。
　　如果单纯是靠趣拍本土力量打入北美市场，林启山始终感觉自己形只影单，资本想对它下手只需要些许理由就可以！
　　一想到后面要跟手风琴达人对垒，林启山说心不虚也是假的。这事情成败另论，先从资本身上薅一把羊毛，今后被封禁也不亏！
　　对于钱就是命的资本家，趣拍发展受阻，投资打水漂，亏的是他们！这种情况下，要么给林启山施加压力，要么就是给当政者压力。
　　林启山不怕压力，因为他绝对控股趣拍，说不卖就没人能卖！也因为他背后也有国家，甚至可以出台法律禁止交易，前车之鉴让他有备而来！
　　林启山就告诉团队：“围绕现有条件加大力度，而且我们只需要现金，不接受任何股权价值置换，争取在六七月份前完成。”
　　“剩下细节的内容，你们让唐总来定夺，我年后要忙于其他要事，老唐之前不是喊口号要作宇宙公司吗？他的机会来了！”
　　一帮脑瓜顶尖的手下干将纷纷记下。
　　春节过后老唐就得跑美国接力了，作为员工眼里的榜样老板，林启山动用了点财务资源，给公司再添一架私人飞机，方便高层来往国内外。
　　公司未来的资金会非常宽裕，这笔融资他兴趣并不大，他如今也不缺钱，哪怕有了这么惊人的电影投资计划，他的分红依然没花完！
　　而且马斯普雷每年都有投资都有收益，就算为了运作不是每年都分红，稍微撒点汤出来，也足够他数钱数到手抽筋了！
　　所以从美国回来后，他还是要琢磨钱要怎么花。
　　春节他先回趟老家，一年一度的吹牛皮大会又要召开了！
　　每逢佳节乡下堵城狗，林启山在阳台上望着道路两侧水泄不通的车流，吃瓜、看热闹。
　　不过相对于门口的热闹，林家上下更想围观的还是林启山。
　　过去一年时间对他们的视觉感受堪称魔幻。
　　林爸爸享受了企业里半年的闪电升职、躺入职工代表主席团，对企业运作都有提出异议和提出监督的权力，半年前他还想过奋斗这么多年再难进步，正打算咸鱼混日子到退休，却没想到乘着儿子的火箭直接躺赢了！
　　林妈妈这辈子跟组织最大的关系就是团，也没进过事业机关单位，但现在俨然在红会、妇女组织享有名誉，平时什么活动开会都叫她，跟一群没事干整天就知道八卦的官太太一起，从政坛风云到穿衣打扮，然后还互相恭维，你儿子多么多么厉害，虚荣心太多了感觉都有点不踏实。
　　所以当林启山这个风云人物回来后，那可不得了啊！
　　肖荣艳昔日死对头老陈，早已经成了那批谄媚着串门拜访的舔狗，她爱听什么就说什么，大小事情的因果竟然都绕不开林启山的成功！
　　林启山现在非常不喜欢养猪场的猪崽今年产量奇高，是因为自己的关系——再说我也得有这个超能力啊！
　　因为老陈媳妇的传播能力，老一辈嘴里没有什么开挂平A之说，但却有神仙人物下凡这种更玄乎的概念，才能够合理解释林启山这些壮举！
　　城里的领导放假不在家好好过节，今年偏要来这边参和参观晚会活动，当然重点还是“顺便”拜访一下声名显赫的航天英雄，火箭达人，知名企业家，互联网顶流，不在娱乐圈却拥有巨星光环的无冕之王——
　　官场上的小道消息都很灵通，南泰出了林启山这么个大名人的消息早就传遍了每一个人耳朵，更有传闻他跟海里大佬私交甚好，对于他们更是不敢想象。
　　那层面已经是非凡人能够触及的领域，很多人奋斗到老到死，能混个厅官都已经是命里有贵人，祖上显神威！
　　再往上那真的是难以想象的领域，然而林启山年纪轻轻却能够跟各路大佬谈笑风生，这实力对于他们是无解的，想象力都不够用了！
　　哪怕知道太殷勤了会让人不喜，但是他们又想到如果不殷勤，可能也会让人不喜，还不如保险起见，笑脸拜访。
　　林启山本想回家好好放假休息，却疲于应付这些人，真的是想睡个懒觉都难。但是伸手不打笑脸人，何况被人也是带着好意来。
　　握握手、排排站拍照，商业互吹一下。
　　作为全民榜样标杆，林启山当然也没忘了表示一下善心，捐款维护一下公共设施，成立个什么扶贫助学基金……既然钱花不完他就做慈善了！
　　别的富豪做慈善可能别有目的，因为他的财富都依然是冠绝群雄，甚至越做越多！西方富豪做慈善，那更是为了避税钻空子！
　　但林启山还真的是奔着把钱花到对的地方去的！他平时不爱宣扬这些，免得被人说作秀，但实际行动可不少。
　　既有公司的慈善基金，也有个他个人的，各种荣誉头衔挂满了脑袋，拿到交际场上报头衔时，跟龙母有得一拼！
　　林启山白天疲于交际，等到晚上更是好家伙，市长夫人不好好过节，偏要来她好姐妹家登门拜访，话里行间大有咱们都这么熟悉了，不吃饭就是外人了！
　　肖荣艳最近就是在这些夫人外交应酬中大出风头，不过别人是代表老公出面，她是代表儿子，都快要成为南泰的妈妈社交圈代表了！
　　林启山知道后只管哈哈笑：“这不好吗？外面这么多人当我亲妈粉，你现在是亲妈，你就应该领导她们给我呐喊助威啊！你还是不是亲妈！”
　　“去去去，也不说正经的！”肖荣艳责怪他，“风云人物，这些可都是你整出来了，待会别人要是推销什么女儿，你可别跑！”
　　确实有官太太想过这方面，不过实际一见后，她们还是默默打消了想法，因为林启山这人的气场太强、他的阅历太富，让人感觉到难以驾驭！
　　林启山却不觉得自己盛气凌人，他只是陪老妈完成社交任务，顺便聊了几句自己跟海里领导谈笑风生的场面。
　　好吧，官太太们确实无法想象那领域，情有可原。
　　他陪着老妈默默走了这些流程，到春节的第四天，林启山实在受不了假期光用来应酬了，就跟父母说：“我们一家去海南清闲几天吧？”
　　二老一拍即合。
　　他们也感觉出来林启山并不开心，他虽然对这一切应对游刃有余，但这并不是他想要的“睡懒觉到太阳晒屁股，饿了只管张嘴喊妈”的日子。
　　父母心疼他，也是为了避免这些节奏，当天下午他们打包行李，就直接上车一路狂奔去了机场，既然不能拒绝那些人，干脆就跑远去躲了吧！

第353章 玩的就是个性
　　因为春节飞行员放假了，这次一家人乘坐民航，很凑巧安排到了西南航空，二老就跟他体验了一把传说中比头等舱客人还高级别的待遇。
　　林启山虽然不是西南航股东，但却是独立董事，航司要客。
　　他能提前在所有人面前上飞机，飞行员和空姐列队迎接，他们的位置是最好的、服务是最佳的，就连下飞机后行李都会有空姐专门单独拿！
　　头一回体验这种优越感，父母嘴里头也是稀罕的很，林启山回想起来自己买飞机这么久了，还真没捎带过父母，有点惭愧！
　　这人名气越大就越忙，有时候真的是脚不着地，从这个城市就飞到了那个城市，回头一看，自己最重要的亲人都还没来得及捎带上。
　　所以特地出来度假，也是找个情景好好享受享受。他记得去年在这边买了别墅，正好可以过几天碧海蓝天坐游艇，打打高尔夫玩浮潜的日子。
　　就这么跟爸妈美滋滋聊了一路，落地前林启山也是圆了这趟空中小姐一个小小要求：合影！
　　他甚至知道她们想要签名合照，对这一切早已轻车熟路，我虽然不是娱乐明星，但我这些迷妹这些粉丝还真不缺！
　　落地三亚，再坐车前去目的地，他老妈对这边也熟悉了，去年频繁前来监督装修情况，如今正好完工，两层半的小楼，独门独院。
　　入户前院没什么特点，精髓都集中在后院，泳池设计在了二层，无边际的设计让水流瀑布般落下，还能眺望远处的碧海蓝天，让人心旷神怡。
　　最适合躺下来晒晒冬天暖暖的太阳，喝点啤酒饮料，再发会儿呆再看看杂志，他母亲大人已经在水池里扑腾，也不落时髦的比基尼日光浴。
　　毕竟她还年轻，或者说林启山实在太年轻！别人这年纪还得一切靠父母，他这年纪就已经让周围人都鸡犬升天了，全然不是一个层次的！
　　他这是凭一己之力让别的同龄人都没法好好过日子……林启山想了想，放下手里杂志：“妈我带你去骑摩托艇吧？”
　　肖荣艳投来目光，林启山看到了跃跃欲试，就笑着：“我有个朋友的游艇在这里，他船上有摩托艇，我带你去近海晃几圈！”
　　“好啊！”肖荣艳很有动力，“等等我换衣服！”
　　“外面套条裙子的事情。”林启山起身伸懒腰，“问下老爸去不去。”
　　屋内传来声音：“他去跟刚认识的几个打高尔夫了，来了也煞风景。”
　　林启山嗤笑：“用得着嘛，彼此给对方自由不更好！”
　　但谁不希望父母依然精力充沛，依然健康活力的追求自我爱好呢！
　　林启山决定带老妈去玩点时髦的，人有时候就得换一种环境生活，才会发现自己真正热爱什么！
　　带老妈去玩摩托艇，在海面上飞驰，也是相当的时髦。
　　她还很踊于亲自驾驶，虽然让坐后面的林启山捏了把汗。
　　不过有惊无险，笑声也渐渐回荡在了海面上。
　　玩累了回到码头，上豪哥游艇去休息下。
　　杨世豪过年也不在家，他跟老婆还在蜜月期，冬天冷了就跑最南端来，完美诠释的富豪的生活态度。
　　肖荣艳严格说来跟年轻人代沟不是太大，再因为这半年来财务自由、见识面大大升级，话题积累多了起来，也能谈笑几句。
　　等老妈去下层客舱冲淡水澡后，杨世豪都笑着：“你要不说我还以为你带姐姐来玩的。”
　　“哈哈哈哈！”林启山仰头笑，“结婚男越来越能当妇女之友了，我妈就爱听这些虚荣心的话！”
　　好朋友坐一块自然话题颇多，杨世豪还盘点了他最近掀起的热闹：“要说虚荣心，现在整个娱乐圈的人，都在想法设法跟你攀关系。”
　　说的自然是林启山往影视圈投入重磅炸弹后，引发的轰动。
　　偏偏始作俑者林启山，知道最晚：“我都让助理挡着了，好不容易几天清闲，躲到豪哥你这都逃不掉。”
　　杨世豪笑了：“你弄了这么大的动静，就是躲到南极都有人来找你啊！”
　　“可别，我躲在豪哥的游艇上，就算知道我在这也只能眼巴巴看着……有个游艇真是好东西！”
　　林启山举目四望，突然想到买个游艇也挺不错的。
　　反正钱他花不完！
　　悠闲没事干的杨世豪，也就拿来一台平板，给他出谋划策起来。
　　游艇是典型的一寸长一寸贵，那些几十上百米的属于“超级游艇”，型号独一无二，往往需要四五年时间甚至更长来建造。
　　小一些的艇有现货，造价几千万不等，多数游艇码头里面的艇都是十几二十米的区间，但林启山并不喜欢小的。
　　杨世豪也唆使他：“超级游艇才玩得起花样！船员安保各方面你肯定得备齐，有些海域并不安全，甲板放一架直升机，弄个贝尔407，想走就走。”
　　林启山点头：“直升机我喜欢，到地中海那边用飞机的地方多，摩纳哥，戛纳或者意大利的小岛……”
　　杨世豪接上：“带上一群超模，缓缓游曳在碧蓝的海洋上，风吹着裙角飞扬，耳边尽是少女的银铃笑声……”
　　两个大男人为这些大玩具天马行空，畅聊了很久却也没个实际落脚的地方，这就是男人不靠谱的地方。
　　不过林启山还是觉得有一艘自己参与设计的超级游艇很不错。
　　过去他觉得这玩意不实用，浪费钱，一年可能就用几次。
　　但现在随着财富的天文数字化，他的观念也在改变中，毕竟钱都这么多了，你不去用它也在那里贬值！
　　哥俩在欣赏了一大堆美图后，林启山决定自己订一艘！超级游艇不同于游艇，超艇是典型的全定制，任由富豪想象力放飞，只要有钱都能办！
　　林启山对尺寸要求不高，他更喜欢独特感，一百米两百米长度，各种奢华会玩的游艇太多了，难免有些审美疲劳。
　　他干脆就另辟蹊径，弄一艘超豪华探险艇，豪华很容易做到，但是探险艇需要满足多个要素：坚固、容量大、远洋能力、防卫能力！
　　然后他突发奇想：要不就买艘退役军舰来改装吧？
　　军舰那绝对是够坚固的，他不由想到前苏联那句“我舰奉命撞击你舰”，当年撞歪美军军舰的是“1135型护卫舰”。
　　这家伙舰长123米，舰宽14.2米，满载3200吨排水，最大航速能达到32节，这家伙头铁！完美符合了林启山需要的豪华探险舰标准！
　　而且他也真的可以买得到！
　　苏联解体后，败家子花样百出，典型就是乌克兰，家里头值钱的东西都被拿去卖了包括航母，优秀的军舰因为没钱维护，烂在港口里的一大堆。
　　而且就算拆解卖废铁，他们都没钱拆！因为拆一艘军舰也要花费几百万美金，像美帝那边为了省钱甚至是白送，他想要买来改那真的不难。
　　杨世豪听到了也觉得想法很妙：“你要能办到那真的太会玩了！军舰啊，就往海上一摆谁能跟你比气派？”
　　林启山想要的就是独特，军舰血统的游艇，你说要是环球旅行时遇到个小海盗啥的，我就直接撞过去碾压！
　　其次还可以给游艇装上导弹探测系统、反无人机系统、防弹窗以及防弹门等，此外高压水枪、水炮这些都是标配了。
　　重点是个性鲜明。
　　超级游艇就是亿万富豪们的个性攀比，林启山不喜欢随大流，他想要军舰改装，外表刷一层白漆改头换面，放到哪儿都能比一比。
　　最关键无非就是钱，退役军舰可能要花几百万美元买，然后2-3亿美元的升级改装费，毕竟这玩意是享受用的，可不能再毛式传统冒黑烟了！
　　有了它，亿万富豪的私密活动就得到了保障，船可容纳上百号人一起玩耍庆祝，或者偶尔心血来潮开女明星无上装派对！
　　完事了也不用走陆路引人耳目，女人直接上直升机送走，不用担心狗仔，不用担心流言蜚语……想到这个他就来劲了！

第354章 大佬身边的宫斗
　　林启山决定年后让助手去做。
　　去乌克兰买一艘退役的1135护卫舰，改装交给德国老牌游艇商Lurssen，设计交给这方面造诣最浪漫的意大利人。
　　3亿美元左右的预算，不够再加，因为船已经是现成的，改装就是需要掏空它身子，换套动力系统，再加装几层加班，预计可能要3-4年。
　　到时候它将成为国内，甚至亚洲最大私人游艇，什么明星模特，比基尼派对，怎么浮夸怎么来，那不是必须的嘛！
　　一说到这方面，两个老司机就要开始走歪。
　　但林启山不忘给豪哥补一刀：“不过你这个结婚男已经没有资格跟我说这些！我要告诉嫂子！”
　　后者也是大笑，拿起香槟又放下，说：“那就不聊这个了，来说点愉快的事情，明天咱们要不要去钓鱼？”
　　大多数男人——在对异性的兴趣消耗得差不多后，往往最终的热情都会回归到这些朴实的爱好上，钓鱼、下棋或者文玩书画。
　　林启山也不能免俗，不过开着大游艇去垂钓显然不现实，他们换了艘钓鱼艇，两三个助手陪同，带上个草帽，出海就是大半天。
　　当过了新手保护期后，钓鱼佬往往难再有收获。
　　更多的是在聊天，在吃点心。
　　林启山无聊就自拍了自己草帽垂钓的照片，发到微薄上。
　　然后就火了。
　　火的不是他，而是头顶草帽，嗅觉灵敏的某宝商家一经推出“亿万富豪同款草帽”的字样，着实赚了一把流量。
　　同时还有大把女星男星@他，说好有个性，好喜欢——这要是换一个农民伯伯戴着去干活，铁定就没舔狗来说这是时尚了。
　　不过就连LV都曾经推出过我国大江南北农民工流行的“蛇皮袋”，圈子里的时尚他也不懂，也不敢说太多。
　　最近时尚圈也确实盯上了他这个流量无冕之王，一直以来花活最多的LV，竟然悄悄给他出了一批“限定太空主题款”！
　　林启山是翻到邮件邀请函后，看到效果还愣了下，想不出自己什么时候跟LV联名了，然后叫来秘书这才了解原委。
　　韩思晴告诉他：“你日理万机的时候我跟你说过，然后你当时很高兴，就说让他们隆重热闹的来，最好办个小展览，把那些明星都给我请来看热闹。”
　　“噢？”
　　林启山想起来了，那时候好像是太空回来不久，火箭的牛皮上天，意气风发的豪迈时刻，对任何事情他都是做大做强的态度。
　　然后他就有了现在这个联名发布了。
　　韩思晴找到了正式的邀请函，放到他办公桌上。
　　“这是之前助理忘记了没拿给你的。”
　　林启山随口应了声，拿起来拆开看了，展览地点选择在了洲际酒店，专门的活动大厅为他展示甚至还有模特展览秀，邀请的明星不乏一线的。
　　“驴家这是要起飞啊！给我整了这么大个阵势，我还没有过自己联名主题的衣服呢，太空题材有点意思……”
　　林启山知道自己是这些LV爱马仕的VVIP客户，新款都是成批进货拿的，但还是没想到，它们讨好自己的行动力这么强。
　　昔日他想过的因为“林启山同款”的商品而火了，可现在看来他还是想象力不够丰富！LV直接给他联名太空和科技主题，重新设计图案样式限量发布，一线明星前来捧场……这待遇可就牛了！
　　不过韩思晴也给他说了真相：“其实邀请大牌明星参与，LV的号召力是其次，重点还是以因为你！”
　　林启山不难理解。
　　小秘书继续指出：“有你在，哪怕是李宁搞这个活动他们也会蜂拥而至，现在谁都想跟你蹭一下关系。”
　　林启山懂了，感情LV在第六层！
　　“不过我最近也没事情干，他们搞这么大阵仗我还真没法缺席，给我准备吧。”
　　“嗯，都给你安排好了的。”
　　“然后把那个忘记信件的助理开了，我不喜欢她。”
　　“好的。”
　　韩思晴并不意外，那个女助理她也不喜欢，打扮得花枝招展的走路扭屁股，不知道的还以为是来给老板制造性骚扰丑闻的，哪像什么名校毕业精英。
　　这次遗忘了信件只是一个导火索，韩思晴在恰好的时间告诉了老板，让她恰到好处的滚蛋罢了！
　　“然后再招一个。”林启山说。
　　“一直都在有，只是适合你的需要精益求精，反复打磨。”
　　“你的意思是我暴君昏庸了？”
　　林启山这声反问是面无表情的，要是别的下属面对那估计要慌了！
　　但韩思晴不解释不狡辩，就是嫣然一笑：“你可不就是这样的！”
　　“现在黑我你真是肆无忌惮了！”林启山拍了拍手，“给我倒杯水，小阿姨小宝贝！”
　　“好的！”
　　韩思晴对于做秘书的条框细节早已得心应手，有条不紊的处理他身边的大小琐事，有事情她都能够处理，没事情她也可以制造点“事情”。
　　比如给董事长倒水的时候，弯腰的弧度未免有些超出下属的尺度了，包臀裙黑丝袜，办公室元素始终是男人绕不过去的坎。
　　别的秘书助理这么做，会让林启山不喜——就像刚才那个忘了信的，现在只能抱着纸箱离开了！
　　但韩思晴聊着聊着，她就能弄成秘书坐谈会。
　　坐董事长腿上谈话的会议，林启山给她头发绑麻花辫不亦乐乎——拜托又不是坐腿上非得来少儿不宜的事情！
　　林启山感觉自己还是很正直的。
　　韩思晴只有斜眼：我信你个鬼了！
　　但如今她也不想管，这个男人腾飞的速度让人仰望，如果早几年她还想过，我好好努力万一感动了他，或许有千分之一的机会上位。
　　但现在她只剩下，我做好他第一小秘的工作就足够了。不管未来如何，她都相信林启山不会亏待她，衣食无忧肯定的，财富自由也没难度。
　　毕竟人是感情生物，相处久了难免会产生依赖感，就像林启山现在很依赖她当秘书的知晓心意一样。
　　韩思晴是个聪明的女人，当意识到差距太大，上位完全不可能后，她就丢掉了思想负担，专门发挥自己的亮点和作用，日子反而顺心多了。
　　像她那性格有些倔的表妹就不行，知道林启山花花不止一个，还天南地北没个人影后，她的新鲜感逐渐消磨掉，就退出了。
　　韩思晴找准了自我定位，反而过的舒舒服服。离开的念头她并没有过，因为女人同样贪恋权势，她现在可是第一秘书，最亲近大老板的人！
　　她在林启山耳边说的话，比下属层层报告要快得多，也更有效得多！她的好恶甚至能影响到很多人的前途！
　　当然她努力保持公正，大事不参杂个人情绪。
　　因为她知道这个男人不同于表面的年轻，他洒脱不羁的背后是那种中年人的缜密，他有考虑也有心计，他认真的时候看得比谁都清楚。
　　这就是林启山身边秘书助理都换了几批了，比她有才华的，比她漂亮的不是没有，但韩秘书依然是那个让人仰望的韩秘书的原因。
　　“懂事”这两个字说起来简单，但要真的做到那就太难了！老板上司心思的揣摩，他的阴晴变化，甚至一个眼神一个动作代表的意义！
　　所谓伴君如伴虎，林启山随从的位置不好待，能够稳坐并且如鱼得水的韩思晴，哪怕她也会搞一些女人的宫斗，林启山依然睁一只眼闭一只眼。
　　能用得好还用的顺心的人太少，就算是老唐，都跟林启山有分歧争议的时候，她能知道并且兼顾好规则，这已经超越许多人了。

第355章 亲妈粉无处不在
　　既然LV这么给面子，林启山就决定带韩思晴去参加，然后再拉一些有分量的嘉宾，增加这场活动的含金量！
　　他的社交邀请，如今就没几个人会想拒绝的，纷纷乐意参加，因为林总神龙见首不见尾，有机会聚在一起搞活动搞交情，机会难得。
　　最后林启山在韩思晴的建操刀下换正装，他穿什么衣服，很多时候都是秘书给建议，他是懒得带脑思考，反而还能夸夸女人的审美眼光！
　　“西装黑白配最烂大街但却也最帅！你有身材有颜值是绝配！”
　　韩思晴边给评价边帮整理，手就调皮的在他胸膛往下摸到腹肌，等林启山打了她屁股警告后，
　　“待会咱们谁都走不了了！”
　　韩思晴才收手正经起来：“别呀，我这辈子第一次去这种高端私人秀场，我可不想错过！”
　　“那还不走！”
　　林启山抬胳膊，她挽着出发。
　　举行发布秀的酒店门口，还特别划出了贵宾车位，林启山到来的时候旁边的相机就在咔嚓咔嚓的响，停车的门口还铺了红地毯，大牌的感觉有了！
　　今天也确实来了很多大牌，门口成堆的记者和狗仔就是最好的说明，当红男星女星都想要抓住跟林启山接触的好机会。
　　甚至有人不请自来，就为能参加这场活动！也着实让LV受宠若惊——过去想邀请他们，还得各种协调档期，各种商量合作！
　　今天倒好，我没有请你你都殷勤的要拿邀请函！林启山大佬的号召力，果然碾压了任何浮夸的广告！
　　现场也是精心布置过的风格，LV联名太空人的主题，所以科技氛围很浓厚，跟航天火箭、宇宙飞船的主题都有关。
　　没来得及细看，LV的中华区总裁先来握手问候了：“欢迎大驾光临呀！林先生！哈哈！”
　　“我喜欢这个科幻的主题！”林启山握手并笑着看周围，“跟我想的效果一样，非常棒！”
　　“您能喜欢就是大好事！”
　　总裁恭维着他。
　　其他宾客也陆陆续续到来，天府的富少，花枝招展的名媛，还有被邀请来的各路明星，就难免是各种合照合影。
　　真正的大咖还在跟LV老总谈笑，时不时有目光投来关注一下，而跟林启山关系好的，那就只来到跟前，打招呼拥抱！
　　如今谁能够说自己跟林总是好朋友好哥们，那真的是在国内上流圈子里，最能够拿出来显摆的谈资了！
　　今天谁不是主要冲大佬来的啊！LV的吴总正好是这个恰当的介绍人，凑过来聊几句，合个影，这就是绝佳的机会！
　　还有热烈的甚至是见偶像一样小跑过来，冲着林启山真人就是灿烂笑容又激动的：“哇终于见到你了！我也是你的亲妈粉！好激动！”
　　谁让林启山年纪小，谁都可以是亲妈粉呢！
　　这是个特别好的关系切入点，粉丝不如迷妹，迷妹比不上亲妈——亲妈素来带着无条件溺爱的粉丝称号！
　　果然林启山听了后，就开朗笑了起来，还跟对方抱了一下！
　　这下可就让周围那些动作稍迟一点的，心里头后悔不已，暗骂对方婊砸心机，怎么可以这么快！
　　“明星追星”是一个很有意思的现象。
　　如果是追的是同行，就难免有炒作，或者贬低自己咖位的嫌疑！
　　但如果追的是林启山名声响亮的企业家，那效果和意义就直接升华了！
　　至少在道德制高点上不能乱喷这是炒作，因为不同行业，也因为大佬的节奏没人敢随便带，特别是林启山这种有英雄称号的！
　　平日里承接黑活的公关营销，是绝对不敢接的！头再铁，也没有人会故意往铜墙铁壁上撞！
　　科技大亨、娱乐大亨，林启山的人脉关系要想针对几个人，那还真的是轻而易举，能够抱上他大腿的，那更是梦寐以求！
　　最先敞露亲妈粉身份的这位女士姓刘，对外有着贤妻良母的人设，披肩波浪卷造型，对待他的语气温温柔柔的，还真是十足的亲妈形象。
　　林启山也是一脸笑容，他也不管你是真热情还是假把式，社交场就是这样，说人话说鬼话，乐呵了就行。
　　但刘白还真是热情，跟他一起拍照，林启山手是礼貌的穿过腰但没碰着，她就大方的一下给按在腰上，干脆利落没点扭捏。
　　在场其她女人看到了脸上笑嘻嘻，心里头可就使劲吐槽了：好心机！你还以为自己真是大佬亲妈了！
　　但这里面的酸意谁都闻到了，迟了一步，你总不能这时候马后炮的也上去表露自己也是亲妈粉吧？这未免有些效仿别人蹭热度的嫌疑！
　　林启山那就没女人那么多心思，大大方方搂腰，还故意往怀里带了点，想蹭我那我就给你机会！
　　但显然他低估了自己的强大吸引力，对方非但没有避嫌，看待他的眼神依然是那种喜欢疼爱，你还不能说不对劲，因为亲妈粉的谁不这样？
　　她嘴里头滔滔不绝谈着他的事迹：“我当时记错了你的太空直播，我还以为是外国时间，然后我熬夜等啊等，还以为错过了！”
　　“是吗？”林启山也惊讶状，而后笑了起来，“怪我当时没通知好，估计没少让人误会了！”
　　“不过现在值了！”刘白笑着，“我就特别想知道上面漂荡荡是什么感觉呀，我连过山车都害怕的不敢想！”
　　看似不经意，但是核心话题元素全部投其所好。
　　你要说不是有备而来可没人会信——但那是对于没有抢到攀谈位置的人来说的，对于林启山，他喜欢这种感觉！
　　喜欢别人对他有了解恭维，又能谈到他喜欢的地方，懂得倾听他的想法……这其实就是当领导，当大人物的感觉。
　　你不需要考虑太多，只管享受这些阿谀谄媚，因为它是应该的！
　　你高兴了，随手给点资源或者惠利，他们会感恩戴德更加卖力。
　　没人不喜欢这样的人生。
　　刘白特别会聊天，没架子还爱关心人，真有几分亲妈粉的性格，要不是活动要开始了，林启山是不介意喝两杯一起聊。
　　不过现在他就得脱身了，但没忘了摸出手机：“来扫一下我。”
　　自然是微信二维码，刘女士带着笑意扫了，两只手按手机，而后抬头：“给你叫备注什么呀？”
　　林启山在低头备注她的：“可爱带点萌的刘姐。”
　　她看到后就有了：“那你叫‘可爱有点高冷的宝贝’。”
　　林启山瞥了一眼：“我没对谁高冷吧？”
　　“哈哈哈我就喜欢！”刘白笑着收起手机，“待会我们再聊了宝贝！”
　　见面不过十来分钟，宝贝就叫得这么自然了。
　　是亲妈粉都如此狂热，还是性格本身就这样？
　　林启山懒得去猜，韩思晴则来到了身边，用他能听到的声音：“最近换口味了喜欢人妻？”
　　“什么叫我口味变了？”林启山很疑惑的眼神看她，“我一直都是海纳百川的好吗！”
　　“噗！”
　　韩思晴没忍住笑，这人真是渣得理所应当，理直气壮了！
　　因为林启山也是突然进行了哲学思考：人往往善于真香，万一哪天自己想尝点新的花样呢？
　　这些90乃至00的小花，或者那些成熟风韵的，其实都想要跟他交际……林启山的口味并不固定，有时候就喜欢天马行空，不走寻常路。

第356章 你干的好事
　　嘉宾们差不多到齐后，秀展也就开始了。
　　这不是巴黎时装秀，风格没那么严谨，模特限定款的衣服除了元素特别明显外，有些林启山怀疑就是之前设计好的，现在蹭一下热度罢了。
　　但他不会点破，而是一副认真研究的姿态，不住对着走过来的模特点头，然后跟身旁吴总称道一下，我喜欢这件、那套深得我意，等等！
　　从效果上看还是不错的，毕竟它属于换个色的操作，比如把黑色的包，变成了蓝色的，就说这个是星空限量版……这几乎是行业基操了。
　　但因为这挂的是林启山的名头，这是大牌们极为罕见的待遇，以某位人士专门推出的限定款，可以说给足了牌面！
　　全部买下来那是必然的，多买几份去送朋友也是必须的！就在这二十分钟的走秀展示后，掌声中落幕。
　　然后自由社交活动开始了，香槟美酒已经准备好，嘉宾们来聊聊天，玩点节目，或者就着刚才的元素交流一下。
　　林启山就跟林小新见了面，他们之前是有在微薄上围着火箭互动，现在终于发展到了线下，旁边一干人等也是笑意看着。
　　林小新满怀期待的说：“我现在可就盼着能送我一枚火箭礼物了！”
　　林启山并不食言：“我明天带你去参观工厂，你看上的都带走！”
　　他的风趣惹来的是众人的欢笑，林小新忙摆手：“我也得搬得动啊！要不你给我在衣服上画个火箭，回头我给那些妖艳贱货看看，我还真有火箭了咬我啊！”
　　林启山也觉得好玩：“可以！”
　　于是热闹来了，韩思晴让人去拿笔。
　　林启山亲手拿了一件限定太空版T恤，在众人的围观下，他在背后画起了火箭，然后再加上将他的签名，送给对方。
　　林小新双手接过，格外荣幸的展示着：“这才叫太空人限定版呀，吴总你好好看看，羡慕吗？以后这件衣服封起来挂墙上让人口水！”
　　众人也在一旁称道连连。
　　舔狗们的姿态在这一刻淋漓尽致。
　　不过林启山确实很开心，与他们的互动也放开来了。
　　热闹的聊几句，大家来合个影。
　　女士在这种交际场合里更容易发挥主动，这些当红的女星开始了她们的茶艺表演，舔大佬的姿势各不相同，但都离不开作为迷妹的热情。
　　陷入花团锦簇的林启山，免不了要跟她们合照，他手不碰到还好，碰到了别人腰可就更主动了，就爱往他身上贴！
　　在大佬面前，女神也好仙女也罢，投怀送抱一个比一个积极。
　　他手机里就多了好多个女星的微信，林启山出于礼貌没有拒绝别人，就这么跟大家从时尚聊到爱好，从爱好就说到了赛车。
　　现场也是来了不少男士的，不能像女人那样投怀送抱搞暧昧，那么就往林启山的爱好兴趣去聊，比如说车！
　　谁都知道大佬过去是GT3赛事的冠军，实力雄厚，又有人说到今年的China GT赛事阵容丰富，不光有老牌车手的韩寒，还有51凡这只电鳗也在玩。
　　前不久电鳗还刷新了浙赛的圈速，直接让保时捷911-GT3RS水涨船高，如今又给China GT送流量，林启山在这方面感情浓厚。
　　不知谁提了一句：“要是林总还去比赛的话，China GT热度估计能坐火箭！”
　　林启山听了有所意动：“我还去跑年度赛事不太现实了，不过跑个揭幕战还是可以的。”
　　刘白这时候说：“你要去比赛我负责带啦啦队！”
　　“那我高低也得整个亲友团啊！”林小新说，数了数指头，“我把小王，还有别的朋友也叫来，大家都爱车，一起领略林总的风姿！”
　　赛车的话题还真勾起了林启山的谈兴。
　　他虽然不跑全程赛事了，但是跑一场揭幕赛，给赛事增加流量热度，也是作为前冠军车手的贡献。
　　他的赛车场明年就能投入使用，如果要申办GT赛事，肯定得跟赛委会和汽联搞好关系，自己去揭幕赛亮相那就是给人情了！
　　……
　　林启山事后决定去玩一场。
　　不过当前，还是社交为主，喝香槟聊时尚，再看看LV准备的其他节目，配合一下媒体的宣传照……活动是圆满结束了。
　　散场后约了林小新一起去吃个夜宵，对方还挺有意思的，所以他也不介意交个朋友，一直到深夜了才回到家。
　　韩思晴侍寝，给他放热水准备衣服，布置一下房间的主题，还有她带来那些缤纷多彩的主题服装。
　　林启山洗完澡出来见状，难免就是一番天雷地火……完了后双双躺平，却还没什么困意，摸出手机看两眼，有信息而且不少。
　　白天加的那些女星献殷勤了，问候晚安，点评他的朋友圈啥的，林启山只是扫几眼，并不在意，倒是刘女士的信息他回了表情。
　　没一会让她也发来了表情。
　　林启山就发：“女人这个点还不睡很伤。”
　　她发来：“到一个地方孤零零的睡不着。”
　　“想找人聊天？”
　　“宝贝你呀。”她说，“咱们现在是不是都一样抱着手机翻来覆去？”
　　她想找共同点，但可惜林启山怀里抱着妞儿刚刚结束交流，韩思晴枕着他手臂，也正好看到他并没躲藏的屏幕，
　　她说：“这女人有撩你的心机。”
　　“我知道。”林启山并不意外，“可惜我现在对女人索然无味。”
　　“我睡不着，我想看她怎么玩的！”
　　韩思晴情绪亢奋还没下来，就想着搞花样。
　　“哈！”林启山知道她节操收不住了，干脆把手机给她，“你来吧。”
　　她就兴致勃勃的拿过手机开始打字，同时问他：“要撩出火花了怎么办？”
　　“也许她真的是亲妈粉。”林启山搂着她小腹想睡觉了。
　　“不一定，毕竟干儿子不如干儿子。”
　　林启山给这句话整笑了，说：“还好我没跟那00后的小花聊，不然在你嘴里就成了另一个剧本了。”
　　她等到新回复后，来了兴致：“咱们赌她想干什么吗？”
　　“你很无聊，我睡了。”林启山吃饱了没心思，抱着软软的娇躯陷入梦乡，他的睡觉的功夫是练过的。
　　是去年上太空专门练的，宇航员要求随时随地能睡着，因为太空中有时候并没有明显的昼夜区分。
　　几分钟就进入了睡眠状态，他没心没肺，也不在意韩思晴整什么花样出来。不过第二天醒来，不经意看到昨天的聊天时间，她们竟然聊到了深夜两点？
　　再看具体信息内容，都已经一口一个姐姐，宝贝的叫了，还约了晚上吃饭，特别指明了他不想被太多打扰的单独饭局。
　　林启山看得啧啧称奇，伸手摇醒她：“韩思晴瞧你干的好事！为了打赌赢我你竟然出卖我的肌肉照？”
　　韩思晴迷糊醒来，见状咧嘴笑：“我也是，我是一时刹不住车了，想不到当大佬这么快乐啊！你说什么别人都恭维你，你做什么都宠爱你，你即便错了也是对的——我好酸！”
　　他巴掌往那弹性的pp上甩了下：“这是你酸不酸的问题吗？这内容要是被曝光了，你要置我于何地？我又与那曹贼何异？”
　　“那我错了嘛！”她笑嘻嘻的撅起来一个美妙的身体弧度，“那大不了，你多打几下，我不叫也不喊！”
　　“你想得美！”林启山撑着下巴翻看着信息，“不过最近没空去，要是以前我可能很有兴趣，现在还差了点火候。”
