本书名称: 从退出娱乐圈开始
本书作者: 老司机著作
本书简介: 重生为刚退圈的流量偶像。
　　方世勋却表示：圈里的钱那么好赚、妹子那么漂亮，它怎么就不香啦？
　　主角的代表作：特效大片《仙剑奇侠传》、4D模拟《阿凡达》、全息投影《变形金刚》、虚拟VR《遮天斗破》等…
　　-------------------------------------------------
　　PS：娱乐文/有金手指/莫问女主。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1016911590

第1章：退出娱乐圈？
　　蓝星。
　　宝丽国际大酒店。
　　某间装修高档的总统套房内，一个年轻人正赤着身闭着眼躺在豪华的大床上。
　　那张侧着的脸十分帅气！
　　棱角分明好似刀削雕刻一般。
　　左耳上的钻石钉更是无形中增添了一丝桀骜酷痞。
　　忽然。
　　对方的眉头轻微凝皱了一下，紧接着缓缓睁开那双丹凤眼。
　　“嗯？”
　　“酒店？？”
　　“没想到这坤总倒也挺豪气的…”
　　醒过来的方世勋扫视了一下，屋内奢华的装潢和家具让他有些许诧异。
　　这酒店看起来很高级！
　　要知道之前的接触中那个酒吧老板卢坤给他的印象并不是那种特别大气和舍得花钱的人。
　　自从方世勋网络走红后也有幸蹭过一些老板土豪的光，享受过几次上流阶层的奢靡生活。
　　可那些都远远比不上眼前的！
　　宝丽国际大酒店。
　　由全球商业巨头宝丽集团和房产巨鳄万华集团联合创立的顶级酒店品牌。
　　一直深受富豪明星追捧喜爱！
　　因为它秉持万中无一的标准，以充满现代感的奢华设计和超乎水准的贴心服务著称。
　　最重要的是有牌面有逼格！
　　“嘶～”
　　“！！！”
　　方世勋准备翻身起来的时候，脑袋猛地传来一阵昏沉裂痛感。
　　这典型酗酒过度的后遗症！
　　毕竟经常出入酒吧夜店之类的场所商演捞金，有时候为了应酬交际喝到不省人事都是家常便饭！
　　只是。
　　这次却跟以往大不相同。
　　脑子里竟然断断续续涌出来一些不属于他自己的陌生记忆经历。
　　方世勋。
　　22周岁，未婚，明星。
　　更准确点说是一名流量偶像，前两年巅峰的时候拥有着堪比天皇巨星般的超高人气。
　　一首歌正式出道就巅峰！
　　FX。
　　华国第一个超人气男子天团，四名成员更是号称十亿少女的梦。
　　不过。
　　按照事物发展的铁规律。
　　分久必合，盛极则衰。
　　即便是红遍整片天的FX组合也难逃这个命运。
　　第二年，其中一名成员因为醉驾发生车祸逃逸而锒铛入狱了。
　　第三年，早已经名存实亡的FX组合宣布解散，余下三名成员各自单飞发展。
　　方世勋更是凭借着全团颜值当担的名头在娱乐圈混得风声水起。
　　一时间风头无两。
　　可惜！
　　树大招风，人红就招黑。
　　之后不断有脏水往他身上泼，甚至被网友群嘲和疯狂网络暴力。
　　加上一直拿不出好的作品。
　　人气终究会慢慢跌下来！
　　毕竟花无百日红。
　　近期他更是因为主演的一部投资超十亿的超级大片扑街而有了彻底跌落神坛的趋势。
　　流量明星一旦失去了号召力，那下场都是相当惨的。
　　这让他感到十分的焦虑惶恐，甚至因此患上了抑郁症。
　　最后作出一个破天荒的决定。
　　那就是退出娱乐圈！
　　选择了逃避。
　　此时此刻。
　　方世勋才后知后觉自己早已经不在那个熟悉的地球了。
　　这一切实在太过惊悚了！
　　换作谁也无法心安理得地就接受眼下发生的事情。
　　前一刻自己还是另外一个星球卖唱的小网红，下一刻自己立马成了另一个世界的人气明星。
　　老天好像开了一个玩笑！
　　哪怕前世他经常看网络小说，也没想过自己会有穿越的一天。
　　“勋勋？”
　　“我靠！”
　　“地球版大碗面凡凡？男子汉晗晗？篮球王坤坤？？”
　　“怪不得被喷到退圈…”
　　不自觉地联想起几道身影。
　　方世勋的表情变得有些精彩。
　　以前的他就是那些流量小鲜肉的超级黑粉，经常在网上化身喷子战斗万千脑残粉。
　　深知道被人黑是什么滋味。
　　前身就好比地球那三个鲜肉的综合体，直接被黑到怀疑人生。
　　不过。
　　方世勋的心思反而活跃起来。
　　前世。
　　他拥有一口令人惊叹的嗓音，还有着无以伦比的歌唱天赋能力。
　　可偏偏人长得很普通。
　　哪怕在短视频领域翻唱了不少爆红全网的歌曲依然带不火自己。
　　现在却完全不一样！
　　“啧啧～”
　　“这果然是张不用奋斗的脸！”
　　随后方世勋起身进了卫生间。
　　当他看到镜子里的那副容颜，心中都忍不住有些惊讶诧异。
　　帅！
　　或许一个字就足够形容了。
　　这一刻他才明白前身为什么能单单靠着一张脸就红到发紫。
　　一直以来方世勋倒也不是不能欣赏小鲜肉们的颜值，只是单纯不爽他们能轻易获得自己等普通人苦苦奋斗一辈子而不得的东西罢了。
　　妒人有，恨己无！
　　“其实流量明星也挺滋润的。”
　　方世勋觉得眼前这副颜值不当明星都有些可惜。
　　同时心中也隐隐有些亢奋！
　　因为这副身躯已经是他自己，那意味着什么？
　　只要凭借着自己的能力和地球的资源再加上这副身体的优势，那绝对是前途不可限量。
　　要知道近些年前主没有什么拿得出手的代表作依然能当红，假如有经典作品傍身绝对天皇巨星的节奏。
　　只要一波经典疯狂输出！
　　那些粉丝分分钟捧他上神坛。
　　记得前世那些流量小鲜肉发行的歌曲垃圾得一塌糊涂，那销量依旧势不可挡。
　　最夸张的是横扫各种榜单！
　　因为颜值的确是正义无敌的。
　　“MMP！”
　　“套路！开局就退出娱乐圈…”
　　根据脑中的记忆得知。
　　这个世界的方世勋两年前人气巅峰时主演的超级大片前些天刚好上映了。
　　可结果扑到姥姥家！
　　一时间各方的指责纷纷而来。
　　方世勋被网友骂到怀疑人生，心情郁结下直接就发了一片长文痛斥那些黑粉和喷子。
　　然后宣布退出娱乐圈。
　　这也不怪他如此冲动！
　　四五年以来他看似风光无限，可谁又知道暗地里承受多少东西。
　　这次影片扑街只是导火索。
　　一直以来为了维持偶像人设，方世勋算是积怨已久了。
　　一怒爆发就做出疯狂的决定。
　　这何尝不是解脱呢？
　　毕竟一代新人换旧人！
　　方世勋为首的第一代流量巨星已经有没落的征兆。
　　他跟公司签订的合约过期了，原本想靠这部大片翻身拿个筹码再谈续约的事情。
　　可谁曾想到怎么看都不可能扑街的年度重量级大片竟然沉水了。
　　双重打击之下可想而知！
　　最后搞得他直接心理抑郁了。
　　昨晚偷偷跑出来喝酒，有些上头了便直接在围脖疯狂发泄怒斥。
　　此时。
　　刚从地球穿越过来鸠占鹊巢的方宇勋显然还不知道前身给他留下了一个巨大的坑。

第2章：被狗仔盯上
　　“这就是新的世界么？”
　　“感觉也还不错…”
　　方世勋走在街道上四处打量，一切对于他来说既熟悉又陌生。
　　这里类似于地球的平行世界。
　　不过科技的发展水平比地球要落后那么一点！
　　当然。
　　这只是方世勋根据那些楼宇大厦的高度来猜测预估的。
　　眼下看到的一切给他的感觉就相当于地球12年前后的上海北京。
　　当初为了音乐梦想闯南走北，他也曾在这两座城市的桥头街角留下过奋斗拼搏的汗水身影。
　　一直到后面短视频的爆发。
　　方世勋幸运地成为了第一批吃螃蟹的人，这才享受到一波互联网红利。
　　穿越之前他在各短视频平台的粉丝加起来也有几百万了，每天就是翻唱各种经典或爆红的歌曲。
　　不过普通的样貌外形还是极大地限制了他的发展，看看人家那些大网红哪个不是几千万的粉丝。
　　当然。
　　这几百万粉丝每月也能给他带来十几万的收入。
　　原本想趁着人气疯狂赚点钱，以后好找个漂亮老婆过生活。
　　可谁能料到最后竟然因为商演捞金醉酒而魂穿了。
　　“拿瓶水！”
　　“再…要包真龙和个打火机。”
　　经过一个二十四小时营业的便利店时方世勋停下来买点东西。
　　逛了一会也感觉有点口渴。
　　现在是凌晨五点左右，街道上除了清洁环卫工和便利店外倒也没有太多人影。
　　要不然他哪里敢在公众场合悠哉悠哉地晃荡。
　　“1…13.5块！”
　　便利店里的是一个中年妇女。
　　此时对方脸上显然有些警惕，眼前这买东西的人竟然戴着口罩。
　　总感觉不正常！
　　这个时间点加上这样的打扮有些怪异可怕，难免让人忍不住往某些坏的方面想。
　　“……”
　　方世勋也发现了对方的异样。
　　顿时闪过满头黑线。
　　大姐，你见过歹徒抢便利店？
　　懂不懂什么叫明星出行啊？
　　知道什么叫全副武装的牌面？
　　最后付完钱，拿上东西。
　　方世勋便往不远处的那个长椅走了过去。
　　“呼～”
　　点烟，深吸，轻轻吐一口。
　　方世勋才感觉自己一直略显亢奋的心有些平静了下来。
　　突然穿越到一个全新的世界，还是一个人气偶像。
　　总感觉像是一场不真实的梦。
　　“叮！”
　　“吸烟熟练度+1。”
　　“？”
　　“啥？啥玩意？？？”
　　突然。
　　一声突兀的提示响起。
　　方世勋一时间也有些蒙圈了，还以为自己脑子出现幻觉。
　　“难道听错？”
　　“不可能，我明明听到了…”
　　“是它！绝对是系统这逼！”
　　“再试试！”
　　方世勋心里猛地想到了什么，脸上忍不住有些激动亢奋。
　　毕竟穿越都有了！
　　那还有什么是不可能的？
　　“叮！”
　　“吸烟熟练度+1！”
　　几口之后。
　　那莫得感情的声音再次出现。
　　“哈哈～”
　　“穿越跟金手指果然是配套的…”
　　此刻。
　　方世勋有些抑制不住激动。
　　金手指！
　　这东西可是求之不得。
　　虽然没有这个玩意他也有信心在这个世界混得好，但是谁会嫌弃底牌更多啊？
　　“叮！”
　　“吸烟熟练度+1。”
　　“叮！”
　　“熟练度+1。”
　　方世勋为了测试这个金手指的具体功效作用，兴奋激动之下直接就把大半包真龙给干掉了。
　　同时。
　　他也发现自己的烟技以肉眼可见的速度变得越发娴熟厉害。
　　最后甚至可以本能一般地玩点花里胡哨的炫烟技。
　　此时。
　　距离方世勋几十米之外。
　　一个带着鸭舌帽的身影正利用东西遮挡住自己的身体，而手中的相机长镜头正对着目标拍个不停。
　　“牛逼！”
　　“这烟耍的贼熟练！”
　　“嘿嘿，没想到准备收工了还走狗屎运逮条大鱼爆个猛料…”
　　近视眼镜片下的那双小眼睛流露出莫名的神采。
　　方世勋是谁？
　　那可是近年来火到爆炸的流量偶像明星，凡是跟他沾边的新闻都是分分钟上热搜头条。
　　对方主演的《星级战舰》最近上映扑街，那更是霸占了全网热门头条。
　　今晚对方突然丢出一个炸弹，不仅发长文抨击网友黑粉，最后还愤怒宣布退出娱乐圈。
　　那是一下子就炸了。
　　前天方电影宣传方还对外声称其因为路演奔波生病了。
　　结果转眼就搞一个大动作！
　　遗憾的是他发完文便消失了，各方媒体记者狗仔都想找他。
　　眼下呢？
　　对方竟然深夜偷偷跑出来？
　　此刻。
　　王伟连标题都想好了。
　　【震惊！方世勋流落街头！】
　　【爆猛料！深夜现身宝丽国际大酒店门口，人气明星疑似劈腿跟神秘女子私会。】
　　【电影宣传期间却谎称生病，发文怒怼网友后宣称退圈，青年偶像是不是被惯坏了？】
　　【阳光人设竟然也酗烟成瘾，大半个小时疯狂吸掉一包烟，疑似患上重度抑郁症。】
　　【投资巨大的电影为何会扑？看看主演的行为就知道原因了！】
　　【天价片酬背后却是极度不敬业、不负责的行为，如今娱乐行业的畸形发展。】
　　反正娱乐新闻都是捕风捉影。
　　现在拍到方世勋街头抽烟照，那立马就有大把东西可以写了。
　　王伟都激动到手发颤。
　　妥妥的第一手大新闻。
　　只要把这个大料拿回去交差，那好处肯定少不了，要是偷偷卖给其他媒体机构还能多赚一些。
　　眼下各方都在疯狂找方世勋。
　　别看现在只是拍到对方抽烟，可其中能操作的东西多了去。
　　到时免不了一番大肆报道！
　　首先。
　　方世勋一直被吹捧成正能量的新青年偶像人设，以来杰出偶像的形象示人。
　　可眼下的酗烟行为足以让他的形象打个折。
　　其次。
　　方世勋吸烟的时期有些敏感，任何缺点都会被放大抨击。
　　当下的他就是聚焦点。
　　方世勋敢挑衅那些喷子黑粉，那枪口火力自然集中到他身上。
　　要是爆出去那肯定炸！
　　有热度就代表着有利益。
　　王伟好歹也是混几年娱乐圈的狗子了，对于行业内的这些东西门路清楚得很。
　　“嗯？”
　　“这是准备回酒店了么？说不定后面还有更猛的料…”
　　王伟镜头视线中。
　　方世勋重新带上口罩起身。
　　见状。
　　他心中也隐隐有些期待。
　　随即紧跟了上去。
　　不信对方一个人气流量偶像会独自一人跑来住酒店。
　　说不定是跟其他女子一起。
　　难道是刘菲雪？
　　如果真是这样的话就更爆了。
　　不过话说回来。
　　王伟心中反倒是希望方世勋偷偷约会的不是刘菲雪，而是其他女子啥的。
　　那样的话才是真正的大料！

第3章：要凉凉了
　　嗡嗡～
　　早上八点多的时候。
　　方世勋放在桌面上的手机传来轻微的震动声。
　　“你在哪？”
　　电话刚接通就传来一道严厉而有些发冷愠怒的女声。
　　“……”
　　方世勋脑中立马浮现出一个气场强势的中年妇女形象。
　　赵婧萍。
　　华艺传媒的金牌经纪人之一。
　　娱乐圈内也算是知名的人物，因为她手下有三个超级流量明星。
　　FX组合就是她一手带出来的。
　　哪怕现在三人已经各自发展，她仍然是背后的“掌控人”。
　　当年方世勋等人才十七八岁，从普通人到大明星的台前幕后都有她的身影。
　　这自然而然也就造成了彼此地位的强弱差别，对方习惯性凌驾他们三人之上。
　　“给你半个小时！”
　　“马上滚过来公司，要不然以后都别来华艺…嘟…嘟嘟…”
　　对方没给方世勋好脸色。
　　最后竟然厉声喝斥道！
　　平时她也不会如此不给面子。
　　可是现在呢？
　　方世勋一夜之间竟然惹出了如此多的幺蛾子和麻烦。
　　让原本就扑街的《星际战舰》雪上加霜，一夜之间遭到众多网友的疯狂抵制和恶意攻击抹黑。
　　只因为他傻到发文怒怼网友！
　　这个世界永远是现实残酷的，只有当你站在巅峰的时候到处才是鲜花吹捧。
　　一旦失势了就完全不一样。
　　可以预见方世勋接下来如果想续约的话那将会变得极其被动和弱势。
　　不过。
　　现在的他显然没有这个打算。
　　“？”
　　“妈的，脑子有坑吧…”
　　电话里面传来阵阵挂断忙音，方世勋才反应过来。
　　对方这是发什么癫？
　　毕竟他的合约早已经到期了，现在又不是华艺旗下的明星。
　　谁给她的勇气那么嚣张？
　　自己可不是前身的那个舔着脸想续约的家伙了。
　　“我嘞个擦！”
　　“老子这是被带节奏黑了…”
　　当方世勋打开手机上网了才明白事情的严重性。
　　到处都是他的话题和报道。
　　这是要闹翻天的节奏？
　　【谁TM给他的勇气？几根烟后还真把自己当根葱了？】
　　【垃圾方世勋滚出娱乐圈…】
　　【一个娘炮这么飘了。】
　　【靠！难道自己是个什么样的货色心里就没点逼数？整天出来搞这些令人烦的事情。】
　　【这种傻逼早就该消失了！】
　　【整天拍些烂片，屁的演技没有还不给人说！】
　　【搞笑，真以为全世界的人跟那群脑残粉一样捧着你？】
　　【难道你不知道自己的行为会给广大的青少年带来很不好的影响么？】
　　【京市刚发布禁烟条例，身为青年偶像就是如此带头做榜样？】
　　【坚决抵制这些流量鲜肉！】
　　网友们群情激愤。
　　吸烟事件被爆出来之后算是火上再浇油，让原本就喷方世勋的网络黑子更加卖力了。
　　方世勋都被网上铺天盖地的架势热度给吓了一跳。
　　这一刻他才真正体会到了什么叫作为舆论和网络暴力的恐怖！
　　风向标基本一面倒。
　　全都是抨击和诋毁他。
　　当人设崩塌准备凉凉的时候，每一个网友的声音都是致命的。
　　“难不成我真要凉凉了？”
　　方世勋有些心塞了。
　　没想到自己刚穿越过来就摊上这么大的事情。
　　其实他就吸点烟而已！
　　至于其他的那些破事情都是前身留下的大黑锅。
　　加上当时他的确也没察觉到有人在偷拍跟拍自己，所以才无所顾忌地猛抽。
　　这狗仔果然有些可怕！
　　怪不得前世那么多明星翻车。
　　简直就是防不胜防！
　　眼下的情况有些不容乐观。
　　要是任由事情发展下去的话，说不定以后都得玩完了。
　　哪怕不混娱乐圈也还是需要个好点的名声，不然顶着一个人人喊打喊骂的名头哪能生活得自在？
　　看来还是要做点什么才行。
　　这可不是方世勋想要看到的。
　　毕竟他还打算着接下来在娱乐圈大展身手一番呢！
　　“喂？一铭。”
　　“不用。”
　　“你们就不用过来了，等下我自己开车回去…”
　　没多久。
　　方世勋又接到了一个电话。
　　前身作为一个超人气的偶像，背后肯定配备了一个专业团队。
　　除了经济人之外还有助理和保镖司机之类的，刚才打电话过来的就是方世勋的男助理朱一铭。
　　除此之外还有一个负责照料生活的女助理。
　　四个保镖一个司机。
　　要知道方世勋这几年来可是一个吸金大户。
　　每年收入高达一两亿！
　　养几个人显然是小意思了。
　　不同于赵婧萍那般强势态度，这些靠方世勋生活的助理保镖自然不敢在他面前有任何的放肆。
　　方世勋年少出名。
　　本质里多少也有些得志跋扈、对于底下的人时难免自傲。
　　华艺传媒内除开老牌超一线明星和大咖外他根本就不怵任何人。
　　毕竟这些年给公司赚不少钱，那些高层倒也看重他。
　　要不然巅峰时期怎么会舍得投巨资拍大片捧他。
　　可惜。
　　最后血亏一波！
　　这也不能完全怪方世勋。
　　虽然作为主演的他演技的确有些一般，但也不是影片扑街的全部原因。
　　主要是剧本也烂到家了！
　　哪怕齐聚了三个影帝和两个影后都没能撑起来。
　　有时候就是这么奇怪！
　　哪怕有如此大牌的号召力在，依然有可能扑街。
　　大半个小时后。
　　宝丽国际大酒店负一楼的停车场里面，方世勋开着一辆低调的轿车偷偷离开了。
　　此时。
　　酒店门口可是蹲守了不少的记者之类的。
　　要知道新闻爆出来之后那些记者狗仔就跟鲨鱼闻到血腥味一样迅速赶了过来。
　　好在宝丽大酒店反应迅速。
　　以高度保护客户的隐私著称，断然不可能让这些媒体记者们涌进来干扰到酒店内的客人。
　　上午阶段也不接受新的顾客入住，这断掉了不少记者狗子想混入其中的念头。
　　加上酒店的豪华套房更是有专属配套电梯到车库，这就极大地方便某些人避开正面人群。
　　以方世勋的排场肯定住套房，这也是很多明星权贵的惯性。
　　“妈的！”
　　“对方该不会又溜了吧？”
　　“这都过来蹲了将近两个小时，结果连个鬼影都没看见。”
　　“刚才那辆黑色轿车的人看起来有点像是方世勋…”
　　“不会吧！”
　　“方世勋出行一般都是跑车和豪车，按照他高调的性格断然不可能开普通的车子。”
　　“再等等吧！”
　　“现在是上午阶段，酒店方面也进不去。”
　　“没想到王伟这家伙那么牛批，直接就爆了一个大瓜！”
　　“羡慕不来的！”
　　“不过按照目前火爆的架势十几万奖金肯定跑不了…”
　　酒店外面。
　　蹲守的人群不断传出交谈声。
　　其实他们都是靠着娱乐新闻混口饭吃，哪里有大料就扑上去。
　　不过。
　　他们这次显然要扑空了。
　　方世勋这种高人气的流量明星躲狗子很有一套。
　　那是常年积攒的丰富经验。
　　很多时候都能神不知鬼不觉地就溜掉了。
　　不过。
　　没人能想到这只是一个开头，接下来才是真正的大戏上演。

第4章：明星必扑技
　　“哼！”
　　“看看你自己干的破事…”
　　此时。
　　华艺大厦，顶楼。
　　某间宽敞气派的办公室里面，一名中年女子正黑着脸冷声道。
　　对面的那名帅气年轻人反倒是一副平静无所谓的模样，这更让她的火气忍不住蹭蹭往上飙升。
　　“方世勋！”
　　“公司倾尽资源捧你却亏到血本无归，原本高层们对于是否要继续签你就有了很大异议意见。”
　　“现在还搞出这么多破幺蛾子，谁给你的勇气退出娱乐圈？”
　　“你脑子里面装的是浆糊不成，有没有想过影片的损失和广告代言的违约赔得起么？”
　　赵婧萍越想越压抑不住怒气。
　　本来《星际战舰》扑街也还是尽可能再捞回一些本的，可经过方世勋昨晚怒怼网友之后遭到全面抵制和攻击。
　　票房、口碑直接跌倒底了。
　　这让她气不打一处来！
　　现在心里面简直恨不得抽对方两巴掌。
　　“……”
　　“既然谈到签约的事情那就一并说清楚吧！续约的事情就算了，反正我现在的处境你们也不一定乐意接受…”
　　方世勋眉头轻微皱了一下。
　　对方说的广告代言赔偿让他心中忍不住一突，貌似自己忘记了一个很重要的事情。
　　不过！
　　作为身怀一个世界资源的穿越者，内心肯定是不愿意把前途继续绑在别人的身上。
　　随便抄两首歌都够吃一辈子。
　　如果继续签约华艺的话肯定免不了被他们再次压榨一波。
　　方世勋会乐意？
　　哪怕当个网络歌手都不会。
　　这是矛盾点的所在。
　　“？”
　　“你知道自己在说什么！！！”
　　赵婧萍一阵错愕。
　　整个人表情可是有些精彩了，差点还以为自己是不是听错。
　　随后脸色却更加阴沉。
　　对于方世勋态度的突然转变，心里面竟然还有种自己被别人背叛了的不爽感觉。
　　五年前。
　　对方一个什么都不懂的小孩，因为公司的看重和她的培养才有了如今的一切。
　　一直以来赵婧萍也习惯性地忽略掉方世勋等人出色的外在条件和其他因素。
　　总之觉得他们能有现在的一切都是公司和她自己给予的。
　　“行了！”
　　“那续约的事情就此作罢。”
　　方世勋依然不为所动。
　　对方还想气势压迫和恐吓他，这就真的有些搞笑了。
　　现在他可是自由身！
　　“方世勋，你想清楚后果？”
　　“真以为自己还是在两年前啊？信不信离开华艺之后都没法子在圈子里混下去……”
　　赵婧萍气极反笑。
　　突然觉得方世勋有些弱智。
　　现在连自己什么处境都不知，简直十分愚蠢可笑！
　　这时候还敢跟华艺摊牌闹掰，简直就是无异于自寻死路。
　　对于这些娱乐巨头来说。
　　最不能容忍的就是自家的明星出走离开。
　　方世勋选择不续约就注定会与老东家产生隔阂嫌隙。
　　“无所谓！”
　　“你也别拿这些来吓唬我了～”
　　“反正现在这个名声混不混娱乐圈都没意义了，这些年赚的钱早已经足够下半辈子生活。”
　　“……”
　　方世勋对于赵婧萍的话中的威胁根本就不在乎。
　　这些年虽然受公司压榨盘剥，但还是攒了不少钱。
　　海市和京市都已经买了房产，存款更是还有九位数。
　　超级流量赚钱能力堪称恐怖！
　　“你…”
　　“公司花那么大代价培养你们，没想到最后却是喂不熟的白眼狼！”
　　“……”
　　“你也别把公司说的那么伟大，大家无非利益关系而已！”
　　“好，好！我倒是要看看你接下来是否还会如此硬气…”
　　方世勋心中却不担心。
　　赵婧萍的脸色阴沉得可怕。
　　这还是几年来第一次有人敢这么不给面子她，更没人敢如此无视华艺的威慑。
　　心中已经决定了。
　　事后要让对方知道厉害。
　　砰！
　　巨大的推门声响起。
　　紧接着便是一道身影慌乱地跑了进来。
　　“不好了！”
　　“赵姐，勋哥！”
　　“网…网上又出事了……”
　　朱一铭语气有些发颤地说到。
　　因为这次风波貌似愈来愈烈，顾及不上敲门就火急火燎冲进来。
　　“滚出去！”
　　“现在真是有什么样的主子就有什么的狗，一点规矩都不懂！”
　　什么叫撞在枪口上？
　　朱一铭就很好地阐述了。
　　原本赵婧萍就已经怒不可遏，现在这不是明摆着找死？
　　对方连方世勋都不放在眼里，更别说他的一个小助理了。
　　赵婧萍一直以来强势嚣张惯，动则骂人也是很正常的事情。
　　要知道她手下那些小明星更是被她压榨刁难个半死。
　　“……”
　　朱一铭脸色顿时有些发黑。
　　牙根紧紧咬了一下还是松开。
　　这里的确是人家领导的地盘，直接冲进来的确是逾越规矩。
　　只是心里有些记恨上对方了。
　　毕竟这么侮辱性的喝骂对于任何人来说都是一个耻辱。
　　不过对方的确不是自己一个小助理能招惹的存在。
　　娱乐圈里面可是黑暗着！
　　小人物尽量不要招惹大人物，否则死都不知道怎么死。
　　“什么事？”
　　眼见朱一铭有些呆愣在当场，方世勋直接无视赵婧萍的话问道。
　　“勋…勋哥。”
　　“你赶快上围博看看，上…上面出大事了。”
　　“你…你的……”
　　朱一铭也有些慌乱难言了。
　　正所谓一荣俱荣，一损俱损！
　　他可是把自己的前途未来寄托在方世勋身上了。
　　要是对方凉凉了。
　　那岂不是也跟着遭殃失业？
　　“？”
　　方世勋也有不详的预感。
　　随后。
　　拿出手机登录了自己的账号。
　　毕竟看对方一副哭丧的脸显然不是什么好事。
　　一旁的赵婧萍就这么冷眼看。
　　刚才方世勋铁心跟自己作对，巴不得对方出事遭殃。
　　“……”
　　一上围博。
　　方世勋瞬间头皮一麻。
　　因为整个网络再一次炸开锅，热搜头条全被一段视频给占据。
　　监控视频中显示的正是方世勋跟某名女子酒店开房的证据。
　　这显然是前身留下的锅！
　　一瞬间。
　　方世勋感觉自己真要凉了。
　　现在网上的风向早已经变了，由今早的怼粉退圈吸烟事件变成了现在出轨劈腿事件。
　　这爆出好大的一个瓜！
　　那些围观群众都被震懵了。
　　短短时间内，方世勋三个字再次瞬间席卷霸占了整个互联网。
　　那速度快到无法想象。
　　明星最忌讳的事情无非就是情感问题。
　　出轨！
　　劈腿！
　　这对于公众人物来说就是核弹级别的伤害影响。
　　堪称明星必杀技！
　　从来没见几个明星出轨劈腿后还能好好地继续发展。
　　反正能安然无恙的少之又少。
　　方世勋这次显然摊上事情了。
　　因为他好死不死地在现实中有着一个所谓的圈内的CP女友。
　　站的越高，摔的时候就越惨。
　　这一刻。
　　哪怕方世勋自己都有些棘手，这跟之前那些事一个天一个地。
　　这次名声可能彻底烂大街了。

第5章：事件女主角
　　“嗤～”
　　看着方世勋有些呆愣的样子，赵婧萍脸上露出丝丝不屑的神情暗讽道。
　　心中瞬间一片痛快。
　　本来已经打算给对方来点阴，她可不会容忍别人跳到头上来。
　　没想到计划赶不上变化！
　　转眼间方世勋就要被火烧身。
　　这次倒还真的想看看对方如何收场扛过去。
　　随后。
　　赵婧萍便冷冷地下了逐客令。
　　“勋…勋哥。”
　　“现在我们怎么办啊？要…需要召开记者会解释澄清一下？”
　　朱一铭有些犹豫地试探道。
　　毕竟一般明星遇到这种事情都会立马发出声明通知进行辟谣，哪怕是真的也要弄得跟假的一样。
　　反正就是使劲和稀泥乱扯！
　　朱一铭觉得方世勋有些背锅，那所谓的CP恋情关系也是公司之前安排的炒作而已。
　　可其他人根本不知情啊！
　　即便方世勋现在跑出去解释说两人没有关系也不会有人信。
　　当初他跟刘菲雪可是高调官宣公布恋情啥的，平日里也没少秀恩爱撒狗粮吸粉之类的。
　　可现在呢？
　　方世勋一出轨其他女人就假？
　　即便目前爆出的视频只是和那个女子进入了酒店套房而已，并没有东西直接证明两人已经发生了实际性的关系。
　　可这也很难洗脱嫌疑。
　　总不能说半夜对剧本吧？
　　其实那晚方世勋还真的就没跟对方发生什么，期间两人甚至还闹了点不愉快。
　　不过！
　　现在这些显然已经不重要了。
　　“澄清？”
　　“算了，暂时不用。”
　　“这个视频是怎么爆出来的？”
　　方世勋沉思一会后摆了摆手。
　　现在他要是敢出去发声洗脱的话反而引发更大的逆反作用，说不定惹怒那些较真的杠精网友后有更多的黑料爆出来。
　　毕竟前身并没有表面的人设那么完美干净，要是真的激起了围观群众人肉的话肯定会越挖越多。
　　目前最好的就是不出声。
　　低调隐藏躲一下风头！
　　一般猛料刚爆出来正是势头正火的时候，要是出去简直就是撞枪口上。
　　其实他更担心的是这次爆料是否有背后黑手在预谋搞事。
　　需要看看后续发展才好决定。
　　“啊？”
　　“听…听说是一个电脑高手专门黑了酒店的系统盗取了监控视频…”
　　朱一铭满脸愁容。
　　这简直就是倒八辈子霉！
　　搞不懂那种大神为何那么闲。
　　难道是之前的事件引发对方的好奇和兴趣？
　　不过也仿佛能看见了方世勋接下来的悲惨下场。
　　这些年因为劈腿出轨事件而毁掉的明星也不是一个两个了。
　　方世勋这次是真的摊上事情。
　　一连四个暴击。
　　主演的大片扑街、怒怼网友退圈、吸烟人设崩塌、劈腿约妹出轨被人爆料。
　　即便是假的也无济于事！
　　当初前身根本没犹豫就答应配合炒作，对方一个纯新人跟他“谈恋爱”一年便红了。
　　现在有新生代四小花旦之称。
　　此时。
　　网上早已经沸沸扬扬。
　　接二连三的大瓜爆料是众人喜闻乐见的。
　　可以说今天所有头条热点都被方世勋给彻底霸占承包了。
　　接下来一段日子都难平息。
　　娱乐新闻。
　　这是大多数普通人的最爱。
　　一旦有什么大料爆出来那简直就是要闹翻天了。
　　方世勋更是深有体会。
　　前世这样的事情太多了。
　　【恶心玩意，滚出娱乐圈。】
　　【妈的，一直以来就非常讨厌这家伙，屁的演技能力没有，全靠着一张脸捞金圈钱。】
　　【渣男！死去…】
　　【靠，竟然背叛我家雪女神，简直是要被天打雷劈不得好死！】
　　【呜呜，再也不相信爱情。】
　　【楼上太天真了，娱乐圈哪还能有爱情么？】
　　【坚决抵制人渣败类！】
　　【品行这么脏，活该凉了…】
　　【你们凭什么确认勋哥出轨，对方可能只是他朋友而已。】
　　【难道两人一起进酒店就是出轨么？这理由也太牵强了，况且他们两人呆的时间也不长，根本不可能来得及做什么。】
　　【相信勋勋！这肯定有误会，以前我心情不好时也跟朋友一起开房，朋友过来鼓励安慰很正常。】
　　【没错，爱豆们的压力太大，这根本就是造谣诽谤。】
　　【勋章们，让我们一起守护属于勋勋的荣耀。】
　　哪怕事情到了这一步。
　　仍然还是有不少的铁杆死忠粉在护着方世勋。
　　尽自己的努力与其他人争辩。
　　不过更多的粉丝却开始转路或者转黑了。
　　因为一牵扯到出轨劈腿的确是一件很令人掉好感恶心的事情。
　　以往方世勋还跟刘菲雪不断地秀恩爱，现在真的劈腿其他女人就很容易出现反差让人恶心厌嫌。
　　其实人气偶像大多是保持着单身完美的状态。
　　因为这两年方世勋人气开始下滑，公司想着重新炒热一下才会行此险招。
　　成功则万幸！
　　不成的话就当是压榨最后一丝价值带起来新人。
　　这招倒也行得通。
　　只是！
　　这次方世勋恐怕要凉了。
　　这一连遭遇的几大事件对人气是巨大的打击。
　　……
　　“她？”
　　之后。
　　方世勋接到了一个电话。
　　手机来电显示的备注是思琪，脑中回想一下才发现是网上爆料视频中的事件女主角。
　　一时间也有些诧异对方竟然还会主动联系自己。
　　“网上的事情…”
　　空灵清柔的声音从手机传出。
　　此时对方的语气明显有些慌，看样子是受到不小波及影响。
　　“嗯，知道了。”
　　“别担心，其他的你不用理，这段时间你尽量少出去外面露面。”
　　“我这边会处理好的…”
　　沉吟了一下。
　　方世勋还是出声道。
　　从记忆中得知这个女子算是前身很喜欢的人，追求了一年多都没能成功。
　　要知道前身从小到大凭借一张帅气的脸蛋那绝对是异性的宠儿。
　　现在能让他折戟还这么痴恋肯定有原因。
　　漂亮！
　　纯洁！
　　干净！
　　这是心中的记忆印象。
　　不过两人间的关系有点复杂，甚至在方世勋看来有些无语。
　　“嗯。”
　　“我在宿舍。”
　　对面传来轻轻的声音。
　　现在的她早已经被巨大的诋毁和舆论压力给吓到了，毕竟两人的事情闹的全国沸沸扬扬。
　　哪怕她性格恬静都坐不住了。
　　老家那边的亲朋好友都以为她给人当第三者了，纷纷打电话过来过问。
　　一时不知道该如何面对解释。
　　不要脸的女人？
　　网络上不断有人攻击她和方世勋两人。
　　舆论是可怕的！
　　这玩意能轻易把人逼上绝路。
　　不过。
　　柳思琪也知道现在方世勋所要面对的压力比她的更可怕，犹豫好久才决定打了这个电话过来。
　　对方一个超级偶像明星。
　　自己只是一个普通人。
　　两者完全不能相提并论。
　　那晚对方的确叫她出去了。
　　只是后来在酒店闹了一些不愉快她就回来了，万万没料到今天竟然会引发如此巨大的轰动波澜。
　　导致现在人人喊打喊骂！
　　她自己都成了别人眼中的绿茶婊和插足的第三者。

第6章：高层的态度
　　“最近公司的状况很不理想。”
　　“大家都说说吧！”
　　华艺大厦，某间会议室。
　　现场气氛显得有些沉重压抑。
　　坐在里面的这四女六男算是华艺传媒的高层核心了，掌控着整个娱乐圈三分之一的资源和市场。
　　“《星际战舰》是我们华艺创立以来投资亏损最严重的一次了…”
　　“汪总！”
　　“一开始我就说了，方世勋根本扛不起这部大巨作的担子。”
　　“没错，流量偶像吃粉丝经济，不足以胜任大片的主演！”
　　“行了。”
　　“别只盯着一个人挑毛病，这次影片严重亏损所有人都得担责任…”
　　“婧萍！”
　　“关于方世勋这边的事情。”
　　“你的意见看法呢？”
　　在场之中赵婧萍可以说是唯一算不上真正高层领导的人。
　　不过这次会议的主要事情都跟方世勋有关，所以才特例让她这个经纪人参与进来。
　　“汪总。”
　　“关于方世勋这边的情况，我正好要跟你汇报一下。”
　　“今天他突然找我明确表态不会再和华艺续约，而且很坚决。”
　　“现在我这边也在努力沟通。”
　　“只是如今他又惹出了这么大的事情麻烦…”
　　赵婧萍缓缓说到。
　　几句话而已，立马就把方世勋推到了火坑里。
　　要知道这种情况下提不续约，那华艺岂会轻易放过他？
　　一直以来，明星跟老东家分手都很难有和平善了的。
　　最重要的是方世勋的处境。
　　“哦？”
　　“难不成现在还有别的公司跟他碰头？”
　　汪军顿时就挑了一下眉头。
　　显然有些诧异方世勋的决定，之前对方还是有很强的续约意向。
　　只是因为《星际战舰》才一直僵持着，华艺这边也没办法强求对方立马续约。
　　哪知道现在对方突然变卦！
　　心中还以为有人盯上了他。
　　汪军也好奇谁竟然还有兴趣接手一个准备凉的流量明星。
　　“这…我也不太清楚。”
　　“不过前段时间光影时代的李副总倒是有跟他见过面…”
　　“光影？”
　　“哼，陈峰这家伙竟然敢把手伸到我们华艺这边了…”
　　“不过出了这么一大岔子事情，陈峰这老家伙现在肯定看不上了，他可是鬼精得很。”
　　“行了！”
　　“方世勋的事情就交给你。”
　　“现在他处于极度劣势的地位，你要让对方明白这个，可以的话还是要再往下使劲压一压！”
　　“如果他真的去意已决就再说…”
　　对于方世勋的问题。
　　作为华艺的掌舵人，汪军还是给出了自己的指示。
　　毕竟能混到他现在这个程度的大佬什么场面没见过，一个流量明星的去留问题还真的不足以让他很动容坐不住。
　　除非是公司里的两帝一后。
　　毕竟对于娱乐公司来说，那些常青树一般的老牌影帝影后才是真正的底蕴财富。
　　别看方世勋这种流量鲜肉火，其实也就三五年的保质期而已。
　　流量偶像这玩意并不具备不可替代性，以华艺传媒的体量还是能再捧起来一些的。
　　只不过碍于公司的资源有限，这才没有大批量培养。
　　目前为止也就FX的三名成员。
　　外加去年力捧的刘菲雪。
　　剩下的大多是一些老牌的大咖和实力派演员。
　　另一边。
　　方世勋显然还不知道老东家高层们的态度。
　　本来他也打算做点什么挽救，可最后想想还是暂时算了。
　　主要他了解吃瓜群众的尿性，现在跳出去真的会死得很惨。
　　时间才是最好的解决办法。
　　等这次事件风波过去了，再搞点作品洗白重新聚拢人气。
　　毕竟人们对于有实力和才华的人总是多一丝容忍谅解。
　　比如前世的好男人小贤？
　　反正他要是真敢跑出去拼命证明自己的清白，可能引起更多人的逆反心理。
　　哪怕清白的也给你弄成黑的。
　　毕竟人无完人！
　　方世勋这种年少出名的人肯定不可能安安分分做个乖乖宝。
　　起码某方面就是如此。
　　虽然方世勋不是滥交的男人，但近些年暗地里还是处过了几个女性对象。
　　没当明星前也曾谈过女票。
　　难保会留下些痕迹。
　　真的爆出来就更加雪上加霜。
　　“勋哥。”
　　“难道我们真的什么都不做？”
　　朱一铭再次不甘心试探道。
　　看着坐在沙发上淡定玩手机的方世勋有些无语。
　　一旁的女助理吴欣雨也是有些担忧着急。
　　“不用。”
　　“行了，看你们的样子怎么比我还紧张。”
　　现在的方世勋反而不慌了。
　　之前一下子爆出来劈腿出轨事件还真的有些措手不及。
　　不过后面虱子多了就不怕痒。
　　反正抱着破罐子破摔的心理！
　　这次的事件的确有一些棘手，无论怎么挣扎也别想安然无恙。
　　至于假CP内幕？
　　方世勋也没打算爆出来，要不然到时肯定会让自己和刘菲雪两人再次推到风口浪尖。
　　“可是…”
　　“……”
　　吴欣雨显然想再劝一下。
　　因为她作为方世勋的生活助理自然知道对方连正式女票都没有，哪来出轨劈腿一说。
　　不过话到嘴边就被朱一铭给眼神示意止住了。
　　吴欣雨除了是一名助理之外，同时也是方世勋的粉丝。
　　相对来说。
　　平日里工作方面反倒是朱一铭比较理性一点，生活方面还是女孩子比较贴心周到一些。
　　两人分工明确，各司其职。
　　毕竟现在很多年轻女孩对于高颜值的男生其实都是没有太大的抵抗力。
　　谁还没有个爱豆偶像！
　　吴欣雨家里的经济条件不错，甚至在娱乐圈还有一丁点关系。
　　这才成了方世勋的助理。
　　这个岗位虽然没有啥了不起，但确是最接近爱豆偶像的。
　　同时也会接触到很多外人不知道的东西。
　　比如。
　　方世勋暗地里有多少个女人，吴欣雨都有一定的了解。
　　对于偶像私生活也能理解。
　　“你们两个…”
　　“算了，以后再说吧！”
　　看着两人的确是在关心自己。
　　方世勋还真的想问一下他们愿不愿意离开华艺跟他。
　　只是话到嘴边还是否掉了。
　　首先。
　　现在他跟华艺不可能再续约，按照如今的情况短期内无法给他们安排确定的工作。
　　再者。
　　彼此间其实也只是雇佣关系，别人也不一定愿意跟着自己。
　　主要自己目前的遭遇看起来不是那么好，想来理智一点的人都还是会选择华艺那边。
　　要不是方世勋自己从另一个世界穿越过来的，再加上有金手指这个BUG傍身。
　　可能现在早已经慌成狗！
　　毕竟这几件事波及下可能凉，以后能不能翻身都是个问题。

第7章：两亿多赔偿
　　事件爆出的第二天。
　　方世勋担心的事情还是来了！
　　当朱一铭口中支支吾吾地说出来一个数字的时候，他瞬间就感觉头皮发麻一阵凉。
　　所谓祸不单行。
　　雪上又加霜莫过如此了。
　　这才出事没多久而已，那些品牌代言广告商就找上来了。
　　“勋哥，两…两亿三千多万。”
　　朱一铭也感觉有些舌干口燥。
　　这对于普通人来说简直就是天文数字了。
　　两亿多！
　　放到一个二三线城市都可以算是一个不大不小的富豪了。
　　“尼玛…”
　　方世勋心里也是日了狗。
　　哪怕之前已经做好心理准备，现在还是吓了一跳。
　　随后脑中立马快速回想了一下前身留下来的全部资产。
　　目前账上存款有一个亿出头。
　　再加上两三套房产和三辆车，预估也就两三亿左右。
　　岂不是意味一朝回到解放前？
　　这让他有些心疼。
　　貌似走上了前世地球某姐一模一样的道路，对方也是被谣传赔偿了六个亿代言损失费。
　　毕竟方世勋自己是顶级流量，赚钱的大头其实还是广告代言。
　　这些年他可是拿了不少大牌的代言费，现在因为一连串风波事件让形象受损导致的损失肯定算到他的头上。
　　最重要的是之前他跟华艺签订的经纪条约又比较坑。
　　大部分责任都在他这边。
　　当年为了出名哪里会考虑计较那么多东西，随便就签了一大堆不公平的协议。
　　现在这反而成了催命符！
　　如今这一切的损失他就算是含着泪也要默默承担了。
　　娱乐圈就是这么残酷！
　　前一刻还风光无限，下一秒可能就万丈深渊。
　　这次违反了代言合约不仅要返回当初的代言费，还要赔偿相应的经济损失。
　　要知道方世勋身上的二十多个代言加起来将近一两亿左右，加上赔偿金之类的可能要两三亿才能搞定。
　　以此同时。
　　华艺那边也通知他过去一趟。
　　这其中多少也有阴谋的味道，早不谈晚不谈，等的可能就是这一刻。
　　不过。
　　方世勋还是答应了过去一趟。
　　因为这次是华艺里的一个副总要找他商谈。
　　华艺大厦。
　　某间豪华大气的办公室里。
　　“小勋！”
　　“想必也猜到这次找你过来是什么事情了吧？”
　　“嗯。”
　　对面坐着一个发福中年男人，此时对方神情倒是十分温和带笑。
　　见状。
　　方世勋却平静地点点头。
　　其实心里很明白眼前这个男人可是号称娱乐圈笑面虎。
　　别看现在对方没多大的架子，暗地里却是个吃人不吐骨头的主。
　　公司不少女星都被他祸害过。
　　对方作为华艺传媒的实权高层之一，除开汪军等少数大佬之外就是他最牛皮了。
　　他负责掌管公司的资源分配，大部分广告代言的决定权都在他手上，可以说掌控着大部分明星的命脉。
　　当然。
　　对方也是真的有能耐和本事，要不然能在这个位置上坐那么久？
　　方世勋都被对方敲打过一番，这也算是大部分新人都要经历的潜规则过程。
　　至于那些女星才是最惨的。
　　想来大部分到最后都只能牺牲点什么来换取好一点的资源。
　　这就是娱乐圈的规则。
　　华艺传媒是行业的巨头之一，对于旗下明星的掌控就更加严格。
　　算是他们手中的半个木偶了。
　　至于反抗？
　　长签或者是巨额违约金。
　　最重要的是圈内封杀。
　　一旦得罪了华艺算是得罪半个娱乐圈，因为它占据了三分之一的资源市场。
　　“两件事！”
　　“第一件，你的续约问题，之前因为电影上映耽搁，这次叫你过来正好谈清楚落实下来。”
　　“第二件，你应该收到消息了，范哲等品牌提出形象代言受损的经济赔偿……”
　　对方一副沉重语气地道。
　　不过还是说出了方世勋此次过来最关心的事情。
　　现在简直是一手烂牌。
　　他不是没想过要怎么补救。
　　可惜心有余而力不足。
　　毕竟重生前也就是一个网红，没有太牛逼的本事来得及反转。
　　刚穿越过来就凉了！
　　如今那些代言赔偿的事情基本已经板上钉钉了。
　　至于爆出假CP事件？
　　现在看来用处也不大，他的名声早已经触底了。
　　哪怕真的把这种事情捅出来也只会招来更加凶猛的攻击，欺骗戏耍公众不比出轨好到哪里去。
　　或许唯一的用处就是把刘菲雪拉下水而已。
　　不到万不得已他不会这样做，因为作用其实没想象的那么大。
　　无非牵扯一下刘菲雪。
　　对于华艺这个巨无霸来说挠痒痒都不够。
　　现在也不是真正翻脸起正面冲突好的时机！
　　“？”
　　当对方说出了续约的条件时，方世勋有些惊愕。
　　之前他签的合约是比较苛刻，后面人气暴涨了才好了一些。
　　没想到这次更加惨。
　　不过随后转念一想可以理解，现在他的确是身陷泥潭。
　　对方趁火打劫也是正常的。
　　其实这些对于华艺来说也不是不能解决的事情，只是愿不愿意付出代价而已。
　　毕竟有一种方法叫强行洗白！
　　“小勋”
　　“公司也是看在多年的情分上，要不然现在还有哪家敢跟你接触，你自己心里应该也清楚…”
　　吴名达语重心长地道。
　　“……”
　　“吴总，谢谢公司的好意。”
　　“我这边还是决定不再续约了，代言赔偿的事也愿意承担起属于自己的责任…”
　　道理是没错！
　　方世勋知道自己玩不过他们。
　　别看那些小说主角叱咤风云，其实真的跟这些庞然大物撞上了也是够呛的。
　　现在还不如直接摊牌了。
　　赔偿还在他的承受范围内。
　　唯一有些顾忌的地方。
　　那就是华艺这边掌握了不少他的黑料把柄，一旦真的撕破脸皮那结果肯定惨上加惨。
　　现在只是出轨一个。
　　要是爆出来几个的话那还不得真的玩完了，洗都难洗。
　　“哦？”
　　“看来你想清楚了？”
　　语气无形中加重了一丝。
　　脸上的笑容倒是一如既往。
　　如果答应续约了还是自己人，拒绝了那就意味着谈崩。
　　结果可想而知！
　　现在的方世勋的确没有资本跟华艺叫板谈。
　　“嗯！”
　　方世勋也看开了。
　　虽然那些钱也是前身赚来的，但这样赔偿掉了也有些滴血。
　　“行，尊重你的选择。”
　　“华艺的大门永远向你敞开…”
　　吴名达这种老狐狸城府深着。
　　哪怕至始至终都是在算计着方世勋，表面上却是一副情深义重又豁达的样子。
　　“没事的，公司也理解你。”
　　“大家好聚好散嘛！”
　　眼见方世勋一时沉默。
　　吴名达便伸手拍了拍他的肩膀说到，至于暗地里是什么心思就不得而知了。
　　或许也可能是因为刘菲雪。
　　毕竟假CP事件是一把双刃剑，方世勋的确可以借此毁掉对方。
　　华艺肯定不想目前正有发展潜力的刘菲雪星途出现意外。
　　对方不仅样貌出众，演技歌唱能力都相当出众。
　　潜力十足。
　　最重要的是对方还是吴名达的心头肉！

第8章：自由与破产
　　“呼～”
　　“原谅我还是放荡不羁爱自由…”
　　走出华艺大厦的那一刻。
　　方世勋感觉自己反而释然了，心中没有了太多的纠结。
　　对于别人来说恨不得绑在这些娱乐巨头的战船上面。
　　可穿越过来的他不一样！
　　只是吴名达那么好讲话也让方世勋心中有些警惕。
　　对方绝不是那么好相与的人，暗地里不知道有多少人被他整的身败名裂。
　　不过！
　　方世勋也不至于太过惧怕。
　　毕竟他终究是要离开华艺的，决裂也是早与迟的问题而已。
　　否则以后免不了被压榨。
　　那么坑的合约签了就等于接下来的几年的生命都要浪费了。
　　至于展示出惊人的才华？
　　把地球那边的经典作品搬运过来以换取华艺的看重？
　　要知道白眼狼是喂不饱的。
　　人心也总是会变的，你一旦牛逼了肯定也无法容忍别人剥削。
　　以其留着以后闹官司才能走，还不如现在就果段点快刀斩乱麻。
　　一些损失而已！
　　有着前世那些文化资源做底，根本不怕未来混不出头。
　　无非就是一首歌的事情。
　　实在不行的话就两首歌、三首歌到N首歌。
　　要知道前世不少人凭着一首歌大火就能大肆捞金，甚至更有甚者吃一辈子。
　　“勋哥，等一下…”
　　“你为什么突然要离开华艺？”
　　后面突然传来一声喊叫。
　　朱一铭快速地追了上来，然后对着方世勋后问道。
　　转眼间发生的事情太多了。
　　到现在为止他都还不敢相信方世勋竟然已经走上了“绝路”。
　　怒怼网友退圈。
　　吸烟正面人设崩塌。
　　出轨劈腿被爆料遭声讨。
　　遭广告代言索赔巨额赔偿。
　　现在竟然还跟华艺谈崩续约。
　　哪一件不是大事情？
　　一会儿的功夫，公司里面都已经传得沸沸扬扬了。
　　方世勋不续约了！
　　这还是引起不小的轰动。
　　要知道他可是华艺里面最火的一个流量明星，最起码曾经有过巅峰荣耀。
　　现在就这么落魄离开。
　　一时间反倒是令人有些嘘嘘。
　　回想前年他过生日的时候整个娱乐圈都在给他庆生。
　　那时他是全国的当红炸子鸡，娱乐圈内的明星都给点面子。
　　因为华艺的两帝一后都纷纷提携这个后辈，那其他人自然也就跟风拥上来吹捧套近乎一番。
　　这一直是方世勋粉丝的骄傲，自诩微无上荣耀，也是背后强大粉丝群体“勋章”们自豪的地方。
　　“嗯。”
　　“刚才已经跟吴总那边谈好了，说不定很快就会发官方通知。”
　　“一铭。”
　　“以后你们也就不用再跟着我，自己有什么打算么？”
　　对于这个助理，方世勋还是比较满意的。
　　主要懂得察言观色。
　　很多事情办起来也比较利索。
　　对方虽然一直跟着他，工资也是他开的，但是编制岗位啥的却还是华艺那边的。
　　“勋哥…”
　　“我…我还能有什么打算，只能呆在华艺这边看看先。”
　　朱一铭有些苦笑无奈道。
　　这五年他都是方世勋的助理，一开始就被华艺分配过来的。
　　现在对方离开了。
　　他自然也要回来公司那边。
　　朱一铭倒也没有跟着方世勋离开的念头。
　　华艺毕竟是行业内的巨头了，多少人削尖了脑袋想跑进来。
　　加上现在方世勋都自身难保，他更加不可能放下工作跟着对方。
　　“呃。”
　　“有…有没有兴趣出来跟我么？待遇福利方面绝对不会亏待你。”
　　最后。
　　方世勋还是决定问一下。
　　成不成都无所谓！
　　“这…”
　　“勋哥，我…可以回去考虑一下先么？”
　　朱一铭眼中闪过一丝纠结。
　　沉默一会还是犹豫地回答道。
　　讲真心话！
　　这三年来方世勋对他算不上有多好，也谈不上不好。
　　勉勉强强算是过的不错！
　　加上三年下来也有些感情了。
　　一时间也有些纠结犹豫。
　　毕竟作为方世勋曾经的助理，以后呆在华艺前景如何无法预料。
　　别看近些年方世勋很火，暗地里看他不爽的人多了去。
　　正所谓殃及无辜！
　　朱一铭多少都被打上标签。
　　虽然不会有人专门针对他，但是无形之中还是会给他的工作前途带来影响的。
　　“行。”
　　“没事，你想好再给我答复。”
　　方世勋微笑地点点头道。
　　对方的反应也在他的意料中，哪怕换成他自己也会慎重考虑。
　　倒也没有刻意地强求之类的。
　　刚才也只是一时感性罢了。
　　加上接下来他肯定会依托地球那边的资源发展，过程中肯定还是需要人帮忙的。
　　朱一铭怎么说也是跟了三年，相对于其他人来说反而更可靠上那么一点。
　　结束了与朱一铭的对话。
　　方世勋还有其他的事情要做，那就是准备清算自己的资产。
　　这次的经济赔偿是他这边承担主要责任。
　　对此。
　　他只也能认了。
　　毕竟按照合约规定，广告代言因为明星形象受损而导致的损失得负全责赔偿。
　　前面吸烟是小事。
　　后面的出轨劈腿才是灾难。
　　对于方世勋来说这个有点坑，毕竟这本来就是假CP。
　　不过他更加清楚华艺手上拿捏着自己的某些黑料把柄。
　　至少他知道的就有几份。
　　现在无论方世勋怎么蹦哒，对方只要爆出来还是一样的结果。
　　前身的合约太坑了。
　　现在华艺方面无非就是有点顾忌刘菲雪那边罢了。
　　毕竟真正撕破脸皮的话可能会毁掉这个准备培养的女星。
　　刘菲雪又是吴名达的宠爱。
　　当初对方跟方世勋炒作成为CP多少也有给大佬分担注意的意思。
　　毕竟有狗子不止一次拍到刘菲雪跟华艺某个高层一起出入。
　　只是被当时方雪恋遮挡住了。
　　现在两亿多巨款赔偿！
　　幸好还在他的承受范围内。
　　只要把车子房子卖掉再加上存款的话肯定有两亿。
　　不过赔了这笔钱之后他跟破产没有什么区别了。
　　想来要是换作其他人肯定不会那么爽快地答应赔出去。
　　说不定会慢慢打官司。
　　可是方世勋懒得继续纠缠了，两亿也就他巅峰时一年收入而已。
　　要不是当初挥霍得厉害，省下来的钱肯定更多。
　　此时。
　　很多人还在疯狂地讨论方世勋出轨事件，没有人知道一场更猛烈的暴风雨即将来临。
　　华艺的掌舵人此前放过话。
　　如果留不住就毁了。
　　虽然他们不会正面与方世勋发生冲突，但是借刀杀人的把戏却玩得溜。
　　华艺里面跟方世勋有矛盾的明星就有好几个，特别是当年FX组合中的一个队友。
　　他们会放过痛打落水狗机会？
　　再加上一个赵婧萍。
　　可以预见方世勋接下来的日子绝不会那么好过。
　　前世他终究是没在娱乐圈混，不知道里面的黑暗。
　　以为相互有把柄可以牵制住。
　　最起码也能让他撑过眼前的这一波难关先。
　　如果现在把那些黑料爆出来，他绝对死的很难看。

第9章：来自官方的重锤
　　时间一晃。
　　本以为热度会慢慢降低。
　　可谁曾想到会因为一个突然的变故而引发新一轮的大规模声讨抵制。
　　之前方世勋只是因为人设和情感品德问题被网友群起攻击。
　　现在华国日报发声了。
　　一篇【明星偶像的艺德丢哪？演技跟不上片酬还不能批评！】彻底引爆了舆论。
　　这代表着什么？
　　那妥妥就是上面的风向标。
　　虽然近些年来各种流量明星层出不穷，但丝毫不因为垃圾演技而影响片酬的爆涨。
　　方世勋出演电视剧和电影的片酬都是以千万为单位的。
　　要不然他也不可能在华艺的剥削压榨下还赚那么大一笔财产。
　　现在日报的突然发声算是彻底火上浇油，给了他致命一击。
　　来自官方的重锤！
　　直接点名批评《星际战舰》。
　　这部影片的主演片酬过亿，最后还是拍出了让华国科幻片倒退几年的超级大烂作。
　　海外发行更是遭受群嘲！
　　其实两大男女主演的片酬没有对外宣传的那么夸张，那时候多少也有给电影吹嘘的意思。
　　毕竟号称有史以来投资最大的科幻巨作，主演片酬没过亿不好意讲出来。
　　当初华艺对外宣称方世勋两大主演片酬加起来一亿八千多万也是有着宣传的打算。
　　这天文数字的片酬直接就引发了不小的轰动。
　　电影也算是未拍而火了。
　　最起码国内大部分人都知道有一部科幻巨作开拍了。
　　无形中就把名声打出去了。
　　可现在呢？
　　这部影片扑街了。
　　华国日报的点名批评很恐怖，立马就让网络炸翻了。
　　众多网友喷跑喷子找到组织。
　　【坚决抵制辣鸡流量明星！】
　　【多少科学家和劳动者幸幸苦苦一辈子都还赚不到一个零头，全部让这帮家伙赚了。】
　　【华国日报相当给力！】
　　【妈的，要是有演技也就算，面瘫到令人窒息还敢拿过亿片酬，是谁给他们的勇气？】
　　【方世勋滚出华国，加入了外国国籍也来捞金。】
　　【大家一起抵制，看看这些小鲜肉们还怎么混下去。】
　　【渣男败类，不仅演技差，还品德有问题。】
　　【滚出娱乐圈吧！】
　　【从今开始抵制流量明星了，特别是方世勋这种玩意为首。】
　　如果之前“出轨”事件和吸烟事件只是让方世勋人设崩塌，人气遭受损失而已。
　　那现在简直就是让他变成过街老鼠人人都喊打。
　　毕竟人性！
　　妒人有、恨己无。
　　自古以来仇富就是天生的。
　　现在方世勋这种流量明星轻轻松松地就赚到了大部分人几辈子都可望不可及的巨额财富。
　　平常人心里肯定不平衡。
　　如今扯着官方的大旗那是名正言顺地抨击抵制。
　　其实大部分人只看到流量明星赚钱的一面，可曾想过全国十几亿人口中能有多少个这样的存在？
　　这终究只是少数的那一戳。
　　每个行业都是如此，金字塔顶端的肯定赚钱。
　　可能不见得比明星赚的少。
　　只是明星暴露于公众视线下。
　　加上这些流量明星的产出真的配不起这个片酬。
　　演技拿不出手、好作品也没，全靠一张脸捞金圈钱。
　　普通人能爽？
　　没见其他老牌实力派的影帝领高片酬被人妒忌抨击？
　　刘封片酬高达两亿，怎么没见黑子专门盯着喷。
　　因为对方的演技的确对得起这份报酬，不仅敬业谦虚，主演的电影更是经典中的经典。
　　对方的确为影视文化事业的发展做出了贡献。
　　此时。
　　躲在某个普通小区的方世勋也关注着事情的发展动态。
　　这次的确有些促手不及！
　　华国日报罕见发文点名批评，重要的是他还被重点关照。
　　一时间。
　　那简直就是被绑起来鞭尸。
　　虽然全文都没有提他的名字，但《星际战舰》主演不就是他？
　　再郁闷也得接受！
　　哪怕是娱乐行业龙头也不敢出声表示不满。
　　所以方世勋就有点惨了。
　　喷子们俨然找到了正义旗帜，立马成群结队地抵制他了。
　　方世勋都怀疑自己要是敢跑出去的话绝对会被人给堵了。
　　这些天他一直躲起来。
　　吃喝拉撒都在这套房子里面。
　　眼下这普通的套间是他以前买来给某些女孩子住的。
　　当初星途得意的时候肯定不会那么安分，暗地里泡妹子肯定得有个去处之类的。
　　总不能带回别墅那边。
　　所以他就花了几百万在这个小区买了一套房子。
　　期间这里换过两三个女主人。
　　只是后面碰到了柳思琪之后才有所收敛改变。
　　如果不是这次事件的话他都快忘了这里还有套四室一厅的房子。
　　如今车子别墅都被他卖出去。
　　京市的别墅卖了四千多万，车子三辆也卖一千多万，加上存款也还差点才够两亿。
　　最后不得不把海市这里的房子也挂出去了。
　　只是目前也还没有成交。
　　这里不像京市那边那么抢手，也不像车子可以直接二手快速转让掉。
　　这次想不破财都不得！
　　毕竟方世勋自己也不太爽把这些拱手相让出去，只是知道其中厉害关系罢了。
　　目前自己绝对玩不过他们。
　　最起码现在玩不过！
　　不说华艺那边的协议把自己吃得死死的，那些暗地里的黑料都够自己喝几壶了。
　　最后认真思考一番。
　　毕竟钱没了还可以再赚。
　　只要熬过去这个风头，以后发几首歌赚回来就是了。
　　前世那啥《爱情故事》不就号称赚了一个亿？
　　咔擦。
　　突然，门口传来声音。
　　紧接着一道倩影走了进来，手上还提着东西。
　　“勋哥。”
　　“不好意思，今天有点时事情耽误了一会。”
　　“给～”
　　“你赶紧吃饭吧！”
　　对方有些抱歉地说到。
　　随后把饭盒递过来给方世勋。
　　这两天都是对方帮忙打包送饭过来给他。
　　倒不是方世勋小题大作！
　　现在他的确不敢跑出去晃荡，要不然没法安宁。
　　当然。
　　眼前这不是方世勋的什么人，最多只能算是助理的闺蜜。
　　对方之所以这样做还是因为吴欣雨那边的原因。
　　“谢谢！”
　　“这些天都麻烦你了。”
　　“你吃了？”
　　方世勋客气了一下。
　　眼前这个长得跟邻家小姐姐般的温和娇俏女孩叫陈玉。
　　吴欣雨的大学同学兼闺蜜。
　　同时也是一个自由职业者，要不然哪里能有空一天跑两趟过来。
　　可能。
　　方世勋的颜值算是一个因素。
　　加上吴欣雨也跟她说了一些方世勋的内幕消息。
　　要不然凭借方世勋狼藉的名声还真的不一定有正经女孩子愿意搭理他。
　　“吃过啦！”
　　“你…”
　　“勋哥…你看起来怎么一点都不担心啊？”
　　这是陈玉好奇疑惑的地方。
　　按理来说换作谁遇到这样的事情肯定不会如此平静淡定。
　　对方竟然反常地整天在房子里写写画画弹弹，捣鼓着什么！
　　根本没把外面的事放在心上。

第10章：闲着就随便写写
　　“玉姐。”
　　“嗯？”
　　“那个…你要是没空的话就不用每天都跑过来送饭了。”
　　期间。
　　方世勋边吃边讲到。
　　这两三天都是对方送的饭。
　　因为现在的他实在是太火了，要是敢出去的话很容易就引发不敢想象的后果。
　　这是吴欣雨那边的建议。
　　至于她本人肯定不能亲自送。
　　因为大部分人都知道她是方世勋之前的助理，那肯定会有一些视线放在她身上。
　　最终。
　　吴欣雨只好找一个信得过的闺蜜帮忙。
　　一开始陈玉知道是帮方世勋送饭的时候是十分抗拒的。
　　现在对方就是一个渣男败类。
　　只不过吴欣雨跟她讲了一下背后的内幕，她才知道娱乐圈里面的混乱复杂。
　　万万没想到之前的国民CP恋竟然只是一场精心的炒作。
　　要知道当时很多人还吹捧说两人敢公布恋情肯定是认准了对方。
　　那是妥妥的就是爱情！
　　如今看来。
　　娱乐圈的套路真是太深了。
　　“啊？”
　　“没事，没事，我有空。”
　　“今天只…只是那个来了。”
　　陈玉立马摇了摇头。
　　这些天的相处接触下来，她也发现了方世勋跟想象中的有那么一些差别。
　　以前通过网络或者其他渠道了解到的方世勋都是光鲜亮丽的偶像明星，总有点高高在上的样子。
　　那时候离的太远！
　　或许现在才是他真实的样子。
　　只有真正接触了解才会发现一个人的性格魅力。
　　即便是面对如今的****般的挫折困境，对方依然没有慌乱。
　　这让陈玉有些诧异！
　　加上女人对长得好看的异性没有太大的抵抗力，相处后发现对方的性格很不错，温和有礼貌。
　　这感官印象立马就改变了！
　　现在见对方说不用自己送饭，心里反倒是没有立马答应下来。
　　今天她是临出门的时候突然提前一天来例假，所以才耽误了一会儿的时间。
　　“……”
　　“咳咳。”
　　“那…那就更不能麻烦你了。”
　　“要好好休息。”
　　“放心，我一个大男人解决吃饭问题还是可以的。”
　　方世勋也是一愣。
　　只是发现对方有些尴尬忸怩。
　　不过随后还是立马嘱咐一声，然后保证自己这边没有问题。
　　“这…”
　　“要不你先跟雨欣姐说声。”
　　“其实她已经辞职了…”
　　纠结了一下。
　　陈玉还是犹豫地跟方世勋讲了一下闺蜜的事情。
　　要知道吴欣雨那是真的喜欢方世勋，要不然也不会特地跑过去给他做助理。
　　或许一开始的时候这种喜欢只是源于追星的崇拜，只是三年相处下来有些感情。
　　当然。
　　这是建立在帅的前提下。
　　要是方世勋长得很丑的的话，好像唱滑板鞋的麦郎，那就是一百年都不会有太深入的感情。
　　“？”
　　“什么时候的事情？”
　　方世勋一愣。
　　吴欣雨辞职的事情还真没有跟他提起，这些天他都被网上的事情烦得不行。
　　哪怕空闲下来也是捣鼓着自己的金手指，没有过多关注其他事。
　　经过这些天的努力。
　　现在他的某些技能已经不可同日而语。
　　歌唱、吉他、编曲。
　　这三个能力是他重点提升的。
　　因为接下来他有着自己的规划发展，不可能因为这次的遭遇就真的放弃了音乐道路。
　　他相信实力足够强大就有可能翻盘赢得最后的胜利。
　　哪怕现在所有人都抵制讨厌，以后却不一定会拒绝得了他优秀的作品。
　　同时他也相信前世的资源会在这个世界绽放出不一样的光彩。
　　“就前些天而已！”
　　“不过她叮嘱我先不要跟你说，你可千万别跟她说是我讲的…”
　　一般情况。
　　一个人知道就离下一个人知道不远了。
　　本来吴欣雨辞职是暂时不想让方世勋知道的，因为她不想给对方添乱。
　　之前方世勋找朱一铭聊了下，最后对方还是委婉拒绝了。
　　因此打消了问吴欣雨的念头。
　　这两三天来对方的所做所为的确更像一个伸出援助之手的朋友，所以方世勋计划着等之后自己再次起来的话再提了。
　　现在没必要拖着一个女孩子跟自己一起承担这份压力。
　　“好了，不说这个啦！”
　　“你这些天都呆在屋里是不是很闷啊？每次过来都见你在写东西和弹吉他……”
　　眼见方世勋沉默思考什么。
　　陈玉还是立马转移了话题。
　　之前对方是一个人气大明星，每天的行程安排得满满。
　　现在无所事事肯定受不了。
　　她自己每天晚上做做主播外，白天不是写小说就是喜欢睡懒觉之类的。
　　当然。
　　她只是一个没人气的小主播，平日里无非就是唱唱歌。
　　每月能赚个两千多块。
　　除此之外还是一个网络作家，在女频站点连载小说。
　　同样只是领个低保全勤。
　　反正每个月靠着这两个自由职业也能养活自己，陈玉还很享受这样的自由日子。
　　毕竟家里面的条件勉强可以，早早就买了套房子给她做嫁妆。
　　按照正常情况下。
　　她这样的本地人只需要再嫁个条件不错的男人就能幸福生活一辈子了。
　　有些人出生就在终点！
　　一般人哪怕奋斗一辈子也无法在海市买一套房子。
　　“呃…”
　　“感觉还好吧！”
　　“闲着就随便写写点东西。”
　　方世勋也没有否认。
　　整天呆在屋子里也有些无聊，不过刷刷技能还是挺不错的。
　　可以看着自己能力不断提升。
　　人都是这样子的。
　　只有看到回报才会更有激情。
　　“写歌么？还是写文章啊？”
　　“以前你参加选秀的时候改编过几首不错的歌，只是后面就……”
　　方世勋当年参加了新偶像选拔的时候还是有唱过自己改写的歌。
　　前身在音乐上还算有点天赋。
　　自小就上音乐辅导班，后面还受过国外专业的艺术教育。
　　只是创作能力只能说一般！
　　毕竟经典优秀的作品也不是那么容易创作出来。
　　可能很多原创作者在作品没红起来之前他也不一定有信心确保能它受欢迎。
　　因为还没经过市场的检验。
　　“那个…我可以看一下么？”
　　“……”
　　“要是不方便就算了。”
　　“没事，随便看吧！”
　　眼见方世勋说自己是在写歌，陈玉还真的有点兴趣。
　　眼睛盯着沙发上那些A4纸张。
　　那上面的应该是方世勋今天上午捣鼓的。
　　“？”
　　来 左边 跟我一起画个龙
　　在你右边 画一道彩虹 走
　　来 左边 跟我一起画彩虹
　　在你右边 再画个龙 别停
　　一想到你我就
　　Wu～
　　恨情不寿总于苦海囚
　　Wu～
　　新翠徒留落花影中游
　　Wu～
　　相思无用才笑山盟旧
　　Wu～
　　低着头期待白昼
　　接受所有的嘲讽
　　向着风拥抱彩虹
　　勇敢的向前走
　　黎明的那道光
　　会越过黑暗
　　打破一切恐惧我能
　　找到答案
　　打夜风凛凛独回望旧往事前尘
　　是以往的我充满怒愤
　　诬告与指责积压着满肚气不愤
　　对谣言反应甚为着紧
　　受了教训得了书经的指引
　　现已看得透不再自困
　　……

第11章：爆红土嗨歌
　　“这首…倒是挺有意思的。”
　　唯独对野狼的歌词印象深刻。
　　陈玉从脑海中勉强搜罗出来一个可以形容这首歌的词语。
　　写得的确有“意思”。
　　完全就跟小学生水平的人瞎鸡毛乱写一样。
　　一看就是土嗨招喷的作品。
　　最起码陈玉没见哪首经典作品是这样依依妖妖的歌词。
　　什么画一道彩虹？
　　什么一起画个龙？
　　她真的很想吐槽这首歌，差点忍不住出翻白眼笑出猪叫声。
　　她好歹也是一个受过高等教育的大学生，基本的文化鉴赏能力还是有的。
　　这歌词单单看字眼句子的话只能说水平很一般，总之看不上眼。
　　“……”
　　“随手瞎写的。”
　　“可能歌词看着辣眼睛，不过无聊的时候哼哼还是不错的…”
　　看着陈玉的神情很勉强。
　　方世勋也猜到了一些东西。
　　不过这是他用来刷熟练度的。
　　这首歌是不是大雅之作无关紧要，毕竟它的爆红方世勋也是亲眼见证过的。
　　短视频平台上那是席卷之势。
　　地球那边只要你刷视频就肯定能听到吐。
　　现象级的土嗨BMG。
　　现在他随便写几首抖音火的。
　　毕竟他刚穿越过来蓝星而已，不可能练手就猛爆经典。
　　前身是什么水平大家都清楚，一下子就变成了原创鬼才，总得有一个循环渐进的过程。
　　现在写出来又不一定要唱！
　　况且这歌俗是俗了点，可也是前世方世勋翻唱过很多次。
　　前世一个破网红而已！
　　方世勋是不在意俗与雅的。
　　那时候的他是什么歌爆红就翻唱什么歌，亦或者是把老歌重新再度翻唱红。
　　现在前身身份又不是什么歌坛宗师或者传奇歌手。
　　无非就是一个流量明星罢了。
　　再怎样也不可能比之前垃圾。
　　相反这些爆红的歌曲反而更符合他目前的流量标签。
　　要不然突然来首《凡人歌》，没有人生阅历能写出来？唱出味道共鸣？
　　地球大火的歌曲很多。
　　反正方世勋唱到滚瓜烂熟的就不知道有多少了。
　　当初每天雷打不动地上传一个唱歌的视频。
　　或许别人看见他好像轻轻松松地唱首歌就能获得巨大回报。
　　可是谁知道前世样貌普通的方世勋走到那个地步付出了多少。
　　颜值不够，努力来凑。
　　方世勋能做的就是靠着歌声的感染力获得别人的喜爱。
　　有时候翻唱比原唱更有味道，也有可能比原唱还火。
　　反正他每次上传视频歌曲前都是反复练习到麻木。
　　一首歌。
　　无非就是那二三十句歌词。
　　要想把它唱出自己的特色，那就要倾注不一样的东西。
　　比如。
　　无以伦比的嗓音。
　　直击人心的情感。
　　前所未有的创新。
　　恰恰方世勋就有前面两个了，正是靠着它才获得了几百万真粉。
　　如果不是他的形象外在不行，说不定成就还能更大一些。
　　“曲子呢？”
　　“难道你也会呀？”
　　听了方世勋的经历之后陈玉也有些感触。
　　对方早早放弃学业进娱乐圈，在获得某些东西同时也失去了很多。
　　更惨的是：
　　最后差点一无所有了。
　　关于方世勋要赔偿广告代言的事情她也知道，现在网络上到处都在揶揄嘲讽。
　　甚至很多人拍手称快。
　　毕竟自己看不爽的人跌落谷底也是一件身心愉悦的事情。
　　“嗯。”
　　“在卧室里！”
　　“我都弄出来注册版权了。”
　　这些天。
　　方世勋除了提升技能熟练度，大部分时间拿来做这些事情。
　　期间断断续续地也写了抖音的好几首大火的歌曲出来。
　　都是一些歌词简单的。
　　曲子方面一开始有点麻烦。
　　最后只能从头开始学习编曲，好在有金手指提升熟练度，倒也很快地就掌控了。
　　水平也不断飙升。
　　现在方世勋倒是喜欢上学习。
　　那种能看见自己不断提升增强的感觉真的很爽。
　　“哦～”
　　“那…那你挺厉害的。”
　　陈玉点了点头夸赞道。
　　刚才她看的四首歌里面有三首还是不错的。
　　不过感觉归感觉！
　　具体如何也不好评价。
　　没想到对方还注册版权了。
　　一般版权注册都是专门从事创作的专业人才会注重。
　　平常人玩玩也不太在意这个。
　　蓝星这边的版权意识还不错，不敢说没人盗版或者侵权，但是法律绝对会保护你的版权权益。
　　一旦你的东西被侵权了那是一个告一个准，这种高压严格的创作环境下倒也容易催生更多优秀的作品。
　　这也是官家方面作出的努力。
　　十几年前华国娱乐文化产业遭受外来文化入侵，上层自然也看到了其中的危害。
　　后面大力扶持。
　　现在华国混的最好的人往往是两种类型：一种是实力派，一种是偶像派。
　　前者靠着作品来说话，后者靠着颜值来撑场。
　　不过论起地位的话前者肯定是甩后者两条街。
　　当初汪军的态度就可以看出。
　　哪怕是方世勋这种人气偶像在他眼里也不算什么。
　　“想听么？”
　　“啊？”
　　“为了感谢你这两天来送的饭，那就特地为你演唱一下。”
　　“咳咳…第一个观众哦～”
　　“……”
　　看着对方的神态有些郁闷。
　　方世勋最后有些玩味地调侃，眼前这些歌曲那绝对是够土嗨，很期待对方的反应。
　　这只是他的玩耍之作。
　　咚～
　　叮叮咚咚～
　　方世勋把旁边的吉他拿过来，跨抱在大腿上调试了一下音。
　　紧接着一阵前奏响起。
　　“咦？”
　　陈玉立马就愣住了。
　　这曲子前奏听着感觉还可以。
　　心里的花我想要带你回家
　　在那深夜酒吧哪管它是真是假
　　请你尽情摇摆忘记钟意的他
　　你是最迷人噶你知道吗
　　当方世勋的嗓音传来。
　　陈玉瞬间就愣住了。
　　刚才还觉得很不入眼的歌词竟然有着不一样的魅力。
　　一时间心中很是惊讶。
　　没想到现在方世勋唱出来竟然还挺好听的。
　　全场动作必须跟我整齐划一
　　来左边跟我一起画个龙
　　在你右边画一道彩虹
　　来左边跟我一起画彩虹
　　在你右边再画个龙
　　在你胸口比划一个梁宇城
　　当这一段来临的时候。
　　陈玉倒是跟着节奏。
　　刚才这一段词直接就被她划上了小学生水平的等号。
　　可是没想到。
　　这里反而有不一样的感觉。
　　一时间。
　　整首歌曲就好像有着巨大的魔力和魅力，让她忍不住跟着哼唱。
　　第一次发现土嗨Rap也还行。

第12章：不可思议
　　“咳咳…”
　　“只有吉他伴奏的话单调很多，听起来可能会差点意思…”
　　表演完。
　　方世勋发现对方看向自己的眼神多了一丝诧异。
　　那是一种很突然反差的感觉。
　　好比你突然吃了一坨屎之后，发现味道竟然还挺不错。
　　此时的陈玉就都些许怀疑自己的评鉴能力了，明明很一般甚至看起来有些幼稚的歌词唱出来竟然还很有一番感觉。
　　嗯？
　　怎么说呢？
　　刚开始，这啥玩意？玩尬？
　　听一会儿，有点意思，还行！
　　最后到高潮部分，画个彩虹，再画个龙，内心竟然不自觉地跟上节奏。
　　这就是它的魅力。
　　陈玉一个新时代的文艺女青年竟然也喜欢这种土嗨歌曲。
　　最重要的是其中还有一部分散装的粤市方言话。
　　其实这个世界～
　　还是土嗨比较多的。
　　因为！
　　现实大部分都是普通人而已，没有太过高雅的情操。
　　“勋哥～”
　　“挺好听的。”
　　“嗯…非常非常有意思，其实一开始我是觉得这歌的词写得有点傻X和幼稚来着！”
　　眼下。
　　陈玉不停叨叨道。
　　身边突然出现一个会写歌曲、甚至还写得不错的人肯定会惊讶。
　　别看现实生活中很多人都喜欢唱歌和玩音乐，可是真正有创作能力的人却少之又少。
　　至于能创作出优秀作品的人那更是万中无一。
　　这个玩意可不是那么容易！
　　除开少数天赋异凛的天才或者大佬之外，很多业内专业人士甚至一辈子也不一定能创作出一两首好的作品。
　　如今华国乐坛内比较出名的创作人也就那一小戳。
　　近年出了一个音乐鬼才。
　　周俊嵩！
　　他已经创作了一百多首歌曲，真正能大火的也就十来首。
　　不过就算如此也奠定了他在华国乐坛极高的地位。
　　甚至一度被业内众多大佬称为乐坛近十年来最具天赋的音乐人。
　　“……”
　　方世勋前世是一个网络翻唱歌手，甚至可以说生命中都离不开音乐。
　　谈不上是梦想。
　　只是一开始单纯的喜欢到后来谋生过日子。
　　对于音乐他也有着自己不一样的经历感悟和看法。
　　“嘻嘻～”
　　“勋哥，要不你把其他的也唱一遍，我都帮你试听一下…”
　　听了这首《野狼disco》之后，陈玉对于另外三首是更加好奇和感兴趣。
　　现在最差的都能唱得不错。
　　那其他歌曲是不是应该会更加好才对！
　　“……”
　　“嗯…有首是给女生唱的。”
　　方世勋倒也没拒绝。
　　刚才在妹子面前装了一波逼，结果证明这个世界的人还是一样会喜欢前世的作品。
　　至于另外三首歌。
　　哪怕全部唱一遍也花不了多少时间，就当练练嗓子。
　　“啊？”
　　“女生？？”
　　“是不是写给哪个漂亮女孩…”
　　说到这里。
　　陈玉也不由地有些羡慕吃味。
　　当然。
　　这也只是一种本能的内心想法而已，并不代表着她对方世勋有什么想法。
　　毕竟能有一个男生给女生写歌总归是件浪漫的事情。
　　“呃…”
　　“没～随便写的。”
　　方世勋摇了摇头。
　　一首歌而已。
　　加上他又不是真正的原创者，哪来那么多背景感悟。
　　现在他能做的就是把每一首歌唱出属于自己的东西，给它赋予真正的生命力。
　　或许这才是对原创者的尊重。
　　也是他目前唯一能做的。
　　“哦哦。”
　　“勋歌～”
　　“那…可以开始了嘛？”
　　“嗯。”
　　陈玉点了点头。
　　最后竟然还有些央求撒娇。
　　叮咚～
　　清脆的声音。
　　方世勋那修长的手指轻轻拨动吉他弦，表现出来的技巧丝毫不比某些专业的高手差。
　　要知道这些天他可是使劲刷吉他的熟练度。
　　水平自然不可同日而语！
　　一想到你我就
　　Wu
　　空恨别梦久
　　Wu
　　烧去纸灰埋烟柳
　　于鲜活的枝丫
　　凋零下的无暇
　　是收获谜底的代价
　　余晖沾上远行人的发
　　一阵女声传来。
　　娇柔。
　　“！！！”
　　陈玉瞬间双眼瞪大。
　　一脸惊讶懵逼的样子。
　　有点不可思议！
　　女音？
　　紧紧盯着方世勋看着个不停，最后才确定这声音的确是对方唱还出来。
　　一瞬间！
　　头皮瞬间有些发麻。
　　虽然变声歌唱已经不是什么稀罕的事情，但是眼前方世勋能用如此女声唱歌就是不可思议的事情！
　　哪怕自己是女孩子。
　　陈玉也不得不承认对方的女声比自己还唯美好听。
　　那是一种技巧天赋型发声。
　　这就好比一般的说明文和诗歌之间的差距。
　　一想到你我就
　　Wu
　　恨情不寿总于苦海囚
　　Wu
　　新翠徒留落花影中游
　　Wu
　　相思无用才笑山盟旧
　　Wu
　　……
　　紧接着。
　　GIAO潮来临。
　　这首歌。
　　当初能在地球火遍全网肯定有它自身的魅力所在。
　　至少它受到很多人的喜爱。
　　本身就是挺偏古风的风格，反映一种随意放淡的生活。
　　女文艺死肥宅喜欢听这种歌。
　　不过它并不是一首经典的歌，说的难听点就是一首流行歌罢了，终究只能红一时而已。
　　不过！
　　它具备流行歌的好听！
　　这是歌曲自身具备的属性。
　　即便很多人说这是流行音乐的退步，可它依然受到很多新时代年轻人的喜欢。
　　此时。
　　陈玉显然不例外。
　　如果之前的那首野狼disco只是让她感觉到惊讶，认为旋律不错的话。
　　那眼前这一首古风的歌曲确立马俘虏了她的心。
　　女人的心理跟男人不同。
　　或许在男人看来幼稚无趣的东西恰恰是她们最感兴趣的。
　　“啪啪啪！”
　　“勋哥～”
　　“太好听！可以再来一遍嘛…”
　　当方世勋唱完。
　　陈玉一脸央求的神情道。
　　能让大明星唱一首自己喜欢的歌的确是件很难得的事情。
　　陈玉都不得不承认。
　　自己对于方世勋的印象那是随着这首歌升了好几个台阶。
　　果然会唱歌的男人更帅！
　　现在听一遍还感觉意犹未尽。
　　一般情况下。
　　当你发现一首好听或者是感兴趣的歌曲时，心中会有很强烈的欲望循环再听。
　　因为第一遍只能让你心中有个大概的感觉。
　　可能连歌词都还没记住多少。
　　你心里就会想再听一遍。
　　现在陈玉听完这首《芒种》之后立马就再次央求方世勋再来一遍。
　　因为这歌她真的很喜欢！

第13章：宝藏男神
　　因为歌曲的事情。
　　陈玉逗留很久都没离开。
　　以往她都是送饭过来呆上一会就回去了。
　　这次不一样。
　　因为有些惊喜！
　　她发现了人气偶像背后完全不同的一面。
　　宝藏男神？
　　现在方世勋给她的印象很好，不仅长的帅气还有点才华。
　　弹吉他也很厉害。
　　这完全颠覆了她以往的看法！
　　以前的方世勋虽然也发单曲，但都是一些不知所云的东西。
　　看似潮流前卫。
　　其实就是一些狗屁玩意。
　　非得搞些花里胡哨的外语歌，然后还跑去海外刷榜之类的。
　　徒惹老外笑话。
　　不过想想这也可以理解！
　　好的歌曲不是那么容易得到，哪怕是华艺这种巨头也不敢保证能找来太多好歌。
　　要不然搞一大堆经典作品给旗下的流量偶像们，那还不是个个一飞冲天爆红了。
　　毕竟人气明星本来就拥有着强大的人气，无非就是缺少优秀作品把人气长期稳定沉淀下来而已。
　　一旦新鲜劲过去了容易凉。
　　哪怕是方世勋这种曾经人气恐怖的偶像鲜肉都慢慢过气走下坡路了。
　　“勋哥，晚饭你想吃什么？”
　　“等下我出去给你打包…”
　　下午五点多的时候。
　　陈玉看了一下时间后估摸着很快就到吃晚饭的点，这才主动出声问道。
　　蓝星可没有美团和饿了么。
　　除非就是给商家打电话叫餐送过来而已。
　　一开始时方世勋也很诧异。
　　毕竟这里的科技水平也不差，竟然没有做起来这个潜力巨大的市场。
　　不过转念想想就释然了。
　　这跟发展水平也没太大关联。
　　前世，国内的互联网发展得很迅猛，网购、外卖、线上支付等更是成为了大部分人的日常刚需。
　　可欧洲美洲的那些发达国家反倒是不怎么重视这些行业的发展。
　　难道是他们不需要？
　　亦或者不发达？
　　其实都不是！
　　某些特定需求条件下才会促进新的发展和创新。
　　“晚饭？”
　　“天天吃外面的也有点腻…”
　　“要不你到小区旁边的那个超市帮我买些蔬菜肉回来…”
　　“对了！”
　　“多买点，后面我也可以自己做饭，这样的话就不用麻烦你经常跑过来！”
　　想了想。
　　方世勋还是出声建议到。
　　毕竟自己跟陈玉的关系也还没好到能总是麻烦人家的地步。
　　加上对方接下来几天可能也不那么方便安好。
　　只能祈祷这场风波快过去。
　　毕竟现在他要是敢跑出去的话很容易被人盯上，到时说不定又惹出一些不必要的麻烦。
　　“不麻烦，不麻烦…”
　　“这…也可以吧！”
　　“那等下我多买点回来。”
　　最终陈玉还是点头同意了。
　　接下来几天她那个亲戚都在，行动起来也的确没有那么方便。
　　随后。
　　陈玉便出门了。
　　只是出去前方世勋给对方拿了一些钱。
　　大概也就两三千块现金。
　　虽然现在方世勋看似破产了，但是瘦死的骆驼比马大。
　　最起码还是比一般人富裕的。
　　眼下这套房子就值个几百万，算是仅存的最大笔财产了。
　　至于现金之类的倒也还有十几万丢在卧室的保险柜里。
　　毕竟当初方世勋年收入过亿，十几万对他来说都不算是钱。
　　这还是取给那些女孩当作日常零花钱的。
　　他最奢侈的一次是国外豪赌，三个小时输了几千万。
　　自那以后他就没敢玩这玩意，虽然钱的确跟大风吹来似的，但也没必要这样送给别人花。
　　很快。
　　前后也就大半个小时。
　　陈玉便双手提着两大袋东西满载回来了。
　　“我上个洗手间～”
　　“……”
　　刚放下手中的东西。
　　陈玉便拿着一小包东西火急火燎地冲进了卫生间。
　　方世勋见状也想到了什么。
　　摇了摇头便拿着东西进厨房。
　　“叮！”
　　“刀工熟练度+1！”
　　“叮！”
　　“厨艺熟练度+1！”
　　……
　　厨房里。
　　方世勋手中的菜刀翻飞。
　　每次只要专注持续做某件事就会出现这一幕，并且提升相应的熟练度。
　　这是基于原有基础上的提升。
　　比如方世勋本身就已经具备了很高的唱功能力，那它就会在这个现有的水平上继续提升。
　　现在他的唱功能力早已经达到金手指的【小成】称号。
　　按照方世勋自己的预估评测，这相当于优秀职业歌手的水平。
　　前世他走红完全是因为独特的嗓音天赋和努力机遇。
　　本身掌握的很多技巧算是外行人摸索积攒下来的经验而已。
　　这跟人家那些科班出身的正统歌手有很大的区别。
　　这倒也不是说他唱的不好。
　　只是很多地方没法像人家那些专业的人士一样有逼格。
　　比如一些技巧之类的。
　　其实很多普通人听歌根本就不关心这个，无非就是觉得好不好听有没有感情触动。
　　就是这么简单而已！
　　一顿饭。
　　方世勋做了三菜一汤。
　　本来他的厨艺水平就很不错，当初在外漂泊练就的手艺。
　　现在经过系统的逐步提升。
　　每道菜都比前一道菜有提升，这也是他做过最好的一顿饭菜了。
　　色香味俱全！
　　“哇～”
　　“这些都是你做的麽？”
　　“太厉害了！”
　　当陈玉看到饭桌上色香味俱全的菜时立马惊为天人。
　　在她印象中会做饭的男孩子都是超级厉害的存在。
　　当然！
　　这个年代又帅又会做饭的男生肯定就能博得女生的喜爱。
　　印象分那是蹭蹭往上涨。
　　眼下方世勋就像一个小宝藏，不断给人一些意外惊喜。
　　想来也真的没有多少女孩子能拒绝这样优秀的男生。
　　玩浪漫会写歌唱歌。
　　论居家会做饭炒菜。
　　灰常完美！
　　“行了。”
　　“肚子饿，赶紧吃饭吧！”
　　现在的方世勋完美地演绎了什么叫做真正的暖心男神。
　　“好香！”
　　“呜呜～”
　　“这个也超好吃…”
　　一顿饭。
　　陈玉是真佩服得五体投地了。
　　有那么一瞬间生出一种奢望。
　　要是以后的日子里能有一个如此优秀完美的男人，那简直就是人生的终极幸福了。
　　毕竟女人都是感性的！
　　一旦对某个人的印象改观了，慢慢地就会陷入其中，不断发现对方的好。
　　这就是所谓情人眼里出西施！
　　作为一个正常的异性。
　　陈玉承认自己对方世勋心动，不过理智让她扼杀了这念头。
　　两人之间是没有可能的。
　　自己不一定配得上对方。
　　再加上闺蜜吴欣雨对他的喜爱是有所了解的，卧室里全都是对方的海报相片等物件之类的，手机壁纸和头像都是。
　　这俨然已经脱离了追星犯愁。
　　一般情况下。
　　粉丝对于偶像的喜爱那是看得见摸不着，就不会有太多不切实际的念头。
　　可吴欣雨明显不一样。
　　三年来她几乎大部分时间都可以跟方世勋呆在一起，时间长了难免就会让当初的那种崇拜喜欢变得不纯粹的爱慕。

第14章：大导演炮轰
　　【爆！大导演黄京硬核炮轰方世勋，说他就是一个靠脸吃饭的娘炮而已！】
　　【黄京：方世勋是娘炮。】
　　【知名大导演悍然发声抨击，称自己永远不会和方世勋这种流量明星合作。】
　　【黄京导演表示业内越少这种流量垃圾越好，要不然整个娱乐圈的风气都被带坏了。】
　　【流量明星已经开始遭遇业内同行的反感和抵制！】
　　【一直以来这些人气偶像演戏基本就走走过场而已，大部分连戏份都要靠替身完成再换脸…】
　　【黄导最讨厌的男星竟然是方世勋，两人间不得不说的恩怨。】
　　【黄京公然炮轰方世勋引得多位明星现身赞同支持。】
　　【李薇：年轻人不知道天高地厚，赚了点钱就便三心二意。】
　　【卫讯：最垃圾的男人。】
　　本来热度已经快消退。
　　可是因为某个大导演出席一个影视节时被记者媒体问到最近接连引发大轰动的方世勋时发表了自己的看法。
　　一下子就爆炸了！
　　经过媒体的大肆报道直接就闹得全国人尽皆知了。
　　不过黄京显然也不在意。
　　毕竟以他现在圈内身份地位，差不多就是横着走的主。
　　作为三大娱乐巨头之一的盛世影业当家杠把子大导演，那资历和地位可是高的吓人。
　　十几年来也的确拍出了不少优秀的作品，可以说是代表着一个时代的影视文化的缩影。
　　现在这样一个大佬对方世勋发出强烈的抨击抵制声，那绝对是灾难性的结果。
　　如果方世勋不混娱乐圈还好。
　　要是还想在这行继续走下去，那难度不比登天简单多少。
　　现在的方世勋已经跟三大娱乐巨头中的两个产生了矛盾间隙。
　　先是离开老东家华艺留隔阂。
　　现在又被盛世大佬炮轰。
　　目前唯一还没有交恶的就是光影时代了。
　　假如三家的态度都已经明确，方世勋就算是孙悟空都难以翻开五指山。
　　他们霸占了行业百分之八十以上的资源，在圈内混根本离不开他们。
　　比如你想唱首歌、拍个电视、演个电影，怕是都要与他们其中之一产生关联纠葛。
　　三家就代表着三个领域。
　　华艺主攻电影、盛世霸占电视、光影反倒是转型做线上平台。
　　比如影视网站和音乐平台。
　　……
　　“妈的！”
　　“这有完没完了，特么又跳出来一个装腔作势的踩老子一脚！”
　　“等下让你知道什么叫奥力给…”
　　方世勋也是相当郁闷。
　　这好不容易才把热度熬下去，现在唰的一声又窜起来了。
　　心里面窝火的很！
　　穿越过来之后都是霉运缠身，基本上一个坑接着一个坑。
　　很多时候他都感到烦躁无奈。
　　毕竟个个都是那么牛逼！
　　华艺、日报、黄京，这哪个对象都不是目前的他所能抗衡。
　　只能一直处于这样被动局面，心里总感觉有些不爽。
　　“不行！”
　　“这口气不能再忍，否则穿个越变成受气包卵泡了。”
　　“越想越不爽…”
　　“反正现在已经够惨了，难道还能再惨到哪里去，大不了不混娱乐圈跑去写小说……”
　　这次方世勋是真的有些怒了。
　　忍一时越想越气。
　　退一步越想越亏。
　　华艺暂时不适合翻脸！
　　广告代言商的赔偿避免不了！
　　至于华国日报那边他压根就没敢有其他想法。
　　现在这个貌似跟自己无冤无仇的大导演竟然公开叼干他一顿，那就是撞到他枪口上了。
　　知名导演就牛逼？
　　老子就算退圈都反叼你一波！
　　可不能惯着你！
　　【黄导？我去年买了个表。】
　　方世勋也是生活在地球新时代的人了，对于网络上的一些对喷互怼并不陌生。
　　一些梗还是记得的！
　　毕竟。
　　作为有素质的文明人总不能像其他人一样泼辣粗俗骂街，要不然就算赢了一样很让人掉好感。
　　骂人也要讲究表达和策略！
　　越有身份地位的人越不经骂。
　　为啥？
　　因为平日里受惯了好言好语，哪里还能听得下刺耳的声音。
　　突然被人骂一顿怕是气好久，成就越大心眼反而越小。
　　如果把方世勋换成对方的话，有哪个小辈敢喷他怕是恨不得恁死对方。
　　对此。
　　方世勋可是深有体会！
　　【发送】
　　方世勋特地转发了围脖上面那篇最热的帖子，并在上面评论了这一句。
　　大导演？
　　现在他还真就不怕了。
　　既然躲不了，那就直接杠！
　　反正光脚的不怕穿鞋的，他的名声也已经烂完了。
　　对方已经踩到头上骂他了，还不得回应一下？
　　要不然真的以为他好欺负。
　　一大群明星也站出来踩一脚。
　　按照方世勋原来的计划打算，这次风波能低调就低调过去。
　　一般人喷他也就算了。
　　现在黄京这么一个大佬竟然公开指名道姓骂他是娘炮，带动其他人围攻他，要是缩着不出声那才是真的没卵泡了。
　　往严重点来说。
　　对方一个圈内大导演说出这样的话就等于毁掉了他的星途。
　　以后走哪里都是这个标签。
　　杀人父母、断人钱财，也莫过如此了，想来对方压根就没把他放在眼里。
　　黄京在娱乐圈内混了那么久，不可能不懂自己那一番话的威力。
　　……
　　果不其然！
　　消失一段时间的方世勋现身，立马引起巨大的反响轰动。
　　要知道近期几件大事发生后就失去了他的踪影。
　　首先是吸烟事件成为导火索，随后引发了一系列巨大的爆料。
　　劈腿事件才是火爆大瓜。
　　那直接就把网络给炸翻了。
　　加上后面巨额赔偿和解约事件都在持续发酵。
　　反正这些都让方世勋火到糊，好些天了热度才开始有所下降。
　　谁知道今天又开始搞事情。
　　国内知名大导演竟然在公开场合指名道姓炮轰方世勋。
　　结果呢？
　　方世勋竟然还真的就回应了，而且是回了一句莫名其妙的话。
　　一时间。
　　众人都有些蒙圈。
　　貌似这句话看似很普通平常，显得没头没脑。
　　很无来由地一句话。
　　哪怕是吃瓜群众都搞不明白。
　　本来众人可是期待着方世勋能跟黄京开撕一场，那才是真正的好戏。
　　虽然可能性不大！
　　毕竟黄京在圈内的地位很高，一般明星还真的不敢惹对方。
　　“这届网友这么蠢？”
　　发现众人一脸蒙圈。
　　这句话瞬间就没灵魂了。
　　方世勋心里都打算着是不是要上去开个小号解释一波。
　　毕竟这是前世的一个老梗了，其中含义难不住神通广大的网友。
　　WQNMLGB
　　翻译出来才有意思了。

第15章：群起攻之
　　【啥玩意？】
　　【同问，一脸懵圈。】
　　【这傻逼娃不会是脑子秀逗？现在说话都不经过大脑了…】
　　【大家都理解一下，毕竟这些所谓的大明星都没啥文化。】
　　【+1】
　　【算了，大家还是尽量迁就一下他那可怜的智商，看来上天还是十分公平的。】
　　【我总觉得其中肯定有含义，要知道之前方世勋可是放飞自我怒怼黑粉喷子，现在黄京如此炮轰他怎么可能咽得下去？】
　　【问题是咽不下也得咽～】
　　【得了吧！这垃圾玩意给黄导舔鞋的资格都没有。】
　　【一个是毫无存在意义的娘炮明星，另一个是国内大导演，放在一起谈论就是侮辱黄京。】
　　【……】
　　【反正已经搬好凳子、准备好瓜子，就坐等他们开撕。】
　　【有些期待！】
　　【这些天，大瓜那是一个接着一个来，方世勋这逼子怕是想不凉都难了。】
　　【哈哈哈…这娘炮终于扑街，要不然总是看一个男不男、女不女的玩意霸占新闻热点，最无语的是一大堆花痴狂舔。】
　　果不其然！
　　方世勋发的那一句没头没脑的话后让众多网友一脸蒙圈。
　　反而引发了热议和群嘲！
　　我去年买了个表？
　　啥意思？
　　你去年买什么关我们屁事。
　　别说去年买一个表，哪怕你就是买一架飞机都没啥好稀奇。
　　以方世勋为首的流量明星赚钱的能力那绝对是公认的，一线明星都比不上。
　　毕竟！
　　谁让那些疯狂的粉丝钱又多。
　　其中大部分都还是小女孩子，手上根本就不缺零花钱。
　　甚至方世勋有一个专门的粉丝后援团，那是经常砸钱替他做宣传之类的。
　　赞助火箭上月球留名都试过！
　　反正现在方世勋的热度绝对是空前绝后的，哪怕他前两年人气巅峰的时候都有所不及。
　　毕竟当初他当红的时候无非就是那些女粉喜欢关注而已。
　　现在呢？
　　那接连的大瓜吸引了全国大部分人的注意力。
　　退圈事件！
　　吸烟事件！
　　出轨事件！
　　点名事件！
　　炮轰事件！
　　这简直就是令人目不暇接。
　　围观群众那也是不嫌事情大，跟着一起煽风点火捣乱。
　　现在知名大导演跟人气偶像之间的冲突肯定是劲爆的，大部分人都翘首以待接下来的发展。
　　这一句话。
　　也瞬间传遍全国各个地方。
　　永远不要小瞧群众的力量。
　　世界大了什么样的人才都有，这还真有不少人给出了许多相对合理的猜测。
　　不过。
　　其中一个网友的评论却吸引了很多人的注意。
　　甚至一下就火起来！
　　猛地冲进了热搜。
　　我（WO）去（QU）年（NIAN）买（MAI）了（LE）个（GE）表（BIAO）。
　　WQNMLGB！
　　我去你马勒戈壁！
　　【我靠，长见识了，这难道是传说中的骂人不带脏字？】
　　【我去年买了个表！】
　　【擦，这种感觉要比直接粗口来的有攻击力和带劲。】
　　【有点意思！】
　　【我严重怀疑，此时黄大导演看到消息会被气得够呛。】
　　【这是**崽子要翻天～】
　　【哈哈哈！可惜黄大炮不玩围博，要不然那就真有意思了！】
　　【黄京那是出了名的炸药桶，稍微一点就爆炸，出了名的大嘴巴。】
　　【方世勋这次的反击还真是令我有些诧异和意外，短短一句话能引发众多网友对黄京群嘲调侃。】
　　【我去年买了个表～】
　　【貌似他都已经退出娱乐圈，什么大导演都不好使！】
　　【只要你不混那一行，那它的潜规则就对你没太大的作用。】
　　【楼上太天真了，真以为黄京这种层次的导演暗地里没点本事和人脉？】
　　【方世勋哪天被玩死都不知道，这个社会可没想象中那么简单。】
　　当这句话的含义暴露出来。
　　一时间众人都有些沸腾了。
　　纷纷调侃评论。
　　对于他们来说网络就是一个可以肆无忌惮的地方。
　　管他什么导演，什么明星。
　　照喷不误！
　　反正只是背后动动手指敲敲键盘的事情而已。
　　这样骂这些名人还挺有意思。
　　不用拐弯抹角。
　　只是考虑到方世勋和黄京之间社会地位的差距，还是有不少人都觉得方世勋这次不够理智克制。
　　大佬是很在意脸面的！
　　方世勋直接就发评论喷对方，那肯定也会惹得很多人不满。
　　黄京作为娱乐圈知名的导演，的确还是有些人脉关系的。
　　可能很多明星还眼巴巴地期待什么时候能有机会在他那里混个角色。
　　这种情况下肯定会有人愿意站在黄京那边，那自然而然就对方世勋不爽了。
　　出来踩上一脚也很正常！
　　这不！
　　没过多久就立马有十几个公众人物跳出来了。
　　其中甚至不乏一线。
　　这么多明星发声抨击方世勋，那引发的阵势相当大。
　　一转眼。
　　方世勋的围脖账号就热闹了。
　　不仅如此，连他的粉丝群和贴吧站点都被爆了。
　　李薇：一个毫无素质可言的跳梁小丑而已。
　　卫讯：是谁给你的底气对一个拿过国际大奖的知名导演说如此的话？
　　赵雅音：黄导作为圈内德高望重的前辈，现在的年轻人竟然如此大放厥词。
　　那些个明星站出来。
　　反正一致斥责方世勋之类的。
　　这有些讽刺！
　　去年方世勋过生日的时候，也是他们这一群人过来吹捧。
　　对此。
　　方世勋也很无奈。
　　对方这群人双标玩的非常溜，双重标准让人恶心。
　　从一开始就是黄京主动炮轰他是靠脸吃饭的娘炮。
　　现在他反击一下不得？
　　眼下一大群人疯狂攻击他的时候没想过什么叫互换角度？
　　“刘菲雪？”
　　“哟呵！没想到你也凑热闹…”
　　一个人的加入让方世勋错愕。
　　刘菲雪。
　　前身曾经的CP女友！
　　现在竟然也站在黄京那边对他发出了不满的声音。
　　重生过来那么久，方世勋还真的没有想过要拉她下水。
　　因为前身的确对这个同公司“小师妹”很关照，那是一种真心把对方当小妹的想法。
　　要不然当初也不会那么爽快就同意配合炒作，甚至一直尽力想把对方捧起来。
　　刘菲雪的确长得柔柔美美。
　　让人忍不住呵护。
　　可惜！
　　现在对方竟然主动出来掺合，甚至还给方世勋一脚。
　　这一次，方世勋算是彻底记住这些人了。
　　正所谓擒贼先擒王。
　　要不是黄京没有玩微博的话，方世勋肯定逮他一顿喷。
　　可一个人进入了他的视线。
　　一线男星，新晋影帝冯永宋。
　　对方直接就发文怒斥方世勋，言语中一副你是何方宵小的架势。
　　人气偶像都不认识？
　　对此。
　　方世勋表示再送他一句话。
　　【我去给你买几个橘子。】

第16章：后悔的影帝
　　【此句话出自朱大师的一篇回忆散文，文中朱大师的爸爸对他说“我买几个橘子去。你就在此地，不要走动。”】
　　【方世勋这骂人也是绝了…】
　　【楼主牛逼！我没看出来！】
　　（作者说蓝星要有这文章）
　　影帝冯永宋已经哭晕！
　　反正方世勋把地球那边已经过时的经典骂人梗拿来用一遍，直接就把人给喷懵了。
　　毕竟一个不能靠脸吃饭的影帝还是爱惜自己的名声和脸面，哪里舍得脸皮下场跟方世勋开撕。
　　现在多少有点后悔！
　　方世勋这丫的一副光脚不怕穿鞋拉你下马的渣渣架势。
　　喷人还贼特么新颖！
　　原本冯永宋只是想站出来抨击嘲讽几句支持一下黄京，根本就没想到方世勋会盯上他。
　　站出来的明星那么多。
　　为毛偏偏选他？
　　搞得现在被一堆网友带节奏。
　　那些喷子可不管你是啥影帝，过来账号下面就是一顿调侃。
　　冯永宋看见那些清一色的我是你爸爸之类的气的冒烟。
　　其实按照人的习惯！
　　一般情况都是捡软柿子捏的。
　　可惜～
　　方世勋根本就不按套路出牌，还真的就盯他最有牌面的他。
　　最主要的是耐不住他人气高，而且每次都是新梗金句。
　　网友跟着玩得不亦乐乎！
　　最后。
　　冯永宋直接关闭了微博账号的评论功能。
　　反正他已经受不了网上这一大群的调侃。
　　干脆直接装死了！
　　骋望景苑。
　　方世勋的住处。
　　此时。
　　这里倒是跟网上完全不一样。
　　作为事件主角的方世勋根本就没有微博上表现的那么反应激烈，很是平静淡然地捣鼓着自己的事情。
　　至于喷人的事情？
　　无非就是杀鸡儆猴罢了。
　　反正他直接就拿冯永宋开刀，铁了心来个杀鸡儆猴。
　　算是给其他人一个警告！
　　哪怕黄京出来都照干无误。
　　现在网上很多人都被他惊人的战斗力给惊呆了，跟印象中的人设完全不一样。
　　喷人的功力见长了！
　　其实。
　　要感谢那群脑残勋章粉。
　　冯永宋作为实力派影帝还是有一些粉丝的，只是比不上流量鲜肉的脑残粉有战斗力。
　　方世勋这样的人气偶像靠脸蛋吸引的那些小屁孩才是真的能杠。
　　要不是还有很多方世勋的黑粉加入了战斗，冯永宋的下场可能更加惨。
　　网络主要分了三个群体。
　　第一种就是饭圈粉丝，第二种就是喷子杠精，第三中才是中立看戏的网友。
　　别看方世勋现在已经凉凉了，可还是有着一部分死忠粉存在的。
　　也许可能就是那种愿意用自己生命换取自己爱豆健康的类型。
　　反观冯永宋？
　　哪怕有着影帝的名头在，可微博粉丝也才三四百万。
　　加上他颜值是那种比较普通，喜欢关注他的人可可能都是一些比较理性成熟的人。
　　这还真的就不一定能帮忙。
　　“勋哥。”
　　“你在网上闹那么大会不会…”
　　对于方世勋的表现。
　　陈玉可以说是相当之不理解，对方总是有些出乎意料。
　　以前觉得他只是一个靠脸吃饭的流量明星，无非就是耍帅吸引那些花痴女孩罢了。
　　后面因为歌曲才发现他是一个很令人惊讶的人，竟然还有着相当不错的才华。
　　再接下来厨艺方面也让自己心中的印象变了个样。
　　真是个复杂的男人。
　　对方在网上骂人气人的样子跟眼前温和淡定的神态表现是如此的格格不入。
　　哪个才是真实的他！
　　“没事。”
　　“竟然躲不过，那就面对。”
　　之前的方世勋都是打算等风波慢慢过去的。
　　可是总有人跳出来。
　　计划永远赶不上变化。
　　黄京、以及后面的一群明星。
　　这些人的加入让原本准备降下来的事件热度又重新跑上来。
　　方世勋也是有些郁闷。
　　那老子还真就不忍了。
　　毕竟人家直接炮轰他是娘炮，那绝对是要硬核回击一波。
　　哪怕前身的确有些娘炮！
　　可现在的灵魂是一个来自地球的穿越者。
　　“对了。”
　　“之前不是跟你说不用跑过来？怎么又送饭过来……”
　　方世勋也只是随口问道。
　　之前让对方买了不少的食物，足够他生存三两天了。
　　可陈玉还是突然提着饭过来。
　　“啊？”
　　“这…我怕你煮起来也挺麻烦，所以刚刚吃饭的时候便顺便帮你打了一份过来……”
　　陈玉脸颊微微一红。
　　其实是有点担心对方。
　　她自己也不明白是什么情况，反正就是忍不住想过来一趟。
　　毕方世勋在网络上闹出了那么一出大动静了。
　　“……”
　　“行，那中午先吃你带的。”
　　“晚上再煮。”
　　见状。
　　方世勋也没有再多说什么。
　　反正对方已经打包饭菜过来，那还省去他中午做饭的麻烦。
　　“对了。”
　　“微博上那个玉兰花的账号是不是你？”
　　突然。
　　方世勋盯着陈玉后问道。
　　微博上那个解释了【我去年买个表】的网友引起方世勋注意。
　　要知道当时他发了这句话后，陈玉还有问过他什么意思。
　　最后他随后暗示了下。
　　让对方把首字母念出来看看。
　　原本以为女孩子对于这种粗俗的话语会比较排斥，可对方听了之后还有点拍手称快。
　　“嗯…”
　　陈玉轻轻点了点。
　　当时从方世勋这知道了答案，之后忍不住便发了一条贴子。
　　看那些人黑方世勋就忍不住！
　　女人心，海底针。
　　陈玉不懂自己为何会这么做，反正就是看着那么多人喷方世勋的时候就有些不开心。
　　对方给她的印象很好。
　　温和有礼貌。
　　帅气且唱歌好听。
　　“……”
　　得到了肯定的答案。
　　方世勋还是有些无语。
　　当时看见这个帖子的第一眼，他就有种预感这是对方。
　　对方的账号名字。
　　不可能那么巧合的事情！
　　“勋哥，这刘菲雪也太过分。”
　　“哪怕你们只是假的情侣关系，可她能有今天的人气还有你大部分的功劳……”
　　说起来这个事情。
　　陈玉心里还有点愤愤不平。
　　当初前身的确是挺关照这个CP女友，很多场合下都尽力捧对方。
　　比如上电视或者节目之类的，总是拿自己衬托对方。
　　现在对方竟然站到对立面。
　　难不成心里没点数？
　　如果还有一点点情谊在的话，再不济也要保持沉默。
　　这样可以两边都不得罪！
　　“她？”
　　方世勋念叨了一下。
　　刘菲雪。
　　如今这个女人选择了这样做，那就准备好接受方世勋的报复。
　　不单单是她而已。
　　这次风波中主动出来踩一脚的明星都被他记住了。
　　方世勋可不是那么大度的人。
　　接下来就拿这个绿茶婊开刀。

第17章：你也看她不爽？
　　“你也看她不爽？”
　　方世勋随意调侃了一句。
　　陈玉已经不止一次在他面前提及前身这个所谓的假CP女友了。
　　从对方的言语中多少也能感受到一丝不顺眼的味道。
　　女人嘛！
　　本来就容易同性相斥。
　　“……”
　　“才没有～”
　　陈玉立马翻白眼否认道。
　　显然是不可能承认。
　　这个可恶的家伙！
　　自己明明是在替他打抱不平，现在竟然还反过来调侃打趣她。
　　男人果然不是什么好东西！
　　“呃。”
　　“本来我还以为你也看她不爽，没有的话就算了。”
　　其实方世勋心里有个想法。
　　近期刘菲雪准备发布新单曲。
　　这次可是倾注了她不少精力和心血的，其中主打歌还是华艺用资源换回来的。
　　作词作曲都是业内大咖。
　　一般人还真请不动！
　　这已经不是钱能搞定的问题，算是“成功在此一举”。
　　之前方世勋没离开华艺时就已经开始筹备专辑的事情。
　　甚至还让他出演了歌曲MV中的男主演，所以知道那是一首写什么东西的歌曲。
　　自己完全可以反将对方一军！
　　方世勋没猜错的话。
　　对方竟然在这个时间点还站出来发声趟一下混水。
　　想来是盯上了黄京的新电影。
　　……
　　“？”
　　“什么意思？”
　　“你该不会又打什么坏主意？”
　　果然。
　　方世勋说到一半的话还是引起了陈玉的兴趣。
　　“哎呀！”
　　“你就快点说说看嘛…”
　　“呃…其实没啥！”
　　“最近她应该准备发布新单曲冲击小天后，要是我们搞她的话是不是很有意思？”
　　“啊！”
　　“我们咋搞？”
　　方世勋的初步想法很简单。
　　刘菲雪竟然精心筹备那么久，无非就是想凭借这一次来提升自的歌坛地位。
　　想冲击乐坛小天后。
　　其实这个小字还是有水分的。
　　跟那些真正的天后差的是一个天一个地。
　　可刘菲雪这种人气明星就需要这种头衔来提高逼格。
　　毕竟一开始是靠着和方世勋的CP恋情火起来的，然后在华艺的操作下上了一些综艺节目吸粉聚集不少人气。
　　有点名不副实！
　　其实期间也发布过几首歌曲，总体评价都还不错。
　　勉勉强强站稳脚跟！
　　所以这一次她需要证明自己，用好作品谋求新的突破。
　　混个小天后当当。
　　当然。
　　这也是华艺方面准备花大资源把她给真正捧起来。
　　刘菲雪的外在条件其实不错，柔柔美美的很惹人怜。
　　唱歌嗓音也很有特色！
　　具备成为优质明星的潜力。
　　“你赶紧说说看！”
　　显然。
　　陈玉对于方世勋的计划还是很感兴趣的。
　　一双眼紧巴巴地盯着。
　　“咳咳～”
　　“她打算靠新专辑冲击小天后，那我们就从这方面下手。”
　　“比如呢？”
　　“你该不会是想靠自己写的那些歌去跟她抢风头？”
　　“……”
　　方世勋刚说完话。
　　陈玉秀丽的小脸上露出惊讶。
　　方世勋写了多少歌曲她不知，但目前她听过的就两首。
　　画龙龙～
　　这首肯定是上不了台面的。
　　Wu～Wu～
　　这首貌似也没太大信心啥的。
　　虽然她承认这两首歌听起来还不错，但这貌似都不能对刘菲雪造成太大影响。
　　到时人家的歌该火还是火！
　　刘菲雪竟然准备搞个大动作，那显然也是对作品有十足信心。
　　“算了。”
　　“暂时先卖个关子！”
　　看着陈玉保持怀疑的态度，方世勋嘴角翘起一丝弧度。
　　歌曲这玩意。
　　一百个人就有一百首喜欢的。
　　每个人的兴趣偏好都不太同，自己喜欢的别人不一定喜欢。
　　现在陈玉就是这样的看法。
　　即便方世勋的歌能火了，依然没法对刘菲雪造成太大影响。
　　可惜。
　　她不知道方世勋的计划。
　　正酝酿一个套等着刘菲雪。
　　“……”
　　“嗯哼…到底是什么呀？”
　　反正。
　　陈玉心里就更加好奇了。
　　“暂时保密！”
　　“那首《芒种》你很喜欢？”
　　随后。
　　方世勋又问了一句。
　　经过相处他也知道陈玉是一个业余的主播，之前看得出来很喜欢那首歌曲。
　　心中一动。
　　准备逗逗对方来转移话题。
　　要不然。
　　对方一个劲追着问！
　　“啊？”
　　“嗯…非常好听！”
　　“那你想要？”
　　“想要的话我可以送给你唱…”
　　“不…不要。”
　　“你是不是又在打什么坏主意，我可不是你想的那种随便的人～”
　　对于方世勋突然扫视的目光。
　　陈玉立马就保持警惕的态度，对方现在眼神看起来有点流氓。
　　毕竟天上不可能突然就掉馅饼下来给自己。
　　说不定！
　　对方有什么龌龊心思。
　　毕竟现在娱乐圈里面一个角色一首歌都可以用来潜规则。
　　“嘿嘿～”
　　“这首歌说不定会爆红。”
　　“到时候就可以成个大明星…”
　　方世勋继续引诱道。
　　这首歌在前世都算是火爆一时的流行作品，引得不少人跟风翻唱模仿。
　　如果再拍个古风装的视频，那就更有意思了。
　　反正应该是能火起来。
　　他还真的想看看眼前这个女孩子是不是那种肤浅的人。
　　“鬼才信你…”
　　“那你留着自己唱吧！”
　　陈玉翻了翻白眼。
　　哪里有那么大火爆红。
　　毕竟按照她自己的真实想法，心里还是有些心动的。
　　毕竟她听过方世勋的演唱。
　　“要不然我们来打个赌？”
　　“？”
　　“干嘛？警告你别打我主意。”
　　“……”
　　“要是这一首歌火的话算我赢，反之就算你赢。”
　　“至于赌注？暂时先留着，到时候再说吧！”
　　“……”
　　“不要～”
　　“？”
　　“到时候你要是有不良居心…”
　　“我是那种人？”
　　“是～”
　　“现在网上都说你是渣男败类，我要时刻保持警惕～”
　　“……”
　　两人打闹了一会。
　　转眼就把刚才话题抛之脑后。
　　其实对这个还算有趣的妹子，方世勋觉得相处起来还是挺开心。
　　邻家俏皮的小姐姐一般。
　　倒不是内心有啥坏想法。
　　毕竟按照方世勋的审美标注，陈玉最多就八十分的水平。
　　算不上真正的女神！
　　当然。
　　方世勋对她来说就是男神了。
　　毕竟女孩是不太会拒绝跟男神有亲近一点的交际的。
　　即便彼此之间没有什么可能，但也还是很享受那种感觉。
　　用句话来形容。
　　那就是无法拒绝一个好看异性的靠近。

第18章：录音室
　　两天后。
　　陈玉带方世勋去了一个地方。
　　录音室。
　　两人是晚上才偷偷跑出来的。
　　毕竟现在安全为重！
　　这还是经过朋友关系才找到的一家比较适合且能满足需求的。
　　USM
　　当方世勋来到这个所谓的录音室的时候，发现自己貌似连名字是啥意思都没看明白。
　　不过。
　　陈玉对这里吹捧有加。
　　说录音室老板是她朋友发小，关系相当之铁的那种。
　　可以避免发生什么意外。
　　同时对方还有专门的乐队。
　　这录音室虽不是顶尖级别的，但也足够录歌之类的需求。
　　加上对方家里面也还有点钱，设备之类的也挺舍得花钱买品质好的。
　　“馨姐。”
　　“这次得麻烦你们了！”
　　屋内。
　　方世勋总算见到了对方所谓的朋友的朋友。
　　女生！
　　三个都是女生。
　　一个御姐气场，一个女神风范，一个中性妹子做派。
　　单单看外形就让他立马想到了地球某个曾经大火的女组合。
　　心中某种念头一闪！
　　不过最后还是摇头否决了。
　　“小玉。”
　　“你这朋友还真不是普通人～”
　　乔悦馨看了看眼前的方世勋，然后下意识地皱了皱眉头。
　　方世勋？
　　国内还真没多少人不认识。
　　之前作为国内顶级流量偶像，名气可是遍布华国各个角落。
　　现在更是因为一系列的风波大事闹得全国沸沸扬扬。
　　眼下对方竟然出现在自己这家录音室里面。
　　说不惊讶都是不可能的！
　　哪怕现在对方有凉透的架势，可对普通人来说也是遥不可及。
　　三女中还有一个是他的粉丝。
　　毕竟前身在现实中的真爱粉还是不少的。
　　“嘻嘻～”
　　“馨姐，这次情况比较特殊。”
　　“所以才那么晚过来麻烦你们，真的挺不好意思的…”
　　白天的时候，碍于方世勋不方便外出就没敢过来。
　　所以特地约一个晚上的时间。
　　“没事！”
　　“丽清那边已经跟我交代过。”
　　“先过来坐一下，录音师跟乐队还没到，要等会才能帮你们录！”
　　乔悦馨摇了摇头。
　　随后带着两人往休息区走去。
　　“哼～”
　　“渣男…”
　　陈雨淳看着走在前的方世勋，嘴角一撇忍不住轻声道。
　　她性格比较偏直自我。
　　有些不同于一般女孩的性格，而且本身还很讨厌那些花心男生或者是渣男。
　　现在方世勋刚好对号入座！
　　之后，几人闲聊了半个小时。
　　其他录音工作人员才赶到。
　　“别看我们的录音室有点小，可设备却是花了不少钱，音质方面肯定没有问题…”
　　“这调音台就花了三十几万。”
　　“喇叭、压缩器和麦克风之类也都是国际大牌……”
　　乔悦馨一脸自豪满意地给方世勋和陈玉介绍。
　　毕竟她们三人一直都在为音乐梦想而努力。
　　几年间也录了上百首歌。
　　可大多数都扑了！
　　期间她们也不是没尝试买歌，只是没有太好的途径。
　　业内大咖根本不鸟她们！
　　至于买来的都是一般的货色。
　　最好的一首也就勉强能在酷云平台上小露脸一次。
　　真不是她们的歌唱能力不行，而是太缺少优秀的作品。
　　很多人离火就只差这一步。
　　否则条件再好没有好歌曲捧也还是白搭。
　　“你们要录什么歌？”
　　“新歌还是翻唱？”
　　其实乔悦馨也没太把这次录歌当回事。
　　无非以为对方玩玩而已！
　　之前方世勋还在华艺的时候有那么好的资源条件都没见有过啥特别出名的代表作。
　　现在脱离了大靠山。
　　那就更加难如登天了！
　　一首好歌不是那么容易得到。
　　业内人搜罗好歌无非是盯着圈内那少数优秀的创作人。
　　因为他们的基础能力摆在那，写出来也不会差不到哪里去。
　　至于其他新人的歌？
　　一千首都出不了一首火的。
　　预判一首歌能不能大火是比较难的事情，因为没经过市场和群众的检验都不敢打包票。
　　即便是天皇巨星许杰华都有新歌扑街的时候。
　　难道他发歌前没有专人评估？
　　为何会扑？
　　那就是因为他们自己也无法预估这歌到底会怎样。
　　一首歌的好坏只能尽量通过它给人的第一感觉来评估。
　　好歌和红歌都有一个共同点。
　　那就是能让人眼前一亮或者无法释怀的代入感。
　　“新歌！”
　　“勋哥自己原创的。”
　　“哦？”
　　“那我看看…”
　　“芒种？”
　　“……”
　　“哼～”
　　乔悦馨三女看完这首歌之后，脸上的神情的确是有些错愕。
　　反倒是陈雨淳。
　　最后神态还是有些不爽。
　　一时间。
　　旁边几个在做准备工作的人也一脸好奇看过来。
　　“这？”
　　“都是你写的？”
　　不过。
　　随后乔悦馨翻到《野狼》、《沉默是金》、《平凡之路》、《演员》、《蓝莲花》的。
　　后面这五首？
　　有四首写的都十分不错！
　　不过有一首看起来比那首《芒种》还差上一些。
　　“嘻嘻。”
　　“对啊！这都是勋哥自己写的，那首《芒种》超级好听。”
　　“……”
　　陈玉立马抢先说到。
　　这一首歌的吉他版她听过了，那是相当不错的。
　　反倒有些期待专业设备录的。
　　对于三人的反应也露出了一丝莫名的嘴角弧度。
　　要知道之前她也是这种反应。
　　那是相当震惊！
　　人总是很期待那种前后巨大反差的感觉。
　　陈玉都已经忍不住想象到之后三人的反应了。
　　……
　　“开始！”
　　经过一番准备和操作！
　　正式开始了录制工作。
　　“呼～”
　　轻呼了一口气。
　　方世勋调整状态酝酿一下感觉，然后才跟着伴奏走。
　　没有什么能够阻挡
　　你对自由的向往
　　天马行空的生涯
　　你的心了无牵挂
　　穿过幽暗的岁月
　　也曾感到彷徨
　　……
　　一阵旋律响起。
　　方世勋已经不是第一次演唱这首《蓝莲花》了。
　　前世在地球那边就曾经翻唱，甚至为此特地练习好久。
　　许巍一首很经典的歌曲！
　　现在来到蓝星后虽换了一具身体，但是有金手指的加持也不会出现太大问题。
　　现在唱首歌是轻轻松松的事。
　　反正他开口之后立马就让乔悦馨三人一愣。
　　惊艳！
　　旋律嗓音很好听！
　　这是方世勋唱的？
　　以前对方每年都发布单曲，甚至外语歌都不少。
　　那时候虽然唱的还行，可是远远没有这种脱变的感觉。
　　最重要的是这首歌。
　　有一种穿透灵魂的力量感。
　　随着伴奏唱出来的时候就完全不一样。
　　那是一种心灵上的震撼！

第19章：被震惊到了
　　一切还算顺利。
　　方世勋的状态相当好。
　　接连录制了《蓝莲花》和《演员》等歌曲，要比想象中的还顺利快上一些。
　　前世他也有录过歌。
　　那时候大多数都是录来做短视频的背景音乐之类的。
　　如今他拥有不输于专业歌手的唱功能力，除《蓝莲花》、《平凡之路》外还是可以轻松搞定。
　　“太厉害了！”
　　“这！”
　　“馨姐，你觉得呢？”
　　“第一首歌怎么说呢？歌词有着无以伦比的穿透力…即便那首《野狼disco》曲子听起来也挺不错的，不过比起其他的要差上很多。”
　　“嗯哼～”
　　“我倒没感觉有那么好！”
　　“……”
　　许璇萱崇拜地夸赞一番。
　　哪怕乔悦馨都有些震惊，陈雨淳有些嘴硬地哼了一句。
　　这几首歌曲可是给她们带来了很大的震撼感。
　　对于一个常玩音乐的人来说，基本的歌曲鉴赏能力还是有的。
　　只不过在印象中。
　　方世勋一直以来唱的歌都是那种听不懂的花哨玩意。
　　故作前卫潮流！
　　其实大多数无病呻吟而已。
　　以前对他的歌曲基本就无感，倒是闺蜜许璇萱常听对方的单曲。
　　或许对于那些粉丝来说歌好不好并不是那么重要，只要是自己家爱豆偶像唱的就足以。
　　乔悦馨和陈雨淳并不在此列。
　　前者对方世勋一直都是路人状态而已，没有太过关注，印象无非停留在媒体新闻的报道而已。
　　至于后者对于方世勋可能还有些许不爽和厌恶，最看不惯这种娘炮鲜肉渣男。
　　这才忍不住埋汰一下。
　　“反正都超级好听！”
　　“不接受你们的反驳～”
　　“我家勋勋真的好厉害，这些歌应该都能大火。”
　　“……”
　　许璇萱自顾自地激动道。
　　面色有些激动潮红，没有丝毫女神该有的样子。
　　看得一旁的乔悦馨和陈雨淳相当之无语，有一个追星的闺蜜真是件头疼的事情。
　　眼下这些歌的确非常不错。
　　不过能不能大火就不一定了，这个东西很难料保证！
　　至于那首《野狼disco》说不定还会遭到一部分人的批评诋毁。
　　本质上来说这只能算是一首流行的口水歌曲罢了。
　　终究无法做到那些经典一样，十几年之后还在翻唱传唱。
　　反正各自看法不一。
　　……
　　“呃…怎么了？”
　　当方世勋过来的时候才发现四女的目光都不由地盯着自己看。
　　一时间有些不自在。
　　难道自己发挥的还不够好？
　　可他感觉刚才发挥得还不错，起码唱出了不一样的东西。
　　前世这些歌被很多人翻唱过，有的人甚至唱得比原唱者还要好。
　　……
　　“啊？”
　　“没，没。”
　　“你唱的非常好！很棒！”
　　陈玉和许璇萱连忙摇了摇头。
　　看向方世勋的目光有些恍惚。
　　根本无法将现在这个男生跟之前的那个印象划上等号。
　　“勋哥～”
　　“你的几首新歌超赞，比以前那些还好听…不是…我不是那个意思，以前的也很好听……”
　　众人之中。
　　许璇萱算是比较兴奋的。
　　她一直就是方世勋的迷妹粉，现在作为第一个听见爱豆新歌的人还是感到相当开心和骄傲。
　　旁人可能无法理解！
　　前世连晒发型都成了福利。
　　在真正铁杆粉和脑残粉眼里，爱豆偶像的一切都是重要的。
　　好比现在的方世勋。
　　哪怕他出事了，那些铁杆粉都会找各种理由来帮忙洗白。
　　对于旁观者来说，这些粉丝的行为有些令人不理解甚至傻逼。
　　可对于方世勋来说，支持他的人算是最可爱的存在。
　　这就是身处不同位置造成的。
　　“……”
　　“……”
　　乔悦馨陈雨淳两人忍不住翻白眼，感觉饭圈的人简直就是脑回路不同于常人。
　　不过。
　　女生追星向来讲眼缘。
　　很多时候可能就是因为颜值就喜欢上某个明星而被圈粉了。
　　“玉姐！”
　　“接下来到你了…”
　　这次过来主要是录几首歌曲，现在方世勋弄好了自然要换成陈玉上场。
　　《芒种》。
　　这是一首女声古风歌曲。
　　虽然他自己一人也能女声搞定，但这歌曲没有妹子的话是没有灵魂的。
　　“啊？”
　　“我…好吧！”
　　“这可是你非要给我唱的……”
　　陈玉还是没能忍住诱惑拒绝，心里面也有些激动紧张的。
　　这还是她第一次录歌。
　　其实这首歌她自己蛮喜欢的。
　　要不然现在也不会贸然答应，谁知道最后要不要肉偿。
　　其实能唱一首自己喜欢的歌曲还是件令人激动的事情。
　　想想以后把这首歌当作铃声，还可以在朋友闺蜜面前炫耀一下。
　　至于歌会不会火？
　　这些都不是她太关心的事情，她本身就是一个普通人而已。
　　倒也没有太高的追求。
　　现在还是被方世勋怂恿的。
　　之后。
　　由于陈玉没有过录歌的经历，难免会有些紧张而出现差错。
　　一番折腾磨合。
　　费了不少时间才总算是把这首歌曲给搞定了。
　　方世勋对于这首歌的定位就是那种爆红一时的流行歌曲而已。
　　倒也不要求对方一定要唱的情感怎样怎样的升华。
　　随着歌曲的录制。
　　乔悦馨三女对于方世勋的印象也不断地发生改变。
　　最起码被他的创作能力震惊。
　　这哪里是网上说的那么一无是处啊！
　　简直就是才华惊人。
　　甚至。
　　乔悦馨心中生出了某些念头。
　　最后捣鼓了一整夜。
　　方世勋和陈玉录完才离开。
　　录制歌曲的时间没有啥标准，完全根据需求来决定。
　　一般翻唱的话个把小时都可以搞定一首，原创从头到尾来创作的话可能几个月的时间都有可能。
　　现在方世勋显然是前者。
　　词曲都已经有了。
　　相当于直接翻唱前世地球的歌曲而已。
　　加上他的技能和情感状态OK。
　　录制那首野狼DISCO更是直接一遍搞定，就是顺手录来玩的。
　　其实录音室就相当于是给歌曲专业美化的场所。
　　歌手专辑中的歌曲绝对是他能展现出来最好的一面了。
　　“辛苦了～”
　　回来的路上。
　　看着已经有些打哈欠的陈玉，方世勋真心感谢了一声。
　　通过最近的相处，他倒是发现对方是一个不错的女孩子。
　　最起码性格很俏皮乖巧。
　　这跟现在很多女孩不太一样，没有那么多堕落俗气。
　　虽然方世勋对她没有那方面的的意思，但是也不妨碍彼此做一下朋友。
　　从他穿越来到这个世界后遭遇一连串事件也有些身心疲惫。
　　看透了很多。
　　前身竟然连真心朋友都没有。
　　或许。
　　这跟对方的成长环境有关。
　　他父母在其十来岁时就离异，随后跟着母亲去了外国。
　　只是对方组建了新家庭。
　　前身才跑回来国内追求梦想，参加了新偶像选秀。

第20章：发布上传
　　“勋哥！”
　　“为什么要把歌曲发布到围博？酷云音乐不是更加好…”
　　第二天。
　　陈玉过来才得知方世勋要把录制完的歌曲上传发布到围博上，心里面也很是疑惑不解。
　　搞不明白对方是怎么想的！
　　围博又不是专业的音乐平台，根本就不是发新歌的首选。
　　酷云才是华国最大线上平台，众多音乐人的梦想之地。
　　明星、网红、草根聚集于此。
　　在这里还能获得丰厚的收入。
　　如果把歌曲发布到围博上面，那是一分钱都得不到。
　　……
　　“嗯。”
　　“你说的没错。”
　　“不过要想快速火起来就需要借助热点话题来推波助澜，毕竟免费才能吸引更多人的关注…”
　　方世勋大概解释了下。
　　首先，微博是众多勋章粉活跃的地方，这里的话能让歌曲快速收获巨大关注。
　　其次，近期方世勋经历一系列的事件风波，他在微博上的曝光度和热度堪称前所未有。
　　最后，这是他计划的中一步，如果有足够大的热点，想必刘菲雪那边肯定忍不住上套。
　　“哦哦…”
　　陈玉也只能没木讷点点头。
　　因为方世勋的具体计划也没有跟她说过。
　　中午十二点左右。
　　方世勋准时把录制好的歌曲上传到微博账号。
　　《平凡之路》
　　一首很经典的歌曲。
　　方世勋之所选择它的原因。
　　正如歌曲之中的歌词：
　　我曾经拥有着的一切
　　转眼都飘散如烟
　　我曾经失落失望失掉所有方向
　　直到看见平凡才是唯一的答案
　　这很符合现在方世勋的缩影。
　　从万众瞩目的超人气流量偶像变成了人人唾骂的渣男。
　　年轻人的世界总会跌跌撞撞，叛逆过，挣扎过，尝试过，受过伤。
　　想让自己成为与众不同那个，极度自我，直到跌落谷底的时候才发现原来平凡才是人生的真谛。
　　大难大挫之后。
　　想必人才会成长起来。
　　原本方世勋是想选择《沉默是金》当作第一首反击之作。
　　只是怕扑了。
　　毕竟语言方面不是主流。
　　此时。
　　围博上。
　　近些日子以来方世勋的账号都是最热闹的地方。
　　一天到晚都汇集不少人过来，无非就是那些网友喷子来找方世勋的粉丝们对喷挑逗。
　　只不过。
　　今天中午却因为一条突然更新的动态引发了不小的骚乱。
　　【抢到沙发！】
　　【活捉勋勋一枚！】
　　【我靠！先看看发的什么。】
　　【歌曲？？】
　　【勋勋终于出新歌了？】
　　【太好了！支持！】
　　【垃圾！不是说退出娱乐圈？转眼又发新歌骗钱？是不是赔偿金不够了？】
　　【坚决抵制！】
　　【自古有神农尝百草！】
　　【我先试试毒，看看里面的歌曲如何！大家等我！】
　　才一会儿的功夫。
　　方世勋发的这个动态就收获了几千条的评论，可见现在他的热度和人气有多可怕。
　　哪怕很多涌进来的网友只是单纯地想看看热闹或者喷喷他。
　　结果。
　　发现是一首新歌曲！
　　不少人点击了试听。
　　可有些人没听就立马开喷。
　　毕竟这是一贯的流程！
　　这是方世勋意料之中的事情，黑粉喷子一向睁着眼瞎喷。
　　【垃圾，污染我的耳朵！】
　　【什么鬼东西，难听得要死，太难听了！】
　　【别出来丢人现眼了，凉了再怎么折腾都没用。】
　　【一起抵制垃圾方世勋！】
　　【唱的什么几把东西，这是我听过最垃圾的歌曲。】
　　【赞同！】
　　【赶紧滚。】
　　【恶心，刚劈腿出轨就跟其他女的一起折腾。】
　　大量黑评和恶语袭来。
　　这都是为喷而喷。
　　在某些人眼中，哪怕方世勋唱出仙音一样是狗屎。
　　不管如何。
　　这首歌曲都已经进入了很多人的眼中，成功地引起了巨大热度。
　　第一步顺利搞定。
　　别看现在账号动态底下全部都是清一色的差评和嘲讽。
　　可等下就会翻盘！
　　眼下发言辱骂的大多是喷子，或许他们连歌都还没听。
　　反正先喷就对了！
　　一旦那些听完歌曲的人出来了那形式绝对会反转。
　　【呜呜～】
　　【勋勋，对不起！】
　　【这绝对是我听过的最有感触的歌曲之一了。】
　　【震撼！】
　　【这还是方世勋么？】
　　【超级好听！】
　　【哭了，这首歌让我不自觉留下了眼泪。】
　　【不可思议！】
　　这就是音乐的真正魅力。
　　能让人引起共鸣！
　　越来越多的好评和支持。
　　那些黑粉还没察觉不对劲。
　　因为以往方世勋发布新作品，无非就是那些脑残勋章粉在下面使劲吹捧。
　　可惜！
　　这一次不是以往了。
　　方世勋不但要靠着这些人把歌曲捧起来，还要狠狠打一下那些喷子杠精的脸。
　　没作品？
　　老子一开头就是王炸！
　　一开始，可能还有点担心作品是否能如前世那样火。
　　可眼下的情形很明显了。
　　《平凡之路》
　　以超高的人气直接进入热搜。
　　从一开始的清一色差评到后面的好评铺天盖地。
　　不少大V之类的见状不多。
　　很多都偷偷把之前的评论删。
　　“勋哥。”
　　“这…也太夸张了吧！”
　　“评论都已经都爆炸了，你这是要火了…”
　　方世勋和陈玉一直关注着。
　　前者还好！
　　知道这首歌会有不错的成绩。
　　可后者明显就懵逼了，眼下的阵势那是相当夸张。
　　不过！
　　这其实是有原因的。
　　首先方世勋这边本就是热点，因为一系列的风波那正是争议关注最高的时候。
　　其次这首歌那是相当给力。
　　“嗯。”
　　“还行。”
　　方世勋点点头。
　　第一首歌只是第一步。
　　大火肯定就会招黑，那些喷子黑粉肯定会质疑这首歌的原创性。
　　到时候！
　　方世勋要一步一步打脸上位。
　　当然！
　　这一切都是在为之后的计划铺垫，他就不信刘菲雪和华艺那边会坐等他翻身起来。
　　等对方入圈套了。
　　他就把他们一并解决掉。
　　要不然对方现在没有露马脚，方世勋还真的拿对方没办法。
　　娱乐圈。
　　这个地方就是如此残酷。
　　笑到最后才是胜利者，前面再怎样都可以洗白的。
　　只要不首原则性的问题都不是大问题。
　　好比方世勋这种“情感污点”，根本就不算最惨的。
　　这一次。
　　非得让那些人付出代价。

第21章：思想有多远就滚多远
　　【抄袭无耻！】
　　【有音乐人爆料《平凡之路》是他的心血之作，方世勋花重金买下来的。】
　　【你们相信一个过气的流量明星能创作出如此优秀的作品？】
　　果然不出方世勋所料。
　　关于这首歌的质疑声开始有预谋一般地涌出来。
　　正当众人坐看后续的时候。
　　方世勋再次发布了一首歌。
　　《蓝莲花》
　　可以说一举震惊众多人。
　　虽然抄袭跟发作品没啥关系，但这无形也是实力的一种证明。
　　你说我抄袭？
　　那就拿证据出来！
　　既然拿不出来，那也让你见识一下什么叫实力。
　　发一首是抄？
　　发两首是抄？
　　发N首还是抄？
　　倒是要看看谁能抄那么多优秀的作品！
　　【牛逼！】
　　【这首歌绝对是今年乐坛的惊喜之一，我打赌它必定入选年度十大金曲。】
　　【错，是两首！】
　　【方世勋这是要逆天，彻底颠覆了我对他的印象。】
　　【不哔哔，直接发歌！实力证明！】
　　【不说了，我一个三十岁的中年男人听哭了。】
　　【本人已经循环几十遍。】
　　【因为这两首歌黑转粉了。】
　　【穿透灵魂的歌声，只为向往自由。】
　　【如果这样的歌都能抄袭，那原创者怕是傻逼吧！】
　　《蓝莲花》可不是垃圾作品，它再次发出了方世勋的最强音。
　　直接就把自己塑造成为了追求梦想而不懈奋斗的形象。
　　不畏挫折追求自由！
　　一连两首经典歌曲丢了出来，直接就把众多网友给惊懵逼了。
　　后面两首歌更是应景了。
　　结果可想而知。
　　这歌曲得到了不少人的支持，很多人再次倒戈站在方世勋这边。
　　这玩意。
　　有时候就不讲道理逻辑。
　　……
　　【在？】
　　不过。
　　此时的方世勋收到一条信息。
　　对方的备注名【雪儿】，也就是假CP女友刘菲雪。
　　【有事就说，别问在不在！】
　　方世勋生硬地回了一句。
　　对方根本不值得他好声好气。
　　前身对她也算是不薄了！
　　可大导演黄京炮轰方世勋时，她完全可以不趟这混水，哪怕置身事外都没那么惹人反感。
　　她竟然替黄京说话踩一脚。
　　现在方世勋已经不是前身了，心中依然很不爽这种行为。
　　【你的歌是哪来的？】
　　刘菲雪有些质问的语气。
　　难怪她会这么想！
　　方世勋多少本事她一清二楚。
　　同时她也有些疑惑。
　　方世勋自那晚怒怼网友说退出娱乐圈后，便再也没有主动联系过她。
　　要知道以前经常会找她。
　　说甚至可以说是十分宠她。
　　一开始刘菲雪还很感激对方，可慢慢火了之后心态就变了很多。
　　一切都是理所当然的。
　　最后甚至还觉得是靠自己在帮方世勋回升人气。
　　人啊！
　　有点成绩之后就会善忘。
　　现在更不能接受的是方世勋突然展现出的令人惊讶的创作能力。
　　【跟谁买的？】
　　眼见方世勋没回复。
　　刘菲雪再次发了一条信息。
　　“……”
　　【傻逼！食屎啦你～】
　　方世勋都有些无语了。
　　对方竟然理直气壮质问自己，这是不是脑子被门挤？
　　凭啥？
　　难道真以为自己是谁？
　　之前站出来帮黄京抨击自己的时候怎么不想想后果？
　　两人梁子早已经结下了。
　　现在对方简直就是谜之操作！
　　其实这也不怪刘菲雪会如此，都是被前身给惯的。
　　那么久以来。
　　前身对她基本都是有求必应。
　　【思想有多远就立马给我滚多远！】
　　最后懒得跟对方瞎扯。
　　方世勋发完这句话就把对方给拉黑删除了。
　　这种女人他都懒得搭理。
　　心机婊。
　　接下来再收拾她！
　　记得当初对方还是一个新人，跟方世勋接触的时候一副迷妹粉丝的模样。
　　整天哥哥的叫！
　　后面人气起来态度就改变了。
　　不过那时候前身的确是把对方当自己亲人来对待。
　　京市。
　　某间豪华的套房内。
　　此时，一个身穿洁白浴袍的柔美女子正满脸铁青。
　　“啪！”
　　“哼，好，好！”
　　“方世勋，这可是你自找的…”
　　刘菲雪恨恨说到。
　　现在这情况是她没想到的。
　　对方不仅辱骂自己，甚至还把自己给拉黑了。
　　最后连反应的机会都没有。
　　这让她有些蒙圈！
　　反正是越想越生气。
　　恨不得把方世勋给碎尸万段，心中开始疯狂地想着报复手段。
　　“菲雪！”
　　“怎么了？”
　　声响动静惊到了她的经纪人。
　　对方跑过来之后发现地面上都是一些玻璃碎片，还以为出了什么事情。
　　赶紧关心问道！
　　毕竟她们此次过来京市可是有很重要的事情。
　　出道一周年粉丝会！
　　外加新歌发布！
　　一般情况下歌手发歌无非就是出直接专辑或者网上打榜。
　　可刘菲雪这次却不同。
　　准备以出道一周年的粉丝见面会的名义在京市最大的蜂巢体育中心亮相最新歌曲。
　　对此。
　　华艺还算看重。
　　加上这次的歌很不错。
　　虽然不敢说火遍全国，但是稍微操作一番还是能取得不错的成绩的。
　　一举两得！
　　“没事！”
　　“叫保洁员过来收拾一下。”
　　刘菲雪收拾平复了一下心情。
　　最后冷着脸摆手道。
　　她的经纪人可不是赵婧萍那种强势的金牌经纪人。
　　一般情况下。
　　经济人强则明星弱。
　　明星强则经纪人弱。
　　“嗯嗯，好的！”
　　“那你先进卧室早点休息，明天可能会有点辛苦累。”
　　何洁立马点点头。
　　随后还不忘叮嘱一声。
　　现在的刘菲雪也就二线左右的咖位，可是盛在她的粉丝凝聚力比较强。
　　加上她设立的形象很讨喜。
　　柔柔弱弱美美。
　　很多人单单看她的形象就忍不住想保护呵护她。
　　更有人称她为千年美女。
　　很有古代那种柔弱女子感觉。
　　“嗯。”
　　轻哼了一声。
　　刘菲雪便慵懒起身，扭着纤弱的身子走进了卧室。
　　……
　　“呜呜～”
　　“吴哥…”
　　关上门。
　　刘菲雪拨通了一个号码。
　　那脸上的表情就跟演戏一样，眼泪说来就来了。
　　“亲爱的，又怎么了？”
　　“先别哭，总得说什么事情吧？这搞得我都一头雾水……”
　　对面传来一个中年男声。
　　要是方世勋在这里的话肯定能一下子认出来。
　　吴名达。
　　“呜呜…”
　　“刚…刚才方世勋来纠缠我了，说…说了很多过分的话。”
　　那语气惊慌无助。
　　想来没有哪个男人能无视。
　　吴名达这类中年男人对于这个更是没有任何抵抗力。
　　“嗯？”
　　“方世勋？”
　　“哼！”
　　“好了，你先别哭，他也蹦哒不了几天……”
　　眼见佳人哭泣。
　　吴名达还是表现出了一个男人应该有的强势霸气护短！
　　古有周幽王烽火戏诸侯。
　　现在他只是搞一个过气明星博美人开心，暗地里动动嘴的事情。
　　刘菲雪是他最上心的女明星，甚至可以说是欲罢不能。
　　“可…可他的新歌很火。”
　　“我们如果真的去踩他会不会…而且他都退出娱乐圈了。”
　　刘菲雪假装迟疑。
　　吴名达再牛逼也只是娱乐圈，如果方世勋不打算混了也还真的不能怎样。
　　总不能叫人去干掉他？
　　“哼！”
　　“按照原来的计划进行。”
　　“明天你多用点眼泪，尽量扮惨博同情。”
　　“到时候我再暗中帮你推一把，踩着他更上一层不是问题…”
　　对方沉默了一下。
　　最后还是缓缓出声道。

第22章：一周年粉丝会
　　第二天。
　　京市，蜂巢体育中心。
　　一大早就有很多工作人员在这边忙碌筹备着刘菲雪的一周年粉丝会。
　　……
　　“哥们！”
　　“啥？”
　　“你猜女神今晚准备的那个惊喜会是什么啊？”
　　“该不会是抽个粉丝献吻吧？”
　　“你倒是想得挺美！”
　　“超级很期待！”
　　“我也是因为这个才早早地抢了票。”
　　“嘿嘿！”
　　“不愧是我的梦中女神，现场这人气真不是盖的，要是能得到她亲睐我愿意少十年狗命……”
　　“切～”
　　“雪女神可是上天送给我们雪花们所有人的无价之宝。”
　　“每次一想到菲雪女神竟然摊上方世勋这个人渣就气到爆炸。”
　　“劈腿的恶心渣男！”
　　“……”
　　“没错，菲雪这么完美的人就应该高傲地做我们的女神！”
　　哪怕离晚会还有好一段时间。
　　可蜂巢体育中心外面却已经来了不少真爱粉。
　　很多人专门从外地跑过来。
　　甚至是旷课请假。
　　刘菲雪只是二线的阶位而已，人气却不比一般的一线明星差。
　　真爱粉遍布全国各地。
　　哪怕只是售卖三万张票都能让她和背后的公司赚的锅满盆满。
　　最低看台票价是520，最高是内场的1314。
　　其中还有999的特殊价位。
　　一个敢卖，一个愿意买。
　　不过嘛！
　　对于真正的真爱粉来说，这点钱不算什么。
　　大不了吃几个月的方便和啃馒头而已，毕竟支持偶像比较重要。
　　……
　　一直到下午六点半过后。
　　刘菲雪出道一周年的粉丝会正式拉开序幕。
　　讲真的！
　　刚有点人气的女星就敢如此大张旗鼓地搞粉丝会，也真的就是靠华艺在背后撑腰捧。
　　要不然肯定会被群嘲！
　　【第一场雪】
　　这是此次粉丝会打出的主题。
　　毕竟刘菲雪的粉丝们都自称为雪花，此次出道一周年的粉丝会号称第一场雪也正合适。
　　刘菲雪的第一次粉丝会。
　　聚集了那么多“雪花”。
　　后台。
　　此时，化妆师们再次给刘菲雪检查妆容和造型。
　　一身白裙。
　　看起来很漂亮优雅。
　　整体给人贵族柔美的感觉。
　　一颦一笑都很有魅力。
　　今天她看起来的确靓丽动人。
　　明星本来就是站在闪光灯之下的群体，经过造型师和服装师的静心打扮卖相肯定不会差。
　　“菲雪，今天你就是主角！”
　　看着眼前娇美的人儿。
　　何洁不由地赞叹一句。
　　虽然她知道暗地里的刘菲雪并没有表面上的那么纯洁，但现在也不得不承认对方的确很有魅力。
　　“嗯。”
　　“这也是我一直的梦想。”
　　刘菲雪也有些恍惚。
　　一年前的她绝对想不到自己能有今天。
　　从小到大她的梦想就是做一个光鲜亮丽的明星，站在无以伦比的舞台上。
　　有钱有名。
　　开一场属于自己的演唱会。
　　虽然现在只是一个粉丝会，但也是她渴望已久的。
　　正是因为这样。
　　她从来都没后悔当初走出的那一步，正是那个选择让她有了如今的一切。
　　那时候面对吴名达的窥视。
　　她前后纠结考虑了好几个月才下定决心屈服答应了。
　　毕竟年轻靓丽的女孩内心肯定是抗拒一个可以当自己父亲的中年男子占有自己。
　　不过这个社会就是现实的，圈子更是残酷的。
　　想要都得到就必须付出！
　　当她松口之后。
　　一切果然顺利到无法想象。
　　首先。
　　公司给了很好的新人合约。
　　然后。
　　安排她跟当时的人气偶像方世勋组CP炒作。
　　同时。
　　大量的好资源捧她。
　　名气立马一天一天地往上涨，拿的代言也都是顶级大牌。
　　最后她也成为了众多普通羡慕崇拜的对象。
　　在别人眼中她就是人生赢家。
　　普通家境出身，通过自己的努力一步一步逆袭人生。
　　可惜！
　　那些人永远不会知道她在背后里忍受的卑微和付出的代价。
　　“菲雪。”
　　“做好准备！”
　　“准备上台……”
　　傍晚七点钟。
　　一切早已经准备就绪。
　　时间点到了之后，方菲雪就通过升降台到达舞台。
　　那里有三万的粉丝在等她。
　　“啊啊啊～”
　　“女神！”
　　“雪女神！”
　　“出来了～”
　　“哇哇哇哇！”
　　蜂巢体育馆中心。
　　当舞台上的灯光聚焦于某处，一个唯美的身影在背景音乐中缓缓出现。
　　全场瞬间高声呐喊欢呼！
　　声音就如热浪一般席卷而来。
　　手中的荧光棒挥舞，好像一片灯光的海洋。
　　人气可见一般。
　　简直堪比一线大明星演唱会。
　　华艺愿意花大资源捧她除了吴名达这个高层的原因之外，刘菲雪的确是有着自己的过人优势。
　　那就是脑残粉特别多！
　　【哈喽～】
　　【亲爱的雪花们，大家好！】
　　【很高兴你们能来参加我出道一周年的粉丝会…】
　　刘菲雪其实还是有点紧张。
　　毕竟第一次经历这样的场面，要说从容淡定不太可能。
　　不过。
　　轻呼一口气之后还是理性煽情的官方套路。
　　底下的这些人可是送钱的。
　　随着刘菲雪的一番话通过麦克风传到全场的跟各个角落。
　　在场的三万人出奇安静倾听，一起回顾偶像这一年来的经历。
　　亲眼见证成长！
　　有荣与焉～
　　进展相当顺利。
　　开场成功煽情一波，然后才是来表演热场。
　　一年多来。
　　刘菲雪也有发表过几首歌。
　　刚好拿来这里表演。
　　期间还有华艺那边过来帮忙客串的前辈明星。
　　这算是一个高潮亮点。
　　中途还有跟粉丝互动的福利。
　　当然！
　　这次粉丝会的主要目的是为接下来的新歌发布的铺垫。
　　时间过的很快。
　　临近尾声，高潮才正式来临。
　　“今晚真的很感动…”
　　“一年来经历了很多事，一个普通的女孩能走到这步更不容易！”
　　“抛开公司的看重和照顾之外，其实还有一个人也曾给了我很多帮助…”
　　“呜呜～”
　　“可他却在我最没有心理准备的时候…选择了亲手埋葬我们的爱情…呜呜……”
　　“呼～”
　　“谢谢你们一直陪伴着我！”
　　“让你们担心…”
　　“以后…我会好好的。”
　　“接下来的这首歌送给他，同时也祭奠我曾经的爱情……”
　　“我真的很爱你。”
　　一时间。
　　刘菲雪的话瞬间把现场的气氛摸上了一层伤感沉重的阴影。
　　很多人直接就哭了。
　　主要是这种环境下很容易煽情引发出共鸣。
　　不得不说。
　　这是一颗催泪弹。
　　同时也是同情怜悯收割机。

第23章：想踩着上位
　　“呜呜～”
　　“女神，不要走！不要走！”
　　“菲雪，我们爱你…”
　　“方世勋背叛了你，雪花却永远不会辜负你。”
　　“菲雪你一定要振作起来！”
　　“你会遇到全世界最好的！”
　　刘菲雪带着泪唱完了新歌。
　　随后在众人没有反应过来的时候便抱歉一声匆匆离开舞台了。
　　这节奏拿捏得好！
　　因为现场弥漫着伤感气氛。
　　她越是悲痛狼狈地离开就越能获得粉丝们的同情。
　　无非就卖惨罢了！
　　这次她要拿方世勋作垫脚石，踩着走上更高的位置。
　　眼下看来一切都很成功！
　　现场众人被耍得格外绪激动。
　　其实。
　　当初请人创作这首歌的时候方世勋还没凉。
　　那时候的刘菲雪也没想到日后会拿着原本要秀恩爱的歌曲踩对方一脚。
　　这是华艺这边出的点子。
　　毕竟现在的方世勋因为两首新歌正火着呢！
　　很适合给刘菲雪蹭热度！
　　最后一合计便打算拿两人的“感情”做切入点。
　　直接踩方世勋上位！
　　没分手时可以唱这首歌。
　　分手后也可以唱这首歌。
　　无非是两种情况下会有不一样的表达和效果而已。
　　如果两人还好好的，那就是唱彼此幸福甜蜜的感情经历。
　　可是如今因为方世勋的劈腿而分道扬镳，作为受害者的刘菲雪自然就更能博得同情。
　　正所谓有故事才会火！
　　越惨就越能博同情。
　　越多人同情就能越有关注度，那样才能更加快速爆红。
　　这首歌也因此更有代入感。
　　没见刘菲雪已经把场内的大部分粉丝都唱哭了，哪怕不哭的也有感触。
　　这就已经成功了大半。
　　相信这里发生的一切很快就会在外面再次掀起巨大的风波。
　　可以预测！
　　方世勋免不了被人声讨谴责。
　　前面两首歌曲爆红带来的巨大人气怕是要给刘菲雪当嫁衣了。
　　可惜！
　　这些都在方世勋的预料和圈套之中，正准备好东西等她。
　　“呜呜～”
　　“真的好心疼菲雪！”
　　“事业刚有起色的时候感情就遭到背叛，你们男人都不是什么好东西…”
　　“……”
　　活动结束后。
　　很多粉丝迟迟不愿意离去。
　　这场粉丝会给他们很大感触，甚至说是感动了不少人。
　　其中。
　　一对情侣就发生了小争执。
　　只见那个小女生哭红了眼睛，嘴上还对男友嗔怒道。
　　作为一个女孩子。
　　她对刘菲雪的遭遇感同身受，懂得女生对于爱情的在乎。
　　现在方世勋竟然背叛了刘菲雪出轨其他人，那肯定是受到雪花们的一致唾弃。
　　要知道前一刻她还算是半个方世勋的路人粉，现在直接转黑了。
　　相信这次会让方世勋狂脱粉。
　　人一向同情弱势的受害者。
　　“方世勋渣男！”
　　“方世勋渣男！”
　　“封杀抵制！”
　　“封杀抵制！”
　　不懂是哪个狂热粉丝为刘菲雪感到气愤，站出来吼了一句。
　　然后。
　　引起一大群人的附和。
　　一时间。
　　场面有些轰动。
　　零零散散的上千人滞留到现在不舍得离去肯定是真爱粉，一起大声呐喊的气势是相当可怕。
　　一些媒体记者和狗仔那是立马就跟打鸡血一样疯狂按下快门。
　　这可是大新闻！
　　没想到刘菲雪的一次粉丝会竟然有这么多的爆料。
　　那简直就是妥妥的头条。
　　现在这边发生的事情。
　　转眼就被媒体给报道出来了。
　　刘菲雪一周年粉丝会！
　　渣男方世勋！
　　女神别哭，你还有我们！
　　坚决抵制，封杀渣男！
　　我真的很爱你！催泪来袭！
　　雪女神的心伤之作！
　　……
　　反正关于刘菲雪的新闻猛地冲进了新闻头条和围脖热搜。
　　一下子就爆了！
　　正所谓天时地利人和！
　　刘菲雪这方占据了绝对优势。
　　一下子就把汇集在方世勋那边的恐怖人气和关注吸引了过来。
　　这也是她愿意冒着被方世勋站出来反击揭穿的风险也要占这个流量热点的原因。
　　那就是装痴情扮惨博同情。
　　现在她的目的达成了。
　　新歌直接爆了。
　　华艺这边立马发动攻势帮忙暗地里推波助澜。
　　不得不说！
　　这首《我真的很爱你》算是一首优秀的作品。
　　哪怕达不到经典，也能成为歌手代表作的水准。
　　加之现在的刘菲雪成为了这首歌的缩影，疯狂收割了网上的一大波同情。
　　自此！
　　炒作造势已成。
　　只要接下来好好运作就足以把刘菲雪捧上去。
　　显然。
　　这次方世勋又要背锅了。
　　刚因为两首经典歌曲有所好转的人设又黑了，被众多正义的网友和刘菲雪的粉丝吊起来喷。
　　一时间。
　　连勋章粉都不敢冒头了。
　　毕竟己方理亏。
　　方世勋的确也劈腿了。
　　网上的舆论就像墙头草。
　　一时倒向一边。
　　不过！
　　作为当事之一的方世勋竟然没有现身，要知道之前的他可是追着影帝骂到对方关闭账号。
　　因此。
　　很多人又开始习惯性地脑补。
　　无非就是认为方世勋愧疚了，没有脸面站出来反驳。
　　不过他们显然猜错了。
　　方世勋还没有发声自然不是真的内疚啥的，他现在可是在准备着大招绝杀。
　　况且大鱼还没上钩。
　　对方不可能放过这个机会！
　　或许此刻的他们还可能会以为方世勋怕了。
　　毕竟当初决定炒作后也没有什么书面协议之类的证据。
　　大家都是暗中商谈的而已。
　　要不然容易被别人抓住把柄，华艺的大佬们作为娱乐圈的这些老油条不可能不谨慎。
　　如果还是前身的话只能认命。
　　此时。
　　方世勋也在关注事态发展。
　　同时准备着反击底牌。
　　不得不说刘菲雪她们这一波炒作攻势搞得炉火纯青。
　　最起码目的已经达到了。
　　现在经过这么一番操作之后，要不是方世勋开挂还真搞不过。
　　对方有手段，炒作也很溜。
　　不愧是娱乐圈混的老油条了，深谙如何利用舆论攻击对手。
　　世界上的聪明人多得是！
　　他抛开穿越者和金手指之后，可能拍马都比不上人家。
　　唯一的优势就是可以作弊来碾压人家。
　　这从一开始他就看的明白。
　　自己的优势在哪里。
　　一旦真的跟那些娱乐圈的人玩手段和计谋还差得远。
　　“……”
　　“看来你们很得意啊！”
　　“现在捧的多高，之后你摔的就有多惨……”
　　方世勋看着网上的风向。
　　这一次，自己非得坑死他们。

第24章：乱传
　　“哼！”
　　“这真是太可恶了。”
　　此时。
　　某个小区的套间里。
　　一个女子正用笔记本电脑不断地刷着网页，脸上气愤的神色是越看越明显。
　　“玉儿～”
　　“怎么了？一大早的就见你嘀咕恼怒个不停，是不是又被人家给喷了？”
　　“网络的东西不要太较真。”
　　“都是一些喷子杠精…”
　　沙发的另一边。
　　正在追剧的黄莉莉自顾说到，视线压根不离开屏幕。
　　毕竟舍友陈玉是主播跟作家，平时难免会有人黑她喷她。
　　对此，黄莉莉表示很淡定了。
　　“……”
　　“哎呀！不是！”
　　“刘菲雪这可恶的女人太过分，竟然装可怜煽动粉丝诋毁勋哥…”
　　“谁？”
　　“方世勋？”
　　“你最近倒是很关心他啊？”
　　“嘿嘿～”
　　“难道你也开始追星？”
　　“……”
　　对方突然抬起头来。
　　盯着陈玉疑惑地看了好几眼，随后才打趣道。
　　最近陈玉也的确有些反常了，时不时地就提起方世勋。
　　要知道以前跟她讲方世勋的时候都没太大兴趣。
　　黄莉莉曾是方世勋的半个粉。
　　不过她经常换偶像爱豆的，红一个喜欢一个，然后叫一段时间老公后就丢掉了。
　　方世勋也不例外。
　　要不是他的新歌突然爆红！
　　可能黄莉莉都已经快要把他给遗忘了。
　　“你想什么呢！”
　　“我是说这个刘菲雪太心机了，明明跟方世勋只是假CP关系……”
　　因为心里的确是很气愤。
　　加上黄莉莉也是关系很好的同学加舍友。
　　一下子就把内幕说了出来。
　　“啥？”
　　“假CP？”
　　“不可能吧，你咋知道？”
　　“我去，难道你知道什么内幕？是方世勋还是欣雨姐告诉你的…”
　　对方先是一愣！
　　随后整个人跳了起来。
　　好像发现什么了不得的内幕。
　　陈玉认识吴欣雨的事情她早就知道了，当初还通过这层关系拿到方世勋的签名之类。
　　只是后面发现对方也就是一个空有好皮囊的鲜肉偶像罢了，时间久自然就腻了。
　　流水的爱豆博爱的心！
　　“……”
　　陈玉点了点头。
　　她是真的替方世勋感到非常气愤难平。
　　加上吴欣雨告诉她的内幕。
　　心里面也看刘菲雪这个虚伪的女人很不爽。
　　方世勋！
　　明明是如此优秀的一个男生，结果每次都被人喷到怀疑人生。
　　人设刚有所好转又被人踩了！
　　要知道她在网上写小说偶尔被读者骂几句都能难受好几天。
　　现在很理解方世勋的难处。
　　整天被网友吊起来喷。
　　“我嘞个去…”
　　“这信息量也太大了，那感情他们俩一直在欺骗公众啊？”
　　“尼玛～”
　　“枉我昨晚还被刘菲雪的那番声情并茂的表演给感动了，哭得稀里哗啦去。”
　　“……”
　　黄莉莉顿时忍不住爆粗口。
　　这件事情显然让她有些震惊，没想到这曾经轰动全国的恋情竟然是假的。
　　那真是日了狗的心情！
　　此时有种被欺骗玩弄的不爽。
　　“娱乐圈果然太复杂了。”
　　“希望我源哥不要被圈内的这些脏东西给污染了…”
　　黄莉莉有些郁闷道。
　　最近她正在追一部古装大剧，迷上了其中男主演的扮演者肖源。
　　对方是今年才出头红起来的新鲜肉，不过演技还不错，要比纯流量明星的风评好上不少。
　　“……”
　　陈玉脑回路跟不上对方。
　　对于这个博爱的舍友很无语。
　　基本上半年必定换一个爱豆。
　　谁红粉谁！
　　谁帅追谁！
　　随后。
　　陈玉不知道的是，黄莉莉竟然登录了自己的微信账号，偷偷在一个闺蜜群里面说了这件事情。
　　【我要爆一个大料！】
　　【？】
　　【难道你怀孕？几个月了？】
　　【准备明天结婚？莫非老公是中年的凯子大叔？】
　　【……】
　　【方世勋没有劈腿，他和刘菲雪的事情压根就是假的，纯属华艺那边安排的炒作！】
　　【？】
　　【？？】
　　【拉倒吧！你咋知道？难道是你老公方世勋亲口说的？】
　　【……】
　　【我信你个鬼，坏得很，又想帮他洗白白…】
　　【就是！就是！】
　　【虽然你粉方世勋，但也不能这么无脑啊！】
　　【……】
　　黄莉莉爆出来的料，群里的几个闺蜜显然不信。
　　毕竟没有证据，随便说一下谁都当做开玩笑了。
　　【没跟你们开玩笑！】
　　【这是真的，实锤。】
　　【你们还记得我之前拿到方世勋的祝福和亲笔签名？那是我舍友帮忙的。】
　　【之前一直不敢乱说，其实我舍友的闺蜜就是方世勋的助理吴欣雨……】
　　毕竟群里都是关系恨铁的闺蜜之类的。
　　黄莉莉倒是没有太多顾忌。
　　直接就把其中的缘由说了遍。
　　【靠！】
　　【当真？】
　　【假CP？我当时就有点怀疑，刘菲雪看方世勋的眼神动作中总感觉没有情侣间的亲密。】
　　【这绝对大瓜！】
　　【要是爆出去的话刘菲雪肯定要凉，那些网友非得撕了她…】
　　【太可怕了！娱乐圈的水太深，昨晚刘菲雪那番动情感人的画面也是假的？炒作？欺骗粉丝？】
　　【感觉再也不相信爱情了！】
　　【MMP！】
　　【这些明星真的是太过分了，简直把我们当傻子愚弄。】
　　【不行，要曝光她们！】
　　群里顿时就沸腾了。
　　那信息刷刷地往下刷。
　　看样子几人的确是被惊到了。
　　【别！】
　　【你们几个可不要到处说，要不然到时传的哪都是。】
　　【我舍友可是再三叮嘱了…】
　　眼见事情的发展有些偏了。
　　黄莉莉吓得赶紧出声制止道。
　　要知道她们几个都是混迹于各大粉丝群的人，基本上当红的明星都粉过。
　　如果真的爆料出去的话可能会引起不必要的麻烦。
　　没见方世勋被人盖上了渣男的帽子也没站出来解释揭穿，其中肯定有着什么难处猫腻。
　　此时。
　　黄莉莉还真的有些后悔嘴快。
　　虽然群里的闺蜜保证不乱传，但她感觉后面肯定会有人忍不住。
　　毕竟她自己就是最好的例子！
　　陈玉那边也叮嘱她不要乱说，可她还是忍不住跟关系好的闺蜜们分享了。
　　可谁还没有关系好的朋友？
　　这样迟早会越传越广。
　　不过。
　　事已至此。
　　黄莉莉也没有办法了。
　　只能祈祷这件事情不要发展到太夸张的地步。
　　要不然不好跟陈玉那边交代，祈祷不要惹麻烦和捅娄子了。

第25章：假CP事件爆出
　　“砰！”
　　巨大的摔砸声响起。
　　“该死！”
　　“这消息是谁爆出去的？”
　　此时。
　　刘菲雪脸色已经阴沉到扭曲。
　　一脚天堂一脚地狱！
　　刚踩着方世勋上去还没高兴多久就立马遭遇当头一棒。
　　之前粉丝会的煽情表演给她营造了很好的局势，舆论也基本一面倒偏向她这边。
　　加上歌曲又得到一致认可。
　　一时间。
　　大有一举冲天而起的架势。
　　可是。
　　万万没想到！
　　这才过了两三天的时间而已，所有的势头竟然被一个突然的爆料给硬生生地强按下去了。
　　CP事件爆出！
　　网上已经疯传她跟方世勋假装情侣欺骗粉丝和公众的事情。
　　当她跟华艺发现时已来不及，爆料经过大V一转发早已经传的沸沸扬扬。
　　之前她从吴名达的口中得知华艺有方世勋的黑料把柄，以为对方有所忌惮不敢轻易爆出假CP事件。
　　加上没有什么证据。
　　所以刘菲雪这边也不是很怕。
　　眼下。
　　华艺第一时间出来辟谣。
　　刘菲雪自己都有些慌了，接连连发了两三篇微博长文痛斥方世勋无耻没下限。
　　无非就是说方世勋可能受不了舆论压力，妄想通过造谣来达到某些恶心目的。
　　不过！
　　网友显然也不是吃素的。
　　永远不要小看群众八卦的心，一时间纷纷找证据线索。
　　既是假情侣，那肯定真不了。
　　通过不断地人肉搜索。
　　这还真的就有人找到很多不利于刘菲雪的证据。
　　比如今年520情人节的时候。
　　当天两人发了秀恩爱的动态。
　　可是却有人通过蛛丝马迹发现他们当天貌似不在一起。
　　照片可能是提前准备好的！
　　因为有网友当时上传了疑似刘菲雪在国外和某个男子一起亲密出行的图片。
　　只是那时候方雪恋都得到众多人的公认和羡慕，一般人也不太会相信网上的谣言。
　　可是。
　　现在事件真正爆发出来之后，人们才发现事情远远没有想的那么简单。
　　除此之外。
　　还有好几件事情都存在端倪。
　　正是这样才会越闹越大，越传越真。
　　“……”
　　“最先是在微信群里开始传起，后面经过一个微博大V转发才引起轰动……”
　　何洁神态有些小心翼翼。
　　显然是怕触及对方的眉头。
　　如今网上的风评已经开始对刘菲雪很不利了。
　　唯一还能值得庆幸的就是目前还没有确切能证明两人是假情侣的铁证。
　　勉强可以死命不认！
　　不过。
　　这次事件还是会对刘菲雪的人气名誉造成了一定损害。
　　毕竟从出道到现在她给人的印象都是柔弱没有心机的人设。
　　如果真是假CP骗粉炒红自己，那可能要被网友们唾弃喊打。
　　“微信群？”
　　“是不是方世勋那个王八蛋？”
　　刘菲雪恨的直咬牙。
　　现在她心里怀疑的就是对方，毕竟知道这件事情的人不多。
　　除了他们少数几人之外就是华艺的高层了，后者不可能在这关键时刻暴出这个来损害公司利益。
　　方世勋是最有嫌疑动机。
　　或许是自己之前的那番举动已经把他逼上了绝路。
　　兔子急了开始想咬人！
　　哼～
　　这是想拉自己同归于尽？
　　“这…”
　　“目前还没查到这事的爆发跟他有直接关系，还需要点时间才能找到真正的源头…”
　　何洁也有些不确定。
　　不过她不知道的是，这次事件的起因的确跟方世勋没太大关系。
　　因为一开始只是吴欣雨告诉了陈玉其中的内幕。
　　后面陈玉又把事情跟舍友黄莉莉讲了，黄莉莉又跑去和闺蜜们爆料了。
　　这才越传越广。
　　“哼！”
　　“你赶紧去联系水军，不管花多少钱都要把舆论风向控制回来。”
　　“至于围博热搜那边也赶紧把脏水泼回去给方世勋……”
　　之后。
　　刘菲雪稍微冷静下来安排到。
　　虽然眼前的情况对她很不利，但并不是没有办法解决。
　　无非就是花钱的问题！
　　有钱能使鬼推磨，更别说黑变白了。
　　别说没有确切证据，就算有，也可以洗白回来。
　　只不过这次要想把事情给彻底压下去没有几千万都难。
　　这可要命了！
　　毕竟刘菲雪出名才一年左右，赚到的钱要分给公司大部分，自己到手的占比不高。
　　几千万已经算是抽家底了。
　　不过，现在没得选择。
　　拥有的这一切是她付出了很多代价才换来的，绝对不能就这样毁掉。
　　等何洁出去了。
　　刘菲雪给吴名达打了个电话。
　　她知道自己这次摊上事。
　　如果真掩盖不住而坏了名声，说不定会对方会毫不留情地把自己踢掉。
　　落地凤凰不如鸡。
　　“事情我知道了。”
　　“刚已经安排人去处理……”
　　对方的声音传来。
　　不过根本就听不出一丝慌乱，这点事情风波对于真正的圈内大佬来说算不上什么。
　　哪怕被拍到人疑似他。
　　“嗯嗯。”
　　刘菲雪只能乖巧地应了一声。
　　对方很快便把电话挂掉了。
　　现在有些庆幸攀上一个大佬，起码关键时刻能带来帮助。
　　之前也有狗子拍到她和吴名达的一些亲密接触，不过都被对方轻易压下来了。
　　毕竟圈内混的人还真没有几个不给他面子的。
　　要是真的得罪了，说不定事后的报复有些承受不起。
　　此时。
　　最热闹的还是网上。
　　众多网友因为这件事的爆出而产生了巨大的争执。
　　【靠，这娱乐圈真特么假！】
　　【我们相信女神，现在绝对是方世勋那个垃圾搞出来的污蔑，竟然还请了那么多水军过来造谣…】
　　【造谣狗真恶心！】
　　【水军你麻批！看老子账号，玩微博的时候你可能还在吃奶。】
　　【雪花们要相信女神不会是这样的人，肯定是前些天的事情让方世勋狗急跳墙了乱咬人。】
　　【对！他自己名声坏了还想把菲雪拉上垫背。】
　　【女神摊上这样的恶心无下限的男人真是倒了八辈子的霉，不仅遭遇情感背叛还被反咬一口。】
　　【得了吧！两人半斤八两。】
　　【赞同！】
　　【想来刘菲雪也没有你们吹捧的那么好，真那么干净的话就不会留下如此多尾巴。】
　　【反正现在越想越觉得是假，当初方世勋突然跟对方一个新人谈恋爱还闹得人尽皆知，怎么看都有古怪。】
　　【没错！】
　　【我一直就觉得刘菲雪有些心机绿茶，可就是不敢说，怕她的脑残粉喷我。】
　　【兄弟，现在说勇气可嘉！】
　　【护主狗粉准备到位！】
　　对于方世勋和刘菲雪是不是真的假CP欺骗公众。
　　现在网上论调不一。
　　不过。
　　很多质疑的声音已经响起了，之前一面倒地同情支持刘菲雪的景象不复返。
　　新歌的热度也被压了下去。
　　现在偷鸡不成蚀把米！

第26章：出手与黑料
　　头条随时都能被抢走。
　　热度自然也会跟着转移。
　　之前还没有爆出来方世勋和刘菲雪假CP恋情的时候，网上大部分话题都是关于刘菲雪出道一周年粉丝会和新歌的报道。
　　可是！
　　这还没火多久就立马被更大的爆料给硬生生抢了关注。
　　到处都在议论和报道方世勋刘菲雪假CP恋情，哪怕华艺能量通天也无法再把网友的注意力扭回来。
　　大好形势一下就崩散了。
　　哪怕刘菲雪能咽得下这口气，华艺那边也不会放过“始作俑者”。
　　方世勋成了怀疑和报复对象！
　　加上唯一的顾忌没有了。
　　那华艺这边的人立马就忍不住露出凶残的獠牙报复回来。
　　甚至比想象中还要快！
　　没过多久。
　　网上一下子又爆出了更加惊翻众人的大料。
　　方世勋的丑闻。
　　一连三四段情感黑料。
　　无非都是方世勋此前暗地里泡的妹子，现在突然现身控诉他是不负责任的约火包渣男之类。
　　最重要的是这些跑出来的人竟然都有着相应的证据把柄。
　　看起来的确不是造谣污蔑！
　　其实眼下跳出来的三位妹子的确都跟方世勋有过瓜葛牵扯。
　　所以！
　　全网再一次炸翻了。
　　如果之前方世勋只是出轨了，现在直接就是滥情P王。
　　劈腿渣男？
　　滥情炮王？
　　洗掉一个名头又加一个。
　　其实大部分人都被这爆出来的猛料丑闻给惊住了，从而忽略了某些细节点。
　　幕后黑手不断淡化这三个女子跟方世勋产生感情关系的时间点。
　　让所有人惯性地认为方世勋是一下子跟这么多女子发生关系。
　　事实却不是如此！
　　这都是他近几年撩的。
　　不过！
　　哪怕他不是同时交往的，一下子牵扯出这么多女子都妥妥的会败人设。
　　其实跟方世勋有过关系的女子可不止眼前这三个而已，只是目前愿意站出来的就她们而已。
　　当然！
　　有人找到她们并许诺了好处，这才让她们忍不住对曾经喜欢过的人下手。
　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。
　　别说彼此已经断了关系，哪怕是有关系的兄弟朋友都可能为了利益选择背后插刀和背叛。
　　此时。
　　处于舆论暴风眼之中的方世勋经过一开始的懵逼后也淡定下来。
　　这有些超出了他的计划。
　　假CP事件被黄莉莉和陈玉爆得太早算是突发变故，原本方世勋是打算自己找证据的。
　　不过。
　　心里也松了一口气。
　　自从穿越以来他就知道华艺手上有着自己的一些把柄，要是对方一时不爆出来他就一时不得安心。
　　现在该来的终于还是来了。
　　方世勋反而不怕了。
　　人对于暗地里的威胁可能会感到莫名的恐惧，可是当它真正浮出水面露出凶残獠牙的时候反而没有那么可怕。
　　“忍不住请水军控评洗地了？”
　　方世勋刷着网上新闻。
　　华艺的报复来得比想像中的还要快，相当凌厉可怕。
　　网上出现了很多水军带节奏。
　　看这架势是想一招制敌把方世勋给彻底地解决了。
　　说真的。
　　要是真的换成了一般人的话，这一泼脏水下来想洗白都难了。
　　华艺那边明显请了不少专业水军过来搞事，就连刘菲雪自己也私人掏腰包砸钱控制事态。
　　有钱能使鬼推磨！
　　这一切。
　　开始对方世勋越来越不利。
　　目前他需要做的是：
　　第一点，实锤证明他和刘菲雪之间的恋情是假CP炒作。
　　这就可以间接把他劈腿的污点去掉，花心的人设也总比这个好上一些。
　　第二点，把这三起情感丑闻引发的舆论控制住。
　　毕竟她们现在给自己扣上了一个滥情炮王的名头。
　　第三点，找到证据揭露出华艺这边对自己背后下手。
　　这给自己营造一副遭受娱乐巨头迫害的弱势受害者形象。
　　毕竟！
　　感情问题可以做做文章！
　　现在的社会那么开放了，大部分人也不可能一辈子就只爱一个，更不可能只跟一个异性产生情感关系。
　　多交往过几个女性也不是太严重的问题，最多就毁一下偶像人设而已。
　　可方世勋怕？
　　以后他走实力派道路！
　　有才华的人多情一点，很多人还是能接受的。
　　“华艺。”
　　“刘菲雪。”
　　“或者还有谁？”
　　方世勋呢喃道。
　　短短时间内自己竟然已经得罪了那么多人。
　　不过眼下发生的事情肯定跟华艺脱不了关系，至于其他人有没有跟着落井下石痛打落水狗就不得而知了。
　　不过想来也正常。
　　娱乐圈本就是人吃人的地方，这里的凶残毒辣不是开玩笑的。
　　一旦有机会的话大部分人都会忍不住上来踩上几脚。
　　这无关其他东西！
　　行业的属性本质就是如此。
　　方世勋之前当红的时候就无形之中得罪了很多人。
　　毕竟你红了就会占据别人的一些资源，那肯定会招惹人惦记。
　　比如。
　　方世勋的很多大牌代言其实就是从别人身上“抢”来。
　　原本某些人好端端地当着形象代言人，突然就被你摘桃子。
　　哪怕这是市场规律。
　　品牌商肯定会根据变化选择更加好、更加符合利益最大化的明星人选。
　　可是。
　　某些人却不是这么想的。
　　他们只会觉得是方世勋抢走了原本属于他们的资源。
　　人生在世，其实很容易就在不知情的情况留下隐患。
　　只是后面有没有机会爆发。
　　【靠！娱乐圈炮王！】
　　【牛皮，这就是你们所谓的新青年偶像？怕是呕吐的对象。】
　　【那些脑残粉们快出来洗白，倒是要看看你们这次如何强行洗地。】
　　【十足渣男！】
　　【垃圾，女神的事情肯定就是他造谣污蔑。】
　　【这种败类还不如直接封杀，简直就是闻所未闻的恶心男人。】
　　【哈哈哈～】
　　【你是没看到方世勋那群粉丝的样子，直接就傻逼了。】
　　【楼主！你是不是也潜伏在粉丝群里面？】
　　【我靠！难道你也在？那到时候看信号一起反叛搞一波她们……】
　　【滚出娱乐圈！】
　　【这种垃圾玩意竟然都能火，官家真的应该整顿一下了。】
　　【同意！】
　　【现在这帮流量小鲜肉除了捞钱CAO粉之外还能干什么？】
　　【真的不知道怎么还有那么多人愿意捧他们，搞得现在的娱乐圈乌烟瘴气。】
　　【其实有什么样的观众就有什么样的明星偶像，这都是被那些脑残粉丝给喷惯出来。】
　　网友们其实也是半个墙头草。
　　那边遭殃就喷那边。

第27章：粉丝后援团解散
　　“沁姐！”
　　“我们真的要这么做么？”
　　“嗯。”
　　京市某个休闲场所。
　　几个女生齐聚在一起。
　　不过看得出来，她们交谈时的神情都不是很好。
　　那个长相很精致的萝莉更是面无表情的点了点头。
　　其他几人也是低落失望！
　　对方这次的决定让她们感觉很突然震惊和恍惚。
　　三年前。
　　秦沁出钱出力筹建了日后华国最大的粉丝组织。
　　方世勋全球粉丝后援团！
　　现如今。
　　突然决定要解散这个组织，还是在如今这个情况下。
　　“沁姐…”
　　“你也别太难过，我们就当是看走眼了，谁都没想到他竟然会是这样的人。”
　　“为他做的已经够多的了…”
　　另外一个短发女子出声安慰。
　　脸上的神色却有些气愤。
　　毕竟这次方世勋的行为已经严重伤害到了喜欢和支持他的粉丝。
　　高颜值流量偶像的粉丝大多是一些年轻的女孩子。
　　或许她们很狂热！
　　可眼里更容不得沙子！
　　现在突然爆出来偶像私下里混乱的感情生活，那是她们绝对不能容忍接受的事情。
　　“嗯。”
　　秦沁再次点了点头。
　　谁也不知道她心里想着什么。
　　对于方世勋。
　　秦沁读高中的时就喜欢上他，后面也一直粉他。
　　之前方世勋被爆出轨的事情，她知道那是华艺安排的炒作罢了。
　　这才带着勋章们维护偶像。
　　可是现在真的爆出一大堆情感丑闻了，方世勋如此多混乱的私生活让她心里很是失望。
　　这不是她喜欢的样子。
　　最后。
　　作出了一个重大的决定。
　　那就是解散了自己成立组建的粉丝后援团。
　　毕竟这个组织算是私人的。
　　从一开始到现在都是她跟一些同样喜欢方世勋的粉丝们在运营管理维护。
　　当初华艺也想把这个粉丝后援团给弄到自己手上。
　　可是失败了。
　　秦沁在其中起到了关键作用。
　　对方在这个粉丝后援团中的威望非常高，甚至可以说比方世勋还有份量。
　　毕竟一直是她自己掏钱出力，这个组织说是她私人的都不为过。
　　下面的那些粉丝也都知道她们的团长是一个很有钱的勋章粉。
　　一直都是为她马首是瞻！
　　此前赞助火箭上月球给方世勋打广告就是她的大手笔。
　　漂亮、有钱。
　　这是所有粉丝公认信服的团长人选。
　　号召力很高！
　　……
　　“沁姐，接下来你…”
　　既然对方做了决定。
　　其他人也都有些关心秦沁接下来的打算。
　　几人也算是有比较深的感情，现在突然散了也有些恍惚和感慨。
　　“出国吧。”
　　想了想。
　　秦沁还是给出一个答案。
　　只是众人都有些诧异，要知道对方一直以来最讨厌抗拒地就是出国读书。
　　看来方世勋这次的事件给了她不小的影响。
　　“等下我还有事，先回去了。”
　　“中午十二点的时候你们发一下公告通知…”
　　秦沁看了在场的众人一眼。
　　最后说完便起身拿着包离开。
　　……
　　“敏姐，沁姐她真没事？”
　　等秦沁离开了。
　　众人把目光放到短发女子上。
　　她是粉丝后援团的副团长，算是管理团队中的仅次于秦沁的高层了。
　　至于在场的几人基本上也都是方世勋粉丝后援团的主要骨干。
　　“没事。”
　　“这次的事情对她打击有点大，让她好好静一下。”
　　“好了。”
　　“不说这个。”
　　“以后我们大家有空的话也还是可以多出来聚聚…”
　　汪敏摇了摇头。
　　别说秦沁了，她们几人都有些失望难受。
　　毕竟付出了三年心血的东西就这么崩塌了，说不难过就是假的。
　　当初。
　　她们几人还是疯狂的年纪，有着方世勋这个喜欢崇拜的偶像。
　　现在。
　　大家其实都成熟了不少，可能更多的是情怀在支撑着她们对方世勋的喜爱。
　　如果连情怀都失去了，那就是彻底散了。
　　……
　　中午十二点。
　　微博上发生了一件大事情。
　　号称华国最大的粉丝后援团发公告通知宣布解散。
　　一时间。
　　网络上炸开锅。
　　这个专属于方世勋的强大粉丝组织就这么崩塌解散了，甚至前些天还因为新歌而狂欢自豪。
　　要知道这可是国内最大最火最活跃的粉丝后援团。
　　方世勋的确只是个流量偶像，可他人气真不是盖的。
　　或许很多天皇巨星的人气高，但他们的粉丝不一定有方世勋的勋章们活跃狂热。
　　毕竟后者的主要受众都是些十几岁到二十几岁的年轻人。
　　那正是网路群体的主力军。
　　【我靠！】
　　【这次方世勋怕是真凉透了，竟然连铁杆勋章粉都反水了。】
　　【哈哈哈～】
　　【这帮脑残粉终于迷途知返，认识到自己的行为是多么傻逼。】
　　【普天同庆！撒花！撒花！】
　　【桂市发来贺电…】
　　【根据可靠的内幕消息，这次解散行动是沁萝莉做出的决定。】
　　【沁皇威武！】
　　【高兴！沁女神终于放弃那个垃圾了。】
　　【沁萝莉可是我女神！】
　　【滚！】
　　【你们都别跟我抢，沁沁是我的。】
　　【……】
　　【身材好、家境好、萝莉身柔体轻想推到。】
　　看热闹的永远不嫌事大。
　　现在网友们显然就是这心态。
　　对于方世勋。
　　很多人都是看不惯的。
　　毕竟这家伙全靠着一张脸混上了人生巅峰，轻轻松松就赚到了普通人十辈子都赚不到的钱。
　　不过。
　　他们对秦沁的关注丝毫不差。
　　这可是网络上有名的白富美，不仅人长的漂亮还超有钱。
　　都说十个萝莉九个富。
　　最后一个那是超级富。
　　秦沁显然就是后者，根据网友们人肉到的有限的消息得知，对方家里貌似是国内某大集团。
　　不过这也只是猜测。
　　毕竟真正有钱有势的人还是有能力把自己的隐私保护起来的。
　　恰好秦沁就是如此。
　　现在公告通知一发出去。
　　那就立马引得全网为之震动。
　　此时。
　　方世勋还在家里面刷熟练度。
　　直到吴欣雨和陈玉几人打电话给他的时候才后知后觉。
　　不是他不关注网络。
　　而是他在忙着刷技能。
　　因为他接下来要想翻盘搞华艺的话靠常规手段肯定是不行的。
　　对此。
　　金手指是最好的选择。
　　因为它的确是一个BUG一样的存在，前提得是怎么利用而已。
　　现在是互联网时代。
　　很多人都无法避免地在上面留下一些东西。
　　比如。
　　一些暗地里的隐私。
　　方世勋这次就是打上了这个的主意，如果他可以找到这方面的东西那就能在一定程度上翻盘。
　　作为一个穿越而来的地球人，那绝对不能给众多前辈丢脸。
　　直接干翻他丫的！

第28章：永远不知道对手多可怕
　　【叮！】
　　【恭喜计算机能力熟练度达到1000…】
　　全然不理外面的风波。
　　方世勋窝在家里疯狂地刷熟练度，总算是把计算机能力提升成目前他等级最高的技能了。
　　【大成】
　　整整好几天的时间。
　　比他原本预估的还要慢一些。
　　本以为不断学习相关的计算机知识就可以快速提升技能熟练度。
　　最后行动起来才发现这技能的提高是越往上越难。
　　一开始。
　　方世勋只花了一天多的时间就成功把自己的计算机技能提升到小成水平。
　　【小成】
　　其实这相当于这个世界优秀水平的计算机专业人士。
　　如果非要给个明确的范围。
　　那就是等于重点大学计算机专业研究生的水准。
　　不过。
　　这显然不够。
　　毕竟他还打算靠计算机技能以达到某些目的。
　　现在是发达的互联网时代了，很多事情的蛛丝马迹都可以从网络信息中找到证据。
　　方世勋一个人势单力薄还真的搞不定那么多对手。
　　毕竟人家也不是吃素的。
　　只能剑走偏锋！
　　前前后后费了好几天的时间，废寝忘食地把计算机专业技能刷到了【大成】的水平。
　　为的就是给对手一个暴击！
　　现在他对于计算机的掌控和理解超越了这个世界的绝大部分人。
　　可以堪称是顶尖专家级别！
　　这金手指就跟作弊一样。
　　其实。
　　再往上还有更高的等级。
　　方世勋发现达到小成的时候只需要100熟练度，可是达到大成的时候竟然需要1000熟练度。
　　如果按照这个倍率递增上去。
　　下一个等级可能需要10000。
　　这让他想起前世一个很出名的理论，那就是10000小时定律。
　　这是格拉德威尔在《异类》一书中指出的定律。
　　“人们眼中的天才之所以卓越非凡，并非天资超人一等，而是付出了持续不断的努力。1万小时的锤炼是任何人从平凡变成世界级大师的必要条件。”
　　要成为某个领域的专家，需要10000小时，按比例计算就是：如果每天工作八个小时，一周工作五天，那么成为一个领域的专家至少需要五年。
　　现在方世勋有了金手指之后，成为某个领域的专家或者是让某个技能达到专家水平只需要短短几天时间而已。
　　这的确是令人窒息的操作！
　　远远比平常人付出的少很多。
　　毕竟普通人从一个计算机小白到计算机专家级别的大佬，那起码需要几年甚至几十年的学习。
　　可是现在方世勋只花了几天。
　　正是这种恐怖的学习进度让他感受到了无力伦比的快感。
　　学习果然使人强大而快乐！
　　期间直接就让他暂时抛开了外面世界的纷扰。
　　“真是让你们久等了！”
　　方世勋嘴角轻微上翘。
　　这些天他没有作出任何反应，所有人都以为他在逃避。
　　现在舆论叫嚣甚上。
　　华艺和刘菲雪那边已经全面占据了舆论的上风。
　　不只是全网声讨抵制方世勋，连现实中都产生了巨大的影响。
　　陈玉这边都受到波及。
　　因为方世勋和刘菲雪假CP的关系是从她这里传出去的。
　　好在没有直接证据。
　　不过。
　　黄莉莉和几个闺蜜因为群里传播“造谣”被刘菲雪和华艺给告了。
　　直接索赔名誉损失上千万。
　　这可是吓傻了几人。
　　要不是对方有个闺蜜的男朋友是海市这边一个律师事务所的大律师，正在极力周旋应对。
　　全力搜索证据试图翻盘。
　　只要有不利的实锤证据能证明方世勋和刘菲雪是假CP，那就能直接逆转大半形势。
　　毕竟当初前身跟刘菲雪假扮情侣炒作都是口头上的约定。
　　现在就不一定了！
　　方世勋非得翻出来一些东西。
　　……
　　“咦？”
　　“保密柜里有文件夹…”
　　要想黑一台手机还是很轻松简单的，毕竟现在的手机其实没有太大的防入侵系统保护。
　　刘菲雪。
　　对方竟然是这次事件女主角，那肯定还是从她身上寻找突破口。
　　“……”
　　出乎意料。
　　破解密码之后。
　　想像中的大量隐秘并没有。
　　里面也就几十张相片和十几个视频，都是刘菲雪自己比较私密性感的摆拍之类的。
　　最后翻倒了一下。
　　没发现太有价值的资料。
　　“这么干净？”
　　事出反常必有妖！
　　方世勋只能把这归咎于对方的小心谨慎，那就意味这更加可能有猫腻存在。
　　本来只想找点证据翻盘。
　　按照他自己的想法，刘菲雪这种有心机的人肯定会暗中隐藏有东西好保证自身利益。
　　其实方世勋不知道。
　　刘菲雪暗地里还真的保存了不少证据和把柄，都是一些关于华艺内部高层的。
　　比如吴名达。
　　以及某位大佬。
　　其实连吴名达自己都不知道被人给绿了。
　　要不然刘菲雪怎么可能获得华艺如此力捧？
　　单单一位高层还不够。
　　“嗯？”
　　“几段录音？先拷回去。”
　　方世勋就像是在后花园闲逛。
　　这也是很正常。
　　一台手机的防护系统并没有想象中的那么安全。
　　只要利用一些手机漏洞，编写木马APP之类的就可以顺利入侵。
　　很快。
　　方世勋便退回来了。
　　……
　　“先听听！”
　　一共拷贝了七八条录音。
　　不过方世勋显然不抱太大希望，毕竟连加密的保密柜里面都没啥有价值的发现。
　　“吴名达？”
　　听到第三条语音时。
　　方世勋一愣。
　　接下来里面的话让他一喜。
　　哟呵！
　　原来是两人商量怎么对付他。
　　同时。
　　方世勋也察觉出来他们之间关系不一般，联合网上的爆料，心里面突然有个想法。
　　前身一直没发现两人间的异常，甚至还以为吴名达是看在自己的份上才多加关照。
　　“靠！”
　　“真TM阴险！”
　　“永远不知道背后的敌人有多可怕。”
　　录音中。
　　话题一直都是围绕他。
　　包括了商量找水军，以及收买那三个女的出来控诉黑他的事宜。
　　这录音其实是刘菲雪录了还没来得及拷贝出去。
　　一直以来。
　　她暗中留了不少证据，不过都小心谨慎地没留在手机里面。
　　单独存在另外一个独立U盘。
　　毕竟手机也有可能丢掉，到时候这些把柄可能会把自己给毁了。
　　这可是一把双刃剑。
　　看看冠XI哥就知道了。

第29章：真相浮出水面才知道谁最惨
　　【三观已破碎！】
　　【+1】
　　【看来还是我们太过天真了，娱乐圈TMD就真是一个娱乐的圈而已。】
　　【辣鸡！心机婊！】
　　【果然越漂亮的女人越骗人，亏我之前还拼命维护她，结果自己就跟傻逼一样被人当枪使。】
　　【封杀这女茶婊！】
　　【大家坚决抵制吴名达和刘菲雪这对狗男女！让他们没法在娱娱乐圈混下去…】
　　【华艺只手遮天？】
　　【公然欺骗愚弄公众？】
　　【现在炒作无底线、无下限，这样的绿茶婊竟然还有那么多粉丝在追舔。】
　　【哈哈哈～】
　　【感觉方世勋貌似有点可怜，我突然很同情他。】
　　【我也这么觉得，毛好处没捞着，最后还被人陷害…】
　　【妈的！怎么那么多水军给方世勋这垃圾洗地了。】
　　【洗你麻批！】
　　【拉倒吧！都在网上装什么正人君子，要是你有他那个条件怕是肾都榨没了。】
　　【没错，虽然之前我狂喷这家伙，但是看了那些证据后反而觉得他挺可怜的，CP女友被大佬睡，自己还被栽赃陷害…】
　　【每个明星都有自己难处！】
　　【……】
　　【我怀疑你在开车！】
　　事态的发展永远都是不可控。
　　哪怕是当事人也料想不到会到如今这一个地步。
　　不过真正的输家却是刘菲雪，她在这次风波中人设崩塌了。
　　华艺的高管吴名达也被牵扯。
　　很简单！
　　一个强大的“网友”发了一篇帖子从头到尾地把内幕给曝光了，附加一大堆证据。
　　风向形势立马逆转！
　　刘菲雪立马变得人人喊打。
　　相反方世勋反而博得同情。
　　因为爆出来的帖子证据都是对他有利的，俨然把他塑造成弱势被娱乐巨头欺压的一方。
　　首先。
　　他跟刘菲雪假CP这件事情上，都是公司安排他跟对方炒作。
　　一个流量明星无法反抗。
　　其次。
　　那三个女子都被爆出铁证是收了华艺的好处才出来控诉“污蔑”。
　　最后。
　　刘菲雪和华艺高管吴名达背后下黑手的事情更是引发哗然。
　　这一切。
　　当然都是方世勋搞出来。
　　他突然间变成了被华艺高层和刘菲雪迫害的弱势者。
　　哪怕那三女的确跟前身发生过情感纠葛又如何？
　　在一堆证据爆料之下，网友只会认为对方是为钱站出来故意污蔑陷害。
　　哪怕是真的也成假的了！
　　这就舆论的可怕之处。
　　要不是搞不到财务方面证据，他非得给对方来个纳税大招。
　　……
　　另一边。
　　方世勋家里。
　　“勋哥。”
　　“你…没事吧？”
　　陈玉有些关心地问道。
　　这一次。
　　方世勋的事件引发巨大影响。
　　好在刘菲雪才是这次事件的彻底输家。
　　华艺都受到一些牵扯。
　　不过这种娱乐巨头的能耐大，随便拿点人出来背锅就可以了。
　　至于那些电话录音证据？
　　对方一口咬定这是伪造污蔑吴名达。
　　对此。
　　方世勋也表示有点不爽。
　　一个市值几十亿的庞然大物的高层大佬可不是他随便能搬倒的。
　　看来金手指刷的还不够牛逼！
　　这其中牵扯太多，背景太深。
　　哪怕漏税大招都搞不掂。
　　“……”
　　“没事！”
　　“现在应该哭的是对方。”
　　方世勋摇了摇头。
　　重生过来后一直就没舒坦过，各种麻烦和倒霉事找上门。
　　不发威都当自己是病猫了！
　　“对了。”
　　“有时间的话把那首《芒种》以你的名义上传酷云音乐吧！”
　　“毕竟我还等着赢赌约…”
　　方世勋突然想到了什么。
　　之前录制的歌，还剩《芒种》和《演员》、《沉默是金》没发。
　　接下来。
　　方世勋准备把《演员》发出来再踩一脚刘菲雪，致命一击！
　　你不是会演？
　　那老子就好好配合你表演。
　　“……”
　　“不…不了吧！”
　　陈玉先是一愣。
　　随后立马摆了摆手拒绝道。
　　现在他可不敢跟对方赌了。
　　“行了。”
　　“歌曲竟然都已经录制好了…总不能丢在手里发霉，上传到平台该还能赚点零花钱。”
　　“……”
　　“那…那好吧！”
　　“收入什么的全部都归你！”
　　陈玉有自己的底线。
　　毕竟这首歌是对方的心血，能给自己唱已经是天大的好事了。
　　之后。
　　方世勋便在微博上传了自己的第三首歌曲。
　　《演员》
　　你又不是个演员
　　别设计那些情节
　　没意见我只想看看你怎么圆
　　你难过的太表面
　　像没天赋的演员
　　观众一眼能看见
　　该配合你演出的我演视而不见
　　此时此刻。
　　此情此景。
　　想必没有哪首歌曲符合眼下。
　　粉丝会上刘菲雪真情的“表演”现在看来就是一个莫大的讽刺。
　　可以预见。
　　这首歌曲发表出来会引发下一轮的轰动。
　　那绝对会给刘菲雪致命一击。
　　同时也能给方世勋正名。
　　博得更多同情和好感。
　　而且不是说我抄袭？
　　那就用一首又一首的作品告诉质疑的人。
　　有才华任性！
　　微博上。
　　因为方世勋和刘菲雪的事情闹得沸反盈天，这些天哪里都是他们之间的那些破事。
　　【演员？】
　　【又一首新歌发布？】
　　【勋勋，对不起！】
　　【我们误会你了，希望能得到你的原谅。】
　　【呜呜～】
　　【对不起！】
　　【刘菲雪这个心机女，简直就是烂货…】
　　【好听！】
　　【可是听起来总感觉有点心疼的感觉。】
　　【一直以来勋勋承受的东西实在是太多了。】
　　【咳咳…很不错的一首歌曲，现在的方世勋的确让我震惊，接二连三地创作出优秀的作品。】
　　【这还是流量明星？】
　　【赞同！】
　　【如果抄袭能抄来如此应景的歌曲，那现在歌坛也不至于都是一些无病呻吟的玩意。】
　　……
　　很显然。
　　一首《演员》发布上去。
　　那引发的轰动还是不小的，最起码让方世勋得到了很多人的认可。
　　同时也让刘菲雪更受人唾弃。
　　毕竟这首歌明摆着就是方世勋专门写来嘲讽回击对方的。
　　加上歌曲本身就不差。
　　旋律都是上乘之作。
　　很多人听了之后都有些感触，不由地佩服方世勋的才华。
　　一首。
　　两首。
　　三首。
　　每首歌曲都如此优秀。

第30章：《芒种》发歌
　　“芒种？”
　　“看名字这首应该还不错…”
　　“唉～”
　　“现在用心做音乐的越来越少，都是一些想夺人眼球或者自言自语的歌。”
　　酷云音乐总部。
　　苏沐音有些叹气到。
　　作为酷云平台的一名编辑，每天的工作就是筛选审核新的音乐入库。
　　全国各地那么多人上传作品，那质量肯定是参差不齐。
　　大部分都是辣耳朵的！
　　她们的职责就是要排除掉一些不符合入库标准的歌曲。
　　比如反动、暴力、涉黄。
　　她没成为音乐审核编辑之前，最大的梦想就是成为一名歌手。
　　可是事与愿违！
　　这个梦想有些太飘了。
　　毕竟现实生活中能以音乐为事业，靠着唱歌就能养活自己的人可不多。
　　行业内百分之七八十的人可能单单靠音乐赚取的那点钱是无法生存下去的。
　　所以很多音乐人没出名之前都是有其他的职业赚钱生存的。
　　比如周刚。
　　以前他就是一个普普通通的工人，每月赚点辛苦钱为生。
　　不过他本人很有音乐的天赋，靠着翻唱别人的歌曲走红。
　　后面签约经济公司包装后更是跟开挂一般，一连发表了好几首大受好评的歌曲，现在算是乐坛一线顶尖的歌手。
　　每年也能赚个大几千万。
　　或许这就是音乐的强大魅力。
　　一旦成功了就能收获巨大的回报好处，这也是很多人纷纷扑进来的原因吧！
　　一想到你我就
　　Wu～
　　空恨别梦久
　　Wu～
　　烧去纸灰埋烟柳
　　于鲜活的枝丫
　　凋零下的无暇
　　……
　　一阵女声传进苏沐音耳中。
　　她也从刚开始的随意到惊讶到认真倾听。
　　“这个声音…”
　　苏沐音感觉有点陌生。
　　看样子应该是新人！
　　毕竟从事她这个职业的人对于一些出名歌手的音色还是熟悉的。
　　可惜。
　　陈玉连音乐人和歌手都不是。
　　“旋律不错。”
　　“倒是一首好听的古风曲…”
　　听完这首歌。
　　苏沐音感觉歌词和旋律都很唯美，让人感觉到铺面而来的古风气息。
　　这算是今天的最大惊喜了。
　　或许这歌会俘虏一些古风粉，一些文艺少女应该也会喜欢。
　　随后审核通过入库了。
　　不过倒是没有给什么推荐。
　　每天都有那么多的歌曲上传，除非是很优秀的或者是有资历名气的，否则都得老老实实冲榜。
　　苏沐音虽然觉得这首歌不错，但她还是从职业角度来处理。
　　每首歌只有在新歌榜单崭露头角才能得到平台更多的资源支持。
　　随后便抛到脑后了。
　　这对于苏沐音只是日常工作。
　　京市音乐学院。
　　这是一所艺术学校，在国内还算是有名气。
　　最重要的是出过不少明星。
　　周俊嵩就是从这里毕业的。
　　后面因为声名大噪也被学校称为杰出校友。
　　此时。
　　学校某栋女生宿舍楼。
　　408宿舍。
　　“热歌榜的歌曲天天听，也不见你腻啊？”
　　一个女声响起。
　　“……”
　　“好烦，在扫歌！”
　　“最近都找不到好听的歌曲了，好几天没更新歌单了。”
　　“其实。”
　　“方世勋的《平凡之路》和《演员》都还不错啊！”
　　“不爱这种风格的～”
　　“……”
　　这是一个女生宿舍的日常。
　　一想到你我就
　　Wu～
　　空恨别梦久
　　Wu～
　　……
　　一阵歌声传出来。
　　“咦？”
　　“这歌叫什么呀？还不错。”
　　“啊？芒…芒种。”
　　“哦哦，谁唱的呀？”
　　“新歌来的，刚入库更新而已，我随手点进去的！”
　　“新歌？”
　　“不错的一首古风曲…”
　　这首歌引起了对方的兴趣。
　　第一次听芒种的时候还是有点意思的，起码能一下子吸引人的注意力。
　　特别是女孩子。
　　“欣兰，你再放一遍！”
　　“哦…”
　　一首歌的时间。
　　很快就过去了。
　　另外一个女孩明显有些回味，立马叫舍友又循环一遍。
　　“粉了！”
　　“你可以推荐一下这首歌…”
　　放歌的女孩在酷云平台上还是一个比较有名气的歌单单主。
　　平日里都会找一些自己比较喜欢的歌曲推荐被给别人。
　　现在她的歌单收藏人数已经达到了十几万了。
　　“这首歌…”
　　“哎呀！”
　　“歌只要好听就可以了。”
　　“等下我在朋友圈安利一下…”
　　一般情况下。
　　很多人发现了好听的歌曲或者是特别喜欢的歌曲时候都会忍不住分享一下。
　　一般像那种比较口水的流行歌曲，前面刚听的时候还是很不错，只是久了才觉得没有意思。
　　不像那些经典的作品，越听越有味道。
　　特别是一些比较有含义的歌，只有经历过了才会有感悟共鸣。
　　这也是为什么一些流行口水歌曲能爆红却不能长久的原因。
　　而那些十几年前的作品依然还是大家翻唱的对象。
　　事后。
　　那个叫欣兰的女孩子还是把这首歌曲添加进了自己的歌单。
　　这只是日常随手的事情。
　　毕竟她歌单的收藏者大多数都是一些年纪在十几到二十几之间的女孩子居多。
　　所以平时都是推荐情歌。
　　现在突然加一首古风歌曲也不懂别人会不会喜欢！
　　其实对于很多人来说。
　　听音乐的方式很简单，无非就是那几种途径选择。
　　第一就是扫榜单，直接在各个榜单找歌曲听。
　　第二就是直接冲着某个人，比如出名的歌手和偶像爱豆。
　　第三就是歌单了，这是一些私人音乐爱好者创建的歌单。
　　现实中。
　　很多人都喜欢听歌单的歌。
　　加上酷云的收费模式很简单。
　　试听一半不要钱。
　　全部听完才要收费。
　　单价一般是一毛到到五毛间，普通音乐人的单曲付费是一两毛，加V的乐坛大咖则是三五毛。
　　好比这首《芒种》。
　　酷云音乐官方标价0.1元。
　　因为陈玉这个账号是刚申请，没有任何的名气。
　　新人歌手一般都是如此待遇。
　　如果是方世勋的话可能单价会高上一些。
　　因为前身使用的那个账号等级还算可以，有着强大的粉丝基础在支持。
　　之前方世勋没有把歌曲发布到酷云自然也是有着自己的打算。
　　他在等平台主动伸橄榄枝。
　　想必那些歌曲还是能吸引到某些人的注意力的。
　　到时候。
　　方世勋可以占据一个主动的地位谈一个好的分成。
　　不能吃亏！

第31章：价格随便开
　　“欣雨姐！”
　　“我…我好像火了？”
　　陈玉再次打电话给闺蜜。
　　现在网上很多地方都有她唱的那首《芒种》。
　　这有些不真实！
　　这才几天的时间不到。
　　她自己完全就是一个纯新人，没有任何名气和宣传推广。
　　这就有些不可思议了！
　　其实陈玉不知道的是这首歌能火还真得算欣兰的一份功劳。
　　毕竟她歌单有十几万人收藏，一下子就把这首歌小规模推广扩散出去了。
　　之后再不断分裂扩散。
　　最后就在新歌榜上崭露头角，自此一发不可收拾。
　　好歌不火可能有很多原因。
　　曝光度绝对是最关键的一个。
　　不过一首歌曲有火的趋势了，平台自然也会给些中小推荐资源。
　　爆红还真就是那么猝不及防，可能很多是偶然和运气造成的。
　　很多人都还无法反应过来这首古风歌曲怎么就突然火起来了，如何能吸引那么多人喜欢。
　　“……”
　　“你呀！”
　　“这些天已经说过很多遍了。”
　　“没想到我身边又要多一个大明星的朋友。”
　　对面传来一阵无奈的调侃声。
　　她已经不是第一次听闺蜜的激动倾诉了。
　　每火一些就会跟她说一遍。
　　其实一个人突然爆红时的确容易产生这种不真实的心理。
　　虽然现在红的只是那首歌曲，可走在现实中都能到处听见自己的声音时却是另一番感受。
　　“哪有，你又调侃人家～”
　　“其实这都是勋哥的功劳。”
　　陈玉连忙摇了摇头。
　　她心里面很清楚这首歌爆红并不是自己的功劳。
　　哪怕她唱得也挺好听的。
　　“最近他在干嘛？”
　　“心态方面怎么样？有没有受到波及和影响？”
　　一提起方世勋。
　　吴欣雨立马就换了一个态度。
　　一连问了好几个问题。
　　可以看出来她很关心对方。
　　之前方世勋和刘菲雪的事件，她也有在背后奔波帮忙。
　　“哎呀！”
　　“欣雨姐，你那么关心他就过去看一下他吧！”
　　“反正现在风声也没那么紧了，你只要小心点应该不会被人发现…”
　　陈玉有些无语。
　　方世勋的风评已经开始反转过来，她觉得闺蜜没必要那么大惊小怪地还顾忌那么多。
　　“嗯。”
　　“这两天我会过去一趟。”
　　这次，吴欣雨倒是没有拒绝。
　　现在她也很想见一下方世勋，自从对方出事之后都只是电话保持联系。
　　其实。
　　除了她之外。
　　另外还有一个人也同样如此。
　　柳思琪。
　　就是当初方世勋“出轨”事件的女小三，只不过后面被层出不穷的大料给硬生生地压了下去。
　　那次后方世勋就没有找过她，更别说其他的事情。
　　这放在以前是不可思议的事。
　　不过。
　　柳思琪还以为他是因为最近接连的大事而身陷泥潭无心顾及。
　　一直也没再主动联系。
　　随后，陈玉挂断了吴欣雨的电话后却接到了另外一个人的电话。
　　符丽清！
　　“玉儿。”
　　“你现在可是火得不行喔！转眼就变成大明星了…”
　　对方是那种比较豪爽的性格。
　　一开口就感觉像男孩子一样大大咧咧的处事态度。
　　“丽清姐～”
　　“你就不要调侃我了，只是这歌曲火了而已，现在我出去也没人认识……”
　　对此。
　　陈玉说的倒是事实。
　　歌曲爆红而人不红是正常的。
　　现在网上连唱这首歌的人长什么样子都不知道。
　　听歌者更多关注的是歌曲。
　　单单一首走红的歌曲还不足以让大多数人知道演唱者。
　　“哈哈～”
　　“好了，其实找你有点事。”
　　“我也不喜欢拐弯抹角了，直接跟你说吧！”
　　“悦馨这边想让方世勋帮忙写首歌，现在才找我过来搭下线……”
　　“放心！”
　　“钱方面不是问题！”
　　“之前她们也花过二十多万买一首很垃圾的校园情歌。”
　　“要是方世勋这边能保证水准，价格随便开…”
　　符丽清直接说到。
　　世间的事情就是这么奇妙。
　　前段时间是陈玉这边找到她帮忙找一个可靠的录音室。
　　现在呢？
　　反过来叫她赶忙搭一下线。
　　之前在录音室的那几首歌引发的轰动还是让她们侧目震惊。
　　显然。
　　乔悦馨那边的确心动了。
　　正所谓一曲成名天下知！
　　三人努力了大几年的梦想，现在陈玉一首歌就轻轻松松达到。
　　要说没有吸引力是不可能的！
　　虽然之前她们觉得歌曲不错，但根本没想到火到这个地步。
　　方世勋的还可以说是凭借他本身在热点上的人气炒起来的。
　　可后面这首根本就是凭借实力火起来的，陈玉可是新人一个。
　　最重要的是这些歌都是她们录音室出去的。
　　哪还能保持淡定？
　　一首火了是运气，几首都火那就是实力了。
　　如果能让对方帮忙创作一首，那也许有可能爆红。
　　这是个机会！
　　要知道当年她们花了二十多万买一首所谓“大咖”的作品都愿意。
　　现在自然也免不了心动。
　　有时候途径真的很重要。
　　要不然有钱都没地方给，人家也不一定搭理你。
　　“这…”
　　“丽清姐。”
　　“我能帮的就是跟勋哥讲一下，他要是不愿意的话……”
　　陈玉肯定不敢打包票。
　　毕竟她自己可没有什么权利能确保对方答应帮写歌。
　　不过两边都是朋友。
　　现在能做的就是牵一下线。
　　毕竟对方也帮过他们一次。
　　“可以！”
　　“你也不用太为难。”
　　“无论方世勋同不同意都没事，到时候你给我个确切的回复。”
　　符丽清倒也明事理。
　　毕竟求人这种事情全看缘分，人家同意自然是好事，不同意也勉强不了。
　　“唉～”
　　“算了，还是直接跟勋哥说…”
　　挂断电话。
　　陈玉叹了一口气。
　　其实她心里也能理解乔悦馨她们的想法和打算。
　　毕竟谁能抗拒这种诱惑？
　　功成名就。
　　这是多少音乐人的梦想。
　　陈玉现在都感觉有些不真实，那种飘飘然的感觉。
　　不过她心里其实也明白得很。
　　方世勋其实挺有人情的。
　　自己之前只给他送过几次饭，结果对方直接就把这首歌送给她。
　　一般人舍得？
　　这就看出来对方重情义。
　　不过。
　　陈玉不知道的是，这首歌对于方世勋来说的确是可有可无。
　　况且版权还在他手上。
　　他即便就是每天唱一首经典，脑子里的库存都能唱好多年。
　　毕竟有一个世界的文化资源不是开玩笑的。

第32章：诚意和答应
　　“勋哥…”
　　“嗯？”
　　“有件事情想问你一下。”
　　陈玉过来这边就是想跟方世勋当面讲一下买歌的事情。
　　“那个…上次录音室的悦馨姐你还记得吧？”
　　“她…她想请你帮忙写首歌。”
　　“不是免费写，价钱由你开！”
　　陈玉当着他的面说到。
　　不过最后怕方世勋多想，就补充了一下。
　　“写歌？”
　　“她们找上你？”
　　对此。
　　方世勋先是一愣，随后心里就释然了。
　　因为他的那些歌都是在乔悦馨那里录制的。
　　现在都爆红了。
　　对方有这种心思也不奇怪。
　　只是有些惊讶对方竟然还想拖陈玉的关系过来，倒是没有直接冒味找他。
　　“不是啦～”
　　“她们找了丽清姐，就是上次帮我找录音室的那个朋友。”
　　“丽清姐这边也是今天才打电话过来，让我跟你问一下。”
　　“只要质量水准差不多，价钱随便你这边开……”
　　陈玉再次复述一遍。
　　心里面也有些震惊诧异，看来方世勋的歌曲还是挺值钱的。
　　“……”
　　方世勋有些无语。
　　什么叫保持之前一样的水平，那暗地里意思不就是要火才行？
　　保证火的歌曲可不止这个数。
　　好比那首《芒种》这才短短时间都赚了几十万的付费，哪怕除掉平台扣掉的也还有不少。
　　其实一首歌爆红之后大头的收入可不是这个。
　　比如陈玉唱了一首爆红的《芒种》，要是她愿意露脸去商演走穴的话。
　　那还是有人愿意花钱请。
　　一次三五万轻轻松松的。
　　完全可以趁着这首歌现在大火使劲捞上一笔钱。
　　不过嘛！
　　对方竟然说价格以内随便开，那的确是很舍得和有魄力。
　　最起码这是对创作者的信任。
　　毕竟歌曲这玩意没火之前谁也不知道会怎样。
　　要是扑街了就全亏了！
　　“勋哥！”
　　“你要是不愿意的话就算了！”
　　“我这边跟丽清姐说一声回绝了也没什么的……”
　　见方世勋沉默。
　　陈玉还以为对方不开心了，这才连忙出声道。
　　毕竟真正有本事的音乐人那脾气都不小。
　　想求歌的人多了去。
　　好比周俊嵩就是如此，哪怕是一二线歌手都希望能从他那里拿到一些作品。
　　三线的那更是舔着脸上去。
　　“呃。”
　　“没！”
　　“歌也不是不能写，前提得看对方的诚意。”
　　方世勋沉吟道。
　　歌曲而已！
　　他这里多的是，可也不代表能随随便便就丢出去。
　　如果对方轻易出点钱就买到了那多没意思。
　　这就没有逼格了！
　　“啊？”
　　“勋哥…你该不会是想…”
　　陈玉瞪大眼睛。
　　看样子是想歪了。
　　这话听起来很容易误会，毕竟圈内很多人就是这样暗示的。
　　潜规则～
　　诚意？
　　什么才叫诚意？
　　各自坦诚身体相见咯～
　　“……”
　　方世勋瞬间满头黑线。
　　其实也不怪陈玉，毕竟乔悦馨那边都说了价格随便开。
　　如此行为都还没有诚意的话，那什么东西才叫有诚意。
　　她们还能有什么打动方世勋？
　　美貌！
　　正常人脑中闪过的念头。
　　乔悦馨跟许璇萱长的的确是一等一的漂亮妹子。
　　加上方世勋又有滥情的前科。
　　“哼！”
　　“这个我不会去说的，你要是想的话就自己去。”
　　陈玉假装板着脸。
　　果然男人都不是好东西！
　　时时刻刻都惦记着女色。
　　不过陈玉她也不是方世勋的什么人，哪怕心里不舒服也不好说什么。
　　不过她也不会帮忙去暗示。
　　要不然说不准乔悦馨她们还真的就答应了。
　　毕竟很多人可能都无法抵抗这种出名的诱惑，加上方世勋长的又帅气。
　　陈玉觉得一般女孩子被他睡了可能都还高兴。
　　她自己都有点点这心理。
　　如果方世勋真的跟她发生点超友谊的东西她可能不会太抗拒。
　　看看刘菲雪知道了。
　　为了出名连吴名达那种老男人都能忍。
　　“行了！”
　　“你想到哪里去了。”
　　“凭借我方世勋的颜值和才华还需要搞这种？出去伸伸手都一大群人贴上来……”
　　“哼！”
　　“自恋！”
　　“算了，你不懂，你永远体会不到作为一个颜值巅峰男人的痛苦。”
　　“……”
　　经过方世勋这么一闹。
　　陈玉反倒是把心里那点不开心给抛掉了。
　　对方说的没错！
　　凭借他那颜值那是根本不可能缺少女性。
　　主要现在方世勋的变化很大。
　　整个人剪了一个很酷的寸头。
　　也没有再画那娘炮的妆容了，耳环摘下来也成熟稳重很多。
　　现在的他的确是真男神。
　　经过一番打趣。
　　两人的关系倒是亲近了一些。
　　随后。
　　陈玉给符丽清那边回了一个电话，给对方传达了一个信息。
　　那就是方世勋要看到她们的诚意，至于什么诚意就不知道了。
　　不过。
　　半个小时后。
　　对方再次回电话过来，显然已经是商议好了作出决定。
　　……
　　“勋哥！”
　　“悦馨姐她们说只要你肯写，无论水平如何，都愿意支付五十万。”
　　“线上的收益也全部归你……”
　　陈玉也有些惊讶。
　　对方这的确是够诚意。
　　只要写出来一首歌就五十万，那魄力的确是相当大了。
　　五十万可不是一笔小钱。
　　或许也就对于没破产前的方世勋来说不算是大钱。
　　“哦？”
　　“没想到她们还挺有钱的？”
　　“……”
　　“咳咳，行，跟她们说一个星期过后来拿歌吧！”
　　“啊？”
　　“你答应？一个星期？”
　　“要不然呢？”
　　“这会不会…太快了。”
　　“？”
　　“快？我之前唱的那些都是半天就写出来了。”
　　“……”
　　最后方世勋答应了下来。
　　五十万也是钱，不赚白不赚。
　　这种人他最喜欢。
　　敞亮。
　　况且有很多女性的歌曲他自己肯定是不唱的，不是拿来培养人就是拿来卖了。
　　不过陈玉表示有点无法接受，毕竟五十万的歌你一个星期就捣鼓出来了。
　　那是不是太敷衍了。
　　这样会让对方感觉不值这个价钱。
　　最起码你也要拖个把月。
　　方世勋的回答让她无法反驳。
　　毕竟之前那两首的确火了。
　　看来到时候得帮他找个理由，比如说是以前的库存啥的。
　　这样对方心里也好受点，最起码不会让她跟符丽清夹在中间比较难做。

第33章：前女助理上门
　　叮咚！
　　叮咚！叮咚！
　　晚上十二点多，突然响起一阵急促的门铃声。
　　此时。
　　方世勋刚洗完澡在吹头发。
　　听见声响之后心里面还有些疑惑是谁这么晚还跑过来。
　　随即放下吹风机走过去开门。
　　“咔嚓！”
　　“欣雨？你这啥造型？？？”
　　方世勋打开门后看到一道身形熟悉的倩影。
　　一时间还有些错愕。
　　虽然知道对方这两天会过来，但没想到竟然是大晚上的，还全副武装的模样。
　　这貌似就有点过分了！
　　“咳咳…不用这么夸张吧？”
　　“现在热度已经慢慢降下来了，应该也没有那么多人盯着我这边。”
　　进屋后。
　　方世勋看着对方把鸭嘴帽和墨镜口罩摘下来才有些无语道。
　　毕竟没有什么事情是能经得住时间的冲击，即便天塌的大事也会有一个热度周期。
　　过了也就淡了。
　　方世勋的事件风波就是如此，天天报道也会惹得众人腻歪。
　　现在也慢慢地淡下去了。
　　可能那首突然走红流行的《芒种》都要比他受关注了。
　　“……”
　　“你还笑～”
　　吴欣雨不由嗔怒道。
　　时隔多日再次看见了方世勋，心里面开心的同时也很不是滋味。
　　之前跟对方也一起呆了三年，朝夕工作相处肯定有不浅的感情。
　　这些日子来都很挂念对方。
　　不过！
　　好在有陈玉那边给她不断地汇报具体情况。
　　今天。
　　终于还是忍不住过来了。
　　毕竟风波已经慢慢平静下来。
　　加上最近方世勋的变化很大，她心里面也很好奇。
　　难道困境和挫折真的能改变一个人？
　　之前她虽然喜欢方世勋，但是也知道对方的性子是怎样。
　　有点花心多情自傲！
　　对待身边的人勉强也还行，可多少都有点距离感。
　　哪怕她作为他的助理三年了，对方也并不是很在意她。
　　反倒是吴欣雨习惯了照顾他。
　　唯一有点遗憾的是对方貌似对自己这种性格类型的女孩子没有太强的欲望兴趣。
　　不是样貌上的没有占有欲！
　　吴欣雨是那种性格比较温柔贤惠的女子，所以前身对这种没有太大的兴趣和激情。
　　平淡如一汪清水！
　　前身更喜欢的是那种荷尔蒙冲动的激情感，不是吴欣雨这种温润如春雨的感觉。
　　或许这就是来不来电的感觉！
　　“行，我不笑。”
　　“大半夜的你突然跑过来也不提前发消息说一声。”
　　“再迟点我都睡觉了…”
　　方世勋随意地说到。
　　不过当他说完才发现对方的目光一直放在自己身上，眼睛直勾勾盯着。
　　“嗯。”
　　“你真的变了很多…”
　　说出这句话的时候，吴欣雨真的有些感慨。
　　眼前的方世勋跟自己印象中的有些差距，似乎连性格都变了不少。
　　现在像一个温和的邻家哥哥。
　　外在形象也改变了很多。
　　以前那一头潮流亚麻灰色的发型变成了黑短寸头，桀骜个性的耳钉也摘了下来。
　　整体气质大变样！
　　虽然以前的模样更加酷和帅，但现在的形象却更加接地气。
　　“呃…”
　　“人总是会变的。”
　　“哪怕自己不想改变，生活和外在环境也会在不知不觉中改变你…”
　　方世勋心中一突。
　　心中立马反应过来。
　　可能是自己的行为举止跟前身有一定的差距。
　　对方当了方世勋三年的助理，那肯定还是了解前身的为人性子。
　　“嗯。”
　　“陈玉说…你最近都在写歌？”
　　“之前的那些都写得非常的好，当初你要是能有这样的作品也不至于会……”
　　随后换了个话题。
　　吴欣雨对于方世勋能写出来四首爆红网络的歌曲也表示很震惊。
　　要知道对方之前如果有这样的能力和作品的话就不至于做一个靠脸吃饭的流量偶像了。
　　有时候一首作品就能成为一个明星在娱乐圈内混的资历。
　　“咳咳…”
　　“最近的确是在帮别人写首歌，无聊赚点生活费零花钱。”
　　方世勋点了点头。
　　对于给乔悦馨三女写的歌曲，他心里早已经有了想法。
　　“……”
　　“你现在缺钱了？”
　　“我…我这里还有几十万，要的话转给你。”
　　吴欣雨有些心疼。
　　以前的方世勋那是挥金如土，现在为了五十万都要帮别人写歌。
　　那时候的他随便走个通告和商演都不止这个价格。
　　心里面还以为对方因为代言赔偿的事情而生活拮据。
　　“不用！”
　　方世勋先是一愣。
　　不过连忙摆了摆手，他还没穷到拿女人的钱的地步。
　　不过他倒是也花不了多少钱，整天躲在屋里面。
　　否则只要把那三首歌曲放到酷云也能赚不少钱。
　　“那…好吧！”
　　“反正你要是真的没钱的话，再跟我说一声。”
　　对此。
　　吴欣雨倒也没有继续强求。
　　“对了。”
　　“小沁那边你打算…”
　　突然。
　　吴欣雨语气有些沉重，提起了一个人。
　　秦沁。
　　对方是方世勋的粉丝后援团团长，那自然跟两人认识有联系之类的。
　　前身其实还打过对方的主意。
　　不过后面却因为某些原因就放弃了。
　　“唉～”
　　“既然散了就散了吧！”
　　“等以后有机会见面的时候再说吧……”
　　方世勋想了想摇头道。
　　秦沁竟然在不通知他的情况下解散了粉丝后援团，那肯定是对他相当失望地放弃了。
　　对于她为前身所做的一切。
　　方世勋也表示理解。
　　只是后面的反转让解散的勋章粉都懵逼了。
　　“嗯。”
　　“不过小沁跟我说明年会出国留学了，你有时间的话还是抽空去京市见她一下。”
　　吴欣雨继续说到。
　　短短时间内物是人非。
　　方世勋从一个人气偶像跌落到谷底，然后又反转人设，搞得电视剧都没有那么精彩。
　　只是！
　　现在的勋章粉没有了大本营，四处游散。
　　“行。”
　　对于吴欣雨的建议。
　　方世勋还是接受了。
　　现在对方竟然再三提起秦沁，那是因为对方一直以来的确为方世勋付出了很多。
　　至始至终不求回报！
　　之前情感丑闻爆出来的时候的确很让喜欢他的人伤心失望。
　　做出那番举动也是可以理解。
　　毕竟当时方世勋还没反击，所以到处都是声讨他的声音。
　　粉丝团的解散有点突然。
　　这是计划之外的事情。
　　方世勋不是神，也不能把所有东西都掌控。

第34章：留宿
　　“时间不早了。”
　　“那我先回去了，你也快点休息吧！”
　　快两点的时候。
　　吴欣雨看了一下腕表后说道。
　　虽然心里面也很想多呆一会，但理智让她习惯性地为对方考虑。
　　毕竟熬夜伤身！
　　“现在回去？”
　　“这么晚了，要不你就留下来过夜明天再走吧！”
　　方世勋想了想提议道。
　　毕竟对方一个女孩这么晚了还来回奔波也不好。
　　反正那么多间次卧的房子都空着没人住。
　　“……”
　　“别这么看着我！”
　　“我的意思是说这里有空房间，你可以蹭住一晚。”
　　“当然！”
　　“你要是有那方面的想法和需求我也不介意…”
　　“哼！”
　　“找打！你想的美！”
　　最后吴欣雨倒也没有拒绝。
　　留宿对她来说并不是什么事，以前跟方世勋全国到处跑的时候也经常住一个复式的套房。
　　毕竟助理嘛！
　　她只是没想到对方竟然会对自己口花花。
　　虽然表面上瞪了他一眼，可心里竟然还有点小开心。
　　“可…我没带衣服。”
　　忽然。
　　吴欣雨想到一个重要的事情。
　　毕竟留宿在这里还是要洗澡，之前过来的时候可没有这个打算。
　　“？”
　　“那今晚就先别洗，反正一天而已没什么…”
　　“不要～”
　　“浑身有点腻不舒服。”
　　“……”
　　“那你自己想办法。”
　　对此。
　　方世勋爱莫能助。
　　以前住在这里的那些女生离开的时候早就把东西收拾完了，根本就没有女性的衣物。
　　……
　　“喂！”
　　“那是我的房间，旁边次卧客房都有卫生间的。”
　　眼见吴欣雨进了自己那间房，还打开灯了。
　　方世勋还以为对方走错了。
　　砰！
　　紧接着着回应他的是关门声。
　　“……”
　　“靠，神经病～”
　　方世勋满头黑线。
　　看样子自己今晚可能要睡沙发或者卧室了。
　　对方明摆抢占了自己的地盘。
　　不过现在对方不是自己助理，朋友间喧宾夺主也是正常的事情。
　　没有那么多顾忌！
　　房间内。
　　“嗯？”
　　“没想到收拾得倒是挺干净的…”
　　屋里面的卫生倒是很令吴欣雨诧异，没想到对方自己一个人生活后竟然还不错。
　　以前可没见他这样子勤快。
　　这次遭遇真的变了很多。
　　看来倒也不是什么坏事情。
　　“咦？”
　　“写了那么多歌曲？”
　　“小摩托？？？”
　　“……”
　　“芒种、你的答案、平凡之路、沉默是金、蓝莲花、光荣…”
　　“波斯猫？”
　　“这首看起来应该就是小玉说的写给她朋友的那首了…”
　　“这家伙什么时候这么厉害？”
　　看着桌面上放着不少稿纸。
　　吴欣雨随手拿起来看了才发现是几首歌词曲。
　　除了现在爆红网络的那些外，其他都是未发表的。
　　不过其中的一首太过辣眼睛，她看完都忍不住笑了。
　　后面的那些让她眼睛一亮。
　　感觉里面的歌词写的非常好，都是很出乎意料的作品。
　　“白T？”
　　“算了，反正都是他的…”
　　随后。
　　吴欣雨打开了衣柜。
　　发现里面大多数都是白T，想想便拿了一件看起来比较大的。
　　根本没有介意嫌弃的意思！
　　不过方世勋比较高。
　　一米八三的身高，他穿的上衣足够一般女孩子的当短裙来穿了。
　　……
　　咔擦！
　　大半个小时后，房门才被轻轻打开。
　　“……”
　　“你没穿衣服？”
　　对方侧身躲在半掩的门后面，方世勋只能看见吴欣雨的脸部和一头湿漉漉的长发。
　　然后往下。
　　全部都被门挡住。
　　要是给看这个那瞬间就来精神了，眼睛忍不住盯着看。
　　“你才没穿衣服！”
　　“眼睛乱瞥什么呢！”
　　“哼，我今晚睡哪间？”
　　吴欣雨浑身打了一个冷颤。
　　毕竟方世勋的目光让她感觉有些不自在。
　　里面可是啥都没有。
　　加上心理作用！
　　“你就睡主卧吧！”
　　“不要！”
　　“你可别乱来，我可不是你想的那种人。”
　　“警告你…”
　　“……”
　　“你紧张什么，我是说你睡主卧，我睡沙发。”
　　“啊？”
　　方世勋翻了翻白眼。
　　这妞的心理活动真够多。
　　看那样子好像自己要做什么不轨之事一样。
　　“行了。”
　　“房间里面有吹风机，你赶紧吹干头发休息！”
　　“我也准备睡觉了…”
　　方世勋摆了摆手。
　　今晚他就准备睡沙发了。
　　客厅的沙发可是花了十几万买的大牌，睡起来可比床铺还舒服。
　　主要是其他卧室太久没人住了懒得收拾了。
　　“……”
　　“嗯！”
　　最后。
　　吴欣雨张了张嘴巴也没说得出口反驳的话，点点头便关上门了。
　　“呼～”
　　“吴欣雨，你真没用。”
　　轻呼一口气。
　　吴欣雨自嘲地嘀咕了一句。
　　毕竟现在孤男寡女同处一室，要是她胆子大点还真的有可能发生点什么。
　　毕竟男人嘛！
　　大多数都不会拒绝主动送上门的诱惑和便宜。
　　要是换作其他的浪荡一点的女孩子可能早已经粘上去了。
　　不过！
　　吴欣雨也就是想想而已。
　　她自己的性格让她无法做出这样“不要脸”的行为。
　　“算了。”
　　“现在能跟他保持这样的关系已经足够了……”
　　最后。
　　吴欣雨摇了摇头。
　　对于能跟方世勋有真这么亲近的友谊关系已经很满足了。
　　要知道多少粉丝可能为了一个签名都朝思暮想。
　　哪能像她现在直接在对方家里留宿共处一室，然后还霸占了对方的床铺房间。
　　或许这就是勋章们可望不可及的梦想了。
　　……
　　“？”
　　“……”
　　“渣男！”
　　当吴欣雨爬上舒服的大床时，竟然发现床头柜有两盒东西。
　　拿过来看才发现是保护伞。
　　一时间唾骂了一句。
　　毕竟对方一个大男人不可能自己用这玩意。
　　心里有些气呼呼地骂了一句。
　　不过转眼就把东西给丢到垃圾桶去了。
　　果然。
　　女人心，海底针。
　　“……”
　　“如果一辈子都能这样子该多好。”
　　女人都是多愁善感的。
　　现在躺在方世勋的床上，闻着对方残留的那丝丝熟悉的人味道。
　　吴欣雨反而有些伤感。
　　毕竟对方跟自己终究不是一个世界的。
　　或许。
　　不久的将来自己就要找一个男人结婚生子。
　　而方世勋则成为自己人生中无法磨灭的青春记忆。
　　曾经。
　　年轻疯狂痴迷过。
　　不过能跟自己追的偶像有过难忘经历的就足够。
　　这对很多人来说已经是一辈子都奢望的事情了

第35章：上门取歌
　　吴欣雨一整夜都没睡着。
　　可是方世勋却睡得格外的香，丝毫不因为一个漂亮妹子在身边就心猿意马。
　　虽然他也喜欢女人，但是身边的熟人还不至于祸害。
　　毕竟都是认识多年的朋友了！
　　吴欣雨长得还是相当漂亮的，她跟着方世勋三年多也在公众面前有很高的曝光度。
　　很多网友都戏称她为“很有明星范的明星助理”。
　　……
　　之后的几天里。
　　吴欣雨倒是没有再过来。
　　好像有什么事情要忙着处理，不过手机上的联系却从不会断。
　　关心叮嘱方世勋之类的。
　　反倒是陈玉经常跑过来。
　　对此。
　　方世勋也表示欢迎，毕竟一个人总有些无聊。
　　今天周末。
　　同时也是方世勋给乔悦馨她们歌曲的日子。
　　在此之前他已经让陈玉那边已经通知她们了。
　　这不！
　　陈玉一大早又跑过来。
　　“勋哥～”
　　“等下你可要谦虚一点，歌曲你就说是之前就已经写的，经过这几天修缮完整……”
　　陈玉还是有些不放心！
　　虽然乔悦馨那边说了无论质量如何都会给五十万，但终究是朋友的朋友。
　　如果太过敷衍的话容易让对方心里面有芥蒂和不舒服，到时候符丽清和她在中间都比较难做人。
　　谁都不乐意花几十万买个随意打发的作品！
　　“……”
　　“好的！”
　　“放心，这首歌绝对值这价。”
　　方世勋点了点头。
　　要知道这首歌曲可是前世一个女团的经典代表曲之一。
　　当年方世勋还是因为这首歌而认识并喜欢上那个组合的。
　　哪怕后面过了那么多年依然会偶尔听一下对方的这首歌曲。
　　那是在国内乐坛留下过很浓重一笔的女子组合。
　　SHE
　　很多人的青春都有它的记忆。
　　如果真把她们的出名歌曲照搬过来的话，那绝对是能在蓝星打造出一个出名的组合。
　　方世勋就有这个念头。
　　至于乔悦馨三女？
　　对她们的感观其实也还不错，可也还不至于那么无私帮她们！
　　一步一步来。
　　叮咚！
　　叮咚！
　　十点多的时候。
　　房门终于响了起来铃声。
　　“我去开门…”
　　陈玉说完便起身小跑过去。
　　“勋哥！”
　　“勋哥！过来打扰了…”
　　乔悦馨三女进来后便客气地跟客厅里的方世勋打了个招呼。
　　现在有求于人，态度都发生了一些转变。
　　哪怕之前背后里对方世勋不感冒的陈雨淳都把情绪隐藏起来了。
　　大家都是成年人了。
　　很多时候也懂得怎么做。
　　这次她们可是孤注一掷了，希望能拿到一首好歌。
　　五十万！
　　这已经掏掉了三人大半家底。
　　虽然乔悦馨家里算是有点钱，但也不是那种身价亿万的存在。
　　这么多年折腾了不少钱进去。
　　父母已经颇有微词了。
　　希望她能放弃这个不切实际的想法，安心找一份稳定的工作再结婚生子。
　　所以乔悦馨不是迫不得已也不会再问家里面伸手要钱。
　　平日里她们也会出去接一些私活和表演赚点外快，加上录音室那边的生意单子。
　　每月也还是能赚到一些钱。
　　“坐！”
　　“歌曲已经写好了。”
　　“我现在拿给你们……”
　　“啊？”
　　“不急，不急。”
　　方世勋招呼三人坐下来。
　　她们今天明显精致打扮过了。
　　颜值绝对是女神级别。
　　乔悦馨和许璇萱的身材更是相当火辣完美。
　　“勋哥就住这里？”
　　眼见方世进屋了。
　　许璇萱好奇打量了一圈，这才对着陈玉问道。
　　偶像的家！
　　这可是第一次过来。
　　不过跟印象中的有很大差距。
　　眼前这只是一套普通四居室，跟电视综艺上的那些明星豪宅差得有点远了。
　　看来自家偶像现在过的一般。
　　“嗯。”
　　“之前是住在公馆一号那边的，后面才搬来这里…”
　　陈玉回答到。
　　不多时。
　　方世勋也从屋里面拿了稿纸出来了。
　　……
　　“给！”
　　“你们看一下。”
　　方世勋直接递给了乔悦馨。
　　“好的！”
　　“谢谢，钱的话需要提供一个账号，我们马上转给你！”
　　乔悦馨都忍不住有些激动。
　　薄薄的几张纸可能就是她们未来的命运。
　　毕竟她们为了音乐梦奋斗了那么多年，希望的就是能一举成名，站在那个令人羡慕的舞台上。
　　现在无疑是看到希望。
　　只要方世勋这首歌能跟前两首一样爆红，那她们肯定就能凭借它出名。
　　那时候自然而然就有公司想签下她们。
　　现实就是如此。
　　如果你只是普通人，那想入行是相当难。
　　如果你是出名爆红的，那大把娱乐公司想签约你。
　　或许不是什么大公司。
　　可也是踏出了梦想的第一步。
　　最起码收入什么的会爆涨。
　　乔悦馨自己家里面生活条件还不错，可是许璇萱和陈雨淳的家境只能算普通。
　　出名赚钱还是她们更为迫切的目标。
　　有时候所谓的梦想就是喜欢，更希望能把爱好做成事业。
　　如果这个梦想连赚钱养活自己都做不到，那也不可能长久下去。
　　“波斯猫？”
　　“……”
　　乔悦馨看了一眼歌名。
　　随后整个人都有些惊讶错愕。
　　这…动物名字为歌名？
　　本来她们还想要一首类似陈玉唱的《芒种》的古风曲。
　　一时间心里倒是有点失望。
　　“谢谢！”
　　“歌曲很好！”
　　随后乔悦馨大概看了一遍。
　　收起来之后对着方世勋客套感谢了一番。
　　现在歌曲好不好她也不知道，毕竟这样也看不来什么。
　　只能说是看了一下歌词觉得还不错，甚至比之前的那两首还好了一些。
　　只有等回去录音室试过才知道什么情况。
　　毕竟一首歌能不能火也不是单靠一两个人的感觉。
　　要是那么容易就分辨出来。
　　那些娱乐巨头旗下的明星大咖早就是经典作品满天飞了。
　　印象中。
　　前世地球的华哥名气够大？
　　可是他的经典音乐作品其实并不是非常多，也有很多是一般的。
　　他那么大的咖位都如此。
　　所以一歌能不能火、能不能成为经典，也不是那么容易的事情。
　　最起码对于大部分人来说。
　　“行。”
　　“反正你们要是有什么问题的话可以联系我。”
　　“如果要拍MV的话我也可以适当性地给点建议……”
　　对此。
　　方世勋还是再补充了一句。
　　五十万！
　　那必须物有所值。

第36章：激动的三女
　　“馨姐。”
　　“我们花了那么多钱买这首歌…”
　　离开方世勋家后。
　　陈雨淳最先忍不住问道。
　　对于她来说，花五十万买一首歌真的是很不理智的事情。
　　不过。
　　乔悦馨想赌一把。
　　至于许璇萱本来就是方世勋的铁杆粉丝，自然没有太多迟疑。
　　三人中只有她是保持一定的迟疑，最后也只能无奈地跟从两人的决定。
　　毕竟这次买歌的钱大部分都是乔悦馨自己出的。
　　“雨淳！”
　　“我们没得选择，赌一次。”
　　“如果这次还是失败了，也许USM就不复存在。”
　　乔悦馨心情很复杂。
　　眼看她们三人年纪越来越大，再做不出成绩的话的确要面对更多压力。
　　首先，家里面就无法交代。
　　因为方世勋前面几首歌爆红，所以乔悦馨才选择冒险赌一次。
　　这也是实在没办法的事情。
　　哪怕失败的几率很大！
　　随后。
　　三人便开车赶回了录音室。
　　她们很迫切地想知道这首歌曲具体是什么样的水平。
　　因为只有这样她们才能心定。
　　USM录音室。
　　三女回到的时候，乐队伴奏和录音师已经在那里等着。
　　“哲哥！”
　　“准备一下，我们新买的单曲已经拿到手了。”
　　乔悦馨对着一个中年男子道。
　　这是录音室里面的录音师。
　　“好的！”
　　对方点了点头。
　　看样子已经习惯了。
　　毕竟这几年来，这样的事情那是经常上演。
　　乔悦馨三女自己写的歌、外面买的歌，那加起来有上百首了。
　　结果。
　　全部都是沉水扑街了。
　　录音室的工作人员早已经对乔悦馨三人的行为感到麻木了。
　　不过。
　　上次方世勋录制的那些歌曲走红却让他们很是兴奋了一阵子。
　　可惜乔悦馨这边叮嘱他们不能泄露出去。
　　要不然凭借这些歌曲的成绩，他们也能在业内吹一下牛逼。
　　外人只看歌和唱歌的人，可业或许内却看幕后的团队和创作者。
　　或许以后他们出去混了都可以说这歌曲是自己曾经录制的作品。
　　好比现在很多幕后工作团队，对外展现实力时都会说哪些经典作品是他们做的。
　　这就是资历和成绩！
　　一番准备。
　　乐队那边也开始熟悉曲子。
　　毕竟一首歌好不好听，曲子的功劳绝对是占了很大的一部分。
　　这就好像是灵魂。
　　很多出名的歌都被人套用曲子来重新填写新歌词。
　　“馨姐。”
　　“这首歌旋律很棒！”
　　“我感觉会火，真的！”
　　乐队的人显然有些激动。
　　其中一人对着乔悦馨说到，因为这首歌的曲子给了他们一种似曾相识的感觉。
　　那就是成名歌手的代表作。
　　大爆的《蓝莲花》和《芒种》、《平凡之路》就是如此。
　　现在这首波斯猫也非常不错！
　　“嗯。”
　　“希望吧！”
　　“你们再好好熟悉一下，等下我们要把这首歌录到最完美的效果！”
　　“到时候火了都有奖金。”
　　“这首歌是我们翻身的希望……”
　　乔悦馨心中也很激动。
　　看来自己这次真的赌对了，最起码现在看来效果很好。
　　一高兴之下就承诺道。
　　毕竟很多时候还是得讲好处。
　　这也算是让他们更加用心！
　　乐队众人听了乔悦馨的话后先是一愣，随后也面露喜色。
　　如果真是如此那就是更好了。
　　毕竟这首歌火了他们也能跟着一起受益。
　　他们这个乐队算是乔悦馨旗下的专用乐队了。
　　现在每月每人拿几千块的工资看肯定不满足于此。
　　要是乔悦馨他们能爆红，那他们这个乐队也能露脸。
　　对于这首歌。
　　整个录音室的人都拿出百分之两百的认真慎重态度。
　　他们都是跟了乔悦馨多年的，知道她们为了音乐付出了很多。
　　这一刻等了很久！
　　一首歌。
　　如果有现成的词曲。
　　那录制起来其实是很快的。
　　毕竟专业玩音乐的人都是靠这个吃饭的。
　　不像普通人连曲谱都不会看，还要跟着别人的音调来学。
　　“OK！”
　　“准备开始…”
　　录音工作正式开始。
　　之前三人已经配合演唱了很多次，现在才是正式的录制。
　　眼眯成一条线，
　　轻轻踮着脚尖屋顶上的瓦片
　　是他的琴键一步步一点点游
　　……
　　三女多年来早已经录了不知道多少首歌曲。
　　对流程早已熟悉到不能再熟。
　　不过这次却格外认真。
　　心神全部放在歌曲上。
　　其他人虽然已经听了很多遍，可每次再听的时候都忍不住心情激动。
　　这首歌！
　　水平相当出色，足以成为明星专辑主打歌。
　　无论它之后是否能火。
　　最起码现在绽放出了属于它自己的魅力，录音室的人都粉了。
　　特别是三女配合着唱这首歌曲有着说不出的魅力。
　　乔悦馨的成熟。
　　许璇萱的慵懒。
　　陈雨淳的张扬。
　　这首歌曲被她们演绎出了另一番味道，毕竟每首歌经过不同的人都会赋予相应的魅力。
　　原唱不一定是最好的！
　　很对翻唱可能更把它唱出真正的魅力。
　　只是大多数时候。
　　原唱有着先入为主的优势，自然而然成为很多人心目中这个作品的第一印象。
　　记得前世。
　　半壁江山的峰歌就有一首歌被人唱到爆火。
　　旭日阳刚！
　　这就是歌曲的魅力。
　　有些人因为自身经历和遭遇，反而更能唱出歌曲的灵魂和味道。
　　如果一个十几岁的小年轻去唱什么凡人歌，那怕是显得相当不伦不类。
　　主要有其形没有其神。
　　“啪啪啪！”
　　“完美！”
　　“这首歌真的太好听了，特别是高潮部分听得我头皮都发麻了。”
　　“肯定会火！”
　　“没错，比上次的也不差。”
　　录完歌曲之后。
　　录音室里面立马沸腾起来。
　　掌声和议论声纷纷不绝于耳。
　　“馨姐！”
　　“我们这次真的要翻身了？”
　　“嗯嗯。”
　　三女也是一愣。
　　这歌的魅力竟然如此之大，一时间也让他们有些激动。
　　陈雨淳更是忍不住出声到。
　　真正演唱这首歌的时候才知道什么叫魅力。
　　连她们自己都被歌曲折服。
　　其中的歌词写的那是让人忍不住叫好。
　　变波斯猫眯着他的双眼
　　波斯猫踮着他的脚
　　尖波斯猫守着他的爱恋
　　……
　　想必听过的人都不会忘记。
　　当年。
　　方世勋就用MP3循环听了好几个月的时间。

第37章：MV和魄力
　　“要拍MV？”
　　“刚好我这边也有点想法。”
　　“行！那你们先过来再详细说吧！”
　　方世勋挂断了电话。
　　之前三女拿了歌曲回去之后，当天就再次打电话过来真诚郑重地感谢他。
　　这才过两天而已。
　　对方又联系他征询一下拍歌曲MV的事情。
　　每一首歌，MV算是相当重要的一部分，以前的歌手每次发布新歌都会把很它作为一个重点。
　　只是近些年互联网发展迅速，很多网络歌手发单曲直接跳过这个步骤。
　　无非就是省成本！
　　只想搞快餐音乐。
　　毕竟拍一支好的MV对于很多音乐人来说是一笔不小的成本。
　　大部分恰好又没有这个资金。
　　不过乔悦馨三女显然是不会草草对待这首歌曲。
　　她们这次算是压上了大部分的身家和希望，成败就在此一举。
　　之前方世勋提过要是需要拍MV可以跟他联系。
　　作为创作者的建议，乔悦馨三女自然很重视。
　　一个小时后。
　　方世勋家里迎来了三个人。
　　这次乔悦馨三人显然有准备，所以来得还算快。
　　“勋哥。”
　　“勋哥，又打搅你了。”
　　“没事～”
　　“坐…”
　　对于三女的客套，方世勋显然也不在意。
　　毕竟彼此也已经见过三次了，只是对方每次的态度都有所变化。
　　“你们打算拍MV？现在找到合适的导演人选？筹备得怎么样？”
　　方世勋例行问道。
　　毕竟拍MV也是要导演和剧本。
　　一个好的MV就相当于一部短的小电影。
　　记得以前还是光碟录像带时，每次听歌都超喜欢看MV。
　　特别是那些情歌！
　　看了之后多愁善感得不行。
　　“这…”
　　“导演，我们有认识的人。”
　　“可剧本情节暂时还没有头绪，这次过来也是想询问一下你的看法意见…”
　　乔悦馨作为三女中的头。
　　现在这些问题基本上都是她负责应对处理。
　　三人之中，许璇萱比较女神娇气矜持一点，陈雨淳又比较个性自我一些。
　　两人的性格都不太适合交际。
　　“……”
　　“嗯，其实这些天我也抽时间弄了一份歌曲MV的剧本和拍摄分镜头草稿之类的。”
　　“等一下。”
　　“我去拿给你们…”
　　方世勋点了头。
　　最近闲来无事的时候他都有在刷相关的技能熟练度。
　　主要是涉猎娱乐圈方面的。
　　首先，编曲写词这个技能他已经具备了，目前也足够用。
　　常用乐器技能也要提高。
　　最后考虑到歌曲MV的问题，他觉得有必要再刷一下导演技能、编剧技能的熟练度。
　　之所以这么上心。
　　这也是他出售的第一首歌曲，无论如何都不能把自己的招牌给毁了。
　　或许很多人觉得卖歌有些亏，还不如留在自己手上。
　　可方世勋有自己的想法。
　　前世那么多歌曲他也唱不完，最起码他记住的就足够他挥霍了。
　　看看前世周董和俊杰就知道，叱咤歌坛那么久，可是出名的歌曲所占作品的比率并不是很高。
　　因为没有人能确保自己的每一首歌曲都能火。
　　不过方世勋不一样。
　　他前世主要的工作就是翻唱经典和爆红歌曲为生。
　　十几年下来他掌握的歌曲那是相当的多，贯穿了整个华语乐坛的发展历史。
　　况且现在他愿意出手的都是不适合自己唱的歌曲。
　　女生的歌曲终究还是需要通过女生来绽放魅力。
　　加上他对三女的印象不错。
　　上次帮自己录音也没有收钱，多少也算个人情。
　　后面又砸五十万让他帮写歌，可见魄力和对自己的信任看好。
　　其中还有陈玉等人的朋友关系存在，方世勋才决定给对方写歌。
　　人总免不了人际往来。
　　说不定到时候合适的话还签约她们来打造一个组合。
　　……
　　“给。”
　　“随便捣鼓的，不是很专业。”
　　方世勋回房间拿出来一叠东西递给了乔悦馨。
　　无非就是波斯猫的MV拍摄。
　　他根据前世的SHE的MV基础上面进行了一定的修改。
　　反正让它更贴合这个世界的文化背景之类的。
　　要知道当年方世勋看这个MV的时候可是被她们三女迷的不要不要的。
　　那是逝去的青春。
　　可见当时SHE真的很有魅力。
　　“啊？”
　　“谢谢！谢谢！”
　　“勋哥，你真是太厉害了。”
　　“这…”
　　“这些都是你画的？”
　　“哇！这个是我么？好厉害。”
　　“……”
　　乔悦馨接过来后连忙道谢。
　　随手翻了一下发现上面写的很详细，甚至还有很多场景画面镜头的手绘稿。
　　其中坐在沙发上的三个女子原型都是她们三人。
　　甚至连舞蹈的插图都准备好。
　　一时间三女很震惊。
　　这也太厉害了。
　　同时心中也很是感动，这东西显然是方世勋提前就开始给她们准备好了。
　　这一刻。
　　她们觉得五十万都是自己等人占了便宜。
　　有时候感恩就是如此简单。
　　只要真的用心即可！
　　她们不知道的是方世勋是拿来刷能力熟练度的顺便捣鼓出来的。
　　三女显然不是这么想。
　　要知道她们刚才还对MV没有多少头绪和想法。
　　目前唯一的准备就是通过朋友的关系找了一个京影毕业出来高材生，对方平时在海市这边帮人拍广告片之类的。
　　毕竟MV的难度并不大。
　　不像电视和电影，无非就是一个几分钟的小短片。
　　“好了。”
　　“你们也不用再一个劲感谢。”
　　“毕竟我也是拿了钱的…”
　　方世勋摆了摆手。
　　对于坚持追寻音乐梦的人他都是比较同情和欣赏的。
　　之前通过陈玉口中得知三人已经在这条路上坚持了将近十年。
　　这让方世勋有些感受。
　　前世的他又何尝不是如此，哪怕天赋不错依然和很难出头。
　　可能最大的成就无非就是当一个网红而已。
　　没有资源、没有优势，终究只会成为芸芸众生之中的一人。
　　这个世界就是如此残酷的。
　　“勋哥。”
　　“真的谢谢你！”
　　“其实这次还是我们占了便宜，那首歌很好！”
　　“如果拿到外面肯定有大把人愿意出更高价要。”
　　“我们这边打算。”
　　“这首歌曲线上的收益全部归你之外，线下的我们也愿意抽两成给你…”
　　“……”
　　随后。
　　乔悦馨的话让方世勋一愣。
　　有魄力！
　　这还是第一见如此舍得下本的女人，简直就是想用大代价绑在自己身上。
　　为此。
　　方世勋表示很赞赏。
　　对方的确很聪明，知道怎样做才是目光长远的。
　　按照现方世勋创作的歌曲可以看出对方能力才华不错。
　　以后三人要是能跟他攀好关系那还不是有更大的回报？
　　现在让一部分利益她们愿意。
　　毕竟这么多年走过来，期间经历的苦太多了。

第38章：《波斯猫》
　　“勋哥。”
　　“悦馨姐她们的歌曲今天上线…”
　　陈玉念叨道。
　　乔悦馨那边经过一个星期的准备，终于还是把歌曲MV给弄出来。
　　期间还发过来给方世勋过眼。
　　前后倒也修改了几次才勉强达到他认可的标准。
　　眼下弄完了便急着上线。
　　方世勋也能理解她们的心情。
　　毕竟这次算是压上了她们所有的希望，成败在此一举。
　　当然！
　　方世勋知道这首歌在前世可是很多人的青春回忆。
　　除非在这里水土不服，要不然不可能沉水。
　　没有过时的经典歌曲。
　　一些优秀的歌曲哪怕过了十几年依然在传唱，随便换个人翻唱依然有很多人喜欢听。
　　《波斯猫》这歌在地球是零几年的时候发表的，现在换来蓝星的这个时代背景倒也不会太过时。
　　SHE还有很多首代表作。
　　《Super Star》、《候鸟》、《热带雨林》、《中国话》等。
　　“哦。”
　　方世勋应了一声。
　　毕竟成品他已经看了好几遍，对于成绩他倒不会太担心。
　　想来扑街也扑不到哪里去。
　　另一边。
　　乔悦馨三女和录音室的其他人员就没有那么淡定。
　　这次可是他们梦想之路的重要转折点。
　　成，那就一举成名。
　　败，那就濒临解散。
　　“别紧张！”
　　“歌曲才刚通过审核入库而已，还需要一段时间才知道反响如何。”
　　“馨姐，这次我们会成功么？”
　　“嗯。”
　　“会的！”
　　“歌曲大家都知道是什么水准，很大的几率会火！”
　　“老板！”
　　“你们这次肯定会成功的，我阿哲虽然没有什么大本事，但起码还是能分辨出一首歌的好坏…”
　　“对啊！”
　　“馨姐，以后说不定我们录音室还能靠它出名一把！”
　　对于这首歌。
　　在场的人都寄予厚望。
　　一般来说，一首新歌发布都是需要一定的时间才能发酵传开。
　　除非是出名的歌手和音乐人，官方会给他们安排广告推荐。
　　显然。
　　现在的USM还没有资格。
　　只得老老实实地走流程。
　　酷云音乐上面的推荐位置是官方那边负责安排的，明面上根本没办法购买。
　　要不然乔悦馨她们都愿意掏钱做一下宣传推广。
　　自此。
　　《波斯猫》正式上线。
　　现在所有人都无法预料到接下来发生的事情。
　　方世勋到蓝星卖的第一首歌。
　　同时也算得上是一首好歌！
　　毕竟。
　　波斯猫的确不一样。
　　最起码多年后还会有人记得。
　　虽然跟真正的经典作品有一定差距，但也是可以作为音乐人的代表作了。
　　这首歌曲本身很不错！
　　加上乔悦馨三女颜值相当高，比之前的原SHE唱组合还要高一两个层次。
　　如此条件下更有可能爆红。
　　这是方世勋给出的评价。
　　毕竟这个世界就是看脸吃饭，如果有颜值又有能力才华的话还是相对容易起来的。
　　比如方世勋！
　　前身仅靠着高颜值红遍全国。
　　酷云音乐。
　　此时。
　　公司内部一副忙碌的景象。
　　作为一家专注线上的互联网公司，的确呈现出来了一个领域巨头该有的样子。
　　“嗯？”
　　“波斯猫！”
　　“咦？一世芳华？？”
　　“靠！这两首歌的作词作曲者竟然还是同一个人！！！”
　　随后吴越发现了端倪。
　　最近一首《芒种》火遍全网，直接给他们酷云带来了不少流量。
　　以前很多女孩子都是喜欢在企鹅音乐那边听歌，那边的情歌比较多。
　　可一首《芒种》直接吸引了不少感兴趣的人过来。
　　作为线上音乐巨头之一。
　　酷云倒也不可能因为一首突然走红的流行歌就特别关注对方。
　　因为从来不缺少一歌爆红的例子，可惜大部分最后都销声匿迹。
　　酷云有一个不成文的规则。
　　那就是第一次爆红的歌只能算是初步进入编辑的视线。
　　只有接下来还能持续爆红才值得他们跟进给予相应的支持和招揽。
　　比如。
　　签平台的合约。
　　以后推广资源方面会有倾斜。
　　【一世芳华】
　　这是歌词曲的创作者名字。
　　当时方世勋随便想的一个名。
　　为了避免一些不必要的麻烦就选了个成语当做笔名以应对某些特殊需求，跟真名区分开。
　　眼眯成一条线轻轻踮着脚尖
　　屋顶上的瓦片是他的琴键
　　一步步一点点游走在爱情边缘
　　想出现就出现想不见就不见
　　爱上他危险危险不爱他思念思
　　……
　　“很不错～”
　　“这个一世芳华倒是有些本事，可惜不是我先发掘的…”
　　听完一首歌。
　　吴越觉得这歌算得上是优秀。
　　最起码感觉比今天一个二线歌手的专辑主打歌还要好。
　　最后叹了一口气！
　　【一世芳华】再次写出一首不错的流行歌曲，那就证明对方的能力和才华是值得认可的。
　　倒是可以重点关注一下。
　　说不定以后与猫有关的歌曲都不由想到他。
　　可惜。
　　按照公司的规定，对方算是苏沐音那边发现的。
　　因为苏沐音已经跟公司上面提出了继续关注跟进【一世芳华】的备案。
　　哪怕现在一世芳华写的歌曲通过其他账号发出来，那也只有这首歌算是吴越发掘的。
　　可一世芳华这个人还是要归第一个发掘的编辑。
　　那就是苏沐音！
　　……
　　“沐音！”
　　“嗯？”
　　“那个…一世芳华发新歌了。”
　　“啊？”
　　“不可能吧？我看看先…”
　　“没有呀！”
　　“……”
　　“不是原来那个账号，你上去后台查一下波斯猫。”
　　此时。
　　苏沐音正在工作。
　　然后见吴越过来说的一番话还有些惊诧。
　　早上她才看了陈玉账号状态。
　　现在转眼就发歌？
　　要知道一首《芒种》直接成她工作生涯中最厉害的作品。
　　现在新歌榜第二。
　　热歌榜第四。
　　原创棒第五。
　　这一系列数据无不说明着这首歌已经开始爆了。
　　“波斯猫？USM？”
　　“真的是他！”
　　后台直接搜索查看。
　　这才发现发歌的是个老帐号，前后发了一百多首歌曲都还没有被编辑特别关注。
　　可见潜力之差。
　　不过【一世芳华】出现在作词作曲一栏却让她眼睛一亮。
　　随后。
　　立马忍不住点击进去试听。
　　一阵背景音乐响起。
　　眼眯成一条线轻轻踮着脚尖
　　屋顶上的瓦片是他的琴键
　　一步步一点点游走在爱情边缘
　　……
　　果然。
　　对方一如之前的女生风格。
　　现在苏沐音已经有百分之八十的把握确定对方就是一个女生。
　　毕竟名字和歌曲无不证明着这是一个懂女生心理的女生。

第39章：苏沐音的打算
　　“呼～”
　　“一世芳华？”
　　“你到底是一个怎样的人？”
　　循环了两遍这首《波斯猫》，苏沐音有些出神地呢喃道。
　　对方应该是新人。
　　可写歌一首比一首好！
　　之前那《芒种》还可以说是运气灵感爆发。
　　可眼下又是一首好歌曲。
　　那就是实力的表现了！
　　如今在她的初步猜测猜想中，对方应该是一个年轻的女生。
　　反正应该是个有意思的人！
　　苏沐音心中突然生出了想见对方一面的念头。
　　不过最后还是暂时放下了。
　　“对了。”
　　“好歌不应该被埋没…”
　　突然。
　　苏沐音心中有了一个想法。
　　现在她手上刚好有一个推荐资源，那是给《芒种》的一个首页每日精选专题推荐。
　　既然两首歌都是一个人创作。
　　那似乎可以把它们放到一块。
　　毕竟《芒种》已经算很火，这样的话相当于让《波斯猫》蹭一下前者的热度。
　　“希望你能再带来一些惊喜。”
　　最后。
　　苏沐音还是做了决定。
　　今晚的那个专题推荐就加上这首歌曲作为宣传。
　　这次她心里面也有点期待。
　　一首《芒种》走红整个网络，哪怕现实中都能到处听见这首歌曲的声音。
　　而且付费人数也相当客观。
　　当然！
　　酷云看重的不是这点收益。
　　更加看中的是它无形之中吸引了很多流量人气过来。
　　要知道前世的抖音就用过如此套路，通过一些精彩的短视频片段来宣传吸引路人进来。
　　一进来之后发现还不错！
　　最后还是能滞留一些用户的。
　　USM录音室。
　　此时距离上传歌曲已经过去两个多小时了。
　　可是众人却高兴不起来了。
　　“难道这歌受众不对么？”
　　“不可能吧…”
　　“现在数据差可能是新歌刚上传的原因，也许很多人还没看见。”
　　“真的？”
　　“再等等吧！”
　　“可是…”
　　“当初《芒种》也是刚上传没多久就火了…”
　　“……”
　　乔悦馨几人一直在录音室内盯着新歌的数据。
　　可是当头一击！
　　突然间心里感觉有点凉。
　　因为新歌的数据可是相当差，几乎没人试听。
　　这简直就是巨大的士气打击，一时间众人心情有些沉重。
　　其实她们也知道新歌刚上线没有成绩是很正常。
　　毕竟她们又不是什么大明星或者歌坛大咖，一上线立马有大批粉丝支持。
　　正所谓期望越大失望越大！
　　现在这句话倒是十分符合录音室里面众人的心情。
　　有对比才有伤害。
　　方世勋那些歌曲都是瞬间就走红的，然后席卷全网。
　　至于那首《芒种》运气也是好到没话说，刚入库更新就被一个大歌单的单主看见，最后推荐分裂扩散。
　　后者不是什么经典歌曲！
　　能那么快火起来也是运气成分居多，不过运气也是实力的一种体现。
　　很多人就喜欢这种歌曲！
　　好比网络小说和传统文学。
　　可惜。
　　《波斯猫》哪怕质量非常好，缺少曝光导致成绩平平。
　　没有宣传，别人连你这首歌都不知道。
　　酒香也怕巷子深！
　　时间一分一秒过去。
　　新歌数据让他们心中越发凉。
　　入库更新在四千多名才找到这首歌曲，新歌榜里面也是两千名开外。
　　按照一般听歌的人的习惯，根本不可能翻到几千开外。
　　曝光的机会少得可怜。
　　上传那么久竟没一个人付费！
　　前后花了上百万打造的新单曲竟然是这么一个结果。
　　对三女的打击可想而知。
　　……
　　“馨姐。”
　　“我们…”
　　“？”
　　“没事，现在才半天的时间不到。”
　　“好了！”
　　“先出去吃饭吧…”
　　一直等到下午五点多。
　　歌曲的反响让她们心中都凉了一大半。
　　这成绩跟以前她们发的歌曲何曾相似，好像石沉大海一样毫无音讯波澜。
　　哪怕是乔悦馨自己内心都有很大的动摇。
　　按理来说这歌曲哪怕刚上传也不至于成绩这么差？
　　不过最后还是要给小伙伴们打气安慰道。
　　虽然现在有些失望，但是心里还是有着侥幸和期待。
　　毕竟现在才半天的时间！
　　下午六点钟。
　　酷云音乐网例行更新了每日的精选专题推荐。
　　首页往下比较明显的位置。
　　“咦？”
　　“新的专题推荐。”
　　杨豪是一名朝九晚五的城市白领，每天下班之后都会搭地铁回宿舍。
　　途中坐地铁的时候喜欢戴上耳机听一会音乐。
　　只有每天的这个时候才是他最放松快乐的。
　　毕竟生活和工作的压力压得现在很多年轻人苦不堪言。
　　音乐是最好的宣泄缓解途径。
　　一首好的音乐的确能给人带来无以伦比的慰藉和享受。
　　“芒种？”
　　“波斯猫？竟然还带MV…”
　　点开之后。
　　发现里面只有四首歌曲。
　　其中三首还是最近比较火的，后面那一首反倒是没听过。
　　对此。
　　杨豪直接点了后面一首。
　　眼眯成一条线
　　轻轻踮着脚尖
　　屋顶上的瓦片
　　是他的琴键
　　一步步一点点
　　游走在爱情边缘
　　波斯猫眯着他的双眼
　　波斯猫踮着他的脚尖
　　波斯猫守着他的爱恋
　　……
　　杨豪彻底被吸引住。
　　好歌总有着无以伦比的魅力。
　　第一次听见好听歌曲的时候心中忍不住再循环听个够。
　　《波斯猫》
　　这首歌融合了古典的波斯市场曲调和现代的嘻哈，带有浓浓的华国风味充满异国神秘性感加上轻快悦耳的旋律，以及Hip-Hop的现代节奏感。
　　“我靠！”
　　“玉东站了？”
　　“……”
　　杨豪一连听了两三遍才意犹未尽的感觉。
　　这妹子真特么漂…啊呸，真特么好听。
　　不过当他发现地铁已经到了玉东站的时候顿时忍不住爆粗口道。
　　已经多坐一个站了。
　　本来他宿舍就四个站不到九分钟的时间，现在专注于听歌错过了一站。
　　随即。
　　赶紧挤下去。
　　再返回搭一站就行了。
　　其实坐错地铁是经常有的事，特别是聚精会神专注于某件事的时候。
　　最后。
　　杨豪成为了波斯猫的付费者。
　　这首歌的定价才两毛钱而已，试听到一半的时候他毫不犹豫地点击付费了。
　　这歌比某些一二线歌坛大咖的主打歌都不差。
　　更何况还是三人组合团唱，还有三个女神唯美MV。
　　物有所值！
　　酷云音乐是按照明星名气收费的，根据发布者的等级来进行定价的。
　　零级到五级。
　　想要达到高等级就必须要赚到足够的歌曲付费和资历名气。
　　零级是没有门槛的。
　　随便一个人在上面注册账号就可以发表。

第40章：几十万人付费
　　“馨姐！”
　　“付费人数破五十万了！”
　　“呜呜呜～”
　　“我们要火了，我们要火了…”
　　六七点的时候。
　　乔悦馨几人从外面吃完晚饭回来的时候。
　　例行查看了一次奥数据。
　　结果差点傻眼！
　　试听人数一百八十多万。
　　付费人数更是高达五十多万。
　　这数据堪称恐怖，简直就是一线歌坛大佬才会有的景象。
　　短短一个多小时而已。
　　这歌曲竟然突然就爆炸了。
　　几人接连刷新了好几次才发现数据不仅不是假的，而且还在以一个恐怖的速度上升。
　　猪站在风口上都能飞！
　　一首歌能出现在酷云音乐的首页推荐位里，哪怕是垃圾歌曲也有很多人会点击试听。
　　现在的波斯猫就是如此！
　　将近3：1的付费比例算是非常好的成绩。
　　“你们快上酷云手机客户端！”
　　“？”
　　“我们的歌曲就在推荐上面！”
　　“天啊！”
　　“这是在做梦么？我们怎么会有精选专题的推荐……”
　　“哈哈哈～”
　　“老板，你们已经火了…”
　　“哲哥，你掐我一下！”
　　“啪！”
　　“嘶～叫你掐我没叫你打我！”
　　“噗嗤～”
　　“哈哈哈哈～”
　　录音室内一片欢声笑语。
　　众人脸上更多的是震惊愕然，好像精神不在状态的二傻子一样。
　　各个都有些傻笑不真实。
　　“呜呜…”
　　“我们出名了？我们成功了？”
　　“馨姐！”
　　“我们终于实现梦想了。”
　　“嗯嗯！”
　　三女竟然拥抱到一起。
　　其中的许璇萱更是低声抽泣。
　　因为她们为这个时刻努力奋斗了将近十年，十几岁到二十几岁。
　　最好的青春年华都付出了。
　　多少个日夜都幻想着自己能一举成名。
　　现在！
　　一首歌可能就让她们做到了。
　　这所谓爆红对于真正的一二线明星来说可能算不得什么。
　　或许是昙花一现！
　　可是对于乔悦馨她们来说就是人生中巨大的成功了。
　　“对了！”
　　“还没告诉勋哥呢！”
　　“啊？”
　　“馨姐，你来打电话…”
　　忽然。
　　三女才想到了什么。
　　这次歌曲能爆红，那最大的功劳要算方世勋一份。
　　毕竟歌曲都是对方写的，MV也是对方提供的，现在爆红的推荐貌似也是借了他另一首歌曲的风。
　　一切的一切都跟他有关。
　　……
　　“喂？”
　　电话刚接通。
　　对面传来一道温和有磁性的男声音。
　　“勋哥。”
　　“火了，波斯猫火了！”
　　“现在试听人数已经将近一百八十万，付费更是有将近六十万…”
　　哪怕是乔悦馨沉稳的性格都忍不住有些颤抖。
　　一个多小时而已。
　　歌曲竟然达到了这如此恐怖的成绩。
　　除开歌曲本身优秀的原因外，这个推荐位才是最重要的原因。
　　说不定很多付费群体还是《芒种》那边过渡过来的。
　　六十万人付费。
　　《波斯猫》却靠着一世芳华，单价被酷云音乐标价为0.2元。
　　那就是十二万块。
　　除开网站的分成和扣税之后，应该能拿到将近一半。
　　“嗯！”
　　“成绩挺好的。”
　　“那恭喜你们新歌大火…”
　　方世勋听了之后语气反倒是正常平稳地说道。
　　刚才他也上去看过了，知道波斯猫上了酷云音乐平台首页推荐。
　　火是正常的事情！
　　毕竟这首歌本身并不差。
　　只要有足够的曝光度，那走红也就是有可能的。
　　又一首歌得到这世界的认可，方世勋也算是放心了。
　　看来好的作品无论是什么时候地点都一样能绽放属于自己的无限魅力。
　　音乐是不分种族和国界！
　　现在他更是可以说文化不分星球位面。
　　不过。
　　现在这一切显然还不足以让他动容震惊。
　　这才哪跟哪而已！
　　要是多拿一些经典的出来了，那还不得爆炸？
　　之前的《平凡之路》和《蓝莲花》要不是刘菲雪的那一茬子事盖了风头，那绝对能火好一段时间。
　　“……”
　　“勋哥，谢谢！”
　　“你这边……什么时候有空，我们想请你吃个饭。”
　　他的反应让乔悦馨有些错愕。
　　要知道她们三个知道数据之后那是激动得无法平静下来，手舞足蹈还哭了。
　　可现在方世勋呢？
　　语气正常毫无波澜地应了声。
　　最后竟然也只是恭喜了一下自己等人而已。
　　要不要这么淡定？
　　哥！
　　这歌可是你写的。
　　那些线上收入也是你的，你这样的真的让人很疑惑。
　　这是乔悦馨的心理想法。
　　不怪她会这么想！
　　换作任何人也无法这么淡定，这可是大火走红的节奏。
　　不过最后。
　　乔悦馨还是很郑重地感谢道，提出要请方世勋吃饭的打算。
　　这个饭是必须得请！
　　于情于理。
　　“不用了。”
　　“不行！”
　　“勋哥，给个面子好不好嘛？”
　　“我们真心地想请你吃一个饭，要不然我们心里过不去……”
　　突然。
　　平时成熟稳重的乔悦馨竟然都跟小女人一般央求道。
　　“……”
　　“呃。”
　　“那行吧！”
　　“你们定好时间和地点告诉我，尽量找个人少的地方……”
　　方世勋脑袋闪过黑线。
　　刚才对方的语气让他头皮发麻，鸡皮疙瘩都快要起来了。
　　几次的接触中。
　　乔悦馨给人的感觉就是那种成熟御姐的类型。
　　现在突然好声好气央求别人的模样真的有点反差。
　　不过女人嘛！
　　哪怕是男人婆都有温揉的一面或者一刻。
　　只是平常人无法接触到罢了。
　　“呼～”
　　挂断电话之后。
　　乔悦馨心中松了一口气。
　　方世勋最后还是答应了自己的邀请。
　　“……”
　　“干嘛？你们怎么都看着我？”
　　突然。
　　乔悦馨发现两个闺蜜看自己的目光有些诧异。
　　有种不怀好意的戏谑。
　　“勋哥～”
　　“好不好嘛～”
　　“呃。”
　　“哈哈哈哈～”
　　“哼！”
　　“你们两个丫头竟然敢调侃我，是不是皮痒讨打！”
　　“人家不敢～”
　　“就是嘛～”
　　“……”
　　随即。
　　许璇萱两女学着刚才乔悦馨的腔调说话。
　　陈玉淳立马模范方世勋的话。
　　一时间惹得乔悦馨一阵白眼。
　　“馨姐！”
　　“你该不会对勋哥有意思吧？”
　　“呜呜～”
　　“他可是我的偶像男神…你可不能祸害他。”
　　“……”
　　一阵打闹过后。
　　许璇萱立马试探道。
　　毕竟三人之中就她一直是崇拜喜欢方世勋的。
　　总感觉有些吃味。
　　“没有。”
　　“看你紧张的样子。”
　　“方世勋…他不是我喜欢的类型。”
　　“放心！”
　　“不会抢了你的……”
　　乔悦馨没好气地说到。
　　虽然方世勋给她的印象有很大改观，不过她更喜欢的是那种成熟稳重方男人。
　　不是方世勋这种小鲜肉。

第41章：【一世芳华】
　　波斯猫的大火。
　　不仅仅是让乔悦馨三女出名，同样也让一个名字进入了某些人的视线中。
　　普通人听歌无非就只是听歌，或者就是关注一下唱歌的人。
　　如果对方颜值过关那就粉了。
　　至于作词作曲的人？
　　不好意思！
　　这是啥玩意？
　　一般人都不会太鸟这个。
　　不过。
　　听众不关注不代表没人关注。
　　【一世芳华】这个名字还是成功吸引了不少人的注意。
　　首先。
　　酷云音乐的苏沐音是第一个。
　　因为有着平台相对的优势。
　　知道《芒种》和《波斯猫》两个账号背后的演唱者，倒是可以抢占先机进行接触联系找到创作者。
　　陈玉和乔悦馨两女的资料早已经被掌握了，注册账号时是需要用到个人信息的。
　　不过。
　　歌曲版权那边对外的注册名用的是笔名，想要查到真正的拥有者个人信息还是需要点内部关系。
　　苏沐音显然弄不到！
　　加上酷云这边管理层还没有表现出太大的兴趣。
　　目前仅仅是苏沐音比较上心。
　　《波斯猫》大火后的第二天，她便准备联系陈玉那边。
　　因为对方是她直接负责的。
　　乔悦馨那边是吴越负责跟进。
　　后期如果一世芳华能保持高水平的创作能力，那可能会签约到酷云这边重点扶持。
　　……
　　“嘟…嘟…嘟……”
　　苏沐音拨通了陈玉的号码。
　　等待期间竟然还有点点紧张，其实更多的是期待接下来的交谈。
　　一世芳华已经引起了她兴趣。
　　两首歌曲都红遍全网。
　　“您好！”
　　“请问是陈玉女士？”
　　“不好意思打搅一下，我是酷云音乐这边的工作人员，苏沐音。”
　　电话接通之后。
　　苏沐音率先出声介绍道。
　　“啊？”
　　“您好，有什么事情么？”
　　对面传来俏皮动听的女声。
　　“嗯嗯。”
　　“是这样的，酷云音乐想跟你这边了解一下《芒种》的一些具体信息做个篇外分享……”
　　“方便透露？”
　　苏沐音徐徐问道。
　　其实这次主要的是打听一世芳华这个创作者的信息。
　　这才开始曲线打听！
　　至于演唱者？
　　对于酷云来说，陈玉的歌唱水平在普通人中或许算是厉害的，可是跟专业的音乐人还有很大差距。
　　其实没有太大的价值！
　　除非她还能持续的作品输出，要不然这首歌的热度风头过去之后就会打回原形。
　　音乐之路就是这么残酷！
　　每段时期都有人一下子爆红，然后很快就后续无力而销声匿迹。
　　因为单单一首突然爆火的流行口水作品还不足以支撑一名歌手在这个竞争激烈的行业内生存下去。
　　“哦哦！”
　　“那你们这边想知道哪些方面，如果合适的话都可以的……”
　　陈玉想想就同意了。
　　虽然她自己不是很想当明星，但也不拒绝所唱的歌爆红。
　　“……”
　　“不用那么严肃，你就当是一个简单的聊天就行了。”
　　“随便分享一下这首《芒种》是在什么背景情况下创作的…”
　　“一世芳华是你的朋友么？”
　　苏沐音酝酿了一些语句。
　　其实她心中更担心的是对方是否愿意说。
　　“一世芳华？”
　　“你是说勋哥啊？”
　　“呃…”
　　“不好意思，这个可能不太方便跟你们透露！”
　　“因为还没征询过他的意见…”
　　刚听到一世芳华的时候还有点懵逼疑惑。
　　不过脑中很快出现一丝记忆。
　　当初方世勋让她上传酷云的时候用的词曲笔名就是这个。
　　当时她还问过对方为什么取这个名字。
　　只是方世勋回答说随便取的，没有什么太大的含义。
　　现在话刚说出口才反应过来。
　　只是还不知道方世勋那边愿不愿意曝光自己。
　　“……”
　　“好的，没事。”
　　“那可以麻烦您这边帮问一下？亦或者是方便提供一下对方的联系方式给我们这边么？”
　　“放心！”
　　“我们酷云只是想跟他谈一下合作事宜。”
　　苏沐音有些无奈。
　　对方果然不肯轻易说出来。
　　不过倒是发现了一个令她诧异的端倪。
　　勋哥？
　　难道一世芳华是个男的？
　　要知道苏沐音自己的猜测里，对方一直是个女生形象。
　　现在看来这个陈玉的确认识词曲创作者，而且关系应该还可以。
　　“这个…”
　　“我还是先跟他说一声！”
　　“如果他不反对的话我再跟你联系可以？”
　　陈玉有些为难。
　　最后还是委婉地拒绝了苏沐音的请求和建议。
　　毕竟她自己也不好擅自做主张地牵扯到方世勋。
　　要知道对方之前还因为一系列风波而闹得不安心。
　　最后。
　　挂断电话。
　　陈玉便给方世勋打了电话。
　　把苏沐音这边的事情跟对方详细说了一遍。
　　可惜。
　　方世勋最后让她拒绝了。
　　其实。
　　现在方世勋还不打算得跟酷云音乐交集接触。
　　首先。
　　目前的歌曲还不足以给他争取到太好的待遇。
　　其次。
　　如果对方知道自己的身份时是否会有所顾忌。
　　毕竟。
　　防人之心不可无！
　　方世勋也不敢保证这些娱乐巨头背后有没有勾搭之类的。
　　如果酷云的人正好跟华艺的有关系，说不定还会惹出一些麻烦。
　　现在他想要做的就是通过这个平台把一些人捧起来，到时候影响力大了就不一样。
　　谈合作的筹码。
　　哪怕酷云音乐也会慎重考虑。
　　现在才四五首歌而已，还无法真正地打动酷云。
　　一旦有矛盾冲突的话对方很容易就会放弃方世勋。
　　毕竟对方不可能为了一个只是有才华潜力的人而跟娱乐巨头的华艺交恶。
　　可是！
　　如果方世勋在酷云上有大量爆红的歌曲，到时候还真就不好说。
　　那时候气势已成。
　　哪怕酷云放弃了他，也有资本跳到企鹅音乐等平台。
　　有资本的人从来不担心没人伸出橄榄枝。
　　前提是你得证明你有本事。
　　……
　　之后。
　　苏沐音又接到了陈玉的电话。
　　很可惜。
　　对方说不方便透露消息，同时表明方世勋暂时没有兴趣合作。
　　这让苏沐音有些诧异。
　　因为从来还没见哪个人能拒绝得了酷云音乐伸出来的橄榄枝。
　　哪怕是周俊嵩。
　　对方依然跟酷云签署了协议。
　　凡是他创作的歌曲优先在酷云音乐上发布。
　　现在一世芳华为何会拒绝？
　　难道有什么底气？
　　对于名利财不在乎？
　　苏沐音心中很多疑惑，同时还真的生出了好奇逆反心理。
　　她还真的想把对方查出来。
　　以此同时。
　　不仅仅是酷云音乐而已。
　　很多同行也开始注意上了这个两首歌曲崭露头角的创作者。
　　一首是运气。
　　两首就是有一定的实力。

第42章：星辉娱乐
　　“乔女士。”
　　“星辉这次是带着诚意过来的，只要你们点头同意，我们愿意给最好的新人合约……”
　　“放心！”
　　“签约之后，公司还会给你们制定专门的运营推广计划！”
　　USM录音室。
　　此时，正有一中年男子在跟乔悦馨三女商谈着什么。
　　“抱歉！”
　　“郑总，十分感谢贵公司赏识，可能我们还需要再好好考虑一下。”
　　“到时候再给你明确回复！”
　　乔悦馨从容地说到。
　　这些天已经有十几波人上门，三女也由最初的激动紧张到现在的淡然甚至麻木习惯。
　　国内最不缺的就是娱乐公司。
　　现在乔悦馨三女因为《波斯猫》走红大火，那一下子就吸引了一些人的注意。
　　加之她们的外在又相当出色。
　　这就更有签约发展的价值了。
　　现在网上的那些网友和粉丝都称呼她们为波斯猫少女。
　　相对于USM这个名字，波斯猫少女反而更能让人记住。
　　“那好！”
　　“很期待你们的好消息。”
　　“我们星辉在海市也算是有一定影响力和知名度的娱乐经纪公司，《贵妃》女三号的李晶晶就是我们当家艺人……”
　　郑辉虽然心里面有些不甘心，但还是继续给三女强调一下自家公司的实力和底蕴。
　　其实星辉娱乐就是海市这边的一个三四流娱乐经济公司，手上唯一能拿得出手的就一个捡漏小火的三线女演员而已。
　　其他业务无非就是炒作网红。
　　一年下来倒也能捞个上千万，倒也算是盈利不错。
　　……
　　“馨姐。”
　　“我们到底要签哪家啊？”
　　“目前已经有十四家公司对我们表示了明确的签约意向，其中天橙传媒给的条件最好，只是他们那个胡总感觉不是什么好人。”
　　“嗯嗯，眼神色咪咪的！”
　　“要不…我们还是问一下勋哥。”
　　“他也在华艺呆了那么长时间，对于圈内的东西肯定比我们要懂的多。”
　　“没错！”
　　“行，那明天的饭局时正好可以跟对方提一下。”
　　“对了。”
　　“慧姐那边确定能空场给我们？之前勋哥说喜欢人少安静……”
　　对这些公司投过来的橄榄枝，三人反而不知道如何选择。
　　要是换作以前的时候，如果有哪家公司愿意签约她们的话怕是高兴得手舞足蹈。
　　可是现在却不一样！
　　一首爆红的歌曲让她们拥有了一定的知名度。
　　其实颜值还是重要的！
　　如果换作长相普通的三个女人唱红这首歌，那还真不一定能让演唱者跟着火了。
　　现在三人却因为高颜值直接就吸了不少粉。
　　这也让那些公司看到利益点。
　　现实中总有一个怪像！
　　没出名前长的漂亮也没多大用处，可是一旦出名了就会被吹捧得天上有地上无。
　　很多明星颜值其实也不是真的有那么美，可是媒体之类的就会猛地一顿吹捧。
　　什么国民女神！
　　什么国际女神！
　　什么古典女神！
　　反正一大堆名头往上面扣。
　　其实现实中有很多女的比明星还要漂亮出众。
　　……
　　另一边。
　　郑辉带着秘书和那个男主管走出了录音室。
　　最后上了一辆黑色的奔驰。
　　“郑总。”
　　“看样子她们对我们公司没有太大的兴趣意向…”
　　坐在副驾驶的中年男子侧身回来对着后座的郑辉问到。
　　这次他们亲自上门就是想把对方签约到自己公司里面。
　　毕竟这么一大块肥肉！
　　换作谁都想咬上一口。
　　一直以来，他们公司都大力招揽签约那些突然爆红起来的群体。
　　签约回来有潜力就继续培养，没有价值的就使劲压榨剥削一番后丢掉。
　　星辉靠着这个模式竟然还过的很滋润，一年有过千万的利润。
　　或许对于那些圈内的巨头和大公司来说，他们这种就是蚂蚁一般的存在。
　　可是对于想当明星的新人和刚入行的菜鸟来说，他们就是可望不可及的存在了。
　　不少人被星辉给拐到旗下。
　　可是最后能出头的几乎没有，因为它本身就不具备培养大明星的条件底蕴。
　　现在能有一个三线的明星已经算是谢天谢地了。
　　“嗯。”
　　郑辉趁着脸哼了一句。
　　只见他的右手放在秘书的丝袜大腿上面。
　　这次乔悦馨三女的突然爆红，一下子就进入了星辉的视线。
　　郑辉看了MV后心中就有一个强烈的念头，那就是签下她们三个。
　　如此高颜值的三个女子，直接就让他心中动了某些念头。
　　星辉虽然体量不大，但是其中的复杂却也很可怕。
　　潜规则！
　　这是娱乐圈内无法避开的。
　　往严重的方面来说，这就是掌控着资源一方的压迫。
　　往客观的方面来说，无非就是利益的交换和合作罢了。
　　社会的生存规则就是这样。
　　如果你觉得娱乐圈太过残酷，大可不必进来。
　　不过一旦进来了那就无可避免地要遭受到规则的制约。
　　娱乐圈作为名利场！
　　那其中的复杂可想而知。
　　进去其中的人绝大部分都不是什么单纯的人。
　　为了名？
　　为了钱？
　　为了其他？
　　肯定有着某种东西。
　　至于梦想？
　　说真的，这大多是一个借口。
　　“郑总～”
　　“她们也太把自己当回事了，无非就是运气好火了一首歌。”
　　“我们公司又不缺这样的……”
　　旁边的穿着黑色工作制服方女子轻声说到。
　　对于郑辉这么上心，她自然知道对方打的什么主意。
　　毕竟作为对方的秘书，还是知道了不少的隐秘。
　　当初她又何尝不是如此？
　　虽然毕业于一所不错的大学，但出来社会也就领个几千的工资。
　　这还不够她的房租和化妆品。
　　郑辉盯上了颜值出色的她。
　　后面经过一番犹豫，还是选择了投怀入抱。
　　只是。
　　男人的兴趣都不可能长久。
　　她自己又舍不得对方每月两万块的零花钱，最后自然委屈成为了对方的情人，容忍对方到处沾花惹草。
　　现实终归要选择向生活低头。
　　在别人眼中，她是万里挑一地位女神。
　　学历高。
　　工作好。
　　薪水多。
　　平日里出行开着一宝马豪车，俨然人生赢家的样子。
　　可是这一切都是郑辉给予的。
　　年纪轻轻的女孩子如果不是家境好，哪来那么多钱？
　　优秀的终究是少部分！
　　大部分人出来工作，月薪能破万就已经相当不错了。
　　这也是现在社会的普遍现象。

第43章：私人饭局
　　惠兰轩私厨。
　　在海市本地外郊算是一个小有名气的地方。
　　这倒也不是说有多高档！
　　只是这里有令人称赞的厨艺。
　　这家店的老板祖上还是什么王府的御用厨师，反正家传渊源啥的还算是有点来头。
　　不过多年下来早已没落了。
　　现在传到这一辈的王慧手上时也就剩下一点点皮毛而已。
　　对方就开了家私厨馆。
　　平日里也只是接待一下熟人朋友之类的预订。
　　基本上不怎么对外人开放！
　　王慧是海市这边的半个土著，家里面有房有车有些钱。
　　现在做这个更多是兴趣爱好，拿来打发时间的事业而已。
　　不想让王家的手艺丢了。
　　当年王慧的父亲对这个并没有太大兴趣，她爷爷无奈之下只能把主意打到唯一孙女身上。
　　至于传男不传女？
　　现在都什么年代了！
　　最后能让对方肯学都已经谢天谢地烧高香了。
　　好在！
　　王慧倒还也还算是有点天赋，学了自己家老爷子的五六成火候。
　　“最近可是出名咯！”
　　“要不是看了MV，我还真的不敢相信这首歌是你们唱的…”
　　“今天约了什么重要的客人？”
　　当乔悦馨三女提前来到惠兰轩这边等方世勋的时候。
　　王慧便是有些好奇。
　　乔悦馨是她认识很久的朋友，这么多年下来也是以姐妹相交。
　　“慧姐。”
　　“你就别打趣我们了。”
　　“今晚倒是要麻烦你了，约的是一个娱乐圈内的朋友，这次我们能火还得感谢对方的作品…”
　　乔悦馨解释道。
　　对于这次请方世勋过来吃饭，三女还是很重视的。
　　首先要感谢对方的歌。
　　其次也算是拉拢一下感情。
　　要知道方世勋最近写了五首歌全部走红了，哪怕有各种天时地利巧合的运气加持。
　　这仍然证明了对方在创作这方面的才华能力不容小觑。
　　作为歌手的乔悦馨比任何人都清楚一名优秀创作人的巨大作用。
　　别看这个群体平日里都是站在幕后没有什么名气，可是真正厉害的创作者绝对是令圈内人尊敬的存在。
　　前世地球在这方面可能做的不够好，真正搞创作的人还不一定比得上那些花里胡哨炒作的家伙过得滋润。
　　可蓝星不一样！
　　这里的文化环境造就了一个相对尊重原创的氛围。
　　或许只有让真正有创造力的人得到重视，才能真正让文化快速蓬勃发展。
　　最后爆发出璀璨的文化光芒！
　　“哦？”
　　“怪不得你们这么郑重。”
　　“放心，慧姐绝对不会让你们丢了面子的。”
　　“这次特地做了几道拿手绝活，料什么的都是提前备好的……”
　　王慧拍着胸口保证道。
　　平日里她不怎么做工艺比较麻烦复杂的菜品。
　　除非是关系很好的朋友要求！
　　这次乔悦馨提前跟她打招呼，这才特地准备做几道好菜。
　　时间很快。
　　晚上八点多的时候。
　　方世勋才和陈玉赶到这里。
　　其实是他让对方送自己过来，然后顺便蹭一顿饭。
　　本来还准备叫吴欣雨的。
　　不过最后想想还是算了。
　　毕竟这次乔悦馨请自己吃饭，带太多人过来就有点说不过去。
　　惠兰轩是海市郊区的民宿。
　　房子是那种自家盖的田园宅，有院子带菜园子。
　　离海市区也不是很远。
　　方世勋和陈玉开车过来也就一个小时不到的路程。
　　平日周末，很多人都喜欢从城里面跑出来到郊区放松。
　　这一带反而很受欢迎。
　　“勋哥，好像就是这个院子？”
　　“惠兰轩？”
　　“馨姐发的手机定位就是这里…”
　　陈玉开车到一个院子前。
　　导航上显示目的地已经达到。
　　“嗯。”
　　“诺～她们已经出来了…”
　　陈玉刚说完。
　　方世勋便看见几道熟悉的人影从屋里出来。
　　看样子是听见车声了。
　　加上现在已经是晚上八点了，外面的天色都暗了下来，只有院子和门口都亮着赤黄色的灯光。
　　比较安静！
　　“勋哥！”
　　“小玉…”
　　“我还怕你们找不到地方！”
　　乔悦馨三女迎了上来。
　　这里可是她按照方世勋的要求特地找到的一个地方了。
　　不用怕媒体和狗仔之类的。
　　再次见方世勋还有些许开心，毕竟自己等人的命运算是因为对方而发生了重大的改变。
　　波斯猫远比想象中的要火！
　　“先进里面！”
　　“饭菜都已经在准备了。”
　　眼见正主到了。
　　乔悦馨客套一下后邀请道。
　　随即。
　　五人便往屋里面走去。
　　惠兰轩是一栋三层小楼带个大院子，灰色琉璃瓦加裸露的砖面显得有些偏向半古风。
　　“勋哥，这是慧姐。”
　　“这是慧姐的老公，陈哥。”
　　刚进去屋里。
　　正好碰见王慧夫妇两个。
　　乔悦馨给彼此相互介绍一下。
　　“哎哟！”
　　“方世勋！”
　　“我这还是头一次有大明星来，怪不得馨丫头那么郑重。”
　　“欢迎！欢迎！”
　　“来这里千万不要客气，当自己家里面就行……”
　　“慧姐。”
　　“打搅了。”
　　“你叫我阿勋就可以了。”
　　“至于什么大明星就埋汰了…”
　　方世勋客套了一下。
　　眼前这中年妇女长的很普通，性格和处事却是相当热忱周到。
　　最起码让人很舒服！
　　对方见到方世勋之后丝毫没有因为最近的各种风波而带有异样态度。
　　一番好话吹捧下来。
　　反倒是对方的丈夫有些沉默，单单看样貌和行为举止就可以知道是一个性格不错的老实人。
　　“悦馨。”
　　“你先带客人到楼上去坐一坐，我们这边很快就可以了。”
　　之后闲聊了几句。
　　王慧便示意道。
　　二楼有专门的包厢和楼阁。
　　平日里也有其他朋友来预订，专门弄出来招待吃饭的。
　　随即。
　　五人便上楼了。
　　“勋哥。”
　　“慧姐的手艺可是非常厉害的，她祖上还是王府的厨师。”
　　“这里都是接待熟人朋友居多，其他人过来也不一定能吃得上…”
　　期间。
　　乔悦馨给方世勋讲了一下。
　　现在有钱的人就是这么任性，做什么都是比较佛性的态度。
　　很多情况下只是当做兴趣！
　　至于赚钱反而不重要。
　　“那这次倒是有口服了。”
　　“刚好空着肚子过来……”
　　对此。
　　方世勋也微笑地道。
　　前身当红四五年了，什么高档场所没出入过？
　　明星绝对是享受的一个群体。
　　反正国内外比较有名的地方场所方世勋都去过了。
　　除非是一些权贵阶层专属的地方他才没有资格知道和涉及。
　　眼下见乔悦馨这么吹捧这里，心里面倒也有点好奇。

第44章：乔悦馨的提议
　　“勋哥！”
　　“我们有点事情想跟你问一下，关于圈内的…”
　　席间。
　　眼见方世勋也吃的差不多了。
　　乔悦馨才停下筷子出声问到。
　　毕竟酒足饭饱之后才是方便谈事情的时候。
　　“嗯？”
　　“难道你们已经签约哪家公司了？”
　　方世勋一愣。
　　随即也反应过来了。
　　现在对方竟然主动问起来娱乐圈内的事情，那极有可能已经准备进来了。
　　或者是已经签约进来了！
　　这倒也不是不可能的事情。
　　现在三女因为波斯猫而一下子就小火了起来，自然会有不少人把目光放到了她们身上。
　　这就是社会的运行规则！
　　利益总是撩动人心和欲望的。
　　无论是三女爆红之后带来的金钱利益，还是她们本身就已经成为了众多饿狼眼中的一口肥肉。
　　娱乐圈远比想象中的要可怕。
　　一个吃人不吐骨头地方。
　　漂亮的女人要想在其中保全，必须有强大的实力，亦或者是只手通天的靠山背景。
　　要不然！
　　只能沦为大佬们的猎物。
　　有时候一旦入圈就身不由己，不是你想拒绝就能拒绝得了的。
　　你不想，也有人会打你主意。
　　一旦身陷其中基本上就很难再有脱身的机会。
　　你只有拼命往上爬的余地！
　　或许等有了足够强大的资本才能和那些背后的人争斗博弈。
　　“还没！”
　　“不过这些天有十四家娱乐公司跟我们联系并表明了签约意向，其中天橙传媒和星辉娱乐开出的条件比较好…”
　　“我们对圈内的东西并不了解，现在才打算问问你这边的意见！”
　　乔悦馨立马解释道。
　　方世勋的年纪虽然比她们小，但对方却在娱乐圈内混了四五年。
　　相对她们来说是个老油条了！
　　“十四家？”
　　“貌似这些都是一些小公司。”
　　“……”
　　“……”
　　方世勋的话让三女很无奈。
　　她们三个虽然因为一首歌火，但也还没有资格让业内的巨头和大鳄看上。
　　不过一想到方世勋之前是在华艺混的也就释然了，这可是华国的娱乐巨头之一。
　　现在对方看不上这些小公司也是情有可原的事情。
　　好比清大毕业出来的高材生，肯定不会因为一所大专而惊叹。
　　“唉～”
　　“你们真的做好准备进来了？”
　　“圈内可不是想象中的那么光鲜亮丽美好，到时候有些东西可能无非抗拒……”
　　看着眼前三女一脸认真期待的眼神，方世勋心情还有莫名复杂。
　　娱乐圈！
　　这放到古代就是下九流的。
　　虽然现在的地位改变了很多，但在某些人手里还是一样的结果。
　　潜规则！
　　在娱乐圈是最无法摆脱的。
　　方世勋通过前身的记忆就可以知道不少内幕。
　　男的还好！
　　只要不是遇到一些偏好阳喜的GAY大佬都没事。
　　富婆终究是少数的！
　　可是女的却不一样，整个娱乐圈到处都是饿狼窥伺。
　　漂亮的女子进入其中就好像是羊入虎口。
　　至少前身见过太多太多年轻靓丽的女子走上了不归路。
　　最后能在娱乐圈混出头的女人都不是普通人。
　　要想最快速地起来就只有找到一个强大的靠山背景。
　　这就所谓的金主干爹。
　　聪明的人懂得立马找一个大佬来替自己保航护驾，这样可以避免被更多人当做鱼肉。
　　只要有一个足够强大的人罩，不仅可以星途事业一帆风顺，还不用被其他人祸害。
　　刘菲雪就是如此！
　　她入行后都是托身于吴名达，对方也给她铺好了上升的道路。
　　短短一年多就从一个普通人爬到接近一线的大明星。
　　要是换成普通人的奋斗途径，怕是一辈子都不太可能。
　　这就是捷径！
　　想来没有多少人能拒绝得了。
　　“勋哥…”
　　“可能圈内有很多我们不知道的黑暗，可这里仍然是我们的梦想之地。”
　　“没错！”
　　“到时候我们只要坚持初心和底线就可以了。”
　　“嗯嗯。”
　　“……”
　　对于方世勋的话。
　　三女显然没有真正放在心里，随后还出声坚定保证道。
　　对此，方世勋无奈摇了摇头。
　　对于她们的行为和决心反倒是有些不懂怎么说了。
　　如果真的有这么简单的话还会有那么多人走上那条路？
　　娱乐圈的残酷不是说说而已。
　　其实你想洁身自好也有可能，只是那意味着出头的机会等于零。
　　嘴上说说谁都会！
　　好比吸烟喝酒。
　　很多不粘的人觉得这玩意没有那么大的作用，要是换成自己的话肯定能分分钟戒掉。
　　可是呢？
　　亲身来经历体验的时候才知道什么叫戒不掉的瘾。
　　“行吧！”
　　“你们自己做决定。”
　　“我只是发表下看法意见而已，反正你们进圈后尽量注意就是了。”
　　“星辉就别去了，一个垃圾公司而已，一大堆的龌龊事。”
　　“天橙倒也还勉勉强强，只是对新人训练培养之类的比较苛刻，想出头的话也不是那么容易。”
　　方世勋好歹也是圈子里面混了四五年的大明星了。
　　很多事情他都一清二楚！
　　对方所说的这些公司里面大部分都不认识。
　　至于天橙和星辉。
　　前者是华艺海市分公司旗下的一个附属小公司。
　　后者在圈内给很多大佬提供输送某些资源玩耍，倒也有点名气。
　　“啊？”
　　“这…”
　　“馨姐，我们…”
　　一时间。
　　三女的脸色也有些沉重。
　　看样子方世勋的话显然不是开玩笑的。
　　没想到她们看来是梦想起点的娱乐公司在方世勋这里就好像是火坑一样。
　　最后反倒是不懂如何抉择！
　　“呼～”
　　“勋哥！”
　　“嗯？”
　　“要不…你签我们吧！我们都给你当艺人可以么？”
　　“……”
　　突然。
　　乔悦馨盯着方世勋提议到。
　　经过方世勋的一番话之后，她也明白了自己三人就是虾米，进圈内迟早被吃掉的命运。
　　现在。
　　心里面突然生出一个念头。
　　为何不尝试另外的一个角度，直接绑到方世勋下面。
　　现在很多大明星单独出来开工作室，然后也会签约一些人。
　　现在完全可以劝方世勋如此。
　　反正最后越想越有可能，这才忍不住出声道。
　　对于方世勋的为人，她们还是有点放心的。
　　毕竟从最近的接触可以看出来他的确是一个很不错的男生。
　　加上对方的创作能力相当不错，绝对可以成为自己三人星途之上的强大助力。
　　决定试一试！
　　反正就是提一个建议而已。
　　要是对方同意了那自然再好不过。

第45章：四人加入
　　“你们想清楚了？”
　　“现在我可是势单力薄一个人，貌似前途也未知…”
　　对于乔悦馨的提议。
　　方世勋想了想也有些意动。
　　本来他心里就有这个想法的，计划后面再慢慢猥琐发育一波。
　　现在三女竟然表示愿意签约到自己旗下，那等于加快了他想法提上日程的进度条。
　　其实！
　　这是个不错的提议。
　　毕竟以后他那么多作品肯定唱不完，还不如拿来捧一些有音乐梦想的人。
　　世界上有很多人是喜欢音乐，并愿意为之努力奋斗。
　　可能他们缺的就是一个平台或者一个机会。
　　有时候一部作品一首歌曲都是他们实现梦想的重要机会。
　　前世的方世勋就是如此！
　　所以心里面才有这样的感触。
　　在这条路上苦苦挣扎的时候，如果有人愿意给你机会的话，很多人哪怕是卖命都会答应。
　　“嗯嗯！”
　　“勋哥，我愿意跟你。”
　　“……”
　　“没错，只要你愿意签下我们，以后我们都跟你混了。”
　　“……”
　　“咳咳～”
　　“不要搞得那么严肃。”
　　“现在我连个工作室都还没有，等壳子弄起来再具体谈吧！”
　　眼见三女都一副坚决的样子。
　　方世勋也感觉有些无语。
　　不过！
　　对于能签下这三个漂亮妹子，这倒也是一件划算的事情。
　　首先。
　　她们的颜值绝对是具备火的一个重要基础条件。
　　其次。
　　方世勋这边恰好有很多作品可以捧她们。
　　如今。
　　一首波斯猫就让她们三人开始慢慢走红，要是接下来多唱几首好歌还不得拿下今年最佳新人组合奖项？
　　两者结合。
　　那就是必火的节奏。
　　到时候坐拥一个强大女组合赚钱，那总比自己一个人孤军奋斗到处跑要幸福得多。
　　方世勋前世没有享受过太多。
　　穿越过来还没得继承前身的财产就全部拿来赔偿了。
　　这是相当郁闷的事情。
　　“那个…”
　　“勋哥，我可以加入么？”
　　这时。
　　原本一直在旁边看戏的陈玉也忍不住出声插话问道。
　　眼见三女都签约到方世勋的旗下了，她心里也有些跃跃欲试。
　　毕竟她本身就是一个自由职业者，现在如果能签约到对方下面也还不错。
　　只不过！
　　自己貌似没有过硬的能力啥，不像乔悦馨三女那都是科班艺人出身。
　　“……”
　　“你怎么跟着掺合？”
　　方世勋闪过满头黑线。
　　他可是知道对方并没有什么做大明星的梦想。
　　现在竟然也想跟着凑热闹。
　　“不是啦～”
　　“人家总不能一直无所事事的，找份工作也好……”
　　陈玉立马撒娇道。
　　当然！
　　要是让她父母和吴欣雨知道的话肯定会呵呵。
　　之前是谁说人要有选择自己人生的权利，是谁一直信誓旦旦地说自己的梦想就是向往自由。
　　现在呢？
　　自由都不要？
　　准备签约给别人了？
　　“行吧！”
　　“到时候你要是想过来的话也行，不一定非要做明星艺人，你可以干一下其他岗位。”
　　最后。
　　方世勋也没有拒绝。
　　要是工作室开起来的话那肯定是需要人手的。
　　陈玉作为一本大学毕业的高材生，能力自然也不会差。
　　到时候做做秘书啥都可以。
　　“耶！”
　　“谢谢勋哥。”
　　“来～”
　　“以茶代酒！”
　　“我们大家一起来干了这一杯，以后就是同事了。”
　　“勋哥。”
　　“不，应该叫老板了。”
　　“不要，老板显得太老气土气，还是勋哥好听。”
　　“要不方总？”
　　“勋总？”
　　“……”
　　“哈哈哈～”
　　自几人兴致很高。
　　最后一起举杯同饮，甚至还因方世勋的称呼而起了争议。
　　不过。
　　这对于三女来说的确是一个很好的机会。
　　签约方世勋之后起码能保证以后还有机会获得好的歌曲。
　　这才是最重要的！
　　同时也是最吸引她们的地方。
　　别看那些公司抢着签约他们，可如果没有资源捧的话迟早要凉。
　　娱乐圈里面混，资源很重要。
　　什么是资源？
　　作品就可以说是重要资源。
　　歌手要歌曲，演员要剧本。
　　乔悦馨显然更看中方世勋的创作能力！
　　要知道之前她们三人还是扑街多年的路人，现在却因为一首歌而爆红了。
　　可见。
　　一首好作品的作用！
　　……
　　十一点多的时候。
　　饭局才散。
　　不过期间众人倒也没有喝酒，毕竟都是开车过来的。
　　“勋哥。”
　　“玉儿。”
　　“那你们回去的路上注意安全，回到的话记得给个消息。”
　　临走前。
　　乔悦馨招呼叮嘱道。
　　“好！”
　　“那我们先走了。”
　　“嗯！”
　　“拜拜…”
　　说完。
　　陈玉便发动车子载着方世勋离开了。
　　“馨姐。”
　　“我们真的要签给他么？”
　　眼见汽车尾灯消失在视线中。
　　陈雨淳犹豫了一会才对着乔悦馨问道。
　　这倒不是反对！
　　只是心里面终究有些徘徊，毕竟对方现在连公司都没有。
　　其实她们明面上最好的选择是天橙传媒。
　　陈雨淳有这种想法也正常。
　　毕竟她们又不知道方世勋是穿越者，也不能保证对方是否可以再创作出优秀的作品。
　　要知道很多创作者可能就高光一下子，三两首优秀的作品之后就泯然众人。
　　毕竟。
　　才华和灵感并不是源源不断。
　　“雨淳！”
　　“我们应该庆幸他肯签。”
　　“说不定以后会因为今天的决定而感到无比骄傲，他一连写了那么多首爆火歌曲不是谁都可以的。”
　　“有时候看起来很有利的条件不一定有利……”
　　“他给我的感觉还是可以信任，最起码他也用才华证明了自己的能力。”
　　“即便以后写不出优秀的歌曲，我们再作打算吧！”
　　“要想成功总得博一次…”
　　乔悦馨沉默了一会。
　　最后深深地说出了一番话。
　　她自己又何尝不知道闺蜜所讲的这些东西。
　　可是！
　　貌似她们也没有更好的选择，哪怕签约了天橙也不一定能获得好的资源。
　　到时候一旦被那些娱乐公司套牢了可能就没有翻身的机会。
　　根据和方世勋相处的了解，对方起码要比那些没有情感的娱乐公司要好很多。
　　如果。
　　对方能再帮她们写一两首歌，到时候乐坛也有了一丝立足之地。
　　所以！
　　现在她们只能再赌一把。
　　再次把希望放到方世勋身上，毕竟之前那次已经赌赢了。
　　这也是乔悦馨主动提议让对方创立工作室然后签下她们的原因。

第46章：还要人？
　　“……”
　　“你怎么过来了？”
　　第二天。
　　方世勋起床后发现吴欣雨竟然已经在厨房里忙活着做早餐。
　　至于对方怎么开的门进来？
　　之前那天晚上过来留宿过夜，后面方世勋就给她一条钥匙。
　　“起来？”
　　“那你先洗漱一下，准备可以吃早饭了…”
　　“你要开工作室？”
　　吴欣雨盯着方世勋问到。
　　今早，陈玉打电话过来跟她说自己准备签约到方世勋的工作室。
　　当时她就愣了。
　　这消息有些太突然！
　　“嗯。”
　　“的确有这个计划打算。”
　　“近期可能会弄一个工作室。”
　　“反正现在我这边也是自由身，总得找点事情做……”
　　方世勋沉吟道。
　　开工作室是迟早的事情。
　　一开始。
　　方世勋还是打算单打独斗的，自己随便发些歌曲赚的钱也足以过生活。
　　不过！
　　人总归是要有梦想的。
　　哪怕不一定要做娱乐之王和世界首富，最起码也要为这个世界作出属于自己的贡献。
　　不能让前世那些作品埋没了，让它们绽放出属于原本的风采。
　　“那…还要人？”
　　一句话。
　　方世勋能感受对方的情意。
　　吴欣雨之前就跟了他三年多，之后他前脚刚走，对方后脚也跟着辞职了。
　　由此可见！
　　眼下听见他准备开工作室了，立马又表明了自己的意思。
　　“要！”
　　“现在连个空壳子都还没有呢！很多手续流程需要人负责一下。”
　　“你能过来再好不过了…”
　　方世勋也没有推脱。
　　虽然吴欣雨以前更多的是做生活助理的工作，但不代表对方只能做这个岗位。
　　她其他方面的能力也很优秀。
　　“嗯，好！”
　　吴欣雨点了点头。
　　语气和眼神中却流露出丝丝异样的坚定。
　　喜欢有很多种！
　　吴欣雨的就是很纯粹的，只希望能帮对方做些事情就满足了。
　　倒也从来没奢望其他的！
　　“先吃早饭吧！”
　　“我做了一些你比较喜欢吃的，听小玉说你平日里也经常自己做饭了…”
　　“现在你的变化很大，连我自己都感到这有些不可思议。”
　　“以前的你根本不会做这些。”
　　之后。
　　两人一起吃早饭。
　　期间。
　　吴欣雨说出了自己的感受。
　　方世勋的变化那是相当明显，甚至可以说是换了一个人。
　　不过。
　　一般人倒也不会多想。
　　难不成还能猜到对方的灵魂是来自另一个世界？
　　无非就是认为这次的经历挫折和苦难带来的改变。
　　“呃。”
　　“最近闲着就找点事情。”
　　“其实做饭什么的我以前就会，只是懒得弄而已。”
　　“人总是会变的…”
　　方世勋随便敷衍解释一下。
　　他不想在这个问题上跟对方过多深入地探讨，因为害怕吴欣雨看出来什么端倪和破绽。
　　“嗯嗯。”
　　“工作室方面你有什么打算么？心里面的初步规划是怎样的？”
　　“以你为主？还是培养推出其他新的艺人？”
　　换了个话题。
　　吴欣雨聊到了工作。
　　工作室也是分很多种：一种是专门围绕着当家明星运转，另一种就是发掘培养潜力新人。
　　两者还是有区别的！
　　现在的方世勋反倒是两者都不占优势。
　　发掘新人也是需要资源来捧和培养才能起来。
　　在吴欣雨看来，方世勋的工作室根本看不到很明显的优势和发展前景。
　　“嗯？”
　　“这个倒还真的没有仔细想过，不过前期的话先培养新人吧！”
　　“合适话我再复出吧！”
　　方世勋眉头皱了一下。
　　要知道现在的他名誉上是已经退出娱乐圈了，当初前身那是怒发长文宣布退出娱乐圈。
　　哪怕方世勋鹃占鹊巢也一样背起这个锅。
　　不过！
　　方世勋倒也是无所谓。
　　反正该发的歌曲还一样照发，根本就不影响他的计划。
　　现在抵制他的人跟支持他的人应该是对等的，加上粉丝后援团那边解散了。
　　粉丝算是零散状态。
　　“乔悦馨她们？”
　　“那倒也还可以，要是后面有作品的话会有不错的潜力。”
　　对于方世勋第一批签约的人，无吴欣雨也还是认可的。
　　现在波斯猫的大火让乔悦馨三女有一定的知名度。
　　这比很多公司刚推出的新人有名气多了。
　　一首波斯猫，吸粉不少。
　　后面只要有优秀的作品供给，倒也有很大的潜力走到二线。
　　至于一线？
　　貌似华国一线的组合还真的没有几个，这可是比一线的个人明星稀罕得多。
　　“放心！”
　　“作品方面不用担心。”
　　“都在这里…”
　　“……”
　　一说到这个。
　　方世勋还真的就点有底气了，伸手指了指自己的脑袋。
　　不过吴欣雨却被他自信到膨胀的行为感到无语。
　　哪里有那么容易？
　　对方怕是忘记了自己曾经为一首歌到处跑关系的经历吧？
　　当初方世勋想用好作品甩掉流量偶像的标签。
　　期间也为作品辛苦奔波过。
　　不过结果不理想罢了。
　　“没吹牛逼！”
　　“现在我觉得写歌其实也不难，要是你想出名的话我还可以考虑捧一下你……”
　　方世勋也不在意对方的质疑。
　　随后。
　　看着吴欣雨的那张脸蛋，觉得对方要是当明星的话也错错有余。
　　毕竟她的气质性格要是古装一定很有韵味。
　　“……”
　　“那还是算了！”
　　“出名的话太烦了，连出门走走都是件奢侈的事情。”
　　吴欣雨摇摇头。
　　曾经作为顶级流量的助理，那是深深体会过人气爆棚的明星是什么样的生活。
　　根本无法像普通人一样！
　　一切都暴露在摄像机下面。
　　可能前一秒在街角扣一下鼻屎，后一秒就上了新闻的头条。
　　这样的生活虽然光鲜虚荣，但却没有了自由。
　　吴欣雨的性子显然不喜欢。
　　“哦。”
　　“那挺可惜的。”
　　“本来还觉得你穿古装唱古风的歌曲一定很有感觉……”
　　方世勋有点遗憾。
　　不过倒也没有强求对方什么。
　　毕竟每个人都有自己的生活处事态度和想法。
　　“？”
　　“你什么时候又喜欢古装了…”
　　吴欣雨眼睛闪过一丝光彩。
　　这还是第一次从方世勋口中听到这样的话。
　　心里面一时活跃起来。
　　古装？
　　难道对方喜欢？
　　“咳咳…”
　　“这…怎么说，我只是觉得你的气质很适合古装。”
　　“有空的话你倒是可以试试…”
　　随即方世勋解释了一下。

第47章：古装
　　“欣雨姐！”
　　“你到底想买啥啊？”
　　陈玉一脸疑惑。
　　刚才对方打了电话过来找她，说想去买点东西。
　　陈玉只能立马过来跟她汇合。
　　只是在她的印象中，吴欣雨并不是那种会主动约人逛街的存在。
　　除非是太阳从西边出来！
　　“……”
　　“你…你知道哪里有古装么？”
　　吴欣雨有些纠结问道。
　　刚才在方世勋家里还说不要，现在转眼又准备去买了。
　　果然！
　　女人，呵呵。
　　表面和内心是不一致的。
　　正所谓女为己者容！
　　虽然方世勋只是随口一说而已，但吴欣雨还真的就记在心里。
　　有时候！
　　女人在喜欢的人面前就是傻的可爱。
　　“古装？”
　　“干嘛突然问这个？难道你要买？？”
　　陈玉一愣。
　　随即接连问了好几句。
　　对于古装她自然也不陌生了，近些年慢慢兴起了一股潮流。
　　不过大多数都是学生追捧。
　　因此也诞生了不少拍摄古风的相馆和一些古装买卖租凭的店面。
　　现在见对方突然提起这个还不知道她想干嘛。
　　“我想买一两套。”
　　“你知道哪里有好的推荐？”
　　吴欣雨点点头。
　　心里已经打算去买两套回来，到时候再拍几张照片。
　　算是满足一下他的兴趣！
　　“老街那边多的是！”
　　“走～”
　　“我带你去…”
　　说完。
　　陈玉便拉着对方的胳膊往停车的地方走了过去。
　　随后。
　　两人便开着车离开了。
　　海市老街。
　　这是一条有着两百多年历史的文化老街。
　　前些年官家更是重新规划发展成为了城市的一张名片。
　　这里绝对是时尚与文化交融汇集的地方，让你在现代环境下感受到古代风采。
　　“现在是中午人流少很多！”
　　“等四点过后，那才是真正开始人挤人的场景……”
　　老街其实有三条街。
　　只是交凑起来才叫做古街，分别是美食的桥头街，现代商业的名人街，以及一些文化特色的老街。
　　“走吧！”
　　“前面有一家古装店很出名的，很多风格都有，简直超爱……”
　　陈玉兴趣很高。
　　一般漂亮的女孩子都是喜欢华丽唯美的穿搭打扮。
　　作为展现女性文化韵味的古装自然是受到了不少人的追捧。
　　兰庭古饰。
　　老街这边很有名气的一家店。
　　平日很多喜欢古装的女孩子都会跑来这里逛一下满足眼瘾。
　　店主是位漂亮有气质的女性。
　　如果不是古装的爱好者也不会把一家古装店弄得如此受人追捧。
　　古装虽然华丽唯美，但是平时穿上街也会惹别人异样的眼光。
　　除非是COSPLAY街拍！
　　这也导致了很多古装店和古风摄影馆成了大多数喜欢古装的女孩子的好去处。
　　“哇！”
　　“这款是新出的？这刺绣好漂亮。”
　　“欣雨姐！”
　　“你快看，穿起来肯定好看！”
　　“……”
　　一进店里。
　　很多唯美仙气的服饰就陈列展示在眼前。
　　陈玉显得比吴欣雨还要激动。
　　一时间看得目不暇接。
　　店内此时倒也还有好几道人影在逛。
　　一名年纪约莫二十七八的高雅女子对她们两人点点头微笑示意了一下。
　　看样子应该是店里的主人！
　　不过对方正在跟另一对情侣模样的男女在介绍。
　　倒也抽不开身过来招呼她们。
　　其实整家门店倒也不是很大，几十平方左右。
　　大部分衣服都是陈列展示。
　　一眼看过去倒是没有那些普通服装店的层层叠叠的感觉。
　　这里的每一套款式都有属于自己的风格和灵魂。
　　“这套好看么？”
　　吴欣雨盯着一套白粉色的道。
　　其实心里面挺喜欢这款式和颜色粉搭配的。
　　这才对着旁边的陈玉询问道。
　　“好看！”
　　“欣雨姐，你要是穿上去的话肯定会迷死一大片男生…”
　　陈玉立马打趣道。
　　毕竟自己这个闺蜜的颜值那是绝对没有问题，最起码比她要漂亮一个等级。
　　加上对方那种自带的温柔如水气质，那妥妥的就是古代名门大家闺秀的感觉。
　　现在漂亮的女孩子很多。
　　可是真正有气质的却相当少，这玩意靠天生和后天培养的。
　　有些人外在一看起来就有种莫名的感觉，比如天生自带威严和贵气啥的。
　　这就好好像是酒的醇香。
　　有气质的女人越看越有味道。
　　不过气质也分很多种。
　　比如吴欣雨这种就是温润柔，相处中让人感觉很舒服自然。
　　“您好！”
　　“如果喜欢的话可以试一试。”
　　突然。
　　旁边传来一道娇柔女声。
　　那种感觉兼简直就听得心里都忍住一软了。
　　好听！
　　动人心弦。
　　“那…麻烦帮拿一下这套。”
　　眼见刚才跟她们打招呼的那个女子店主过来。
　　吴欣雨便轻声说到。
　　眼前这套看起来很漂亮，心里面也正打算试一试。
　　“好～”
　　“稍等一下。”
　　对方轻微颔首回到。
　　随即便问了一下日常的码数，这才开始给吴欣雨拿衣服。
　　十几分钟后。
　　吴欣雨从试衣间里面呆了好一会才出来，毕竟古装的穿着要比平常的衣着复杂一些。
　　“哇塞！”
　　“好漂亮！”
　　“欣雨姐，你穿起来太有气质，感觉超级仙气。”
　　“要是配上芒种那就更完美！”
　　“很好看！”
　　“你是少数能把这套衣服的美感展现出来的…”
　　看见古装的吴欣雨时。
　　陈玉立马有种惊艳的感觉，一时间忍不住夸赞道。
　　一旁的孟昕瑶都忍不住点头。
　　人选衣服，衣服也选人。
　　很多时候顾客挑了自己喜欢的衣服，却没想过那套衣服是否适合他自己。
　　很多人往往穿不出感觉。
　　更有甚者还不伦不类的。
　　“我们可以拍几张照片？”
　　“可以！”
　　“真的？谢谢。”
　　“嘻嘻～”
　　“欣雨姐，我帮你拍几张。”
　　“你摆一下姿势造型…”
　　期间。
　　陈玉征询了一下店主的。
　　最后立马拿出手机给闺蜜吴欣雨拍了几张唯美的照片。
　　美好要留住。
　　这是女孩子喜欢拍照的原因。
　　“好了。”
　　“真的是太美了…”
　　“欣雨姐，要不你就买这一套吧！”
　　“到时候你要是穿给勋哥看，他怕是眼珠子都要掉出来…”
　　“你乱说什么呢！”
　　“嘻嘻，看你紧张得…”
　　陈玉打趣了一下闺蜜。
　　随后一个念头在心里面产生。
　　紧接着就给方世勋的账号发了一张侧身的照片。
　　只是一个唯美的身形。

第48章：一箩筐古风曲
　　“咕噜～”
　　方世勋盯着屏幕看了一会。
　　最后竟然还有些本能地轻微耸动了一下喉结。
　　佛说：要无色无欲。
　　不过真的美！
　　很出众的气质！
　　那一道很仙很惊艳的身影在脑海中浮现，挥之不去。
　　轻罗小扇白兰花，纤腰玉带舞天纱，疑是仙女下凡来，回眸一笑胜星华。
　　“啧啧啧～”
　　“没想到这妞穿古装那么好看，的确很有诱惑力…”
　　虽然看不到正脸，但这侧颜才更有感觉。
　　有时候某个角度的抓拍要比正脸还要有惊艳感。
　　这或许就是犹抱琵琶半遮面！
　　【嘻嘻～漂亮？】
　　【是不是看了偷偷流口水？】
　　【好了，先不聊，我也要去试一套。】
　　“……”
　　紧接着。
　　对方又发了几条信息过来。
　　不过！
　　方世勋心里却有些难言感觉，早上才跟吴欣雨说她穿古风的衣服好看。
　　可眼下对方立马就去古装店。
　　这是意味着什么？
　　“配上古风歌曲就更完美了…”
　　方世勋心中一动。
　　古风歌曲有着其他歌曲没有的味道，总能渲染出一股别样的韵味和氛围。
　　一张古风照再配上一首古风的背景音乐，那给人的感受绝对是无以伦比的。
　　至于古风曲？
　　除了《芒种》之外。
　　方世勋还是记得不少的。
　　前世的时候，抖音那是掀起过一阵古风潮。
　　不少古风曲还大火了一把。
　　《红昭愿》
　　《琵琶行》
　　《清明河图》
　　《倾尽天下》
　　《上邪》
　　《将盗行》
　　《归去来兮》
　　当然，还有很多很多。
　　方世勋记住的可能不是词曲写得最好的，可绝对是人气最火的。
　　除此之外。
　　还有很多早期中国风的歌曲也算是古风的类型。
　　周董的《东风破》、《烟花易冷》，jj的《江南》、《赤壁赋》，许嵩的《断桥残雪》、《清明雨上》等。
　　……
　　“太多了也难选择…”
　　一时间。
　　方世勋还真的不知道该选择那首比较好，毕竟歌曲太多了。
　　要是让别人知道他的想法怕是要崩溃去。
　　一首好歌可不是那么容易得到，很多人为此可是踏破铁鞋。
　　乔悦馨三女就是例子。
　　这么多年来钱没少花，可都是找到一堆垃圾歌曲。
　　这玩意就好比网络小说，那数量虽然海了去，可是真正出名的好作品却只是一小部分罢了。
　　另一边。
　　乔悦馨陈玉两女也在兰庭古饰买了自己喜欢的款式。
　　一般这种店门更多的只是店主的兴趣爱好，要想靠着这个发财也不太可能。
　　最后吴欣雨买了两套。
　　陈玉跟着要了一套。
　　不过价格倒也不贵。
　　“你在傻笑什么呢？”
　　吴欣雨发现闺蜜陈玉盯着手机时不时地露出情不自禁的笑容。
　　一时间也有些好奇疑惑。
　　“啊？”
　　“没有，没有。”
　　陈玉连忙猛地摇了摇头。
　　现在她正跟方世勋在聊着天，还把自己刚才的古装照也发给了对方。
　　不过被对方调侃了一下。
　　因为陈玉的个子和身材不高，所以穿古装时某些地方的优势不够明显。
　　“……”
　　“你该不会是谈恋爱了吧？”
　　吴欣雨有些狐疑道。
　　现在闺蜜的样子越看越像那些准备陷入爱情的傻女人。
　　“哪有～”
　　“我单身狗一个你又不是不知道！”
　　陈玉吓了一跳。
　　不过赶紧摇头否认道。
　　虽然她心里面的确有些喜欢方世勋，但她也知道这个并不现实。
　　不过。
　　每次跟对方一起相处都会不自觉地感到开心。
　　这种感觉就好像当年读初中时喜欢暗恋隔壁班的男生一样，每次只是在背后默默偷看一眼都会激动半天。
　　“其实你也应该找一个了。”
　　“毕业那么久了…”
　　一说起这个话题。
　　吴欣雨反倒是劝道。
　　闺蜜陈玉也算是一个半宅女，平日里很少跟其他人接触。
　　这些日子还是因为方世勋才勤快跑一下。
　　“不要～”
　　“一个人挺好的…”
　　“哼～”
　　“你自己都还是单身狗一个，现在反倒是劝起我来了。”
　　对此。
　　陈玉翻了翻白眼道。
　　吴欣雨自己都还没有谈男票，现在还一副过来人的姿态。
　　一个敢说，一个可不敢听！
　　“……”
　　“行吧！”
　　“那不说这个了，明天我要帮勋哥那边处理一下工作室的事情。”
　　吴欣雨也有些无法反驳。
　　不过脑子里面倒是浮现出来一道身影。
　　最后轻微叹了一口气。
　　“啊？”
　　“你该还不会也要过来吧？”
　　陈玉一愣。
　　今早她才跟对方提起方世勋要开工作室的事情，没想到对方眨眼就开始帮忙活了。
　　“嗯。”
　　“我过来帮他。”
　　这个倒也没有什么好否认的。
　　之前她跟着方世勋在娱乐圈里混了三年，很多流程事项都了解。
　　一家工作室而已。
　　现在的她还是有能力运转的。
　　毕竟在华艺这种业内巨头工作了那么长时间，出来之后的眼界肯定不一样。
　　“哇！”
　　“那以后我们就是同事了？”
　　“……”
　　“想什么呢！”
　　“到时候要不要你都难说…”
　　“呜呜～”
　　“欣雨姐，你可不能那么残忍，昨晚勋哥已经答应我了。”
　　两女一时间还就工作室的事情闲聊打趣了起来。
　　华艺大厦。
　　某间办公室内。
　　“说吧！”
　　一个戴着眼镜的消瘦男子仰起头来盯着对面的下属问道。
　　“冯总监。”
　　“根据版权内部人员的透露，一世芳华这个笔名的所有人叫…方…世勋。”
　　“嗯？”
　　“方世勋？哪个方世勋？”
　　冯大同目光变得锐利起来。
　　一时间让对面的那个女子有些站立不安。
　　眼前这位领导那是出了名的严厉和可怕，经常动不动就训斥和炒掉员工。
　　“冯总监。”
　　“是…是之前赵姐旗下的方世勋……”
　　当她知道这个消息的时候也很震惊。
　　方世勋？
　　没想到最近她挺喜欢的歌曲创作者竟然都是他。
　　要是这样算的话！
　　对方已经创作五首作品了！
　　这个世界到底是怎么了？
　　方世勋什么时候也有这么好的创作能力了。
　　要不是这次通过内部人员获取资料信息，还真的有点不敢相信。
　　其实之前《平凡之路》等是方世勋唱的直接用真名注册版权。
　　不过之后他发现笔名也可以注册，虽然同样需要真实资料，但到时候对外的时候展示的是艺名。
　　这个他就挺喜欢。
　　随后把一些歌曲注册成艺名。
　　同时把艺名再注册版权。
　　反正只要那些版权的所有权还是他的就可以。

第49章：星耀文化工作室
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　冯大同面无表情地摆了摆手。
　　那个女下属立马如临大赦一般急走带小跑出去了。
　　毕竟跟这样的领导呆一块的每一分钟都是煎熬。
　　“方世勋？”
　　冯大同眼中精光一凝。
　　对于这个名字他自然也不会陌生，毕竟对方之前在华艺呆了那么多年。
　　期间。
　　方世勋也有过巅峰的时候。
　　作为华艺的艺人经纪部总监，冯大同对于方世勋还是有点印象。
　　不过对方之前一直都是一个靠颜值吃饭的流量偶像，现在突然展现出出众的创作能力的确让人有些意外惊讶。
　　一时间。
　　心里面倒是有些想法。
　　那时候都是赵婧萍在负责管理对方，冯大同的精力主要放在公司高层的角度上面。
　　哪里会顾及到对方！
　　毕竟他要做的是协调好公司里面各个大咖的关系，还要为公司的发掘规划潜力新血液规划未来。
　　作为业内的高管人士。
　　冯大同这个人反而更喜欢去发发掘一些真正比较有潜力才华的苗子。
　　以前的方世勋他看不上眼。
　　他一直觉得源源不断地造星才是一家娱乐巨头发展下去的保障。
　　恰好！
　　这两天下面有人提交了一份近期新人潜力评估的报告。
　　其中对于【一世芳华】有很高的价值评价，建议公司把此人签约过来培养。
　　毕竟一连发两首歌曲都走红。
　　那的确是有不错的能力！
　　下面的团队详细分析了一番，无非就是说【一世芳华】创作能力相当不错啥的。
　　不过。
　　对于冯大同来说，这样的新人在他眼里其实也算不上什么，平日里还真的就有不少人送上门来。
　　近期他在关注方世勋。
　　一连三首作品引爆全网，其中每一首都是经典。
　　华艺之所以是巨头。
　　那的确是因为有着强大的底气和底蕴。
　　一般的娱乐公司有一两个拿得出手的明星就自夸到不行。
　　好比之前的星辉就是如此！
　　仅仅是一个三线的女星都已经是当家一姐了。
　　……
　　此时。
　　方世勋显然还不知道自己又被老东家的人再次盯上了。
　　不过他还有事情要忙。
　　工作室的成立。
　　因为他个人的原因不方便到处跑，所以很多事情都是交给了吴欣雨。
　　无非就是跑一下注册手续。
　　然后再租个地方作为工作室的办公场所。
　　本来一开始是想做娱乐公司，不过想了想没有丝毫底蕴优势。
　　最后还是决定先搞工作室。
　　这个相对来说简单很多。
　　星耀文化工作室。
　　这是方世勋取的一个名字。
　　本来明星工作室的名称都是明星名字+影视文化工作室的后缀。
　　可是方世勋却坚决否了自己名字的方案。
　　“欣雨，辛苦了。”
　　“工作室的大部分事情都得麻烦你这边到处去跑…”
　　方世勋有些不好意思。
　　最后只能真心实意地感谢到。
　　吴欣雨前后帮了他不少忙，无论是之前的风波，还是现在的工作室。
　　而且一直不求回报！
　　“没事。”
　　“其实这也没什么，暗地里托点关系很容易的。”
　　吴欣雨摇了摇头。
　　成立一个工作室的确不难。
　　加上她家里面跟娱乐圈也有一定的关系。
　　她老爸是一个编剧，当年搞过两本出名的电影剧本，因此可以吃一辈子。
　　她老妈是官家艺术团的。
　　虽然不是什么大富大贵家庭，但也算是不错的了。
　　最起码有一点人脉关系。
　　人家多少会卖那么一点面子。
　　“对了。”
　　“办公室那边你要过去看看？”
　　“那个地方是一个刚开没多久的文化传媒公司，现在对方愿意直接打包转让给我们……”
　　吴欣雨问道。
　　毕竟成立了工作室肯定还需要办公场所的。
　　这次运气还不错！
　　刚好就碰到一处不错的地方。
　　一家新开的传媒公司因为某些突然原因要转让了。
　　吴欣雨也看了地方。
　　感觉相当不错。
　　无论是地理位置还是装修之类的都是相当好。
　　直接接手就能用。
　　“一百三十万的那家？”
　　“……”
　　方世勋有些心塞。
　　最近吴欣雨已经跟他提过了，只是他现在没有那么多钱。
　　最起码现金存款没有。
　　之前因为代言广告赔偿的事情搞得差不多破产了。
　　现在他全身加上卖歌之类的钱也才勉强一百万左右。
　　方世勋第一次感觉到缺钱了。
　　或许百来万对于普通人来说可能是一大笔钱了，但是对于娱乐圈创业开公司来说简直就是不值一提的。
　　百万可能就是水花！
　　没见乔悦馨这样的虾米为了一首歌前后都砸了将近几十万。
　　买歌五十万。
　　拍MV也要三四十万。
　　“嗯。”
　　“这可能已经是对方的心理价，听说还有其他人看上了也在考虑…”
　　吴欣雨解释了一下。
　　那里的装修她还是很喜欢的。
　　对方老板在办公室装修上面就砸了不少钱下去，现在因为突发情况才紧急转手。
　　不过嘛！
　　一般能出手百万来接手的人肯定看不上，因为那里并不是很大。
　　大概能容纳三四十人办公。
　　想接受手的又大多是方世勋这样没有多大资金的人。
　　“行吧！”
　　“那你跟对方谈下，我们要。”
　　“不过钱方面需要分两次付款，第一次先给一百万……”
　　心里想了一下。
　　方世勋还是决定要了。
　　省事！
　　不过现在他能凑出来的钱无非就是百万出头，根本还不够。
　　哪怕最后三十万他也没有了。
　　他心里面已经计划是否把歌曲发布到酷云音乐赚钱先。
　　亦或者是去把房子抵押贷款。
　　近期找他的公司平台的条件还不足以打动他。
　　“？”
　　“这…勋哥，你是不是钱不够…”
　　“我没其他意思！”
　　“你要是暂时缺钱的话，我这边还有一些。”
　　“反正存在银行里也没有多少利息，可以先取给你…”
　　方世勋的话刚说完。
　　吴欣雨立马想到了什么。
　　方世勋肯定是钱不够了，要不然不可能这样子。
　　心里面有些莫名复杂。
　　不过立马就想帮一下对方。
　　她自己也还有几十万的存款。
　　其中大部分都是以前攒下来，加上后面工作也有一些。
　　那时候方世勋还算大气。
　　每年过年的时候都会给他们几个人发好几万的年终奖红包。
　　吴欣雨三年里单单年终奖加起来就超过二十万了。
　　“嗯…行吧！”
　　“那算我先借你的…”
　　说真的。
　　心里面没有波澜是不可能。
　　一个女孩子都如此情深义重，几十万毫不犹豫拿出来了。
　　虽然知道对方家境应该不错，从以前发年终奖就可以看出来。
　　其他人拿到钱时是欣喜若狂。
　　不过吴欣雨却不一样。
　　感觉那几万块钱对于她来说很平常的事情。
　　方世勋心里面也开始打算着。
　　对方这样出心出力地帮自己，那也不能亏待对方。
　　到时候如果合适的话不介意给点股份她。
　　或许很多人觉得没必要。
　　不过方世勋还是觉得人应该有一颗感恩的心。
　　对方期间一直帮助自己。
　　忙前跑后就足够有资格拿点股份分红。
　　当然。
　　方世勋更看重的是对方的为人。

第50章：打大叔的主意
　　“前面就是了。”
　　“嗯？”
　　“里面怎么还有人在唱歌？”
　　“……”
　　“可能是做工的师傅，之前的老板有个地方的东西要拆走，我就找人过来修复一下……”
　　几天后。
　　吴欣雨带着方世勋来到了刚拿下的那间办公室。
　　128万！
　　方世勋成功接手了这里。
　　当然，这只是办公室的转让费而已，房租还要另外算。
　　吴欣雨借了八十万给他。
　　当时可把方世勋感动了一下，对方还真是一个“小富婆”。
　　要知道对方这么年轻就拥有了几十万存款，的确超越绝大部分同龄人。
　　可能现实中很多人还在为三五十万的首付奔波困恼。
　　不过之后对方也坦白了，这是她的所有家底了。
　　身上只剩两万块不到的存款。
　　见此。
　　方世勋拿出了百分之十的股份送给对方。
　　这也可能是他唯一一次愿意给股份的时候了。
　　正所谓患难见真情！
　　哪怕他知道自己的这家工作室以后绝对价值不可估量，但他更加珍惜对方的情意。
　　有时候。
　　人生不能太看重利益。
　　对方在自己困难的时候毫不犹豫地借了几十万给自己，还帮着忙前忙后。
　　加上她展现出了不错的能力。
　　相对于其他人，方世勋反而更愿意相信她。
　　百分之十是一个合适的比例，体现自己的感激又不会太多太少。
　　不至于让对方无法接受。
　　一开始。
　　吴欣雨那是死活都不愿意要，最后还是方世勋放话才肯拿下。
　　其实她心里面甚至已经打算以后先不急着要方世勋还那八十万。
　　这想法很傻很大方…
　　不过也正常！
　　吴欣雨这种从小就生活在家境优越的环境里，对于金钱的那种看重和渴望感并不是太明显。
　　因为只有穷才会对钱有感觉。
　　马爸爸还说过对钱没有丝毫兴趣的话。
　　吴欣雨大学毕业的时候就从平时的零花钱中赞下了将近五十万。
　　由此可见一般！
　　……
　　“老板？”
　　“你过来啊！”
　　“今天可能搞不完，晚上我们两个再加班一下，争取明天尽量弄完给你……”
　　方世勋和吴欣雨进入办公室。
　　此时里面有两个中年男子在，有些普通的衣着上都是灰尘。
　　通常工人师傅的打扮。
　　其中一个身形偏瘦的戴着鸭舌帽，看样子是电工。
　　另一个身形有些壮实，不过头上留着干净利落的寸头。
　　前者年纪大一些。
　　只是两人看见吴欣雨之后明显有些拘谨不自然起来。
　　这倒不是说怕！
　　而是那种社会地位的差距。
　　他们两个只是这个大城市里面最底层普通的农民工。
　　眼前这个衣着光鲜亮丽的女子却不一样。
　　好像是这家公司的负责人。
　　难免有些拘谨不自在！
　　“好的！”
　　“王师傅，那你们先忙。”
　　“我们随意看看…”
　　吴欣雨点了点头。
　　对于这些务工的人，她内心还是保持着平等尊重的态度。
　　……
　　“这里挺不错的！”
　　“装修布局之类的都合理。”
　　“不过，接下来的话还是要增加一个录音室！”
　　两人在办公室逛了一圈。
　　方世勋还算满意。
　　最后关于录音室他也有想法，总不能一直到去别人那里录歌。
　　相信接下来用到录音室的机会很多。
　　“好！”
　　“其实，我们可以问一下乔悦馨那边，她们不是有一个现成的录音室么？”
　　吴欣雨的想法很直接。
　　既然对方都已经签约到星耀，那是否可以直接打包买过来。
　　这样直接就省了很多事。
　　“行。”
　　“到时候我问一下她们吧！”
　　方世勋觉得可行。
　　最重要对方想来也不会拒绝，毕竟之前承了方世勋的人情。
　　现在更是签约到他工作室。
　　“那个…”
　　“小哥，你是那个什么明星？”
　　当方世勋和吴欣雨再次走过来的时候。
　　王刚有些忍不住问道。
　　刚才他就总觉得眼前这个年轻人有些熟悉。
　　后面一想好像在前年的春节晚会见过他上电视。
　　现在顿时有些好奇！
　　至于方世勋近期遭遇的事情？
　　他们两个都是用老人机的中年男人哪里会知道网上的东西。
　　别看之前网上传播沸沸扬扬！
　　其实那是仅限于某些群体。
　　你要是跑回来村里面问那些大妈大叔他们还真的一脸鞥圈。
　　“……”
　　“呃。”
　　“大叔你认识我？”
　　方世勋感觉有些诧异。
　　从对方的眼中，他看到了只是普通人对于明星的好奇。
　　“不是～”
　　“其实我也不知道你叫啥！”
　　“只是记得前年你上春节晚会，当时我家闺女还一个劲地说什么爱豆爱豆…”
　　“……”
　　王刚有些不好意思。
　　毕竟他真的不懂眼前这个年轻人叫什么，哪怕连对方拍过什么电视都不知道。
　　印象最深刻的就是那次上春节晚会了。
　　不过亲眼看见在电视里面的明星站在眼前，心里面还是有些新奇和激动的。
　　“嗨～”
　　“阿叔我也不怕你们笑话。”
　　“虽然不懂你们年轻人所谓的爱豆是什么，但想来跟我们那个年代推崇的明星差不多！”
　　“当年阿叔我们也玩过摇滚……”
　　王刚自顾自地说到。
　　当年是摇滚流行的黄金年代。
　　方世勋和陈玉倒是没想到眼前两个普通的工人师傅曾经也有过如此青春疯狂的追梦岁月。
　　不过想想就释然。
　　谁都有过年轻的时候。
　　好比前世90后的红毛绿毛非主流杀马特，后面还不是慢慢长大成熟了。
　　甚甚至已经成为各行各业的接班人和顶梁柱。
　　青春本来就是疯狂的！
　　“…”
　　“大叔，你唱歌挺不错的。”
　　“刚才我们进来的时候听你唱的那首老歌就很有感觉……”
　　这个方世勋倒是认可的。
　　刚才对方的歌声的确是相当不错，虽然没有绚烂的技巧，但本身的天赋和人生阅唱出来了不一样的味道。
　　“没有，没有。”
　　“随便唱唱的……”
　　“我们工作时也经常吼两嗓子，这样不会那么无聊！”
　　两人连忙摆手道。
　　很多人平日都有这样的习惯。
　　总喜欢唱上两嗓子。
　　比如工作时、洗澡时。
　　“大叔！”
　　“如果有机会唱歌赚钱的话你们愿意？”
　　沉思了一会。
　　看着眼前两个年纪几乎跟自己父亲一个年代的中年男人。
　　方世勋心里有个想法。
　　刚才听了对方两人的经历，的确是有些感触。
　　或许。
　　自己也可以给他们一个机会，把他们捧出来。
　　前世就有这样一个组合。
　　旭日阳刚！
　　亦或者是筷子兄弟！

第51章：你是认真的？
　　“不了！不了！”
　　“阿叔我都一大把年纪了。”
　　“现在有点力气活干赚些钱给我家那混小子凑首付买套房子就心满意足了…”
　　王刚先是一愣。
　　随后立马猛地摇了摇头。
　　对方世勋的话根本不感兴趣。
　　一个历经半辈子辛劳的男人，内心显然不会那么容易就起什么波澜。
　　不仅如此！
　　心中甚至还对方世勋的话表示出一定的警惕防范之意。
　　毕竟他就一个民工粗糙汉子，方世勋还说什么唱歌赚钱。
　　这听起来就觉得好笑！
　　只要不是个二愣傻子都不会相信这鬼话。
　　毕竟现实也不是小说！
　　不是主角随便说一句话就能立马折服众人，然后大家都屁颠屁颠地跑过来跟着混。
　　换位思考！
　　王刚自己身上肩扛着整个家庭的重担，只有安安心心工作赚点钱才是正事。
　　至于唱歌？
　　那只是曾经年少留下来的兴趣爱好而已。
　　当年。
　　他们五个同伴一起组过乐队，玩过那所谓的摇滚。
　　那时候也曾年轻气盛地想着一举成名，当个大明星之类的赚大把钱娶漂亮老婆。
　　可是结果呢？
　　现在几人混得都不尽人意。
　　除了他做电工，其他的不是送快递就是外出进工场打工。
　　……
　　“咳咳～”
　　“你干嘛这样看着我？”
　　最后。
　　方世勋倒也没继续强求什么。
　　当他跟吴欣雨离开了办公室，对方一脸不解地盯着看。
　　“刚才你的话什么意思？”
　　“难不成你还想签那两个大叔啊？”
　　吴欣雨忍不住问道。
　　刚才方世勋的样子显然是对那两个中年大叔很感兴趣。
　　“呃。”
　　“没什么，我只是觉得他们的过往经历挺有意思的，或许有点包装的潜力。”
　　“要是他们愿意进入娱乐圈唱歌倒也不是不可能……”
　　方世勋也没敷衍。
　　直接就跟吴欣雨解释道。
　　刚才对方两个人让他想起了前世的两个组合。
　　旭日阳刚。
　　筷子兄弟。
　　只是心里面突发的心血来潮，想着自己是否可以在蓝星这里也打造一个老男人版的组合。
　　不过也只是一个初步的想法。
　　现在工作室也准备成立了，那自然也要有相应的艺人。
　　单单乔悦馨三女还不够！
　　“……”
　　“你是认真的？？？”
　　吴欣雨有些错愕。
　　刚才那两个工人师傅？
　　哪里看起来有成为明星潜力？
　　街上一抓一大把，要是这样子的人都能成为明星才是大怪事。
　　一时间。
　　看着方世勋的目光有些怪异。
　　“好了。”
　　“不讲这个了…”
　　方世勋摇了摇头。
　　毕竟也不懂怎么跟对方解释，难不成直接跟对方说自己前世的地球有这样让组合还挺火？
　　“嗯嗯。”
　　“其实工作室要想培养一些有潜力的新人，还是去那些艺术高校找吧！”
　　“她们有底子！”
　　吴欣雨给出建议。
　　每年各个艺术学校都会有大量的人渴望着签约进入娱乐圈。
　　可惜途径难如登天！
　　哪怕是星辉这样的小公司都祸害不少无知的人。
　　新人嘛！
　　不仅是成本低，还听话好骗。
　　很多公司都盯上这一个群体，白白压榨剥削一番。
　　“看过先。”
　　“目前工作室还是把精力放在乔悦馨三女身上吧！”
　　方世勋的想法显然跟吴欣雨的有点区别，因为两个人的眼界底气不一样。
　　方世勋更偏向那些沉浮奋斗几年的群体，因为品尝过其中的艰辛的人才更懂得珍惜机会。
　　对待作品才会更慎重！
　　现在已经签了乔悦馨三女，他打算先把对方捧起来。
　　毕竟一个强大的女组合要比一大堆新人有作用一些。
　　“嗯嗯！”
　　“那也可以，毕竟我们工作室目前还没有太大的资源。”
　　吴欣雨点了点头。
　　如果抛开她家里的那点关系，星耀算是圈子内的小虾米。
　　根本就没有任何资源人脉。
　　一想到这里，她眉头都不由地轻微地凝皱起来了。
　　要想在圈内混起来，那不是一件容易的事情。
　　不过！
　　现在的她显然还不知道方世勋的优势和底气。
　　毕竟要想在娱乐圈里混出头，实力运气资源三者都不能少。
　　当然。
　　如果有一个世界的资源作弊的话那就另外一说。
　　“放心！”
　　“哪怕没有太多资源，我们也有办法起来的！”
　　方世勋安慰一句道。
　　什么叫资源？
　　他手上握住的那些经典作品就是一股强大的资源。
　　至于圈内的关系。
　　只要你能持续不断地创造出优秀的作品，那人脉关系自然会送上门来。
　　周俊嵩。
　　单单靠着惊人的创作才华在娱乐圈内有着很多大咖朋友。
　　天王天后跟他相交甚好。
　　大导演也跟他有关系。
　　凭的什么？
　　因为他本身就是一股资源。
　　“对了。”
　　“招聘的事情也要提上日程了，还得辛苦一下你……”
　　方世勋换了个话题。
　　一个工作室肯定还需要一些其他的工作岗位的。
　　现在他自己基本上就属于一个甩手展柜的类型，吴欣雨担起了一个管理者的职责。
　　麻雀虽小，也要五脏俱全。
　　“好，知道。”
　　“这个你不用担心，我已经让人帮忙物色合适人选了。”
　　“一般岗位的人员，到时直接在网上招聘就可以了。”
　　吴欣雨点了点头。
　　这些事她早已经安排到日程，只是正在一步一步进行。
　　先注册工作室。
　　然后再找办公室。
　　准备就绪完成便着手找人。
　　“……”
　　“以前让你当助理都是埋没你，我记得你好像是海大工商管理专业毕业的吧？”
　　方世勋有些感慨。
　　最近的一系列工作，对方都处理得游刃有余。
　　哪怕不够老练。
　　无非只是第一次的原因。
　　换成方世勋过来还真没有对方做得好。
　　所以心里面才有些感慨对方之前做了三年多助理是有些浪费。
　　毕竟助理就是打杂的活！
　　无非就是帮明星忙前跑后的，以前的吴欣雨就是负责照顾方世勋而已。
　　“……”
　　“哪有～”
　　“其实当你助理的时候也挺开心的，基本上没有什么烦恼…”
　　当初。
　　吴欣雨的确挺享受这份工作。
　　哪怕她父亲有过异议。
　　好在她母亲是支持的，因为对方只想女儿过得快乐。
　　可以去追寻自己想做的事情。
　　家里面条件也还可以。
　　没给吴欣雨太大的经济压力，房子车子等都为她准备好了。
　　毕竟就她一个宝贝女儿。
　　“哈哈哈～”
　　“或许以后你就不会这么想了，说不得还说我是方扒皮…”
　　方世勋打趣说到。

第52章：遗忘了点事情
　　“喂！”
　　“等一下！”
　　“方…方世勋！”
　　“？”
　　当方世勋和吴欣雨刚走出办公室大楼，准备去取车的时候。
　　背后传来一阵呼唤声。
　　刚开始时两人直接无视。
　　不过当对方再次喊出名字了，这才转过头来。
　　视线中只见一个身材有些肉肉的女子正往这边走过来。
　　一身工作服。
　　看样子应该也是在这栋大厦里面上班的白领。
　　不过！
　　此时对方脸色不是那么和善，俨然一副方别人欠她钱的样子。
　　“你是？”
　　当对方来到跟前。
　　方世勋从脑海中想了好一会都没发现有关这个人的记忆。
　　一旁的吴欣雨也有些疑惑。
　　眼前这女子一脸不悦的样子，要不是对方长得很一般，她都以为这是方世勋在哪里又留下情债了。
　　“嗯哼！”
　　“先别不用管我是谁。”
　　“反倒是你自己还算个男人？”
　　“……”
　　“……”
　　对方竟然直接反问道。
　　方世勋瞬间满头黑线闪过。
　　泥煤！
　　你是谁啊？我认识你么？
　　难不成你是周董演唱会上的那个粉丝小姐姐啊？
　　眼下对方这样子真的很容易让别人误会了什么。
　　好在现在不是下班的时间点，要不然非得给人围观看热闹了。
　　方世勋心里也开始疑惑回想是不是真的被自己给遗忘了点什么重要的事情。
　　毕竟他也不能保证前身的记忆全部都接收完了。
　　“现在没话说了是吧？哼～一点担当都没有呀！”
　　“思琪被你连累得学校去不了，实习工作也丢……”
　　一说起来这个。
　　钟婷婷还真的有点生气。
　　脾气有点暴躁的她就有点替舍友打抱不平了。
　　出事后没见过方世勋踪影。
　　之前她也还真不知道自己的舍友竟然认识人气偶像。
　　要不是这次爆出的劈腿事件。
　　可能对方还会一直隐瞒下去。
　　柳思琪本就是一个低调的人，平时也不太喜欢虚荣。
　　要不然前身追求她的时候早就答应了，毕竟当红人气偶像暗地里的追求不是谁都能拒绝得了的。
　　之后还是钟婷婷不断追问。
　　对方才肯把事情的一些来龙去脉说了出来。
　　原来方世勋在她们的大学校园拍青春剧的时遇见了柳思琪。
　　那一眼就喜欢了。
　　男人看上了妹子自然想撩。
　　后面便托人帮忙找到了对方的联系方式，开始了一系列比他拍的电影都没那么演的情节。
　　一开始！
　　柳思琪貌似对他有些戒备
　　当时明面上还背着“方雪恋”的前身冒着被人曝光的风险苦追对方那么久都没有成功。
　　不过慢慢倒也还是跟她建立起了朋友关系。
　　毕竟拒绝交往是一回事！
　　交朋友却也不冲突。
　　女孩子多多少少还是喜欢看一些霸道总裁、明星男友独宠我之类的幻想东西。
　　柳思琪虽然新心性淡然恬静，但也无法真正拒绝他的靠近。
　　好比每天有一个白富美赖着脸皮围着你，想来你也不会拒绝。
　　“柳思琪？”
　　方世勋这时才反应过来。
　　要不是对方现在提起来，可能都要被他遗忘在脑海里。
　　毕竟喜欢对方的是前身。
　　可是方世勋是地球穿越过来，他对这个柳思琪的印象都停留在记忆当中。
　　加上这段时间深陷风波之中，哪里有精力顾忌其他的。
　　这也是他的疏忽。
　　没考虑到明星劈腿事件给一个普通女孩子带来的巨大影响。
　　柳思琪正是因此不得不呆在外面的宿舍。
　　幸好她们已经是大四了。
　　很多人都已经外出实习工作，课程并不多了。
　　要不然对方学业肯定受影响。
　　“嗯哼～”
　　“我还以为你忘得一干二净。”
　　钟婷婷轻哼一声。
　　“那个…”
　　“咳咳～”
　　方世勋有些尴尬。
　　一旁的吴欣雨无奈又淡定的样子显然是见怪不怪了。
　　柳思琪的事情她也知道。
　　她心里面还有过难受、羡慕之类的情绪。
　　毕竟看着自己习喜欢的偶像去拼命追求另外一个女子，这的确是有些吃味。
　　“事情都过去了那么长的时间，你怎么连个电话都没有。”
　　“你这样做不觉得过分么？”
　　“思琪因为你的那茬子破事情，现在学校不敢回，实习也不敢去，家里面还有各种舆论压力……”
　　钟婷婷越说越气愤。
　　普通人的命运经不起波及。
　　可能轻而易举地就会被毁掉。
　　原本柳思琪是挺优秀的女孩，实习应该能找到一家很好的公司。
　　可是现在呢？
　　突然背上了一个跟人气偶像劈腿的绯闻，那直接就在全国人面前露脸一次了。
　　要是她敢在外面晃荡的话，被一些年轻人看见了肯定会背后指指点点议论。
　　更别说去工作了。
　　这已经是一个负担包袱了。
　　这一生可能都有很大的影响，除非她自己能不在意这些。
　　学学地球那些网红女友使出吃奶的劲把自己的知名度给搞起来。
　　好到时候牟利。
　　显然柳思琪不是这样的人。
　　毕竟越是性格恬静淡定，那对于自己的名声和别人的指定就会越在意。
　　高冷的人肯定受不了非议！
　　“……”
　　这说得方世勋都有些惭愧了。
　　看起来上次的事件的确给对方造成了很大的伤害。
　　哪怕这是前身的锅！
　　可是自己已经占据了前身体，那相应的东西还是要背负的。
　　“她现在哪？”
　　最后方世勋问了一句。
　　之前对方搬出宿舍出来准备找工作诗实习，他是知道的。
　　当时还准备给对方介绍一下圈内的娱乐公司。
　　可是柳思琪拒绝了。
　　“干嘛？”
　　“你又想过去添麻烦啊？”
　　钟婷婷反问道。
　　女人就是这么神奇。
　　之前方世勋消失了就不是什么男人，现在准备找对方又心里面提防。
　　“我跟她谈一下！”
　　方世勋语气平静地说到。
　　这个事情的确得当面说清楚。
　　对方也是被前身无辜连累了。
　　“御翠花园。”
　　最后。
　　钟婷婷还是说出了一个地方。
　　虽然她自己看着眼前这个男人很不爽，但也还是明白对方的确需要跟舍友好好谈一谈。
　　作为一个有责任的男人。
　　最起码要有担当！
　　“B栋806！”
　　“她都在宿舍里…”
　　“你们的事情我也懒得理了。”
　　最后。
　　对方丢下一句话就进大厦了。
　　这次能撞见方世勋还真的就是偶然的事情。
　　毕竟劈腿事件发生了那么久。
　　很多人从来没见过方世勋的踪影，甚至可以说是销声匿迹。

第53章：柳思琪
　　“别看我。”
　　“这件事我就不参与了，先回去准备招聘的事情。”
　　“你自己处理…”
　　只剩下两人的时候。
　　当方世勋的目光跟吴欣雨接触的时候，对方显得很平静和爱莫能助。
　　毕竟她一向不会干涉和参与方世勋的这些情感问题。
　　“你现在要过去么？”
　　“御翠花园就在附近，大概两公里不到的路程！”
　　“我可以顺便送你一下。”
　　最后吴欣雨问了一句。
　　“嗯！”
　　方世勋想想点头了。
　　这件黑锅事情迟早都要处理，还不如早点解决。
　　随后。
　　两人便上车离开了。
　　十几分钟后。
　　一个比较老旧的小区门口。
　　方世勋谨慎扫视一下才下车。
　　御翠花园是十几年前的小区，单单看名字就是那个时期的风格。
　　什么花园之类的。
　　现在的房产楼盘名字绝对不会这么没有格调，那绝对是越有逼格才越好。
　　整个小区并不大。
　　一眼看过去也就四五个单元。
　　方世勋站在门口就可以看见B栋，所以就没有让吴欣雨送进去。
　　“喂！”
　　“前面那个，停一下！”
　　“你是这个小区的么？”
　　方世勋经过门口保安亭走进去的时候被人叫住了。
　　里面一个三四十岁保安大叔立马走了出来。
　　主要是方世勋的打扮太招眼！
　　戴着鸭舌帽、口罩和墨镜，这一看就引人怀疑。
　　其实方世勋也不想。
　　这样好歹只是引人注意而已，要是他不打扮的话那直接就是引起围观轰动了。
　　“你哪栋楼的？”
　　“有点眼生，好像没见过你。”
　　保安大叔打量了一下。
　　心里面有些警惕和狐疑。
　　“阿叔！”
　　“我过来B栋806这边找朋友。”
　　很无奈。
　　不过方世勋还是配合对方。
　　毕竟他们也是为了小区的安全着想，方世勋这样的看起来就像不轨之徒。
　　“朋友？叫什么？”
　　“现在大白天的你遮遮掩掩那么严实干嘛？”
　　大叔显然也是一个直性子。
　　心里有什么话直接就说出来，话中的意思显然也很明了。
　　老子怀疑你不是好人！
　　“……”
　　“咳咳～”
　　“特殊情况，你看一下。”
　　方世勋也不懂怎么解释。
　　只好把自己口罩啥的拿下来，然后在手机上搜了一下自己的个人信息。
　　网上还真没几个人能比他火。
　　“明星？”
　　“啊？不好意思！不好意思！”
　　“那个你早说嘛！”
　　“理解，理解，你说你是明星的话我就懂了。”
　　“进去吧！”
　　果然。
　　这个大叔先是一愣。
　　不过发现方世勋竟然还是一个明星，态度立马换了一百八十度。
　　要是明星的话就可以理解！
　　现在哪个明星出行不是这样？甚至还有一些声势浩大的，单单保镖都几十个。
　　搞定了保安。
　　方世勋也是松了一口气。
　　最怕的就是对方不依不饶的。
　　B栋806。
　　方世勋快速找到了楼梯入口。
　　没错。
　　这个小区竟然没有电梯。
　　每栋楼九层全靠爬，一般人也真的累得够呛。
　　不过十几年前的房子没有电梯也是很正常的事情。
　　“呼～”
　　“这身体还是有点弱，看来有空得锻炼一下…”
　　终于爬上八楼。
　　方世勋才发现前身的身体素质真的也就一般般。
　　或许比普通人还弱一些
　　“……”
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　方世勋站在806的铁门前，才发现这里竟然连个门铃都没有。
　　正宗老小区。
　　最后只能用手敲铁门了。
　　“咔嚓！”
　　过了一小会。
　　一阵轻微的脚步声走过来。
　　然后紧接着铁门就被打开了，瞬间露出一张令人惊艳的脸蛋。
　　那一刻！
　　方世勋终于明白前身为什么那么喜欢对方了。
　　换作哪个男人也拒绝不了。
　　这颜值和气质简直就是人间红颜祸水级别的。
　　玲珑腻鼻，肤若白雪，粉红柔软的小嘴。
　　一身轻柔淡雅的白裙。
　　“你…怎么来了。”
　　柳思琪也有些错愕愣神。
　　随后很是诧异地问道。
　　显然是对方世勋出现在这里感到丝丝不可思议。
　　对方已经有一段时间没有主动联系过她了。
　　心里面的感觉多少有点难言。
　　说不上是伤心！
　　失落失望终究是有那么一点点。
　　毕竟对方出现在自己的生活中也有一年出头的时间，长时间的穷追猛打之下建立起的感情关系肯定不是那种纯粹的朋友情谊。
　　女人就是如此。
　　拥有的时候可能不在乎。
　　不过日积月累习惯后失去了也有些怀念。
　　“咳咳～”
　　“可以先进去？”
　　眼见对方就盯着自己。
　　貌似也没有主动邀请的样子，方世勋只能开口打破尴尬气氛。
　　毕竟柳思琪的性格在前身的记忆中可以知道。
　　对方不是吴欣雨那种温柔如水，也不是陈玉那种俏皮有趣。
　　“嗯。”
　　对方轻微点头。
　　随即偏身让开了门口。
　　方世勋进到屋子里面之后打量了一下。
　　两房一厅。
　　大厅的装修很普通，无非就是以前那种很简约的老式风格。
　　天花板没有吊顶，角落的线条倒是有建模，欧式纹理样式。
　　木沙发，然后电视之类的。
　　不过倒是有些盆栽之类和手工品的装饰陈列。
　　看样子不像是房东的。
　　两间卧室的门都关着，也看不到里面是什么样子。
　　“谢谢。”
　　对方给他倒了一杯水。
　　方世勋连忙说了声谢谢。
　　“最近…都呆在宿舍？”
　　“嗯。”
　　“那个…抱歉！”
　　“之前那次的事件拖累了你。”
　　“没事。”
　　对方的性子就是如此。
　　不是那种高冷，而是本身就很恬静话不多。
　　一时间。
　　方世勋也不懂说什么。
　　只好就之前的事情跟对方道歉一声。
　　“……”
　　最怕气氛突然的沉默。
　　反正方世勋是有些尴尬，他不像前身那样可以赖着脸皮舔对方。
　　可日常相处中。
　　总得有那么一个人是处于相对弱势的位置，要不然两个都是冷淡的就没啥好说的。
　　“你工作的事情…”
　　“如果你愿意的话可以先过来我工作室这边，或者是有什么想法也可以说一下。”
　　“希望能帮上你一点。”
　　一直僵持下去也不是事情。
　　现在对方因为出轨事件而没法工作实习，方世勋这边刚好也需要人手。
　　所以他便决定征询一下对方的意见。
　　“？”
　　“你的工作室？”
　　柳思琪一愣。
　　之前对方每次说的工作都是业内的什么娱乐巨头之类的。
　　这次竟然是他自己的工作室。

第54章：三个假粉
　　“唉～”
　　方世勋没呆多久。
　　下楼后仰起头看了一眼八楼，最终有些无奈地叹了一声气。
　　刚才跟对方聊了一下。
　　自己让她去工作室的建议没得到确定的回复。
　　柳思琪说会考虑。
　　不过。
　　看样子对方心里面很可能是有某些顾忌或者抵触。
　　想来最后答应的可能性不大！
　　“算了。”
　　“反正我该做的都做了。”
　　方世勋摇了摇头。
　　柳思琪是那种颜值让人看一眼就喜欢的女子，却有种可远观不可亵玩的感觉。
　　因为对方的性格始终有点太过于平静无波澜。
　　恰好！
　　现在的方世勋也不是那种看见漂亮女人就走不动路的人。
　　相反心里面倒是更喜欢吴欣雨那种类型的女孩子，最起码能让自己相处得很舒服。
　　加上对方的颜值也不差。
　　只是前身的兴趣口味不同。
　　当然！
　　柳思琪这样的女人要是真的愿意委身，想来也没有几个男人能抵住这诱惑。
　　“嗯？”
　　突然。
　　方世勋看见了有趣的一幕。
　　视线之中，几十米外的空地上正有三个人影好像在练舞。
　　随即。
　　他便顺路往那边走了过去。
　　……
　　“？”
　　“？”
　　当方世勋走过来站在旁边看着三个年纪十七八左右的男孩时。
　　对方三人也有些诧异疑惑。
　　感觉眼前这个男子有点眼熟。
　　身形有点像方世勋。
　　不过转眼就摇头否定了。
　　因为对方不太可能会出在这种破旧的小区里面。
　　心里面还以为是自己等人练舞吸引过来看看的而已。
　　因为校庆的原因。
　　班级里面便决定出一个节目，最后由颜值最高的他们上去表演。
　　现在趁着中午放学的空余时间排练！
　　“啪啪啪！”
　　眼见三个男孩子跳完收势。
　　方世勋轻轻拍拍掌。
　　三人的功底很不错！
　　眼前三个还散发着青春稚嫩气息的男孩子又让他情不自禁地想到了前世一个组合。
　　三小只！
　　不过他们可是被黑出翔。
　　因为拥有无以伦比的超高人气，却没有与之相配的作品成就。
　　那自然成为攻击对象！
　　加上一大堆妈妈粉不断吹捧。
　　最后惹得网友烦厌不已。
　　这倒像是前身靠脸吃饭而被网友黑粉不断攻击是一样的道理。
　　“谢谢！”
　　王雨泽礼貌回应道。
　　毕竟最近他们每天中午放学之后都会抓紧时间在这里练舞，倒是第一次看见有人给鼓掌。
　　心中有种被认可的欣喜。
　　毕竟平时都是那些大叔大妈或者保安过来看一下，根本就不懂欣赏这所谓的街舞。
　　感觉就跟耍猴一样乱窜乱跳。
　　加上每天都是练重复的动作，时间久了别人也就没有太大兴趣。
　　“呃。”
　　“你们这是个人兴趣玩玩的？”
　　方世勋有些愕然。
　　这挺有礼貌素养的一个孩子。
　　不过还是好奇地多问一句。
　　一般是这种情况多是同伴之间相互的爱好聚在一起玩。
　　而且现在很多家长都会给自家的孩子上一些课外兴趣培训班啥。
　　“啊？”
　　“不是！”
　　“我们准备参加校庆表演。”
　　“呃。”
　　“那我就先不打扰你们了。”
　　方世勋说完便准备离开。
　　只是接下来另外一个男孩子的话吸引了他的注意力。
　　“雨泽！”
　　“我们再练一遍可以了吧？”
　　“等下还要帮倩雯她们拉人…”
　　“真的搞不懂这些女孩子为啥那么花痴，整天就知道喜欢爱豆…”
　　“话说我们长得也不赖啊！”
　　“拉倒吧！你跟方世勋的差距隔着好几百里。”
　　“……”
　　眼见方世勋突然又停住了。
　　三人也没太过在意，闲聊之中便继续开始重练。
　　练得倒是挺认真！
　　他们的年纪应该是初中阶段，正是年轻热血的时候。
　　可能心里面希望到时一段热舞会引得很多同龄人的羡慕吹捧。
　　不过。
　　方世勋对他们的话更感兴趣。
　　貌似对方口中的倩雯还是自己的粉丝来着。
　　看样子还在为自己战斗？
　　现在粉丝后援团已经解散了，难道还有很多零散的游击队？
　　其实！
　　官方组织虽然已经解散，方世勋的名声也遭受到些许波及，但这不意味没有粉丝了。
　　背后里的铁杆脑残粉可能还在默默地拼命维护他。
　　只是不成规模组织。
　　最终显得没有以前声势浩大。
　　……
　　“雨泽！”
　　“有没有感觉他特像一个人？”
　　“谁啊？”
　　“方世勋…”
　　“啊？”
　　“不可能。”
　　“泽哥，我也感觉身形有些像，只是发型和耳环改变了…”
　　眼见方世勋继续逗留。
　　三人跳着跳着便小声嘀咕道。
　　如果是真爱粉的话肯定能一下子就认出来方世勋。
　　可惜。
　　眼前三人显然不是。
　　要不是因为班里女生的原因，他们可不会对这些流量偶像感冒。
　　不过嘛！
　　加入对方的粉丝群倒也是件不错的事情，里面的妹子特别多。
　　现在他们正是青春期懵懂的时候，为了追求妹子自然不在意那么多。
　　况且他们三人所在的班级只是普通班，平日里都是混混日子，搞些花里胡哨的事情。
　　要不然人家那些学习优秀的人可不会如此追星。
　　……
　　“那个…”
　　“你是方世勋么？”
　　“……”
　　三人再次把全套动作跳完。
　　王雨泽犹豫了一下还是走过来试探性问了一句。
　　反正越仔细看越像！
　　可能性很大！
　　加上眼前这个男子的打扮就是明星的装备。
　　方世勋也是一愣。
　　随即点了点头。
　　“啊？”
　　“真的是！”
　　“那可以帮我签个名？超喜欢你的《平凡之路》和《演员。》”
　　“没错，还有《蓝莲花》！”
　　“……”
　　“哎，没有带纸笔！”
　　“要不…我们可以和你拍张照？”
　　“勋哥！”
　　“勋哥！太开心了？我也是你的狂热铁杆粉。”
　　“？”
　　三人顿时就激动了。
　　现实中真正见到明星跟网络上那完全不一样的感觉。
　　虽然他们不是方世勋的真粉，但因为其他的原因也多少了解。
　　毕竟天天在粉丝群里面瞎逛。
　　只是眼下感觉有些不真实。
　　“好，没问题。”
　　“不过你们先别那么大的动静，要不然等下引起其他的注意…”
　　方世勋立马制止道。
　　心里总感觉三人就是假粉。
　　不过一旦让别人知道他在这里也还是会引发一定的骚动。
　　别看网上那么多人喷他黑他，可是现实中看见的话可能立马就凑上来拍照了。
　　眼前三个男孩子就是例子。
　　“嗯嗯。”
　　“好的，我们太激动了！”
　　“勋哥，你也住在这里么？”
　　对于一个大明星出现在这个老小区，他们还是很惊讶疑惑。
　　刚才对方还看了他们跳舞。
　　那想想都有些不可思议。

第55章：要做点什么
　　“以后好好学习。”
　　“不要把那么多时间精力浪费在这些事情上！”
　　“好了。”
　　“我也要回去。”
　　最后。
　　方世勋叮嘱了三人一番。
　　这次经历的确有些感触，没想到后援团解散后依然还有那么多勋章粉在试图再组建粉丝团。
　　或许对于其他人来说，这是不可理喻的煞笔行为。
　　可是对方世勋来说，那就是一群最可爱的人。
　　因为她们支持的是自己！
　　人心都是肉长，方世勋也不可能没有主观感情。
　　……
　　“呼～”
　　“或许我该为她们做点什么！”
　　以前。
　　方世勋都想着等风波过去后，自己再慢慢用作品洗白自己和重新聚拢人气。
　　至于那些粉丝？
　　他还真没有多深的感情。
　　秦沁那边解散了粉丝后援团，他自己也没有再重新组建起来的想法和念头。
　　反正是觉得无所谓！
　　可今天他才知道一个事实。
　　背后依然还有很多可爱的人把自己当做一直荣耀骄傲。
　　哪怕没有了组织。
　　依然还在为爱豆坚持着。
　　或许她们大多数可能只是一群未成年的初中生。
　　做着幼稚的事情。
　　其实这个年龄段的孩子正是追星的疯狂阶段。
　　心智还未成熟！
　　旁人很难阻止她们心理想法。
　　不过理性追星倒也没什么错，谁都有过年轻热血疯狂的时候。
　　此时此刻。
　　方世勋心里面生出一些思绪。
　　最起码也要给那些一直默默支持自己的粉丝们做点什么。
　　哪怕是给她们说一声感谢！
　　全想来国各地肯定还有很多像倩雯这样的女孩子，背后用自己的努力不断地支持着他。
　　一想到这里。
　　方世勋立马加快了脚步。
　　另一边。
　　王雨泽三人却显得很高兴。
　　因为不仅拿到了方世勋合照，还留了彼此的微信联系方式。
　　这是不敢想象的事情！
　　到时候可以在倩雯和粉丝群里面炫耀得瑟一下。
　　毕竟只是十七八岁的男孩子，自然不会有多成熟稳重。
　　至于留联系方式？
　　那是因为方世勋对这三个男孩子有点兴趣，心里想着以后要是有机会的可以试一试。
　　前世有过成功的例子。
　　要是能把三人打造成蓝星版的TF，那简直就是星耀工作室的一面招牌了。
　　前世这个组合的知名度和吸金能力不可小觑。
　　大量女粉、阿姨粉、妈妈粉。
　　哪怕一直被人黑出翔，可是人气从来没跌落过。
　　当然！
　　要是方世勋来打造培养的话，那绝对不可能像以前那样。
　　他想要的是一个实力派偶像团体组合。
　　作品！
　　他这里也是有库存。
　　可以想象一个拥有着众多优秀代表作的TF将是一个怎样的场景。
　　这也只是他的一个初步想法，并不代表非王雨泽三人不可。
　　自创立工作室之后。
　　方世勋就有意无意地在考虑着要培养的艺人和组合。
　　TF这个组合他现在也有想法，但是人选还在考虑中。
　　好比之前的那两个中年大叔，他同样也有类似的想法。
　　总能在现实中找到样板！
　　不过他也不会强求别人。
　　这个世界渴求机会的人很多，还不至于让自己去求人。
　　方世勋只会把机会留给懂得把握珍惜的合适人选。
　　至于眼下？
　　等他把乔悦馨三女给捧出来，那绝对会有大把人疯狂地黏上来。
　　海市三十八中学。
　　初三（19）班，教室。
　　此时距离上课的时间还有十几分钟，不过班里的同学已经陆陆续续地来了。
　　王雨泽三人是外宿的。
　　之后排练完便匆匆赶到教室。
　　“倩雯！”
　　“嗯？”
　　“你出来一下…”
　　“？”
　　王雨泽偷偷溜到中间一个位置上，对着一个中分黑直发的女孩子说到。
　　对方一张鹅蛋脸。
　　颜值放班里应该能排进前三，怪不得能让王雨泽带着两个好基友屁颠屁颠地听命当舔狗。
　　“什么事情？”
　　“快点说，准备上课了…”
　　一出来走廊。
　　苏倩雯有些疑惑问道。
　　她的身材很好，虽然只有16岁而已，但发育得比很多成年女性还要完美。
　　眼前这个男生一直追求她。
　　可因为某些原因她一直拒绝，因为她现在不想谈恋爱。
　　主要是她觉得眼前的这些小男生太幼稚了。
　　整天就会耍帅！
　　那跟自己的爱豆偶像差的一个天一个地，对方可是在十八周岁的时候已经爆红全国了。
　　近期更展现出惊人创作才华。
　　“跟你说一个事情！”
　　“等下你可千万别激动…”
　　“？”
　　“嘿嘿～我们见到你家爱豆。”
　　“……”
　　“无聊～”
　　“一点都不好笑。”
　　王雨泽忍着亢奋的心情说完，一脸期待地等着对方的惊呼尖叫。
　　可是。
　　苏倩雯漂亮的眼睛翻了一下白眼后无趣地说了一句。
　　随即准备转身回去。
　　“倩雯！”
　　“真的，我真没骗你。”
　　“阿远，小杰，你们赶紧帮忙证明一下啊！”
　　“啊？”
　　“女神，是真的。”
　　“我们还跟勋哥合影了，不信的话我给手机你看，照片都在这里…”
　　眼见苏倩雯不信。
　　王雨泽顿时就着急了。
　　赶紧示意两个同伴帮忙证明，其中林宇杰猛地点头附和。
　　随后掏出手机。
　　“？”
　　“！！！”
　　“这…真是勋勋，你们？”
　　苏倩雯将信将疑。
　　可是接过手机一看立马惊呆，脸上露出震惊不可思议的表情。
　　方世勋！
　　这个男子她可不会忘记。
　　自己三四年的生活中都是对方方的身影，受他的影响。
　　粉他！
　　房间的海报，手机的壁纸。
　　现在对方剪掉了帅气的发型。
　　也没有那标志性的耳环。
　　可他的样子却还是深深印在自己的脑海意识中。
　　“你们怎么见到他？”
　　“在哪里！”
　　“你们怎么不早点告诉我…”
　　刚才还有些矜持的班花女神转眼间有点激动。
　　随后接连问道。
　　“……”
　　“这…他有事离开了。”
　　“当时我们在家里的小区排练，他突然走过来看我们跳舞。”
　　“后面还跟我们聊了一会。”
　　王雨泽无奈解释到。
　　追星的女孩子真的很可怕。
　　“啊！”
　　“王雨泽你个混蛋，见到勋勋竟然竟然不告诉我…”
　　“……”
　　“那个…”
　　“我…我有他联系方系！”
　　“什么！”
　　“真的？”
　　“嗯嗯。”
　　“那快给我，赶紧的！”
　　“……”
　　“王雨泽！！！”
　　“给，我这就给！”
　　最后。
　　王雨泽屈服于对方。
　　现在她才发现自己喜欢的女神竟然还有如此一面。
　　比之在粉丝群里还疯狂。

第56章：《光荣》
　　两天后。
　　方世勋在自己的围博上再次更新了一个动态。
　　【五年前，我还是一个普通到不能再普通的学生，因为新偶像选秀才成为了艺人……这一路走来庆幸拥有一大群可爱粉丝的拥护。
　　不过！
　　我貌似已把她们都给弄丢了，甚至一直以来被视为无上荣誉的后援团也解散了！
　　原以为从今往后再没有勋章，她们也会渐渐淡忘我…
　　可是！
　　我发现自己好像又错了。
　　两天前的一件遭遇让我知道，背后竟然还有着那么一群可爱的人儿在默默坚持着帮我这个所谓的爱豆偶像重建昔日辉煌荣耀。
　　很感动！
　　我真的谢谢你们！
　　勋章们，谢谢你们给我的光荣！】
　　……
　　这一次，方世勋发了一片很长很煽情的文字！
　　最后附上一首新歌！
　　《光荣》
　　一首不是很出名的歌曲。
　　可却是写给粉丝的真心之言。
　　因为前身一路走来，没有什么拿得出手的个人作品，所谓的巅峰不过是依靠着一群庞大的粉丝。
　　是她们捧上神坛！
　　光荣。
　　这是所有粉丝们的共同付出。
　　其实。
　　偶像写给粉丝的歌曲有不少，方世勋最后还是选择了这一首。
　　潘玮柏《谢谢》
　　王力宏《我们的歌》
　　陈楚生《原来我一直都不孤单》、刘德华《你是我一生最大的骄傲》。
　　SHE《魔力》、刀郎《谢谢你》、周董《说好不哭》。
　　……
　　微博。
　　那的确一个神奇的地方。
　　基本上全天二十四小时都会有人在线逗留。
　　一旦发生什么事情。
　　立马就会有风吹草动声。
　　恰好方世勋的微博账号从来就就不会缺少人气关注。
　　最近他没有什么动静。
　　可账号下面还是会有很多人跑过来评论找乐子看戏，停留在最近跟更新的动态是那首《演员》。
　　那绝对是现象级的炸红！
　　直接成了刘菲雪的耻辱柱。
　　转发和点赞评论数横扫碾压微博众多大咖大V。
　　【沙发1】
　　【沙发+2】
　　【惊现方世勋，活捉！】
　　【光荣？】
　　【垃圾方世勋又发布新歌曲？二话不说先抵制！】
　　【死喷子滚蛋！去你妈！】
　　【别理他们～】
　　【一个流量明星有什么好光荣的啊？配得上这个字眼？那么多无私奉献的人都不敢讲这话…】
　　【楼上那些喷子黑子，嘴上留点口德，别以为网络是你们的不法之地。】
　　【坚决抵制网络暴力！】
　　【我家勋勋发歌曲又关你们什么事情，不喜欢可以不听，不爱也请别伤害！】
　　【没有作品？《蓝莲花》、《平凡之路》都被你们吃了？】
　　【专门跑来这里刷存在感？】
　　【不爽来咬我啊！】
　　很明显。
　　这条微博又掀了骂战。
　　有方世勋出现的地方从来就没能安好平静过。
　　很多杠精一见对方身影出现，不管三七二十一先一顿喷。
　　按喷子的流程走！
　　对方世勋这种鲜肉明星那都是直接就开骂。
　　无非动动手指过过嘴瘾的事。
　　海市第三十八中。
　　中午十二点已经是放学时间，很多学生刚从食堂吃完饭准备回宿舍休息。
　　此时。
　　三道人影走在校园过道上。
　　其中一个就是苏倩雯。
　　“倩雯姐！”
　　“你快上微博看看，你家爱豆发动态了！”
　　“貌似又出大事！”
　　“现在上面都已经吵翻了……”
　　其中一个女子盯着手机刷了会后突然对着旁边的苏倩雯喊道。
　　……
　　“吸～”
　　苏倩雯拿出手机登录微博。
　　上去立马翻方世勋发的动态，然后把那些话一字一句地仔细看完了。
　　最后鼻子不禁有些发酸。
　　一瞬间，这三年的点点滴滴瞬间浮现在眼前。
　　初一那年。
　　苏倩雯刚上初中，同时也粉上了刚走红的高颜值偶像方世勋。
　　自此。
　　成为了一名勋章粉。
　　三年来陪伴对方踏上过巅峰，见证过对方人气盖压巨星的光荣。
　　前年方世勋人气达到顶端。
　　那时勋章粉丝遍布全国各地，在网上更是成为所有人忌惮不敢招惹的强大饭圈粉丝群。
　　可惜！
　　时间一晃而过。
　　当年那群疯狂的粉丝现在都已经慢慢长大了。
　　变得成熟了。
　　大不部分人早已经不可能像当年那么狂热。
　　苏倩雯当年也疯狂过。
　　可是现在面临初升高的压力，她也不可能再像以前那样追星。
　　花无百日红！
　　方世勋当初的粉丝人气正渐渐消散，后面新一代的年轻人对他这种上一辈的“老”鲜肉无感。
　　这也造就了他的慢慢没落。
　　之前粉丝后援团又突然解散，更是直接就让最后的勋章粉没有了大本营。
　　现在四分五散不成气候！
　　感谢你给我的光荣
　　我要对你深深的鞠躬
　　因为付出的努力有人能懂
　　掌声雷动心潮翻涌
　　这是开始不是最终
　　当你为了我把手掌拍痛
　　我该拿什么回报你情有独钟
　　感谢你给我的光荣
　　……
　　苏倩雯点击了播放。
　　一阵熟悉动听的男声从手机里面传了出来。
　　其中流露出深深的情感。
　　“倩雯…”
　　“你没事吧？”
　　眼见一首歌放完。
　　苏倩雯早已经眼睛泛红，雾气笼罩了。
　　最后轻轻抿嘴唇！
　　对于真爱粉和铁杆粉来说，爱豆所做的一切都会放大到她们的心里面。
　　她们很傻！
　　同时也很容易满足！
　　哪怕只是一句简单的祝福。
　　亦或者是一点点福利都能让她们感动开心好久。
　　现在。
　　方世勋竟然直接就创作了一首歌曲送给了自己的粉丝。
　　作为真爱粉之一的苏倩雯。
　　内心的波动是可想而知的。
　　感动、回忆、难过。
　　一时间心里面百味杂陈！
　　“没事…”
　　“你们先回去。”
　　“我想自己待一会！”
　　苏倩雯摇摇头。
　　对着两个舍友说了一句之后，便往旁边草坪走了过去。
　　好久。
　　心情没有这么伤心复杂。
　　“？”
　　“……”
　　留下两个舍友一脸懵圈担心。
　　你看着我，我看着你。
　　最后两人眼神交流一下还是跟了上去。
　　没有人知道！
　　苏倩雯听了这首歌曲之后是什么感受。
　　只是随后对方在粉丝群里发了一段超长的文字，瞬间让整个群感动得泪水纷飞。
　　一时间！
　　全国还有不少地方都在上演同样的一幕。
　　方世勋曾站在流量偶像顶峰，那粉丝基数真的不是吹的。
　　这次刷一波回忆情怀。
　　不仅给那些四散的勋章粉丝来一记强大的回忆杀，还成功的收了一波泪点。
　　普通人听这首歌曲可能觉得也就那样。
　　可是一旦代入了苏倩雯这样的真爱粉、死忠粉、铁杆粉、脑残粉的角度。
　　那真的就不只是一首歌！
　　毕竟她们很多人的青春记忆里可能就是方世勋。
　　现在。
　　看着偶像为自己写歌那肯定有些伤感触动。

第57章：勋章粉重聚
　　【勋勋，谢谢你！】
　　【老公，我们永远都支持你，哪怕和整个世界为敌。】
　　【勋哥，你也永远都是我们的光荣！永远都是！】
　　【对不起！是我们不信任你，请给我们一个机会弥补！从今以后你若不离，我们便不弃！】
　　【勋章们，爱豆需要你们。】
　　【没错！这段时间勋勋所受的委屈太多了。】
　　【大家都忘记了当初的信念和誓言了？永远守护我勋！】
　　【姐妹们！大家都齐心协力，让这群喷子滚蛋！】
　　【出击！】
　　【勋章，勋章，荣耀至上！】
　　【光荣，光荣，以你为荣！】
　　这一刻。
　　微博都有些震动。
　　原本因为一系列风波事件和后援团解散的勋章粉们竟然又再次疯狂凝聚起来。
　　纷纷涌入方世勋微博账号。
　　刷屏声援！
　　一时间声势浩大。
　　评论直接就刷到百万+。
　　毕竟每人刷个十几条，那也耐不住这个数量庞大的勋章粉群体。
　　虽然这首歌不至于有多经典，但还是聚拢了那些游离在外没有组织的真爱铁杆粉们。
　　毕竟方世勋曾经可是流量偶像的杠把子！
　　巅峰的时候号称有一亿粉丝。
　　哪怕除开百分之九十的水分也还有一千万。
　　即便其中只有百分之一的是铁杆粉丝那也有十万真爱粉。
　　如果把十万真爱铁杆粉给凝聚起来，那绝对是一股不小的流量和力量。
　　京市。
　　市中心某栋豪华的别墅。
　　此时。
　　一个少女正在房间里面抱着电脑不断地刷着网页评论。
　　脸上有些些轻微的泪痕。
　　如果说起对方世勋的支持，想来没有哪一个勋章粉有秦沁付出的多了。
　　从对方参加新偶像选秀开始。
　　秦沁就因为看了一次电视节目粉了这个帅气的男孩子。
　　对方在节目中的介绍触动她。
　　同样也是因为父母情感问题，遭遇了不幸的人生！
　　一句好想有个幸福完整的家。
　　当初让很多勋章粉对这个帅气的男生起了同情之心。
　　加上方世勋颜值更不用说。
　　最起码是符合大部分年轻女孩子的择偶要求，高达帅气。
　　这些年来。
　　秦沁也在方世勋身上倾注了太多的精力和时间。
　　为他创建最大的粉丝后援团。
　　最后亲自把他送上了人气偶像能达到的流量巅峰。
　　可是终究昙花一现！
　　因为华艺暴出来的泛滥情感，导致这一切都被她亲手埋葬。
　　伤心失望之下。
　　秦沁也选择了放弃。
　　对方已经不是当初那个让她有些惺惺相惜的男孩了。
　　本以为随时间的流逝，对方就会成为自己人生路上的一个过客。
　　可是！
　　现在一首《光荣》，让过往的点滴浮现在眼前。
　　……
　　“你个大混蛋！”
　　“为什么…呜呜呜……”
　　秦沁抱着膝盖抽泣了起来。
　　在自己都已经放弃他的时候，形势发生了巨大的反转。
　　现在还搞出这么一处煽情戏。
　　很不幸！
　　她真的又被触动了。
　　作为一个勋章粉。
　　没有人能忘记曾经多少个日夜为偶像无私付出的时候。
　　即便是秦沁这种富家女。
　　内心也有着追星的偏执。
　　这跟对方成长环境有关，有时候有钱不一定有一切。
　　最起码对于秦沁来说是如此。
　　父亲是五百强企业的创始人，坐拥庞大的资产。
　　可是有钱的男人终究就好像是手中的沙子，根本就不可能被抓住在一个女人手中。
　　那矛盾自然也就产生了。
　　秦沁父母的感情支离破碎。
　　即便表面上还是夫妻，可是暗地里早已经如同路人。
　　秦沁的母亲出国后很少回来。
　　至于父亲则是在外面有不少漂亮年轻的女人。
　　反倒是她一个人经常在这间豪华的别墅里面孤独难熬。
　　有钱！
　　有很多钱！
　　那又怎样？
　　人就是很奇怪！
　　穷人为了温饱而苦苦挣扎的时候希望有钱，富人锦衣玉食的时候却渴求家庭的幸福。
　　总而言之。
　　无非就是拥有的不在乎，对于没有的又极度渴求。
　　“小沁，你怎么哭了？”
　　“是不是身体不舒服啊？”
　　突然，门外传来声音。
　　一个中年妇女看着抽泣的秦沁之后有些着急担心问道。
　　她还以为发生了什么事！
　　“没…没事。”
　　“黄姨，我在看情感剧，女主得了癌症死了…”
　　秦沁收拾了一下情绪，对着门口的人撒谎道。
　　“哦哦。”
　　“'差点吓我一跳。”
　　“现在你们年轻人真是搞不懂，看个电视电影还能哭鼻子……”
　　对方显然松了一口气。
　　不过还是有些无奈说到，看样子也没有怀疑秦沁的话。
　　毕竟对方之前有过好几次这样的经历。
　　别看秦沁生长在富贵的家庭，可是心性什么倒是一个孤僻的孩子一样。
　　现在的秦沁心情很复杂。
　　之前方世勋的行为让她很失望伤心，所以一怒之下解散粉丝后援团了。
　　因为对方的滥情让她想到了自己的父亲。
　　只不过后面简直神翻转。
　　如今更是因为一首歌。
　　心中感触百味杂陈。
　　一时间都不懂如何是好，继续支持也不行，放弃也不行。
　　嗡嗡～
　　嗡嗡嗡嗡～
　　放在床边的手机传来振动声。
　　“……”
　　秦沁一看来电显示。
　　汪敏。
　　随即还是拿起来接听了。
　　“沁姐！”
　　“网上又出…出事了，是关于…勋哥的。”
　　电话一接通。
　　对面立马传来焦急的声音。
　　作为曾经的粉丝后援副团长，那绝对也算是一名合格的真爱勋章粉丝。
　　面对最近网络上发生的一切，她自己已经无法保持镇定下来。
　　整个微博都炸了。
　　很多勋章粉都自行组织起来，纷纷跑到方世勋账号下面聚集。
　　不过。
　　目前目前为止，她们几个粉丝管理层还没有现身。
　　如果没有人现身组织。
　　现在因为一时感性而重聚的勋章粉过段时间又会慢慢散去。
　　毕竟感动无法长时间维持。
　　只不过秦沁还没有发声，汪敏几人自然也不好立马站出去。
　　可左等右等没见动静。
　　最后汪敏实在忍不住打电话过来给秦沁。
　　毕竟对方的态度很重要！
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　秦沁沉着声回了一句。
　　看起来好像根本不在乎一样。
　　“……”
　　“沁姐！”
　　“之前的事情都是华艺诬陷的，那些女人是收了钱才跑出来栽赃，根本不关勋哥的事…”
　　“现在勋哥变了很多，剪了一个寸头，耳环也不戴。”
　　说起来这些。
　　汪敏眼中都已经忍不住有泪水转动了。
　　曾经那么星光闪耀的偶像，最近却好几次险被推下可怕深渊。
　　要知道从出道起。
　　方世勋那都是顺风顺水，被捧为天之骄子。
　　很难想想印象中那个酷帅的偶像剪掉了长发的样子。
　　作为几年的老粉。
　　此时心中自然很是有感触。

第58章：再起战火
　　【光荣个几把！】
　　【听了几句就听不下的烂歌，竟然还能把这群脑残粉感动得稀里哗啦的了。】
　　【光荣？倒是说说哪里光荣？演几部烂片？？】
　　【辣鸡，这群傻逼真是要笑死本大爷了！】
　　【一群死喷子滚开！】
　　【你们有什么资格嘲讽别人？难道你自己就很优秀？】
　　【现在只会在网上轻易侮辱别人，你们有没有想过自己的一句话会毁掉一个优秀的人…】
　　【勋章们！都站出来！】
　　【一起捍卫我们的荣耀！】
　　……
　　方世勋的微博账号成了战场。
　　毕竟单单一首光荣只是感动那些粉丝罢了，不足以让那些黑粉和喷子认可闭嘴。
　　现在分为两大派。
　　花式嘲讽的喷子杠精大部队，以及痛哭流涕的勋章铁杆粉。
　　正所谓有黑就有白！
　　人红了难免也就会被喷。
　　只不过方世勋的那些女粉却展现出了惊人的战斗力，与众多喷子网友抗衡得不相上下。
　　不要低估饭圈粉的实力！
　　方世勋这种流量偶像的铁杆粉那是真的愿意拼命的架势。
　　微博这边发生的大战已经燃烧到了网络上的很多地方。
　　Q群、贴吧、论坛等！
　　现在不少明星都十分惊讶于方世勋一首歌竟然会闹出如此之大的动静出来。
　　多少都有些羡慕嫉妒！
　　这凝聚力真的让人羡慕不已。
　　除了老一辈的天皇巨星之外，还真的没见过多少明星能令粉丝这么疯狂的。
　　此时。
　　方世勋却在录音室里面。
　　原本，他也只是打唱首歌感谢一下那些可爱的粉丝，却没想到会让网络战火再起。
　　不过！
　　这群铁杆粉的行为也触动了他内心柔软的一面。
　　要知道近期一系列风波下来，勋章粉是最难受的。
　　几经波折！
　　眼下还聚拢起如此多勋章粉，大部分肯定都是铁杆粉、真爱粉，甚至脑残粉。
　　所以。
　　方世勋决定与她们携手。
　　再干他丫的一次！
　　上次是为了自己，这次算是为了粉丝。
　　回过头来！
　　现在那些喷子黑子不断嘲讽他无非就是因为他之前是靠颜值吃饭流量偶像。
　　看不起他。
　　可是现在他就偏偏要拿出作品来恨恨打脸他们。
　　除了脸，他还有“才华”！
　　USM录音室。
　　此时里面传出来一阵歌声。
　　海阔天空在勇敢以后
　　要拿执着将命运的锁打破
　　冷漠的人
　　谢谢你们曾经看轻我
　　让我不低头更精采的活
　　海阔天空****以后
　　转过头对旧心酸一笑而过
　　最懂我的人
　　谢谢一路默默的陪着我
　　让我拥有好故事可以说
　　看未来一步步来了
　　……
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　“勋哥…”
　　“呜呜～”
　　“这歌真的是今天就写出来的？都把人家给唱哭了…”
　　“嗯嗯。”
　　“勋哥！”
　　“从来没服气过谁，你是第一个让我刮目相看的人。”
　　“这绝对会是今年听过最好的歌曲之一，比之《蓝莲花》《平凡之路》《演员》丝毫不差。”
　　“没错！”
　　“这首歌曲放出去绝对会引起巨大的轰动反响。”
　　“嘿嘿！”
　　“现在我都很期待到时网上那些黑粉喷子会是什么表情，想必脸一定会啪啪啪啪响…”
　　在场众人都无法镇静。
　　一首歌，如果听的时候能引起强大的共鸣。
　　那绝对就是要爆的节奏！
　　因为歌曲这玩意，每个人的品味和兴趣不同。
　　能让所有人都赞扬的绝对是优秀的歌曲，甚至有可能是经典。
　　现在。
　　这首《海阔天空》显然就是如此了，乐队和录音室几人都已经被震惊和折服了。
　　这首歌曲的确让他们感受到了音乐原本的力量。
　　纯粹而有灵魂！
　　无论是从曲子还是歌词来看，那都是上等的精品。
　　最重要的传达的思想。
　　励志！
　　一首情歌哪怕再好也还是一首情歌而已，可一首正能量的歌曲专递的励志精神能感动影响很多人。
　　此时。
　　三女脸上的神情各异。
　　乔悦馨显然是震惊于方世勋创作才华的爆发，同时心里面也庆幸自己赌对了。
　　陈雨淳也是有些神情复杂。
　　之前一直没有太多好感的人正不断地改变她心里的想法。
　　眼前的方世勋跟印象中的截然不同。
　　简直一个天一个地！
　　至于真爱粉的许璇萱则是眼圈泛起阵阵雾气，看样子是真的被触动了。
　　从自己爱豆的歌曲中可以听出出太多委屈和挫折。
　　【冷漠的人】
　　【谢谢你们曾经看轻我】
　　这两句话包含了太多东西。
　　作为勋章粉她更加懂得对方的内心感受。
　　毕竟方世勋自出道以来都是背着流量偶像的名头，被所有人嘲讽为靠脸吃饭的娘炮。
　　看不起！
　　可是方世勋在勋章们的眼里却是一个优秀到极致的男生。
　　长的好看！
　　会唱歌、会跳舞！
　　精通外语还会书法！
　　最起码比绝大多数的同龄人要优秀很多。
　　可是！
　　因为他被捧的位置太高了，这些优点立马就被忽略了。
　　一个人气偶像！
　　会唱歌、会跳舞，那是正常不过的事情。
　　人们向来都是习惯性忽略掉这些东西。
　　总喜欢从其他方面来抨击。
　　“……”
　　“心里的一些感受罢了。”
　　“好了，辛苦大家。”
　　最后方世勋出声感谢到。
　　今天突然过来录歌肯定得感谢录音室里众人的配合帮忙。
　　要不然方世勋也没办法半天之内立马又搞出来一首歌。
　　《海阔天空》
　　这首歌曲很符合他现在处境。
　　同时。
　　这也是他来到蓝星之后第四首认真对待的经典歌曲。
　　同《蓝莲花》等一个层次。
　　毕竟这首歌曲那是经典长久，前世十几年过去了都依然在传唱。
　　K歌的必选歌曲。
　　也许这次他能凭借这首歌曲，彻底反转局面。
　　改变很多人对他的印象。
　　毕竟！
　　一首经典歌再一次强劲地证明他的才华能力。
　　流量到实力的转换。
　　以后别提起某首歌曲的时候可能立马会联想到原唱和某个人。
　　“没事，没事。”
　　“不用那么客气！”
　　“况且能录制这么一首好歌曲，那绝对是我们人生中的幸事！”
　　“嗯嗯。”
　　“真的很好听！”
　　“勋哥，无论发生什么，我们都会永远支持你。”
　　“……”
　　对于方世勋的感谢。
　　众人立马摆手道。
　　现在能有幸见证一首经典歌曲的诞生，对于任何一个音乐人来说都是一件值得高兴的事情。

第59章：一曲横空出世
　　［冷漠的人，谢谢你们曾经看轻我！
　　最懂我的人，谢谢一路默默的陪着我！］
　　下午六点多。
　　方世勋的微博更新了。
　　短短两句话。
　　一如既往。
　　每次微博发动态的时候都会附上一首新歌。
　　这次自然也不会例外！
　　《海阔天空》
　　半天内录制出来的作品。
　　这首歌曲他前世的时候早已经熟烂于心了。
　　音乐道路上漂泊了那么多年，人生阅历和感悟情感都不缺。
　　这也是他重生蓝星后再次站出来用音乐证明自己的态度。
　　从今以后！
　　要战就战到底。
　　谁暗地里还不是个喷子～
　　信乐团的这首歌曲就十分符合他的处境和心情。
　　哪怕那些冷漠的人看不起他，嘲讽他又如何！
　　背后仍然有懂他的那一群勋章粉丝在默默支持着他。
　　忍一时，越想越气。
　　退一步，越想越亏。
　　唯有主动出击才能海阔天空。
　　对于那些黑粉而言，越是退让越是让他们洋洋得意。
　　现在方世勋就要不断地用作品来证明自己的实力。
　　一直以来。
　　那一群人黑自己无非就是从没有作品这方面来攻击。
　　那就用一首又一首作品打脸！
　　直到不敢吭声！
　　【老公，我们永远陪着你。】
　　【勋勋，一辈子只会爱你！永远都站在你的身后！】
　　【呜呜呜～】
　　【海阔天空，看看以后谁还敢说我们家勋勋没代表作品…】
　　【从歌里面：可以听出勋哥一路走来的万般艰辛，特别是那些冷漠的人无情的嘲讽…】
　　【呜呜…真的好心疼爱豆！】
　　【勋章们，是时候让所有人看到我们的力量了。】
　　【震撼！】
　　【这还是我认识的那个方世勋么？又一首让我灵魂心灵都会为之震动的歌曲。】
　　【超好听！强烈推荐！】
　　【方世勋唱出了真正的感情，给人前所未有的力量感。】
　　【靠！】
　　【这歌曲貌似有点牛逼…】
　　【对不起！一直以来的确是我们语言太过分了，在此道歉。】
　　这首歌一出来。
　　可就不是之前那首【光荣】只属于给粉丝们的自嗨。
　　《海阔天空》
　　绝对是一首不可多得的好歌。
　　听过的人哪怕不喜欢，也不会讨厌抨击。
　　这首歌不仅旋律、歌词都充满了励志的味道。
　　本意是在面临困境的时候也绝不向困难低头。
　　哪怕遭受了众多的质疑和轻视依然坚持。
　　之前。
　　方世勋的处境就是如此。
　　从人气巅峰几次跌落谷底。
　　哪怕已经证明自己足够优秀，网上依然有一堆人各种骂他。
　　看轻他！
　　可那又如何？
　　他仍然有着自己可以骄傲的东西，那就是有一群一直默默支持他的勋章粉丝。
　　这就是他的最大的成就。
　　微博总部。
　　此时。
　　办公室内部，因为一件突发事情导致了小骚乱。
　　系统服务器出现崩溃了。
　　这算是第三次发生这种情况，而且还都是跟方世勋有关。
　　第一次。
　　那是前年方世勋过生日的时候，因为他的一条动态而引发了巨大的骚乱。
　　当时大量明星进行祝福转发。
　　那简直可以说是方世勋人气前所未有的巅峰。
　　庞大的网友流量涌入直接就让微博出现了短暂性崩溃。
　　第二次。
　　前些日子方世勋猛爆三首歌，与刘菲雪的事件风波。
　　这次。
　　因为对方的一首歌曲竟然又让历史惊人相似地上演了。
　　本来因为【光荣】就已经吸引了很多流量过来这边。
　　如今又是一首《海阔天空》发布，那立马就跟一颗炸弹扔进了水里。
　　最重要的是方世勋的勋章粉们彻底疯狂了。
　　一时间。
　　那简直就是发疯一般地宣传推广起来。
　　那评论刷得简直是一个可怕。
　　很快全网都沦陷了。
　　现在围博也很郁闷。
　　当大量用户一起聚齐在某个账号下面刷屏的时候，服务器很光荣地宕机了。
　　主要是这事情发生的太突然。
　　围博那边根本没有任何准备。
　　最起码也得事先让人家的工程师把服务器给扩容了。
　　技术人员表示很委屈。
　　因为平时没什么特别惊天动地的大事件，服务器肯定不需要如此大的。
　　因为一直处于“扩容”状态就会导致服务器过剩，费用上来说也是一笔巨款。
　　“怎样？”
　　“大概什么时候可以恢复？”
　　作为微博的CEO李博，此时只能不断过问工程师。
　　毕竟现在出现这么个事情损失可是大了去。
　　作为领域内的龙头老大，出现这种笑话怕是有点丢脸。
　　“李总。”
　　“现在已经在抢修。”
　　“马上就可以！”
　　此时。
　　面对老板的施加压力，那些员工心里面也有点心塞。
　　方世勋这次引发的轰动可是有点夸张，之前劈腿出轨事件起码还有个缓冲预热。
　　“抓紧！”
　　“无论如何，赶紧恢复正常！”
　　最后沉着声吩咐到。
　　这次事件虽然让微博直接崩溃了，但同样也给平台带来了巨大的利益。
　　目前仅仅是巨大的访问量造成的页面无法访问而已。
　　只要排查处理好就可以了。
　　服务器扩大。
　　另一边。
　　还有一家公司也迅速关注了微博这里的事情。
　　那就是酷云音乐。
　　作为专注于音乐的线上平台，那自然不会错过这个事情。
　　《海阔天空》
　　这首歌曲发出来后，立马引得众多网友一致好评。
　　超高的称赞度让酷云音乐这边提起了巨大的兴趣。
　　这的确是一首好歌！
　　哪怕是黑粉都会如此评价。
　　酷云音乐的编辑团队自然估量了这首歌曲的价值。
　　最后。
　　评估团队给出了很高评价。
　　顶尖层次的优秀歌曲作品。
　　“方世勋？”
　　“一天内连发两首新歌！”
　　“这是逆境蜕变而涅槃重生了？还是原本就有如此惊人的才华？”
　　此时。
　　苏沐音也关注了方世勋。
　　心中忍不住震惊好奇！
　　毕竟对方以前一直都是流量高颜值为人设，根本就听说具备什么创作才华。
　　可是现在呢？
　　抛开前面的三首不论，现在水平其实还行的光荣，以及直接干崩溃微博的海空天空。
　　总共好几首原创歌曲了。
　　“一世芳华？”
　　“方世勋？”
　　“啪！”
　　“难道…”
　　忽然。
　　苏沐音猛地惊住了。
　　一个令人惊人的想法产生。
　　脑子里面不由地把两者结合起来，特别是之前陈玉那边还口误说了声勋哥。
　　种种蛛丝马迹下。
　　对方很有可能就是一世芳华。
　　毕竟事情不可能有那么巧。
　　不可能一下子接连出现了两个优秀的创作人。
　　苏沐音越想越觉得越是。
　　一个高颜值又高才华的明星，那绝对不是1+1=2那么简单。

第60章：王炸的威力
　　【不可思议！】
　　【本以为会沉寂一段时间的人气偶像方世勋竟然再度展现出惊人的音乐才华，一连两首原创歌曲带来巨大轰动。】
　　【不在沉默中过气，就在沉默中爆发，方世勋显然是后者！】
　　【一首《海阔天空》是方世勋内心真正独白，只想跟那些看不起他的人说一句：哪怕被看轻又如何？】
　　【经典作品如白菜？】
　　【那些冷漠的的人，谢谢你一直看轻我！】
　　【方世勋历经挫折焕发光彩，人生低谷后再次一鸣惊人！】
　　【勋章：我们永远的光荣！】
　　【面对众人的看不起，他再次用作品和实力来回应反击！】
　　【海阔天空席卷全网，阵势让一众知名歌手心惊胆战。】
　　【周俊嵩：这首歌很好！】
　　方世勋发表的《海阔天空》，那绝对是造成了空前的影响。
　　王炸的威力不可小觑！
　　一举把自己的人设扭转。
　　谁能想到曾经靠脸吃饭的人气流量偶像竟然还有如此令人惊艳的创作能力。
　　一天内！
　　用一首《光荣》感动了粉丝，然后再来一首《海阔天空》硬生生打脸震撼众多网友。
　　这是一首顶尖水平的好歌。
　　其中表达的那种励志正能量精神让它的定位立意很高，比之《蓝莲花》等歌曲有过之而无不及。
　　最起码能引起绝大数人共鸣。
　　无论你是十七八岁的年轻人，还是四五十的大叔。
　　听了整首歌都会有所感触。
　　因为一首经典的好歌绝对是能给听歌者带来收获的。
　　海市。
　　酷云音乐总部。
　　此时，因为一首歌曲而召开了一场小会议。
　　当然。
　　开会的也只是一个编辑组内的人员而已。
　　“主编！”
　　“我建议签下方世勋…”
　　“小苏！”
　　“我就不赞同你的提议！”
　　“现在太贸然签下方世勋还是不够明智，对方是不定时炸弹。”
　　“赞同老梁的看法。”
　　“之前日报那边就点名批评他，华艺等圈内巨头都发布声明不会和这类明星合作，难保哪天就……”
　　“嗯，好了。”
　　“大家都安静一下！”
　　“小苏，签约的事先缓缓。”
　　“既然你那么看好对方的潜力，那接下来就由你这边先跟他谈一下几首歌曲的版权入驻问题，尽最大努力争取到我们平台上…”
　　“其实我们也不一定非要着急签约对方，可以给好点的条件先让他把歌曲发布上架到酷云，这也是可以释放出我们的善意。”
　　“好的，主编！”
　　一场小组会议就这么结束。
　　整个小组八个人，其中一个主编，两个责编，五个普通编辑。
　　除了苏沐音和另外一个年轻的男子之外，其他人都对签约方世勋持反对或者不看好的态度。
　　很明显。
　　相比于方世勋这个人，他们第对歌曲的版权更感兴趣而已。
　　亦或者是本身的偏见
　　毕竟现在方世勋前后共发了六首歌曲都是没经过音乐平台的，没有具体的销售数据证明自己。
　　当然！
　　《海阔天空》是《蓝莲花》《平凡之路》之后再一优秀作品，甚至得到众多音乐人的好评。
　　特别是周俊嵩这个音乐大才子的欣赏肯定，那无形之中就让它的价值水平得到了巨大的提升。
　　周俊嵩是谁？
　　那可是华国乐坛里面相当有名气地位的一位年轻大咖了。
　　要不是他今年才三十岁而已，资历还不够老，说不得凭借现有的作品成绩都可以和老一辈的大佬相提并论了。
　　加上对方一向风评很好。
　　平日里都是安心做音乐，很少有主动参与这些八卦热闻的时候。
　　可他发歌时绝对会霸占头条。
　　现在对方竟然破天荒地跑出来发表了一条评论。
　　要知道之前一连三首歌曲都没有见他出声。
　　现在哪怕只有短短几字评价。
　　那份量却不低！
　　《海阔天空》之所以能有现在这个大爆的成绩，那可能还真的需要感谢一下周俊嵩的助攻。
　　毕竟除了老一辈不玩微博的乐坛大咖，周俊嵩绝对算是一线阶梯的存在。
　　因此。
　　很多人暂时也不好黑喷。
　　毕竟人家音乐大才子刚刚站出来说说歌很不错哦。
　　现在你转眼就是一波贬低。
　　到时候效果适得其反！
　　毕竟论玩音乐，还真的没有几个人敢说比周俊嵩还厉害的。
　　对方全能型创作音乐人。
　　随着时间的流失，那绝对是注定会成为一个时代的音乐标志。
　　比如。
　　他就好像地球的周董，那是华语乐坛永远绕不开的存在。
　　天皇巨星！
　　对方单单靠着音乐就成就了巅峰的位置。
　　这样一个人站出来挺方世勋，那绝对是超强漂白粉。
　　……
　　“唉～”
　　回到工位上。
　　苏沐音轻轻叹了一口气。
　　心里面有些郁闷也有些无力。
　　毕竟她只是一个普通的编辑，没有什么资格反驳其他同事领导。
　　哪怕她心里猜测方世勋和【一世芳华】应该是同一个人。
　　可是呢？
　　证据在哪里啊？
　　总不能单单靠感觉吧？
　　其实最重要的还是其他年长有资历的编辑对方世勋有些抵触。
　　此前的印象没扭转过来！
　　对方之前还只是个流量偶像。
　　以前每次发歌都是靠着粉丝，大部分成绩都是刷出来的。
　　作为编辑多少也是个音乐人，对这种行为还是鄙夷看不起。
　　那些年纪大自然看不顺眼。
　　不过！
　　这是方世勋粉丝刷的，原则上也不算违背平台的规定。
　　只是隔一代隔一条沟。
　　年纪大的人看不懂年轻人的喜好也是正常的现象。
　　“不过…”
　　“好在主编也没糊涂到底。”
　　这是苏沐音唯一欣慰的地方。
　　主编虽然不赞同自己签约方世勋的提议，但也还是大力支持给予好待遇把对方吸引到平台里发歌。
　　既然站在主编的位置上。
　　对方自然也还是有顾虑的。
　　可能他要看的是全局的利弊，不仅仅只盯着某一处。
　　方世勋现在因为《海阔天空》等歌爆红了，却也还没有红到让酷云音乐非签约不可的地步。
　　主要有人有不同意见。。
　　华艺之前可是官方发布声明说不会和污点明星合作，那眼下之意就是指方世勋。
　　加上盛世影业因黄京的存在，自然也跟方世勋有芥蒂。
　　酷云要考虑两个巨头的感受。
　　如果现在立马签方世勋可能惹得些不快，酷云虽然是线上音乐的龙头老大，但也不是只手遮天。
　　一旦这两家巨头旗下艺人不在酷云发歌，那绝对是伤筋动骨的大事情。
　　即便可能性不大！
　　这也不是一个主编能决定的。

第61章：成年人只谈利益
　　“喂？”
　　方世勋接通了手机来电。
　　一个有些熟悉的号码打进来，其实这是华艺一个高层领导。
　　“小勋！”
　　“是我，胡大同。”
　　对面传来一道中年男子的声音，语速很平稳又流露出一些善意。
　　“哦。”
　　“胡总监！”
　　“有事情么？”
　　方世勋态度倒是很平淡。
　　其实前身跟对方接触不多。
　　平时主要跟赵婧萍那边联系，胡大同算是华艺的高管领导了。
　　平日也不具体过问某个明星。
　　现在对方竟然亲自打电话来，那显然不是聊聊天唠唠嗑了。
　　其实。
　　方世勋心中已经大概猜到对方的来意了。
　　无非奔着他来的。
　　更准确来说是奔着他的歌来。
　　现在他发的几首歌曲都已经走红了，特别是《蓝莲花》《海阔天空》展现出令人惊讶的才华。
　　这肯定吸引了某些人的注意。
　　毕竟成年人的世界。
　　只看利益！
　　娱乐圈这种地方更加是如此，只要你有资本那就围着你转。
　　一旦你失势了那自然而然就会被他们毫不犹豫地踩上几脚。
　　恰好！
　　现在的方世勋就已经展现了能打动了某些人的潜力或者能力。
　　方世勋+一世芳华。
　　这个就足以让任何一家娱乐关注重视他并伸出橄榄枝了。
　　华艺不是酷云这种专做平台，可能不太涉及培养明星的方向。
　　方世勋具备一个流量明星该有的基本优势，同时又展现出了令人惊讶方创作才华和能力。
　　两者相结合！
　　爆发出来的威力绝对不可小觑，说不定日后能有一番成就。
　　不说天皇巨星了。
　　起码华艺能捧他当个天王。
　　至于方世勋为何会突然间展现出如此能力才华，这就不是胡大同要关心的事情了。
　　一连好几首歌曲。
　　根本不可能是抄袭或买的。
　　因为有这本事的人绝对不会如此贱卖自己的歌曲，最重要的是现在版权在方世勋手上。
　　这就足以说明问题了。
　　《平凡之路》
　　《蓝莲花》
　　《演员》
　　《波斯猫》
　　《光荣》
　　《海阔天空》
　　一连几首歌曲。
　　简直就是音乐才子。
　　这些歌曲在网上都有极其高的知名度，想来到时候还是有不少粉丝愿意掏钱买单的。
　　毕竟勋章粉可是相当之疯狂！
　　“哈哈哈～”
　　“那我也就不跟你拐弯抹角了，毕竟你曾经也是华艺的人。”
　　“这次联系你是想问一下你是否愿意回来。”
　　“放心！”
　　“待遇什么的绝对按最顶级流量的资源福利给你。”
　　胡大同先是笑着缓和了有些生疏严肃的气氛。
　　紧接着才进入主题。
　　这一次他打电话过来就是想试探一下方世勋的口风意向。
　　之前彼此闹得有些隔阂。
　　如果对方还有些意动的话那就证明有机会。
　　至于之前华艺发的公告？
　　那完全就不是事情。
　　当时只是说不和有污点的明星合作，又没有指名道姓地说是方世勋这种情感问题的。
　　反正嘴长在他们身上。
　　解释权就归华艺。
　　只不过！
　　刘菲雪和吴名大那档子破事，现在胡大同看着就来气。
　　虽然都是一个公司的，但是也派系之分。
　　恰好两人就不是很对付！
　　一个掌管着华艺公司的明星，一个掌控着创收资源。
　　双方在公司里不对付那是人尽皆知的事情了。
　　现在他才会主动找上方世勋。
　　敌人的敌人就是朋友嘛！
　　即便把方世勋搞回去恶心一下对方都是一件开心的事情。
　　“呃…”
　　“抱歉！”
　　“胡总监，谢谢你的好意。”
　　“现在我这边暂时也还没有再签约的计划打算。”
　　所谓伸手不打笑脸人。
　　方世勋倒也表面和气地拒绝。
　　虽然对方在华艺公司里面比较严厉残酷，但相对还是有原则的一个人。
　　最起码这些年来是真的在尽力尽力发掘人才，华艺能有那么稳定的发展局面还得算他一份大功劳。
　　“这样…”
　　“没事！尊重你的决定。”
　　“不过我还是希望你能回来的，华艺能给你的资源很多，对你的重新复出有很大帮助。”
　　“其实我知道你应该是对之前的事情有些心存芥蒂。”
　　“只要你回来，以后在华艺大可以不必怕这些东西，要是吴总敢有什么心思我绝对第一个不答应。”
　　显然。
　　胡大同还是有些不想放弃。
　　心里面还以为是之前的那些龌龊事情影响了方世勋的决定。
　　娱乐圈就是这样子。
　　哪怕是胡大同也不觉得华艺这样做有什么错的。
　　弱肉强食！
　　只要你有足够强大的能力才有机会与其他人谈判。
　　否则死都不在知道怎么死。
　　好比刘菲雪。
　　当时直接就被吴名达给弃子，拿出来当挡箭牌了。
　　毕竟对这种圈内的大佬来说，牺牲一个人是很随意的事情。
　　刘菲雪也由台前转到背后。
　　无非就是换一种生活而已。
　　只要吴名达还没有彻底翻脸，她都断然不会拿出那些证据。
　　因为那种情况不是她想要的。
　　哪怕能给对方造成一些伤害，却也会让自己陷入万劫不复之地。
　　不到逼不得已她不会如此！
　　即便之后都不能做大明星了，可暗地里依靠吴名达依然还是可以过得很滋润。
　　可惜以后得依附在他身上。
　　哪怕不甘心也没办法呢！
　　毕竟方世勋爆出的那些证据对她造成了巨大的伤害和打击。
　　人设崩塌了！
　　这对于女星来说相当致命。
　　本身她就是靠着这个完美的人设来吸引粉丝的。
　　不像男星那样有着无法比拟的巨大优势。
　　“回去？”
　　“好不容易才得到自由身，傻了才回去跟你们签约。”
　　挂断电话后。
　　方世勋脸上露出不屑道。
　　穿越过来之后他唯一庆幸的就是前身合约到期变成了自由身。
　　哪怕退圈崩塌人设都不怕。
　　最怕的就是跟那些公司签约了卖命的长约。
　　到时候哪怕方世勋有逆天的本事都要老老实实被压榨。
　　除非愿意赔偿惊天的违约金。
　　三亿！
　　至于最后赔多少就看本事。
　　哪怕方世勋穿越过来，一时半会也没法赚到那么多钱。
　　一些巨头为了防止旗下有潜力的明星出走，那都是有巨额的违约金。
　　一般情况。
　　很多人哪怕想走也死心。
　　只能默默地等到合约到期了，然后才能抽身离开。
　　很多人之所以想离开都是因为自己人气高或者发展好，不想被继续压榨那么惨。
　　可是当红的时候走不了。
　　苦苦等到可以走的时候又不想走了。
　　因为那时可能已经快要凉了，巴不得还能跟华艺这种巨头续签。
　　这就是娱乐圈的普遍现象。
　　当初，前身何尝不是这种想法。

第62章：各方伸出橄榄枝
　　“好！”
　　“下午三点，你过来。”
　　“地址是骋望景苑XXXXX”
　　说完，方世勋便挂断了电话。
　　这是胡大同后的第六个电话，同时让他有些无奈。
　　现在能拿到他联系方式的基本都是一些比较有实力的公司。
　　华艺、企鹅、阿狸、酷云。
　　除开第一个娱乐圈内的巨头，剩下的背后都是站着资本大鳄。
　　当然！
　　这也不是说方世勋已经就牛逼到让人跪求舔的地步。
　　现在各方只是看好他的价值和潜力，都有强烈合作招揽意向。
　　哪怕换成另外一个人。
　　只要他展现出了应有的价值，那这些公司同样会伸出橄榄枝。
　　只对利益不对人！
　　可惜。
　　方世勋没有太大签约的欲望。
　　目前酷云音乐是唯一一家没有表露出要强烈签他的公司。
　　苏沐音只是传达了一个信息，那就是希望方世勋的那些歌曲能入驻发布到酷云音乐平台上面。
　　虽然现在微博上有免费音源，但听起来终究是有点麻烦。
　　最后。
　　方世勋还是答应见一下酷云音乐的人，也就是苏沐音。
　　其实另外的几家也开出了不错的条件，只是相对来说他们可更希望签下他。
　　只是方世勋委婉推脱拒绝了。
　　不过嘛！
　　酷云音乐开出了很高的条件，只是希望他的歌曲入驻而已。
　　方世勋明显更喜欢这种合作。
　　反之好比企鹅音乐。
　　哪怕它也给了很不错的条件，可方世勋还是不会考虑，对签约下来的明星太过霸道。
　　以后新歌曲版权一半属于它。
　　相对来说酷云音乐的条件还算是相当可以的，直接给了一线歌手的2：8付费分成比例点，没有太多的约束和限制。
　　当然，方世勋这边得八成。
　　这待遇可是相当不错的。
　　毕竟除了那些超一线的天皇巨星能拿到9：1的分成之外，大部分歌手的音乐都是5：5上下徘徊。
　　现在很多粉丝都在微博那边催促他赶紧把歌曲发布上传到音乐平台好下载购买。
　　加上方世勋现在的确很缺钱，想了想还是赚钱要紧。
　　至于后面是不是有黑粉会不会喷他之类的先不理会。
　　……
　　下午三点多。
　　一个穿搭时尚靓丽的年轻女子出现在骋望景苑。
　　“是这里？”
　　女子花了不少时间。
　　最后才找到了具体的位置。
　　“呼～”
　　叮咚！
　　叮咚！叮咚！
　　苏沐音轻微呼了一下气缓和呼吸后伸手按了门铃。
　　“咔嚓！”
　　门打开之后，一道高大的身影出现在眼前。
　　干净清爽的寸头。
　　一张帅气的脸。
　　身上穿着比较休闲的中裤和T恤，此时对方脸上带着打量审视的目光。
　　“您好！方先生！”
　　“我是酷云的编辑，苏沐音。”
　　“十分抱歉，上门打搅了！”
　　苏沐音摆脱思绪。
　　这才连忙出声打招呼到。
　　眼前的这个方世勋跟之前的印象中的有了很大的变化。
　　那时候的方世勋多少有点娘炮的妖艳感觉。
　　现在却不一样。
　　整个人形象打扮都焕然一新。
　　“嗯，没事。”
　　“先进来再说吧！”
　　方世勋伸手作势邀请到。
　　眼前这个女孩长得倒是很知性文艺的感觉。
　　上身是偏向工作装的白衬衫。
　　下身是一件包臀齐膝黑裙。
　　反正按照方世勋的评分标准来说，对方颜值应该能有八十多分。
　　一般情况下。
　　作为酷云音乐的编辑那肯定是不用往外面跑的。
　　只是方世勋情况有些特殊。
　　苏沐音才跟领导申请，特地从京市飞过来亲自面谈商议。
　　同时她也想证明自己的猜测。
　　“方先生，这次我这边是带着酷云最真挚的合作诚意过来。”
　　“如果你这边愿意的话，我们愿意给你提供一线知名歌手才有的超级待遇……”
　　一开始。
　　苏沐音便直接跟方世勋说了此次合作的条件。
　　没有太硬性的要求！
　　表面上看起来这简直就是天上掉馅饼的好事，最起码对方世勋来说很有好处。
　　“嗯？”
　　“你们的条件还可以。”
　　“不过关于每月需要发一首以上的歌曲，这条件我这边不能确保…”
　　“创作这种事情需要灵感。”
　　对于酷云给的待遇。
　　方世勋基本上都很满意。
　　不过其中有一条还是被方世勋给否了。
　　酷云音乐那边希望他能保证每月出一首歌曲，这也算是他们自己的一种保障。
　　总不能让方世勋全占便宜了。
　　“这…”
　　“行吧！这个我得回去跟领导再商议讨论一下。”
　　“到时候才能给你确定答复！”
　　“其他的应该没什么问题了？”
　　眼见方世勋只对这个有异议，那证明其他的能接受。
　　一时间也松了一口气。
　　对方跟想象中的完全不一样。
　　跟自己商谈中没有流露出太多的喜悦兴奋感，反而像是一个淡定稳重中年男人一般。
　　苏沐音不知道的是，她旁边这个可还有着一个从地球穿越而来的二十八岁的魂魄。
　　其实苏沐音这种人根本就不是什么经验老道的老油条。
　　到外面很容易就吃亏。
　　好在方世勋也没有为难坑她。
　　“那个…”
　　“？”
　　“可以冒味问一个私人问题？”
　　“如果你不方便回答的话也没事，这只是我个人的请求…”
　　最后。
　　苏沐音盯着方世勋看了一会，犹豫了一下还是出声到。
　　这个疑问憋在心里很难受。
　　按照她的猜测，方世勋应该就是【一世芳华】。
　　可是一直没有直接证据！
　　现在有机会跟对方当面交流，那自然就忍不住心中的好奇。
　　“一世芳华是你？”
　　“……”
　　“嗯。”
　　“那是我一个笔名。”
　　方世勋还是轻微点了点头。
　　苏沐音可是一脸期待地问道，翘首以待着方世勋的答案。
　　最后结果没有让她失望。
　　方世勋承认了。
　　“这…”
　　“真的是？”
　　“没想到《波斯猫》竟然也是你写的，真是太厉害了！”
　　苏沐音诧异娇呼道。
　　最终得到了自己想要的结果，心中还是有些不敢相信。
　　这个还是以前人见人黑、靠脸吃饭的流量偶像方世勋？
　　如今经历波折之后竟然变了一个人一样。
　　单单靠着现在创作的歌曲就足以让他重上昔日巅峰。
　　或者更甚之！
　　心里面越想越激动。
　　苏沐音倒是恨不得对方现在就签约到公司里面。

第63章：音乐节
　　“对了。”
　　“下月初就是酷云一年一届的音乐节了，到时候你参加原创大赛？”
　　“今年第一名冠军奖金八百万，第二名亚军五百万，第三名季军三百万……”
　　突然。
　　苏沐音出声道。
　　酷云音乐作为国内线上音乐平台的龙头老大，那自然会有音乐相关方面的活动比赛。
　　酷云音乐节。
　　这可是国内音乐的一大赛事。
　　每年一届，到时会吸引国内绝大部分的歌手和音乐人参加。
　　那当然，天皇巨星除外。
　　普通的音乐人没有多少是能拒绝得了这个赛事的诱惑。
　　毕竟每一届原创音乐节的前十名都会受到极大的关注。
　　除了高额的奖金之外。
　　酷云官方还提供了与之相对应的其他奖励。
　　比如签约和给予推荐资源。
　　这些都是很多音乐人梦寐以求的东西。
　　不是谁都能像方世勋这样有一个世界的文化作品为底气，大部分人对于自己的音乐之路都是不确定的多。
　　如果能让酷云签约那就意味着前途光明了和很多。
　　或许对很多人来说这就已经算是成功了。
　　“音乐节？”
　　“行，到时候我再看看…”
　　对于苏沐音的提议。
　　方世勋想了一下倒没有拒绝，今年这个大赛还算是比较隆重的。
　　酷云音乐平台成立十周年。
　　到时还有个颁奖嘉年华之夜。
　　凭借着酷云背后强大的实力，那绝对是在圈内引起不小的阵势，可以说是华国乐坛的一大盛事了。
　　不过。
　　方世勋所说的看看自然不是随便拿一首歌曲去参加。
　　好歌终究会更有吸引力一些。
　　到时可是全国的音乐人参与。
　　不过很多有名气的歌手都可能会爆冷给一些惊艳的黑马参赛者。
　　如今的方世勋凭借《海阔天空》等歌曲很火，等到参加大赛还真的有可能占点优势。
　　只要新歌曲不错，凭借之前积累的人气倒也能取个不错的名次。
　　历年获得大奖的歌曲都是相当惊艳优秀的作品。
　　“嗯嗯！”
　　“到时候你也可以直接联系我，要不先留个微信或Q号…”
　　眼见方世勋答应了。
　　苏沐音心里面也有些高兴。
　　虽然她不怎么喜欢追星，但方世勋如今展现出来的才华的确能让她有些惊讶佩服。
　　其他几首歌曲就不说了。
　　《蓝莲花》《海阔天空》和《平凡之路》绝对是相当优秀的作品，最起码苏沐音自己就很喜欢。
　　“行。”
　　方世勋点了点头。
　　随后拿出手机跟对方加了微信好友。
　　之后。
　　苏沐音便告辞离开了。
　　毕竟这次她特地跑过来无非就是跟对方洽谈一下歌曲入驻酷云的事情。
　　最后还顺带把对方拉进去参加公司的音乐节原创大赛。
　　好在一切都算顺利！
　　最起码方世勋对酷云没有什么太大的抵触感。
　　对于苏沐音而言。
　　她自然是希望把方世勋签约回去，哪怕签约不了也要尽可能跟对方保持合作。
　　因为对方具有强大潜力！
　　可是。
　　公司终究还是领导说的算，恰好那些高高在上的管理者又都看不到下面的情况。
　　单单一个有潜力的人还不足以让那些大佬过于关注。
　　哪怕天皇巨星，酷云都有好几个合作的。
　　现在是苏沐音一人重视奔波。
　　唯一庆幸的就是组里的主编不算是太过傻逼和目光短浅。
　　“嗯？”
　　“两首歌涨了五百多万的粉丝，这有点夸张…”
　　当苏沐音离开之后。
　　方世勋又上微博看了一下，发现自己的粉丝数量已经有新的增长变动。
　　准备八千万了。
　　因为《海阔天空》涨一波粉，也不懂有多少是真粉。
　　可能其中大部分只是跑过来凑热闹的路人游客而已。
　　别看方世勋微博七千多万粉，其实百分之九十以上的都是之前刷的僵尸粉，没少被网友取笑。
　　真正的活粉可能也就几百万，其他的都是拿来装逼的。
　　在方世勋的记忆中。
　　前身前后一共刷了好几次的假粉丝撑牌面，具体的数量就不懂而知了。
　　其实之前的各种事件风波就走了不少真粉，只是后面有很多喷子杠精关注他才弥补了数量差额。
　　这才导致现在的粉丝数量最后不跌反涨！
　　“算了。”
　　“清理一下，省得老被调侃。”
　　前身刷的那么多粉丝就是想撑起流量偶像这个名头。
　　这无非是自欺欺人！
　　毕竟每次发动态就那几万条评论、点赞十几万，跟那几千万的粉丝基数行成鲜明的对比。
　　世人又不是傻子。
　　那些喷子经常拿他的粉丝数量来嘲讽调侃。
　　网民两亿，你就一亿粉丝了。
　　一想到这莫大的讽刺。
　　方世勋便打算着自己的计算机能力稍微把那些僵尸粉和黑粉之类的去掉。
　　要是真把那些黑粉也搞掉就有意思了，到时候他们肯定会疯狂跳脚的。
　　“！！！”
　　“……”
　　“这么多僵尸粉？？？”
　　僵尸账号很容易识别找出来，毕竟这玩意就是死的，跟正常活跃的账号是有很大区别的。
　　可能一个名字就可以区别。
　　毕竟僵尸粉很多都是一连串的数字昵称。
　　只不过！
　　结果让方世勋都懵逼了。
　　“6853921？”
　　这是最后剩下的真实粉丝数。
　　其实这个数字已经不小了，微博真实的日活跃人数也就三四千万而已。
　　对外宣传过亿那是吹牛皮！
　　现在方世勋能有真么多活的账号还得多亏了近期的两首歌曲吸引了不少路人有游客过来。
　　只是这个粉丝数对于那些动则几千万或者过亿的账号来说就完全不值得一提。
　　当然！
　　全国才十几亿人口。
　　即便玩微博的有十分之一，那也才一两亿而已。
　　总不能全部都关注了你？
　　毕竟玩微博大多数是年轻人。
　　至于微博官方说的微博注册人数几亿，那是几亿个账号罢了。
　　这玩意又不是规定一个人只能拥有一个而已。
　　有些人那是直接批量申请。
　　现在还能有几百万的活粉丝，倒也算是人气爆炸的公众人物。
　　只是反差有点大。
　　这次清粉就有点过分了。
　　一下从八千万缩减到几百万，怕是会引起不小的轰动。
　　掉粉都没办法解释敷衍过去。
　　说不得还会惹得微博官方那边重点关注调查一下。

第64章：掉粉事件
　　【纳尼！】
　　【这啥米情况？方世勋的粉丝怎么眨眼间没有了？】
　　【瞎？眼睛捐给有需要的人】
　　【……】
　　【哈哈哈！肯定被人黑了！】
　　【垃圾方世勋掉粉了，果断跟着取消关注。】
　　【楼上是傻逼～】
　　【掉粉？你见谁能一下掉七千万粉丝的啊？】
　　【这七千万怕都是些僵尸粉，可能被微博官方清理了。】
　　【方世勋虽然也没什么本事，但他的确可以说是国内顶尖的流量明星偶像，人气还是很高。】
　　【没错！最近几首歌也大受好评，舆论风头早已经有所好转，怎么可能会掉粉。】
　　【话说这到底是怎么一回事？勋勋的粉丝咋突然没有了？】
　　【该不会是被误删了吧？】
　　【@官方快出来！】
　　【我们赶紧诶特微博的技术人员反应情况。】
　　【老公可能又被人黑了！】
　　【这真是太可恶。】
　　【肯定是有人看勋哥准备重回巅峰，背地里又下黑手好引导大家跟风掉粉。】
　　【上次那什么出轨事件不就是黑客攻击了酒店的系统。】
　　方世勋的微博粉丝一下少了几千万的数据。
　　瞬间就上微博热搜了。
　　因为《光荣》和《海阔天空》的原因，现在正是方世勋关注度相当高的时期。
　　突然搞出这么一茬子事情。
　　那是不想引起动静都难！
　　毕竟眼睁睁之下看着将近八千万的粉丝掉到几百万，无论是啥原因都值得网友热议谈论。
　　数据蒸发？那账号背后的人？
　　几千万人的突然不见了，怎么没见有人出来吭声。
　　这就有点意思了。
　　反正网友一副看好戏的样子。
　　其实现在有不少人还真的有点被方世勋给圈了个吃瓜粉，主要对方隔三差五地出点事情。
　　对此，他们可是喜闻乐见。
　　也有一些黑子杠精拍手称快，一副幸灾乐祸带节奏的样子。
　　反倒是勋章粉丝们十分着急。
　　现在她们甚至还以为自己家爱豆偶像又被人给针对了。
　　根本没往方世勋身上想。
　　毕竟有谁会嫌弃自己粉丝多？
　　所以一时间纷纷跑到官方下面诶特要求给出答复。
　　要知道现在的方世勋还是恢复了不少的人气，起码有很多勋章粉心甘情愿地维护他。
　　之前那一首写给粉丝们《光荣》刷一波感动眼泪。
　　然后又一首《海阔天空》强势反击众多黑粉刷好感。
　　勋章粉们也感到有些自豪。
　　以前，别人一提起方世勋只会说他是一个流量偶像，靠脸吃饭。
　　现在，有了这些歌曲之后可以稍微挺起腰杆子说自己家的爱豆也有代表作。
　　哪怕是黑子杠精也不得不承认《海阔天空》等好歌。
　　人家音乐大才子周俊嵩都难得一见跑出来夸赞。
　　为此。
　　站在方世勋对立面的人只能有些不爽，最后心里只能酸酸地嘀咕上一句。
　　看他不爽又干不掉！
　　两者间的差别可不小。
　　有一首经典歌曲作为代表作，那多少也能算是有点资历成绩。
　　要知道很多乐坛里有一定地位的人可能也就一两首好歌而已。
　　然后在圈子里面再混上几年资历，最后都成为前辈了。
　　【我打开的方式不对？】
　　方世勋也在微博发了条动态，然后顺便附上一脸懵逼的表情。
　　毕竟如今闹了这么一出事情，要是当事人没点反应哪里能说的过去。
　　哪怕这是他自己搞的事！
　　一直以来。
　　他的计算机能力只用过两次，上次还是跟刘菲雪起冲突时用来找资料证据。
　　这次用来清理自己的僵尸粉。
　　很多时候方世勋都觉得自己这样子有些暴殄天物了。
　　要是给那些搞可科研的人才，这个系统绝对是开挂。
　　说不定还能推进整个世界的发展进步进入科技革命。
　　这金手指有点BUG。
　　不过！
　　方世勋显然没有如此鸿鹄志，也不会伟大无私地发奉献出去。
　　【我家老公好萌！】
　　【现在竟然还是一脸懵逼的样子，心思果然大条！】
　　【滚开！】
　　【勋勋是我的，你们臭不要脸地凑上去干嘛？】
　　【……】
　　【老公，你的账号被人黑了，快联系微博的工作人员处理。】
　　【勋勋，你赶紧报警！】
　　【一定让背后的犯罪分子伏法，真的是太肆无忌惮了。】
　　【勋哥，你的账号肯定是被黑客黑了。】
　　【哈哈，方世勋傻眼了！】
　　【换作谁也好受不到哪里去，眨眼不见了几千万的粉丝，以后看那些脑残粉还吹嘘世界记录。】
　　【丢，别人的粉丝数可是分分钟破全世界吉尼斯的！】
　　【其实这玩意要多少刷多少，某网多的是。】
　　方世勋的出现立马引起了围观群众的兴趣。
　　当事人还是比较受关注的。
　　只是现在对方的反应让不少人有些错愕和摸不着头脑。
　　貌似他真的不知情一样。
　　【关于方世勋先生微博账号无故消失七千万粉丝的事宜，我们已经安排技术人员加紧查询…】
　　微博方面终于还是发出声明。
　　首先是给方世勋抱歉了一声，然后就网友们关心的问题进行了回答。
　　一时间。
　　众多网友就更感兴趣了。
　　方世勋这是不是又得罪黑客，就像上次的劈腿门事件。
　　反正。
　　很多粉丝纷纷跑到网警下面进行呼吁官方要严肃跟进处理。
　　现在有人明目张胆地搞事情，那自然不能就这么过去了，往往围观者比当事人还要着急尽力。
　　对此。
　　方世勋只能在背后里面暗暗地替那些粉丝说声抱歉。
　　看着勋章粉为自己着急也有些不好意思，不过他的本意并不是为了愚弄任何人。
　　当时只是单纯地想把自己账号上面的那些僵尸死粉给干掉而已。
　　没想到动静这么大！
　　自己可不是前身，也不是华艺旗下的流量明星。
　　根本不需要搞这些花里胡哨东西来展现自己有多高的人气。
　　“勋哥！”
　　“你微博到底是怎回事，突然之间不见了几千万粉丝？”
　　“是不是又被骇客黑的？”
　　“现在怎么办？”
　　吴欣雨那边很快打电话过来。
　　毕竟这件事情可不小！
　　微博平台对于一个明星来说是一个重要的窗口。
　　好比方世勋离开华艺之后就缺少了曝光的机会和资源。
　　这个账号是他唯一能对外发出声音的地方。
　　毕竟几千万粉丝能引起的舆论压力可不小。
　　“……”
　　“这…暂时还不知道具体情况，围博那边正在排查。”
　　“别担心！”
　　方世勋自家人知自家事。

第65章：副总来电
　　第二天。
　　中午时分方世勋意外接到了一个陌生电话。
　　围博的副总裁。
　　对方亲自打电话来给方世勋，无非就是过问一下掉粉的事情。
　　方世勋怎么说也是微博粉丝最多的几个人之一。
　　根据技术人员的反映。
　　账号疑似是遭遇了不明攻击，大部分粉丝的数据被抹除。
　　可是查不到任何路径源头。
　　在他们看来也不太可能是方世勋自己本人清理的。
　　最后也只能认为是方世勋得罪人被被暗地里搞了。
　　民间牛人大神太多。
　　加上没有哪个账号或者明星会嫌弃自己的粉丝多。
　　多刷点都来不及，咋会自删！
　　要知道当初方世勋刷粉的事情肯定瞒不过微博后台技术人员的监控了。
　　不过嘛！
　　那些大号还真的没有哪几个是不刷粉丝的。
　　对于这些事情，官方那是很乐意睁一只眼闭一只眼的。
　　因为粉丝多了就证明用户多，无形之中还能提高微博的预估用户价值啥的。
　　流量就是金钱！
　　最后。
　　对方表示接下来会尽快调查，到时一定给方世勋一个处理结果。
　　其实他们哪里能查到什么鬼，现在甚至连条毛都没发现。
　　无非是口头安慰拖延而已。
　　不过发生一件有意思的事情。
　　对方那个副总还暗示方世勋，需不需要把粉丝恢复过来。
　　这样的话能快点平息影响。
　　反正都是一些僵尸粉，对于微博来说是轻而易举的事情。
　　后台动动手就可以！
　　只是方世勋过段拒绝了。
　　……
　　之后。
　　微博官方的通知公告发出来，各方的反应也不同。
　　黑粉有点幸灾乐祸。
　　勋章粉嚷着要严查。
　　作为当事人的方世勋显然不太在意这件事情的发展后续。
　　因为苏沐音那边给他回复了。
　　酷云音乐同意了他的条件。
　　方世勋能拿到这么好的条件，苏沐音出的力也不小。
　　当然他本身的确有这资本。
　　毕竟与其他普通音乐人不同，方世勋还是一个顶级流量。
　　现在又有好歌傍身。
　　酷云也乐意对方能过来自己的平台发布歌曲引流。
　　到时华艺那边不好多说什么，毕竟酷云的确也没有签方世勋。
　　对方只是以一个自由音乐人的身份在平台上发歌。
　　其实论起方世勋的人气流量，那绝对超过一线明星。
　　这是苏沐音顶头上司松口答应的重要原因。
　　这样做对酷云音乐来说并没有太大的损失，当下的《海阔天空》是相当之火。
　　方世勋之前在酷云是有账号，那是以前华艺帮忙申请。
　　以他的身份资料注册。
　　最后哪怕后来合约到期掰了，这账号也还是属于自己。
　　之前这账号有发过不少作品，很多都还是外语歌曲，可真正算得上是好歌曲的却一首都没有。
　　不过其中有两首旋律还可以，就已经被他原来的粉丝吹的天上有地上无了。
　　当天下午五点。
　　方世勋《海阔天空》《蓝莲花》等歌曲顺利上线酷云音乐，官方还特地给了一个首页封面推荐。
　　因为很多人已经期待这些歌曲上线很久了，正好趁此把微博的一些人气吸引进来。
　　无利不起早！
　　《海阔天空》歌曲在微博上点击浏览的次数已经破亿了。
　　哪怕每个人都可以反复点击，可这个数目依然是相当惊人。
　　果不其然！
　　《海阔天空》付费人数爆炸。
　　一个小时就有两百多万付费，其他几首歌曲数据也暴涨。
　　其实一开始就是付费的爆发，因为很多粉丝和喜欢这首歌的人早早就等这一刻。
　　后面付费的人数肯定会下降。
　　不过还是可以预测，这首歌曲可能会破千万人付费。
　　歌曲被酷云官方定价0.3元。
　　因为方世勋名气的加持，以及原本账号的等级啥的，所以肯定不会像乔悦馨三女的《波斯猫》一样来个0.2元的低价。
　　【方先生，在忙么？】
　　【到目前为止，您的全部歌曲付费人数加起来已经突破一千万了！】
　　【非常厉害！这个成绩可以比肩一线知名歌手了。】
　　苏沐音发了祝贺的短信。
　　方世勋能取得这个成绩多少还是有些出乎意料。
　　毕竟这些歌曲本身已经在微博曝光过了，那吸引力肯定会有所影响降低的。
　　好在歌曲的确是难得的精品，终究还是有很多人愿意买单！
　　目前有两首看起来稳获入选今年十大金曲的资格。
　　毕竟歌的立场占优势！
　　不像那些情情爱爱的歌曲，立意首先就低了一半。
　　《蓝莲花》《海阔天空》更多的是讲一种正能量的励志精神。
　　一般这种歌曲如果爆了，那肯定很受音乐评选的喜爱和追捧。
　　毕竟上得了台面。
　　虽然歌曲好听不分雅俗，但是上一些有格调牌面的典礼时还是有区别的。
　　总不能十大金曲颁布典礼时候来一首吃炸鸡和滑板鞋？
　　这样的话总有些搞笑。
　　【谢谢！】
　　【要是没有平台的推广也不会有这么好的成绩。】
　　方世勋倒也是真心感谢。
　　一首好歌曲也是需要推广才能起来。
　　别看已经在微博爆光过了，可很多真正付费的人不一定玩微博，酷云的曝光推广就很重要了。
　　这首歌曲在三十岁的人听来也很有感触。
　　因为，这个年纪的男人多少都有点小成就了。
　　回想起自己一路走来所受到的辛苦委屈和看不起，那肯定会有共鸣。
　　三十岁的人可能不玩微博。
　　他们却还是会听歌，酷云音乐的首页推荐就起到了很大的作用。
　　除开那些粉丝的支持。
　　剩下的大部分付费群体就是这些为主。
　　至于黑粉？杠精？
　　他们已经在微博听过了完整的免费版本，肯定不会再过来付费。
　　永远不要奢望感动那一群看不起你的人。
　　他们一开始就注定不是会支持你的人，更不会为你的作品买单。
　　当然！
　　每个人也都有权利喜欢和讨厌某些东西。
　　黑子杠精觉得那些粉丝傻逼，那些粉丝何尝不觉得他们可笑。
　　反正都有各自的想法！
　　方世勋现在也不会因为一首歌就膨胀到认不清形式。
　　现在他虽然歌曲火了，但是底蕴还是有点薄，歌曲的影响还没真正沉淀下来。
　　以后再来十首八首经典歌曲，华国乐坛定有他一席之地。
　　这可不像其他小说一样，别人一两首好歌曲就一线二线了，猪脚一箩筐经典还三线之外徘徊。
　　明星这咖位虽然跟资历有关，但也同样看作品人气。
　　一线也可能跌成十八线。
　　路人也可能突然爆火到人气比肩一线大明星。
　　无非长久而已。
　　红一年是网红。
　　红两年是流量。
　　红五年是明星。
　　红一世是巨星。

第66章：平台收益
　　一连好些天过去了。
　　方世勋的《海阔天空》和掉粉事件带来的热度才慢慢降下去。
　　这段时间内的曝光度足够大。
　　一首好的歌曲的确给他刷回了人设和路人好感度。
　　娱乐圈就是这样子。
　　有时候可能会因为一个黑料就莫名厌恶你、喷你，可有时候也会因为一部作品而突然粉上你。
　　而且大部分路人听到一首好的歌曲时很容易心理上就对歌唱者有一些好感。
　　截止月底。
　　方世勋的《海阔天空》等歌曲付费人数已经高达一千八百八十多万。
　　这也就意味着有将近五百多万的收入，除掉平台扣除的分成和税点之后方世勋都还有一大笔钱。
　　因为分成是8：2。
　　酷云音乐平台每月最后一天会出整月的歌曲付费明细，然后下月一号准时打款到账。
　　“唱歌还是挺赚钱的～”
　　此时。
　　方世勋盯着后台上面的收入明细数据也有些感叹。
　　只要火了一首歌曲就能快速地赚到一大笔钱，这可能是普通人几年甚至十几年辛苦工作才能赚的巨款了。
　　或许这也是为什么有那么多人义无反顾地往这里面扑的原因。
　　梦想和爱好是一回事。
　　背后那恐怖的回报才是真正令人极度渴望的欲望动机。
　　“等明天有钱了可以先还…”
　　“算了，那妞有钱，还是拿来做点其他的事情吧！”
　　“反正她应该不急用！”
　　“唉～”
　　“钱果然永远都是不够的，总不天天拼命发歌…”
　　方世勋心中考虑这笔钱用处，最重要的是他还欠着吴欣雨的八十万，然后还得收购乔悦馨的那家录音室。
　　现在这点钱显然不够。
　　当然！
　　现在赚钱对于他来说貌似也不是特别难的事情，只是需要多发歌曲就可以做到了。
　　正好这月初五号就是酷云音乐节原创大赛开始的时候。
　　苏沐音希望他参加这场大赛，方世勋自己也同意了。
　　有钱不赚是傻子！
　　几百万！
　　这简直就跟中一次彩票一样，到时候如果能成功夺冠的话那一切都好说了。
　　不过！
　　这种比赛具备不确定的属性，很难确保背地里有没有黑幕。
　　也许获奖者早被内定了。
　　哪怕就算没有黑幕，也可能有些人作弊刷数据。
　　有时候歌曲再好也还真的赶不上刷子水军的速度。
　　不过～
　　方世勋竟然参加了，那自然是奔着前三名的大奖过去的。
　　八百万！
　　五百万！
　　三百万！
　　他有把握能拿到其中之一。
　　即便是有内幕内定，那总不能全部都是内定吧？
　　多少也还是留点名额给外人，官方也是要做点样子的。
　　到时方世勋直接多发几首歌曲参加，那获奖的几率就大了。
　　无非打着“一簸箕蛇总有那么一两条是眼镜王蛇。”的念头。
　　【勋哥。】
　　【歌曲的付费明细已经出来，到手应该有将近二十万左右。】
　　【等钱提现到账了我再转进你之前的那个账户…】
　　方世勋收到了几条信息。
　　乔悦馨那边发过来的，无非就是《波斯猫》的酷云付费收入。
　　对方之前就说过线上的收入全部都归方世勋，而且至始至终都态度坚决。
　　对此。
　　方世勋也没有拒绝。
　　线上这点钱还真的不算什么，其实出名后人气才是最值钱的。
　　现在乔悦馨三女要是愿意接广告或者商演走穴之类的，现在的名气每次也能捞个大几万。
　　可能三两场下来就已经比歌曲在酷云音乐平台上要赚的多了。
　　不过事情也不能这样来看的，要是没有酷云这些大的平台，歌曲可能也办法如此迅速地走红。
　　毕竟好歌曲也是需要途径渠道推广出去的。
　　【行！】
　　【对了，你们这边什么时候有空就过来一趟家里。】
　　【有点事情需要谈一下。】
　　方世勋倒是没有客套拒绝。
　　这首歌曲对方看似付出很多，却也无形之中收获了很多。
　　以前她们三人丢到大街上都没人认识，可是现在却有不少人因为《波斯猫》而对她们有了不错的眼缘印象。
　　只要日后还能有从些好作品，那才是慢慢站稳脚跟。
　　毕竟人气都是慢慢积攒起来，一下子爆红的例子很多，可是能一直保持下去的就很少。
　　昙花一现的最多算个网红。
　　明星不火三五年都难成气候。
　　现在单单一首歌曲显然不够，这也是乔悦馨她们愿意跟方世勋混的原因。
　　乔悦馨是比较成熟稳重的人，自然能看到其中的利弊。
　　别看一大堆的小公司愿意签约她们三人，无非就是想趁着这波热度狠狠压榨一波价值罢了。
　　这是有赚不赔的生意！
　　到时候没有价值就扔到一边，至于之前谈好的条件？
　　这些吃人不吐骨头的家伙那是有的办法曲解敷衍你。
　　“给你们再加一把火！”
　　结束聊天之后。
　　方世勋嘀咕了一句。
　　毕竟乔悦馨这样的女子他是相当欣赏的。
　　很聪明！
　　最重要的是对方做事绝对能让你心里有好感的。
　　好比这买歌。
　　对方一开始就让他随便开价，甚至还不用保证质量。
　　线上线下收入都愿意拿出来给方世勋，这魄力还真的不是一般人做的到。
　　可能很多人花个五十万买歌怕是心疼死了，恨不得对方创作出经典才罢休。
　　此时。
　　方世勋心里面已经有了一个初步的规划和打算。
　　对方既然签约到星耀工作室，加上性格为人也相当不错。
　　那方世勋也愿意捧她们一把。
　　也许对于别人来说要捧人肯定需要很多资源。
　　比如棒子国那边！
　　一个组合要想出道没有个几年的时间都难，从练习生开始一直不断的训练。
　　反正要把能力才艺提上去。
　　其实这只是常规的造星流程，可方世勋显然不走普通的路。
　　捷径！
　　那就是让人一步登天的途径。
　　要想走捷径那就得作弊。
　　别人可能需要几年的努力和一次机会才能起来，可是方世勋直接就能用作品缩短过程。
　　说到底！
　　明星无非就是给观众带来作品，然后吸引他们的喜欢。
　　一首作品可能只是路人好感，可是多首作品之后很多人就会改变态度。
　　最终圈粉了！
　　这也是现在很多粉丝的心态。
　　方世勋最不缺的就是好作品，足够捧红娱乐圈的半壁江山了。

第67章：签约与新歌
　　“这份协议你们要是哪里有异议和疑问的话可以提出来…”
　　当三女翻着合同看的时候。
　　方世勋和吴欣雨坐在一旁静静地等待，期间还出声提醒道。
　　这份经纪合约绝对算是业内非常好的新人合约了。
　　方世勋也是从一个纯新人走到过顶级流量偶像的地位。
　　他很懂对方的心理想法。
　　要想真的让人家帮忙卖命还是得靠诚意和感情。
　　当然。
　　很多公司根本都不在意这个，也不会太顾及下面的感受。
　　反正签了这苛刻的合约之后，那些明星还不得控制在他们手中，想怎么操控就怎么操控。
　　至于对方的怨念逆反？
　　那些资本家可不会在意这个。
　　因为只要在合约期内你就算是再不满也得乖乖听话。
　　这也是很多明星一到期就跟老东家闹掰不续约的原因。
　　真正的巨头从不会因此而改变自己的做派和原则。
　　大不了再签约新的人培养。
　　反正一批换一批地压榨，这玩意就跟韭菜一样，割了一茬还有一茬。
　　谁会在乎你是不是感恩忠心。
　　只是。
　　方世勋倒也没想过压榨她们，甚至给了很好签约条件待遇。
　　换位思考！
　　如果方世勋是她们的话也肯定也不乐意被太过剥削。
　　“没问题！”
　　“我们现在就可以签。”
　　三女看完之后交流了一下，最后爽快同意签下了自己的名字。
　　生怕方世勋一会后悔！
　　这合约在她们看来已经是好到不可思议了，比之前的天橙传媒和星辉娱乐都要好上很多倍。
　　其中有两点是比较吸引人。
　　第一点，合约期内方世勋每年会为她们三女量身打造至少一首原创歌曲。
　　第二点，日后她们赚取的收益将会和工作室五五分。
　　要知道一般新人都是二八甚至一九分成的。
　　这简直就是高得不可思议！
　　其他一些条件反倒没啥问题，无非都是一些常规条款。
　　“欢迎加入星耀！”
　　“说不定以后你们会为此时的决定感到骄傲自豪的……”
　　方世勋自己也签下名字。
　　最后微笑地说到。
　　自此，三女接下来的五年人生就属于星耀工作室了。
　　当然，她们也可以违约离开，只是违约金不多也不少。
　　吴欣雨这边拟定了五千万。
　　除此之外，三人一旦离开星耀工作室将会失去了方世勋给她们创作歌曲的使用版权。
　　这才是比较致命的制衡。
　　“嘻嘻～”
　　“勋哥！”
　　“那以后我们就都是你的人了，真的好开心！”
　　“这简直就好像是做梦一样…”
　　“……”
　　许璇萱还是比较亢奋的。
　　现在能签约到自己爱豆偶像的工作室，这的确是一件值得高兴的事情。
　　“……”
　　“对了，你们新歌的事情我这边也已经在准备了。”
　　“到时候酷云音乐的音乐节大赛开始，你们也正好可以参加～”
　　弄完签约的事情。
　　方世勋立马把话题转到了新歌上面来了。
　　《波斯猫》的热度已经过去，乔悦馨三女也需要出新的作品来再次巩固人气了。
　　对于新作品。
　　方世勋这边倒也不用怎么准备了，反正他自己都是直接就搬运前世地球那边的歌曲。
　　无非就是从他的记忆力里面筛选适合三女的歌曲。
　　这根本不是什么难事！
　　“啊？”
　　“新歌？？”
　　“勋哥，你已经写好了？”
　　“哇！我们又可以出新歌？”
　　方世勋的话音刚落下，立马引起了三女的一片惊呼。
　　新歌！
　　没有什么是比这个更加有吸引力的了。
　　之前她们三人还以为短期内可能不会再发歌。
　　毕竟方世勋最近一连发布了好几首歌曲。
　　现在顾不上她们也是正常的，人的精力和灵感终究是有限制的。
　　现在一听到方世勋又为她们准备了新歌曲，那自然是喜不自禁。
　　按照刚签订的合约。
　　新歌不需要她们再付钱购买，歌曲的版权自然就不属于她们了。
　　对此。
　　她们倒也不是很在意。
　　对方愿意写歌捧就已经是可遇不可求的事情了。
　　人还是要懂得知足！
　　“嗯。”
　　“差不多了，这两天就写完。”
　　方世勋点点头说道。
　　抄一首歌曲对于他来说也花不了多少时间。
　　“对了，我这边还有个事情。”
　　“USM录音室那边你们还打算继续做下去？”
　　“如果可以的话星耀这边倒是希望你们能割爱，工作室的确需要一个录音室……”
　　趁着这个机会。
　　方世勋顺便把自己对录音室的想法说了一下。
　　对方有一个现成完整录音室，还有配套的乐队和录音师。
　　如果能接过来的话倒是可以省掉很多事情。
　　其实方世勋也大可以自己去置办一个，只是现在他还更偏向于直接收购对方的。
　　后面的话方世勋肯定还是需要更好的录音室，那就不是这些普通的设备了。
　　有钱一定弄个全世界顶级的，听起来逼格就满满的了。
　　现在这个只是暂时过渡期使用而已。
　　“啊？”
　　“这…也可以，反正我们签约过来也可以用。”
　　“勋哥，你要是真的有意向的话可以便宜些转给你……”
　　乔悦馨沉思一会。
　　最后眼神跟其他两女交流了一下才说出声。
　　最终还是点头同意了。
　　这可是陪三女走过了几年的音乐梦想之路。
　　多少也有些感情。
　　其实这家录音室的大部分股份都是在乔悦馨手上。
　　按照现在的行情也能值个大几十万左右。
　　现在方世勋竟然提出来了，乔悦馨自然不会拒绝。
　　毕竟这个录音室被对方收购了无非就是换个名字和地方，到时候她们一样可以用。
　　“好！”
　　“价格的话你们这边报一个。”
　　“原来那些工作人员和乐队要是愿意跟着过来，待遇的话在原有基础上涨百分之二十。”
　　方世勋也有些开心。
　　所谓收拢人心无非就是利益。
　　涨工资百分之二十倒也不多。
　　毕竟按照一万的工资来算也就涨了两千。
　　对方几人加起来可能也就几万块钱工资，方世勋无非每月需要多付万把块钱而已。
　　这个不是没问题的！
　　要想下面的员工真的忠心无非就是两个因素：工作得开心，待遇好。

第68章：财大气粗的阿狸音乐
　　初步解决完三女签约和录音室的事情，星耀工作室这边也算是踏上正轨了。
　　接下来。
　　方世勋打算准备自己的新歌。
　　因为现阶段音乐是他比较容易捣鼓出成绩的。
　　相对于电视电影，音乐的投入成本相对小很多。
　　影视也不是现在他能玩得了。
　　哪怕他有很多前世的经典影片和电视剧的宝贵记忆。
　　可随便一部都要不小的投入，不像音乐直接录完就可以发布了。
　　现在就拿电影来说。
　　自己手上如果没有点资源啥，那也就能拍拍网络剧罢了。
　　毕竟拍电影可没有那么简单，宣发都掌握在那些巨头的手上。
　　到时候方世勋可没有那个主动权跟对方谈条件和合作。
　　还不如先把乐坛一亩三分地捣鼓好，这也是他本身更加有优势的地方。
　　他要华国乐坛都为他颤抖。
　　或许这对别人来说有点狂妄，可是方世勋却有这个底气。
　　他不仅仅要自己做这乐坛的天皇巨星，还要捧出各种天王天后，以及天团组合。
　　到时这乐坛都是他的声音。
　　以此积累下庞大人气底蕴再转战影视领域。
　　那自然就水到渠成！
　　只要跨界的时候能有好作品，再加上本身强大的人气绝对能获得不小的成果。
　　可是就在当天下午。
　　又有人找上了方世勋。
　　阿狸音乐的一个副总裁，对方再次联系方世勋，希望能跟他当面谈一下。
　　最后方世勋也同意了。
　　双方约了一个地方下午见面。
　　晶钻大酒店。
　　下午五点的时候，方世勋跟吴欣雨一起过来。
　　这次他过来无非就是给对方一个面子而已。
　　阿狸音乐算是线上平台的第三巨头了，仅次于酷云音乐和企鹅音乐。
　　目前市场占有率来看，酷云占据四成，企鹅音乐占据三成，阿狸占一成，咪咪音乐占据半成。
　　剩下的一成半就是其他零散的小平台了。
　　阿狸音乐背靠强大的金主资本，可惜入行太迟了。
　　大多数音乐版权都握在酷云和企鹅这个早起巨头的手上了。
　　哪怕有钱也难搞！
　　现在他们只能从新人和潜力人才方面下手。
　　希望能培养一些后起之秀，然后猥琐发育再跟前两个巨头抗衡。
　　哪怕是强大的资本随意进入不懂的领域也很容易翻车。
　　有时候有钱也不一定万能。
　　前世就有过这样的例子，腾讯这么大的体量还是搞不定网购。
　　毕竟本领域内的巨头还是绝对有优势的。
　　……
　　某间包厢。
　　方世勋和吴欣雨推门进来后，发现此时里面只有一个人。
　　一个高大发福的中年男子。
　　穿着衬衫皮鞋很有气势。
　　“徐总！”
　　“嗨～”
　　“这样叫就见外了，你要是不嫌弃的话就叫一声老徐。”
　　“……”
　　“那我就托大叫一声徐哥了。”
　　“行，都可以！”
　　“方老弟！”
　　“坐！先坐！”
　　“你看我这记性，光顾着说话，先坐再聊。”
　　一番客套。
　　对方硬是把两人刚见面的关系给弄得跟拜过把子一样。
　　不过对方虽然自来熟，但是并不令人反感。
　　主要是分寸把握得很好！
　　“方老弟！”
　　“这次费尽心思想见上你一面，可是不容易！”
　　“我们阿狸音乐绝对是抱着诚意想邀请你加盟的…”
　　坐定下来之后。
　　点完菜，徐松任就有些迫不及待地说到。
　　阿狸音乐对方世勋有想法那是真的，的确是很看好对方。
　　这也是阿狸音乐的无奈之处。
　　哪怕本身算是财大气粗，成立以来也邀请了不少大咖加盟。
　　其中知名音乐人郜晓现在就是阿狸音乐的总监。
　　要知道郜晓可是上一辈音乐的领头杠把子。
　　对方的当初的地位可是比现在的周俊嵩还要厉害一点。
　　放在前世的地球那就相当于周董的级别了。
　　简直就可以说是做音乐最顶端的那一撮人了。
　　或许阿狸音乐现在能占有一成市场都是靠对方的原因，以及对方关系人脉吸引过来的。
　　不过。
　　阿狸音乐终究是入行得迟了，蛋糕基本都已经被早就做音乐的酷云和企鹅给占完了。
　　当初用心做音乐的是酷云的前身云易音乐，后年被酷我音乐收购之后成立了酷云音乐。
　　从此发展迅猛，一家独大。
　　不过当初的版权意识还没有现在这么强。
　　企鹅进来后又花大笔钱买了一大堆歌曲的版权，因为他们知道自己在歌手资源方面肯定杠不过酷云。
　　只能从其他方面下手。
　　当初的酷云虽然已经签约了不少的歌手，但都是不签人不签歌。
　　只专注做平台！
　　所以很多老歌的版权还是歌手的，结果被企鹅直接就釜底抽薪给买了大部分。
　　当然，为此也砸了很多钱。
　　不过，最后的结果证明了它的目光和做法是对的。
　　因为官家方面颁布相关政策，一下子就让企鹅打了个翻身仗。
　　现在虽然还比不上酷云音乐，但也算是发展不错的一家平台。
　　酷云在行业内的根基的确太过强大。
　　“徐哥。”
　　“你也知道我现在还是比较有争议……”
　　方世勋谦虚道。
　　毕竟眼前徐松任看似豪爽，但谁知道暗地里是否也如此。
　　可能隐藏龌龊心都难说！
　　“不不不。”
　　“方老弟，你这就太谦虚了。”
　　“现在市面上爆红的歌曲中就有几首是出自你手，我们阿狸音乐有理由也愿意相信你的才华和能力。”
　　“我们郜总监可是相当看好你，要不是近期在棒国没法回来，说不定来见你的就是他而不是我了。”
　　“郜总监说了，你要是愿意来阿狸音音乐，待遇随便你开。”
　　“只要是钱方面的，阿狸音乐能给也愿意给。”
　　说到这里。
　　徐松仁有些财大气粗。
　　阿狸音乐是真的有钱。
　　不过这也还是没法吸引到一些顶级的音乐大咖。
　　因为他们更需要的是一个行业龙头老大的平台。
　　大的平台，影响力自然大。
　　酷云本身就是线上音乐的权威，基本上没有谁可以挑战。
　　现在阿狸音乐还差上一些。
　　市场的三成跟四成差的不仅仅是表面上的一层了。
　　里面的差距是一个天一个地。
　　可能很多人知道酷云音乐，而不知道阿狸音乐是什么东西。

第69章：想邀歌
　　“方老弟，可以再考虑一下！”
　　“阿狸音乐是真希望跟你合作，虽然我们暂时还没有酷云那么大的影响力，但却愿意在其他方面做出让步为补偿…”
　　对于的方世勋的敷衍拒绝。
　　徐松任显然也早有预料和心理准备，不过仍然没有。
　　因为他知道现在的方世勋还是非常值得去拉拢的。
　　因为他和【一世芳华】是同一个人，这也是他们无意之中查到的信息消息。
　　那就完全不一样了。
　　【一世芳华】目前就写过两首歌，重要的是都火了。
　　方世勋以自己的名义前后发布四首歌，也全都爆红了。
　　如果两者相结合起来。
　　那就是说方世勋近期创作的七首歌曲全部都火了，那就是值得重视的事情了。
　　其中的《蓝莲花》《海阔天空》足以抵挡所有质疑，另外的《演员》《波斯猫》也算是不错的作品。
　　方世勋这几首歌换成其他人都可以躺着混一辈子了。
　　……
　　“嗯。”
　　“徐哥，以后如果有机会的话一定考虑你们阿狸！”
　　方世勋点了点头。
　　哪怕是要拒绝了对方的好意，仍然还是给对方一个台阶下去。
　　最起码方世勋觉得对方能这样重视地邀请自己加盟，已经算是很给面子了。
　　不仅待相当好！
　　最后还承诺给一大笔签约费。
　　这说得都让方世勋有些心动，不过最终还是看克制住了。
　　资本家都有一个同性！
　　无利不起早。
　　方世勋自然不愿意再次被绑到某辆战车轮船上面。
　　如果不是他穿越过来刚好是前身跟华艺的合约过期的阶段，他可能都要哭了。
　　要不然对方不可能那么轻易地就放他离开的。
　　只要还有一丝价值，那都是值得继续压榨的。
　　“方老弟。”
　　“那个…其实还有件私人的事情实在不太好意开口，但又忍不住问你一下。”
　　谈完阿狸音乐的公事。
　　徐松任反倒有些有些犯难犹豫的神态表情，引方世勋接话。
　　这架势一看就是有事情。
　　故意抛砖引玉！
　　老油条。
　　“嗯？”
　　“难道徐哥你还能有什么事情烦恼的？”
　　眼见对方面露难情。
　　方世勋心中想了一下，大概也猜到了一些东西。
　　对方一个公司的副总，现在能有求到自己的无非只有音乐这个事情。
　　不过肯定不是加入阿狸音乐的事情。
　　唯一的可能是私人请求邀歌！
　　果然。
　　对方接下来的话就验证了。
　　“那我也不绕圈子了。”
　　“这边想跟你邀约一首歌，你看看是否有时间帮忙！”
　　“当然，要是没空的话没关系，这个我也能理解。”
　　徐松任缓缓说到。
　　现在刚认识不久就邀请对方写歌，其实不算是什么好时机。
　　这显得有些功利性！
　　不过，徐松任真的急着要一首歌曲来给自己的儿子。
　　唯一的独子徐庄最近准备重返歌坛，可是主打歌曲一直不是很满意。
　　为此。
　　徐松任都有些烦恼。
　　哪怕作为阿狸音乐的副总，有时候也不是随手就可以来一箩筐好的歌曲。
　　毕竟这东西得看缘分！
　　可现在有一个机会摆在眼前，那自然是忍不住想试试。
　　要是能从方世勋这里买来一首不错的歌曲，到时候一炮而红，再加上自己背后的操作自然就好办多了。
　　望子成龙！
　　徐松任自然也帝希望自己的儿子能有所成就。
　　“歌？”
　　“徐哥，你是阿狸音乐的老总，应该不缺少这方面的资源吧…”
　　这是方世勋疑惑的事情。
　　阿狸是做音乐平台的，自己本身并不需要买歌之类的。
　　哪怕他们旗下签约的歌手也都是为了让对方更好地留在平台里罢了。
　　至于这些歌手发什么歌曲都与平台无关。
　　“唉～”
　　“不瞒你说！”
　　“我家那个小子想再折腾一下，只是现在能拿到的主打歌曲都不怎么行…”
　　徐松任解释了一下。
　　反正活马当死马医！
　　要是方世勋同意的话那自然最好，不同意了也没什么损失。
　　毕竟结果不会更坏！
　　对于方世勋的创作能力，现在的徐松任还是很认可的。
　　毕竟歌曲红一首是运气，红几首绝对是能力才华。
　　徐松任本身就是做音乐平台，自然知道一首歌曲想火并不容易。
　　哪怕是天皇巨星都不敢说自己每首歌曲都能爆，更多时候都是庞大的粉丝底蕴撑起来的。
　　好比之前的方世勋前身发的什么歌曲都能屠榜，那是因为他的粉丝多的原因。
　　最重要的是他们根本不管好不好听，只要是自家偶像的就已经足够了。
　　这也是流量偶像之所以被人疯狂唾弃的原因。
　　“这…”
　　“写歌倒也不是不可以，只是我总不能凭空就写。”
　　“人选歌，歌也挑人。”
　　方世勋想了想还是决定卖对方这一个人情。
　　有时候多条人脉就多一条路。
　　现在对方都已经主动求到这个份上了，一首歌对于方世勋不算什么。
　　到时候大不了抄一首中等的。
　　好歌都留给自己。
　　反正随便搞一首能让对方承自己的这个人情就足够了。
　　徐松任作为阿狸音乐的副总，那自然还是有资源人脉的。
　　说不定自己哪天还真用得上。
　　“没问题！”
　　“谢谢，方老弟够意思！”
　　“我这边立马让那臭小子找你，到时候你再看看他的声线条件之类的再做决定……”
　　“钱的话我先直接打你账户。”
　　“听说你之前的歌也卖五十万，那我就取给吉利的数字给个六十万可以吧？”
　　徐松任一喜。
　　没想到方世勋竟然那么容易就松口了。
　　要知道很多搞音乐创作的人都是有一定的性子的，不是那么轻易就答应帮忙。
　　好比想跟周俊嵩约一首歌曲，没有两三个月基本搞不定。
　　“嗯。”
　　“不过我不能保证一定会火的，你这边要做好心理准备。”
　　对于徐松任给出的价格那也还高看一眼，好感度都升了不少。
　　一首歌六十万。
　　这绝对好似业内顶尖的。
　　毕竟不是谁都像乔悦馨三女那样傻地孤注一掷，愿意花大代价去买一首歌。
　　“没事，没事！”
　　“老弟你尽管写，至于到时候反响如何都怪不到你这边。”
　　徐松任摆了摆手。
　　一脸无所谓的语气说到。
　　六十万对于他来说不是什么大钱，同时也是希望这样更能获得方世勋的好感。
　　多给一点和少给一点的心情肯定是不一样的。
　　不过。
　　方世勋也不至于砸了自己的招牌场子。

第70章：捧不红的徐庄
　　“咚咚咚！”
　　包厢门外响起一阵敲门声。
　　“进来！”
　　徐松任沉着声音喊了一句，心中猜测应该是自家那小子到了。
　　咔嚓！
　　包厢房门推开后。
　　一个身形一米八几的高壮男子走了进来，倒是跟方世勋一样留着一个短寸发型。
　　年纪应该有二十八九岁。
　　单单看脸型轮廓倒是跟徐松任有些几分相似之处。
　　对方一进来先看徐松任一眼，随后才把打量的目光放到了方世勋和吴欣雨身上。
　　看到方世勋后眉头挑皱了下。
　　显然是这里看到他有些诧异，刚才自家老子叫他立马过来晶钻大酒店这边。
　　说是有什么重要的事情。
　　对于自家老头子徐松任的话，徐庄还是听的。
　　这些年对方用了不少资源捧，可是最后他都失败了。
　　有时候有资源也不一定就能捧红起来，前世向老板资源条件这么牛逼还不是照样没把自己儿子向左给捧起来。
　　“方老弟！”
　　“这是犬子，徐庄。”
　　“过来打声招呼！”
　　“傻愣在那里干嘛？”
　　“……”
　　“你好！”
　　“呃…大家不用那么客气。”
　　场面一度尴尬。
　　徐松任显然知道儿子心里面在想什么，对方一向看不起那些小鲜肉或者流量偶像之类的。
　　现在对方世勋印象也一般！
　　自然热情不到哪里去。
　　加上徐庄是具备一定的能力，演技和唱功不错有点傲气。
　　可惜一直以来徐松任给他接的那些大巨作的配角都是扑街的多。
　　折腾了几年都没能起来。
　　最近才让他重回歌坛发展。
　　因为在乐坛这方面徐松任更有资源和优势。
　　之前徐庄本身更偏向于演艺，实在没办法才回来混乐坛。
　　按照徐松任的意思，完全可以唱则优则演。
　　走迂回路线。
　　让儿子徐庄先在乐坛混出一定名气和观众眼缘后再转战演艺圈。
　　要不然都快成扑街代名词了。
　　“你不是说有事情？”
　　徐庄见自己老子称方世勋为老弟，一时间也有尴尬和无奈。
　　最后只是对着方世勋和吴欣雨两人轻微地点了点头。
　　倒算是不失礼地打了个招呼。
　　“哼！”
　　“还不是你的那些事情？”
　　“刚我这边向方老弟求了首歌，才叫你过来一趟…”
　　徐松任在自己儿子面面前还是摆起了老子该有的样子。
　　“写歌？”
　　徐庄一愣。
　　本能地看了一眼方世勋。
　　眼前这个年纪可能比自己小四五岁的争议流量偶像竟然还肯给自己歌？
　　心里面划过一丝诧异。
　　对了！
　　貌似对方最近的《海阔天空》等歌很火很不错。
　　徐庄刚才只是习惯性忽略。
　　方世勋这首歌曲他相当喜欢，跟自己的人生经历有些共鸣。
　　那些冷漠的的人。
　　谢谢你们曾经看轻我。
　　徐庄多想自己也能有说出这句话的时候。
　　毕竟一直以来他都被那些网友喷子调侃为捧不红的人。
　　徐庄的确反驳不了。
　　毕竟自己依靠徐松任的背景，的确比其他人拥有了很大的优势。
　　可是偏偏火不起来！
　　这才是他最窝火无奈的事情。
　　“嗯？”
　　“方老弟在音乐上的创作能力绝对可以当你的前辈，《海阔天空》《平凡之路》和USM《波斯猫》都是他创作的……”
　　徐松任没好气哼到。
　　倒也不是真的责怪儿子。
　　只是不想对方的行为表现惹方世勋不快罢了。
　　其实徐庄的反应也是正常的，毕竟方世勋之前那么多年都是靠脸吃饭。
　　人设印象根深蒂固！
　　哪怕是《海阔天空》也无法立马让人忘记之前对他印象。
　　或许有人觉得他只是运气好，灵感爆发写出来这么几首歌曲。
　　对于普通人来说需要点时间！
　　“……”
　　这惊让徐庄有些惊讶。
　　《波斯猫》大火的时候徐庄还跟朋友聊过，开玩笑说一首好的作品真的很重要。
　　能一下子就让原本默默无名的人走红起来了。
　　没想到这也是方世勋写的。
　　方世勋是一世芳华？
　　“……”
　　看着徐松任两父子俩的行为，方世勋也有些无语。
　　从徐庄的言行举止来看应该是那种稳重的类型，对方的嗓音比较低沉有沧桑感觉。
　　这个类型的歌手都有比较明显的风格，方世勋一下子就从脑海中闪过了好几道对应的地球明星。
　　刀郎。
　　伍佰。
　　阿杜。
　　张宇。
　　这些人都是这类型的嗓音。
　　不过对方的外形却让他想到另一个大火一段时间的人。
　　大壮！
　　对方凭借《我们不一样》和《差一步》瞬间走红。
　　那段时间听的最多的就是这两首歌曲的背景音乐。
　　心中还真的有了些想法。
　　“方老弟！”
　　“你看，需要怎样做？”
　　“要不要先让他给你唱几嗓子了解一下！”
　　“……”
　　眼见儿子刚坐下来。
　　徐松任立马把脸转向了方世勋征询了一下意见。
　　一般音乐人给别人写歌都是从嗓音和个人风格等下手，更加牛逼的就是贴合对方的人生经历来。
　　因为只有这样有感情的歌才能引起别人的共鸣。
　　徐庄感觉有些无奈。
　　最后还是把目光盯向方世勋，如果对方真的需要的话他看在自己老子的份上也会唱。
　　虽然很能理解徐松任的想法，但在一个比自己还小的人面前这样子还是有些难为情。
　　不过。
　　一想到当初刚进入演艺圈的时候，还只是阿狸音乐主管的徐松任求爷爷告奶奶地想把他塞进大剧组和好片场。
　　他心里也就没有怨言了。
　　一直以来徐庄都很敬重自己的父亲，知道对方所做的一切绝对都是在为了自己。
　　好比现在！
　　对方突然说有大事情要商谈，他放下手中的工作立马就赶过来。
　　哪怕看见方世勋后不以为意。
　　因为他本人的确是相当讨厌流量偶像和小白脸的。
　　“那…也行吧！”
　　“要不徐哥你这边就随便唱两首自己擅长的歌曲…”
　　方世勋点了点头。
　　虽然心中已经对徐庄有了大概的印象，但还是要进一步了解。
　　徐松任给他的感觉不错。
　　一般人可不会那么爽快开六十万买一首歌，除了乔悦馨那种已经走到末路的之外。
　　当然！
　　从方世勋的角度来说，他的任何歌曲都值这个价格。
　　不过！
　　这次卖歌也算是卖对方一个人情，多个音乐平台大佬的关系终归是好的。
　　往后方世勋自己也会少唱那种只会爆红一阵的流行口水歌曲。
　　卖个一两首也不是啥大问题。
　　最重要的是一首歌曲尝到甜头之后，那对方自然就会想着有下一次。
　　到时还不是方世勋说了算。
　　直接摘桃子就收到旗下了。
　　而且现在市面上的行情，这价格已经是知名创作者的待遇。
　　方世勋能拿到这个价格的确是徐松任的看好和信任。
　　“好！”
　　徐庄没有敷衍。
　　点点头之后便开始准备清唱。
　　这是最能检验人的唱功和自身天赋能力的方法。
　　如果
　　你还没有放手的话
　　我们是否…
　　……
　　对方唱的歌曲方世勋还是有点印象，在这个世界里面不是很有名气的作品。
　　徐庄的唱功还是相当出色的，最起码是职业歌手的水平。

第71章：你写得来那么多？
　　饭局散了之后。
　　方世勋就和吴欣雨离开晶钻大酒店了。
　　这次跟徐松任的见面倒也没有想象中那样正式严谨，对方更多的只是释放阿狸音乐的诚意。
　　“勋哥。”
　　“你真答应给他写歌…”
　　“可是近期你自己也要参加酷云音乐节原创大赛，还要给乔悦馨她们打造新单曲……”
　　“你写得来那么多？”
　　吴欣雨还是有点担心。
　　哪怕此前方世勋已经展现出来一定的创作能力，可一下子要负责这么多新歌怕也是够呛。
　　别看一首歌就三五分钟时间。
　　可是背后的创作者可能要为之付出难以想像的时间和精力。
　　台上一分钟台下十年功！
　　这个也可以用到创作上面来。
　　“没事。”
　　“我和乔悦馨她们的歌词曲都已经准备得差不多了。”
　　“至于徐庄的新歌也有些想法，这几天我会抽时间弄一下。”
　　“徐松任这个人感觉也还可以，以后说不定能用得上……”
　　对于方世勋来说。
　　歌曲是他容易搞定的事情。
　　这次让徐松任承自己的人情，说不定日后还能起到作用。
　　毕竟阿狸音乐只是其背后集团进入娱乐圈的第一步布局，之后肯定还是会涉及进入影视圈。
　　以后还真有可能合作。
　　多个朋友总比少个敌人好。
　　哪怕方世勋也不一定需要他，可不至于到处树敌给自己找麻烦。
　　一般外行的资本想进到某个行业，那肯定会跟老牌的势力产生冲突竞争。
　　恰好现在娱乐圈的巨头主要就是华艺、盛世为主，这两家又跟方世勋有点间隙矛盾。
　　“嗯…好吧！”
　　“反正你不要给自己太大压力，其实我们可以慢一些发展。”
　　吴欣雨叮嘱道。
　　心里还以为方世勋这么拼命，愿意给别人写歌是缺钱的原因。
　　因为最近招聘新的员工进来，日常运转还是需要资金。
　　加上要收购乔悦馨的录音室也是需要一大笔钱。
　　现在方世勋只有酷云音乐那边的付费收入而已。
　　一时间，心中有些感慨。
　　以前对方赚钱那是轻而易举，现在没了顶级流量的头衔和华艺的资源扶持，混的是有些落魄了。
　　其实最重要的是方世勋现在不接代言广告，也不去参加综艺活动和商演。
　　明星赚钱的两个渠道都放弃，那自然过得有些“拮据”。
　　“……”
　　“放心，我自己有分寸。”
　　“工作室的管理可能还要你这边多费点心思，我这段时间的精力都要放在歌曲创作上面。”
　　“对了。”
　　“其实你应该找个助理助手帮你分担一下工作，多花点工资都无所谓，去找那些重点大学刚出来的，有潜力可以培养。”
　　提到工作室的事情。
　　方世勋显然没有打算把自己的时间过多花在上面。
　　之所以搞出来。
　　无非就是不想让自己以后那么势单力薄。
　　加上那么多作品总得有人来把它推出去，既然如此那还不如顺便把她们也给签约下来。
　　一首好歌撑破天就卖百万。
　　一次***的话有点亏本了，显然不是最好的方法。
　　好比乔悦馨三女签约到工作室里面，要是方世勋再拿几首歌把她们捧成华国一线女组合。
　　到时候赚到的利润就不只是几百万那么简单了。
　　一旦捧的人多了，那方世勋就可以说是羽翼丰满了。
　　到时候在歌坛这一亩三分地还真的没有谁敢怎么为难他。
　　“嗯嗯。”
　　“没事，现在工作室也刚起步，倒不是很忙。”
　　“等乔悦馨她们真正火起来了，我再考虑招人吧！”
　　“你自己安心做音乐，工作室的事情我这边完全可以担起来。”
　　对于方世勋的话。
　　吴欣雨心里没有人任何不满，相反还有些开心。
　　因为现在的方世勋很信任她，跟以前相比好了太多。
　　相对来说。
　　现在的方世勋她更加喜欢。
　　以前的他总感觉太过于虚幻，对方跟自己有着很远的隔阂。
　　那是心理上的真实感受。
　　现在方世勋明显很信任自己，甚至把自己当做亲密信任的人。
　　女人都是敏感的！
　　很容易就能察觉出别人对自己的情感态度。
　　“好，那辛苦了。”
　　“要不我们去江边走走？”
　　“嗯。”
　　随后。
　　两人往酒店门口不远处的江边走了一会。
　　方世勋已经很长时间没享受这种宁静温和的日子。
　　不过。
　　人在这个世界上生存，很多事情是被动和无法抗拒的。
　　哪怕再巅峰的人也无法逃脱。
　　“勋哥～”
　　“嗯？”
　　“你…真的变了很多，现在的你更加…”
　　“？”
　　“更加什么？”
　　“没。”
　　“反正你给我的感觉跟以前完全不一样。”
　　“怎么说呢？心态改变了很多，以前的你根本不可能考虑那么多，也不会如此淡然稳重。”
　　“甚至连…那个也少了。”
　　吴欣雨依靠在江边的围栏上，侧着脸看着方世勋道。
　　现在他的确变得不一样。
　　脸上没有了当初的那种轻浮和自傲，变得更加淡然成熟了。
　　“那个？”
　　方世勋有些疑惑。
　　一时间根本反应不过来对方讲的是什么。
　　不过后面一看对方有些嗔怒翻白眼的神态大概也猜到点什么。
　　无非就是撩妹约欢！
　　“欣雨！”
　　“嗯？”
　　“你为什么愿意一直跟着我？”
　　“感觉有点傻…”
　　这是方世勋心中的想法。
　　前身真的不值得吴欣雨这么一个好女孩一直追随。
　　那时候的他根本也就没有把她当作自己人，无非就是手下的一个助理员工。
　　可是吴欣雨却一直愿意付出！
　　“傻么？”
　　“其实也不是吧！”
　　“我觉得自己这样过得很开心，也是想要的生活。”
　　“一开始喜欢你只是单纯追星，毕竟那时候年纪小…”
　　“倒也算是这么多年来做的最自由任性的事情了。”
　　对于吴欣雨来说。
　　这是人生经历上的青春。
　　那时候温顺的她粉上方世勋时也才十几岁，真的就是被他在新偶像选秀上的举动触动了。
　　“呃。”
　　“其实明星也就是那么一回事，大家终究都是普通人。”
　　“……”
　　对此。
　　方世勋发表了自己的看法。
　　明星无非就是放到台前，让更多人知道并喜欢上。
　　其实并不比别人优秀多少！
　　“你要是想当明星的话…”
　　方世勋盯着她问了一句。
　　捧红一个人对于现在的他来说应该不算太难。
　　对方要是有这个梦想的话他不介意帮她一把。

第72章：《恋人未满》
　　两天后。
　　方世勋把为乔悦馨三女准备的新歌给捣鼓出来了。
　　因为酷云原创音乐节大赛即将开始了，这可是众多音乐人和歌手一年一度的盛典。
　　有可能因此一鸣惊人！
　　亦或者是人气更上一层楼！
　　“勋哥！”
　　“勋哥，早呀！”
　　“今天有事情么？”
　　当方世勋来到工作室的时候，三女早已经在那里都等待了。
　　工作室里的其他人显然也知道这个戴着口罩进来的人是谁。
　　碍于工作纪律只好忍住好奇。
　　毕竟人气偶像方世勋竟然是她们的老板。
　　现在工作室的人并不多。
　　吴欣雨前后也就招聘了五个人进来保持正常运转而已。
　　可能到时候USM录音室搬过来的话会再多上几个。
　　“喏！”
　　“这是给你们写的新歌。”
　　“要是没什么问题的话就抓紧时间熟悉练习，到时候录制出来参加酷云的音乐节大赛。”
　　随后几人进了会议室。
　　关上玻璃门后方世勋便拿出了一份资料递给三人。
　　这是给乔悦馨三女新歌曲。
　　“恋人未满？”
　　乔悦馨看到名字后一愣。
　　眼神中不自觉闪过一丝异样，只是转瞬就抛之脑后了。
　　毕竟写歌跟现实是两码事情。
　　这也只是人习惯性会情不自禁多脑补想象一下。
　　为什么只和你能聊一整夜
　　为什么才道别就又想见面
　　在朋友里面就数你最特别
　　总让我觉得很亲很贴
　　为什么你在意谁陪我逛街
　　……
　　乔悦馨三女簇拥在一起看了歌词和曲子。
　　不过这样显然也看不出来太多东西，因为歌词并不是特别惊艳之类的。
　　“曲子很棒！”
　　“勋哥，谢谢。”
　　“嗯嗯。”
　　“……”
　　歌词暂时看不出来什么。
　　不过曲子可以大概有个印象，感觉整体旋律还可以。
　　方世勋这边也没有出小样。
　　“……”
　　“行吧！”
　　“那你们自己好好地练习一下，等这首歌曲录制完成后USM录音室再搬迁来这边。”
　　“我自己也要录两首…”
　　最后。
　　方世勋叮嘱一声。
　　这次酷云音乐的原创大赛他既然决定了要参加，那自然是奔着获奖目的去。
　　本来他准备录制三首歌曲的，不过考虑到乔悦馨这边也参加就放弃了这个念头。
　　到时候说不定徐强那边拿到歌曲也可能会参加大赛，那就意味着自己将有四首歌曲参加大赛了。
　　这已经足够了！
　　风头太盛了容易招惹麻烦。
　　这次他虽然要录制两首歌曲，但到时候会分开来参加比赛。
　　分别以方世勋和【一世芳华】两个名义参加比赛。
　　“啊？”
　　“两首？？？”
　　“这…勋哥，你也太厉害了吧！”
　　“……”
　　“呜呜…那到时候我们的新歌该不会又被勋哥你碾压吧？”
　　三女顿时就愣了。
　　方世勋参加这次大赛也可以理解，毕竟一线的大咖歌手都有可能参加。
　　一年一度的音乐盛典。
　　可是方世勋竟然连发两首。
　　哪怕是乔悦馨三女都忍不住有些惊讶震惊，甚至还有一直种不好的预感。
　　之前《海阔天空》笼罩的阴影可是让不少人感到绝望。
　　直接就霸占榜单了。
　　一般情况下，每一首大火歌曲都会对其他作品产生影响。
　　那肯定会盖压风头抢热度。
　　同一个时期内，很多人关注的自然是那首最爆最火的。
　　你知道世界第一峰，却不一定懂世界第二峰。
　　“……”
　　“应该不会。”
　　“这次我的歌曲受众跟你们不一样，没你们想的那么夸张。”
　　三女的这首《恋人未满》就是一首情歌，针对的更多都是一些年轻人居多。
　　可是方世勋接下来的两首歌曲理论上不会对她们形成直接明显竞争的压力。
　　不过。
　　到时候遮盖掉一些风头也是有在所难免的。
　　这总之，并不是很影响她们。
　　加上《恋人未满》也是一首不错的歌曲，相信三女凭借着它能让人气更上一首层楼。
　　一首歌走红很快就会过气。
　　只有接二连三地爆红那才能积累下真正的粉丝底蕴。
　　红一下不算红。
　　红几次才有可能爆！
　　“呼～”
　　“那就好，可是吓死我们了。”
　　“勋哥，你是不知道自己有多厉害！”
　　“对呀！”
　　“现在海阔天空都依然霸占了榜单，那个二线的歌手直接就被碾压成渣渣了。”
　　“……”
　　三女松了一口气。
　　随后立马开始吹捧起方世勋这个老板。
　　不过方世勋那首《海阔天空》的确算是他发表的几首歌曲中比较厉害的了。
　　单曲将近九百万的付费人数。
　　这是今年第有望付费人数突破千万的歌曲。
　　这好的作品的确能给方世勋自己洗白了不少。
　　很多人对明星和公众人物的印象好感度是由作品来决定的。
　　之前一直黑方世勋和喷他都是少部分的人而已，要知道不出声的人终究是要比出声的人多。
　　别看那时候网上一片骂声。
　　感觉全世界都在抵制方世勋一样，其实无非就是那些喷子黑粉跳出来而已。
　　现实中很多中立的人或者支持的人不一定会发声。
　　这就跟网络抵制是一回事。
　　每次只要国外有什么龌龊事，网络上一大片声讨抵制。
　　可是最后呢？
　　对方有可能不仅没受影响，反而过得更好更滋润了。
　　比如前世的苹果。
　　网上一大堆人说支持国货啥，然后到发布新机时又是真香定理。
　　人家销量啪啪啪打脸。
　　为何？
　　因为嚷嚷抵制的人可能本来就不用苹果，他们所谓的抵制根本就没有太大的意义。
　　真正用苹果的人可能不出声。
　　一出新机立马买！
　　“好了！”
　　“那你们记得好好练习新歌。”
　　“之后要是哪里有问题的话可以再联系我。”
　　“先回去了…”
　　眼见这次过来的事情搞定了。
　　方世勋也准备离开了。
　　工作室这边他肯定待不住的，还不如回宿舍舒坦一些。
　　现在他的风头没那么大了。
　　外出谨慎点的话也不至于被人给盯上。
　　明星只要不是经常主动露脸曝光刷存在感的话，人家普通群众哪里有那么多时间盯着你一个人。
　　哪怕《海阔天空》等歌爆红，那也只是歌曲在流传。
　　人肯定没法子像歌曲一样火。
　　对此，方世勋也不在意。
　　只要歌曲火了就足够。
　　随着自己不断地发作品。
　　相信很多老粉会回归。
　　新粉也会加入。
　　到时候不洗白又如何？
　　那些该支持他的人照样支持，该赚的钱也一分不会少。

第73章：FX前队友
　　【勋哥，看微博了？】
　　【吴弈兴又故意踩你…】
　　方世勋刚从工作室回来。
　　手机上却收到了吴欣雨那边发过来的消息。
　　对方说的这个名字却让他脑中某些沉寂了的记忆猛地涌出来。
　　吴弈兴。
　　这三个字在前些年可是都跟方世勋扯上过不少的矛盾。
　　为什么？
　　吴弈兴当初是FX的队长主唱，而方世勋是门面领舞。
　　按理来说一个组合里声望最高的应该是队长。
　　可是！
　　高颜值的方世勋因为超高人气直接就吊打了组合里的所有人。
　　这就是冲突矛盾点所在了。
　　那时候方世勋和吴弈兴之间的问题可是闹得相当大。
　　要不是赵婧萍比较强势压住的话可能早就互相干起来了。
　　后面因为那一名成员坐牢了，才直接成为了FX解散的导火索。
　　两人那是相互不顺眼。
　　早已经貌合神离！
　　不过单飞之后方世勋依然是发展得最好的一个。
　　华艺里面的三大流量偶像。
　　人家更多的是记住了方世勋，另外两人一直生活在他的阴影下。
　　吴弈兴这人还是有点本事的。
　　不仅本身唱功相当出色不错，还有一些创作能力。
　　这些年虽不如方世勋发展好，但也算是稳扎稳打地混出了属于自己的一番小成就。
　　最重要的是人设比方世勋好，对外一直坚持给人树立原创音乐人的优质印象。
　　期间也出过几首不错的歌曲，算是同期流量偶像中转型发展还算不错的一个。
　　原本前段时间方世勋扑街了，他心里还有点幸灾乐祸和暗爽。
　　因为从出道以来他都是生活在方世勋的阴影之下。
　　新偶像选秀的时候方世勋凭借超高的人气竟然比他这个冠军还要风光耀眼，无形之中就直接压过他们一头。
　　后面四人成立了FX组合出道，以一首歌曲炸红，出道就巅峰。
　　可是大部分粉丝都是喜欢方世勋比较多，自然而然就把功劳都放到方世勋身上。
　　作为队长的吴弈兴能爽？
　　当时才十几岁，年轻气盛。
　　之后两人直接产生矛盾，甚至还引发了不少次的新闻。
　　可眼下呢？
　　前段时间准备凉透了的方世勋竟然又猛地翻身。
　　重要的开始搞创作了。
　　对方又帅又有才，以后还不是又得被拿来当衬托绿叶？
　　心里面就有些不爽了！
　　“嗯？”
　　“……”
　　方世勋登录上了微博。
　　对方只转发了一个采访视频，然后附带了一些求支持的话。
　　无非就是新歌发布前的预热，视频里面讲的也是一些关于新歌的创作心路历程。
　　最后打波广告说这首歌曲将会在酷云音乐节原创大赛当天发布上线，希望粉丝们能多多支持。
　　这就是华艺的资源。
　　一般明星发歌哪里有这阵势。
　　不过最有意思的是视频里面有几个媒体记者的采访问题，一看就是故意地扯到方世勋身上。
　　曾经同为FX成员。
　　很多人都对这个比较感兴趣，希望对方能爆出一些料。
　　那自然就可以大做文章了。
　　吴弈兴本就跟方世勋有矛盾，甚至可以说是积怨已久。
　　吴弈兴谈到方世勋的时候虽然不会傻逼地当面嘲讽，但是暗地踩上几脚还是少不了。
　　比如。
　　有记者问道，关于方世勋接连创作了几首爆红的歌曲，对其展现如此优秀的创作能力有什么看法的时候。
　　吴弈兴的回答表面说不清楚，却在玩笑中无意地表示当初方世勋连曲普都不会看。
　　连续强调当初FX组合里都是他负责难度比较大的主唱部分。
　　这意思很明显！
　　当初对方连曲谱都不会看，现在却接连创作出几首歌曲，甚至连《海阔天空》《平凡之路》《蓝莲花》这种精品歌曲。
　　那是不是有可能抄袭？
　　会不会买的？
　　亦或者请枪手代笔？
　　吴弈兴心里根本就不相信这些歌曲是方世勋自己写的。
　　当初三人一起组队，彼此自然知根知底。
　　当初连曲谱都不会看的人突然变成创作能力出众的音乐人，换作谁都不会相信。
　　不过现在歌曲的版权的确在方世勋手上，他也无可奈何。
　　最后。
　　吴弈兴只能把这个归结为对方买枪手代笔了，然后换成自己的名字好脸上增光。
　　毕竟这事情他也没少做！
　　这些年来发布的那么多歌曲自然都不全是他写的，其中很大一部分都是花钱买了别人的作品才改成自己的名字。
　　这个现象在业内很常见。
　　一个懂创作的歌手远比一个单纯还会唱歌的更吸粉。
　　无非就是欺骗粉丝的人设。
　　前世很多明星就是从各方面来下手，甚至还打上了学霸的头衔。
　　因为明星的学历普遍都不高，如果拥有一个好的文化头衔那的确是会被粉丝更吹捧。
　　普通人都是崇拜优秀的人。
　　“新歌？”
　　“主动挑事…”
　　对方竟然主动撞上来，那方世勋也不会客气。
　　虽然对方的新歌开始预热了，但撑死了也就一首优秀水平。
　　因为经典歌曲根本轮不到吴弈兴这种流量偶像来唱。
　　华艺里面的水很深。
　　有好的歌曲那都是先由那些天皇天后选完，然后再到一线反复挑一遍，最后才到方世勋和吴弈兴这种顶级流量。
　　别看他们的人气不错，可是地位也就比二线明星高一些，低于一线实力派大咖。
　　哪怕是方世勋人气巅峰的时候也就勉强能跟一线对等。
　　毕竟资历在那里！
　　不过现在的方世勋根本不把对方放在眼里面。
　　自己也刚好弄了两个大招准备在酷云原创音乐节大赛上重新王者归来。
　　对新歌他还是有信心的。
　　原本这都是前身留下的恩怨，方世勋都懒得理会。
　　如果吴弈兴一直都不跳出来，那大家都相安无事。
　　可是对方现在想跟自己作对，那方世勋自然不会惯着他。
　　打脸一条龙套餐送给他。
　　之前连刘菲雪和冯永宋、黄京他都不怕，哪里还会怕一个不如自己的流量偶像。
　　毕竟！
　　方世勋对于杀鸡儆猴的戏码还是很感兴趣的。
　　可以起到敲山震虎的作用！
　　现在只要拿一个示威，后面自然会吓退不少。
　　“或许这次大赛不会那么平静，想必到时候会有不少事情发生…”
　　方世勋轻声嘀咕道。
　　名利场。
　　想向来都是众人必争之地。
　　方世勋本就已经得罪不少人，他想参加这次大赛自然会有人给他下一些绊子。
　　对此。
　　方世勋也没有太大的惧意。
　　因为他相信前世的作品不会让他失望。
　　哪怕一首不行，那就N首。

第74章：大赛开始
　　【酷云音乐节火热来袭！】
　　【一年一度的音乐狂欢盛典，期待大赛再次绽放精彩火花！】
　　【去年的冠军华雨携全新力作参赛，今年是否可以再次强势登顶二连冠？】
　　【前FX成员吴弈兴表示今年目标是进入前三！】
　　时间一晃。
　　转眼就到了酷云音乐节原创大赛开始的时候。
　　媒体上铺天盖地的报道！
　　当然！
　　这背后肯定少不了酷云音乐在疯狂造势推动宣传。
　　毕竟自家举办的大赛那肯定不能让关注度太低。
　　好在酷云的确有实力。
　　背靠光影时代这个巨头，各行各业很多人会卖面子捧下场。
　　微博上面的很多明星大咖都纷纷转发了消息打CALL。
　　毕竟不少知名的歌手和音乐人都是在酷云上面发表作品，现在自然也乐意帮忙宣传一下。
　　不过！
　　这次大赛刚开始就已经有不少有名气的参赛者展开厮杀争夺了。
　　目前。
　　去年的冠军华雨是众人比较看好的一个获奖人选。
　　当初他以一首《尘埃》参赛，一路势如破竹登顶。
　　最后力压众多大咖而成功斩获第一名获得冠军。
　　那首《尘埃》的确是难道一见的经典作品，听说是对方经历了人生巨变后才写出来的。
　　他的才华也是被人认可的。
　　毕竟能以自由音乐人的身份在竞争如此激烈的大赛中脱颖而出，那自然有他不可小觑的本事。
　　如今。
　　时隔一年他再次带着新作品回归参赛，那些花粉们早已经期待盼望多时了。
　　此时，星耀工作室里。
　　参加比赛的乔悦馨三女早已经迫不及待了。
　　《恋人未满》
　　这首歌曲可是再次寄托了她们的重大希望，如果能再次走红并在大赛中获得不错名次的话就足以让【波斯猫少女】这个组合在歌坛勉强站住脚跟了。
　　“好紧张！”
　　“……”
　　“这次比赛的竞争真的太激烈，希望粉丝们给力一点…”
　　“今天太多参赛者上传歌曲了，现在都一个多小时过去了，还没有通过作品参赛审核。”
　　“耐心等一下吧！”
　　再一次发歌。
　　三女心里还是有些期待的。
　　这一次大塞的关注度可是非常高，如果能获得不错的名次那的确是很具有含金量的成绩。
　　在此之前。
　　三女早就在微博上面发了消息号召粉丝过来捧场。
　　《波斯猫》走红之后她们就申请认证了一个组合账号。
　　现在倒也有一百多万粉丝。
　　不过微博的粉丝向来都是比较虚假的东西，能有多少是真爱粉就不得而知了。
　　看看那些网红一下子爆红都能涨几十万的粉丝。
　　之前《波斯猫》的确是火了一段时间，再加上三女的颜值出众，一百多万的粉丝也是很正常的事。
　　不过其中大部分可能都是过来看热闹或者单纯看妹子的网友。
　　“馨姐！”
　　“萱姐！”
　　“等下我们帮拉一下票。”
　　“对啊！到时候发朋友圈号召人帮你们冲冲榜。”
　　工作室的其他几人纷纷道。
　　现在的【波斯猫少女】是工作室里面唯一的签约艺人。
　　大家都很关注她们的发展。
　　其实这次大赛的规则很简单，就是把决定权交由广大的听众。
　　很直接很了当！
　　一首歌曲好不好，人气肯定是其中一个重要的标准。
　　参加比赛的歌曲将会从三个方面来考核评选。
　　付费、转发、打赏。
　　首先，付费人数很能体现一首歌曲受欢迎的程度。
　　其次，转发分享那就是酷云音乐顺带推广一下平台。
　　最后，打赏无非就是捞钱了，一首歌曲付费之后还打赏的绝对是真的喜欢。
　　规则！
　　每人只能支持一首参赛歌曲。
　　要想给自己喜欢的歌曲助力，那必须是酷云音乐平台LV1以上的账号。
　　这就意味着那些刚注册的新账号和不怎么使用的僵尸用户是无效的。
　　一个用户要想从LV0升级到LV1不仅要达到那么长的听歌时长，还要有一定的活跃度，以及消费了一定的歌曲付费金额。
　　酷云平台这也是在最大程度地限制刷票作弊的可能。
　　当然！
　　要是酷云自己在后台刷的话那是没有任何难度大。
　　毕竟他们是这大赛的制定者，一切都掌控在他们自己的手中。
　　真正牛逼的刷子不是花钱让人来刷数据，而是通过真正的关系让酷云平台这边帮忙暗箱操作。
　　娱乐圈嘛！
　　这本来就是一个潜规则丛生的地方。
　　任何人都很难避免。
　　哪怕是作为主办方的酷云音乐也是得做出妥协让步。
　　毕竟举办一场如此庞大的赛事不可能单单就靠自己，还需要联合其他的公司单位。
　　一旦有了合作方。
　　那对方要是想背后操作点啥，只要不是太过分的话酷云这边也会睁一只眼闭一只眼。
　　前世。
　　韩国的那个什么101就是选票造假而造成舆论危机。
　　这很正常大事情！
　　观众能看到的都是别人想让他们看见的，至于背后的某些东西就很难知道了。
　　可能会被他们牵着鼻子走，到头都不知道这就是一出戏罢了。
　　“好了！”
　　“谢谢大家。”
　　“不过你们还是帮老板宣传吧，到时候他也会上传歌曲喔！”
　　“啊？”
　　“真的么？”
　　“哇！哇！勋哥又有新歌！”
　　对于工作室同事的好意。
　　乔悦馨还是拒绝了。
　　毕竟方世勋这边也准备发歌，到时候肯定是优先支持老板。
　　不管对方需不需要。
　　这个态度还是要明确表示的。
　　大赛每人只有一次选择机会，也就是只能支持一首歌曲。
　　现在众人一得知方世勋也发新歌参赛，那自然是喜不自胜。
　　能进来星耀工作室的员工都是经过吴欣雨面试过眼的。
　　大部分都是女孩子！
　　最重要的都是方世勋的粉丝。
　　当初面试的时候吴欣雨在这个上面留了点心思。
　　因为这个工作室是方世勋的，进来的不要求对方是狂热勋章粉，但最少也不能是黑粉路人。
　　要不然到时候多膈应人！
　　对此。
　　方世勋自然不知道。
　　因为现在他很少过问工作室的事情，基本上都是吴欣雨在负责。
　　哪怕发歌的事情也没有提起，都是直接到USM那边录制的。
　　现在才会有如此的一慕。
　　工作室里的人都不知道他也准备发新歌参赛。
　　不过。
　　之前方世勋的歌曲都很不错，这就让她们几心里面有些期待。
　　毕竟老板兼偶像的方世勋发歌，她们怎么能不支持。

第75章：各放光彩
　　“娜娜！”
　　“花花的新歌上线了！”
　　“快起来冲榜！”
　　“…”
　　某个大学校园的女生宿舍。
　　一个女生突然站起来对着床铺上睡着的女孩子嚷嚷道。
　　现在是午休的时间。
　　本以为自己喜欢的歌手要到下午或者晚上才会发歌。
　　可中午一刷新竟然发现对方有新的歌曲发布上线参赛。
　　于丽芬立马就激动了。
　　作为一名花粉，那绝对是被对方的才华所吸引的。
　　相对于勋章粉始于颜值，花粉更多的是陷于才华。
　　华雨显然是一名实力派的原创歌手，不少粉丝对他那是相当地喜爱崇拜。
　　作为上一年的冠军得主。
　　那人气自然不是吹的，绝对是实至名归的。
　　当初一首《尘埃》比之《海阔天空》可能还要火爆。
　　不是说后者不好！
　　有时同为经典歌曲也有区别，有些类型天生就受众比较广。
　　毕竟追求好听的人还是居多。
　　《尘埃》显然就是如此。
　　火的歌曲并不一定就是经典，好比诺贝尔奖的作品不一定读过。
　　“好困…”
　　“你…你吵什么？”
　　陈娜娜从睡梦中被吵醒，两眼朦胧地有些没反应过来。
　　刚才她放着音乐就睡着了。
　　今天是周末，宿舍里面只有她们两个人在。
　　“哎呀！”
　　“别睡了，花花发新歌了。”
　　“赶紧起来帮忙宣传打榜…”
　　于丽芬立马催促道。
　　丝毫不顾及的舍友的起床气，因为对她来说没有什么是比支持偶像更重要的。
　　华雨时隔一年再次发布新曲。
　　以前的一些铁杆粉丝还是很激动和期待的。
　　对方在《尘埃》之前就有过几首优秀的歌曲，只是因为这首歌曲才真正地大火起来。
　　可惜。
　　对方并没有像其他人一样，爆红后就继续出歌捞金之类的，反而继续回学校读书。
　　华雨在颁奖典礼时说拿到这五百万奖金之后可以让自己更加有底气跟父母有一个交代。
　　以后可以尽情地玩音乐。
　　之后粉丝们一直等待。
　　头发都掉了也没见新歌踪影。
　　不过。
　　真正有实力的歌手哪怕不经常露脸也仍然有很多粉丝会记得他。
　　因为歌单里面总听他的歌曲。
　　“啊？”
　　“花花发歌了？”
　　“我看看先…”
　　去年陈娜娜和于芬丽才大一。
　　现在眨眼便已经上了大二了，可是仍然追星。
　　大学生嘛！
　　如果不是那种名牌重点大学，很多人的日子都过得比较舒坦。
　　没有了高中那如山的压力，高度的自由让生活更加滋润。
　　追剧、追星、恋爱。
　　在没有工作和学习压力的情况下，可以肆无忌惮地做些自己喜欢的事情。
　　“流星？”
　　“听名字倒是很普通嘛！”
　　“不过花花的风格一向都是如此平凡却暗含惊艳！”
　　陈娜娜立马上了酷云音乐。
　　很快便找到了华雨最新上线的歌曲。
　　看了一下付费人数竟然已经有二十几万了，可见还是有不少老粉丝在第一时间关注了对方。
　　夜空的花
　　闪烁的那刹
　　坠落在手中羽化
　　……
　　第一时间点了播放。
　　华雨那很有辩识的嗓音立马在宿舍内响起。
　　对方拥有着一副被天使吻过的完美舌喉。
　　一如既往。
　　歌曲先是平淡开头。
　　不过华雨的歌曲都是中间突然爆炸，绽放出无以伦比的魅力。
　　“爱了，爱了。”
　　“非常好听！”
　　“花花真的是音乐鬼才，未来肯定是下一个周俊嵩。”
　　“嘻嘻～”
　　“看来今年的冠军又是我家花花拿定了，此歌一出谁与争锋…”
　　两女都很亢奋。
　　毕竟这首《流星》的确是一首不可多得的好歌。
　　虽然可能没有之前的《尘埃》那么惊艳，但也足以具备成为爆款的潜力。
　　这里发生的一幕。
　　现在正在全国各个地方上演。
　　随着大赛的正式开启，很多歌手和音乐已经发布新歌参赛。
　　各放光彩！
　　华雨只是其中比较耀眼之一。
　　除此之外。
　　一些名气比较大歌手也开始陆续发歌了。
　　【华雨的《流星》真是太棒，这才是真的音乐。】
　　【赞同！】
　　【十分优秀的作品！】
　　【我家弈兴的新歌超级好听，也没有让我们失望。】
　　【弈兴加油！】
　　【小千的《你的谎言》最好，不接受反驳！】
　　【拉倒吧！口水歌罢了！】
　　【你们使劲争吧！反正我只支持波斯猫少女，她们的胸…呸，她们的歌真白…】
　　【……】
　　【看来今年的竞争很激烈，目前已经有很多首歌曲具备了夺冠的资质了。】
　　【没错！楼上说的非常之对，而且听说后面还有好几位乐坛大佬也会来凑热闹。】
　　【这很正常！毕竟今年是酷云成立的十周年，官方方面那肯定会重视一些的。】
　　【话说方世勋怎么没见有动静呢？我心里面竟然还有些期待起他的作品来了…】
　　【……】
　　【可能是没存货了，毕竟前段时间一连发了那多首好歌曲，早就被掏空了。】
　　【不过他那些跟歌曲要是迟点再发布的话，用来参加大赛绝对能获得不错的名次。】
　　一时间。
　　各方争相夺彩。
　　每首歌曲背后都有一群与之对应的支持者们。
　　因此引发了不少的争论。
　　各自觉得各自的偶像好。
　　目前《流星》的确独占鳌头，在那些大咖的歌曲没出来之前直接就一副夺冠的架势。
　　至于乔悦馨三女的《恋人未满》也暂时获到不错成绩。
　　因为之前的《波斯猫》给观众们树立不错的印象，现在又来一首自然吸引不少的人气。
　　这首歌曲虽然不会大爆，但也算是一首旋律动听的歌曲。
　　其实很多网友也发现了一个比较有趣的事情。
　　那就是往年都参加大赛的方世勋竟然没见有反应。
　　对方以前很热衷于此。
　　前年甚至还得到过第二名。
　　主要是他的粉丝实在太多了，哪怕死酷云也限制不住这种类似“作弊”的行为。
　　现在不知不觉之中。
　　方世勋正在改变自己在别人心中的印象。
　　虽然还有很多人在喷他黑他，但恶意人群其实已经减少。
　　因为他的歌曲的确让人认可，无形之中就洗白了不少。
　　前世的凡凡一首大碗面还圈粉了不少。
　　其实网友只是对那些装逼的流量明星痛恨而已。
　　一旦你真的有好作品。
　　他们还是会慢慢接受认可并支持的。

第76章：又见《海阔天空》
　　“希望不要水土不服…”
　　方世勋上传歌曲后呢喃道。
　　这次他参加酷云的音乐节原创大赛准备了两首歌曲。
　　目前只录了一首而已。
　　《海阔天空》
　　当然不是之前的那首。
　　前世这歌名可是有两首经典。
　　一首国语版，一首粤语版。
　　两者所表达的都是那种励志不屈的精神。
　　现在方世勋就是想剑走偏锋来玩一次刺激的。
　　之前那首《海阔天空》横空出世让很多人惊讶并认可。
　　哪怕喷子黑粉都只能嘴硬地说他是踩狗屎运写的好歌。
　　眼下吴弈兴那边暗讽他连曲谱都不懂看，言下之意无非就是想说他的歌曲都不是他写的作品。
　　对此。
　　方世勋还真的就硬核打脸。
　　不会写歌？
　　那就让你看看什么才是实力，自己不仅能写，还能一个歌名写出两首经典。
　　而且两首歌所描写的处境跟方世勋现在是如此相似贴近。
　　不过。
　　方世勋也还是有点担心。
　　因为华国只有粤省那边是讲粤话的，所以歌曲在一定程度上会有局限性。
　　哪怕前世这首歌曲是传唱不休的经典，他也不敢保证会必火。
　　现在也只能期待它的表现。
　　一首真正的经典作品。
　　想必单单只是语言和文字应该无法阻碍它的魅力。
　　比如很多人可能都不会外语，可仍然喜欢听外语歌曲。
　　其实大部分国人都是能听懂粤语的，因为跟普通话的差距没有想象中的那么大。
　　不过！
　　方世勋为了保守点还另外准备一首歌曲来参加。
　　因为他对这次为期半个月的音乐大赛的获奖志在必得。
　　冠军可是八百万奖金。
　　哪怕只是入围前三得到了季军的三百万都不是一笔小钱了。
　　参赛歌曲还能借助对方的平台打出知名度，又能获得额外的奖金收益，何乐而不为？
　　要知道几百万的奖金可是顶得两三千万的付费人数了。
　　虽然这笔钱对于酷云音乐来说不值一提，但是对于很多普通歌手和音乐人来说已经是一笔巨款了。
　　有了这笔钱可能就实现了财务的初步自由，正式踏入了小康的幸福生活。
　　要知道一般人一辈子也赚不到几百万。
　　……
　　【哇！勋勋发歌了！】
　　【勋章们，行动起来！需要我们的时候到了…】
　　【那个…确定歌曲没发错？】
　　【老公是不是搞错了？官方不是规定了只有新作品才能参加大赛吧？】
　　【没错！】
　　【老公简直是太厉害了，一个歌名竟然写了两首歌…】
　　【没想到竟然是粤话歌！】
　　【前奏非常好听！】
　　【强烈推荐，我们家乡话竟然能写出这么好的歌曲。】
　　【牛逼，单单因为这首歌以后我就是方世勋的铁杆粉了！】
　　【卧槽！】
　　【方世勋这家伙怕是要逆天，一个歌名竟然写了两首歌曲，问题是还写得如此好…】
　　【可啪！】
　　【这还是我们认识的那个流量明星？单单靠这两首歌曲他在歌坛就有一定位置。】
　　【垃圾！】
　　【压根听不懂在唱什么，玩些花里胡哨的东西吸引眼球而已。】
　　【滚粗！喷子SI全家！】
　　【傻逼喷子，听不懂就不要在这里瞎BB，我们粤话是你一个垃圾能评头论足？】
　　【这群喷子杠子真特么烦，什么东西都能黑…】
　　【大爱粤语歌！】
　　【方世勋真的牛逼！】
　　【我家老公小时候就是在这里长大的，没想到还有如此才华，竟然用粤话创作了如此好听的歌曲。】
　　方世勋发歌后。
　　首先引起了很多关注他的真爱勋章粉的注意，第一时间就引发不小的动静。
　　一开始。
　　很多粉丝发现歌曲的名字时都是一愣，看到的人都以为方世勋发错歌曲了。
　　《海阔天空》
　　这首歌曲可是之前方世勋的作品，那可是火遍全国的经典。
　　现在？
　　再次看见《海阔天空》了，众人还没点击去之前脑海中都生出了一个想法。
　　是不是搞错了？
　　毕竟按照常人的四思维，一个歌名写两首歌曲还真的没有。
　　哪怕是不同人都不可能。
　　毕竟名字版权就是一个问题。
　　不过方世勋本来就是《海阔天空》版权的所有者，他自然可以再次拿来用。
　　现在两首歌都是一样的名字。
　　之后令众人更震惊。
　　这是一首粤话歌曲！
　　这可是华国内比较有名气的一种区域方言了。
　　毕竟粤省可是国内经纪发达的地区，各个地方都有人跑到那边去工作。
　　自然而然对于粤话不陌生。
　　只是用粤话来唱一首歌曲的确是不多见。
　　要知道这里的华国可是跟前世不太一样。
　　这里可没有港屿岛！
　　这里只有一个粤省。
　　不过这里的粤省的影响力放在全国那都是首屈一指。
　　强大毕必定会影响弱小。
　　那就是发达先进的地区会影响其他落后的存在。
　　比如粤省。
　　外地人来这里工作生活，那自然而然就要受它的影响。
　　是你去适应和学习它，而不是它改变来迁就你。
　　只要在这里呆过的人对于本地的粤话都不会陌生。
　　从租房的房东到吃饭的餐馆，从公司同事到一起玩耍的小伙伴。
　　你根本不可能难避开。
　　久而久之。
　　很多人都深受粤省文化影响。
　　现在粤省的常驻人口过两亿，这已经占据了全国人口的几分之一。
　　这意味着什么？
　　那就是方世勋的新歌《海阔天空》其实并不缺受众。
　　只是他第一次尝试粤话歌曲，心里面也没有太大的信心。
　　虽然他有更多更好的歌选择，但最后还是选择了这首。
　　因为他心里面更愿意相信经典的强大魅力。
　　要知道前世可是有不少粤话的经典歌曲，那绝对乐坛不可缺少的一部分。
　　可是华国呢？
　　这里出名的粤话歌曲不多，零散几首不成气候。
　　方世勋觉得大有可为。
　　因为他如果把粤话歌发扬光大，那地位就截然不同了。
　　好比前世周董对于中国风歌曲的贡献。
　　日后歌坛都绕不开他。
　　现在方世勋就是有这个打算，如果他把粤话歌曲推上巅峰。
　　那他在乐坛的地位了可就不是唱几首流行歌曲能比的。
　　那绝对能成为很多粤省人珍真正喜欢的偶像。
　　洗白白。

第77章：粤话歌的魅力
　　【刚听了一首正宗粤话的歌曲，感觉不错！给大家推荐下！】
　　因为一个人的几句话。
　　方世勋的新歌《海阔天空》火爆程度更上了几个台阶。
　　毕竟夸赞者叫许加银。
　　这个名字代表着巨大的财富。
　　粤省的首富，同时也是华国富豪榜前三的存在。
　　粤省发达的经济造就了一大群国内赫赫有名的富人。
　　许加银就是其中之一。
　　作为粤省的本土人，早年粤市被划分为经济发展区的时候立马投身商海。
　　如今多年过去了。
　　对方早已经积累下偌大家产。
　　银座中心。
　　粤省内各大城市都有这标志性的摩天写字楼。
　　这就是许加银庞大房产帝国，主要经营CBD现代化写字楼。
　　现在这样一个顶级富豪在自己的微博账号上出声赞扬一首歌曲，那威力绝对不可小觑。
　　一般情况下。
　　这些顶尖大佬段然不会太关注这种小事情。
　　只是许加银无意中听到这首歌曲后心中生出了不少思绪感慨。
　　作为一个正宗的粤人，那对于家乡话肯定有着一种无以伦比的感情。
　　现在能有这么一首粤话歌曲，自然引得作为粤省人的他高度赞扬。
　　【牛逼！】
　　【一首歌曲竟然引得许大佬亲自表扬，这怕是要逆天了。】
　　【威武！许加银可是我们粤省的大富豪。】
　　【有钱人！】
　　【勋勋，赶紧舔上去。】
　　【表示支持！我们粤话的歌曲也可以不比国语差！】
　　【+1】
　　【许爸爸出声了，这首歌曲怕是要火了，先留个位置。】
　　【现在这首歌已经火了，我们身边很多人都在推荐这首歌…】
　　【没错！】
　　【这不仅仅是方世勋自己的荣誉，也是我们粤话的荣耀！】
　　【这次就让我们粤话歌在全国年前大放光彩一次，我们粤省不仅仅只是有发达的经济而已，艺术文化方面也同样牛批。】
　　【……】
　　【因为一个人爱上一座城，因为一首歌爱上一种方言。】
　　对于这首粤话歌曲。
　　粤省的人远远要比其他地区的人更加推崇。
　　本身《海阔天空》就是一首经典的歌曲，当年的家驹就是因为它而更加星光闪耀。
　　粤话歌曲的魅力。
　　那绝对是无以伦比的！
　　只有真正地感受过了才明白，前世多少人的手机里面总是收藏着几首甚至几十首的粤语歌曲。
　　此时。
　　方世勋也总算放心了。
　　原本他还有些担心这歌曲是否会水土不服，受众太局限之类的。
　　可是现在看来有些多虑！
　　粤省在华国的影响力比想象中的还要大的多。
　　现在大量人跑出来支持。
　　方世勋这首新《海阔天空》成绩耀眼，比之前的信乐团国语版的《海阔天空》丝毫不逊色。
　　刚发布不久便崭露头角霸占了大赛现阶段第二的排名，仅次于第一名的《流星》。
　　超越只是时间问题！
　　不过现在大赛才是开始的第一天而已，相信后面还会有不少有名气的歌手和大咖参加。
　　可能一线大咖都有可能。
　　到时候竞争就更加激烈了！
　　最怕的就是某些大牌的歌手发歌后号召强大的粉丝打榜。
　　这就跟作弊一样！
　　不过。
　　对于很多乐坛的大佬们来说，每年暑假期间才是发歌的最好时间段。
　　今年只是因为酷云十周年撞上音乐节大赛的原因，才有某些个大佬选择了提前发歌。
　　这让很多参赛者绝望！
　　大咖之所以是大咖。
　　那是因为他们有着强大的粉丝底蕴支持，哪怕作品不如你依然会碾压你。
　　除非你的作品足够优秀！
　　好比之前的华雨就靠着一首爆款《尘埃》成为强势无敌的黑马，一路碾压众多大咖上位。
　　理论上来说最终的决定权还是在观众手里，前提是酷云这边不出手搞黑幕。
　　当然，只要你的作品经典到一个程度，酷云还不至于那么傻逼地硬是搞黑幕打压你。
　　哪怕不给第一也会给个前三。
　　大家都是要脸面的！
　　作为一个音乐平台也不能太没有原则。
　　随着方世勋的粤话版的《海阔天空》强势来袭。
　　之前很多质疑诋毁他的人都暂时收敛了起来。
　　毕竟一个歌名能写出两首优秀的作品，这真不是谁都能做到的。
　　方世勋通过自己的作品让那些黑粉的喷子声音越来越小了。
　　之前可以肆无忌惮地攻击他，无非就是从他没有作品这个主要痛点来下手。
　　很多时候中立的人看见他被喷也只会看看热闹后一视而过了。
　　可是现在要是有人突然跳出来大放厥词地黑这两首歌曲，那喜欢的人绝对会站出来维护一下。
　　因为这歌的确是精品。
　　加上代表着自己的品味。
　　本来很喜欢的一首歌曲，却平白地被人黑能爽？
　　那些网友能看过眼？
　　现在方世勋的处境就是如此，一连的作品让人对他印象发生了很大的改变。
　　最起码。
　　现在除了原本那些真爱的勋章粉之外，还有其他路人之类的也开始对他有了好感。
　　看看前世就可以知道了。
　　从来不缺少人因为一首作品而爆红圈粉事情。
　　现在方世勋前后发的歌曲都相当不错，完全可以比得上很多一二线歌手的成就了。
　　“原谅我这一生不羁放纵爱自由
　　也会怕有一天会跌倒
　　背弃了理想谁人都可以
　　哪会怕有一天只你共我”
　　“你个叼毛！”
　　“能不能别唱了，一上午的时间你都吼了十几遍。”
　　“……”
　　“丢你老母！要你管～”
　　某间宿舍里。
　　一个光着膀子的胖子便熟练地操作鼠标，嘴上还吼着歌曲。
　　挺自嗨的样子。
　　一旁的舍友有些烦躁了。
　　再好听的歌曲也耐不住一直反反复复地听。
　　主要放了就放了。
　　对方还一直跟着唱，玩个游戏都不得消停。
　　“傻狗！”
　　“别唱了，赶紧干对方啊！”
　　“妈的，坑货…”
　　“输了…”
　　“话说以前你不是最戳讨厌方世勋这逼的？”
　　“现在被因为一首歌给迷了…”
　　对面的一个男子气道。
　　现在三人正组队玩游戏。
　　“呃。”
　　“我只是单纯喜欢这首歌而已，对方世勋无感，反正你们两个lowser不懂…”
　　胖子显然不屑道
　　方世勋前世大学的一个舍友那是每天洗澡必唱这首歌曲。
　　《海阔天空》是中国香港摇滚乐队Beyond演唱的一首粤语歌曲
　　前世是摇滚乐队Beyond演唱的一首粤语歌曲。
　　该曲获得十大中文金曲奖以及叱咤乐坛流行榜“我最喜爱的创作歌曲大奖”。
　　2010年，该曲入选华语金曲奖30年经典评选“30年30歌”。
　　后来。
　　因为家驹的原因。
　　这首歌已超越语言与音乐的范畴，成为一种信念、信仰与力量。

第78章：惊艳女声
　　“！！！”
　　“这…”
　　三女有些惊呆傻眼了。
　　当她们听见一阵女声传进耳朵的时候，甚至都有些不敢相信这是方世勋唱出来。
　　相当惊艳！
　　当初陈玉听方世勋唱那首《芒种》的时候也是惊为天人。
　　现在乔悦馨三女同样如此。
　　一时间反倒是忽略了歌词本身的好坏。
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根
　　石板上回荡的是再等
　　雨纷纷雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻我听闻你仍守着孤城
　　听青春迎来笑声羡煞许多人
　　那史册温柔不肯下笔都太狠
　　烟花易冷人事易分
　　……
　　原本她们就在猜测方世勋留到后面才发的歌曲肯定是压轴的。
　　现在显然就如她们所想。
　　不仅如此。
　　女声！
　　一首国风版《烟花易冷》。
　　刚开始的时候方世勋也没有打算用女声演唱的，只不过后面想想【一世芳华】这个马甲知道底细的人并不多。
　　用女声的话可能有意外收获。
　　比如现在的《海阔天空》。
　　虽然很经典，但是耐不住那些黑子杠精硬是死命地撑着不认。
　　即便喜欢也不会支持。
　　因为方世勋就是他们的敌人，怎么可能会支持他获得好名次。
　　这就有意思了。
　　虽然歌是听了，但是想让他们支持的话显然不太可能的。
　　喷子啥的就是死硬颈的存在！
　　什么都能杠到底！
　　所以现在方世勋心里一计划，打算用女声来录制发表这首《烟花易冷》。
　　第一入主印象很重要。
　　到时大部分人在不知道演唱者是方世勋的前提下，这首好歌想来还是能收割他们的喜爱和支持。
　　至于以后曝光？
　　那时候知道了还有什么用？
　　反正已经获奖拿钱了，那些喷子黑粉爱干嘛就干嘛！
　　可能勋章粉们知道方世勋是【一世芳华】高兴还来不及。
　　只是那些黑粉知道真相的话怕是要被气个呕血。
　　自己拼命支持的竟然是一直死命黑的对象？
　　想必心里就跟日了狗一样。
　　……
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　录完一首歌曲。
　　录音室里响起了一阵掌声。
　　没有其他的话语。
　　这一刻，方世勋真的用自己的“才华”折服了众人。
　　之前一首粤话版《海阔天空》算是震惊无数人。
　　现在又来一首惊艳女声的《烟花易冷》让人惊叹折服。
　　后者的魅力毋庸置疑！
　　前世周董的一首经典代表作。
　　对方能在华语乐坛有那么高的地位，这首歌有不可磨灭的功劳。
　　歌词古典优美，意境深远。
　　曲子古典意味浓郁，旋律优美动听，历史感深邃。
　　正所谓国风！
　　《烟花易冷》那是中国风的一面重要旗帜。
　　那绝对是经典不朽。
　　不同于《海阔天空》的只是让粤省人倍加推崇。
　　前者那是对整个音乐的发展都起到了巨大的推动作用。
　　“勋哥！”
　　“你真的是太厉害了。”
　　“嗯嗯！”
　　“这首歌曲绝对能让所有人为之侧目和震惊。”
　　“好美的词曲…”
　　《烟花易冷》无论是词曲那都是巅峰完美之作。
　　唱出了对历史沧桑、兴衰无常的追问，让人听着听着不经眼前浮现出一幅幅古老的画面。
　　佛塔林立，转瞬成空；刀光剑影，沧海桑田。
　　同时为它过去的衰败而惆怅，更为它现今的繁荣而自豪 。
　　可以预料。
　　到时绝对能有不错的成绩！
　　好比现在的《海阔天空》。
　　如果能有创新和突破又经典，那绝对会被捧上天。
　　俨然像上年《尘埃》的架势，把众多大咖的歌曲踩在脚下。
　　之前的《海阔天空》算是剑走奇招的一步，好在歌曲的质量也是上乘之作。
　　加上粤省首富许加银的助力。
　　现在能有这样的成绩那也是意料之外的事情。
　　“咳咳～”
　　“也…没那么夸张。”
　　方世勋轻微掩饰了下尴尬。
　　这首《烟花易冷》那可是前世地球相当有名的歌曲。
　　他自己也喜欢得很。
　　方世勋作为周董背后的男人，对于这首歌曲一直情有独钟。
　　早就想把它弄出来。
　　现在的酷云音乐节大赛就是绽放属于它魅力光彩的时候。
　　现在的他因为金手指的原因完全可以做到惊艳的女声，更是唱出了属于自己味道风格。
　　区别于前世的不一样魅力。
　　除开周董本身这个灵魂之唱，林志炫那也是超脱原唱。
　　周董的浅唱低吟诉衷肠，细雨纷纷，凄迷断魂，胜在细腻。
　　林志炫的却如千尺飞瀑，荡气回肠，一段跨越时空的恋情令人心潮澎湃不已。
　　现代方世勋女声版本。
　　有一种清逸的气质，就像水墨画一样，感和意韵却流荡无穷。
　　用一句话来说，旁人听了之后都会感到相当惊艳迷醉。
　　“哪里夸张！”
　　“勋哥，你绝对担得起所有夸奖荣誉。单单凭借这首歌曲你绝对能斩获好的排名成绩…”
　　录音师立马出声道。
　　现在的方世勋给他极大震撼。
　　他可是亲眼见证了方世勋每首歌曲的诞生。
　　从一开始的不以为然到惊讶，再由震惊到震撼无法言语。
　　按照他自己的看法。
　　方世勋单凭《蓝莲花》《海阔天空》《烟花易冷》就足以有资格算是乐坛年轻一辈的扛鼎人物。
　　这些歌曲的价值很高！
　　《蓝莲花》那是民谣的精品。
　　《海阔天空》是粤话的巅峰。
　　《烟花易冷》是古风的创新。
　　这三点成就足以超越了绝大部分一生成绩。
　　此时心中也是很激动自豪。
　　作为一名底层默默无名的录音室，却能成为了多优秀作品的录制者那绝对是引以为傲的成绩。
　　一生的荣耀！
　　不仅是录音师。
　　乐队的几人也是这样的心情。
　　有荣与焉的感觉。
　　这首《烟花易冷》是在传统中国风进行了创新。
　　很多乐器伴奏的加入。
　　为此。
　　他们甚至还要请专业的外援过来帮忙才能搞定。
　　……
　　“谢谢。”
　　“辛苦大家了，等下一起吃个饭。”
　　“接下来录音室也要搬到工作室那边了……”
　　最后方世勋出声到。
　　这首歌曲可是费了不少的时间精力才搞定的。
　　现在完美收工了。
　　自然还是需要犒劳一下众人。
　　加上录音室已经被他收购了，那接下来就要搬到那边了。
　　现在也算是提前吃个入伙饭。
　　“哦哟！”
　　“好，老板万岁！”
　　“……”
　　“哈哈哈！”
　　……
　　众人立马欢呼到。
　　毕竟能跟方世勋混，现在他们也是一万个乐意。

第79章：争议渐起
　　【烟花易冷！我认为今年无可争议的第一！】
　　【拉倒吧～】
　　【虽然没有吹捧的那么夸张，但的确是一首不可多得的好歌。】
　　【嘿嘿！没想到这一世芳华竟然是一个女的啊？】
　　【这有什么大惊小怪的！】
　　【反正这声音听了......那词曲写的也是唯美…】
　　【第一次见歌曲写得这么好，就跟古诗词一样。】
　　【太好听！单曲循环中！】
　　【这才是属于华国的音乐，比方世勋的《海阔天空》要好上一个层次。】
　　【为什么又扯上我们家勋勋，《海阔天空》哪里比不上《烟花易冷》了？】
　　【脑残粉！《海阔天空》虽然不错，但是太小家子气，方言终究登不上台面。】
　　【呵呵！《烟花易冷》最好，不接受任何人的反驳。】
　　【这歌无非是呻YIN之声罢了，哪里比得上《海阔天空》？撑死也就是《流星》那个层次。】
　　【方世勋垃圾！《海阔天空》也是垃圾。】
　　【……】
　　【喷子SI全家！】
　　网络上又开始吵翻了。
　　随着《烟花易冷》的成绩越来越好，争议的声音自然也无可避免地出现了。
　　【一世芳华】也就火了。
　　此前还只能算是有点点名气，毕竟也创作过了两首走红的歌曲。
　　《芒种》、《波斯猫》。
　　其实。
　　如果有能耐的人花点心思精力调查的话还是很容易发现端倪。
　　毕竟一世芳之前只写两首歌，《波斯猫》的演唱者是乔悦馨三女，早已经曝光了。
　　不同陈玉的不露脸。
　　如今乔悦馨三女签约到星耀，这家工作室背后的老板又正好是方世勋。
　　稍微一想就很容易发现痕迹。
　　毕竟这段时间里方世勋也发表了不少歌曲展现惊人创作能力。
　　那结果就更显而易见了！
　　不过。
　　只是《烟花易冷》上传不久，与榜首的《海阔天空》还有一段很大的差距。
　　后者也不是吃素的！
　　在方世勋那庞大的人气之下，哪怕是乐坛一线都得避其锋芒。
　　现在无非是一些喜欢《烟花易冷》的粉丝都觉得这首歌要比《海阔天空》好，一个劲地高高吹捧起来。
　　这才引起了激烈的争议！
　　那些勋章粉能忍？
　　那是立马就强势狂暴怼回来，可无形之中反而给《烟花易冷》带来极大的关注度和热度。
　　所以不可思议的事情发生了。
　　一些原本过来助威或者看戏的中立网友竟然被这首歌圈粉了。
　　这首歌的魅力毋庸置疑。
　　最后导致了一个有趣的现象，《烟花易冷》不仅没被其他人给喷夭折，反而越来越火。
　　粉丝也像滚雪球越来越多！
　　这倒是有种在争议中猥琐发育强大的架势。
　　北湾大学。
　　这是南方沿海地区的大学。
　　只可惜放到全国可能连前三百名都排不进去的。
　　不过。
　　这所大学去年却因为一个学生而名声大噪。
　　华雨。
　　原本只是北大文学院汉语言文学专业的一个学生。
　　对方上大学之后因为兴趣空闲就喜欢写一些歌曲之类的。
　　此前在酷云上传过几首作品，没想到反响都相当不错。
　　不过真正让他人生发生改变的还是去年的酷云音乐节原创大赛。
　　《尘埃》
　　一首无与伦比的经典歌曲让他势如破竹碾压对手，最后以压倒性的成绩从众多歌坛大咖手中夺冠。
　　一曲成名天下知！
　　可能全国各地很多人因为华雨才认识这所名声不显的二本大学。
　　对此。
　　学校方面自然很乐意。
　　以前打了不少广告都没把学校的影响和知名度推出桂南省。
　　现在却因为一个学生一首歌而在国内媒体新闻露脸。
　　要知道很多时候这种普通大学就是靠着这些虚的名声抢先一步来吸引生源。
　　“阿花！”
　　“看来你又多一个竞争对手…”
　　“现在《烟花易冷》已经第六，再过一段时间就威胁到前三了。”
　　“靠！”
　　“花花，要不等下我们在贴吧论坛帮你拉一下人气。”
　　某间宿舍里。
　　三个男生面对着一个戴眼镜的清秀男子说到。
　　这就是华雨。
　　对方出名后仍然回到学校继续学业，依然跟舍友们住在一起。
　　生活好像重归普通。
　　可是谁能想到去年的他在学校里面引发的轰动是如此巨大。
　　那成群结队的人围观！
　　只要有他出现的地方，那绝对是一大堆迷妹。
　　只是经过将近一年时间冷却，现在情况才有所好转。
　　不过现在因为新一届音乐节大赛的开始，华雨以新歌《流星》再次参赛了。
　　再次掀起热度！
　　现在连学校都给他宣传助力，官方平台账号专门打广告。
　　“鑫哥，不用了。”
　　“我这首歌曲的确比不上它们，即便被挤到后面也是正常的。”
　　“今年的几个参赛者真的很强，方世勋和一世芳华更是已经展现出锁定冠军的势头。”
　　华雨伸手轻轻推了一下镜框。
　　随后有些佩服地轻叹道。
　　谁能想到平时唱歌总爆发力十足的他竟然会是一个性格有些温和乖巧的小男生。
　　不过。
　　华雨也的确没有什么不满。
　　去年以黑马的姿态赢得冠军，那首《尘埃》是他的心血之作。
　　今年的《流星》质量虽然也很优秀，但终究是少了一点东西。
　　精品跟经典的差距。
　　前者可以是一个歌手的代表作或者主打歌。
　　后者却能成为一个歌手的标志和永久标签。
　　《尘埃》在十年之后还会有陌生人传唱，可《流星》却不一定。
　　“阿花！”
　　“干嘛要长他人志气，灭自己微风？你的歌曲那是绝对有资格再次争一下冠军的。”
　　“对啊！”
　　“花花，我们相信你的实力。”
　　三个舍友立马附和打气道。
　　一般人当然都是偏向自己关系亲近的这一边，这是人的主观感情决定的。
　　哪怕《海阔天空》和《烟花易冷》的确要比《流星》好上一些。
　　可那又如何？
　　作为华雨的舍友同学，他们肯定先支持后者。
　　加上华雨为人性格都很不错，三个舍友跟他关系都十分铁。
　　“……”
　　“没事！”
　　“你们也不用太在意的，现在这个成绩我已经很满足了。”
　　华雨想了想还是继续说到。
　　现在《流星》排在第三，后面《烟花易冷》上来之后它可能还会往后退一些。
　　前三可能就不保了。
　　不过华雨显然不是很在乎，只要能在前五那就已经很厉害了。
　　到时单单付费都很可观！

第80章：老牌一线大咖
　　【最近接连出了好几首不错的歌曲，仿佛又看见了当年乐坛巅峰时期的盛况…】
　　【一世芳华的《烟花易冷》是国风的一大创新。】
　　……
　　《烟花易冷》强势登顶前列，一时间让人为之侧目。
　　这首歌刚出来的时候很多人都表示看好和赞赏，可却没有想到会这么快就已爆到了第二。
　　看样子再过些时间还有可能把《海阔天空》给斩落马下。
　　之所以有这成绩也是有原因。
　　首先，歌曲本身绝对算得上是惊艳，旋律词曲都是上上之作。
　　其次，这是古风歌曲的一次创新，得到很多传统音乐前辈的赞扬和夸奖。
　　最后，方世勋的黑粉帮的忙。
　　他那首《海阔天空》一直强势霸占着第一名，那肯定会让很多人心里不痛快。
　　比如那些喷子和杠精。
　　一直以来他们就喜欢针对方世勋这个流量明星。
　　可对方突然变得很有创作才华能力，那心里面无异于被人强喂了一口屎一样。
　　不过《海阔天空》的确是一首好歌，哪怕他们再能喷再能杠也实在是不好下手。
　　哪怕对方最次的《光荣》《演员》等歌曲算不上经典也是不可多得的优秀作品。
　　想喷都无处下嘴。
　　所以眼下《烟花易冷》能有这么火爆的成绩还真的感谢方世勋的那群黑粉。
　　因为这群人肯定不会乐意让《海阔天空》夺冠，甚至会反过来支持的它的竞争对手。
　　希望能把方世勋给踩到脚下。
　　喷子杠精的心理就是这样！
　　哪怕你歌曲再好，我就是不认可你。
　　不仅不认可，如果有机会还要把你给干趴下。
　　而且《烟花易冷》的确受到了主流传统音乐的认可，很多媒体都大吹特吹一番。
　　各方纷纷出来夸赞。
　　但是有利有弊，【一世芳华】显然也吸引了很多人的注意力。
　　想来也隐瞒不了多久！
　　不过。
　　现在是音乐节大赛的第九天，只要能撑过这段时间就足矣了。
　　其实原本还有好几位歌坛一线大咖准备参赛的，只是因为《海阔天空》和《烟花易冷》的横空出世才硬生生地作罢了。
　　没必要主动下场丢脸。
　　现在这两首歌曲绝对是角逐冠军的热门。
　　哪怕是一线歌手也不敢说自己的歌曲能把两者压下去。
　　毕竟粉丝再多也不可能比群众还多，到时候真的被两个人压着吊打就丢脸大了。
　　不过还是有一个一线老牌大咖发布了自己的歌曲。
　　《情未了》
　　一首比较有怀旧调的情歌。
　　现在只是屈居第三，被前面的《海阔天空》和《烟花易冷》给压住。
　　要说一线老牌的歌手大咖那肯定还是有一定粉丝和人气的。
　　可是谁还没有点人气？
　　流量偶像出身的方世勋那直接就是人气的代名词，加上一首经典的粤语歌曲直接就是睥睨一切。
　　哪怕《烟花易冷》赞誉如此之高还是照样被他压在下面屁股菊花下面。
　　后者凭借着超高的赞誉和黑粉的支持也是死死把持着第二。
　　这可让某个大咖郁闷到吐血。
　　一线歌坛老牌大咖动真格了那可不是开玩笑的，绝对有着无法低估的能量。
　　京市。
　　八号花园。
　　这是一个高端的别墅区。
　　很多明星和富豪权贵都喜欢在这里买房。
　　此时。
　　其中某栋三层的联体别墅。
　　“梁哥！”
　　“现在歌曲始终冲不上去，再这样下去的话就被他们锁定结局了…”
　　一个年轻漂亮的女子依偎在另一个年纪三十多的中年男子身旁。
　　梁友辉。
　　华国乐坛曾经巅峰的明星。
　　当初那可是火遍全国多年了，算是一个时期的流行音乐代表。
　　不过。
　　如今也终究是逃不过时代的淘汰，人气也一年一年地往下跌。
　　现在勉强还算是一线。
　　这总有些落寞的感觉。
　　其实同很多歌手出名了就转战影视领域，只是梁友辉过去混了个头破血流。
　　前后拍过多部大电视和电影无一都是扑街了。
　　这才回歌坛继续混老本行。
　　可是如今的歌坛已经不是他叱咤风云的那个年代了。
　　现在流行的都是方世勋这种流量偶像花里胡哨的作品。
　　这次。
　　原本他是友情客串一下酷云的音乐节大赛，顺便也回血一下自己的人气。
　　新歌声势盛大地参赛。
　　好在有当年的情怀在，还是有不少人愿意买账。
　　前面一直霸占着第二。
　　稳二求一！
　　可惜。
　　因为《烟花易冷》横空出世，不仅没上去还被干了下来。
　　“嗯。”
　　“我跟酷云那边说一下…”
　　梁友辉的眉头轻微皱了起来。
　　最后沉着声说到。
　　只是两眼盯着某个方向好像在想着什么，好像连身边漂亮的女子都无法吸引他的注意力。
　　其实。
　　此时梁友辉心中也很是感慨。
　　江山代有人出！
　　曾经的他或许也想不到自己会有这么“落魄”的一天。
　　竟然被两个小辈压得死死的。
　　作为当年歌坛一霸的他心中怎能没有感慨。
　　不过感慨归感慨。
　　一线老牌大咖的脸还是要的。
　　当年他火了那么多年，那积累下来的人脉关系自然不少。
　　酷云就是其一。
　　当年酷云音乐还没有发展起来的时候可是求着梁友辉入驻他们的平台。
　　所以现在酷云音乐的很多高层都是梁友辉的旧识。
　　当然。
　　梁友辉辉的没落那是时代发展的必然结果，这跟他后面有没有关系没有太大关系。
　　好比现在《情未了》俨然就不是现在这个时代流行的音乐。
　　满满都是曾经的年代气息。
　　粉丝听的是情怀，可年轻人却无感。
　　现在梁友辉也有些挂不住。
　　心里面决定让酷云那边出手，帮忙维护住一下老怕大咖的脸面。
　　现在已经是大赛后半阶段了。
　　如果还不出手的话那就容易错过最好的作弊时机。
　　毕竟总不能到最后一刻才猛地超越前面的对手。
　　到时傻子都能看出来猫腻。
　　只有现在渐渐地刷数据，最后才不会那么突兀。
　　当然。
　　现在这种情况下，酷云和梁友辉也不会傻到直接弄成第一。
　　第二才是最好的选择。
　　保二求一！
　　这样既显得公平，又让梁友辉的面子保住。
　　大佬终究是有特权的。
　　无论是梁友辉还是酷云，都会很自觉地维护住这个。

第81章：脸面之争
　　【妈的！这是刷的吧？】
　　【之前还落后第二名一大截，现在转眼都快要把《海阔天空》给干掉了。】
　　【现在都什么年代了，还敢唱这种过气老情歌？】
　　【难道梁友辉还以为现在是十年前不成？】
　　【过气了就别出来折腾，给自己留点尊严牌面。】
　　【一群小屁孩！】
　　【回去问问你爸妈，你会知道自己的话有多无知。】
　　【辉哥，永远的偶像！】
　　【现在竟有人说梁友辉过气，这是我今年听过的最大笑话…】
　　【看来年轻一辈真当我们这些十几年的老歌迷是假的不成啊？】
　　【前面两首歌曲虽然还不错，但是跟辉哥的《未了情》比起来还差了点火候和味道。】
　　【靠！本来还想跟第一争的，却被人给干到了第三，妈卖批！】
　　【这第二名的什么玩意～】
　　【这首歌明显就是刷了数据，前面的数据都很平稳，这几天反倒是翻倍暴增？】
　　【可能大咖怕输了丢脸…】
　　【这一首毫无突破的老情歌也敢瞎鸡毛乱吹，要不是卖卖情怀的话谁会听？】
　　【行动起来！把它干下去。】
　　接下来的几天里。
　　一件有意思的事情发生了。
　　本来《烟花易冷》正在拼命追赶《海阔天空》，可最后却冷不丁地就被人给**干掉了。
　　这下子好了。
　　一场努力不仅没能争到第一，反而还掉到了第三。
　　很多人立马就不乐意了。
　　要知道《烟花易冷》这首歌曲不仅受到主流音乐的赞誉，还俘虏不少观众的喜爱。
　　唯美的词曲、国风的创新。
　　现在竟然被一首没什么新意的怀旧风的老式情歌给干掉了。
　　那真是叔可忍婶不可忍！
　　可能梁友辉对于上一代的人来说的确是很有影响力和情怀，可是现在年轻一辈的人根本就不叼他。
　　毕竟他又不是前世的周董。
　　分分钟能轻松打败流量偶像。
　　现在的梁友辉显然还是要差上那么一些。
　　不过曾经的确也火过。
　　遗憾的是没能一直红到现在。
　　现在一下就分成两派吵起来。
　　《烟花易冷》的粉丝觉得对方刷数据把自己喜欢的歌曲干掉了。
　　可是《情未了》的支持者觉得自己这边那是实力所归，有这个成绩那是正常的事情。
　　毕竟梁友辉的铁杆粉丝那都是经历过对方人气巅峰的时期，那时自己偶像的人气真不是盖的。
　　因此。
　　两批人就这么干起来了。
　　前者一发力那真的不可小憩，竟然能跟后台刷数据的梁友辉争得不相上下。
　　梁友辉自己显然也是不爽。
　　现在都这样已经明着争斗了，如果真的输了还不得让对方踩着自己脸上去？
　　现在真是骑虎难下！
　　只能继续刷到底了。
　　自此。
　　两首歌开始了第二名的僵持争夺之战，那是争夺得相当激烈。
　　最后眼见事情越演越烈。
　　酷云音乐的张酷甚至都有找到梁友辉谈了一下。
　　希望他能就此做罢。
　　毕竟现在真的有点难做了。
　　要是别人的话早就甩一边了。
　　可梁友辉不同。
　　当年酷云刚做线上音乐平台的时候正是梁友辉巅峰的时候。
　　酷我音乐的高层和创始人可是舔着脸求着对方入驻平台。
　　那时的梁友辉很给面子。
　　自此彼此结下了不一样关系，因此他在酷云的面子可能比天皇巨星都要大。
　　酷云高层对他都有交情关系。
　　今年要不是酷云音乐十周年，梁友辉也不一定会参加。
　　现在竟然友情参加了，那酷云肯定会保他一个成绩。
　　起码不能丢了脸面！
　　只是没想到今年会有两首歌曲如此猛，俨然就是当初《尘埃》的架势。
　　一时间。
　　有着自己尊严脸面的梁友辉还真的就不愿意屈居这个第三。
　　要是刚开始的时候排第三的话他也就是认了。
　　可是现在两边的粉丝怼起来，要是真的认怂了那不是打脸？
　　哪怕他现在已经跟不上时代，那也有着一线老牌大咖的牌面。
　　这次要是输给【一世芳华】。
　　还是真枪实干的争夺中输的，那绝对是被人笑话。
　　没争之前输了就输了。
　　可是现在两边争得水火不容，输了以后他还有脸混歌坛？
　　说不定时不时会网友被嘲讽。
　　“张哥。”
　　“现在的情况你也知道，这次我不会认输，也不能输。”
　　“至于是不是第一我也不在乎，只要能压住《烟花易冷》一头…”
　　梁友辉对着手机沉声说到。
　　现在他心里面只想把【一世芳华】给踩在脚下。
　　至于是不是冠军都无所谓了！
　　对方一个听都没听过的新人，竟然把自己压得死死的。
　　现在两边粉丝又闹得很大！
　　“阿辉。”
　　“要不…”
　　“唉，算了，交给处理我吧！”
　　对面说到一半就停住了。
　　最后无奈地同意了。
　　虽觉得梁友辉这次有点上头，但对方还是同意了。
　　不为什么。
　　哪怕就是还当初的情谊。
　　酷我当年从一个中游水平的平台发展起来，其中梁友辉算是功不可没。
　　对方最红的几年都是在酷我。
　　后面酷我收购竞争对手云易音乐之后彻底奠定龙头老大的地位。
　　现在。
　　酷云几个老资历高层那都是跟梁友辉相熟的。
　　创始人张酷更是和梁友辉兄弟哥们的关系相称。
　　“梁哥～”
　　“要不这次还是算了，毕竟张总那边也不好做…”
　　章雨琪犹豫了一下说到。
　　当局者迷旁观者清。
　　现在的梁友辉显然是有些钻入牛角尖了，毕竟作为老牌大咖大气地输一下也没什么。
　　“哼！”
　　“我梁友辉就算老了也不是随便一个新出道的乐坛新人能踩的…”
　　梁友辉有些不满道。
　　现在他心里的确很不爽，自己被一个新人如此压制。
　　要是换成方世勋就算了。
　　对方毕竟是人气偶像杠把子，巅峰的时候人气可是比天皇巨星还要恐怖。
　　虽看不起，但也不得不承认。
　　没见《海阔天空》那是始终霸占着第一名。
　　可见对方的支持者还是不少。
　　【一世芳华】是近期才窜出来的新人，前面也只有两首歌曲。
　　这肯定丢不起这个脸。
　　其实。
　　最近很多人虽然查到了一些东西，但还是无法真正确定【一世芳华】是谁。
　　很多证据痕迹都指向方世勋，可现在【一世芳华】给人的印象却是女生。
　　这就有点矛盾了！
　　毕竟无论是对方写给别人的《波斯猫》还是自己唱的《烟花易冷》，那全都是女的风格。
　　现在压根就没有多少人觉得【一世芳华】是男的。
　　当然。
　　陈玉和苏沐音等人是知情的。
　　现在。
　　梁友辉只想着这口气和保住自己的面子。

第82章：内定结果了
　　“妈的！刷的太过分了！”
　　“这垃圾歌曲竟然跑第一去了，要不是刷的我直播倒立拉稀。”
　　“百分百黑幕！”
　　“……”
　　“别那么激动。”
　　此时。
　　两个年轻人边刷手机边骂道。
　　因为《未了情》和《烟花易冷》争的太厉害，数据增长得太猛，最后竟然都双双反超了看戏的《海阔天空》。
　　原本随着竞争的升级和加剧，三首歌曲的差距就在不断缩小。
　　现在才出现了这一幕！
　　一世芳华靠的是口碑和作品，梁友辉靠的是情怀和刷子。
　　两者争的那叫一个激烈。
　　可是当《未了情》登顶时，勋章粉们却是第一个不乐意的。
　　毕竟现在他的真爱粉真不少。
　　前后发表了那么多首歌。
　　《蓝莲花》《海阔天空》等的确也是非常优秀的作品，收了一大波人的好感。
　　人设也在慢慢洗白！
　　最起码之前喜欢他的粉丝大部分又都被他圈回来了。
　　如今却被两首歌给捅了屁股。
　　一大群勋章粉立马就不干了。
　　如果是《烟花易冷》的话她们可能还没有那么激动。
　　毕竟这首古风曲的确有着令人无法反驳质疑的强大实力。
　　要不是因为【一世芳华】的名气不如方世勋，谁是第一还真的难说。
　　可是现在梁友辉的数据竟然反超前面两首歌曲，一时间也让很多人心里面不爽和不信。
　　毕竟《情未了》真的只能算是中规中矩的歌曲，根本谈不上多好的作品。
　　如果唱的人不是梁友辉的话，说不定也连水花都折腾不起几滴。
　　有时候明星光环的叠加，以及大量粉丝的支持的确能起到很大的作用，甚至一首普通的歌曲都有可能被吹捧起来。
　　“张总！”
　　“接下来我们还要继续刷？”
　　酷云音乐总部。
　　此时，一个头顶有些秃顶的中年男子有些犹豫地问道。
　　这些天。
　　他们暗地里已经帮梁友辉刷了不少假数据，现在甚至登顶了。
　　要不然对方怎么可能接连翻盘干掉前面两个强力对手而拿到第一名。
　　单单论质量水平的话，《情未了》根本比上《海阔天空》、《烟花易冷》。
　　人气流量方面方世勋那更是比梁友辉高出几个级别。
　　“嗯。”
　　“暂时不用了。”
　　“后面控制这两首并列第二，《海阔天空》得第一比较适合…”
　　张酷眉头也轻微皱了皱。
　　没想到梁友辉登顶之后会引发如此大的声讨阵势。
　　心里面也有了打算决定。
　　《海阔天空》和《烟花易冷》太过强劲，强按下来的话肯定惹人诟病黑幕。
　　这两首歌是最被人看好夺冠，的确要比《情未了》好上很多。
　　只是。
　　梁友辉那边张酷也还是要给面子的。
　　社会本来就是这样。
　　讲究个人情关系！
　　娱乐圈也更加明显，有时候不是有实力就能获得冠军的。
　　不过张酷也有自己的考虑。
　　权衡利弊之后还是决定把梁友辉放到第二的位置。
　　“好的！”
　　现在掌舵人已经发话了。
　　那作为员工的他显然也不好再多说什么了。
　　毕竟梁友辉跟高层们的关系，公司里很多老员工都一清二楚。
　　现在能这样开后门也是正常。
　　“方世勋…”
　　等下属出去之后。
　　张酷轻声嘀咕了一句。
　　方世勋就是那【一世芳华】，他也是刚知道不久。
　　考虑到未来可能的发展合作，他才决定改变这次比赛的最终成绩排序。
　　《海阔天空》第一，《烟花易冷》《情未了》并列第二。
　　这显然不算是太黑幕的成绩。
　　到时候梁友辉这边霸占了一个亚军，跟《烟花易冷》并列第二，想必很多人也不是不能接受。
　　这算是折中兼顾的办法！
　　到时候再曝光方世勋的身份，那些勋章粉和《烟花易冷》的粉丝知道了真相也就不会太过激。
　　毕竟这两首歌都是同一个人，同时斩获冠军和亚军，怨言也会小很多了。
　　此时网上还一片喧嚣。
　　大赛也还没结束，结果却已经被张酷给内定了。
　　娱乐圈里面很多看似公平的规则其实都是做给那些观众看的表面戏码而已。
　　至于暗地里是怎样的还不是指定规则的人说了算。
　　现在的音乐大赛就是如此。
　　无论外面的粉丝如何努力，终究比不上背后的人一句话。
　　想让你拿第几名就第几名。
　　有时候的公平无非就是背后大佬的默许而已。
　　骋望景苑。
　　此时，方世勋再次接待了两位不速之客。
　　酷云音乐平台的。
　　苏沐音和一名男子。
　　“方先生，酷云真的期望能跟你达成战略合作。”
　　“这次我们的诚意你想必也看到了……”
　　中年男子语气诚恳地说到。
　　这次他过来就是想抢先打动方世勋，让对方跟酷云音乐签订相应的合约。
　　现在的方世勋值得酷云音乐做出巨大的让步。
　　近期对方出了几首歌曲，全部都爆红了。
　　《烟花易冷》《海阔天空》《恋人未满》更是占据了大赛的前十中的三席。
　　可见其惊人创作才华。
　　一般人要出一首爆款的歌曲那绝对是很不容易的事情。
　　看看周俊嵩就可以知道了。
　　对方十几年间创作了上百首作品，真正爆红的只有十几首。
　　相当于一年一首。
　　现在的方世勋呢？
　　一连几首作品都是精品之类，毫不夸张地说跟周俊相比也不差。
　　两者间差的是资历问题。
　　周俊嵩在乐坛沉浮了十几年，那地位不是现在的方世勋能比的。
　　这不单单是作品的原因。
　　无论哪行哪业，前辈都是有着相对高一级的地位。
　　“彭总！”
　　“谢谢酷云的看重。”
　　“我这边还是那个意思，歌曲我可以发布到酷云，至于签订长约什么的就算了。”
　　“当然！”
　　“我这边能给出的回复就是：现在跟酷云的合作很愉快，没有什么意外的话也不会轻易离开。”
　　“毕竟酷云在行业内的影响力也是有目共睹的…”
　　方世勋沉吟道。
　　这次对方开出的条件非常好。
　　可以说给到了超一线的待遇，歌曲入驻之后分成为1：9，同时会保证足够宣传推广。
　　相当于方世勋在这个平台上赚到的钱绝大部分都是他自己的了。
　　酷云只是希望能靠他的歌曲获取流量和增强影响力而已。
　　这待遇已经是顶尖的了。
　　酷云做这种让步也可以理解。
　　本来方世勋就是流量偶像，现在有着好作品那绝对是不可低估的存在。

第83章：名次
　　自酷云的人上门后。
　　几天的时间又过去了。
　　音乐节大赛也正式落入尾声，出乎意料的是今年的成绩。
　　第一名《海阔天空》。
　　第二名《烟花易冷》和《情未了》并列。
　　第三名《如果没有你》。
　　第四名《流星》。
　　要知道往年可没有并列名次的先例存在，今年竟然出现了两首歌曲的数据得分一模一样。
　　这让很多人都错愕不已！
　　不过也隐隐之间猜到了什么。
　　此前一致看好的【一世芳华】，现在只跟梁友辉打个平手。
　　再傻也能感觉到不对劲！
　　毕竟后半期《情未了》的成绩有些怪异，数据一直保持惊人的速度增长。
　　这也是很多人跳出来说有黑幕的原因了。
　　要是换成方世勋得到了冠军，哪怕不爽也不会否认他的成绩。
　　毕竟他人气高，歌曲也好。
　　可现在的梁友辉显然不具备这样的优势，导致很多年轻人都不买他的账。
　　相对来说还是《烟花易冷》更加吸引大多数人的喜爱。
　　两者并列第二总感觉有黑幕。
　　明明是一锅好烫，硬是加了点老鼠屎进去。
　　《烟花易冷》这第二名顿时就不香了。
　　其实这也不能怪观众。
　　梁友辉的歌曲要是再好一些，凭借着老牌歌坛大咖的名头即便是拿第一都不会有太大的争议。
　　可惜。
　　这个世界就是那么残酷。
　　江山代有才人出！
　　比赛从开始就注定了大半。
　　《海阔天空》和《烟花易冷》一经发布立马引起了巨大反响，甚至有提前锁定胜局的趋势。
　　往年。
　　很多歌曲都是经过一番激烈的竞争才能艰难胜出，可今年这两首歌曲的出现让大赛的结果明朗了。
　　群众的眼光是雪亮的。
　　一首好的歌曲只要有渠道推广出来让更多人知道，那成绩绝对差不到哪里去的。
　　……
　　“勋哥。”
　　“恭喜啊！”
　　“对啊！老板第一名诶！”
　　“太厉害了！我们才勉强挤进了前九而已，还是借了勋哥【一世芳华】这个名头的风。”
　　“嘻嘻～”
　　“不过我们已经很满足了，毕竟这次比赛要比往年激烈得多…”
　　星耀工作室。
　　此时。
　　五女正和方世勋呆在一块。
　　这次酷云音乐大赛的结果已经出来了，他凭借着两首歌曲一举斩获了冠军和亚军。
　　哪怕是乔悦馨三女也获得了第九的好名次。
　　除此之外！
　　前十的参赛者可以参加大赛颁奖的盛典之夜。
　　那才是星光熠熠的时刻。
　　哪怕是一线大明星都想过去蹭蹭热度。
　　毕竟酷云音乐大赛的重头不是这十几天的比赛，颁奖的盛典之夜才是真正的GAO潮。
　　前期的比赛只是相当于预热。
　　只有胜出的参赛者才有资格参加这最后的荣耀时刻。
　　届时。
　　排名前十的参赛者还有一个必须要走方流程，那就是上那个大部分音乐人都梦寐以求的的舞台表演一个节目。
　　相互争彩夺艳！
　　这可是一个很好的曝光机会。
　　酷云等举办方在国内的影响力那绝对是数一数二的，如此高机会自然是很多人求之不得的。
　　明星是什么？
　　那就是代表着人气。
　　如果一个明星连热度都没有，那基本上就是凉凉了。
　　“……”
　　“行了，一次比赛而已。”
　　方世勋摇了摇头。
　　其实参加这次比赛他更加看中的是那笔奖金和歌曲的曝光。
　　现在竟然已成定局。
　　那也自然没什么好激动的了。
　　“……”
　　“勋哥，你能不能不要那么平静淡然啊！”
　　“就是，就是。”
　　“现在感觉得第一名的不是你，而是我们一样…”
　　显然。
　　众人对于方世勋的反应态度，感到相当的疑惑和无语。
　　毕竟酷云音乐节大赛的获奖对于大部分音乐人和歌手来说可能是一生值得骄傲的荣耀了。
　　“对了！”
　　“勋哥，有商家联系悦馨姐这边，想邀请她们去参加商演…”
　　“广告代言也有不少。”
　　言归正传。
　　现在乔悦馨三女算小火一把，一连两首不错的歌曲吸了不少粉。
　　加上她们外形条件也好。
　　所以不少人还是找上门来了。
　　不过其中很多都是一些中小的品牌和公司，而他们开出的条件自然也不是太好。
　　反正价格都不高！
　　“哦？”
　　“有合适的话倒也可以接一下，不过选择的时候要慎重审核清楚。”
　　“不过。”
　　“其实你们倒也可以再等一等，盛典之夜过后想来你们名气还能更上一层楼，到时候价格自然更高…”
　　对于广告代言之类的。
　　方世勋倒也没有反对和拒绝。
　　毕竟明星大部分收入还是要这个来维持。
　　方世勋他自己有金手指和一个世界的文化资源做底气，自然不着急把自己轻易就作贱卖了。
　　毕竟现在他是一个流量偶像。
　　哪怕发了几首好歌曲爆红了，那也还是一个流量鲜肉。
　　一个明星的标签不是那么容易就能摘下来的。
　　前身的人设是一个流量偶像，那早已经在很多人心中注入了一个固有的印象。
　　要想改变这个并不容易。
　　现在的方世勋看起来的确更像一个高颜值的鲜肉明星。
　　很多人看他的一眼可能更关注的他本身的颜值样貌，而不是所谓的创作才华之类的。
　　不过也不是没办法。
　　要想改变别人对事物的印象，那最直接了当的就是颠覆。
　　做些与原本相差甚远的事情。
　　硬生生打破那个印象枷锁！
　　“华哥。”
　　“那…那颁奖的时候，你的身份不是就要被揭露了？”
　　聊完了工作的事情。
　　另外一件事情还被提了出来。
　　毕竟方世勋获得了第一名，【一世芳华】获得了第二名。
　　事实上是同一个人！
　　到时候爆出来的话肯定会惊呆很多人的眼球。
　　首先。
　　可以预想到就是那些黑粉喷子的精彩表情，那简直就是比日了狗还要难受。
　　说不定还会闹一下。
　　毕竟自己一直拼命支持的竟然还是一直黑的死对头。
　　那脸打得啪啪啪啪响。
　　不过。
　　音乐节大赛倒也没有明确规定参赛者只能以一个身份参加。
　　主要是方世勋变声来唱。
　　哪怕就是吴欣雨这种做了三五年贴身助助理的亲近熟人都无法分辨出来。
　　更别说其他人了！

第84章：有这个想法
　　“好！”
　　“没问题。”
　　方世勋客套了几句话后才挂断手中的电话。
　　刚才。
　　酷云那边的副总彭易亲自打电话过来跟他商谈了盛典之夜的一些事情。
　　如果只是一般人的话倒也不至于让酷云如此慎重对待。
　　可是方世勋显然不是一般人。
　　现在酷云那边希望能拿下他。
　　作为线上音乐平台的龙头老大，那绝对是不会放过任何一个有着重大潜力的人才。
　　因为。
　　自己不招揽的话等于在资敌，外面还有其他竞争对手在虎视眈眈地盯着。
　　哪怕已经是整个领域的龙头。
　　可居安思危的精神还是要有！
　　毕竟谁也无法预料之后的发展会如何的，酷云能做到现在这个地步自然不是一大堆庸人蠢货在掌舵发展。
　　现在的方世勋的确是香饽饽。
　　最近，前后已经有很多家巨头大鳄们再次找上他。
　　华艺、盛世、光影。
　　酷云、企鹅、阿狸等平台。
　　甚至磐石、科威等大型的国际音乐发行制作公司。
　　可以说是群狼窥视。
　　这一块肥到不能再肥的大肉，谁都想染指吃上一口。
　　要知道之前的方世勋只是一个流量小鲜肉而已，捞金能力却绝对是可怕的。
　　要不是后面一些系列事件风波的影响，根本不会跌落得那么快。
　　如今俨然王者归来的架势！
　　一连创作几首精品歌曲爆红，酷云音乐原创大赛上更是直接强势斩获了冠军。
　　除此之外。
　　两首《海阔天空》更是成为粉丝吹嘘的神迹，直接就帮他收割了一大波路人粉。
　　如今眼见形势明朗。
　　那些站在背后大佬巨鳄便纷纷出手了。
　　这样一个有潜力的对象要是招揽到了旗下，那简直就是一头吸金的巨兽。
　　“酷云？”
　　吴欣雨抬头问了一句。
　　一大早的。
　　她过来准备找方世勋商量一下乔悦馨三女之后发展规划的一些事情。
　　“嗯。”
　　“酷云的彭总。”
　　“对方跟我讲了一些颁奖典礼的事情……”
　　方世勋点点头回答道。
　　作为这次原创大赛的第一名，到时他的表演节目肯定是压轴的。
　　所以彭易才代表酷云官方那边跟他接触商量一下。
　　“哦。”
　　“难道你又准备唱新歌？”
　　吴欣雨眉头一凝。
　　看着方世勋沉思的样子，她心中顿时一突。
　　现在方世勋的确变得不一样，好像写歌对他来说不是什么难事。
　　毕竟短短一段时间内。
　　对方已经创作了好几首优秀的歌曲，最重要的是发表出来后全部都火了。
　　这才是不可思议的事情！
　　同时这也是那么多人盯上方世勋的原因，一个高产又能保证质量的创作人绝对是一座巨大的宝藏。
　　因为之前也不是没有出现过这样的例子。
　　伍宗。
　　这是华国如雷贯耳的人物。
　　二十八岁那年突然展现出惊人的创作才华，之后接连创作出无数令人惊艳的作品。
　　二十年间。
　　他手中诞生的作品有几百首，出名的起码几十首。
　　人称乐坛半壁江山！
　　要不是近些年归隐了，那绝对是乐坛晴天巨擘般的存在。
　　二十年间的诞生的歌坛大咖，大部分都跟对方有关系。
　　很多人成名曲都是伍宗写的。
　　天赋异凛、堪称惊才艳艳。
　　周俊嵩算是年轻一辈里面比较厉害的创作人，可他仍然只是伍宗的半个学生和弟子。
　　“嗯。”
　　“有这个想法。”
　　“……”
　　方世勋点了点头。
　　酷云这个颁奖的盛典之夜可是乐坛的一大盛事。
　　自然不介意在上面装装逼！
　　不过。
　　此时他还在想着该唱哪首歌。
　　因为可以选择的有好几首。
　　“唉～”
　　“现在我真的很想知道你为什么突然间变得那么厉害了…”
　　这是吴欣雨不能理解的地方。
　　之前的方世勋根本没有这个本事，要不然怎么可能出道四五年还是走流量偶像的人设。
　　不过。
　　她也只是疑惑罢了。
　　倒也不至于怀疑方世勋抄袭或者其他之类的。
　　要知道乐坛宗师伍宗之前还只是一个图书馆管理员。
　　在他没有展现出创作能力前，谁能想到一个普普通通的书籍登记整理人员会影响和改变华国乐坛的发展。
　　对方很多歌曲都成为了传唱不朽的经典。
　　“……”
　　“这东西就好像是火山，一旦到了爆发的时候那是压都压不住。”
　　“伍宗不就是例子？”
　　方世勋一愣。
　　不过还是笑着给出一个解释，反正这理由随便扯。
　　无非就是灵感和天赋。
　　其他人也无法反驳这个东西。
　　“嗯嗯。”
　　“反正你也不要随便浪费挥霍这个天赋，灵感这东西用着用着就会枯竭的……”
　　吴欣雨点了点头。
　　对于方世勋的话倒也没有太过质疑和不信。
　　毕竟伍宗那的确是华国乐坛的一个传奇人物。
　　二十年间写了几百首歌曲。
　　最后爆红了几十首。
　　这样等成绩堪称前无古人，可能也后无来者。
　　绝对是乐坛宗师级别的存在。
　　不过。
　　即便是这样的人物也在四十岁的时候宣布封笔不再给人写歌了。
　　因为他说自己已经没有灵感。
　　只是大部分人都不信，只是以为对方是真的想隐退了。
　　毕竟已经写了二十年了。
　　早已经衣食无忧了。
　　“呃。”
　　对此。
　　方世勋只能耸耸肩。
　　灵感对于他来说根本没有任何作用，反正他抄歌曲只是靠记忆而已。
　　前世的歌曲那是多如牛毛，哪怕是出名的也数不胜数。
　　方世勋能记住的都是经典的或者现象级爆红的。
　　反正这些库存足够他挥霍。
　　哪怕挥霍完了，还有影视、动漫等其他领域。
　　除此之外。
　　他还有一个金手指。
　　那绝对是他最大的底牌，即便不混娱乐圈去混科学界都一样风生水起。
　　只是。
　　方世勋更偏向于现在的生活。
　　没有太多的烦恼，随意折腾。
　　要是他真的去当一个能改变世界的科学家了，那到时候地位高是高了，可能就会失去很多东西。
　　比如自由之类的。
　　因为他一旦成为某些战略性科技的开创者或者研发者，那他的价值就无法估计了。
　　他的命运就已经不是他的了，而是牵扯到整个华国甚至世界。
　　人到一个高度，很多事情就不是自己能决定的。
　　自然而然受到重视。
　　哪怕出街走走都会有人专门的工作人员保护。
　　这不是方世勋想要的！

第85章：梁友辉的打算
　　“辉哥。”
　　“后天的颁奖典礼你过去？”
　　“要不还是找个理由推了…”
　　一个中年妇女出声问道。
　　对面的沙发上正坐着一个成熟而有魅力的中年男子。
　　梳着油亮的大背头。
　　五官脸型都十分硬朗有型。
　　“嗯？”
　　“去。”
　　“这么大的颁奖典礼怎么能不去，我倒是要亲自会一下这个年轻后辈…”
　　梁友辉沉着气出声道。
　　现在他也知道了《海阔天空》和《烟花易冷》是同一个人。
　　方世勋就是那个一世芳华。
　　毕竟。
　　张酷那边已经跟他说明情况，最后与《烟花易冷》并列第二名也是他点头同意的。
　　如果按照之前的打算。
　　他的歌曲是要排第二名力压一世芳华一筹。
　　只是后面引发了众多网友的声讨和抵制，甚至还有不少主流音乐大咖都站出来表示不满。
　　那些老一辈的音乐人可是对《烟花易冷》很是看好吹捧。
　　眼见动静闹的越来越大。
　　最后酷云这边还是根据张酷的意见做了调整。
　　毕竟对方在酷云里面那就相当于一言堂了，什么事情都是他拍板说了算。
　　哪怕是背后的金主资本光影时代也无法干涉其决定。
　　张酷这个人有些特别。
　　那就是懂得看形势，一旦有什么不对劲就会立马补救。
　　好比这次大赛，哪怕就算安排梁友辉得了冠军也是没问题的。
　　即便被声讨抵制又如何？
　　这些声音并不能真正给酷云这种大平台带来太大的伤害。
　　无非就是损失一些名誉罢了。
　　可是。
　　张酷更加看好的是这两首歌曲背后的创作人。
　　方世勋。
　　能在短短一段时间之内竟然创作了几首优秀歌曲。
　　每一首都引起了不小的热度，更有甚者直接爆红。
　　一首可能是走了狗屎运。
　　两首可能是灵感高光期。
　　几首那就是过人的才华。
　　一个真正有本事的创作人对于一个平台来说还是很重要的。
　　特别该是方世勋这种高颜值的流量偶像。
　　那更加让人疯狂！
　　按照如今这个发展趋势下去，对方未来成就肯定不可估量。
　　到时候如果他不是跟酷云合作的话，投入其他平台的怀抱，那带来影响还是有的。
　　比如他离开酷云，那忠实铁杆粉丝之类的想听歌曲那就必定会去另外一个平台支持。
　　这就是所谓的倒流。
　　有时候一首现象级的歌曲背后总是有着无法估量的人气。
　　“辉哥。”
　　“你该不会是想…”
　　黄宏玉顿时一惊。
　　心里面还以为梁友辉准备下黑手对付方世勋。
　　毕竟这些事情他可没少做。
　　以前他当红的时候就经常这样暗中对付别人。
　　黄宏玉跟对方十几年了自然知道对方暗地里是一个什么样的人。
　　记仇、睚眦必报。
　　心胸也没有平时表现出来的那么宽广。
　　“放心。”
　　“到时候他要是懂得做人的话也就算了，要是不懂的话就教一下…”
　　说到这里。
　　梁友辉的语气有些阴厉。
　　毕竟他在娱乐圈混了十几年，那自然是有办法对付别人。
　　不过。
　　他心里面却有着打算。
　　到时候在颁奖典礼跟对方接触一下，然后顺便跟对方邀一下歌。
　　如果对方同意了那自然好说，要是拒绝了就不要怪他残忍。
　　当然。
　　梁友辉心里肯定是更加乐意对方能识抬举的，毕竟方世勋展现出来的创作能力让他很是垂涎。
　　对方一连几首歌曲都走红了，那可是了不得的本事。
　　恰好现在的他正是需要好的作品来重新焕发出光彩。
　　要不然再过些年的话可能就真的没几个年轻人认识他了。
　　这对于他可不是什么好事情，没有人认识那就代表着没有人气，没有人气的话那就意味着收入之类的受影响。
　　由简入奢容易。
　　要是反过来就难了。
　　梁友辉享受惯了富贵的生活，如果没有庞大的经济收入来源那是撑不起的现在的奢靡。
　　曾经他的确火了大几年。
　　可那时候的钱没有现在你通货膨胀，当时他一年赚个百万就算是上游收入水平了。
　　可是当时的几百万放到现在就完全不一样了。
　　这也导致了梁友辉那些年赚了几千万，除开豪车别墅挥霍之外根本剩不了几个钱。
　　总而言之，越有钱就越缺钱。
　　或许普通人觉得有个一两百万算是一辈子衣食无忧了。
　　可一两百万压根都不够这些明星挥霍多久。
　　“这…”
　　“辉哥，要是可以的话还是尽量跟他拉拢一下关系。”
　　“现在你的确需要一些好的作品来重新聚拢吸收人气…”
　　黄宏玉显然也猜到了梁友辉的打算和意思。
　　对方是那种豺狼鬣狗般的主，一旦发现对自己有利的东西肯定不会放过。
　　不过。
　　在黄宏玉看来，现在方世勋的确值得拉拢一下。
　　一个优秀的音乐创作人在业内还是很受人追捧的。
　　有时候一首好的歌曲就能让人一炮而红，很多人努力十几年都比不上一首好的作品。
　　明智做法就是怀柔打感情牌。
　　“行了。”
　　“这个我自有分寸…”
　　梁友辉摆了摆手。
　　对于自己经纪人的话显得有些不耐烦。
　　毕竟主动去讨好套热乎那不是梁友辉的做事风格。
　　况且还是去跟方世勋这样的年轻后辈，那面子就更有些挂不住。
　　好歹他也是老牌大咖。
　　曾经叱咤乐坛那么多年。
　　“……”
　　黄宏玉心里无语也无奈。
　　不过最后也没多说什么。
　　只是心里面觉得这次和方世勋邀歌的事情十有八九会黄。
　　求人本来就该有求人的姿态。
　　可现在看梁友辉的样子根本就没打算真心实意地建立好的关系。
　　这样想邀歌？
　　用脚想想都知道结果了。
　　其实人就是这样子，明明知道应该如何做才是最好的选择，可往往却不会那样做。
　　比如你上学时期明明知道努力学习才是正确的道路，可仍然还是去玩了。
　　此时。
　　方世勋还不知道背后有人惦记上了他。
　　不过哪怕知道了也不会在意，因为现在打他主意的人多了去。
　　别说一个过气的老牌大咖。
　　哪怕是华艺这种娱乐巨头他自己都不怂。
　　人一旦有了价值和利益那自然就跟盛开的花一样，一大群蝴蝶就会蜂拥过来。

第86章：流芒卫视
　　“新歌练的怎么样了？”
　　方世勋随意问了句。
　　后天就是颁奖的盛典之夜了，到时候他和三女都会参加。
　　因此。
　　他还为三女准备了一首新歌。
　　趁着现在酷云音乐节原创大赛的人气未散，彻底把她们这个组合给推出去。
　　捧人，方世勋不是专业的。
　　抄歌，那绝对还是合格的。
　　知道什么歌曲比较适合谁唱，在什么情景场合之下更能发挥出巨大的威力和收获。
　　好比这次。
　　方世勋就特地为了三女准备了一首SHE非常经典的歌曲。
　　旋律老是老了点。
　　可还是十分贴合盛典之夜的主题的，说不定有意想不到的效果。
　　其实酷云那边也知道乔悦馨三女是方世勋旗下的签约艺人，所以相对来说也还是重视点的。
　　不看僧面也看佛面！
　　“勋哥。”
　　“放心！我们绝对没有问题。”
　　“嗯嗯，这些天我们都有在努力地练习彩排…”
　　“勋哥，你真的是太厉害了！”
　　“真的好想知道你的脑子是怎样长的，每次写的歌曲都那么好…”
　　“……”
　　对此。
　　三女还是十分肯定地保证道。
　　方世勋的创作能力那绝对是让她们佩服得五体投体。
　　一首又一首的好歌。
　　她们有些震惊又欣喜无比。
　　相信这首歌曲之后她们也能在华国乐坛有那么一些位置了。
　　目前靠着酷云音乐节大赛的热度，她们的人气勉强可以媲美一些中下游水平的二线组合。
　　如果能再加上一把大火的话，彻底成为二线组合也不是不可能。
　　三女也十分期待亢奋！
　　“……”
　　“行，反正这次机会你们好好把握住。”
　　“如果能够再次一炮而红的话，以后的路就好走多了…”
　　方世勋点点头。
　　有时候娱乐圈就是这样。
　　有些人可能一辈子都火不了，也有些人可能一下子就火起来。
　　很多人可能感到不公平。
　　有些明星其实代表作还是有不少的，可就是怎么也起不来。
　　有些明星屁的作品都没有一个能说出来的，人气却是如日中天。
　　换谁心里都不平衡！
　　好比之前的方世勋，那就是单靠着颜值和炒作成为了巅峰流量偶像。
　　很多人喜欢他还真的就仅仅是因为那高颜值。
　　好在如今他展现出了令人惊讶的创作才华之后，那些原本就喜欢的他的人就更加惊喜了。
　　有颜又有才。
　　很多时候这就是吸粉利器。
　　至于洗白？
　　方世勋一直以来的打算都是：先把自己在以前那群老粉中的人设给纠正回来，然后顺便再吸引一些中立路人的好感。
　　这群人才是真正会支持他的。
　　至于那些黑粉杠精，他可没打算感动折服他们。
　　前世方世勋也算是一名黑子。
　　深深懂得这一群体的心理。
　　讨厌一个流量小鲜肉那是从内心真正地厌恶，哪怕对方做出了成绩依然只会更加看不爽。
　　之后。
　　方世勋便离开了工作室。
　　这次他也准备了一首新歌，不过他自己倒也不用像三女一样还得重新熟悉练习。
　　“悦馨姐！”
　　“嗯？”
　　“你说我们这次会不会一举成名成为真正的大明星啊？”
　　“……”
　　“想什么呢！现在这个离我们还远着呢！”
　　“那里嘛～”
　　“现在跑出去都有很多人认得，还找我要签名合照…”
　　“小萱。”
　　“现在这些人气其实都是虚的，再过一段时间就会消失……”
　　对于徐璇萱和陈雨淳的变化，乔悦馨也看在眼里。
　　现在她们三人因为《波斯猫》《恋人未满》的确受到了不小的关注。
　　可是这还不足以让她们彻底在乐坛里面扎稳脚跟。
　　从现在商家和广告给的费用就可以看出来了。
　　无非就是火一时而已！
　　要想真正地成气候还需要不断地推出作品，并且是火的好作品。
　　用这个来得到真正的认可。
　　比如这次。
　　方世勋为她们准备了新歌，到时候只要表现得好那绝对是能成为亮点和关注点。
　　在这星光闪耀的舞台上面大放光彩，那对于她们来说的确是一个不可多得的好机会。
　　不过。
　　现在许璇萱两女有这样的想法也很正常。
　　最近她们俩的确有些飘飘然。
　　一大堆粉丝因为她们的歌曲和颜值而疯狂追捧。
　　除了乔悦馨还保持一定的冷静和稳重之外，其他两女的心态终究有点不一样了。
　　这就是身份地位改变带来的无形变化。
　　之前她们都只是一个普通人。
　　可现在勉强能说是一个明星，那感受绝对是不同的。
　　特别还是许璇萱和陈雨淳。
　　两女本来的家境就不是很好，现在突然有种出人头地的感觉。
　　或许现在取得的成绩对于乔悦馨家里来说算不得什么大事。
　　可是对许璇萱和陈雨淳来说就不同，普通家庭能出一个明星那就跟飞黄腾达没啥区别。
　　在她们家里人看来那就是光宗耀祖的大事情。
　　反正两女家里面到现在都还不敢相信自己的女儿出名了。
　　甚至接下来还准备上电视。
　　毕竟这场盛典之夜的电视剧直播权已经卖给了地方大台。
　　流芒卫视！
　　这是华国影响力最大的地方电视台，对方也看中了这次盛典之夜的影响力。
　　到时可以说是全国面前露脸。
　　而且还有很多大咖都会到场。
　　这场盛典根本就不缺少人气，单单那些获奖参赛者的粉丝就一大堆了。
　　加上今年的盛典之夜跟往年明显有些不一样。
　　除开流量杠把子方世勋，还有老牌歌坛大咖梁友辉，甚至还出来一匹大黑马【一世芳华】，以及去年的冠军华雨。
　　单单是四人的热度就爆炸了。
　　这一块肥肉最后还是被实力强大的流芒卫视给拿到手。
　　不过！
　　酷云本身自然也还是会给自己留上那么一口大肉。
　　到时候也会在网上同步直播。
　　流芒卫视也不得已做出让步。
　　毕竟酷云背后的资本光影时代有线上视频网站，需要分一杯羹！
　　视频网站多少还是会分掉一些流量，因为很多年轻人可能就喜欢用手机在网上观看。
　　对此。
　　流芒卫视也只能无奈接受了。
　　因为它不同意的话，后面还有好几家卫视在等着。
　　正所谓同行就是仇家。
　　有些人哪怕是亏本也要出来竞争一下。
　　其实流芒卫视能给出的价格，还有好几方也是能给的。
　　不过酷云考虑到影响力等才会优先选择前者而已。

第87章：出发京市
　　“大家收拾一下！”
　　“准备登机了…”
　　吴欣雨对着众人喊了一句。
　　此时，一行人正在候机室内。
　　因为她们正准备搭乘飞机前往京市参加酷云音乐的颁奖典礼。
　　为什么有这么多人？
　　本来只是方世勋、乔悦馨三女是受邀者而已。
　　吴欣雨自然也得跟着去。
　　加上陈玉也想过去玩玩。
　　最后方世勋大手一挥直接让整个工作室的人都一起去了。
　　这也算是额外的工作福利！
　　反正把大伙们高兴得不行。
　　要知道这次盛典之夜会有很多大咖明星出席参加。
　　真正的入场一票难求！
　　现在方世勋直接就包办了。
　　不仅带薪去吃喝玩乐，到时候还可以真正体验一下大咖云集的现场氛围。
　　毕竟工作室里的几个女员工都是还不大的年轻人而已，现在能有这样的机会自然是开心不已。
　　至于乐队几人？
　　那就更加期待激动了。
　　说起来方世勋的几首歌曲都是他们一手帮忙录制的。
　　现在能跟着对方前往参加全国性的音乐颁奖典礼，这对于一名音乐人来说是个值得激动自豪的事。
　　毕竟这个音乐节原创大赛可以说是华国内除了金曲奖之外最有影响力的赛事了。
　　酷云本身占据了线上音乐的大部分市场份额，影响力可以说是无处不在。
　　这次乘飞机出行。
　　吴欣雨给方世勋和乔悦馨三女订的是头等舱。
　　其余人员都是普通经济舱。
　　这倒也不是为了搞什么排场，只是单纯地因为他们四人的身份的确需要一个相对保密的空间。
　　明星跟普通人肯定是不一样。
　　现在方世勋要是在公众场合露面的话绝对会引起不必要的轰动。
　　对此。
　　吴欣雨也是有考虑到的。
　　加上乔悦馨三女现在的人气勉强还可以，两首歌曲爆红之后也有不少人认识。
　　特别是一些屌丝宅男之类的。
　　这类群体向来是比较疯狂的。
　　要想极大限度地避免到时候有什么不必要的麻烦发生，事先还是得尽可能考虑周全。
　　毕竟头等舱候机的时候不用跟经济舱的混在一起。
　　所以候机的时候方世勋跟乔悦馨三女已经提前跟她们分开。
　　现在由吴欣雨负责带领工作室的其他人。
　　到时在京市下机之后才汇合。
　　头等舱。
　　顾名思义！
　　价格比经济舱和商务舱要贵，一般都是商务人士之类乘坐。
　　从服务上讲，头等舱服务最为细致，餐饮提供的比较精致，酒水提供的也更高端、个人空间更加私密、座位更加舒适，可平躺，甚至带按摩等。
　　当然！
　　这自然而然成了很多人口中身份地位的象征。
　　不过！
　　随着现在生活水平的大提升，大部分人都坐得起飞机了，一个头等舱倒也不能代表什么。
　　只是单纯地给一些特殊人士提供必要的安全需求罢了。
　　比如方世勋这样的明星。
　　他们的身份的确比较敏感，选择头等舱的确是最好的选择。
　　“方先生！”
　　“您要是有什么需要的话可以随时通知一声，本次航班旅程期间将由我们专门为您提供服务……”
　　身穿制服的空姐微笑道。
　　一双漂亮的眼睛盯着眼前这个男子，脸上的是神情有些好奇。
　　显然是没想到自己这次航班还能遇见一个人气明星。
　　虽然她不是方世勋的粉丝，但最近对方的歌曲她也都有听。
　　加上她还是粤省的人。
　　现在遇见对方还是有些激动。
　　方世勋已经很久没在公共场合露面了，想来这次搭乘飞机应该是参加音乐节的颁奖典礼。
　　对方一首《海阔天空》可是斩获了今年的冠军，给粤话长了不少脸。
　　换位想一想。
　　要是用你的家乡话创作了一首歌曲获得了大奖，那绝对是一件值得自豪的事情。
　　“好的！”
　　“谢谢～”
　　“你们去忙吧！也不用一直呆在这里…”
　　方世勋点了点头回应道。
　　这种待遇前身都不懂享受过多少次了。
　　虽然说人人平等，但那也是说说罢了。
　　一个明星跟一个普通人那是不一样的，起码机组乘务人员的态度就不一样。
　　“扑哧～”
　　“……”
　　眼见那两名漂亮的空姐转身离开，许璇萱才忍不住笑出声。
　　“勋哥。”
　　“刚才左边那个空姐看你的眼神都要冒光了，肯定是对你有意思…”
　　空姐的态度的确过分热情
　　要不是方世勋让对方离开，可能还真的不愿意走那么快。
　　要不然许璇萱也不会如此说。
　　“行了，我先眯一会。”
　　“等下到了再喊我一声…”
　　方世勋无奈摇了摇头。
　　那两个空姐的确挺漂亮的。
　　一身制服诱惑，那绝对是很多普通屌丝心目中的女神。
　　可对方世勋来说算不得什么。
　　毕竟在娱乐圈混了那么多年，什么样漂亮的女人没见过。
　　要知道每年都有一大堆青春靓丽的女子扑进来。
　　可是能出头的终究是少数。
　　至于剩下那些销声匿迹的又有多少？
　　想来数都数不清！
　　其实并不是她们不够漂亮，而是机会太少了。
　　“真帅～”
　　“……”
　　“……”
　　眼见世勋很快就呼吸匀称。
　　许璇萱看着对方帅气有型的脸颊轮廓很是花痴地嘀咕了一句。
　　毕竟方世勋是真的帅气。
　　他出道到现在都没有整容过，因为底子十分完美。
　　不是坤坤和晗晗那种娘炮。
　　而是长相翩翩的俊朗。
　　正是因为太帅才被喷子杠精一直说成是娘炮。
　　毕竟在他们方眼中，那种硬汉类型的才是男人。
　　不过！
　　帅也是分很多种类型的。
　　比如荷尔蒙爆裂的健壮帅、阳光温和的治愈系帅、儒雅有气质的涵养帅、鲜肉娘炮的那种俊美帅。
　　只是各自喜欢的群体不太一样罢了。
　　成熟的人比较喜欢一三。
　　年轻的人比较喜欢二四。
　　这是不同年龄阶段的心理。
　　好比前世方世勋也曾经喜欢过桀骜不驯的摇滚风，还经历过让人异样眼神的非主流时代。
　　后面回过头来看。
　　或许会觉得有些傻却不后悔，那恰恰就是逝去的青春。
　　在对的年纪做喜欢的事情。
　　方世勋觉得这才是真正想要的人生。
　　毕竟在幼稚疯狂的年龄学会成熟稳重，这可能并不是一种幸福。
　　只是生活终归不可能那么完美，总会被这样那样的东西给牵绊制衡着往前走下去。

第88章：接机排场
　　“亲爱的旅客们，XXXX航班还有X分钟就准备抵挡京市国际机场……”
　　旅途很快。
　　方世勋被一阵提示声吵醒。
　　睁开眼之后发现身边只有乔悦馨是睁着眼睛的，正优雅地躺着看杂志。
　　其他两女都还在熟睡中。
　　“醒了？”
　　“本来打算等一会再叫你们。”
　　眼见方世勋弄出了一点动静，一旁的乔悦馨转过头来说了两句。
　　“嗯。”
　　“倒是挺快的…”
　　方世勋点了点头。
　　一觉起来就到了目的地。
　　这要是换成其他交通方式怕是要累个够呛。
　　飞机抵达地面后。
　　乔悦馨才把许璇萱两女叫醒，可两人刚醒过来还一连迷糊。
　　精神状态萎靡。
　　“方先生，感谢您乘坐本次航班，祝您在京市有一个愉快的旅程。”
　　“下机之后会有专门的机场工作人员带你们出站……”
　　临下机。
　　飞机上的工作人员专门过来。
　　俨然很是贴心尽力的服务，其中方世勋这边还发生了点小事情。
　　只是大部分人并未注意而已！
　　“我们先跟雨欣她们汇合，酷云那边已经安排车辆过来接我们了。”
　　“出去之后先上车…”
　　乔悦馨说到。
　　她担心方世勋被人认出来。
　　到时候就难逃脱了！
　　不过这次她们一行人过来京市，酷云音乐为表示自己的重视和诚意，专门安排了人过来接机。
　　当然！
　　对方的重视其实只是针对方世勋而已，其他人那都是顺带的。
　　现在酷云这边希望能跟方世勋达成所谓的合作，所以才会如此重视。
　　毕竟。
　　对一家线上音乐的平台来说，方世勋倒也的确值得他们的重视。
　　短短一段时间内对方就展现出了令人震惊的创作能力。
　　要是接下来还能保持这样的水准，那绝对会成为华国乐坛举足轻重的一位大咖存在。
　　下一个周俊嵩，亦或者伍宗。
　　这都很难说啊！
　　现在是拉拢对方的最好时机，要不然等他真正成气候了那代价就会更加大了。
　　“勋哥…”
　　“刚才我好像看见那个空姐给你递了什么呀？”
　　“……”
　　“没有。”
　　许璇萱突然疑惑出声道。
　　刚才下机时她有些脑袋发晕，不过眼角还是很巧地瞥见了那个空姐的小动作。
　　貌似给方世勋递一张便签纸。
　　只是当时她也没清醒缓过来。
　　见状。
　　方世勋立马摇头否认了。
　　刚才他路过一个垃圾桶的时候就扔掉了。
　　给他递纸条的是另外一个更加漂亮的空姐。
　　最起码身材高挑诱惑力。
　　脸蛋化着精致的妆容。
　　那颜值绝对可以媲美很多明星之类的了。
　　一开始。
　　方世勋都有些发愣。
　　没想到自己还碰上这样的事。
　　不过。
　　前身的记忆中，这已经不是第一次经历遭遇了。
　　想想也能理解。
　　空姐这个职业看起来高大上，但终究也还是一个打工的而已。
　　大部分空姐可能都安心工作。
　　只是有部分外在条件出众的显然不安于此，毕竟日常旅途中有可能遇到一些有权有钱的富贵人物。
　　难免会生出一点小心思。
　　好比现在的方世勋，在对方眼中那就是一个合适的目标人选。
　　高大帅气有钱。
　　这就已经完全足够了。
　　对方无非是抱着试试的心态，递一张纸条只是随手之间事情。
　　如果方世勋也有意思的那自然一拍两合，哪怕没意思也没有什么损失。
　　这是她们踏上成功最快捷有效的途径，试错成本也很小。
　　想来对方心中也很自信。
　　很少有男人能对她的颜值不感兴趣，而且空姐这个职业的附带特色诱惑光环，还是有很多成功男人感兴趣的。
　　一直以来。
　　有过不少人主动撵上来。
　　人一旦有选择的条件和权利，那内心的底线还是会提高的。
　　好比高端小三情妇之类的。
　　哪怕自己做的是卑微的事情，可内心一样看不起那些穷屌丝。
　　这样的女人。
　　更多的是在钓凯子。
　　不过对于那些有钱的人来说，玩玩也还是很乐意的。
　　两者一个愿打一个愿挨！
　　毕竟其中的回报相对于普通人来说可能是大半辈子都奋斗不来的了。
　　可惜男人有一个通病。
　　那就是喜新厌旧！
　　哪怕再漂亮的女人玩久了都会腻歪，这也就注定了某些拜金虚荣女子最终被抛弃的结果。
　　出了机场。
　　方世勋几人便立马发现了此次酷云过来接机的人。
　　主要是排场有些大！
　　相当引人注目！
　　一辆劳斯莱斯。
　　一辆奔驰迈巴赫。
　　两联阿尔法保姆车。
　　“哇！”
　　“那群人是谁啊？明星么？”
　　“？”
　　“对方那么多工作人员随同，还有酷云的人来接，看样子应该是参加是盛典之夜的大咖…”
　　“靠！出行十几人簇拥，这是故意装逼吧！”
　　“妈的！”
　　“这些明星是真的让人很烦…”
　　“……”
　　“啊啊啊啊！”
　　“勋勋！好像是勋勋！”
　　“哪里？”
　　“我靠！真的是方世勋！”
　　“勋勋！我爱你！我爱你！”
　　“老公！”
　　“快！别让他跑了…”
　　一群人一起行走太扎眼了。
　　如果只是方世勋一个人的话，别人可能还没那么注意。
　　最后还是被人发现了。
　　方世勋出现那是最令人疯狂。
　　别看小鲜肉等流量明星在网络上被骂的最惨，可是现实中那却是令人追几条街道的。
　　前世。
　　很多流量明星到某个地方除出席活动的时候，那绝对能引起整片地的轰动。
　　方世勋就经历过商场被人挤爆的场面。
　　现在。
　　方世勋等人只能赶紧往酷云那边接机人的方向跑去。
　　对方已经停好车子在那里。
　　好在这次的人群都是普通人，真正的粉丝并不多。
　　要是让那些勋章粉提前得知方世勋过来的话，怕是机场都会被堵了。
　　……
　　“方先生！”
　　“彭总让我们…”
　　“呼～呼～”
　　“知道！谢谢，先上车！”
　　“后面有粉丝……”
　　方世勋跟酷云的人碰面之后，二话不客套先上车。
　　对方也立马会意。
　　毕竟背后还有些人群跟过来，看样子应该都是一些粉丝之类的。
　　这种场面他们早已经见多了，比这个夸张百倍都有。
　　以前一个天皇巨星过来酷云这边，因为行踪外露了，那时候接机甚至要机场的安保人员出动才可以。
　　毕竟一大堆粉丝聚集在一起很容易让场面变得失控。
　　方世勋这零散的几十人粉丝，那的确算是不成气候。
　　甚至都不比同行的人员多。

第89章：水平还可以？
　　卡尔顿大酒店。
　　方世勋一行人被酷云的接机人员送到了一座豪华的酒店。
　　坐落于京市中心街道。
　　这里临近天门、故宫，交通十分便利。
　　酒店更是装潢高贵典雅奢华，有着浓郁的东西方融合的风情。
　　房价从最低1388元到88888元不等，就连最便宜的客房，房间面积也有50㎡以上。
　　张酷那边更是让人直接给方世勋开了最贵的88888元顶级套房。
　　其余人也是豪华大套房。
　　可见对方这次的确诚意满满。
　　“勋哥。”
　　“你这间套房怕是要好几万块，酷云这边倒是舍得…”
　　奢华的套房里。
　　方世勋和吴欣雨呆在一起。
　　其余人都各自回自己房间里，吴欣雨跟方世勋住同一个套房。
　　毕竟里面还有独立的房间。
　　如今酷云的举动无不在释放着善意和诚意。
　　不仅安排了专门的豪车接机，还在豪华大酒店安排妥当。
　　最后接机人员离开前还跟方世勋交代了一声，说张酷今晚会安排饭局给他们接风洗尘。
　　这个方世勋事先也知道了。
　　之前彭易已经有跟他联系过，说酷云的创始人张酷想跟他见一面谈谈。
　　最后实在推脱不了才答应的。
　　毕竟不好拂人家大佬的面子。
　　别看现在这家酒店看似奢华，可这点钱对于酷云这种大鳄来说毛毛雨都不是。
　　反正一番招待下来可能也就花不了多少钱，却能换来了方世勋的好感。
　　何乐而不为。
　　有钱人之所以有钱。
　　那的确是具备了普通人所没有的本事和长远投资的目光。
　　说一句话来说。
　　那就是活该人家有钱！
　　“呃。”
　　“这酷云的大佬也还是可以的，最起码挺会做人。”
　　方世勋点了点头。
　　目前为止他只跟张酷和彭易有过电话联系而已，其中大部分事情都是跟彭易这个副总接触比较多。
　　张酷唯一一次联系他还是音乐节大赛最终成绩出来的那一天。
　　对方客套恭喜了一下。
　　如果方世勋只是一个单纯的流量鲜肉的话，张酷自然不会如此。
　　毕竟酷云根本就不缺这样的。
　　可是。
　　当一个流量偶像具备了极其强大的创作能力的时候，那就不能轻易忽视了。
　　这产生的作用是巨大的。
　　流量+颜值+作品。
　　那是会爆炸的！
　　作为一家音乐平台的创始人，对方绝对有着过人的长远眼光。
　　不会轻易放过任何一个有价值的潜力股。
　　哪怕就是投资错了也无所谓。
　　“嗯嗯，那你先休息一下。”
　　“晚上还有饭局…”
　　对此。
　　吴欣雨也点了点头赞同。
　　人家作为线上音乐龙头的掌舵人，能有这么用心的招待的确是够意思了。
　　“不了。”
　　“刚才飞机睡过了，要不跟你出去走走…”
　　“啊？”
　　“白天？”
　　“嗯。”
　　“这…那行吧！”
　　方世勋随后的一个提议却让吴欣雨为之一愣。
　　对方明显有些犹豫！
　　现在大白天的，方世勋跑出去晃悠很容易被发现。
　　到时候免不了一些麻烦。
　　“放心。”
　　“借你的化妆品用一下…”
　　对此。
　　方世勋嘴角翘起了一个弧度。
　　之前他在网上看了一个关于化妆的视频，那化腐朽为神奇的能力让他为之大开眼界。
　　正是因此。
　　他拥有了一个能令女孩尖叫喊要要要的技能。
　　毕竟随着他的名气越来越大，关注度自然也是越来越高。
　　可方世勋本身还是希望能有一点属于自己的独立保密生活。
　　这技能让他瞬间如获至宝。
　　化妆的确是一门神奇的技术！
　　期间他甚至买了好些化妆品来练习刷熟练度。
　　在前世。
　　P图、化妆、整容，那是号称亚洲三大妖术。
　　现在方世勋的化妆能力达到了【小成】，足够他应付很多场景下的需求了。
　　通过一个妆容来改变自己的容貌还是很容易的，甚至都可以做到让熟悉亲密的人很难分辨出来。
　　“我帮你吧…”
　　“不用。”
　　“……”
　　吴欣雨有些明白对方的意思。
　　随后从自己的包包里面拿出来了一套装备东西。
　　心里面早已经见怪不怪
　　那时候前身走的是偶像路线，包袱有点重，发型和妆容是绝对不能落下的两样东西。
　　可方世勋穿越过来鹃占鹊巢，就再也没有动过这些东西了。
　　他不仅剪了短寸头，现在更是连护肤品都很少用。
　　如今突然又再次捡起来，吴欣雨有些疑惑也不是很惊讶。
　　“咦？”
　　“你什么时候也学会化了…”
　　随后。
　　方世勋很熟练地开始捣鼓了。
　　吴欣雨也是有惊讶错愕，对方这功底感觉比自己还要厉害得多。
　　“……”
　　“看多就会了。”
　　“你帮画了那么多，哪怕是傻子也会一些。”
　　方世勋打马虎道。
　　化妆这东西讲究熟能生巧，同时也是看重天赋的。
　　整体步骤其实很简单。
　　可是不同人不同水平画出来的效果却是截然不一样的。
　　说话间。
　　方世勋快速地在脸上弄起来。
　　【小成】的水平已经相当于优秀职业化妆师的水平了。
　　一个妆容的还是很简单。
　　最起码要比吴欣雨这种自学的高好几个水平等级。
　　“这…”
　　之后越看越惊讶。
　　吴欣雨都忍不住轻微咽了一下口水，肉眼可见方世勋那张熟悉的容颜正在慢慢变得陌生。
　　化妆其实就是运用化妆品和工具，采取合乎规则的步骤和技巧，对人体的面部、五官及其他部位进行渲染、描画、整理，增强立体印象，调整形色，掩饰缺陷，表现神采，从而达到美化视觉感受的目的。
　　以此达到某些想要的效果。
　　比如让一个人显得更加苍老之类的都是可以轻松实现的。
　　现在方世勋的方向就是把五官给压抑住，让它们显得相对普通平凡化。
　　然后再通过“形”、“色”、“质”来让整体发生了巨大的改变。
　　一时间。
　　吴欣雨都看傻眼了。
　　对方这化妆水平哪怕去给电影大巨作当特约化妆师都足够了。
　　“搞定！”
　　“怎样？水平还可以吧？”
　　最后。
　　方世勋仔细打量了一下，镜子中这张年纪约莫三四十的脸庞跟自己相差甚远。
　　哪怕是熟悉他的人都不一定能认出来。
　　现在他就算跑出去也不会有人发现他是方世勋。
　　这的确有些神奇！
　　“……”
　　“这…也太厉害了！”
　　吴欣雨都不懂怎么回答了。
　　只能傻傻地点点头。
　　这简直就是换了一张脸了。

第90章：强烈念头
　　“真的好难看…”
　　卡尔顿大酒店门口。
　　一个面孔看起来有三十岁左右的女子对着另外一个中年男子不满地嘟囔道。
　　“咳咳…”
　　“这样才不那么显眼，也没有违和感嘛！”
　　对此。
　　方世勋也有些尴尬。
　　毕竟他是先给自己画的妆容，然后才给吴欣雨弄一个匹配的。
　　当时倒也没多想。
　　最后只好把对方给糟蹋了。
　　这让吴欣雨心里很郁闷。
　　哪怕你画个年轻女子形象组一下父女的人设都好，搞得现在把自己给弄成了一个中年女人了。
　　换谁都会郁闷！
　　“好了。”
　　“等下我请你吃饭补偿…”
　　看着对方一脸委屈的模样。
　　方世勋也觉得有点好笑。
　　对方本来一个漂亮的女神硬是被他弄成了一个普通的女人。
　　妹子们向来都注重自己形象，平时出个街都化妆一两小时。
　　“嗯哼～”
　　最后。
　　吴欣雨还是被收买打动了。
　　京市。
　　这是华国的首都。
　　一座超大的城市，政治中心、文化中心、国际交往中心、科技创新中心，是世界著名古都和现代化国际城市。
　　游玩景点更是多的数不胜数。
　　吃喝玩乐。
　　那绝对是样样不缺！
　　现在方世勋就打算跟吴欣雨随便逛逛走走先。
　　毕竟距离晚上的饭局还有好几个小时的时间，足够两人好好玩耍一阵了。
　　“勋哥。”
　　“前面好多人啊！”
　　两人先去了宫殿和亲王府。
　　最后才跑来了北刹海。
　　一路上，倒是没有任何人能认出来他们两个是谁。
　　因此玩的很开心。
　　人生最大的幸福就是如此。
　　能跟喜欢的人一起尽情游玩，那绝对是心情愉悦的事情。
　　对于吴欣雨来说，今天的经历注定会是这辈子都不会忘记的深刻回忆。
　　两人走近。
　　人群里面传来阵阵歌声。
　　这些都是很普遍常见的场景。
　　前世的方世勋在北京就曾有过这样难忘的人生经历。
　　街头桥尾处。
　　商场公园等人群汇集的地方，都是一些音乐人和街头表演者的舞台。
　　一天下来。
　　如果运气好的赚个上千快还是轻轻松松，哪怕少的也能勉强够这个城市苟活生存。
　　“太多人了…”
　　“我们到那边再挤进去看看。”
　　吴欣雨显然很感兴趣。
　　可惜围观人群有好几圈。
　　只能听见对方正在翻唱的是一首华国比较出名的歌曲。
　　十分惊艳。
　　怪不得人群围得满满的。
　　当方世勋听见声音的第一瞬间就想起了前世一个站在乐坛巅峰的男人。
　　张学友！
　　眼前这人就是给他如此强烈的感觉和印象。
　　最起码方世勋没有金手指提升能力的话还真的会被眼前这个人吊打完虐。
　　谁曾顾及过我的感受
　　给我温柔
　　得到的一丝安慰后
　　……
　　让人情不自禁地触动。
　　陷进他的歌声里。
　　对方真的唱出了自己的情感，甚至让人听时忘掉了原唱者。
　　这才是真正的灵魂翻唱！
　　要是前世放到短视频上说不定还能大火一把，引得众多网友吹捧一波。
　　“啪啪啪啪！”
　　“厉害～”
　　“唱的太好听了！”
　　“再来一首！”
　　“再来一首…”
　　一首歌曲完毕。
　　对方九十度鞠躬一下。
　　围观的群众立马不自觉地一起鼓掌起哄嚷道。
　　从众人的表现就可以知道眼前这个有些成熟沧桑的男人的确很牛皮。
　　最起码能靠一首歌曲来打动现场的这一群陌生的围观观众。
　　一般情况下。
　　这种街头户外演唱者要是没有几分本事的话还真的吸引不了行迹匆匆的路人。
　　现在是快节奏的生活。
　　很多人可不会轻易停下自己的脚步浪费时间去听一个路人唱歌。
　　当然。
　　要是唱得足够好听和吸引人，那就另外一说。
　　毕竟爱看热闹是人类本身自带的一种强大基因。
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　方世勋想了想便走了上去。
　　从口袋里里面掏出来了大几张纸币放进那个收钱的盒子里面。
　　对方也是一愣。
　　随后立马弯腰连说三次感谢，因为这还是第一次遇见给这么多的观众。
　　一般街头表演。
　　很多人都是给点零钱而已。
　　大部分人能停留下来听完已经算是给面子了。
　　哪怕有些大气的点也无非就是给张最大面值100的而已。
　　现在方世勋直接给了一小叠。
　　“你唱的很好。”
　　“方便留一个联系方式么？”
　　方世勋摇了摇头。
　　这几百块钱对于他来说根本算不上什么。
　　可是对眼前这个有些落魄的男人就难说了，也许是对方未来一个星期甚至是半个月的生活费了。
　　作为一名底层的卖唱音乐人。
　　那生活可能是艰难到令人难以想象的程度。
　　当初。
　　方世勋最惨的时候身上仅剩几十块钱，吃饭都是要忍一顿看一度来坚持。
　　尽量花最少的钱撑过去。
　　每一顿都要精打细算一番。
　　这样的日子对于很多人来说有些不可思议。
　　毕竟现在有手有脚的人出去随便找份工作都不止这个钱。
　　可是人终究是有幻想的！
　　坚持着所谓音乐梦的人不一定是真的愿意为音乐默默奉献，可能想的是日后功成名就和出人头地。
　　一旦出名那就飞黄腾达了。
　　这才是很多人哪怕穷困潦倒了都要坚持着。
　　因为这还有一丝丝希望。
　　“嗯？”
　　“可…可以！”
　　王学封犹豫一下还是点了头。
　　其实这已经不是第一次有人跟他说这样的话。
　　往日里有些人觉得他唱得好，甚至也问他过愿不愿意签约出道之类的。
　　现在。
　　方世勋是真的被折服吸引了。
　　这嗓音、唱功、感情，无一不是顶尖出类拔萃的天赋型。
　　根本不比那些歌坛大咖差。
　　哪怕是获得酷云音乐大赛第二名的老牌实力派歌手梁友辉，在对方面前都不够看。
　　这些年来与音乐打交道。
　　方世勋知道天赋绝对是其他人无法靠后天弥补上的差距。
　　眼前这个中年男人本身就有很强的天赋，加上岁月的沉淀打磨，那绝对是有着无以伦比的实力。
　　只可惜！
　　这个世界最不缺的就是有实力而不成功的人。
　　很多人所谓的实力只是具备了成功基础条件，而不是决定性的必要。
　　如今。
　　方世勋只有一个强烈念头。
　　那就是看能不能签下对方。
　　先不管对方品行如何，单单天赋就足以打动他。
　　完全有可能创造一个蓝星的歌神出来。
　　因为对方嗓音太有吸引力了！

第91章：大佬的招揽
　　半日游玩。
　　两人倒还算是尽兴。
　　期间更多的是方世勋在陪着吴欣雨玩。
　　毕竟这段时间以来对方一直替他奔波忙碌工作室的事情。
　　从创立到运行管理都是吴欣雨一个人挑起来。
　　方世勋更多的只是做甩掌柜。
　　不过倒也没有让他失望操心，一切都处理得有条不絮。
　　除了一些地方缺点经验之外，大部分情况下都做的非常好。
　　除此之外！
　　这个叫王学封的中年男子算是一个意外的惊喜发现。
　　同时也是方世勋第一次有如此强烈拿下对方的念头。
　　到时候绝对能成为工作室的一个牌面。
　　傍晚，七点。
　　京市九号会所。
　　这是一家主打高端定位的奢华餐厅饭店，对于大部分上流人士来说就是一个招待贵客的好地方。
　　堪称寸金寸土。
　　张酷约了方世勋等人来这里，这接风洗尘算得是相当重视。
　　“张总！”
　　“别！不用那么生分，要是不介意的话就按平常的称呼…”
　　“这次总算有机会见到你本人，果然青年偶像俊杰…”
　　一见面。
　　张酷便很谦和客套道。
　　对方年纪应该在四十岁左右，长相比较普通，不过却有一股子书生气质。
　　反倒像高中教语文的老师。
　　对方一共四个人。
　　张酷、彭易，另外一男一女。
　　那个漂亮干练的女子一看就是秘书助理之类。
　　其实这次张酷只是单纯地想亲自跟方世勋接触一下而已，如果带太多人过来反而不利于拉拢感情和套关系。
　　那样显得官方客套。
　　现在张酷是以个人的名义来组饭局，那正式性就没有那么强了。
　　“那个！”
　　“大家都赶紧坐，别站着！”
　　“气氛也不搞得要那么生分嘛…”
　　张酷出声示意众人道。
　　这个包厢相当大，一张豪华的大圆桌可以坐三十号人。
　　加上方世勋这边的十几号人，最后都没有坐满。
　　众人落座之后。
　　服务员便开始安排上菜了。
　　张酷这边自然也不会太小气，直接把招牌菜都上了一遍。
　　四五十道菜摆满了桌子，看起来就相当壮观奢侈。
　　平时来这里消费个几道菜都要打几千块，现在这一桌下来没有大几万块都打不住。
　　除此之外。
　　对方还要了几瓶好酒。
　　珍藏版的红酒，单价几万块一瓶的顶级货色。
　　反正这次接风洗尘没有个二三十万那是收不住。
　　这足以证明张酷的魄力！
　　单单为给方世勋释放善意和诚意就如此舍得花钱，哪怕这些钱对于酷云来说算不得什么的。
　　很多人未必舍得！
　　相对于方世勋这个有潜力的对象来说，张酷觉得只要能收获对方的好感就足以。
　　毕竟现在看来还算是有诚意。
　　等对方真的起来了，那就不是一顿饭能拉拢得了。
　　“动筷！”
　　“大家都不要客气。”
　　“来～我就先敬大家一杯！”
　　张酷作为东道主。
　　那自然还是要招呼活跃起来，先给众人敬了一杯酒。
　　不过。
　　乔悦馨等人还是有些拘谨。
　　赶紧站起来捧着酒杯回应到，毕竟她们可不是方世勋能跟对方谈笑风生。
　　张酷对于很多人来说已经是可望不可及的大佬了。
　　掌控着国内最大的线上音乐平台，那可是相当于把持着很多人踏向梦想的大门。
　　“世勋！”
　　“接下来这杯还是得单独敬你，这次你赶来京市参加颁奖典礼，无论是我个人还是酷云都十分欢迎和搞心的…”
　　张酷说话很让人舒服。
　　最起码一个大公司的老总能放低自己的身份跟你平等讲话。
　　心里面的确很容易被触动。
　　方世勋现在虽然唱了几首不错的歌曲，可是跟真正的大佬你起来还是差了很多。
　　“张总！”
　　“不，不，应该是我敬你才对，感谢你们的盛情招待。”
　　“我先干了！”
　　方世勋也不怂。
　　起来就是一番客套话。
　　随后二话不多说就是一杯闷。
　　反正喝多之后熟练度就会一个劲地+1+1…
　　越喝越猛！
　　最后可能不仅没醉，还趁着这个机会把自己的酒量给提上来。
　　“好！”
　　“敞亮，豪爽！”
　　正所谓酒品见人品。
　　方世勋这一套下来倒也得到了张酷的一些认可。
　　一旁彭易都忍不住出声到。
　　现在的方世勋真的放开来后，那绝对令人感到诧异。
　　根本没有鲜肉娘炮的做派！
　　饭局进展的很顺利。
　　气氛也一直很融洽。
　　期间。
　　众人更多的是谈到了音乐节大赛的事情，以及准备开始的是盛典之夜。
　　当然。
　　对于方世勋和乔悦馨三女准备的新歌，张酷和彭易都很看好。
　　现在对方的创作能力他们还是相信佩服的，毕之前一连搞出那么多首精品歌曲。
　　对此他们自然很乐意见成。
　　好的歌曲更能给颁奖的盛典之夜带来更大的关注。
　　“世勋！”
　　“虽然现在不适合谈工作的事，但我还是想当面跟你说一声。”
　　“无论是我还是其他酷云高层，都是极其希望你能加盟到酷云的…”
　　回归正题。
　　张酷还是说出了自己一直惦记重视的事情。
　　伸出橄榄枝！
　　毕竟现在方世勋还是自由身，那也意味着对方有可能冷不丁就被其他的对手给挖过去了。
　　到时候就郁闷了！
　　“张总。”
　　“签约这个事情我这边还得再考虑一下才能给你答复…”
　　方世勋暂时推脱道。
　　总不能因为对方一番煽情的话立马就拍胸口加入了。
　　他要权衡的时事情很多。
　　毕竟依靠前世资源和金手指，未来那绝对是不可限量。
　　在涉及到签约问题上，他不会再轻易把自己绑定在某条船上。
　　除非酷云满足他提出的要求。
　　给他想要的东西！
　　否则方世勋可不会答应。
　　“好！”
　　“那期待你这边的好消息。”
　　张酷也没有丝毫不悦。
　　毕竟他本来也没指望一顿饭就能把方世勋给搞定，更多的只是想不断地向对方传达一个信号。
　　那就是我们酷云很看中你。
　　我们也希望能跟你好做。
　　总之。
　　酷云是你最好的选择，值得你入驻加盟。
　　随后。
　　张酷和彭易把话题给转移开，讲了一些关于京市的风土人情。
　　交情都是从饭局酒桌开始的。
　　只要几杯酒下去，人与人之间的关系自然就熟起来了。
　　对于张酷来说。
　　目前方世勋展现出来的潜力和价值值得酷云拉拢。
　　这个时代。
　　有流量就代表着利益。
　　好的作品算是流量的催生剂。

第92章：抵达酷云总部
　　第二天。
　　方世勋等人先是前往酷云音乐总部，然后再搭承酷云那边安排的专车前往典礼现场。
　　这次颁奖盛典还是跟往年一样放在京市-人民音乐馆举行。
　　这是华国最大最有排面的一个音乐圣地了。
　　要不是酷云背后关系比较硬，还真的不一定能申请下来。
　　不过。
　　这个世界很少没有权财和关系人脉解决不了的东西。
　　酷云音乐总部。
　　其实这已经不是方世勋第一次过来这里了，那时他还是华艺的签约艺人，跟现在的情况截然不同。
　　毕竟只是一个流量偶像罢了，可见不到张酷这个大佬。
　　这次却不一样。
　　受张酷邀请前来参观做客。
　　方世勋的到来还是引起了些许的轰动，因为此时酷云总部楼下还是有少数的记者媒体和粉丝之类的在蹲点。
　　“哇！”
　　“方世勋！是方世勋！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“勋勋，我爱你！”
　　“啊！真是我家勋勋，好帅！”
　　“……”
　　方世勋等人来到这边。
　　现场顿时就有些喧闹起来了。
　　作为这一届大赛的冠军得主，加上本身自带超强人气那自然就是众人的关注点。
　　要知道方世勋已经很长一段时间没有在公众视线面前露脸了。
　　那报道的价值自然就更高！
　　记得没错，上一次应该是《星际战舰》上映期间的路演宣传。
　　之后怒怼完网友就发文宣布退出娱乐圈了。
　　自那以后。
　　虽然能在网上找到他的踪迹，但是现实中一直没有再现身。
　　不过这不代表他没有人气。
　　要知道这段时间里面方世勋绝对是最火的一个明星之一。
　　一系列的风波事让他闹得全国沸沸扬扬的地步。
　　加之后面创作发布了好几首精品歌曲，俨然低谷再次回归巅峰的王者气势。
　　甚至让人反应不过来！
　　一般情况。
　　明星因为某些意外情况凉了，那基本上是很难再起来的。
　　可方世勋却不一样。
　　归根结底他那些所谓的错并不是什么大的污点，甚至连劈腿出轨都算不上。
　　无非就是多泡几个妞。
　　后面他又通过大量优秀作品慢慢洗白和挽回一些好感。
　　很多人认真地找了一下原因，发现他被喷的那么惨，可真正说出来的污点貌似并不多。
　　吸D？P娼？
　　都没有。
　　唯一脱粉的就是对方那看似滥情的交往生活。
　　不过后面又爆出了那三个女的是因为收了好处才出来搞事，所以大部分粉丝反倒开始同情方世勋了。
　　眼下。
　　方世勋等人一看这架势立马就加快了脚步往电梯口跑去。
　　可不想跟这群媒体纠缠牵扯，等下说不定又闹出一大堆屁事。
　　毕竟他们的尿性就是如此。
　　总是无时无刻地给你下些套，然后让你无意之间就中招。
　　哪怕你再慎重也还是躲不过，他们也会习惯断章取义地黑你。
　　方世勋懒得搭理他们。
　　说不定等会网上有些有新闻报道说他耍大牌之类了。
　　对此，方世勋也能表示呵呵。
　　反正一直来他都是被黑出翔，还真的不怕这个。
　　虱子多了不怕痒！
　　酷云音乐的办公地址在三十八楼，方世勋等人直接上楼了。
　　这次是张酷在饭局上特意邀请他过来公司看看。
　　倒也算是有一个深入了解。
　　毕竟酷云这边还是很希望和方世勋达成合作的。
　　很快。
　　一行人便抵达了办公室。
　　方世勋的到来还是引起了不少的动静。
　　好在现在还是上班时间。
　　要不然工作人员非得闹轰轰。
　　酷云总部很有逼格档次。
　　虽然没有土豪地建一动大厦，但是一整层也算是不错了。
　　毕竟京市可是寸金寸土！
　　现在能在这里拥有一个如此宽敞的办公地址算是大气。
　　其实按照酷云现在的实力可以换更好的地方，只是张酷一直坚持在这里。
　　“方老弟！”
　　“欢迎来酷云，这是公司石总，张总已经到典礼现场那边了…”
　　进到酷云音乐办公室后。
　　彭易和一个中年男子便迎了出来打招呼到。
　　一时间。
　　办公区的很多人视线都不断地往这边看过来。
　　特别是一些女生。
　　那更是隐隐有些兴奋激动。
　　别看酷云也算是线上音乐平台的龙头老大了，可并不意味这里工作的员工就不追星。
　　大部分终究还是普通人。
　　不过更多的是好奇和八卦。
　　比如你工作让公司突然来一个大明星之类的肯定会激动。
　　现在办公区这边的员工只有平时的几分之一。
　　很多都已经安排到人民音乐馆那边筹备典礼的事情。
　　毕竟今晚可是颁奖典礼。
　　到时候现场观众人数不会少，最起码有三五万。
　　往年酷云音乐节颁奖典礼都有三五千万的收视率。
　　可以说是很厉害了。
　　“感觉还行吧？”
　　“酷云作为国内最领先的线上音乐平台，一直以来致力于为更多音乐人提供实现梦想的途径…”
　　彭易带着方世勋一行人参观了一下工作区域。
　　可以看出来。
　　对方讲这话时还是很自豪。
　　“呃…”
　　“其实我曾经的梦想只是希望在写字楼当一名白领，那时候觉得这是很幸福的事情了。”
　　方世勋有些感慨说到。
　　前世的他到处奔波，有时候站在街头看着那些摩天大楼，心中总人物忍不住有些羡慕。
　　那是底层人物内心深处卑微的渴望。
　　对于普通人来说，这样的白领已经是值得羡慕的了。
　　现在。
　　看着酷云音乐的办公环境的确相当优越，根本就不是方世勋印象中的那种严谨而中规中矩的。
　　反而更加人性化！
　　“哈哈哈～”
　　“方老弟，要是你愿意的话，酷云随时都欢迎你的加入！”
　　“对啊！”
　　“酷云也是抱着真诚的希望能跟你达成合作……”
　　看着方世勋感叹的样子。
　　彭易等人也是一愣。
　　没想到方世勋竟然还有这样的想法，要不是看起来不像作假，还真的以为开玩笑。
　　不过。
　　他们也顺着接着话说道。
　　毕竟给方世勋提供一个位置那是再简单不过的事情。
　　乐意至极！
　　“嗯？”
　　“苏沐音？”
　　突然。
　　方世勋视线中看见了一个有些熟悉的身影。
　　苏沐音。
　　上次对方还专门从京市搭飞机赶去海市和他商谈歌曲入驻酷云的事情。
　　那时候酷云还没有重视他。
　　至始至终都只有苏沐音这一个普通的编辑坚持。
　　后来。
　　方世勋爆炸了。
　　一连几首经典歌曲，哪怕是张酷都十分看好他。
　　最后亲自出面招揽。

第93章：梁友辉邀歌
　　“不用那么紧张吧？”
　　方世勋调侃打趣了一句。
　　一旁坐着的苏沐音有些拘谨，跟之前在海市见面时有点不一样。
　　刚好不容易摆脱彭易等人。
　　最后特地留下苏沐音来陪同。
　　众人得在酷云这边等到下午再出发前往颁奖典礼现场。
　　“啊？”
　　“没…没有。”
　　苏沐音连忙摆了摆手。
　　此时待客室里面有十几个人，全都是方世勋工作室这边的。
　　不仅仅是她！
　　其他人显然也有些放不开。
　　毕竟他们不像是方世勋和吴欣雨见过的场面多了。
　　前身当红的四五年里参加过的大型场合数不胜数，甚至联盟国大会都去过两次。
　　现在一家线上音乐公司还不至于让他有什么好慌的。
　　当然。
　　现在占据躯体的灵魂是从地球穿越过来的方世勋，可并不影响那些刻在脑子里面的经历带来的潜移默化的影响。
　　“嘻嘻～”
　　“沐音姐，勋哥人很好的！”
　　“对呀！”
　　“长的又帅又温和～”
　　“……”
　　陈玉立马出声打破气氛道。
　　女孩子和女孩子之间总归是比较容易熟悉亲近快一点。
　　“？？”
　　“你…你是陈玉？！”
　　突然。
　　苏沐音眼睛一眨。
　　对方的声音听起来有点熟悉。
　　这不就是上次她打电话联系的那个《芒种》的演唱者？
　　刚才她可没认出来。
　　毕竟注册资料的证件照都不懂是几年前拍的，跟现在的真人早就有很大的变化。
　　“嘻嘻！对呀！”
　　陈玉俏皮地点了点头。
　　刚才得知她是苏沐音之后就立马想起跑之前对方联系她的事情。
　　“外面发生什么事情？”
　　正当几人闲聊的时候。
　　门外传来一阵嘈杂的说话声，最后杂乱的脚步声还是往这边走过来。
　　“不清楚。”
　　“可能是哪个明星过来吧！”
　　“我出去看看…”
　　对于众人的疑惑。
　　苏沐音摇头不确定地猜测道。
　　平日里倒也是经常有明星大咖会过来酷云这边。
　　加上今晚是盛典之夜。
　　有几个大咖从外地过来参加，可能会顺便先过来这边找某些高层领导叙叙旧。
　　嘎吱！
　　正当苏沐音起身准备出去时，待客室的玻璃门突然被打开了。
　　几个人出现在视线中。
　　“方老弟！”
　　“不好意思，打搅一下。”
　　“这是梁哥，刚好也过来公司这边坐坐，听说你在这里就进特意来打个招呼。”
　　彭易和一个中年男子为首。
　　后面还跟着四五个人。
　　那中年男子进来之后目光直接放到了方世勋的身上。
　　至于至于其他人？
　　无非就是撇一下乔悦馨三女。
　　“哦。”
　　“梁哥！你好！”
　　“从小到大都是听你的歌…”
　　方世勋起身说到。
　　眼前这个已经步入中年的男子依然很有气场。
　　身形高大！
　　五官端正有型，典型老一辈成熟帅哥形象。
　　气质显然要比方世勋这种年轻人更有男人的魅力。
　　方世勋还是客套道。
　　以前倒也在某些场合见过面，可是并没有实际深入的接触。
　　不过现在对方竟然主动找过来打招呼，那自然还是要回应一下。
　　再怎么说梁友辉的确也是歌坛老一辈的大咖。
　　哪怕现在已经有些没落过气，可资历还是摆在那里，对年轻的明星来说也勉强算是半个前辈啥的。
　　“嗯。”
　　“真是江山代有才人出！”
　　“以前我跟你那么大的时候还跟着别人苦学声乐…”
　　梁友辉点了点头。
　　表现出来的态度算不上热情，但也没有明显的恶意。
　　随后还自顾自地讲到。
　　“……”
　　方世勋有些摸不着头脑。
　　看对方的话语倒不像是过来跟他打招呼，反倒是有点长辈给晚辈讲话的样子。
　　一旁的几女倒是有些紧张。
　　毕竟梁友辉还算是挺有名气，哪怕年轻人不粉他也还是知道有这号出名的老牌大咖存在。
　　“我们老了。”
　　“现在的世界是你们年轻人的，以后华国的歌坛需要更多像你这样的年轻人来扛起重担。”
　　“用心做音乐的也人越来越少，外来文化成为了所谓的主流…”
　　说起这个。
　　梁友辉倒是有些感慨。
　　当初他好歹也是华国歌坛流行情歌的一面旗帜，内心自然不希望它逐渐走向没落。
　　只不过现在很多年轻人都喜欢追捧外来的音乐电影。
　　渐渐的。
　　这弊端就会显露出来。
　　梁友辉虽然做人方面有些狠，但是对于音乐还是挺敬业的。
　　人品跟成就没有必定关系。
　　现实中坏人一样可以当大佬、富豪、名人。
　　“你写的那些歌都不错。”
　　“有时间的话可以帮忙写一首？最近我在筹备新专辑的事情，之前是打算拿《情未了》当主打歌的…”
　　终于。
　　对方还是说出了来意和目的。
　　毕竟用屁股想都知道梁友辉不可能真的只是进来打个招呼而已。
　　只是。
　　没想到对方直接开门见山。
　　这多少有点强行胁迫的意思。
　　毕竟以他的咖位向对方邀歌，一般人都不太好拒绝。
　　梁友辉这点自信还是有的。
　　娱乐圈嘛！
　　有时候身在其中，某些东西还是地适应遵守的。
　　比如。
　　一个有资历的前辈在某些情况下的确要比新人有牌面。
　　你要是逾越了就会遭排斥。
　　前世。
　　有过不少大咖前辈故意针对刁难新人之类的。
　　很多人哪怕被大佬扇两巴掌还得感激淋涕地说对方是为自己好。
　　“呃。”
　　“梁哥。”
　　“近期可能都没有空闲的时间，我这边开了一个工作室有不少事，之后合适的话倒是没问题…”
　　方世勋自然不会答应。
　　最后给了模棱两可的答复。
　　对方一过来就是张口邀歌了，方世勋可没有那么好讲。
　　虽然圈内的大咖邀请写歌的确也是对自身实力的认可，但是方世勋以后又不打算给人写歌为生。
　　显然并不需要这个名声。
　　自己抄的歌自己可以唱。
　　“嗯。”
　　“那有机会再合作。”
　　“有事先走了。”
　　梁友辉的语气冷了一些。
　　说了一句后便准备离开了。
　　方世勋的样子显然是在敷衍，对方心中肯定不爽。
　　有时候人就是这样。
　　因为身份的原因总是不喜欢别人忤逆自自己的意思。
　　现在。
　　梁友辉就觉得方世勋是不给面子自己，最后直接懒得再客套虚与委蛇了。

第94章：提醒和入场
　　来的快，去的也快。
　　眼见梁友辉等人已经离开了，彭易也只好抱歉一声。
　　他自己都有些无奈。
　　毕竟念及曾经对方跟酷云的情谊之类的也不好多说什么。
　　只要不是太过分的事！
　　毕竟业内谁不知道酷云的发迹有梁友辉一部分功劳。
　　加上对方手上还有一些股份，名义上也算是一个股东。
　　其实彭易在意的是张酷那边。
　　本来他是易云音乐的创始人，后来被酷我音乐全资收购了，然后现在只是一个高级打工仔罢了。
　　他跟梁友辉的交情并不深。
　　不过。
　　张酷等高层跟对方关系甚好。
　　因此，彭易才不想做那个两边不讨好的人。
　　要不然到时候出了什么事情，梁友辉在张酷等大佬面前说点啥，他这个副总都怕被穿小鞋子。
　　“勋哥。”
　　“你刚才那么直接地拒绝梁哥，以后可能会有点麻烦…”
　　犹豫了一下。
　　苏沐音还是稍微提醒道。
　　作为酷云音乐的人还是有听过一些关于梁友辉的内幕底细。
　　反正暗地里传闻不是很好！
　　“嗯？”
　　“没事。”
　　“对方好歹一个乐坛老牌大咖，应该还不至于如此。”
　　方世勋先是一愣。
　　没想到苏沐音会出声提醒。
　　其实刚才从对方的神态就可以知道很多信息，这个梁友辉并不是什么好相与的人物。
　　哪怕再重新来一次方世勋也还是会如此做，单凭对方刚才的态度就不可能帮忙写歌。
　　求歌该有相应的样子！
　　无论是乔悦馨三女还是阿狸的徐松任，求歌时的态度都让方世勋很认可。
　　最起码表面功夫做的很好！
　　可现在呢？
　　梁友辉只是随意一提而已。
　　看这样子还觉得给他写歌首什么荣幸的事情。
　　方世勋不乐意了！
　　“唉～”
　　“反正你多注意一下吧！”
　　苏沐音也不懂怎么说。
　　毕竟她自己听到的那些都是传闻而已，总不能当着那么多的人面讲出来。
　　要不然回头传出去了。
　　梁友辉第一个就会收拾她。
　　她只是酷云音乐一个普通的编辑而已，人家一个大咖收拾她还不是分分钟的事情。
　　时间一晃。
　　下午四点左右。
　　方世勋等人便搭乘酷云这边安排的车辆前往典礼现场。
　　入场时间是五点才开始。
　　期间会有走红毯的流程。
　　反正只要有大量明星出现的场合都少不了这一套仪式。
　　无非就是走走红毯、签签名、拍拍照啥，大咖的话那自然是星光闪耀，闪光灯充斥。
　　人民音乐馆。
　　此时，外围早已经人影攒动。
　　一大堆媒体记者早早就扛着相机之类的装备找好了位置。
　　抢占签名墙的中心处。
　　到时候各个大咖明星都会在这里停留拍照之类的。
　　一般情况下。
　　这种场合是某些蹭热度的人最喜欢的场合。
　　哪怕托关系都要进来掺合。
　　这次酷云的典礼的确很盛大，现在外围聚拢的粉丝和观众就黑压压的一大片了。
　　热度可想而知！
　　“啊啊啊啊！”
　　“勋勋！”
　　“勋哥来了～”
　　“老公，我爱你！”
　　“海阔天空！海阔天空！”
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　方世勋到场之后。
　　当他从那辆劳斯莱斯上下来，现场瞬间就沸腾爆炸了。
　　排山倒海般的呼喊声传来。
　　方世勋自己都被眼前的架势情景给吓了一跳。
　　看着眼前那一片黑压压的人疯狂地挥舞着手，激动地呐喊着他的名字。
　　“他，是青年偶像！”
　　“他，是顶级明星！”
　　“他，创造过纪录！”
　　“如今，他震撼归来。”
　　“从《蓝莲花》到《海阔天空》，无不向所有人证明自己惊人的创作才华……”
　　一男一女两个声音响起。
　　现场的主持人。
　　此时。
　　方世勋一套修身有型的西装，留着帅气干净的寸头。
　　这还是第一次以这样的形象在公众场合出现。
　　以往每次都是穿着潮流前卫的衣着，留着酷炫的发型。
　　现在的形象给人全新的感觉。
　　一时间照相机不停闪烁。
　　“世勋！”
　　“麻烦在背后那里找个位置签一下自己的名字。”
　　“世勋！”
　　“好一段时间都没有见到你了，如今的变化真的是让人大吃一惊。”
　　“没错！”
　　“现在更加帅气魅力十足。”
　　“这还用你说么？”
　　“看看现场的粉丝就知道了…”
　　两个主持你一言我一语地相互配合着。
　　红毯无非就是几十米。
　　方世勋走到中间的位置时还得停下脚步，需要签名和配合一下媒体记者拍照。
　　这是必备的流程！
　　“谢谢！”
　　方世勋从两个司仪美女手中拿过签字笔签下了自己名字。
　　这次倒是没有龙飞凤舞。
　　反倒是很正经！
　　“嗯。”
　　“这段时间都在捣鼓新歌。”
　　“我也觉得自己的变化挺大的，因为期间发生了很多事，想必大家也都知道了…”
　　“原来想着退出娱乐圈的。”
　　“可后面才知道自己的做法有些自私了，因为背后一直都有许多粉丝在默默支持着我……”
　　方世勋借过麦克风说到。
　　这一男一女他也认识。
　　流芒卫视那边过来的主持。
　　方世勋作为这次流量的担当，到场了自然吸引很大的关注。
　　对方两人也特地跟他互动。
　　之前乔悦馨三女走过的时候，他们也是官方地介绍一下而已。
　　这多少也还是看咖位的。
　　讲道理的话，方世勋资历咖位可能不高，只是人气比较高。
　　对于这场典礼来说他可能也不是什么压轴的大咖巨星之类的。
　　之前酷云那边有征询过他的意见，想把他安排在比较靠后的时间段到场。
　　不过被方世勋拒绝了。
　　其实他对这个也不是太在意，没必要拿这个来体现自己的地位。
　　或许有很多明星会在意。
　　比如出场顺序和座位的前后，这都无不证明着自己的地位。
　　前世。
　　地球甚至还有明星因为位置而闹得很大。
　　娱乐圈。
　　争名夺利无处不在！
　　暗地里各种争斗撕逼那是让你防不胜防。
　　好比什么慈善之夜的站C位，那都是费劲心思去争夺。
　　只是现在方世勋不是很在意，真的厉害就没必要玩这些虚的。
　　大咖哪怕第一个来，那阵势还是要比压轴的牛逼！
　　现在。
　　因为方世勋的提前到场让气氛达到了一个高潮。
　　本来很多人还以为他迟点到。
　　毕竟现在过来的都是一些咖位比较低的明星之类的。

第95章：盛典之夜
　　“勋哥。”
　　“吴弈兴在那边…”
　　突然。
　　吴欣雨伸手碰了一下方世勋，然后眼神示意了一下不远处。
　　一道熟悉身影出现在视线中。
　　这一次大赛吴弈兴的歌曲竟然获得了第六名，算是对方有史以来最好的成绩了。
　　虽无法跟方世勋和华雨相比，但也是音乐节大赛的赢家之一。
　　“……”
　　正所谓人都是有感应的！
　　对方的目光恰好也看到这边。
　　两人眼神一接触。
　　单单看面部表情就可以猜到吴弈兴应该是冷哼了一声。
　　对此。
　　方世勋表示无所谓。
　　这都是前身的恩怨了。
　　只要对方不主动过来招惹他，他也懒得搭理对方或踩上一脚。
　　“别理他。”
　　方世勋把目光收了回来。
　　乔悦馨三女的座位不在这边，得往后三四排才能找到她们。
　　方世勋就不一样了。
　　作为这次的冠军得主，外加顶级流量偶像的名头。
　　那坐第一排还是没问题的。
　　加上主办方还是酷云音乐，张酷可是看重招揽他。
　　自然不会让他难堪。
　　吴弈兴倒是也跟方世勋同排，毕竟对方背后还有着华艺这个巨头撑腰。
　　这面子酷云还是要给的！
　　只不过对方的位置相对靠边，没有方世勋那么居中。
　　目前前排的位置基本都还空，很多大咖明星还没有到场。
　　毕竟大佬大咖都是背后压轴。
　　“哼！”
　　“看你能得意多久…”
　　另一边。
　　吴弈兴原本还有些激动的心情因为方世勋的出现而变得相当郁闷不爽。
　　每一次看见这道身影他心里就会特别不舒服。
　　反正就是越看越不爽。
　　哪怕对方就坐在那里啥没做，他都会觉得是在装模作样。
　　不过。
　　吴弈兴也不能拿对方怎样。
　　之前万万没想到方世勋竟然还得到了冠军，现在让他的第六名瞬间都不香了。
　　时间慢慢过去。
　　现场的人也越来越多了。
　　很多光鲜亮丽的身影开始出现。
　　前排的座位也坐上了不少熟悉的面孔。
　　后场的观众席也坐满了密密麻麻的观众人群。
　　人民音乐馆很大。
　　上下三层，满座有三万多人。
　　正中心最前面的位置是一个大型的现代化舞台。
　　大大的高清投影显示屏全方位展示舞台和现场的任何一个角落。
　　“杰哥！”
　　“世…世勋？”
　　“我去，差点没认出来…”
　　“……”
　　“行啊！你小子。”
　　“最近可是风头强劲，什么时侯有空也帮我写首歌。”
　　突然。
　　方世勋右手边的座位坐下来一个中年男子。
　　许杰。
　　一个老牌一线歌手。
　　这两年倒是也有断断续续地出一些单曲之类。
　　虽然人气没有现在的流量偶像明星高，但咖位放在那里。
　　对方一开始没认出来方世勋。
　　这也是很正常的事情。
　　对于歌坛老一辈的人物来说，后起之秀啥的也没什么交情。
　　感觉长得都差不多！
　　加上许杰对方世勋的印象也不怎么深刻。
　　不过！
　　《蓝莲花》《海阔天空》等歌歌曲，他最近还是比较喜欢听的。
　　至于《演员》《光荣》和《芒种》《波斯猫》之类的，他倒是不怎么感兴趣。
　　“行！”
　　“有机会的话也期待能和杰哥你合作一下。”
　　对于许杰的话，方世勋倒也没有什么不爽。
　　对方叫写歌的语气其实是那种开玩笑的态度，并没有真的非要让方世勋写歌的想法。
　　这跟梁友辉不一样！
　　之前说喜欢听前者的歌那只是客套，后者的是真的喜欢。
　　许杰。
　　华国乐坛名声很好的歌手，出道比梁友辉要晚上三五年。
　　名气丝毫不比对方差。
　　当初两人还是四大天王之一。
　　不过可惜许杰走红一段时间后面因为婚姻问题选择暂时隐退。
　　这两年才开始陆续发些作品，回归的反响倒也还不错。
　　这次也被酷云邀请过来。
　　歌坛内现活跃有威望的大咖，酷云都动用资源邀请了。
　　毕竟酷云是线上音乐的龙头，大部分还是给面子的。
　　踏踏踏踏。
　　一阵高跟鞋的脚步声靠近。
　　方世勋还没来得及抬头，淡淡的香风就传进了鼻尖。
　　“许哥。”
　　“琪雯啊！”
　　“好久不见。”
　　“现在真是越来越漂亮。”
　　“……”
　　入眼。
　　一个高挑靓丽的身影。
　　穿着一套高贵电典雅的黑裙，抹胸露出白皙细腻的肩膀。
　　脚上一双高跟鞋。
　　葱白的脚趾，一双玉足。
　　不过对方过来之后只是轻微露出笑容跟许杰打了个招呼。
　　至于方世勋？
　　直接就被对方忽视了。
　　不怪她！
　　主要是前身以前给对方留下一些不太好的印象。
　　倒也不是前身泡她撩她啥的，而是某些渣事被对方知道了。
　　前身炮过的一个圈内三线女星就是对方以前的同学，最后腻了还甩了。
　　其实这也不是巧！
　　毕竟现在娱乐圈内很多明星都是能扯上点关系的。
　　校友。
　　同学。
　　海市影视学院和京市音乐学院之类都是娱乐圈的主要造星基地。
　　很多明星相互间都有点关系。
　　“……”
　　对方优雅地落坐到一旁。
　　一时间。
　　方世勋还真的也有些尴尬了，毕竟自己夹在两人中间。
　　明显膈应人！
　　其实如果单单论人气的话，对方跟方世勋相比差得远了。
　　不过按照作品的话，对方绝对是甩之前的方世勋几条街。
　　伊倩雯。
　　那可是年轻一代中最受欢迎的女歌手之一。
　　出道以来发表了多首不错的歌曲，名气应该算是二线里面的顶尖水平了。
　　不过要想真正地成为一线还差那一步，就是能封神的经典作品。
　　现在她火的歌曲也有好几首，可真正作为代表作品的经典曲却没有。
　　或许除了粉丝之外。
　　可能有很多路人还真的不知道那些火的歌曲是她唱的。
　　这就是差距了。
　　比如现在的方世勋，人家只要提起《海阔天空》就肯定绕不开他这个人。
　　一个歌名两首经典作品，足以让他完败很多歌坛的大咖了。
　　方世勋也没有主动搭话。
　　毕竟人家都不鸟他，自然也没必要舔着脸上去套近乎。
　　哪怕她现在是什么小天后。
　　其实这所谓的小天后无非就是就是媒体冠出来的，跟真正的天后那是差得远了去。
　　好在气氛没有一直尴尬下去。
　　因为颁奖典礼准备开始了。
　　一场音乐盛典，众多大咖明星，一时间星光闪耀。
　　舞台上也出现了两道身影。
　　一年一届的酷云音乐节大赛颁奖盛典之夜正式开启。

第96章：三女上台
　　【第8届酷云音乐节原创大赛颁奖典礼现在隆重开始…】
　　一道非常熟悉的男音响起。
　　流芒卫视当家一哥。
　　赫涵。
　　对方一直深受众多观众喜爱，也是很多大型节目晚会的首选主持人。
　　十几年来都非常火。
　　可以说是很多人成长过程中的青春记忆了。
　　毕竟那些年看电视综艺算是为数不多的娱乐了。
　　“接下来！”
　　“欢迎第十名的蔡雅上台。”
　　“她，是一名兼具实力和颜值的歌手，一路走来拥有众多支持者…”
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　现场顿时响起了一阵掌声。
　　紧接着。
　　舞台中心的大屏幕开始穿插一些影视片段。
　　背景音乐就是对方此次获奖的歌曲《灰色的记忆》。
　　一首旋律非常伤感的情歌。
　　随后。
　　一道穿着裙子的女子踩着小碎步上了舞台。
　　一头长发鬓了起来。
　　看起来倒也性感漂亮。
　　“蔡雅，恭喜！”
　　“今天的你太漂亮了。”
　　“咦？”
　　“涵哥你别总是一个劲盯着看，让人家蔡雅都不好意思了。”
　　“……”
　　赫涵微笑地说到。
　　一旁的另一位女主持陈娜也立马配合着。
　　“赫老师，娜姐！”
　　“你们就不要打趣我了…”
　　蔡雅倒也很从容应对。
　　因为对方此前就是一个有些许名气的歌手了。
　　现在心里面虽然有一点紧张，却也能保持着自己不失态。
　　“哈哈哈～”
　　“那接下来有请我们的涛哥登场给蔡雅颁奖！”
　　随后。
　　一个一线的歌手上台。
　　按照流程仪式给蔡雅颁发了奖杯和奖金。
　　“谢谢涛哥。”
　　“这一颁完奖立马就闪人了。”
　　“蔡雅！”
　　“这次你获得了大赛的第十名，有什么特别想要说的么？”
　　赫涵刚说完。
　　现场的关注点便立马就转移到了蔡雅身上。
　　“谢谢！”
　　“首先，还是感谢酷云提供的机会和舞台。”
　　“其实这次能进入前十我自己都很惊讶，毕竟今年的竞争比往年还要激烈一些。”
　　“《海阔天空》《烟花易冷》《未了情》《流星》…”
　　“这些歌曲都绽放出了耀眼的光彩，我很庆幸也很开心能跟他们站在一个舞台上面领奖……”
　　“在这里！”
　　“我更应该感谢的是那一群在背后默默支持的粉丝们，是他们的支持和努力才让《灰色记忆》走到了最后。”
　　获奖感言。
　　这是每个获奖者必走的流程。
　　这不单单只是一个仪式而已，同时也是对自己的付出和得到回报的总结。
　　只有这个时候，人才会有更多的内心感触流露。
　　“好！”
　　“那接下来把舞台交给我们的蔡雅，为大家带来一首《灰色记忆》…”
　　感言完之后。
　　现场顿时又是一片掌声。
　　随后舞台发生了变化。
　　全场的灯光开始暗了下来，背后的大荧幕渐渐出现了亮点。
　　回不到的过去
　　何时我已经开始抑郁
　　一切真的会平息
　　……
　　蔡雅的嗓子很有特色。
　　那种自带消沉的倾诉感。
　　嗓音很容易就能把人的情感给触动起来了。
　　这一首歌。
　　现场的人都很安静地倾听。
　　毕竟能获得大赛前十名次的歌曲根本不可能差。
　　哪怕不是经典精品，那也是能流行一段时间的人气作品。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“唉～”
　　“蔡雅，你唱的太好了。”
　　“甚至让我不自觉地想起了高中时的初恋…”
　　“咦哟！”
　　“赫老师，想不到你还有这样的过去。”
　　“嗨～”
　　“谁的青春还没点记忆…”
　　一首歌曲演唱完。
　　赫涵和陈娜的身影再次出现在了舞台上面。
　　“最后。”
　　“感谢蔡雅给我们带来如此精彩的表演，希望你以后给大家带来更多好作品……”
　　赫涵立马总结道。
　　毕竟接下来还有九个获奖者，哪怕每个十分钟都要将近两个小时了。
　　所以时间还是有点紧张的。
　　“接下来的获奖者就有些特殊，因为她们是一个组合。”
　　“波斯猫少女！”
　　“前段时间有一首《波斯猫》的歌曲火遍全国，那就是她们的成名作品。”
　　“之后又以《恋人未满》参加我们的酷云音乐节原创大赛，凭借着众多好评一路走下来获得第九名…”
　　“欢迎她们！”
　　“乔悦馨、许璇萱、陈雨淳！”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“波斯猫少女，我爱你们！”
　　“悦馨女神！”
　　“璇萱！”
　　乔悦馨三女上台的时候明显比之前的蔡雅要反响大一些。
　　毕竟美女总是更受欢迎的！
　　更何况现在还是三个扎堆。
　　那立马就掀起了颁奖典礼的一个小高潮。
　　“谢谢我们的英姐颁奖！”
　　“下面回归正题！”
　　“悦馨、璇萱、雨淳，你们三人真的算是乐坛今年的惊喜，一连两首歌曲都如此受欢迎…”
　　“太厉害了！”
　　“现在我每天也都在听你们的歌曲喔～”
　　赫涵看着眼前三个高挑靓丽的女子也是有些诧异。
　　没想到真人如此漂亮出众。
　　之前乔悦馨只是在网络上火，很多人还真的没有见过真颜。
　　毕竟平时很多网络上的女神到舞台上就变成路人了。
　　“谢谢！”
　　“现在站在这个舞台上也很紧张很激动，因为这是我们第一次获得如此大的荣誉和成绩。”
　　“嗯嗯！”
　　“其实，我们三人很早就踏上了音乐的道路，这些年发表的歌曲不下百首了…”
　　“原本我们都已经准备放弃了。”
　　“可是一个人的出现改变了我们的命运，他就是好像一道光，照亮来我们前方！”
　　“他，帅气温和！”
　　“他，才华过人！”
　　“他，似光似电！”
　　“他，就是我们的superstar！”
　　“现在，站在这个舞台上面，我们真心地跟他说一声谢谢！”
　　“没有他就没有现在的我们！”
　　“虽然《恋人未满》让我们获得了现在的荣耀，但是接下来我们想用一首新歌代表心里的话…”
　　乔悦馨作为组合的担当。
　　那自然是由她来发表感言。
　　一番动情的肺腑之言让现场的人都忍不住认真倾听。
　　这的确是一个励志有爱又幸运的事情。
　　“那接下来的舞台！”
　　“交给我们的波斯猫少女。”
　　“带来一首全新的作品，它的名字叫《superstar》，送给背后那个赋予她们新生的他…”
　　随着声音落下。
　　后台便立马开始准备了。
　　一首方世勋特地准备的歌曲即将登场到这个新世界。
　　相信今晚过后，波斯猫少女能在华国乐坛有立足之地。
　　因为。
　　这是一首比《恋人未满》更优秀的歌曲。

第97章：《superstar》
　　笑就歌颂
　　一皱眉头就心痛
　　我没空理会我
　　只感受你的感受
　　你要往哪走?
　　把我灵魂也带走
　　它为你着了魔
　　留着有什么用?
　　你是电，你是光，你是唯一的神话
　　我只爱你
　　you are my super star 
　　你主宰，我崇拜
　　没有更好的办法
　　……
　　舞台传来一阵歌声。
　　一首摇滚风格的动感快歌。
　　本来表达的是一种爱情观。
　　张扬个性，挥洒放荡，无所顾忌，尽情地展示出年轻人火热的爱情，而没有丝毫的修饰和扭捏｡
　　正如歌词想要表达的含义。
　　对于深陷爱里无法自拔的人而言，爱的那个人就是自己的super star。
　　不过！
　　在不同场合和不同的人眼中那是有不同的含义。
　　因为：一百个人眼中有一百个哈姆雷特。
　　【你是电你是光，你是唯一的神话
　　You are my super star 】
　　现在这歌词用到三女身上反倒不只是那种单纯地指某个小女生对于心爱男生的感觉。
　　反倒是表达崇拜和感激。
　　因为这个男人给了她们改变命运的机会。
　　“啪啪啪！”
　　“波斯猫少女！”
　　“波斯猫少女！波斯猫少女！”
　　“superstar！”
　　“superstar！”
　　“嗷呜～”
　　“悦馨！悦馨！”
　　“女神，我爱你！”
　　“加油！”
　　“璇萱！你是最棒的！”
　　现场在场观众的反应是最足以说明问题的。
　　这歌很受欢迎！
　　毕竟很多时候人们对于新鲜感还是比较感兴趣的。
　　《恋人未满》虽然不错，但也经不住一直听。
　　之前的大赛中他们早已经听到腻歪了，现在来一首新的好歌，产生的反响自然是不一样。
　　其实。
　　很多获奖者因为没有更好的选择才保守地唱获奖的歌曲。
　　要不然谁不想在这个万众瞩目的舞台上成为亮点焦点。
　　“太震撼了！”
　　“这还是我们认识的波斯猫少女？这绝对是今晚的最大惊喜之一！”
　　“涵哥！”
　　“刚才我真被这首歌给震惊到，因为她们三人的表演完全颠覆了我对其的看法和印象。”
　　赫涵和陈娜一副吃惊的模样。
　　显然。
　　这首歌曲的确还是有些出乎了他们的意料。
　　这一首《superstar》那绝对是把现场的高潮推上了一个高度。
　　刚才。
　　现场很多观众都忍不住跟着一起合唱摇摆起来。
　　这首歌是前世SHE经典歌曲之一，同时也是她们真正红遍大江南北的登顶之作。
　　这首歌本来就适合这种场合。
　　无论它表达的是什么意思，最起码能把现场的气氛给点燃！
　　很多人一听名字《superstar》可能还以为是写超级巨星的。
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　眼见效果比预料中的还要好。
　　乔悦馨三女也激动得连忙再次鞠躬感谢道。
　　原本她们只是觉得这首歌的旋律很不错，可能会受欢迎。
　　可是如今看了现场的反应之后才知道自己等人低估了这歌曲。
　　毕竟这是《superstar》在蓝星的第一次露面，对于很多人来说就是一首新歌。
　　经典的过时只是相对的！
　　因为不少老歌经过翻唱依然还是能火起来，很多时候观众图的就是一个新鲜感。
　　只有这个才是他们感兴趣的。
　　一首歌想火起来其实不容易。
　　最起码对于大部分普通人来说就是难如登天。
　　好比前世。
　　很多作品爆红那都是有幕后黑手和资本在推动的。
　　包装、炒作。
　　无非就是流量人气的问题。
　　只有不断的推波助澜才能获得更大的曝光，然后获得更多的关注而火起来。
　　现在呢？
　　酷云音乐这个平台够大了？
　　在这种场合之下演唱一首不错的歌曲还是有很大机会起来的。
　　最起码能让更多人听到了。
　　好比方世勋穿越过来之后，发布的每首歌曲都不缺少流量，都是依托自己强大人气推广爆红起来。
　　哪怕就是乔悦馨三女的《波斯猫》和陈玉的《芒种》，那走红的背后都是有运气等原因存在。
　　要不然一首歌曲想单单靠实力就轻松爆红起来可没有那么容易。
　　好的歌曲不少！
　　可是能火起来就不多。
　　举个例子。
　　一首歌曲再好再优秀，可是缺少宣传推广，别人甚至都不知道有这首歌曲的存在。
　　怎么火？
　　“悦馨。”
　　“冒味问一个问题！”
　　“这首歌的词曲创作人都是【一世芳华】，之前的《波斯猫》也是同一个人…”
　　“咦哟～”
　　“涵哥，你知道的太多了！”
　　“哈哈哈～有才华的人终究是更受女孩子喜欢的嘛！”
　　赫涵和陈娜不放过机会。
　　从这个话题上切入，一时间引起了在场很多人的兴趣。
　　毕竟【一世芳华】的名头在娱乐圈业内还是有不小的知名度。
　　《波斯猫》
　　《芒种》
　　《恋人未满》
　　《烟花易冷》
　　《superstar》
　　短短时间内。
　　五首歌曲给乐坛带来了不小的影响。
　　哪怕比不上方世勋，也算是相当之优秀出众的音乐人了。
　　毕竟后者可是有着《蓝莲花》和两首《海阔天空》等作品。
　　这不是【一世芳华】目前一首《烟花易冷》能立马就超越的。
　　起码人气上还不行！
　　“娜娜！”
　　“说起这个一世芳华，今晚还真的有个惊喜等着大家。”
　　“嗨～”
　　“大家也别到处看了！之后你们会知道的…”
　　“现在还是得暂时保密，卖个关子先。”
　　赫涵神秘兮兮地说到。
　　毕竟他作为这次颁奖典礼的牌面主持，一些安排和内幕他肯定提前知道了。
　　比如。
　　方世勋=一世芳华。
　　当时赫涵和陈娜听到后的第一反应就是惊讶错愕和不敢相信。
　　印象中这根本就是两个人。
　　毕竟《海阔天空》是男声，《烟花易冷》是女音。
　　所以。
　　现在赫涵肯定不会爆料。
　　因为那绝对会是今晚最令人爆炸沸腾的消息。
　　相信从今以后。
　　方世勋这个名字在乐坛的地位会上升到一个新的高度。
　　两者合一。
　　十几首优秀作品。
　　那绝对能让他成为歌坛一个冉冉升起的新星。
　　最重要还是那种很耀眼的！
　　这个世界终究还是靠实力来说话。
　　方世勋表现出足够的实力和资本，那就不再是一名单纯的流量偶像。
　　有颜值有才华。
　　那绝对是一件可怕的事情。
　　一定程度上来说，这就是通杀的节奏。
　　毕竟现实中追星无非就分成两大团体：一是欣赏实力派，一种是崇拜颜值。
　　“今晚真是惊喜连连！”
　　“相信接下来的也会更加精彩，下面有请第八名的阿左！”
　　“获奖歌曲《你的世界》”
　　“大家的掌声在哪里！”
　　赫涵看了一下手中的牌卡。
　　接下来的是一名网红男歌手。
　　不过。
　　心中倒是替他感到同情。
　　毕竟波斯猫少女《superstar》风头太盛，要想盖过她们可不容易。

第98章：方世勋是【一世芳华】？
　　“谢谢梁哥的精彩表演！”
　　“梁哥可是我们那个年代的情歌王子，他的歌陪伴了很多人成长。”
　　“每次为了买他的新专辑CD，我都要攒大个月的零花钱……”
　　时间一晃而过。
　　转眼就一个多小时过去了。
　　现场气氛也达到了一个顶峰，特别是梁友辉上场领奖的时候那叫一个轰动。
　　老牌的一线大咖还参加大赛，那的确就是一个值得惊讶的事情。
　　梁友辉上台领奖后。
　　演唱了获奖歌曲《情未了》。
　　不是所有人都能像方世勋那样特地为了颁奖典礼抄首新歌。
　　毕竟在这个关键的时刻。
　　一般获奖者都是会选择唱获奖歌曲比较保险。
　　“下面这一位就厉害了。”
　　“他作曲写词的第一首歌词《波斯猫》红遍全国，之后又创作《芒种》《恋人未满》等一系列优秀作品…”
　　“他就是波斯猫少女眼中的光和闪电，永远的superstar。”
　　“不仅仅是如此！”
　　“让他真正一举成名的是《烟花易冷》这首开创新国风的经典…”
　　“他！”
　　“就是【一世芳华】！”
　　“下面！”
　　“我们有请本次大赛的第二名，一世芳华！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　赫涵一番声情并茂的介绍。
　　那是瞬间就把现场所有人的胃口都吊起来了，注意力都集中到了舞台这边。
　　因为。
　　他们都十分好奇和感兴趣这【一世芳华】到底是何方神圣。
　　自《波斯猫少女》爆红。
　　这个名字就便逐渐被人所知。
　　酷云音乐节原创大赛更是让这个名字响彻全国。
　　一首歌曲能跟老牌一线歌坛大咖和当红人气偶像争得不分上下。
　　同时。
　　这还是一首获得大部分传统主流音乐认可赞誉的歌曲。
　　毕竟方世勋女声版的《烟花易冷》是真的唱出了前所未有的唯美动人的魅力。
　　“哗～”
　　现场顿时一阵哗然。
　　随后。
　　他们仿佛都看到了什么不可思议的事情。
　　一道令人惊讶的身影出现。
　　“啊啊啊啊～”
　　“勋勋！”
　　“勋勋！”
　　“勋勋！”
　　最先反应过来的都是方世勋的那一群铁杆真爱勋章粉。
　　此时此刻。
　　方世勋站到了舞台上。
　　众人经过一开始懵逼震惊后，随后立马就想到了一个可能。
　　方世勋是一世芳华？
　　这真是一个震惊的结果。
　　即便是现场中很多不知情的明星大咖都一连懵逼和不敢相信。
　　更不用说那些观众了！
　　不过。
　　那一群勋章粉们缺是突然爆发出无比狂热亢奋的状态。
　　一直呐喊着偶像的名字。
　　毕竟现场还是有不少勋章粉，那声势可是相当壮观。
　　现在的勋章粉心中那是无比激动和狂热。
　　爱豆=一世芳华！
　　绝对是一个前所未有的惊喜。
　　要知道之前很多黑粉喷子都是拿一世芳华来和方世勋对比。
　　说前者多牛逼之类让。
　　现在可好了！
　　在场的那一些【一世芳华】的粉丝就有些傻眼了。
　　这是什么情况？
　　喜欢的偶像竟然是方世勋？
　　怕是愚人节都没有这样玩的。
　　难道是官方搞错了？
　　可惜。
　　接下来赫涵的话让他们心中的疑惑和侥幸化为乌有。
　　“看来很多人都被震惊到了。”
　　“其实。”
　　“我刚得到这个消息的时候也是好一会才缓过神来的，因为这的确还有些震撼…”
　　“不过！”
　　“世勋的确就是一世芳华，这只是他的一个笔名。”
　　“哇塞！”
　　“世勋，你真的是太厉害了。”
　　赫涵还是给现场的观众解释说明了一遍。
　　毕竟。
　　全场气氛变得相当狂热浮躁。
　　“涵哥！”
　　“娜姐！”
　　“你们就别再吹捧我了。”
　　方世勋有些谦虚道。
　　不过他话音刚落下，现场又是一阵呼喊声传来。
　　看来那些粉丝相当亢奋！
　　“好！”
　　“那我们还是进行接下来的流程，请我们的华哥给世勋颁发奖杯…”
　　“华哥！”
　　“华哥！”
　　“啊啊啊啊！”
　　“世勋！”
　　“世勋！”
　　赫涵说完。
　　又一道身影便上台了。
　　现场顿时又是猛地一阵躁动。
　　黄德华。
　　那是华国真正的超一线大咖，离国际天皇巨星还有一些差距。
　　华国娱乐圈绝对顶尖的存在。
　　国际巨星可不是那么容易。
　　这不仅得在华国叱咤风云了，还得在国际上扬名。
　　目前华国只出过两名世界性的巨星而已。
　　至于国内那些自封的天皇巨星到了国外人家都不认可。
　　这也是没办法的事情！
　　不过。
　　黄德华那也是代表着一个时代的娱乐巅峰了。
　　可惜现在他的出场引起的轰动竟然还是无法盖过方世勋。
　　可见后者的人气有多可怕。
　　方世勋本来就是流量偶像。
　　方世勋=一世芳华！
　　那结果就是量变到质变的一个提升了。
　　想必今晚过后。
　　对方在音乐上的成绩那是无人能轻易反驳的。
　　一连创作如此多的歌曲。
　　哪怕歌坛一线大咖都得服了。
　　“谢谢！华哥。”
　　“不错。”
　　“华国乐坛就需要你这样的新生力量，现在的你让我想起了当年的那个身影…”
　　黄德华看着眼前的方世勋。
　　心中也有些感慨。
　　对方之前只是一个流量偶像，现在突然成为了音乐鬼才。
　　那真是一个强大的反差！
　　不过。
　　黄德华心中倒也没有打什么其他乱七八糟的想法。
　　毕竟他走到如今这个位置那都是经历过太多的事情，早已经变得淡然了。
　　只是现在的方世勋让他仿佛看到了当年梁宇诚的一丝影子。
　　那是华国乐坛的巅峰。
　　出道之后便一连十几首作品大火特火，最后转战国际一样获得了前所未有的成功。
　　一举成名。
　　他也是华国第二个国际巨星。
　　随后。
　　黄德华轻微摇了摇头。
　　毕竟现在的方世勋还远远无法跟梁宇诚相比。
　　“好了！”
　　“掌声送给华哥，感谢能百忙之中抽空过来参加我们的颁奖典礼。”
　　“想必你们也知道了，华哥自导自演的电影即将杀青……”
　　很快。
　　黄德华便颁完奖下台了。
　　不过赫涵还是按照台本给对方打一个广告。
　　毕竟一个咖位如此大的明星过来帮忙颁奖，肯定还是得资源共通一下的。
　　“接下来！”
　　“想必你们也期待已久了。”
　　“世勋女声版的《烟花易冷》…”
　　顿时。
　　现场一阵骚动。
　　这才是他们感兴趣的，之前都以为这个【一世芳华】是女的。

第99章：硬是把颁奖典礼变成演唱会
　　繁华声遁入空门折煞了世人
　　梦偏冷辗转一生情债又几本
　　如你默认生死枯等
　　舞台上先是传来一阵女音。
　　这还是方世勋第一在这种大型的公开场合下用变声来演唱。
　　一时间。
　　底下的众人都有些惊讶。
　　如果这首《烟花易冷》的演唱者是一个女子，那声音再优美也没什么好奇怪的。
　　可是！
　　当这女声是从一个男子嘴中出来那就截然不同了。
　　这的确堪称惊艳！
　　现实中很多人也能变声炫技。
　　可是男声变女声，哪怕模仿得再像也是少点味道。
　　得其形而不得其神！
　　可是方世勋不一样，他能变声那是靠金手指这个强大的BUG。
　　雨纷纷旧故里草木深
　　我听闻你始终一个人
　　斑驳的城门盘踞着老树根
　　石板上回荡的是再等
　　……
　　到这一段的时候。
　　方世勋把嗓音切换回了男声。
　　一时间。
　　现场再次欢呼掌声雷动。
　　“啊啊啊啊～”
　　“勋勋！”
　　“我爱你！我爱你！”
　　“勋勋！”
　　“老公你是最棒的！看这里！”
　　或许有一种崇拜叫偶像。
　　有一种自豪叫经典。
　　在场的勋章粉置身于颁奖典礼这种场合下那是更加疯狂感性。
　　因为。
　　方世勋这个爱豆偶像给她们带来太多的惊喜和震撼。
　　这一刻，爱他粉他无悔。
　　方世勋这首男女声版的《烟花易冷》的确是给众人不一样的体验享受。
　　甚至不少人还觉得男声部分才唱出了这首歌曲真正味道。
　　【我听闻你始终一个人】
　　这局句歌词讲的就是男主人公的经历遭遇，日后从其他人口中得知了女主人公的情况。
　　所以男性的角度来演唱更好！
　　一首歌曲的时间很快就过去。
　　当方世勋最后一句歌词唱完，台下就猛地爆发出巨大的反应。
　　那如雷滚动的掌声。
　　以及伴随着疯狂的呐喊声。
　　“世勋！”
　　“我爱你！”
　　“勋勋！勋勋！”
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　“啊啊啊～”
　　“再来一遍！”
　　“再来一遍！”
　　……
　　只有在现场的人才能真正体会这是一种怎样的亢奋疯狂场景。
　　很多时候气氛很重要。
　　比如。
　　你去了酒吧夜店，在那种劲爆狂嗨的音乐灯光之下身体思想都会不由自主地跟着一起摆动释放。
　　这一刻。
　　方世勋硬是把一场颁奖典礼给变成了自己的演唱会。
　　高颜值流量偶像的强大影响力可见一般。
　　在好的作品加持之下那绝对是足以盖亚所有人的风头。
　　流量偶像的号召无以伦比。
　　或许很多人会嗤之以鼻。
　　觉得他们无非就是靠脸吸引那些年轻脑残粉的喜欢。
　　可是。
　　娱乐圈的主要支持基础群体就是年轻人。
　　只有这个年纪的人才会如此狂热追星，才能带来强大的经济利益衍生圈。
　　如果没有她们的存在，那娱乐圈可能会变成一汪平静的死水。
　　成年人基本上都不太会追星。
　　哪怕有，也可能只是年轻时候的情怀和追忆罢了。
　　可如今娱乐圈的歌曲、电视、电影等主要消费群体就是年轻人。
　　正所谓得年轻者就得风口。
　　“太震撼了！”
　　“世勋！”
　　“从今以后我就是你的粉丝。”
　　“要是每天能听到这么好的歌，那绝对是件令人心情愉悦的事情。”
　　“赫哥！”
　　“你别抢我的台词…”
　　赫涵和陈娜再次上台。
　　这一次，他们都被震惊到了。
　　之前爆出方世勋是一世芳华的内幕，那是事先就已经知道了。
　　可是现在这一首男女音版《烟花易冷》的确是视觉的盛宴。
　　哪怕你可以不喜欢。
　　却也无法否认这是一首好歌。
　　最起码听起来就是一种享受，方世勋展现出来的强大实力足以让两个主持大咖认可。
　　一个流量明星又具备强大的唱歌实力和创作才华，以后成就不可限量。
　　现在赫涵和陈娜立马默契地配和着夸赞一番，也算是无形之中拉近一下关系。
　　心中未尝没有其他心思。
　　流芒卫视作为地方第一大电视台，那自然是需要巨大的收视率来维持着霸主地位。
　　收视率是什么？
　　无非就是流量人气罢了。
　　流芒卫视的当家综艺节目就是赫涵和陈娜来主持的，主要就是邀请各种明星大咖来参与活动。
　　现在。
　　两人明显打上方世勋的主意。
　　其实前身就上过流芒卫视了，可也已经是两年前的事情。
　　“……”
　　“谢谢！”
　　“涵哥、娜姐，你们两个就不要再调侃我了！”
　　方世勋打哈哈道。
　　他也明显感到了两人态度的上一些变化。
　　“世勋！”
　　“没想到你还有这么一门绝技，以前怎么没见你展现出来。”
　　“当初上我们综艺的时候可算是撒谎了喔，还说你的特长是舞蹈……”
　　言语之间。
　　两人都对于方世勋表现出来的这变色技巧很感兴趣。
　　如果单单听声音的话绝对不会想到这唯美轻润令人印象深刻的女音是一个男人发出来的。
　　要知道那些喜欢《烟花易冷》的人都是被这一嗓子天籁之音所吸引。
　　这也是他们为之吹捧的东西！
　　“看来现场的观众和粉丝们早已经等不急了，那接下来才是万众瞩目的一刻。”
　　“我们的冠军得主！”
　　“世勋！”
　　“世勋！”
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　“冠军！”
　　呐喊声浪差点掀翻现场。
　　现在的方世勋获得第一名那的确是众望所归。
　　那一首《海阔天空》可是受到了众多人的喜爱和吹捧。
　　无比经典的粤话歌曲！
　　“谢谢！”
　　“谢谢！”
　　“其实能站在这里并获得人生中第一座酷云音乐节大赛的奖杯，心中也是思绪感慨万千。”
　　“一路走来！”
　　“经历过了太多的东西，有过质疑、有过嘲讽、有过否定…”
　　“不过！”
　　“唯一庆幸和感动的就是背后有那么一群可爱的人在默默地支持着我，给我无限动力和勇气走下去。”
　　“原来自己可以做得更好！”
　　“可以获得认可和夸赞！”
　　方世勋脱稿地谈了一些自己的心理感受。
　　如今。
　　他能站在这个舞台上面就证明歌曲获得了很多人的喜爱和认可。
　　这对于一个歌手或者音乐人来说就已经足以自豪了。
　　更何况！
　　他一人就占据了第一名和第二名，算是酷云音乐节大赛开办以来第一次。
　　这一刻。
　　他就是万众瞩目的存在。
　　“接下来。”
　　“我新写的一首歌曲送给大家，也是送给我自己的…”
　　舞台瞬间暗下来。
　　背后大荧幕出现了浩瀚星空。

第100章：夜空中最亮的星
　　夜空中最亮的星
　　能否听清
　　那仰望的人
　　心底的孤独和叹息
　　oh夜空中最亮的星
　　能否记起
　　曾与我同行
　　消失在风里的身影
　　我祈祷拥有一颗透明的心灵
　　……
　　由浅到深。
　　从低沉到高昂。
　　那有着强大吸引力的声音响彻了这个音乐馆。
　　一时间。
　　三万多人都情不自禁地默契认真地倾听。
　　方世勋那低沉平淡的嗓音好像在喃喃细语倾述。
　　直至最后惊艳的爆发！
　　简洁却有无限力量！
　　略带魔幻的空灵感觉打动在场的任何一个人。
　　不自觉地陷入了歌曲之中。
　　或许。
　　在场的众人会想起独自一人心怀悲伤的某一个时刻，会想起一路上默默前行的那种孤寂生活。
　　正如：
　　【每当我找不到存在的意义，每当我迷失在黑夜里。】
　　这句歌词是多少人的内心。
　　其实大部分人都没那么坚强，甚至可能躲在黑夜里偷偷哭。
　　每当我找不到存在的意义
　　每当我迷失在黑夜里
　　oh~
　　夜空中最亮的星
　　oh～
　　请照亮我前行
　　……
　　这首歌曲的魅力毋庸置疑。
　　前世是逃跑计划的一首极为经典代表作品。
　　多少人。
　　夜深人静或者遭遇困难挫折的时候都会默默地循环听上几遍。
　　这首歌最开始的创作出发点是来自对前女友的念想，其次是对朋友的感怀。
　　可慢慢却蕴含了其他东西。
　　比如给迷茫的人带来鼓励。
　　那些内心反复的自我怀疑，那些来自外界不理解质疑的声音，那些努力忐忑。
　　或许！
　　这首歌在不同人眼中会有不同含义和感触。
　　经典的歌曲之所以经典。
　　那的确是能给大部分人带来前所未有的感触和收获。
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪啪啪！”
　　歌曲完。
　　现场先是一片寂静。
　　随后爆发雷动不息的掌声。
　　这一刻。
　　方世勋用自己的歌声和实力打动了在场的人。
　　哪怕可能只是一瞬间的感性。
　　毕竟在这种大范围气氛之下，人都是很容易受到周围人的感染和影响。
　　“这小子…”
　　台下。
　　许杰脸上有着震惊和复杂。
　　方世勋的这一首歌曲让他再一次认识了这个所谓的靠脸吃饭的流量偶像后辈。
　　这是没实力的流量明星？
　　哪怕自己都未必比得上他！
　　现在方世勋展现出来的唱功和创作才华那绝对是堪称可怕的。
　　可惜！
　　没有人会知道方世勋是开挂，从得到金手指之后就不断地增加自己的唱功熟练度。
　　现在哪怕是现场版的演唱他也同样不怵任何人。
　　这是来自实力的自信。
　　足以自傲歌坛！
　　其实唱功真的挺重要。
　　好比许杰这种老一辈的歌坛大咖可不是现在那些录音室修音的流量偶像明星能比的。
　　他们那个年代能成为大歌星，哪个不是经过演唱会之类的大场面历练过。
　　那现场的演唱能力绝对是堪称数一数二的。
　　可是现在方世勋展现出来的强大的实力还是让他为之侧目震惊。
　　一时间，许杰有些感慨。
　　看来自己的确是要重新认识这一个印象中的年轻后辈。
　　单单凭借对方今晚展现出来的强大能力，那成为乐坛一线大咖那是板上钉钉的事情了。
　　无非就是缺点资历！
　　有颜值。
　　有作品。
　　有实力。
　　有才华。
　　这就足以让他未来不可限量。
　　现在许杰心中反倒是对这个后背生起了很大的欣赏和欣慰。
　　不过也难免有些感慨落寞。
　　江山代有才人出！
　　一代新人换旧人！
　　自己终究还是老了…
　　“……”
　　一旁。
　　苏倩雯脸上神色有些异样。
　　时不时轻微凝皱起来的眉头就可以知道对方内心肯定不像表面所显示的那么平静。
　　其实。
　　此时此刻苏倩雯还真的是有些无法接受方世勋的巨大改变。
　　要知道之前方世勋给她的印象都是没什么本事的流量偶像。
　　无非就是卖脸耍帅吸引脑残粉的追捧，恰烂钱！
　　很多人虽然也羡慕他的高人气和巨大流量，但是心里面难免还是有点轻视和看不起的。
　　这是人之常情！
　　人总是会看不惯那些不是通过真正实力获得成绩的对象。
　　一直以来！
　　苏倩雯都觉得自己就是年轻一辈中最具实力的歌手。
　　毕竟其他人大多数都是靠脸就是靠各种炒作出名上位。
　　这是她所不屑的！
　　毕竟她都是走实力派的道路，不断地通过好作品来获得更多人的认可。
　　成就小天后之称。
　　这对于年纪才二十四岁的她来说已经是不小的成就了。
　　要知道多少人在乐坛里面混了大半辈子都还只是个几十线开外的小透明。
　　……
　　“他怎么可能变得这么厉害…”
　　想必在场内心最难受的应该就是吴弈兴了。
　　这一次颁奖典礼他没有跟方世勋产生任何冲突，可是却被对方无形之中打击得快要崩溃了。
　　首先。
　　方世勋是【一世芳华】。
　　这对于他来说简直就是荒诞。
　　要知道《烟花易冷》这首歌曲他可是十分喜欢，甚至大赛期间他还拼命帮对方宣传。
　　当时可能也有着让这首歌曲力压方世勋一头的想法。
　　可现在就跟吃了屎一样难受。
　　自己那么推崇喜欢的歌曲竟然是一直讨厌到骨子里的人的作品。
　　除此之外。
　　方世勋展现出来的强大唱功和创作能力让他震惊和不敢相信。
　　之前大家可是知根知底！
　　不过。
　　他也不得不有点相信这些歌可能真是对方写的，毕竟就算再牛逼也不可能请枪手写了十几首精品歌曲。
　　那些枪手有那么牛逼的话现在早已经是经典满天飞了。
　　只是。
　　他想破脑袋也想不明白方世勋为什么突然变得这么厉害了。
　　难道低谷真的能爆发潜力？
　　吴弈兴面无表情的神态之下，内心却是波澜起伏。
　　“世勋！”
　　“此时此刻，我已经不懂说什么了。想必现场的很多人跟我是一样的心情…”
　　“涵哥！”
　　“嗯？”
　　“既然你不懂说啥，那就让我来说呗…”
　　“……”
　　“哈哈哈～”
　　“反正从今天起我陈娜就是世勋的铁杆粉丝了。”
　　正所谓惊喜一波接一波。
　　今晚的颁奖典礼那是出乎意料的精彩了！
　　毕竟方世勋给现场众人带来的震惊那是一个比一个大。
　　哪怕是赫涵见过了很多大场面和大咖。
　　现在都忍不住不有些惊讶。
　　眼前这个流量明星展现出来的强大实力足以折服很多人。
　　这才是王道！
　　一首《夜空中最亮的星》再一次证明了方世勋的音乐创作才华。
　　毕竟！
　　一首连一首的优秀歌曲。
　　哪怕是扑到姥姥家的人都能再次起来。
　　有时候。
　　人气就是那么现实直接。
　　只要你足够强大和优秀自然就吸引了别人的关注。
　　当然！
　　很多人会说没有炒作和幕后运作哪里有那么容易起来。
　　可惜。
　　方世勋背后有一个世界的资源和强大的金手指。
　　难道这还比所谓的推手差？
　　今晚发生的一切，注定会引发巨大轰动。
　　此时。
　　网络上已经爆炸了。

第101章：庆功宴
　　“呼～”
　　方世勋总算松了一口气。
　　刚才颁奖典礼结束之后。
　　散场的时候他成为众人眼中的香饽饽了。
　　不少二三线的明星立马黏过来跟他客套恭喜，然后趁机拉拢一下关系。
　　毕竟方世勋展现出来的强大创作能力可是他们趋之若鹄的东西。
　　加上今晚能来参加这颁奖典礼的明星很大一部分都是歌手为主。
　　哪怕不是歌手也不影响他们跟方世勋套一下近乎。
　　娱乐圈就是这样。
　　趋利避害！
　　除开那些真正的大咖大佬外。
　　其他人都很难免俗。
　　一直以来不是有一句话：谁红跟谁耍，谁扑就踩谁。
　　这个行业的属性就决定了里面的群体热衷于追求名利。
　　名气哪里来？
　　无非就是依靠蹭热度和作品。
　　眼下的方世勋就是一个很好的目标对象了。
　　人气对于方世勋来说那就是随手可得的东西，作为流量偶像的鼻祖杠把子还真的就不缺这玩意。
　　至于作品么？
　　近期他一连创作发表多首爆红的歌曲足以吊打大部分大咖。
　　自然而然。
　　某些人就盯上了方世勋。
　　比如那些二三线的明星或者一些圈内圈外的美女，她们能没有点想法？
　　能在娱乐圈混的人真没几个是心思单纯的主，否则会被人吃得连骨头渣都没有。
　　即便一开始是单纯的，可是经过这个大染缸污染几次之后也会变黑了。
　　生活中有一句毒鸡汤！
　　你自己正在慢慢变成曾经最讨厌的样子。
　　有时候哪怕你不想改变自己，周围的环境和人一样会潜移默化地改变你。
　　“勋哥！”
　　“我们现在是直接过去么？”
　　吴欣雨询问道。
　　刚才她跟方世勋在里面敷衍推脱了一大圈套近乎的明星。
　　后来又有疯狂的粉丝围堵。
　　现在好不容易才得以上了车。
　　“嗯，去国宾大酒店吧！”
　　方世勋点了点头。
　　刚才散场的时候张酷特地跟他说等下在国宾大酒店那边摆庆功宴席。
　　因为！
　　这次颁奖典礼成绩瞩目。
　　到时候还会有一些电视台和圈内的大佬高层到场。
　　作为今晚最大主角之一的方世勋自然免不了被邀请。
　　现在各方对他都有强烈兴趣。
　　加上方世勋还是自由身，那就更让这些娱乐巨头和大鳄垂涎三尺了。
　　哪怕再不济也要跟方世勋邀歌之类的，谁还不希望拿到点好作品捧一下自己的人。
　　毕竟对方目前已经创作出来的歌曲还真没有哪一首是不火的。
　　即便是好坏评价参半的《野狼disco》如果发表那也可能是爆红一时的现象级作品。
　　至于土嗨？
　　小孩子才会在乎这个。
　　那些真正想出名的人可不在意这玩意，只要能火哪怕再低俗龌龊都不会介意。
　　至于大佬那就是更加不理会，他们关心的只是爆红之后能带来的巨大收益而已。
　　要不然人家凭什么是大佬？
　　好比Q鹅那一套拿来大法不是用的很溜嘛？
　　即便很多人疯狂吐槽嘲讽了，不耻不屑它又如何？
　　人家照样还是巨头？
　　有时候你觉得的也就真的只是你自己觉得而已。
　　只会从内心讨厌这种东西。
　　并没有想着如何去利用它给自己带来收益好处。
　　国宾大酒店。
　　此时已经是晚上十点多了。
　　不过这里的工作人员却仍然一片忙碌的场景。
　　因为酷云要在这边包场庆祝，为颁奖典礼画上圆满句号。
　　能过来都是一些比较有咖位的明星和大佬。
　　加起来可能不超过一百人。
　　为了隐私和环境方面的考虑，张酷这边豪爽大气地包下整个酒店进行庆祝。
　　因为今晚的确值得庆祝。
　　流云卫视那边的收视率达到了可怕的高度，甚至可以跟去年跨年晚会相比较。
　　这让电视台领导都为之震惊。
　　因为酷云音乐节大赛无非就是一个单纯的颁奖典礼而已。
　　现在直接就可以和群星汇聚的跨年晚会相比较，可见其中的恐怖之处。
　　其实。
　　一开始的收视率并没有那么夸张，只是后面因为方世勋的原因才爆炸了。
　　当时方世勋是【一世芳华】的消息播过直播平台瞬间轰动全网，猛地就登顶微博热搜第一。
　　那引起的话题性大了去！
　　很多人第一眼肯定是不相信。
　　一开始还以为是造谣或者炒作之类的，可是看完报道消息之后才发现貌似是真的。
　　某些群体立马炸了。
　　第一反应就是过去看看究竟。
　　毕竟现在的各种综艺节目和跨年晚会的观看主力都是年轻人。
　　加上一大堆路人观众和吃瓜群众涌进去关注收看能不爆炸？
　　很多人进去之后更是被方世勋男女声版的《烟花易冷》给惊了。
　　可事情远远不仅仅是如此！
　　后面对方竟然还带来了一首全新的歌曲。
　　《夜空中最亮的星》
　　再次一举让人侧目震惊。
　　前一刻，他还是波斯猫少女眼中的光和闪电，superstar。
　　转眼间，他就成了夜空中最亮的那颗星，闪耀全场。
　　一场颁奖典礼能有如此多亮点爆点那注定了收视率就不会差。
　　酷云音乐这边更是得到了背后老东家那边的直播数据。
　　视频网站直播在线观看人数最高时达到了六千多万。
　　这可是近几年成绩最巅峰。
　　要知道这还是在流芒卫视已经分流的情况下。
　　不过华国人口二十多亿。
　　按照这个比例来算的话，那全国还是有很多人在今晚观看了颁奖典礼。
　　反正酷云这次算是赚到了。
　　完美收官！
　　所以张酷这边便迫不及待地搞庆功会庆祝一番。
　　作为这次最大功臣的方世勋自然也不好拒绝。
　　主要是他对张酷的印象不错，对方相邀也还是要给点面子。
　　接下来他还要在娱乐圈里混，多参加点这种场合认识点大佬也没有坏处。
　　当然。
　　要是他自己推脱不想来的话别人也没办法强迫他。
　　无非就是某些人内心里不爽，以后有机会的就会刁难一下。
　　要是方世勋就只打算抄抄歌、然后赚赚钱的话，那自然可以不在意这一切。
　　毕竟只要有作品，加上他现有的名气，哪怕大佬巨头要打压都一样可以活得滋润。
　　只是。
　　方世勋不止搞搞音乐而已。
　　娱乐圈内。
　　地位最高的应该是电影，然后到电视，末尾才到歌曲。
　　这也是很多明星唱歌火了就想演戏，演戏火了就当导演拍电影。
　　无非就是逼格而已。
　　方世勋以后想要在娱乐圈混，那自然还是得有自己的打算。
　　人总要有梦想！
　　唱歌能让他走上华国天皇巨星的道路，可是华语歌不一定能真正影响全世界。
　　这是文化上的先天劣势。
　　可电影就不一样了。
　　这玩意可是对外输出文化的主要工具。
　　到时候搞几部大片出来。
　　让那帮老外追捧舔一下。
　　毕竟前世很多大片其实也没啥剧情可言，无非就是IP和特效。

第102章：好酒量
　　“来！”
　　“我们的主角来了～”
　　“世勋！”
　　“今晚的表演很震撼。”
　　方世勋到了国宾大酒店后。
　　此时里面早已经准备就绪了。
　　现场约莫有大几十人。
　　酷云和主办单位的一些大佬。
　　其他的明星大咖也有不少！
　　当方世勋的身影出现在酒店的时候还是吸引了不少人的注意力。
　　一些比较善于交际和自来熟的人立马凑过来打招呼道。
　　至于其他人也是很饶有兴趣地盯着他打量一番。
　　谁都没想到以前的一个流量偶像现在还有这么大的本事了。
　　某些大佬脸上则是一副猜不透的表情模样。
　　“来！”
　　“世勋，给你介绍一下。”
　　“这是流芒卫视的王台长，这是伯纳音乐的谢总…”
　　张酷正跟四五个人聚在一块。
　　单从外貌来看都是年纪四五十左右的中壮年男子。
　　一个个气度都不凡。
　　毕竟能当领导和老总的人跟普通人肯定不太一样。
　　常年处于管理位就很容易养出一些强大的气场。
　　一般人多少都会有些唯唯诺诺或者卑躬笑颜的气质样子。
　　可大佬一般都是淡定。
　　稳如泰山！
　　那是拥有强大自信才能表现出来的状态。
　　“王台长！”
　　“谢总！”
　　“赵经理！”
　　……
　　方世勋也一一打了个招呼。
　　不过对方几人都是微笑或者轻微颔首以示表面客套回应。
　　看样子有些不以为然。
　　别看方世勋好像很牛逼了。
　　可是在这些大佬眼前根本就是一个有名气的戏子罢了。
　　张酷之所以那么热情平易近人无非就是想把他签约到旗下而已。
　　其中几个人明显没这个需求。
　　或许对方世勋感兴趣的就是伯纳的谢总和赵经理。
　　王嵩这种级别的电视台领导地位可是比张酷还要高一级。
　　自然不可能对方世勋这么一个明星有什么太在意的意思。
　　很多人都是反过来讨好对方。
　　好比那些想上流芒卫视综艺的女星，那是削尖脑袋地想着法子送上门去跪舔他。
　　不同于赫涵和陈娜俩的想法。
　　后者两人可能是考虑到自身负责的综艺节目的发展，以及收视率之类的才打方世勋的主意。
　　可王嵩作为地方第一大卫视的副台长，考虑事情和看待问题的角度自然不一样。
　　正所谓屁股决定脑袋！
　　……
　　“咳咳。”
　　“那我就托大先随便讲两句。”
　　“十分地感谢在座各位的帮助，酷云第10届音乐节大赛终于圆满落幕了，甚至取得前所未有的大好成绩…”
　　张酷端着酒杯就随意讲了一段感谢总结之类的话语。
　　这次颁奖典礼绝对是有史以来举办过的成绩最好的。
　　线上线下双双创造纪录！
　　要不然王嵩怎么会如此给面子过来参加所谓的庆功宴。
　　毕竟以他的身份那是对等酷云背后东家光影时代高管老总那个级别的大佬。
　　这倒也不是说酷云音乐差。
　　只是相当对来说，线上互联网科技公司的影响力还是没有某些行业或机构的那么大。
　　从每年评选的五百强来看就知道了。
　　哪怕现在酷云的估值在百亿左右，可是放在流芒卫市这种上星卫视巨头面前还是有些不够看。
　　“咕噜～”
　　眼见一群大佬都干了。
　　方世勋也是丝毫不拖泥带水，直接一口就闷了。
　　+1+1
　　仅此而已…
　　其实！
　　身份地位越高喝酒就越随意。
　　只有刚出来混的或者没有什么资历的底层小兵才会如此海喝。
　　不过！
　　眼前这些貌似都比自己牛逼。
　　反正喝酒而已。
　　现在的方世勋在金手指熟练度的加持之下还没怕过谁。
　　或许在这种场合下才会感慨，自身的地位还不是够强大。
　　如果他是娱乐圈超级巨鳄。
　　那自然不用顾忌太多了。
　　方世勋经过这次比赛之后已经把成功自己的人设给扭转回来。
　　影响力也强了不少。
　　他已经开始考虑下一步计划。
　　那就是打造属于自己的强大影响力。
　　首先。
　　那就是占据歌坛的顶端。
　　然后。
　　再以此为基础把版图扩张到影视等其他领域。
　　目前。
　　方世勋有的优势无非就是前世的各种经典作品资源以及自己的强大金手指。
　　相对来说难度就降低了很多！
　　如今他已经在歌坛崭露头角绽放出耀眼的光芒。
　　很多人也开始认可了。
　　那接下来他会转移一下重心兼顾旗下工作室的发展，尽力捧出几个大咖或者天团组合。
　　毕竟他一个人成为天皇巨星那也只是单打独斗的主而已。
　　其实完全可以培养和打造一些属于自己的艺人明星。
　　众星拱月！
　　到时候在圈里一呼百应。
　　看看前世人家老美就知道了，哪怕自己已经制霸全球，照样还是扶持一大堆地区势力代言人。
　　俗称影响力扩散辐射。
　　可见哪怕是强大到顶峰一样需要马子和拥磊者。
　　最起码可以在必要的时候声援帮助一波。
　　“小方！”
　　“来，我跟你喝一杯。”
　　突然。
　　那个王嵩出声到。
　　之前对方也不怎么热情搭理，现在竟然主动跟方世勋碰杯。
　　不懂心里卖的什么关子！
　　“……”
　　“好！”
　　“王台长。”
　　方世勋也给对方面子。
　　这些个领导就喜欢别人痛快，要是吞吞吐吐犹犹豫豫的还以为你不给面子。
　　“好酒量！”
　　“小方，单凭你这一手那绝对是前途不可限量。”
　　王嵩眼睛微微眯起来。
　　随后看了一眼方世勋手中的空杯后出声赞叹到。
　　五十多度的烈酒。
　　对方一口就闷掉了一杯，至始至终眉头没眨一下。
　　根本不是那种傻的莽牛饮水！
　　看样子的确的好酒量！
　　现在很多大佬就是喜欢一些酒量好、酒品痛快的人。
　　他们觉得这样的人才有前途。
　　“世勋！”
　　“你还能喝么？”
　　“要不我也跟你来一杯，意思意思就好！”
　　那个谢总倒是很会做人！
　　最起码没有强制为难方世勋之类的，反倒是自己先抿一口。
　　毕竟酒桌的规则。
　　一个比你牛逼的人敬的酒，对方要是一口闷掉了，你肯定也要跟着不留杯子。
　　否则就是甩对方的脸！
　　现在谢强的动作显示是没有真心为难方世勋的意思。
　　要不然对方一口见底。
　　那方世勋也不好推脱掉！
　　一连两杯高度酒猛地喝下去，怕是神仙都要晃一下。

第103章：事后
　　当晚。
　　庆功宴一直到深夜才散场。
　　有的人甚至可以捡尸了。
　　可是有的人还可以谈笑风生，方世勋显然是后者。
　　单凭借他喝酒熟练度+1+1+1。
　　现在还真的没有人能干过他，酒量无敌在现实生活中的用处还是挺大的。
　　对于各种应酬和交际的场合，你绝对是笑到最后的王者。
　　第二天。
　　一大堆新闻报道铺天盖地。
　　几乎都是关于酷云音乐节颁奖典礼的事情，引起了巨大的轰动。
　　【酷云颁奖盛典之夜，群星闪耀！】
　　【不可思议！方世勋竟然是一世芳华，现场公布让人震惊！】
　　【一世芳华竟然是他？】
　　【夜空中最亮的星，方世勋成为最大赢家！】
　　【一人盖过全场风头，superstar作词作曲也是他！】
　　【音乐鬼才，下一个周俊嵩！】
　　【流芒卫视赚翻！收视率破百分之4，市场占有率百分之25，竟然齐平去年跨年联欢晚会…】
　　【一世芳华坦然公布了身份，却有众多粉丝表示接受不了。】
　　……
　　反正方世勋成为了焦点。
　　所有新闻头条都是他。
　　关于酷云音乐节颁奖典礼的报道都变成了他的个人专题了。
　　至于为什么？
　　方世勋=一世芳华
　　男女声混唱《烟花易冷》
　　波斯猫少女新歌《superstar》的词曲创作者。
　　最后一首《夜空中最亮的星》震惊全场。
　　盛典之夜的所有亮点爆点都是与他有关。
　　这就有点牛批了！
　　加上流芒卫视和酷播的收视率双双惊爆众人的眼球。
　　这一切他占据了重大功劳！
　　现在。
　　方世勋有了一步登顶的趋势。
　　一个明星能火到什么程度？
　　那就是你的生活可能会被他的所有消息严重包围影响。
　　无论你去到哪里总能听到和对方有关的东西。
　　好比前世的那些爆红的韩星。
　　那简直是铺天盖地传播报道，身边总是有一大堆人整天在那里“老公”“老公”地叫嚷着。
　　可想而知了！
　　方世勋现在是什么样的情况。
　　名气代表着巨大的流量关注。
　　那也就是代表着金钱和利益，有不少人人已经挥舞着钞票找上方世勋了。
　　圈内的娱乐公司。
　　想把方世勋签下来或者拍剧拍电影电视。
　　圈外的品牌商家。
　　十分看中方世勋现在的庞大人气和关注度。
　　这群资本家的嘴脸与之前的做派形成鲜明的对比。
　　那时候。
　　华艺发布公告说不会和有污点的劣迹明星合作。
　　然后圈内一大堆人跟着附和，反正就是半个娱乐圈都在暗地里抵制封杀方世勋了。
　　至于那些广告代言更是直接上门讨赔偿损失。
　　最后方世勋还是变卖家产才解决了这些事情。
　　这些拖久了也是个麻烦。
　　因为华国是一个特殊的地方。
　　当时的方世勋可以选择痛快解决，也可以选择慢慢拖下去。
　　无非就是跟那些人打官司。
　　可是一旦纠缠陷进去了，那绝对是一件可怕的事情。
　　前世也有过不少明星因为纠纷而毁掉星途了。
　　可现在呢？
　　方世勋俨然重新回归巅峰。
　　那些商家代言立马就跟鲨鱼闻到血腥味一样疯地涌上来。
　　其实之前就有很多人希望能跟方世勋达成合作，只是他拒绝了。
　　现在就更加不一样了。
　　方世勋经过盛典之夜后人气那绝对是前所未有的高涨。
　　再加上他如今创作的歌曲，哪怕以后再无作品也足以有资本在歌坛生存下去。
　　毕竟不是谁都能有如此多优秀作品，多少人可能就一两首出名的代表作，然后一直在那里混了。
　　单单这些歌曲的版权费用就足以让方世勋衣食无忧了。
　　很多时候。
　　一些机构单位公司等需要用到这首歌曲，自然会支付一笔版权费用。
　　蓝星这边还有一个地方是无法避开歌曲版权问题的。
　　那就是KTV等唱歌娱乐场所。
　　这里不同于地球。
　　这里每家KTV要想添加歌曲的使用版权，那就必须得支付一定的费用。
　　哪怕费用并不高！
　　可这也是很可怕的事情了。
　　因为全国除开那些连锁品牌之外，其他七七八八的KTV那是多如牛毛。
　　加上更新换代快。
　　一些小牌子。
　　可能前脚刚开，后脚又关了。
　　这样循环就相当于割韭菜了。
　　即便每首歌的版权费用不高。
　　可在如此庞大的数量之下也是一个不小的数目。
　　目前方世勋每首歌曲都爆红，而且都是深受KTV消费者的喜爱。
　　目前。
　　方世勋就已经收到了不少的费用报酬。
　　当然，人心都是贪婪了。
　　现实中终究还是有人会铤而走险不买版权的。
　　毕竟犯法掉人头的事情都大有人敢做，更别说侵权一些歌曲了。
　　不过都是一些小的场所。
　　至于那一些连锁品牌之类的，那绝对是乖乖交钱。
　　因为不买的话一旦侵权被告，那赔偿损失可高了去。
　　……
　　“勋哥。”
　　“我们什么时候回去？”
　　“按照现在的情况，我建议你还是再等几天热度下来先…”
　　卡顿大酒店。
　　一间豪华的套房内。
　　吴欣雨对后仰靠着沙发的方世勋说到。
　　现在对方的人气那绝对是炸裂型的，勋章粉们甚至已经达到了疯狂的地步了。
　　本来饭圈粉丝就比较可怕！
　　现在已经把方世勋给捧上天，所以吴欣雨才有些担心。
　　“可以！那就等几天人气降下来再回去吧！”
　　“流芒卫视那边赫涵也邀请我去参加他们的综艺节目，我这边还没回复…”
　　“对了。”
　　“秦沁那边…”
　　方世勋缓缓说到。
　　其实现在他的人气如此之高，根本就不需要再上节目曝光。
　　哪怕去了也是流芒卫视获利。
　　不过！
　　方世勋也有自己考虑。
　　目前看似他比较吃亏，可这也是一个建立圈内关系人脉的机会。
　　流芒卫视毕竟是第一大台。
　　方世勋以后还是有能用到对方的时候。
　　比如。
　　前世那么多档关于音乐的综艺节目，以及那些爆款的电视剧。
　　这些都是可以搬过来的。
　　只是现在方世勋是在考虑先走卫视路线还是走网络路线。
　　毕竟说到逼格问题。
　　那绝对还是卫视比较上得了排面一些。
　　“流芒卫视？”
　　“什么时候的事情…”
　　吴欣雨顿时惊呼一声。
　　这可是国内最火的地方卫视。
　　那可不是谁都能上的！
　　对于混娱乐圈的人来说，这就是一个顶级的资源了。
　　多少人上了流芒卫视的节目之后人气更上一层楼。
　　当初。
　　方世勋上流芒卫视还是华艺那边运作的。
　　在吴欣雨潜意识中。
　　能上流芒卫视是一件好事情。
　　毕竟她不是方世勋，不知道对方有什么底牌和信心。

第104章：米10品牌代言
　　“方先生。”
　　“我们米手机是真心希望能跟你进行深度的合作。”
　　“无论是从外在颜值还是内在实力来看，你都是米10旗舰手机最佳的品牌形象代言人……”
　　电话那头传来了一个女子干练有气势的声音。
　　米手机！
　　对方不懂从哪里找来了方世勋的联系方式，主动找过来想要签下他做米10旗舰机的代言人。
　　一开始。
　　方世勋对于这种陌生号码都是一律拒接的。
　　只是对方之后又通过手机短信进行解释说明，希望能跟方世勋进行交流。
　　“刘总！”
　　“我这边暂时还没有考虑接代言广告的事情…”
　　方世勋还是拒绝了。
　　米手机虽然给了一个惊人的报价，但他不可能一下子就接下来。
　　哪怕这笔钱很多！
　　可方世勋知道自己的价值不仅仅如此，随着他的作品引发的影响力越来越大。
　　那自身的价值也在增长。
　　现在可以说是霸占了近期所有的热点头条。
　　发的歌还真没哪个没听过的。
　　酷云音乐那边的榜单已经被他屠霸榜单了，这也是张酷愿意如此尽力招揽的原因。
　　方世勋已经展现出了极其可怕的影响力和超高的人气。
　　现在他要是出走其他音乐平台，那绝对会引起不小的后果。
　　往后继续创造出更多的作品，那绝对是各方音乐平台拼命拉拢的对象。
　　近期。
　　阿狸音乐那边就已经三番五次地联系方世勋了。
　　徐松任更是不断邀请他见面，说是公司的大佬希望能和他坐下来好好谈谈。
　　毕竟这对阿狸来说是个契机。
　　甚至是一个可以打破现有固定格局的机会。
　　即便短期内不至于能颠覆和动摇酷云的统治根基，却也绝对能让自身平台的发展更上一层楼。
　　……
　　“呼～”
　　挂断电话。
　　方世勋轻轻吐了一口气。
　　这两三天里，一大堆人纷纷找上他。
　　哪怕是华艺等娱乐圈的巨头都想着尽快拿下他。
　　因为现在只要签约下他那就是大赚特赚了。
　　目前他有那么多首作品的版权在手，绝对足以在乐坛甚至娱乐圈彻底稳住脚跟。
　　加上他本身就是一个流量出身的高颜值人气偶像。
　　两者合一。
　　那就是绝对要爆炸！
　　反正现在的方世勋可以说是当红炸子鸡。
　　之前那些负面影响已经开始被人慢慢沉底，大量的粉丝正在疯狂洗白他。
　　现在要是有黑粉敢冒头喷他，那绝对会被一群庞大的粉丝给围攻到怀疑人生。
　　黑粉喷子之所以牛逼！
　　无非就是抓住别人的某些弱点缺点抨击，然后带动那些中立的网友一起造势搞事情。
　　一旦那些网友忽悠不了。
　　那喷子黑粉绝对是一个笑话。
　　要知道很多网友其实就是墙头草，很容易就被人给三言两语就怂恿带节奏了。
　　然后跟风一顿猛喷。
　　可现在方世勋势头如此强劲，然后本身的实力也强到足以打脸。
　　哪怕那些黑粉喷子都不得不承认现在对方的确牛逼。
　　每一首歌。
　　随便拿出去都是优秀精品。
　　或许唯一还能被调侃吐槽一下的就是随意发的《野狼disco》。
　　可是。
　　现在这首歌曲反倒成了粉丝们口中方世勋的玩乐之作品。
　　随便玩玩都那么牛逼！
　　然后又是一顿大吹特吹。
　　换作谁手上有十几首精品歌，那都足以压下质疑。
　　其实一开始。
　　可能还有些人拿抄袭来说事，毕竟之前的方世勋的确就是一个连曲谱都不懂的流量偶像。
　　现在突然展现出如此可怕的创作能力，肯定有不少人是惊讶怀疑的。
　　不过。
　　接下来方世勋一首又一首精品歌曲，一步一步地压下质疑。
　　如果这都是抄袭代笔？
　　那谁有这本事？
　　有这本事的人还用得着在背后给人代笔？
　　难道不图名不图利？
　　那他干嘛还要给别人代笔？
　　一次两次给人代笔还有可能是某些原因。
　　比如没有名气、生活拮据才出卖才华！
　　可是那么多首作品都爆红了，甚至可以说力压近期的乐坛，那还有必要给别人代笔？
　　最重要的是现在这些歌曲的版权都在方世勋手上。
　　以及乔悦馨三女的情况，所有证据痕迹无不证明着这些歌都是方世勋自己创作的。
　　创作这玩意。
　　你根本无法常理解释。
　　之前是流量偶像就不能创作？
　　伍宗还只是个图书馆管理员，还不照样成为歌坛泰斗宗师？
　　歌坛里面从来不缺那些奇奇怪怪的音乐人。
　　比如。
　　初中毕业的、工厂打工的、在乡下种地的。
　　其实很多牛逼的创作人出身可能真的不是太好。
　　至于以前为什么没展现出来这惊人的才华？
　　这就更加不是理由了！
　　难道还要有什么预兆不成？
　　伍宗写歌前他连曲谱都不懂，只是套用别人的曲子随便写歌词。
　　可是耐不住人家牛逼！
　　很多时候，我就是这么牛逼，你能拿我怎么样？
　　“米10？”
　　方世勋稍微考虑了一下。
　　最后，他还是决定不接。
　　因为这个品牌并不能给他带来太大的影响力。
　　他需要的是那种真正牛逼的代言来拉高自己的身价和逼格。
　　之前因为接的品牌代言太多，结果出事了牵扯太多的麻烦。
　　要接就接真正顶级的！
　　那种大牌还是能反过来给代言人增加影响力。
　　要知道很多明星那是为了一些大牌代言争的你死我活。
　　米手机是华国一家主打性价比的厂商，影响力却算不上国内太强的，它前面还有三个手机品牌。
　　除此之外。
　　对方的产品大多数都是主打中低端，对应的消费群体就是年轻的消费者居多。
　　这也是对方看中方世勋的主要原因，毕竟很多粉丝购买手机可能就受这个的影响。
　　前世。
　　有个手机品牌就是如此。
　　那真是堪称代言人最多，凡是年轻一辈出名的都请了遍。
　　结果那卖的叫一个好！
　　很多年轻女生买手机就看颜值和代言人。
　　如果好是自己喜欢的明星偶像那就立马买了。
　　至于性能和性价比？
　　一般人用手机其实感觉不到太大的差距。
　　毕竟那些品牌能做到那么大，本身的实力虽然没有太过创新的高科技，可也还是能跟同行保持在一个大概的水准范围。
　　不出色也不落后。
　　反正不至于坑人太明显！

第105章：许杰的邀请
　　“喂？”
　　现在的方世勋都有些无奈。
　　自米手机的刘总之后。
　　断断续续的十几个来电已经让他有些郁闷和烦躁。
　　这还是他手机号码没有大面积曝光的前提下，要不然就不是十几个电话的事情了。
　　正所谓趋利避害！
　　永远都不要低估人类本身对于利益的窥伺和贪婪心。
　　现在的他就处于利益中心。
　　多少人盯着这块肥肉。
　　要知道资本家从来只会害怕没利润或利润太少，一旦有合适的目标或利润就会大胆疯狂起来。
　　前世有一句名言。
　　【如果有百分之十的利润，他就保证到处被使用；有百分之二十的利润，他就活跃起来；有百分之五十的利润，他就铤而走险；为了百分之一百的利润，他就敢践踏一切人间法律；有百分之三百的利润，他就敢犯任何罪行，甚至冒绞死的危险。】
　　（冒死水一段～）
　　方世勋一直都坚信这段话。
　　如今他展现出来的价值利益已经值得很多人动手，哪怕是背后的大鳄都已经蠢蠢欲动了。
　　之前的米手机等只是第一波。
　　所以才会出现如今的一幕。
　　电话响个不停歇！
　　“阿勋！”
　　“是我，许杰。”
　　对面传来一道低沉的男声。
　　只是总感觉对方语气有些不情愿和别扭。
　　“杰哥。”
　　“怎么了？”
　　方世勋还是有些意外的。
　　许杰打电话过来是他最没想到的事情，毕竟这个时间点总是有些微妙了。
　　要知道现在联系方世勋的无非都是冲着他这个人和歌曲而来。
　　当然。
　　方世勋惊讶的只是许杰突然会联系自己，毕竟对方给他的印象是那种不会刻意讨好拉拢人的感觉。
　　当晚方世勋表演完节目后回到座位，许杰也只是很欣赏认可地祝贺一下他而已。
　　后面根本没有其他的动作。
　　最后还是方世勋主动要了对方的联系方式。
　　因为前身的确是很喜欢许杰，那种残留的潜意识本能多少也会影响他的某些评价感官。
　　毕竟眼缘这种东西也很玄。
　　方世勋对许杰的印象也不差，感觉对方是一个品行不错的人。
　　不过倒也不是说他会给对方写歌之类的。
　　这不现实！
　　虽然他的歌曲的确是捡来的，但是没有足够能打动他的利益前提下他是不会贱卖的。
　　一直以来。
　　他卖歌都是卖些不适合自己，亦或者是一些流行口水歌之类的。
　　那些经典的，比如《蓝莲花》《海阔天空》《烟花易冷》等肯定不会践踏丢出去。
　　毕竟留着自己唱不香？
　　反正有金手指提升熟练度，那不存在无法驾驭的问题。
　　不过。
　　事情也不是绝对的。
　　如果有人给出打动他的东西，也不是不能漏一点。
　　人不是死的，要懂变通利用。
　　好比之前他就跟许杰说日后有机会可以合作一下。
　　这倒不是开玩笑的！
　　因为对方在歌坛那是评价名誉非常好的一个大咖。
　　当初要不是的感情问题的话，现在成就肯定不只是如此。
　　能跟对方这样有实力又有人品保证的人合作，无形之中也会增强自己的影响力。
　　然后也建立起相应的人脉。
　　好比当初的黄京出来炮轰他，根本就没有人愿意站出来挺他。
　　为什么？
　　那是因为不值得。
　　如果换成现在对方还敢出来炮轰，那绝对是有人愿意出来帮方世勋一把讨个人情。
　　那些人站黄京无非就是资源。
　　可现在方世勋在歌坛也有着属于自己的优势和资源。
　　那就是牛逼的创作天赋！
　　可能不少人真的愿意为了他一首作品而跟一个大导演作对。
　　毕竟眼前的利益才是重要的。
　　“那…那个。”
　　“晚上有空么？”
　　“过来家里吃个饭……”
　　方世勋都能感觉到对方明显沉默停顿了一下。
　　最后才有点犹豫地问到。
　　“呃…”
　　“晚上？”
　　“可以！”
　　方世勋想了想还是答应下来。
　　对方突然邀请他到家里吃饭，彼此的关系也还没到那个地步。
　　那肯定是有什么事情！
　　现在对方能看上自己的无非就是写歌的事情。
　　对此，方世勋也心知肚明。
　　之所以没有直接拒绝那也还是有着自己的考虑。
　　毕竟他想在歌坛里面发展好，那还是得建立起一些关系人脉。
　　歌坛里面最有资历和地位的还是梁宇诚为首，许杰和梁友辉这些老一辈的大咖。
　　别看现在他们的人气已经不如新起来的人气流量偶像，可是在圈内的地位两者还是相差很多的。
　　毕竟真正的老牌大咖跟过气歌手不是一个概念层次。
　　“好！”
　　“那到时我过去接你。”
　　“你嫂子等下就出去买菜……”
　　对方一愣。
　　显然对方世勋这么痛快的答应有些出乎意料。
　　毕竟！
　　按照那些当红炸子鸡的秉性，爆红之后态度多少也会变点。
　　如果背后有大佬或者资本捧。
　　那当红的时候的确可以不吊一些老牌的明星。
　　原本许杰还以为方世勋会推脱一下，这样的话也好让自家的婆娘绝了那份心思。
　　之前颁奖典礼上他跟方世勋坐一块，他爱人冯亚玲对此就有了些打算和心思。
　　方世勋一下子爆红。
　　那出众的创作才华还是吸引了不少人的惦记窥伺。
　　冯亚玲几次劝许杰跟方世勋联系，加深一下感情。
　　其实她的出发点也是为自己的老公好。
　　毕竟这个世界就是这样，在娱乐圈就是要懂得资源的利用。
　　之前许杰的前任妻子就是因为某些原因背叛了他，最后闹得分道扬镳。
　　冯亚玲原本是许杰的经纪人，所以凡事都会为对方权衡利弊。
　　外人看来，这是势力。
　　对许杰，这就是尽心尽力。
　　人终究是自私的，肯定会为自己或者亲自的人考虑。
　　现在冯亚玲的想法那是常人正常的思维罢了。
　　加上后面她又问了一下许杰当晚跟方世勋的接触如何之类的，得知方世勋说有机会可以合作那就更有想法了。
　　这两三天里。
　　许杰被对方劝了好几遍。
　　最后实在是拿对方没办法了，才打电话邀请方世勋来家里吃饭。
　　其实。
　　许杰多少也不是不懂。
　　只是现在这个时刻会显得太过功力和目的不单纯。
　　加上以他乐坛地位，现在向一个晚辈邀歌也是一件很不是滋味的事情。
　　这就是平时说的：死要面子活受罪。
　　许杰也有自己的骄傲。
　　毕竟当初他高光的时候不比现在的方世勋差多少。

第106章：心思
　　京市。
　　八号花园。
　　此时，方世勋正在其中的某一栋别墅内做客。
　　许杰亲自开车过去卡尔顿大酒店把他接了过来。
　　“这些天呆的怎样？”
　　“不过，我看你现在闹出来的大动静肯定也没法出去，要不然倒是可以介绍几个好地方给你去玩玩…”
　　大厅里。
　　方世勋和许杰坐在豪华大气的名贵沙发上。
　　对方手中正泡着茶。
　　看得出来茶艺倒是非常娴熟，没十几年的功夫是没法练出来。
　　整套茶具看起来也不凡。
　　不过。
　　方世勋这种年纪的年轻人对茶艺的兴趣肯定不是很大。
　　“嗯。”
　　“这两天都呆在酒店。”
　　“现在是打算明后天就回去了，毕竟颁奖典礼的事情也完了…”
　　方世勋回道。
　　现在别墅大厅里面就只有他和许杰两人，对方的老婆跟一个保姆正在厨房里忙活晚饭。
　　其实平日里冯亚玲倒是很少下厨了，只是今天方世勋过来她才特意动手表示一下重视的心意。
　　建立关系，以后有事好求人。
　　冯亚玲本身的心思虽不单纯，但并非是那种龌龊的算计。
　　无可厚非。
　　人心终究都是这样子的。
　　如果能有机会获取利益的话，想必大多数人还是会忍不住试一试。
　　加上许杰复出快两年了。
　　期间发表过几首作品都是叫好不叫爆的，并没有取得预想中的成绩和效果。
　　毕竟许杰这种年纪四十岁左右的老牌歌手没有好作品已经很难再吸引那些年轻群体。
　　正所谓隔辈就隔代！
　　不是许杰没有实力，而是受众已经不一样了。
　　当然！
　　归根结底还是作品的问题。
　　只要有能跟上潮流的优秀歌曲一样还是可以获得追捧。
　　可问题是现在好歌难求！
　　之前许杰托人写的歌曲都是一些叫好又红不了的，这让他感到很无奈。
　　要不是伍宗已经封笔不写歌，他都不至于混的如此不顺。
　　以前随便唱一首对方写的歌曲都能大火特火。
　　现在反倒是中了魔怔。
　　一两年的时间里发布了好几首歌曲都是不上不下的尴尬程度。
　　“这么快？”
　　“嗯。”
　　“不过也是…”
　　两人毕竟相隔近二十岁。
　　彼此之间多少也是有距离感，聊起来也没有多少共同话题。
　　许杰这人平时看似开朗爽快，可是一旦遇到某些事情的时候还是有些放不下脸面。
　　这次请方世勋过来吃饭。
　　他心里面就总感觉有些无法释然，不过又没办法，不得不做。
　　“可以吃饭了！”
　　“世勋！”
　　“杰哥，跟世勋过来坐吧…”
　　没多久。
　　冯亚玲便过来叫道。
　　对方是三十多岁的中年妇女，一头齐脖的干练发型。
　　身材皮肤保养得不错。
　　颜值看起来倒不是特别漂亮，但是气质十分不错。
　　“玲姐！”
　　“太麻烦打搅你了。”
　　“嗨～”
　　“不要说这种话，有时间的话就多来家里面坐坐。”
　　“别客气，当自己家里就行！”
　　冯亚玲佯装嗔怒地道。
　　随后又继续亲切地说到。
　　方世勋这种长相俊朗的男孩子到哪里都是比较受女性喜欢的。
　　这一刻。
　　冯亚玲心里都暗暗想着自己的女儿日后要是能找一个这样的对象倒也不错。
　　不过，随后摇头摆脱思绪。
　　因为这个还太遥远了，现在唯一的女儿才上大二而已。
　　这次请方世勋过来无非就是拉一下关系，等以后有了感情那自然就好求办事。
　　冯亚玲虽然也很想方世勋立马就给自己老公写歌，但还不至于像梁友辉那样直接开口就要。
　　因为。
　　她知道自己的男人一向都不善于玩这些心思。
　　自从对方出道以来都是她在背后帮他处理这些繁琐的事情。
　　“嘉慧还不回来？”
　　到餐厅坐下后。
　　许杰才发现自己的女儿还没有回来，之前可是特地叫对方回来一趟吃饭。
　　“她呀？”
　　“临时说有事，暂时回不来。”
　　“好了！”
　　“不等她，我们先吃。”
　　“世勋！动筷，千万别客气！”
　　一说起宝贝女儿。
　　哪怕是冯亚玲这样的女强人都有些无奈。
　　这倒不是说对方怎样。
　　只是许嘉慧太过独立自主了，很多事情都喜欢自己拿主意。
　　许杰夫妇俩都无法管她。
　　本来他们两个建议对方读京市音乐学院，日后出来还能依靠自己等人的资源让她的路更好走一些。
　　可是许嘉慧却不答应。
　　最后上了京市影视学院，还选了一个导演专业。
　　这让许杰夫妇两人头疼。
　　华国的导演不是那么好混的，每年多少人出来还不是被迫转业。
　　现在出名的导演就那几个。
　　女导演能混出来的就更少了。
　　单单靠他们两个在乐坛的资源还真的有些鞭长莫及，毕竟每个领域都有自己的规则玩法。
　　要是许嘉慧当个演员什么的，他们两个凭借多年下来的人脉关系还是可以走走后门进一些大剧组大巨作之类的镀个金。
　　可是。
　　现在竟然要当导演！
　　有哪个投资人愿意肯砸钱给她挥霍糟蹋？
　　哪怕家里面能拿出来大几千万给对方，可要是扑了怎么办？
　　经不起三两的次折腾啊！
　　不过。
　　最后夫妻俩还是随她去了。
　　毕竟以后家里还有两套房子，也算是让她衣食无忧。
　　哪怕导演没出路也还可以无忧无虑地生活下去。
　　单单现在八号花园的别墅就值个大几千万了，然后海市中心位置还有一套复试的精装商品房。
　　或许这就是大部分人一辈子都无法奋斗得到的东西了。
　　“世勋！”
　　“现在你应该还是自由身吧？”
　　“有没有考虑过再签约哪家么？我这边还是有些音乐大公司关系，可以帮你下牵头…”
　　席间。
　　冯亚玲主动出声问道。
　　作为一名还算成功的经纪人，她主要涉及接触的都是歌手大咖比较多。
　　国内外知名的音乐公司她都有那么一点人脉关系。
　　目前比较厉害的音乐公司都是跨国公司为主。
　　其实她也有猜到方世勋应该也有不少公司会找上门来。
　　因为现在对方展现如此潜力，那些大鳄不可能无动于衷。
　　不过猜到是一回事。
　　主动说出来且帮忙又是另外一回事。
　　哪怕算不上是什么人情，也能让对方的好感度上升。
　　人得是感性的！

第107章：看不上眼
　　“咔嚓！”
　　大门传来一阵声响。
　　此时。
　　方世勋和许杰等人也刚好吃完饭在闲聊着。
　　“？”
　　“可能是嘉慧回来了！”
　　方世勋还有些疑惑。
　　可冯亚玲已经起身走过去了。
　　单单从这个细节就可以看出来她对女儿的爱和在乎。
　　一般宠溺孩子的父母都会在日常的生活中形成习惯。
　　比如。
　　不自觉地有些下意识的行为。
　　现在许嘉慧一回来，冯亚玲立马就迎了上去。
　　“嘉慧！”
　　“吃饭了？”
　　“今晚突然有什么事情啊？”
　　“没。”
　　“系里面的领导找我谈了一下，过些日子有个短片大赛…”
　　隐隐之间。
　　方世勋还是听到了对方母女俩的些许谈话声。
　　听声音语气就可以推测那个女孩子应该是比较冷淡甚至带还带一丝男孩的性格。
　　当然。
　　这冷酷不是没有感情的那种。
　　反正方世勋已经在脑海中生出一个大概的形象评价。
　　这女孩不是一般类型。
　　“嘉慧！”
　　“家里来了客人，过去打声招呼…”
　　冯亚玲对着女儿说道。
　　毕竟方世勋的年纪跟许嘉慧相差不了多少。
　　年轻人间更容易相处。
　　冯亚玲心里面其实还是希望女儿能跟方世勋建立好关系。
　　到时候还是有利的！
　　当年许杰之所以红遍半边天，除开他自己的能力之外还得亏认识了一个贵人。
　　那就是伍宗。
　　对方前后给他写了好几首歌，基本上都火了。
　　只可惜。
　　现在伍宗早已经封笔不写了，许杰这次复出也不好意思再去麻烦对方。
　　有时候。
　　歌手缺的可能就是一首好歌。
　　一个优秀的创作人可能是他们腾飞爆红的强大助推力。
　　好比前世周董和方文山。
　　张宇和十一郎。
　　“方世勋？”
　　当许嘉慧来到餐厅这边之后，那一道熟悉的身影让她有些错愕。
　　今天下午冯亚玲打电话给她，说晚上家里面有客人来，让她从学校回来吃饭。
　　当时许嘉慧也没多想。
　　无非以为是父母圈内的朋友过来家里做客之类，早已经习惯了。
　　最后没有多过问。
　　只是因为临时有事才回来晚。
　　“嘉慧！”
　　“别那么没礼貌。”
　　“世勋岁数应该比你大上不少，按理你都应该叫他一声哥。”
　　“……”
　　“……”
　　许杰难得板一次脸。
　　只是他的架势貌似没有太大作用，许嘉慧只是盯着方世勋看了好几眼才坐了下来。
　　此时，方世勋也打量了一下。
　　对方留着一个文艺男青年的那种艺术长发。
　　颜值只能算是中等。
　　“嗯。”
　　对方点了点头简短应道。
　　许嘉慧倒是也没有什么不爽，表面看起来也很正常。
　　这倒是让许杰夫妇有些惊讶！
　　“亚玲，热一下菜。”
　　“对了，你今晚突然有什么事？”
　　眼见女儿貌似还没吃饭。
　　许杰便放弃了摆脸色对着妻子冯亚玲说了句。
　　紧接着才继续问女儿。
　　“系里的一些事情！”
　　“学校官方有个短片原创大赛，我这边得报名参加…”
　　看得出来。
　　许杰这个父亲还是很关心自己女儿的。
　　“微电影？”
　　“还是主题宣传片？”
　　“有想法了么？资金费用方面如果有需要的话就跟家里说一声…”
　　许杰一连几个问题。
　　虽然一开始夫妇俩都是反对女儿选择这个什么导演专业的，但是后面也慢慢支持了。
　　“没。”
　　“这几天准备理一下思路…”
　　许嘉慧皱了一下眉头。
　　这也不懂是拍摄方面的困难，还是一旁方世勋在场的原因。
　　“唉～”
　　“当初我跟你妈都希望你能走音乐的道路，最起码能给一些帮助。”
　　“可你非说音乐没有前途。”
　　“哼！”
　　“你看看世勋跟你的年纪相仿，现在却已经在歌坛取得了足以自傲的成绩…”
　　对此。
　　许杰还是有些介怀的。
　　自家女儿还是有唱歌的天赋，那一口嗓子遗传了他的基因。
　　那是相当适合当一名歌手！
　　可对方非要当什么大导演。
　　这是现实的事情？
　　“呃。”
　　“杰哥，你就别埋汰我了…”
　　“世勋，不要那么谦虚。”
　　“现在你在歌坛上取得的成绩，很多人一辈子都没无法超越！”
　　方世勋感觉有点怪怪的。
　　许杰拿自己来教育自己女儿，倒是颇有几分别人家孩子的意思。
　　“最近你写的歌的确不错！”
　　“起码跟以前相比好了不少…”
　　许嘉慧盯着方世勋说两句。
　　以前的她对方世勋根本无感，甚至还可以说有些厌烦之类。
　　毕竟流量偶像的粉丝和黑子是一样多的，许嘉慧谈不上是黑粉，但的确也不太喜欢方世勋。
　　生活中！
　　凡是比较成熟一点，亦或者是有想法的人可能都会对疯狂追星的人是不屑一顾的。
　　因为。
　　这看起来是很幼稚的事情！
　　不过。
　　近期方世勋的突然爆发崛起，展现出来的惊人创作才华还是让很多人为之认可佩服。
　　现在的许嘉慧就是其中之一。
　　哪怕是她也不得不承认对方的确很厉害，最起码自己无法做到这一切。
　　有时候。
　　人的印象并不是一成不变！
　　“好了。”
　　“要是你拍短片没想法头绪的话可以跟世勋多聊一聊。”
　　许杰突然插话道。
　　刚才吃饭的时候他也跟方世勋聊了不少话题，发现对方很多见解和分析都是相当新颖和有深度。
　　这的确让他很是惊讶！
　　所以现在才想着让女儿能跟对方加深一下联系。
　　方世勋在歌坛的成就不算小，以后说不定还会成为音乐大咖。
　　现在提前打好交道也不吃亏。
　　毕竟当导演也还是有用到这一层资源的时候，影视离不开音乐。
　　彼此是不可或缺的！
　　有时候一部影视剧的主题曲和插曲的作用可不小。
　　一首歌带红一部剧的又不是没有出现过。
　　“不用了。”
　　“现在暂时还没决定拍什么。”
　　很显然。
　　许嘉慧敷衍地拒绝了。
　　其实她心里面对自己父亲的话还是不以为然的。
　　要是讨论歌曲的话她还真的愿意跟单对方谈一谈。
　　毕竟对方是这方面的能手。
　　可是拍片？
　　她自己这个正规科班出身的人还要跟一个流量偶像探讨？
　　作为同龄人。
　　那肯定都是有自己的傲气。
　　相互之间肯定不服对方。
　　加上方世勋之前出演的那些影片基本都是扑街，演技也是烂的跟狗屎一样。
　　对此。
　　许嘉慧有理由看不上眼。

第108章：沁萝莉
　　“世勋！”
　　“嘉慧她从小就被我们宠坏了，性格有些乖张不懂礼貌。”
　　“你千万别放在心上…”
　　眼见女儿上楼了。
　　许杰有些无奈地抱歉一声道。
　　刚才说到某个话题后许嘉慧就有些许不悦。
　　最后吃了几口饭就跑上楼了。
　　对此。
　　许杰还有些怕方世勋因为这个而闹得心里面不舒服。
　　毕竟请人家过来吃饭最后还闹个满肚子的不痛快。
　　“呃！”
　　“没事，没事！杰哥你也不用说这么见外的话。”
　　“那个…我也准备回去了。”
　　“等下还有点私事…”
　　方世勋摇了摇头。
　　刚才许嘉慧闹点脾气。
　　无非就是年轻人的心性罢了，毕竟谁也不喜欢一个同龄人来指导自己做事。
　　心里面能服气？
　　许嘉慧在导演方面还是有些天赋的，最起码在专业里成绩前列。
　　要不然系里的领导也不会专门找她参加大赛。
　　这样的天之骄女！
　　在没有经过社会的毒打之前，那都是认为自己是有本事能力的。
　　可能还觉得自己的才华出类拔萃的，比别人优秀，说不定日后还能拍出大片成为名导之类的。
　　毕竟谁都有过梦想！
　　当初。
　　方世勋也还曾以为自己日后能成为天皇巨星啥的。
　　心有多大胆、地有多大产。
　　现在方世勋一个唱歌的门外汉来教导她拍摄么？
　　那自然是不乐意了。
　　不过。
　　方世勋也没啥不满的。
　　对于许杰夫妇的为人他还是比较认可欣赏的。
　　或许冯亚玲一开始就有点刻意拉近关系的想法念头，却也很懂得把握尺度不令人反感。
　　加上许杰的为人是真不错。
　　今晚从头到尾都只是一场普通的做客吃饭而已，对方还给方世勋了一些圈内的人生经验和建议。
　　毕竟他在娱乐圈混了十几年，很多东西还是有一定的见解。
　　至于其他呢？
　　邀歌之类的根本就没提起。
　　冯亚玲可不是那种目光短浅的妇女，她知道如何做才是最长远的投资。
　　现在就开口邀歌，哪怕方世勋同意了也可能是碍于面子之类的，到时候可能写得就敷衍了。
　　更可能就是一锤子买卖。
　　冯亚玲自然不会如此愚蠢。
　　不急于一时！
　　现在最重要的是把关系打好，以后歌曲自然会有拿到的一天。
　　之所以那么突然地邀请方世勋来家里做客，那是考虑到他可能很快就要离开京市了。
　　到时候想邀请就难了。
　　有时候机会还是要把握好！
　　“杰歌！”
　　“玲姐！”
　　“你们不用再送了。”
　　“我有一个朋友也是住在这边，直接走过去就可以了。”
　　出到别墅门口。
　　方世勋告辞了许杰夫妇。
　　本来对方说要开车送他回去，只是被他拒绝了。
　　因为等下他还要去处理一点算是前身的私人事情。
　　“呼～”
　　“倒是没想到会这么巧。”
　　离开别墅之后。
　　方世勋嘴上嘀咕了一句。
　　他说的巧，那是因为八号花园这边还有另外一个“熟人”。
　　秦沁，沁萝莉。
　　那个曾经的粉丝后援团团长。
　　之前还在海市那边的时候吴欣雨就提议他过来京市见一下对方。
　　只是后面一直有事情耽搁了。
　　这次过来京市参加酷云音乐节大赛的颁奖典礼，刚好顺便见一下对方。
　　原本他是打算明天才约对方。
　　今天许杰邀请他来家里做客，最后的地址让他有些惊讶。
　　八号花园。
　　这跟吴欣雨给自己的秦沁家庭地址是一样的。
　　唯一就是分区不同。
　　秦沁住一期，许杰住在二区，这两者之间差距可是有点大。
　　八号花园那可是京市这边有名的富人区，能住在这里的都是有权有钱有名的大佬。
　　基本上都是有一定身家的。
　　好比许杰这种都算是垫底的，要不是因为有名气加持还真不够资格购买这里的房子。
　　而秦沁住的一区是最好的。
　　那里面的联体别墅都是以亿为单位计算的。
　　“……”
　　到一区后。
　　方世勋才发现这里面竟然又是一个独立的核心园区。
　　这就相当于八号花园的外区包围着另一个内区。
　　国中国的感觉！
　　整个八号花园分成两*个区域，一个外围一个核心。
　　反正中间区域的房子最贵！
　　...
　　“嘟…嘟…嘟…”
　　最后。
　　方世勋只能先打个电话。
　　准备直接约对方出来，反正现在也才八点多而已。
　　这个时间点不算晚！
　　要不然他现在贸然进去对方家里也不是什么明智的做法。
　　“喂…秦…小沁？”
　　“嗯。”
　　“那…那个。”
　　“你现在有空么？”
　　电话接通之后对面一阵沉默。
　　搞得方世勋都有了一些尴尬，最后只能打破气氛问道。
　　因为他跟对方真的不认识。
　　之前那都是前身和对方有过些许联系接触之类而已。
　　“咳咳～”
　　“你在家么？”
　　“我在八号花园一区门口这边，你要是有空的话就出来一下…”
　　“嗯。”
　　方世勋直接问到。
　　不过对方只是嗯了一声就挂断了电话。
　　这让他有些懵逼！
　　毕竟前身记忆中的秦沁并不是这样子，那时候对方态度性格都十分讨喜。
　　此时呢？
　　对方也没给个回答。
　　到底是在家里还是不在家？
　　【等我一下。】
　　没多久。
　　手机上来了一条短信。
　　“……”
　　方世勋看后也是一连无语。
　　感情对方这行为是女孩心性，就跟生气耍小脾气一样。
　　十几分钟后。
　　一辆宝马mini从行驶了出来，最后在方世勋身边。
　　驾驶座上是一个女孩。
　　方世勋透过挡风玻璃可以看见一张精致漂亮的鹅蛋脸。
　　齐刘海发型！
　　“上来。”
　　眼见方世勋有些发愣。
　　秦沁闪了几下车灯之后放下车窗玻璃说了一句。
　　咔！
　　方世勋走过去打开车门。
　　“小…小沁。”
　　“好久不见！”
　　入眼。
　　对方此时正穿着一件居家休闲的白色裙子。
　　一张萝莉脸蛋十分精致漂亮，那白皙皮肤嫩得就跟婴儿的一样。
　　整个人倒是比较娇俏！
　　方世勋目测身高不超一米六，体重应该也不过百。
　　倒不是平胸，也不是很矮。
　　“嗯。”
　　秦沁只是鼻音应了一声。
　　同时抿了抿嘴唇皮。
　　从心理学或者微表情来分析，看得出来她应该是在极力控制着自己的情绪。
　　虽然脸上表现地很冷淡，但是如果仔细看的话还是能发现她的眼角的余光有暼了好几下方世勋。
　　毕竟。
　　她也有好一段时间没见他了。
　　此时此刻总有点物是人非的感觉，方世勋的变化大到她都有些恍惚的程度。

第109章：有句话怎么说？
　　“这…”
　　进到别墅内。
　　方世勋彻底被震惊得傻眼了。
　　这也太特么有钱了！
　　之前只是打算过来找下对方，根本没有进家里的打算。
　　只是。
　　秦沁直接就开车把他给带回来某栋别墅了。
　　这一刻。
　　方世勋才知道一个事实。
　　这位曾经的粉丝后援团的团长比自己想象中的还要有钱。
　　别墅装潢堪称豪华如宫殿。
　　许杰家里与之一比那完全就是青铜和王者的区别差距。
　　以前知道对方家里面挺有钱，却没想到会有钱到这个地步。
　　有句话怎么说？
　　十个萝莉九个富。
　　最后那一个是超级富。
　　毕竟有钱才叫萝莉，没钱的都叫小不点。
　　要知道当初后援团的所有花销都是对方一人直接包揽包办了。
　　除非是某些特俗的情况下粉丝要求尽心意才会只分担一点。
　　方世勋觉得自己土鳖了。
　　颇有种大姥姥进观园的心情。
　　这是人在某种环境之下的很容易产生的本能的自卑反应。
　　这豪华奢靡的别墅还真是让方世勋知道了什么才叫真正的富人。
　　前身那两三个亿的身家资产，还真的是有点小巫见大巫了。
　　眼下这栋别墅怕是没有个十几亿怕是根本打不住。
　　“小沁！”
　　“这位是？”
　　里屋走出来一个身影。
　　看样子应该是秦沁和方世勋回来的动静被对方听见了。
　　不过对方显然不认识方世勋这个人气爆炸的明星偶像。
　　“……”
　　方世勋顿时心里一愣。
　　不过转瞬之间就来淡定下来。
　　眼前这个中年妇女看起来根本就不像是秦沁的父母。
　　因为前者的颜值很高。
　　而眼前这个中年妇女长相只能说是端正温和而已。
　　两人之间根本就不像！
　　看样子更像是家里的保姆。
　　“黄姨！”
　　“这是我朋友，来家里坐坐。”
　　“你帮我们冲杯咖啡…”
　　秦沁解释了一下。
　　毕竟自己突然带一男人回来，对方过问一下也很正常。
　　出于关心！
　　“哦哦。”
　　“好的！等一下…”
　　黄玉华点点头。
　　随后便转身走开去冲咖啡了。
　　一开始她也有些惊讶疑惑秦沁突然带了一个男子回来。
　　这还是第一次。
　　往日里对方很少带人回家里，哪怕是女的也没几次。
　　其实。
　　秦沁之所以不想带朋友回来，很多时候都是不想给别人压力。
　　现在方世勋过来都感到压力，更别说其他的一些普通人了。
　　加上秦沁一向不喜欢跟京市这边的上层圈子二代玩，反而都是交一些家境一般的朋友。
　　要是真的把她们带来家里面，那受到的影响还是很大的。
　　这倒不是说她嫌贫爱富。
　　而是容易让对方产生很大的压力感，到时候想真正没有隔阂地处朋友很难。
　　人就是这样子。
　　有时候层次境界不一样了。
　　那就是一条无法逾越的巨大障碍沟壑。
　　“咳咳…”
　　“你家也太有钱了！”
　　最后。
　　只有这句话能表达心情。
　　方世勋对着一旁脸上看不出表情的秦沁感叹了一句。
　　真是个有钱的萝莉！
　　颜高、身柔、又贼特么有钱。
　　这样的女孩简直就是超级白富美，要是能娶了她几辈子都不用奋斗。
　　至于娇俏萝莉？
　　这根本就不是问题。
　　“……”
　　秦沁闪过满头黑线。
　　最后只是轻微翻了一下白眼。
　　不过。
　　她的确也不否认家里面有钱，反正从小到她都不在意这玩意。
　　因为从懂事起手里的零花钱就没有花完过。
　　哪怕现在成年了。
　　卡里面有多少钱她也不清楚，都没有刻意去记去看。
　　她家里人会定期打钱。
　　秦奋作为掌舵一家世界五百强集团的富豪，身家是几百亿打底。
　　现在家里面就一个女儿。
　　可想而知了。
　　虽然对方因为情感生活跟妻子闹僵了，但并不妨碍他对女儿的爱和付出。
　　或许外面有很多女人。
　　可秦沁终究是他唯一的孩子，那感情自然就不一样了。
　　最重要的是秦沁身上还有着那个庞大商业帝国的一些股份。
　　当年秦奋夫妇创业分配的。
　　秦沁的母亲在她成年的时候就把其中一部分挪给她了。
　　……
　　“那个…”
　　“十分抱歉！”
　　“这次过来是想当面跟你说一声对不起的。听雨欣那边说，你明年也准备出国读书了…”
　　最终。
　　方世勋还是说出了一番话。
　　虽然这是前身留下来的事情，但他也觉得这是很必要的。
　　没有人能否认之前秦沁对方世勋所做的一切。
　　现在方世勋能那么快地翻身，其实很多粉丝底蕴都是秦沁的粉丝后援团留下来的。
　　毕竟。
　　曾经的方世勋粉丝后援团影响力和凝聚力都堪称可怕。
　　只是后面突然解散了。
　　现在方世勋通过一系列的动作和作品再一次凝聚了起来。
　　“……”
　　当方世勋说出这一番话时。
　　秦沁却只是定定地盯着他看，眼神中有些莫名复杂的情绪。
　　这一刻。
　　看着眼前这个帅气的大男孩。
　　秦沁心里面真的很不是滋味，表面上还是装着毫无波澜。
　　甚至她都不懂自己为什么就是情不自禁地想给他摆脸色。
　　或许是一个女孩的小脾气。
　　此时此刻真的好想大骂对方。
　　为什么要那么花心滥情？
　　毕竟一开始她对方世勋有同情好感那是因为在对方身上找到了自己的缩影。
　　家庭的不幸。
　　双方父母都是离异。
　　久而久之。
　　这也就成为了一种情感。
　　她跟其他的勋章粉不太一样，后者更多的是崇拜喜欢而疯狂。
　　而秦沁对方世勋方感觉是一开始的同情到后来的慢慢有些许感情依赖。
　　日久生情。
　　至于这所谓的情有点复杂。
　　不是那种男女感情之间的爱，只能说是一种同病相怜的寄托和心灵依赖罢了。
　　“那个…你没事吧！”
　　“对不起！”
　　“刚才我要是哪里说的不对了，你也不要放在心里面…”
　　随后。
　　方世勋发现不对劲了。
　　秦沁眼眶有些冒雾气的节奏，一时间他都有些懵逼了。
　　顿时有些不知所措了。
　　甚至还以为自己刚才说的话是不是哪里惹到对方了。
　　心里面有些艹蛋！
　　这有钱的萝莉果然不一样。
　　见面到现在都没有给自己太好的脸色，现在反倒是像被自己欺负了一样。
　　不过。
　　对方跟前身的确也认识了四五年的时间了。
　　有些感情也是正常的。

第110章：千亿大佬的谈话
　　叭叭叭！
　　“……”
　　“？”
　　正当方世勋有些尴尬的时候。
　　别墅外面传来车子的喇叭声，显然是有人回来了。
　　一时间心里也有些无语。
　　看样子应该是秦沁家人之类。
　　反倒是秦沁也有些惊讶疑惑。
　　平时家里面都是她和保姆黄玉华两人居多，她父亲秦奋也就很久才有空回来一趟。
　　对方经常满世界地飞！
　　哪怕回来也一堆事等着处理，电话更是从来没能停下来超过一个小时。
　　加上有空也还要分成好几份，毕竟暗地里有不少的女人。
　　秦沁对自己父亲是爱恨交加。
　　对方感情背叛了自己的母亲，算是亲手毁掉了原本幸福的家庭。
　　可偏偏又十分宠溺她，给她的爱从来不会缺少。
　　所以这就很矛盾了！
　　“秦总！”
　　“嗯。”
　　“小沁呢？这么早就休息了？”
　　“还没呢！”
　　“今天她有朋友过来家里，在客厅那边…”
　　门口处传来一道中年男声。
　　紧着黄玉华回答道。
　　……
　　客厅。
　　一个中年男子神色有些惊讶。
　　“小沁！”
　　“嗯。”
　　“你怎么回来了？”
　　“公司这边临时有点事情需要回来处理一下。”
　　“这位？”
　　“秦叔…您好！”
　　当方世勋也打了一声招呼。
　　对方一个很儒雅的中年男子，身上穿着衬衫西裤。
　　看样貌倒也显得很平平无奇，身上的气场甚至都没流芒卫视的王嵩强。
　　不过。
　　方世勋可不敢轻视对方。
　　眼前这个男人可是实业大鳄，国内知名的千亿企业家。
　　秦奋。
　　国内知名车企的创始人。
　　长成集团。
　　一家年营收高达六百多亿的汽车巨头。
　　近些年。
　　长成一连推出了几款大卖的爆款汽车，使得这个品牌进入了高速发展的阶段。
　　“嗯。”
　　“欢迎到家里做客。”
　　“你们吃饭了？”
　　秦奋轻微点了点头。
　　目光在方世勋身上扫视一遍，然后眉头轻微皱了一下。
　　眼前这个年轻人？
　　秦奋自然不陌生。
　　最近几天对方的新闻简直就是要爆炸了。
　　现在全国红的发紫！
　　要说方世勋的知名度比他高几十倍都是有可能的。
　　长成车子虽在国内卖的不错，但是作为掌舵人的秦奋名气也仅限于商界。
　　这么一家汽车集团的大老总，可能很多年轻人还真不一定认识。
　　加上秦奋也不是那种高调张扬的人，虽然网上也有他相关消息报道，但是除开业内的人之外，很多都不是很关注了解。
　　“……”
　　方世勋现在也有些慌。
　　眼前这个大佬那可是真大佬，旗下集团市值已经破千亿了。
　　主要这还是一家私营企业。
　　“不用那么紧张！”
　　“沁儿平时也没什么朋友，这倒是我第二次见她带人来家里做客。”
　　秦奋表面看起来很平易近人。
　　最起码让人很舒服。
　　女儿从四五年前就开始追星的事情他还是知道的。
　　虽然不太看得上娱乐圈的那些戏子，但是只是对圈子不针对人。
　　他这个层次的大佬对于娱乐圈的龌龊事情那是深有体会。
　　肮脏的名利场！
　　加上他的确对女儿有些内疚。
　　对方好不容易有点自己的兴趣爱好，也不好去强行干涉阻止。
　　一直以来也都是放任的态度。
　　其实一开始他也找人搜罗查过方世勋的底，对方除了招女孩子喜欢之外倒也没有什么不良缺点。
　　至于女色？
　　秦奋自己都是个中的老手了，心里面也能理解男人的本性。
　　好在方世勋基本上都是撩完一个之后再撩下一个，很少一起脚踏几只船乱搞。
　　这个秦奋还是有点欣赏认可。
　　毕竟身处娱乐圈那的确比想象中的要可怕得多。
　　不是说说的而已。
　　很多明星爆料出来的恋情之类其实只是冰山一角。
　　很多人没出名之前可能不是很在乎自己所谓的身体名誉，只要能出名或者有利益就立马粘上去。
　　成名之后才开始慢慢洗白装。
　　可是内行的人其实都知道她是一个怎么样的人。
　　“哼～”
　　“你整日都不在家…”
　　一旁的秦沁娇哼一句。
　　脸上的表情竟然还有些嗔怒埋怨的样子。
　　这倒是让方世勋很诧异。
　　一般这种权贵富人之类家庭，那当家的绝对是很有威严。
　　小辈之类多少都有些敬畏。
　　你看看多少二代在自己父母面前都得老老实实。
　　哪里敢无理取闹？
　　“小沁，这些天怎么样？”
　　“学校的课程学习…”
　　一说起这个。
　　秦奋明显很耐心温和。
　　或许他不是一个合格的丈夫，却绝对是一个好父亲。
　　最起码给了女儿能给的父爱。
　　“还是那样呗～”
　　秦沁撇了撇嘴。
　　看样子是早已经成习惯了。
　　随后。
　　三人又聊了一会。
　　“小方！”
　　“可以跟你单独聊一聊？”
　　突然。
　　秦奋看了一眼自己的女儿后，对着方世勋问了一句。
　　“嗯？”
　　“可以！”
　　方世勋一愣。
　　心里面也大概猜到一些什么，最后还是爽快点了点头。
　　秦奋给他的感觉印象还可以。
　　“沁儿。”
　　“我跟你朋友谈点事情。”
　　“小方。”
　　“我们去书房…”
　　说完。
　　秦奋就先起身往旁边的的房子走了过去。
　　方世勋见状也只好跟上。
　　不过临走前还对秦沁露出了一个无奈的表情。
　　整栋别墅很大。
　　每一层都有完整配套的区域。
　　一楼这里的书房更是比方世勋想象中的还要大。
　　布置地很有书卷文化气息。
　　“坐！”
　　“想跟你随便聊一聊。”
　　进来后。
　　秦奋伸手示意道。
　　“小方。”
　　“最近你的新歌我也都有听过，相当有才华……”
　　“不过。”
　　“想必你也知道沁儿喜欢你好多年了，一直以来我都没有干涉她追星，可这并不代表我不在意…”
　　秦奋语气平静温和地说到。
　　果然。
　　对方找方世勋进来的事情无非就是自己女儿。
　　要不然一个明星还不至于让他单独聊聊。
　　“秦叔！”
　　“其实这个你可以放心。”
　　“小沁她也已经解散了后援团，我这次也只是顺便跟她说声抱歉而已。”
　　“没有其他意思！”
　　“以后的话我们之间的联系应该不多了……”
　　方世勋当对方是在警告自己。
　　毕竟一个千亿大佬的大小姐，的确不是一个明星能打主意的。
　　加上这个千金小姐还对这男人有好感，那就更加不得不防。
　　到时候可能人财两失！
　　要是把方世勋换作对方，他也不会让别人轻易打自己女儿的歪主意。

第111章：表明态度
　　“没事。”
　　“哪怕你真的跟沁儿发生了点什么也不是不能接受的事情，只要是她心甘情愿的……”
　　“不过！”
　　“原则上我还是不希望自己女儿的男朋友是一个圈内的人。”
　　秦奋摆了摆手。
　　看样子倒是没有像小说中的那种盛气凌人的狗血剧情。
　　没直接让方世勋滚蛋！
　　千亿老总看不起圈内戏子。
　　倒也不是不能理解。
　　毕竟这种级别的大佬肯定是知道里面的各种龌龊事。
　　他玩的明星双手都数不过来。
　　毕竟到了秦奋这个地步的话，很多东西也就是伸伸手的事情。
　　一大堆人跪舔黏上来！
　　钱对于秦奋来说已经不是什么太在意的东西了，而女色就更不用说了。
　　可能除了权？
　　不过有些东西是不能碰的。
　　当然。
　　名誉上一些虚的倒是无所谓。
　　虽然秦奋看不上娱乐圈明星，但也不至于一棒子全打死。
　　眼前的方世勋勉强还算是有那么一些亮点，起码最近展现出来了不错的才华。
　　要是对方愿意退出娱乐圈。
　　他也愿意给对方机会。
　　这就好比很多女明星嫁给大富豪之后都会选择隐退了。
　　一样的道理！
　　豪门的的人都不希望自家的人在外抛头露脸丢人。
　　秦奋的原则。
　　如果方世勋想上自己的女儿那就得退出这个肮脏的圈子。
　　“呃…”
　　“秦叔，你真的误会了。”
　　方世勋有些无语。
　　对方可能真的认为自己是在打秦沁的主意，亦或者是秦沁在打自己的主意。
　　反正就是两人很有可能会发生点什么事情。
　　其实说真的！
　　秦沁的确是挺不错。
　　除了身材娇俏一点之外，颜值什么的都是出类拔萃。
　　加上如此富贵的家境那绝对是亿里挑一的存在。
　　一般人怕是做梦都想娶！
　　没见秦沁在网上的人气爆炸，人称沁萝莉和沁皇。
　　第一个称呼是来自样貌。
　　第二个是来自显赫家境。
　　暗地里多少宅男的终极梦想。
　　“好了。”
　　“那就不说这个了，要是以后真的发生了什么再谈吧！”
　　眼见方世勋的神态。
　　秦奋一时间还真的看不出对方说的是真是假。
　　按理来说！
　　自己女儿的条件那绝对是万里挑一，周边各种青年才俊那是犹如过江之鲫数不胜数。
　　现在只是单纯地因为女儿才抽时间跟对方聊一下。
　　同时表明自己的态度！
　　“最近你闹出的动静不小。”
　　“有时候还是不要锋芒太露了，得学会韬光养晦沉淀一下……”
　　秦奋换了一个话题。
　　随口聊起了方世勋的事情。
　　作为商界沉浮了二三十年的大佬，自然有一些过来人的建议。
　　这个社会不是想的那么简单。
　　有时候背后的黑手为了达到目的可以不择手段。
　　方世勋一个人势单力薄，说不定哪天就被吃的渣都没有。
　　黑的。
　　白的。
　　红的。
　　总有能弄到你的地方！
　　一般情况下，聪明的人会懂得怎么做。
　　毕竟优势有时候利用不好的话可能会变成劣势。
　　“……”
　　“好的，谢谢秦叔提醒。”
　　方世勋点了点头。
　　秦奋作为一个大佬还能亲口说出这样的话，那绝对是在指点他。
　　至于为何？
　　方世勋也只能把这个归功到秦沁身上了。
　　最后。
　　两人又聊一点其他的。
　　方世勋便告辞离开了书房。
　　大厅。
　　此时的秦沁时不时地看一眼书房那边，整个人的心思都不在电视和手机上面了。
　　眼见方世从里面出来，立马又假装一本正经地看电视。
　　“小沁。”
　　“那个…我准备回去了。”
　　这次过来的目的已经完成。
　　刚才已经跟秦沁这边道过歉，甚至还跟对方的父亲谈了一下。
　　“嗯。”
　　“我…送一下你。”
　　秦沁眼皮猛地跳了一下。
　　随后还是点了点头。
　　说完话便起身准备送方世勋。
　　虽然心里面有些复杂纠结，但是终究没有说出口。
　　因为现在她对方世勋的感觉还是很复杂的。
　　对方情感污点是她所不喜欢，可是后面的一系列事情又让让她有些犹豫彷徨。
　　她不懂该以什么心态面对他。
　　宽容？
　　不在乎？
　　亦或者是原谅？
　　其实这也是这么久她都没有过问方世勋事情的原因。
　　哪怕她心里面也有替他着急，甚至还被触动流泪过。
　　可她终究无法释怀！
　　对方有如此混乱的感情生活。
　　她厌恶这个！
　　“黄姨！”
　　“我出去一趟。”
　　“好。”
　　“要注意安全…”
　　秦沁留了一下话。
　　最后便跟方世勋出门了。
　　……
　　砰。
　　两人进车里关上车门。
　　秦沁坐在驾驶室上，眼光轻微瞥了一眼方世勋。
　　嘴唇抿了一下。
　　最后还是轻轻吐了一口气。
　　“你住哪？”
　　秦沁打破尴尬的气氛问道。
　　“卡尔顿大酒店。”
　　“要不你送我出门口街道就行，那边就有车打的回去…”
　　方世勋想了想建议道。
　　毕竟八号花园挺大的，要是靠腿肯定要走好一会才能出去。
　　门口的那条街道应该有出租车可以直接回酒店那边。
　　“我送你回去。”
　　秦沁说着启动了车子。
　　这辆宝马MINI应该是她家最差的一辆了。
　　不过却是她最喜欢的！
　　这还是成年后收的一份礼物。
　　平日里都是开这辆车。
　　哪里像秦奋出行都是定制的劳斯莱斯或者迈巴赫居多。
　　毕竟一个大佬还是得有排场，最重要的是安全性能要高一些。
　　“他找你谈了什么？”
　　可能是方世勋要离开的原因。
　　秦沁没办法再继续冷脸沉默，主动提起了话题。
　　“呃。”
　　“没什么。”
　　“无非就是聊了聊一些家常和圈内的事情。”
　　方世勋打马虎道。
　　毕竟他可不敢说秦奋提起的关于秦沁的那个话题。
　　期间。
　　方世勋仔细打量开车的秦沁，发现对方是真的好看。
　　很洁白细腻的脸蛋肌肤。
　　微微上翘如黑色纤维的睫毛。
　　精致小巧的琼鼻，细致红润的嘴唇有几分稚气与纯真的色彩。
　　最美丽是一头海藻般的长发，像是绽开的黑色蔷薇花。
　　整个人就跟动漫里走出来的一样美少女。
　　最起码方世勋觉得比之前前世地球的蔡萝莉还要高几个档次。
　　那就是她身上那与生俱来的富贵气质。
　　“行了！”
　　“你不想说就不说…”
　　秦沁有些小生气道。
　　方世勋这话一听就知道是在骗她，毕竟秦奋可没有那个闲工夫找人聊点家常。
　　“咳咳…”
　　“其实…秦叔找我主要还是因为你的事情。”
　　方世勋见对方有些生气了也只好解释道。
　　对于眼前这个萝莉。
　　他还是非常喜欢的！
　　“他是不是让你别跟我接触…”
　　一直以来。
　　秦奋还是有在意自己女儿，某些别有用心的人一旦主动接近秦沁就会被他收拾。

第112章：又见狗仔
　　“前面停就可以了。”
　　很快。
　　秦沁便开车把方世勋送到了卡尔顿大酒店。
　　“嗯。”
　　秦沁点了点头。
　　随即把车子停靠在门口侧边。
　　“那…我先上去了。”
　　“等下你回去的时候注意安全，慢点开车。”
　　方世勋解开安全带。
　　侧过头对着那张精致漂亮的脸蛋说了一句。
　　“嗯。”
　　“勋…勋哥。”
　　“？”
　　“没事…”
　　最后。
　　秦沁还是没说出来那句话。
　　那就是她真的不喜欢方世勋变成一个滥情的花心渣男。
　　因为家庭的原因对此很反感！
　　可是。
　　自己也不是方世勋的什么人，也没有任何资格要求对方。
　　“……”
　　“行吧！”
　　“有空的话可以来海市玩一玩，我跟雨欣明天就回去了。”
　　方世勋有些郁闷。
　　看对方的样子应该是有什么话想要说，可是最后却忍住了。
　　不过他也不好继续勉强追问。
　　此时，另一边。
　　对面不远处有两个人正蹲在车子里面盯梢着酒店门口。
　　他们都是一些狗仔。
　　毕竟卡尔顿酒店作为京市数一数二的大酒店，还是会有不少明星大佬出没的。
　　要是运气好的话能抓拍到一些新闻爆料啥的恰点烂钱。
　　“咦？”
　　“那边那个身影是不是有点像方世勋啊？”
　　“哪个？”
　　“粉色宝马MINI下来的那一个，穿着短袖T恤的戴口罩鸭嘴舌帽…”
　　“我靠！”
　　“卓哥！mini车里的好像是沁萝莉！”
　　“什么！！！”
　　“那肯定就是方世勋了！”
　　“赶紧拍…”
　　两人瞬间很是激动。
　　其中一个男子手里的相机长筒镜头对着那边猛地拍了起来。
　　这可是一个大新闻！
　　要知道方世勋现在可是火到爆的当红炸子鸡，凡是跟对方扯上点关系的新闻消息那都是会进热搜。
　　不过。
　　这些天他都比较低调。
　　很多人蹲守都是无功而返。
　　甚至不少人都以为他是不是金蝉脱壳地偷偷溜回海市了。
　　“搞定！”
　　“卓哥，我们要发一笔了！到时候只要搞点事情还不是…”
　　“嘿嘿嘿～”
　　那名拿着相机的猥琐年轻男子看着镜头中那一男一女离开后才有些不满足地放下手中的相机。
　　运气真不错！
　　沁萝莉？
　　这可是网上挺出名的一个白富美，最重要的是她还是方世勋以前粉丝后援团的团长。
　　现在两人又搞在一起？
　　毕竟大部分人都以为他们早已经闹掰了，可如今私底下还呆一起的确是一件令人很感兴趣的事情。
　　反正先蹭一波方世勋的热度。
　　这爆料应该能卖上一些钱。
　　现在讲究的就是那一个热点，只要有流量那就代表着利益金钱。
　　第一手爆料。
　　这消息可以发挥的地方很大，最起码可以炒作一波。
　　什么方世勋约会白富美？
　　什么花花公子又约火包？
　　随后。
　　方世勋回到酒店套房。
　　他显然不知道刚才背后发生的那一幕事情。
　　不过。
　　哪怕真的知道了也是无所谓，现在的他还真不怕这些花边八卦之类的东西。
　　“呼～”
　　整个人瘫靠在发上。
　　脑子里面却在想着秦沁刚才在车上说的那些话。
　　可以看出来对方对自己的态度还是很矛盾的。
　　一时间，有些烦闷。
　　“给！”
　　“你怎么了？”
　　“回来后整个人都眉头紧皱的，是许哥那边有什么事情？”
　　吴欣雨端来了一杯开水。
　　脸上有些关心地问道。
　　毕竟方世勋去许杰家里做客的事情她也知道。
　　“不是。”
　　“唉～”
　　“没想到杰哥家跟秦沁还是同一个地方，今晚我也见到她了…”
　　方世勋解释道。
　　原本他是计划明天才找秦沁，可是没想到今晚这么巧。
　　许杰过来接他到家后才知道对方竟然也是八号花园。
　　这跟此前吴欣雨给他找的秦沁家里住址是一个地方。
　　“啊？”
　　“小沁？”
　　“这么巧…”
　　吴欣雨也是很惊讶。
　　这几率跟中彩票都差不多了。
　　“……”
　　“嗯～刚才还是她送我回来的，本来还想让她上来坐一会。”
　　“可是她先回去了…”
　　方世勋有些无奈。
　　对方刚才心情明显有些不好，最后沉着脸就离开了。
　　“没事。”
　　“以后有机会再见吧！”
　　吴欣雨摇了摇头。
　　对此，她也不是很在意。
　　其实她跟秦沁的关系也不是那种很深的交情，无非就是因为方世勋的原因认识而已。
　　毕竟作为曾经的粉丝团长。
　　对方能跟方世勋接触的机会还是很多的。
　　“嗯。”
　　“如果可以的话，就订明天的机票回去海市吧！”
　　方世勋提议到。
　　原本是打算明天去见秦沁的，后天才回海市。
　　可是今晚提前见了。
　　之所以那么着急回去的原因，是在京市这边有些被动。
　　每天都有大佬邀请和打主意。
　　总不能一直推辞。
　　干脆回海市那边躲着比较好。
　　“明天么？”
　　“好，等会我看一下机票。”
　　“想来这两天她们几个应该也玩的差不多了…”
　　除了方世勋和乔悦馨三女外。
　　其他的工作室人员都在京市大玩了一场。
　　因为方世勋以工作室的名义给她们发了一笔奖金。
　　一人一万块！
　　这算是庆祝在酷云音乐大赛的大获全胜。
　　其实明星工作室的员工薪资可能不高，但是遇到好的老板那自然另外一说。
　　经常有各种福利。
　　这也是很多人愿意为明星鞍前马后的原因。
　　凡事只要有钱都好说！
　　“那流芒卫视那边呢？”
　　吴欣雨还是比较关心这事情。
　　现在的方世勋很火。
　　可是这种地方第一大电视台的综艺节目还是可以去参加的。
　　毕竟人家的影响力摆在那里。
　　加上花无百日红！
　　明星也不可能一直都火下去。
　　所以要抓紧时间曝光把自己的人气急促扩充稳定下来。
　　那以后的路就好走了。
　　“先不去。”
　　“等过一段时间再说。”
　　方世勋回答到。
　　经过今晚秦奋的提醒之后。
　　方世勋还是决定自己暂时低调一下。
　　要不然真的会惹上别人。
　　哪怕他不怕，终究也是麻烦。
　　他要做的是保持自己一直火，而不是一下子要火到发紫发糊。
　　等人气稍微下降一些再去流芒卫视那边也不迟。
　　至于流芒卫视？
　　现在是方世勋处于主动地位，选择权还是在这边的。
　　哪怕日后去不了也没啥。
　　无非就是多发几首歌的事情。

第113章：首富之子
　　【方世勋和秦沁现身酒店门口，两人疑似在热恋交往。】
　　【人气偶像竟然私下约会白富美网红？】
　　【人气明星风流成性难改！】
　　【方世勋新恋情曝光！】
　　当天晚上。
　　网络上就开始不断有各种报道涌出来了。
　　现在的方世勋的确很火。
　　随便爆出来一点和他相关的新闻那都是受到极大关注。
　　此时。
　　在酒店套房内的方世勋都有些惊讶自己竟然又被偷拍了。
　　这群狗仔真的是无处不在！
　　倒也算不上是什么大事。
　　无非因为现在的他还在热点，加上秦沁也是个网络红人。
　　所以才会立马引起热议！
　　很多网友都表示有些惊讶了，没想到秦沁竟然又跟方世勋扯到一块了。
　　要知道之前方世勋粉丝后援团解散的时候还有很多人拍手称快。
　　可是今时不同往日了！
　　方世勋近期通过一系列优秀作品逐渐洗白自己。
　　哪怕还是有不少黑粉喷子。
　　可对方也不敢像以前那样猖狂地到处嘲讽抨击方世勋。
　　因为现在那一群勋章粉战斗力堪称可怕，十分护主。
　　加上作为一个黑粉喷子如果没法吸引其他广大网友的支持，那基本上是很难争得赢那些疯狂的饭圈粉丝。
　　“你看看吧～”
　　“现在网上又吵起来了。”
　　吴欣雨也有些无奈道。
　　没想到方世勋就出去一趟还能引起这么大的事情反响。
　　现在对方就是当红的炸子鸡，近期都是众多人关注的焦点。
　　“……”
　　“没事。”
　　“过些天自然就沉下去了。”
　　方世勋摇了摇头。
　　这样的事情已经经历太多了，早就习惯麻木。
　　作为明星公众人物。
　　特别还是他这样的流量明星，那受到的关注绝对是堪称可怕。
　　不过凡事都有个新鲜度。
　　随着时间的流逝自然也会慢慢成为了过去式。
　　“你啊！”
　　“总是惹出一堆事情。”
　　“不过。”
　　“秦沁貌似真的对你有些感情，这些年她也为你做了很多…”
　　同为方世勋的粉丝。
　　吴欣雨都不得不佩服秦沁所付出的一切。
　　或许这些对秦沁说不算什么，毕竟对方也不缺钱财。
　　不过外人却不这么看。
　　因为旁观者只会觉得秦沁为方世勋花了很多钱、付出很多精力。
　　“呃。”
　　“这…我们之间没那个意思！”
　　“其实秦沁家里面有点特殊，不是我能打主意的。”
　　方世勋摇了摇头。
　　一想起秦沁的富贵家境。
　　哪怕是他都觉得发怵，国内如此庞大家产的人可不多。
　　即便方世勋有金手指都觉得是一个挺长远的目标了。
　　好比华艺这种百亿的娱乐圈巨头在长成集团面前都差得远。
　　一个是实业。
　　一个是娱乐产业。
　　要说影响力的话那肯定是前者比较大。
　　体量、社会价值。
　　很多时候一家企业承担的社会价值才是最可怕的东西。
　　长成集团下面有员工将近10万左右，那就意味着解决了华国十万个家庭的就业问题。
　　加上又是纳税大户。
　　这种级别的企业在官家眼里，那是重点关照保护的对象。
　　即便想破产倒闭都有点困难！
　　“勋哥！”
　　“你那么优秀，配得上任何人…”
　　一听到这里。
　　吴欣雨心里面还有点不服气。
　　她不知道秦沁的家里面是什么达官贵族的背景，可是现在的方世勋也很优秀。
　　年轻帅气！
　　勉强算功成名就！
　　而且现在的年轻人很多都是思想自由平等的。
　　不至于会觉得那些有钱优势的人就能凌驾于自己之上。
　　最起码心里面从来没有觉得自己会低人一等。
　　“好了。”
　　“不说这个了。”
　　“早点休息吧！明天还要赶飞机回去海市…”
　　最后。
　　方世勋摆摆手道。
　　现在谈这个事情没什么意思也没什么意义。
　　毕竟他本身就跟秦沁没有什么关系之类的。
　　虽然秦沁很漂亮也很有钱，但这还不足以让方世勋跪舔之类的。
　　因为他是穿越者。
　　外加强大金手指傍身。
　　心里面多少都有些底气不觉得自己会混的比任何人差。
　　此时。
　　京市，某一个地方。
　　有人已经开始有些忍不住了。
　　因为这些天里面方世勋一直没有松口的趋势，所以就让某些人心里就有些不痛快了。
　　毕竟！
　　很多人其实还是不怎么把方世勋这么一个明星放在眼里。
　　“王总！”
　　“方世勋还是拒绝了。”
　　“那接下来我们还要不要继续加条件跟他商谈……”
　　京影国际。
　　这是京市里的一个娱乐公司，算是本土的龙头霸主。
　　虽然这公司在国内不是前列，但在京市那绝对是数一数二的强大存在。
　　不是说它发展得有多厉害。
　　而是背后的创始人有点牛逼。
　　哪怕是华艺等巨头都不敢轻易招惹对方。
　　好在京影国际一直都是占据京市为地盘当当老大而已，对国内这个大市场影响不大。
　　不过业内人都知道。
　　要是哪个明星得罪京影国际，那在圈内混就有点难了。
　　毕竟京市是整个华国的经济文化中心，这里面可是卧虎藏龙。
　　背后有什么主都很难说。
　　起码京影国际明面上的创始人就来头不小。
　　华国首富之子！
　　“嗯？”
　　“暂时不用了。”
　　“现在对方明摆着不会签约的，没必要再继续浪费时间。”
　　“之后他会主动送上门来…”
　　坐在老板椅上的那个青年男子吐了一口烟后缓缓说到。
　　京影国际的创始人竟然只是一个二十八九岁的年轻人。
　　可能对方没有什么大本事。
　　可是却有大背景。
　　在华国。
　　这个东西的作用显然很大。
　　毕竟有背景的人做什么都有着无可比拟的巨大优势。
　　“亲自送上门？”
　　那个站着的男子显然没有听明白其中的具体含义。
　　现在他们开出那么好的条件都没能把对方吸引过来，那之后对方凭什么主动送上门了。
　　对此。
　　他心里面后些犯嘀咕。
　　不过转念一想到公司里面的其他几位明星就有点释然了。
　　自家老板背景大。
　　要不然那些一二线的明星怎么可能愿意加入。
　　毕竟能搭上首富之子的这条大船个，还是有很多人愿意的。
　　娱乐圈本来就是名利场。
　　只要你有钱有势，永远不会缺少跪舔的人。
　　哪怕是大咖也一样。

第114章：京圈公主？
　　叮咚。
　　叮咚！叮咚！
　　第二天，一大早。
　　方世勋套房的门铃响个不停。
　　“咔擦！”
　　“你…管音彤？”
　　吴欣雨开门之后一愣。
　　眼前一男一女两个人，女的帽子口罩眼镜全身武装。
　　至于身旁的那个男子看衣着打扮更像是司机保镖助理之类的。
　　管音彤。
　　华国的四大花旦之一。
　　现在的娱乐圈总喜欢冠个名头，什么四大天后，什么四大花旦，什么四大人气偶像之类的。
　　无非就是些花花绿绿的称呼。
　　本身却没啥拿得出手的作品。
　　好比之前的方世勋就是什么四大人气偶像之首。
　　华国四子！
　　“方世勋呢？”
　　“找他有点事情。”
　　管音彤连口罩都没摘下来。
　　看样子没把吴欣雨放在眼里，语气更谈不上多礼貌客套。
　　开口就直奔主题！
　　毕竟她平里都高傲使唤惯了。
　　家里面在京市这边的娱乐圈还算有些能耐。
　　加上绑过大腿。
　　被很多人称为京圈公主。
　　同时也是京影国际的一姐。
　　这样的人面对一个小助理能好声好气？
　　现在直接能找上门来了。
　　还是因为卡尔顿大酒店就是管音彤一个狐朋狗友家里面开的。
　　“勋哥还在睡觉。”
　　“要不你们先进来屋里…”
　　吴欣雨也不在意对方的态度。
　　因为管音彤的事情娱乐圈里面的人都有听说过一些。
　　一个性格乖张的女星。
　　出道之后却是各种顶级资源，背后要是没点背景关系谁信？
　　最有趣的是娱乐圈里的人气偶像都被她睡了大半。
　　当初还打过方世勋主意。
　　只是那时候方世勋和刘菲雪在搞假CP事件，所以才不了了之。
　　加上华艺是娱乐圈巨头之一，多少也让管音彤有些顾忌。
　　这才没做的太过分！
　　“……”
　　随后令吴欣雨有些无语。
　　对方直接不搭理她走了进去，俨然一副理所当然的态度。
　　真是林子大了什么鸟都有！
　　娱乐圈更是如此，各种形形色色的人物一大堆。
　　这个管音彤就有些高傲嚣张。
　　不过如果知道对方的背景。
　　那多少也就可以理解了。
　　毕竟家里面关系还算是牛逼，加上平日里一起玩的都是京影国际背后的那一群厉害的公子哥。
　　眼界自然高到头顶了！
　　“你去叫一下他。”
　　进来没坐几分钟。
　　管音彤就有些不耐烦了。
　　对着吴欣雨吩咐了一句。
　　毕竟她可是没有那个耐心一直等到对方睡醒。
　　“管小姐。”
　　“勋哥很晚才休息！”
　　这一次。
　　吴欣雨倒是没有那么客气。
　　她自己也是有底线。
　　对方行为让她心里面很不悦，一大早地就找上门还如此态度。
　　“嗯？”
　　管音彤眼神有些不屑。
　　一个小助理而已。
　　在她眼里根本就是一个下等的小角色而已，平日里这样的人跟她说话的资格都没有。
　　现在竟然还敢拒绝自己！
　　要是换成方世勋还差不多，毕竟对方现在人气如日中天。
　　背后有不少大佬看好。
　　随便投靠一家巨头，那都不是自己能随意能拿捏的了。
　　可是眼前这个小助理？
　　在她眼里无非就是明星拿来解决需求的工具。
　　这是圈内的普遍现象。
　　女助理号称男星移动的炮台。
　　毕竟男星一年四季在外忙碌，有时候还是需要解决需求的。
　　不过也有个例。
　　吴欣雨就是如此。
　　“咔嚓！”
　　正当气氛有些僵持微妙时。
　　一间卧室房门突然打开了。
　　方世勋穿着宽松的睡衣从里面走了出来。
　　一脸慵懒迷糊。
　　“世勋！”
　　“好久不见喔～”
　　“……”
　　出乎意料。
　　管音彤见到方世勋的时候竟然露出俏皮的笑容。
　　一旁的吴欣雨都有些无语。
　　刚才对方什么样的态度可是一清二楚。
　　现在转眼就变脸！
　　“管音彤？”
　　“你怎么在这里……”
　　方世勋也是一愣。
　　刚才被那门铃声吵了个半醒，迷迷糊糊地又躺了一会才起床。
　　不过。
　　现在看见管音彤也有些意外。
　　两人以前有过几面之缘，对方貌似还对自己有意思。
　　方世勋作为流量偶像杠把子，那颜值绝对是最高的一个。
　　管音彤打主意也正常。
　　目前。
　　第一代老牌的四大流量偶像已经被对方拿下了两个。
　　如今正在跟一个新起的流量偶像吴晗在热恋中。
　　当初。
　　前身就是听说对方暗地里一些不好的风评才没有那个想法。
　　毕竟女人他从来不缺。
　　心里面更不喜欢这种滥情的。
　　感觉有点脏！
　　“嘻嘻～”
　　“人家可是费了好大的功夫才找到你的喔。”
　　管音彤继续说到。
　　这还别说！
　　对方本来颜值就挺高，是那种比较清纯的模样。
　　现在一副小女人姿态。
　　想来没有多男人能拒绝得了。
　　有些人的确天生就有心机。
　　生活中从来就不缺这样的人，好比那些虚荣拜金女人。
　　在有钱人面前卑微如狗。
　　可首对待不如自己的人时却是一副高高在上的态度。
　　这样的人才是恶心的！
　　“呃。”
　　“这…有什么事情么？”
　　方世勋有些语结。
　　自己跟对方根本就不是很熟，更没有到这种地步。
　　现在对方这个架势他也不好给什么脸色。
　　毕竟伸手还不打笑脸人！
　　要是管音彤以刚才对吴欣雨的那副态度，方世勋可不鸟她。
　　之前那几次接触的记忆里。
　　管音彤在方世勋面前都是那种俏皮清纯的少女类型。
　　虽然听了不少圈内内幕消息，但也不是很厌恶。
　　主要是没见过对方令人恶心的一面，所以作为男性很难对一个清纯靓丽的女子直接产生恶感。
　　“没事。”
　　“恭喜你获得冠军喔！”
　　“我们也有大半年没见过面了，你来京市也不请人家吃个饭……”
　　一脸埋怨嗔怒。
　　甚至连她旁边的那个男子眼皮都不自觉眨了一下。
　　“行。”
　　“那等下一起吃个早饭。”
　　“中午的话我们就要赶飞机回海市了…”
　　方世勋倒是爽快地说到。
　　毕竟人家都主动招找上门了，请一顿饭也是合情合理。
　　“啊？”
　　“今天就回去？”
　　“干嘛不多玩几天呀？”
　　这个消息对管音彤来说还真的是有点惊讶意外。
　　本来她还打算接下来的几天跟对方拉一下关系，哪怕用身体也要增进一下友谊。
　　到时再顺理成章地要几首歌。
　　现在的她虽然号称四大花旦之一，却一直没有拿得出手的代表作。
　　一路走来无非就是蹭那些大巨作的名气，自身的演技才华其实也就一般般。
　　现在显然打上方世勋的主意。

第115章：两百万一首歌
　　“世勋！”
　　“我们在酒店楼下随便吃点就可以了。”
　　最后。
　　在管音彤的提议下。
　　几人就近原则地选择了在卡尔顿大酒店一楼的餐厅就餐。
　　乔悦馨三女也都在。
　　至于工作室的其他人方世勋倒是没有叫。
　　有时候身份不对等的人呆一起的确是一种压力。
　　可能她们也未必愿意来吃这个饭局。
　　“随便点。”
　　“想吃些什么的话不要客气。”
　　方世勋绅士客套地示意到。
　　现在一桌子六个人，除了他之外都是女孩子。
　　只是。
　　方世勋没注意到坐在他旁边的吴欣雨神色有那么一点不对劲。
　　期间。
　　对方几次都很想出声提醒他，这管音彤心思不单纯。
　　不过。
　　心里面多少有些犹豫。
　　男人的想法跟女人不太一样，他们只会相信自己亲眼看到的事实而已。
　　好比现在。
　　管音彤这么漂亮的一个女子在方世勋面前表现得如此“好”，想必他也很难把对方往太坏的方面想。
　　心机女。
　　绿茶婊。
　　之所以那么厉害。
　　那就是因为她们本身善伪装，能让男人为之骗得团团转。
　　其实方世勋倒也没有真的对管音彤有太大的兴趣。
　　对方在圈内的风评不是很好。
　　他也是将信将疑。
　　因为娱乐圈里面的传闻只能听一半信一半，之前甚至还有很多人谣传他被某个富婆包养了。
　　可是呢？
　　方世勋还真的就没有被哪个富婆给包了。
　　正是因为这个。
　　方世勋听到某些传闻的时候都是保持一定的质疑。
　　更多的还是要跟当事人相处之后才能了解知道。
　　“音彤。”
　　“要是早些过来的话还可以让你带我们到处玩玩。”
　　“可惜今天我们要回海市了。”
　　乔悦馨插了句话道。
　　她们作为刚进圈的新人，对于那些内幕肯定不知情。
　　毕竟不是谁都能知道的。
　　所谓的风评谣言也只是在一个特定的圈子或层次里传播罢了。
　　对于这个四大花旦之一。
　　乔悦馨还是选择释放善意。
　　虽然对方年纪比自己等人小，但人家一出道就拍电影大剧作了。
　　这是多少人羡慕不来的事情。
　　毕竟在娱乐圈里面，上大荧幕是很多人的终极梦想。
　　所谓的唱而优则演！
　　能亲自主演电影大巨作那是身份地位的一种证明。
　　“嗯。”
　　“其实之前就想过来找你们的，只是有事耽搁了…”
　　对于乔悦馨三女。
　　管音彤的态度显然也不是很上心在意了。
　　毕竟这三女长得比她漂亮就是一件很不爽的事情。
　　只是考虑到对方三人现在的名气不弱，倒也不至于像对吴欣雨那样的态度。
　　人都是现实的！
　　最起码还是会权衡利弊。
　　管音彤虽然平日里自傲一些，但是也懂得分人区别对待。
　　要不然没点心机手段的话能混成所谓的京圈公主？
　　现在那个吴晗更是被她玩弄于手掌之中。
　　一直死心塌地！
　　不知道管音彤在背后里都已经给他戴了好几顶帽子了。
　　有时候。
　　女人浪起来那是丝毫不比男人逊色，况且玩多的女人显然也不可能轻易收敛。
　　有了第一次就会有第N次。
　　“好了。”
　　“下次有空再到海市玩玩吧！”
　　方世勋打马虎客套道。
　　“真的？”
　　“嘻嘻～刚好我下个星期就有商演要去海市一趟…”
　　“……”
　　“……”
　　本来就只是一句客套话。
　　没想到管音彤还真的这么巧地要过去海市。
　　一时间。
　　方世勋和吴欣雨都有些郁闷。
　　“行！”
　　“到时候你再给个电话。”
　　既然前面都已经说出金口了，那也不好反悔。
　　“世勋！”
　　“嗯？”
　　“人家可不可以跟你邀一首歌呀？”
　　饭席到一半的时候。
　　气氛正有些熟络起劲的时候，管音彤趁机玩笑的语气问了一句。
　　本来在她的计划中是这几天里跟方世勋拉一下关系，如果可以的话也不介意戏水一番。
　　到时候歌曲的话自然不难！
　　可是计划赶不上变化。
　　既然今天对方就要回海市了，那她只能暂时改变策略。
　　那就是直接开口邀歌。
　　反正多花点钱也无所谓。
　　毕竟她出道到现在各种大牌资源不断，赚的钱更是不少。
　　“呃。”
　　“真有点抱歉！新歌的话短期内可能没办法。”
　　“毕竟这也要灵感…”
　　对于这种邀歌的。
　　方世勋一概都是推脱拒绝的。
　　要不然是个人都跑来跟他邀歌的话还得了？
　　“世勋～”
　　“我不急的！要不等你有灵感再抽空帮写一首好不好嘛？”
　　“今年是人家刚好出道五周年，想给粉丝们一个惊喜……”
　　这显然是在管音彤意料之中。
　　毕竟她自己跟方世勋的关系谈不上多好，一下子就想邀歌成功的话也不太可能。
　　“放心！”
　　“费用你就按顶级的来收。”
　　“俊嵩哥应该是百多万一首歌，那我给你两百万一首怎么样？”
　　“质量方面我也没太大的要求，只要是你写的就可以了。”
　　“世勋～”
　　“人家可是你的铁杆忠实粉丝，你的那些歌都超级喜欢…”
　　管音彤连忙说到。
　　第一步先拉拢关系。
　　第二步就是砸真金白银。
　　一般这样双重之下，很多人可能也会给些面子答应了。
　　毕竟大家都是圈内混的。
　　有时候也不好做得太绝情了。
　　现在管音彤就表现出一副很尊敬崇拜方世勋的模样，而且愿意花两百万买一首歌曲那绝对是破天荒的事情。
　　毕竟买歌有风险！
　　哪怕是周俊嵩的歌曲在业内价格也就几十万到百来万的单价。
　　不过管音彤之所以敢开口。
　　那肯定也是有过考虑的，现在方世勋写的歌曲还真没有哪首是不走红的。
　　只要对方写的歌曲是这个水平也都可以接受了。
　　况且这两百万无非就是她大半个月的收入而已。
　　“……”
　　“咳咳～”
　　“有灵感的话再帮你写首吧！”
　　方世勋也没有一口答应。
　　最终给了个模棱两可的答案。
　　没说不给你写。
　　也没有立马给你写。
　　至于有灵感？
　　可能明天有，也可能明年有。
　　说真的！
　　对于管音彤能花两百万买歌，他心里面还是有些惊讶佩服的。
　　近期，也不是没人跟他邀歌。
　　可即便是那些巨头也没有开到这个高的价格。
　　这就是企业和个人之间区别。
　　前者理性，会考虑成本。
　　“好吧～”
　　“那你可要记得喔…”
　　最后。
　　管音彤显然有些不甘心。
　　不过也还是点点头装作有些伤心地说到。

第116章：那心里有数了
　　“雨欣。”
　　“怎么了？哪里不舒服？”
　　“今天总感觉你状态不对劲…”
　　吃完饭。
　　管音彤便有些不甘地离开了。
　　因为方世勋等人要回去收拾行李准备前往机场返程。
　　在套房的时候。
　　方世勋见吴欣雨的神态有些不对劲才忍不住问了一句。
　　其实吃饭的时候就有发现了，只是当时没放在心上而已。
　　“勋哥。”
　　“你真的准备给管音彤写歌？”
　　“其实她有点那个…”
　　虽然背后说人不好，但是吴欣雨还是稍微提醒一下方世勋。
　　因为看他对管音彤的态度倒也还是不错的，最后极有可能会给对方写歌。
　　不过管音彤今天早上的行为做派让吴欣雨心里有些不喜。
　　这样人前人后两张脸！
　　对待自己的时候那副自傲高高在上的态度，以及在方世勋面装得清纯俏皮的样子。
　　这让人感觉到不痛快反感！
　　不过。
　　吴欣雨也不好直接在一个男人面前直接诋毁另一个漂亮的女人。
　　这是不明智的做法。
　　因为男人对漂亮女人的态度看法可能会受下半身影响。
　　“嗯？”
　　“这个？”
　　“之后再看过情况吧！”
　　“话说对方是不是哪里招惹你，感觉你对她的有些不喜？”
　　方世勋一愣，随后摇了摇头。
　　本来按照管音彤的“豪爽”还是有可能邀到歌的。
　　毕竟方世勋对于那种很有魄力又是真心想买歌的人，倒也不介意卖一两首网红流行歌曲。
　　反正这玩意自己也不唱！
　　哪怕是以后工作室培养明星也唱不了某些低俗的口水歌。
　　现在不介意拿出来换些利益！
　　反正你过来买歌，我也写了一首大火的给你了。
　　至于雅俗就不是他要考虑的。
　　之前的徐庄从方世勋这里买了一首歌曲回去后到现在都没有任何动静反应。
　　当初。
　　方世勋还以为对方会趁着几天时间录制出来参加酷云音乐大赛。
　　结果二十多天过去了。
　　依然渺无音讯！
　　方世勋自己甚至都快要忘记卖了一首歌给对方。
　　其实。
　　方世勋不知道的是。
　　徐庄拿到歌曲后顿时如获至宝，将近一个月的时间都在打磨练习这首歌曲。
　　特别是方世勋的歌曲爆红后。
　　对方就觉得自己应该更加完美驾驭这首歌曲。
　　到时候蹭风一炮而红！
　　为此。
　　他对待这首歌那是相当重视，视为自己一鸣惊人崛起的底牌。
　　毕竟现在方世勋那庞大的人气关注度，只要把这首歌曲发表出去绝对能蹭一波人气。
　　徐松任也是半个娱乐圈的人。
　　对于这些炒作还是比较熟悉，之前他就建议儿子等方世勋颁奖典礼之后人气最高的时候再发表新歌出去。
　　不过。
　　万万没想到方世勋在颁奖典礼上的表现如此疯狂了。
　　一首《夜空中最亮的星》。
　　外加波斯猫少女《superstar》
　　之后直接就炸了。
　　如果此时跟着发歌出去还真可能被压一头，而且炒碰瓷作的嫌疑也太大。
　　最后决定再延缓了几天！
　　其实徐松任父子俩在意的不是别人怎么说，而是顾及方世勋的态度。
　　最后。
　　计划着等方世勋的热度有所下降的时候再发表出去。
　　这样还能蹭波人气的末班车，还能给对方反拉一波热度。
　　一举两得！
　　“她…她有点假。”
　　“今早过来的时候……”
　　吴欣雨想想还是说了。
　　因为她不想方世勋被对方表面的伪装所迷惑欺骗。
　　“……”
　　“这么心机？”
　　“行吧！”
　　“那我心里有数了。”
　　听完吴欣雨的话之后。
　　方世勋沉思了一会。
　　倒是没想到在自己面前那无邪清纯的女子背后竟然还是这样的一个人。
　　不过。
　　吴欣雨显然不会欺骗他。
　　毕竟两人已经相处四五年了，对方什么性格他自己也知道。
　　一时间。
　　方世勋心里面想法念头闪过。
　　对方竟然跟自己玩心机？
　　还想邀歌？
　　这样的人他会写歌？
　　即便连口水歌都不想给她写，更别说什么好歌了。
　　不过。
　　心里倒是起了一个恶趣想法。
　　比如？
　　两百万买一首《鸡因为你太美》！
　　……
　　另一边。
　　管音彤搭乘自己的豪车便前往了一个地方。
　　京影国际。
　　京市内很有名气的娱乐公司。
　　市中心最繁华的写字楼顶层，拥有好几名一二线大咖。
　　“彤姐！”
　　“彤姐！”
　　到了公司之后。
　　凡是见到管音彤的人工作人员无不纷纷微笑打招呼到。
　　可以看出来。
　　管音彤在京影国际里面的身份地位的确很高。
　　“吴晗呢？”
　　“晗哥？”
　　“今天他有活动要参加…”
　　管音彤随意问了一下跟在旁边的助理。
　　吴晗也是京影国际的。
　　原本他是另一家娱乐公司的，只不过被管音彤怂恿着跳来了京影国际。
　　要知道吴晗的爆红是很突然，原公司跟他签订的那些合约基本上就没什么震慑力和约束力。
　　那一点违约金都不够京影国际拔条毛多。
　　吴晗这种首新生代流量偶像，人气隐隐还有些超越前身的节奏。
　　要不是婚穿过来的方世勋突然爆发创作多首优秀作品，可能再过段时间流量偶像杠把子的位置就要易主了。
　　这么一个高人气的偶像。
　　京影国际的确是捡了大便宜。
　　不过。
　　管音彤也还是挺喜欢对方的。
　　毕竟这种白白净净的奶油小生可是很漂亮。
　　只要是帅的男人她都喜欢。
　　不过心里肯定是不会满足的。
　　哪怕喜欢吴晗也不影响她打方世勋的主意，毕竟后者可是她之前就盯上的目标了。
　　只是一直以来都没机会。
　　毕竟越是得不到越骚动。
　　“王总在？”
　　“啊？在的！王总今天也过来了！在办公室里……”
　　听到回答。
　　管音彤往另一个办公室走去。
　　王总。
　　这就是京影国际的创始人。
　　三十岁都不到，身后的背景却是挺大的。
　　王家。
　　那是华国的房产大亨。
　　地王集团。
　　市值三千多亿。
　　当之无愧的庞然大物了。
　　作为这个商业帝国的少东家，出来创办了京影国际那能耐可想而知。
　　不过嘛！
　　跨行就如隔重山。
　　哪怕是企鹅进来也不敢说混的如鱼得水。
　　王大少进来的话也就只能确保京市这一亩三分地是自己的天下。
　　现在靠着庞大财力和背景搞来了几名一二线大明星撑撑牌面。
　　咚咚咚。
　　“进。”
　　里面传来一声平淡的声音。
　　管音彤听了才推门进去。
　　王大少面前她还是不敢放肆，哪怕曾经有过露水缘。
　　可惜。
　　新鲜感不长久！
　　对方还是出了名的潇洒公子，倒也不介意自己泡过的女人被别人泡。

第117章：阿狸音乐总监
　　“呼～”
　　“终于回来了…”
　　回到海市。
　　方世勋内心生起丝丝归属感。
　　因为在这里生活了些许年头，多少都会有些熟悉习惯了。
　　这就是人骨子里的惯性情结！
　　很多人哪怕跑到天南海北了，心里面仍然记挂着某个地方。
　　比如家乡之类的。
　　前身十四岁之前是在粤省生活长大的。
　　后面才来了海市。
　　之后又因为家庭的原因跟母亲奔波到国外，成名后还在京市买别墅呆了一段时间。
　　最后还是折腾回海市！
　　“嗡嗡嗡～”
　　“嗡嗡嗡嗡～”
　　口袋里面传来一阵手机振动。
　　“喂？”
　　“徐哥。”
　　方世勋掏出手机一看。
　　发现来电显示是阿狸音乐的副总徐松任。
　　看来这家伙的消息灵通得很！
　　前脚刚下飞机后脚就来电话。
　　现在对方的来意已经很明显，方世勋不用脑子都能猜到了。
　　一时间也有些无奈！
　　刚刚摆脱掉京市的那群家伙。
　　现在回来海市了又立马迎来新的拉拢对象。
　　不过也能理解！
　　想来也没有几个人能对这么一大块肥肉熟视无睹，各方都想咬上一口。
　　“方老弟！”
　　“欢迎回来海市！”
　　“我们已经在机场外面等你了，直接出来就能看见三辆黑色的奔驰轿车……”
　　对面传来徐松任的声音。
　　对方竟然还直接过来接机了，这倒是让方世勋有些意外。
　　本来还以为只是要找他谈事。
　　“徐哥。”
　　“你…这也太郑重了点吧？”
　　方世勋这时还好说什么？
　　人家一个老总直接过来接机，面子可是给的十分大了。
　　不过嘛！
　　之前在京市的时候张酷也是如出一辙的相同做法。
　　要知道方世勋的那些歌曲是一首比一首火爆。
　　简直堪称歌坛点金手！
　　对于其他歌手明星来说的话，方世勋近期绝对就是统治级别的了。
　　一人十几首歌霸占榜单！
　　要不然怎么会有那么多大佬和巨鳄盯上了他，纷纷伸出橄榄枝招揽。
　　甚至连管音彤那种人都舍得给出了两百万的费用邀歌。
　　现在的方世勋的确就有这个价值！
　　“？”
　　“你们都看着我干嘛？”
　　方世勋挂断电话之后。
　　发现乔悦馨几女都盯着他。
　　工作室的其他人已经分开走，先行一步回去了。
　　吴欣雨这边考虑到旅途劳累，还特地给她们放了下午半天假。
　　明天才正式上班。
　　一时间。
　　那些员工心里感激得不行。
　　这么好的工作哪里找？
　　对于大部分普通人来说，只要薪资待遇福利好，哪怕是被压榨也会忍着的。
　　现在星耀工作室的待遇超好、工作也不是很辛苦，简直就是超级幸福的。
　　“阿狸的一位副总过来接机。”
　　“现在门口等着…”
　　“我们出去吧！”
　　方世勋解释了一下。
　　这一次他们回来已经尽可能小心了，生怕消息泄露而引起粉丝围堵的情况。
　　毕竟现在方世勋的人气可是相当可怕，一旦曝光的话那绝对会有粉丝媒体过来蹲守。
　　其实一般情况下。
　　那种粉丝接机之类的情况。
　　很多时候都是公司或者明星这边提前透露消息了，然后安排一些职业粉丝过来。
　　为的就是搞出大阵势。
　　要不然怎么显得自己人气高？
　　当然。
　　方世勋显然不是很在意这个，这次回来也没有什么太大的动静。
　　毕竟平日里大家都忙的很。
　　只要不是那些太疯狂的粉丝，很少人会过度注意这些。
　　一行五人偷偷出了机场。
　　其他行李箱之类的早已经给员工提前拿走了。
　　这样的话不至于太引人注目。
　　加上机场这边的特俗通道。
　　方世勋等人在很多路人没反应过来便已经出了机场。
　　此次。
　　徐松任这边来了三辆车。
　　全部都是清一色的奔驰，现在接几人已经足够了。
　　“许哥！”
　　“这次麻烦你了…”
　　见到徐松任的时候。
　　方世勋还是照常地打声招呼。
　　对方一公司副总过来接自己，那绝对是很看重了。
　　“嗨～”
　　“不要说这些客气话。”
　　“走！”
　　“先回酒店再说…”
　　徐松任见到方世勋客套，立马佯装生气地说到。
　　这次阿狸很重视对方。
　　之前人在京市也不好过去抢，现在回来海市自然不能错过。
　　目前海市这边。
　　阿狸音乐就是最大的一家。
　　公司的老总那是相当之急切。
　　要是真的能把方世勋给招揽到旗下，那对阿狸来说绝对是一个新的发展契机。
　　晶钻大酒店。
　　这次接风洗尘的地方还是上次的老地方。
　　“来。”
　　“我给大家介绍一下！”
　　“我们阿狸的音乐总监郝总，想必大家应该都不陌生了…”
　　“郝哥！”
　　“郝老师！”
　　“郝老师，您好！”
　　来到包厢后。
　　里面已经有一个人在等待了。
　　乔悦馨几女见到对方之后显然无法淡定了。
　　郝晓。
　　那简直就是一代人的记忆。
　　对方的影响力可是比周俊嵩还要高上不少。
　　只是现在已经退到幕后做音乐总监，所以公众视线中慢慢就失去了他的踪影。
　　可是没有人能忘记他。
　　华国歌坛里面，他绝对是站在顶尖的那一小戳。
　　对方现在还有还N多经典歌曲在流传翻唱。
　　一时间。
　　几女那都是恭敬大招呼道。
　　当然。
　　圈外的人肯定不会如此态度，只有真正在混乐坛的人才能体会到那种激动心情。
　　那可是无法超越的前辈。
　　心中瞻仰的偶像！
　　“大家好！”
　　“先坐再聊！不用那么客套…”
　　郝晓有些微胖。
　　戴着一双眼镜倒是显得有几分书生气的模样。
　　“世勋！很高兴见到你。”
　　“不介意我这样叫吧？”
　　之后。
　　郝晓的目光还是放到方世勋身上来了，这次从棒国回来后刚好撞上方世勋回来。
　　现在才有了眼下的事情！
　　毕竟阿狸音乐这边一直在酝酿着某些个计划。
　　那就是打造女子组合。
　　跟棒国的娱乐公司强强合作。
　　阿狸集团算是国际巨头。
　　能在其他国家有些资源和渠道那是正常的事情。
　　这次就是由阿狸出人，MS娱乐公司负责培训。
　　因为寄托着阿狸的重大厚望，企图另辟捷径走偶像团体来谋求新发展突破。
　　因为个人歌手方面。
　　阿狸那是绝对玩不过酷云。
　　加上其走的路线跟酷云不太一样，阿狸音乐平台只是阿狸集团试水娱乐圈的第一步。
　　不可能只局限于线上平台。

第118章：五千万签约费
　　“世勋！”
　　“你是这几年乐坛最大惊喜！”
　　“俊嵩之后始终没有一个能再扛起华语乐坛旗帜的音乐人了…”
　　“上一届酷云音乐节的冠军华雨勉强只能算是半个。”
　　席间。
　　年过四十的郝晓说着说着语气有些沉重落寞起来。
　　那些年。
　　华国乐坛星光熠熠。
　　一大堆优秀的音乐人和歌手脱颖而出。
　　梁宇城。
　　黄德华。
　　梁友辉。
　　许杰。
　　……
　　太多熟悉的名字。
　　那是一个歌星闪耀的时代。
　　可现在却一个能打的都没有，周俊嵩应该算是后辉煌时代的代表人物。
　　自他之后。
　　乐坛再无时代标志。
　　这两三年来唯一还能有些令人惊喜的就只有华雨这么一个半路出家的原创音乐人。
　　对于郝晓来说。
　　现在的音乐他也不评价是好或坏，因为每个时代都有属于自己流行的东西。
　　自己不接受也不能否认！
　　不过。
　　他真正感到遗憾失落的是华国乐坛的逐渐走向没落。
　　方世勋没高光爆发之前。
　　各种榜单上人气高的歌曲都是一些外文歌。
　　这不得不承认。
　　现在华国深受外来文化影响。
　　哪怕是他都不得不做出让步，开始向外国学习其优点。
　　这次公司培养一个女子组合，主打歌曲和舞蹈。
　　作为负责人的他也想从其中找到真正的原因，学习借鉴一下别人的长处。
　　这段时间在国外的经历让他真正地感受到了彼此的不同。
　　国内风气太浮躁！
　　这种环境下很难有良性发展。
　　因为那些靠颜值的流量明星竟然能跟实力派的抗衡并有隐隐超越的趋势。
　　这是很可怕的趋势！
　　早些年华国官方为了抵制外来文化的影响毒害，出台了保护创作和版权文化的相关条例政策。
　　才造就娱乐圈的巅峰年代！
　　歌曲、影视，经典层出不穷。
　　可是近些年随着新一代的年轻人逐渐成为主体，某些东西正在无形之中改变。
　　年轻一代的她们的追求点跟以前的人不一样。
　　好看！
　　帅气！
　　酷炸！
　　她们追捧的是这些。
　　正所谓消费者影响着市场。
　　一些公司立马从这方面入手，大肆推捧出一些高颜值的流量偶像。
　　毕竟！
　　看脸的世界很可怕。
　　那一群单单靠着脸的人气偶像竟然混得比实力大咖还要好。
　　主要是疯狂拥磊者太多。
　　这种情况下。
　　很快就会形成一个恶性循环，让整个娱乐圈走上一段弯路。
　　前世地球那边就是如此。
　　最初流量鲜肉横行的时期，那的确是让整体影视文化的倒退。
　　直到后面观众们慢慢开始抵制这种现象，流量才有遇冷的趋势。
　　很多人已经厌烦了这种。
　　这不是一个正确的发展方向。
　　如果只有一副空皮囊，要演技没演技，要作品没有作品，那终究是个悲哀的时代。
　　……
　　“你真的很优秀。”
　　“这次我亲自过来也是代表阿狸音乐真诚郑重地邀请你加入。”
　　“当然！”
　　“可能阿狸音乐不是你最好的选择，因为现在的我们的确还比不上酷云和企鹅。”
　　“不过阿狸有他们没有的优势，那就是足够尊重有才华的音乐人。”
　　“如果你愿意来的话我们愿意给予足够的待遇，以后你在阿狸音乐绝对自由，只用对我和马总负责…”
　　“最后。”
　　“阿狸音乐方面愿意给你五千万签约费作为此次合作的诚意！”
　　重点还是来了。
　　这次郝晓既然亲自过来了。
　　那就证明对方的确是带着阿狸的绝对诚意。
　　在阿狸音乐里面。
　　郝晓就是权利最大的那个人。
　　徐松任和另外一个老总更多的只是负责公司平台的运行管理。
　　音乐上的事都是郝晓说的算。
　　现在郝晓这边愿意给出了一笔五千万的签约费，这就意味着方世勋只要答应加入，那就白白得到了这一笔巨款。
　　这还是相当可观的！
　　五千万对于很多人来说都已经是天文数字了。
　　不过。
　　现在方世勋显然还是值这个价钱的。
　　因为阿狸音乐希望通过他带来一些新的突破发展契机。
　　五千万对于巨头来说根本就不算什么，要知道阿狸音乐从创立到现在已经砸了三十多亿资金进去了。
　　现在阿狸音乐的想法很迫切！
　　那就是签下方世勋。
　　其实线上音乐平台不同于娱乐经济公司之类的。
　　现在郝晓提及的签约那只是相当于方世勋的作品只能授权到阿狸音乐平台上，其本人还是保持自由的权利。
　　一般这种协议下。
　　无非就是规定在什么期间内，方世勋的歌曲只能在它这个平台发布。
　　反正就是不给竞争对手机会。
　　“咕噜～”
　　在场的几女有些惊住了。
　　其中还有人不自觉地咽了一口唾沫。
　　五千万签约费！
　　那简直是想都不敢想的巨款。
　　说不羡慕是不可能的！
　　毕竟她们都是普通人，谁不想功成名就之类的。
　　其中。
　　陈雨淳更是眼睛闪过异样。
　　这是她梦寐以求的东西。
　　出身于贫困家庭的人对于金钱那是更加渴望。
　　“郝哥。”
　　“谢谢你和阿狸音乐的看重。”
　　“不过！”
　　“这个事情我还需要回去好好考虑一下，因为之前跟酷云那边还有合作的…”
　　方世勋眉头凝起来。
　　现在阿狸给出的条件已经可以说破天荒了。
　　几千万签约费。
　　这都够他实行接下来的计划。
　　不过。
　　他还是得再参考一下酷云那边的报价才好进行下一步选择决定。
　　今晚同阿狸音乐的两位大佬吃饭，肯定没法做到绝对保密。
　　加上行业内对于这些风吹草动都是很敏感的。
　　到时候收到风声的酷云肯定会有下一步动作，他们绝对不可能放任方世勋被对手挖走。
　　这就跟前世那些大主播一样，不可能让对手轻易抢过去。
　　毕竟酷云也不是吃素的。
　　百亿市值的巨头，还是有着能力跟阿狸在歌坛抗衡的。
　　当然。
　　背后的光影时代也起到至关重要的作用。
　　现在娱乐圈的几大巨头中，估值最高的就是光影。
　　因为它有酷云和酷播两大线上平台，市值还是相当高。
　　到时候酷云没能给出满意的条件，方世勋不介意跳过来阿狸。
　　他在酷云无非就是因为对方的影响力。
　　彼此也没什么太深矫情。
　　至于张酷做的那一切，现在阿狸也在做。
　　接风洗尘。
　　这些都不算什么。
　　根本无法影响到他的决定。

第119章：徐庄的新歌发布
　　“方老弟。”
　　“有点事情跟你说一下。”
　　饭席散了之后。
　　徐松任才找了个机会过来方世勋身边轻声道。
　　因为这个事情的确还是得跟方世勋提前通一下气。
　　要不然到时候可能让他心里面有芥蒂！
　　“嗯？”
　　“徐哥，什么事情？”
　　方世勋脑子快速过了一下。
　　发现自己实在找不到对方还有什么事情是需要找自己单独聊的。
　　毕竟之前给徐庄的歌曲他也早就写了，现在阿狸音乐邀请加盟的事情刚也跟郝晓当面聊了。
　　“那个…”
　　“之前阿庄不是从你这边邀了一首歌曲？”
　　“这段时间他一直都练习打磨，现在估摸着也差不多了，这段时间发布的可能要沾一下你的光了…”
　　“咳咳～”
　　“虽然这个也的确有些不地道，但是阿庄在圈里扑腾了那么多年也没能起来。”
　　“这次算是他为数不多的机会，所以想询问一下你这边的意见。”
　　“卡里是一点心意。”
　　徐松任递过来一张银行卡。
　　方世勋一时间都有些发愣了！
　　原本还以为对方有什么事情，敢情是想蹭一波人气热度。
　　现在对方神态有些尴尬。
　　不过也可以理解。
　　清官都还难断家务事。
　　哪怕是叱咤职场大佬面对自己的孩子的前途时也有纠结无措。
　　“徐哥！”
　　“这就算了，你收回去。”
　　“等他什时候发歌告诉我一声，我在微博帮帮宣传一下吧！”
　　方世勋想了想。
　　虽然对方这是蹭自己的人气，但怎么说也是自己写的歌曲。
　　对方如果火了对于他这个词曲创作人何尝不是一种相互促进的作用呢？
　　如今看着一个大佬在自己面前如同那害怕被拒绝的小孩一样。
　　方世勋心里还是有点感触的。
　　身为人父，有时候真的是愿意为孩子默默地付出一切。
　　曾经徐松任还为了给儿子争取一部大巨作的男四号，陪投资方的大佬喝酒喝到胃出血。
　　方世勋想想也就点头答应了。
　　反正也就是随手之间的事情。
　　况且对方的做法让他有好感，直接就是一张银行卡过来。
　　不来那么多虚的！
　　有时候人与人之间的相处就是如此，对方懂得做人的话反而更容易获得认可欣赏。
　　“这…那好！”
　　“谢谢！”
　　“方老弟，以后你要是有什么事情是我这边能帮得上忙，尽管交代一声…”
　　一时间。
　　徐松任竟然还有些感激。
　　毕竟方世勋真的愿意出手帮忙宣传一下。
　　那绝对是事半功倍！
　　加上那首歌曲他也听过。
　　质量过关！
　　现在一切东风准备就绪，到时候能不能火就看儿子徐庄的命了。
　　毕竟徐松任也不敢打包票。
　　这首歌曲是否会火？
　　如果歌火了人是否能跟着火？
　　“嗯。”
　　“行了，那我们也先回去。”
　　“好！”
　　“我安排人送你们。”
　　聊完了这个事情。
　　方世勋便准备撤了。
　　刚才郝晓就已经提前离开了。
　　……
　　下午六点。
　　一首新歌在阿狸音乐上线。
　　当然不是悄无声息。
　　阿狸音乐整个平台的宣传那是铺天盖地压过来，甚至还打着方世勋作词作曲这个点来吹捧。
　　徐松任作为阿狸音乐的副总，这点资源权利还是有。
　　加上郝晓也听过了这首歌曲，甚至还亲自指点了一下。
　　现在两位大佬为这首歌曲保航护驾，发布的架势自然不会小。
　　紧接着没多久。
　　方世勋在微博更新条动态。
　　【之前给一个朋友写的新歌《离别》，个人还是非常喜欢…】
　　很简短的一段话。
　　后面附带上了新歌的链接。
　　这无形之中算是给阿狸音乐倒流了一波。
　　不过。
　　方世勋这也算是还了人情。
　　对方亲自接机和接风洗尘了，这都会让自己心理上有些好感。
　　多少还是会影响到决定。
　　当然。
　　方世勋也有另一个用意。
　　那就是通过中午好这首歌向各方展示出自己的能力和号召力。
　　如果这首歌能爆出好成绩。
　　那酷云音乐自然会权衡利弊，这其中的作用很微妙。
　　有时候。
　　各种利益博弈就是如此。
　　在娱乐混，除了交情之外还是要看利益得失的。
　　【呜呜～】
　　【老公又发新歌了？】
　　【勋勋，终于等到你新歌的消息了。】
　　【...】
　　【楼上这一群戏精够了，勋哥上首新歌到现在还没一个星期的时间。】
　　【哇塞！很好听！】
　　【这是勋勋写给别人的新歌，真是太有才华了。】
　　【超级厉害！】
　　【我们勋勋果然是最有才华，哪怕写给别人的歌都是如此好..】
　　...
　　【这徐庄是谁啊？】
　　【没见老公说是他朋友么？】
　　【这个人应该是一个演员吧？以前我还看过他拍的电影，不过去都是大烂片…】
　　【新歌怎么发布在阿狸音乐？我没有这个平台的账号。】
　　【难道是勋勋准备出走到阿狸音乐？】
　　一时间。
　　众说纷纭。
　　不过可以肯定的是很多勋章粉因为方世勋的原因跑去阿狸音乐听了这首歌曲。
　　阿狸音乐平台算是迎来了一次流量的爆涨。
　　方世勋动态发出去之后。
　　短短一小时就给阿狸音乐平台带来了几百万的人气流量。
　　这是极其可怕的事情！
　　实打实地数据。
　　别看网上那些明星大咖动则几千万上亿的人气。
　　可一旦除开那些僵尸粉的话怕是够呛，当初方世勋清理账号的时候八千万粉丝就只剩几百万。
　　其他人可想而知。
　　徐庄的这首新歌《离别》更是以一个势如破竹的强猛势头登上微博热搜。
　　除此之外。
　　阿狸那边，这首歌曲的付费数据也是一路爆涨。
　　有平台的大力支持。
　　外加方世勋这边的人气引流。
　　而且《离别》这首歌曲可是前世阿杜的一首经典歌曲。
　　三者结合。
　　那爆发的威力可不小。
　　原本方世勋是打算给方搞一首《我们不一样》的流行歌曲。
　　最后想想还是否决了。
　　徐松任父子俩为人还是不错。
　　这首歌曲算是个例外。
　　以后对方要是再想再买歌就不是那么容易的了。
　　方世勋的便宜不是那么好赚，他还打着最后收对方到旗下帮他捞金赚钱的主意。
　　毕竟徐强爆红之后肯定还需要更多的歌曲稳固人气。
　　可是？
　　再次开口邀歌就不是那么容易的事情。
　　到时候就是方世勋占据主动。

上架通知！！！
　　首先。
　　感谢各位一直支持的大佬。
　　收藏、推荐票、书单，这都是对作者的莫大支持！
　　其次。
　　感谢维妮老大一直的推荐。
　　最后。
　　周五上架。
　　也就是明天中午。
　　是兄弟的就来砍（看）我！
　　——————来自一个扑街的跪求。

第120章：酷云急了
　　“喂？”
　　“彭总…”
　　方世勋刚发微博动态没多久。
　　酷云音乐那边的彭易就亲自打电话过来了。
　　本来方世勋给别人写一首歌也不是什么大不了的事情。
　　毕竟对方只是把歌曲发布到酷云平台而已，酷云也无权干涉人家写歌卖歌的自由。
　　可是。
　　事态发展的俨然超出意料。
　　这一首《离别》竟然炸火了。
　　肯定离不开阿狸音乐的大捧和暗地里各种推波助澜的炒作。
　　这次徐松任可是真的下了本要把自己的儿子给炒起来。
　　除此之外！
　　方世勋在微博上打的那波广告也是具备了强大的号召力。
　　一大批铁粉丝跑过去支持。
　　反正越火，徐强父子欠的人情就越大。
　　不过！
　　因为方世勋这首新创作的歌在阿狸音乐发布，一大堆别有用心的人在那里搞鬼鼓吹。
　　说方世勋准备加盟阿狸音乐。
　　本来听风就是雨的网络上闹得还是挺大的，搞得跟真的一样。
　　无非就是酷云一家独大久了，很多竞争对手肯定不爽。
　　现在暗地里添点堵也很乐意。
　　这不！
　　紧接着还真的就有人爆出来今天中午阿狸音乐的高管去接机方世勋一行人的事情。
　　随后在酒店呆了两三个小时。
　　虽然这看起来就是很平常的接风洗尘而已，但是接下来发生的一系列事情看起来就没那么简单了。
　　毕竟！
　　现在的方世勋那绝对是堪称乐坛的“点金手”了，创作的每首歌曲都能引发不小的轰动。
　　这样的人一旦出走到阿狸音乐等平台那绝对会影响到现有的线上音乐格局。
　　从今晚阿狸爆涨的人气就可以看出来了，方世勋的确具备强大的人气号召力。
　　“方老弟…”
　　“是不是酷云哪里怠慢了你，如果有的话尽管提出来，我们一定给你满意的答复。”
　　一上来。
　　彭易就诉苦道。
　　现在方世勋搞这么一出还真的让酷云有点着急了。
　　张酷那边都亲自过问。
　　方世勋是他重点关注的对象，谁知道对方今天中午刚离开，下午就出了这么一竿子事情。
　　“彭总。”
　　“这话怎么说？”
　　方世勋揣着明白装糊涂。
　　心里面也知道对方是为了什么事情打电话过来。
　　不过有时候有些事情还是不能自己主动提出来。
　　这样的话更能占据主动。
　　“唉～”
　　“方老弟，我们之间也不用再这样绕圈子了。”
　　“阿狸音乐那边是不是开出了什么条件？”
　　“我们酷云也同样能给。”
　　这些大佬虽然平时精明着，但是真的涉及到大局的时候那是绝对不含糊的。
　　自然不可能还威胁警告啥。
　　现在要做的就是稳住和拉拢方世勋，换成任何人来处理这事，只要不是傻逼都知道打感情牌和谈利益才是最稳妥的。
　　“彭总。”
　　“这…其实也不是你想的那样！”
　　“阿狸的郝总监的确是找了我，主要就是吃了顿饭而已…”
　　“当然！”
　　“阿狸的徐总跟我是有些交情，那首新歌也写有一段时间了。”
　　方世勋解释了一下。
　　毕竟在京市的时候彭易招待还还是不错的。
　　“郝总和徐总？”
　　“看来老弟你现在很抢手啊！”
　　“不过在线上音乐这个领域，我们酷云更有信心给音乐人和歌手提供最好的待遇和舞台……”
　　彭易说这话的时候很有底气。
　　酷云音乐也有这份资本。
　　现在他们担心的只是方世勋冷不丁地就跟阿狸那边签订合作了。
　　到时候就晚了。
　　哪怕他们酷云再牛逼也无力回天，条件再好也无济于事。
　　“呃…”
　　“彭总，我这边还在考虑。”
　　方世勋先给对方吃颗定心丸。
　　表明自己没有跟阿狸达成什么私底下的约定之类的。
　　只有这样才能让利益最大化。
　　这就跟拍卖竞价是一个道理，只有各方争夺才能得到超出原本方价值和回报。
　　“呼～”
　　“那就好！”
　　“方老弟，你明天有空？”
　　“如果可以的话我亲自过去海市跟你这边谈谈…”
　　果然。
　　彭易松了一口气。
　　只要方世勋没答应对方。
　　那酷云成功率还是非常最大，因为他们有这无可比拟优势。
　　只要不是真的作死刁难压榨，那对方没理由不选择他们。
　　“彭总，不用这么急吧！”
　　“阿狸那边只是一个意向而已，现在我还是更倾向于酷云这边。”
　　说好话谁不会！
　　反正动动嘴皮子的事情。
　　人家大佬那么着急过来询问，那自然也还是得让人家安心一下。
　　之前酷云那边虽然也有在跟进方世勋，但是没有太过迫在眉睫的感觉。
　　因为现在方世勋所有歌曲都是在酷云这边发布的，然后对方也跟酷云关系不错。
　　加上酷云龙头老大的地位。
　　一时间倒也不慌。
　　等方世勋慢慢考虑清楚先。
　　毕竟按照人思维那肯定是“人往高处走”，酷云的确是众多歌手和音乐人的首选。
　　可是。
　　现在方世勋突然搞这么一手那就乐子大了。
　　那实打实的数据和新歌的质量就足以说明问题，要是再不重视话绝对是给自己的对手送外援了。
　　现在。
　　没有人敢轻视方世勋的人气。
　　“好！”
　　“方老弟，有你这话就放心。”
　　“那个…”
　　“我这边还是想冒味地问一下阿狸那边给你开了什么条件，也好跟张总那边给个答复……”
　　眼见方世表态。
　　彭易那自然有些欣喜。
　　这证明对方主观上的第一选择还是偏向酷云。
　　那就好办了。
　　只要自己这边给的条件满足对方，那一切就十拿九稳了。
　　因此才试探性地问道。
　　“……”
　　“彭总，我也瞒你！”
　　“现在阿狸那边跟我初步交换了一下意见。”
　　“郝总说的是歌曲分成九一开，额外加五千万签约费……”
　　方世勋大概讲了一些。
　　“五千万？”
　　“没问题！酷云也一样能给！”
　　“那我先跟张总商谈一下。”
　　“明天我们再当面细聊…”
　　挂断电话之后。
　　方世勋也开始沉思起来。
　　现在看彭易的架势那绝对是明天就会赶来海市的。
　　其实酷云在海市有分点。
　　只是这边的负责人份量显然还不够表示出重视和诚意。
　　现在方世勋想通过阿狸音乐来刺激一下酷云，对方又何尝又不是想快刀斩乱麻。
　　各有心思罢了！

第121章：带着两亿过来
　　第二天。
　　网上到处都是关于方世勋和徐庄新歌的报道话题。
　　感觉一下子就火到发紫！
　　要说这背后没有推手谁信啊？
　　其中方世勋就功不可没！
　　最起码他那强大的号召力给了对方引流了不少人气。
　　对此。
　　徐松任和徐庄都有亲自打电话过来再次郑重感谢他一番。
　　同时还不忘重提报酬的事情。
　　只是方世勋拒绝了。
　　有时候要讲报酬和利益，可有时候还是得讲一下感情。
　　对于他来说这只是随手发一条动态罢了，况且这首歌是他写的，词曲创作人都是他。
　　到时候火了也有一份好处。
　　“呼～”
　　“这么多未接电话？”
　　起床之后。
　　方世勋习惯性看了一下手机，才发现有十几个未接来电。
　　因为他睡觉都是调静音的！
　　其中彭易就打了两个。
　　另外一些陌生电话也不少。
　　现在找他无非就是两个目的：签下他或者是从他手中拿到歌曲。
　　这是很现实的问题。
　　毕竟现在有多少歌手能抗拒方世勋这个诱惑呢？
　　每一首歌曲都能走红。
　　那就不一样了。
　　这意味着自己只要能从方世勋手中拿到一首歌就有很大可能火。
　　圈内的哪个人不想火？
　　方世勋自己能火了那是才华，可他能把别人捧红就是本事了。
　　娱乐圈就是这样一个地方。
　　只要你有资源本事把人捧红，那绝对是一大堆人围着你转。
　　前世那个什么于妈不就有那么一段时间捧谁谁都火？
　　然后一大堆男女明星跪舔。
　　这个圈子里只要你有这本事，不少人甚至愿意帮你当做爹。
　　甚至。
　　网上都是一片吹捧声。
　　【方世勋新歌《离别》付费人数已经破一千万！创阿狸音乐新记录！】
　　【一首《离别》给你带来不一样的视觉盛宴！】
　　【音乐鬼才！】
　　【周俊嵩之后又一个华语乐坛的扛鼎人物。】
　　【方世勋：我写歌没有不火的！】
　　【一个圈内折腾了几年都不温不火的演员，竟然因为他的一首歌曲就火遍半边天。】
　　方世勋随便浏览了一下。
　　网上一堆关于他的新闻报道。
　　虽然这首歌曲是徐庄发表的，但方世勋的热度俨然要盖过对方。
　　这很正常的事情！
　　毕竟两者不是一个层次的。
　　一般媒体之类的肯定是喜欢优先吹捧人气高的那个。
　　在徐强和方方世勋之间。
　　大部分人还是选择了有这个热点的宠儿。
　　不过嘛！
　　肯定也还是有人另辟捷径的。
　　徐庄倒也是一个不错的题材，加上徐松任在背后助推。
　　现在有点一炮而红的感觉！
　　其实徐庄的人气都是因为歌曲才吸引过来的，只要这个新鲜度过去了那慢慢地就会跌回去了。
　　现实中见过太多一歌成名犹如火箭一般窜升上去之后，又如流星一般黯然坠落消失的例子。
　　火一下没什么。
　　一直火才是牛逼！
　　一首作品火了最多只能算是昙花一现罢了。
　　没见乔悦馨三女从《波斯猫》开始走红，后面又一连发布了《恋人未满》《superstar》两首歌曲。
　　这才算是初步累积沉淀人气，勉强能算是一个二线的女子组合。
　　现在除了方世勋之外。
　　波斯猫少女这个组合团体也受到了不少人的青睐。
　　节目邀约。
　　影视剧邀约。
　　各种商家代言。
　　反正只要有人气就是王道。
　　乔悦馨三女因为三首作品火，加上本身的颜值又是如此出众。
　　那价值自然就蹭蹭往上涨。
　　目前已经有人给到三百万一年的代言费了。
　　别看这个听起来不多，其实不少二三线的明星的代言费其实没有想象中那么高。
　　有时候无非多接几个！
　　然后加上拍戏、走穴、演唱会之类的来捞金。
　　多捞几次就就多了。
　　如果按照现在乔悦馨三女的身价费，方世勋还是可以大赚一笔。
　　五五分。
　　到时候一年下来怎么也能分个大几百万。
　　要不然一首歌曲直接卖掉的话无非就是一锤子买卖，哪怕是百万的价格都是亏的。
　　哪里有现在亲自造星来得爽，钱不仅多赚，歌曲版权什么的全部都还在自己手中。
　　这简直就是一棵摇钱树。
　　当然。
　　方世勋的想法可不只是一棵，而是成片的。
　　多捧几个组合团体出来。
　　打造一些明星，到时候赚钱怕是不比那些娱乐巨头差多少。
　　当红明星吸金能力堪称恐怖。
　　要是方世勋打造蓝星版本TF、超级少女、EXO这样的流行团体组合，那简直就是可以躺着赚钱了。
　　或许。
　　很多人会说捧明星可没有那么容易，走红那都是运气加各种资源堆砌才造就的。
　　可是在绝对实力面前。
　　一切皆有可能！
　　那所谓的资源在一个世界面前都不算是事情。
　　况且方世勋还有一个金手指。
　　如果这样都还搞不起来的话，那就真的就是自己的问题了。
　　中午的时候。
　　方世勋家再一次迎来了客人。
　　酷云的彭易带着三个人从京市千里迢迢地赶过来，其中一个还是方世勋的“老熟人”了。
　　苏沐音。
　　此行彭易之所以带对方过来，那也不是没有原因的。
　　因为上次酷云总部的经历。
　　彭易也知道方世勋对公司的这个编辑态度还是不错的。
　　任何时候。
　　有关系交情都有助于进展。
　　彭易作为一家龙头企业的老总那绝对不可能是愚蠢的。
　　抓住一切有用的细节！
　　不可能放任方世勋这个已经在手中的大肥肉给悄悄溜走。
　　这次更是有备而来。
　　张酷那边已经给他谈判底线，让他尽可能不惜一切代价把方世勋给签约下来。
　　现在对方表现出来的价值作用已经超过了他本身。
　　成为了阿狸音乐和酷云音乐正面交锋的一颗关键棋子。
　　前者背后资本雄厚，有一颗不敢的心。
　　后者行业绝对霸主，不容别人来挑战。
　　新老之争。
　　那必定会有输的一方。
　　所以酷云这次带来的条件那是绝对比阿狸给出的要好。
　　要不然凭啥拿下方世勋？
　　至于五千万签约费？
　　现在的彭易已经不放在眼里。
　　这次他可是带着两个亿的底线过来跟方世勋谈。
　　当然！
　　这两个亿也不是那么好拿的。
　　酷云又不是人傻钱多。
　　方世勋要想吞下这两亿怕是要付出不小的代价。
　　只是他愿不愿意都是个问题。

第122章：签约十年？
　　“方老弟！”
　　“你这次搞的动静可真不小…”
　　彭易有些无奈地道。
　　看着眼前这一个帅气的男子，他心中也有些复杂感慨。
　　昨天才从京市那边回来而已，转眼就闹出了如此大的轰动。
　　一首《离别》。
　　再一次让众人看到了他那令人震惊到佩服的创作才华。
　　他！
　　不仅是能自己火。
　　同样还能让别人也火。
　　方世勋已经捧红了三波人。
　　乔悦馨三女。
　　徐庄、陈玉。
　　如果按照这个趋势发展下去，说不得以后歌坛火的明星都跟他扯上关系了。
　　“彭总！”
　　“这件事的确也出乎我的意料，没想到之前写的那首歌会火…”
　　对此。
　　方世勋也打马虎道。
　　徐庄那首歌曲的确也是将近一个月前的事情了。
　　按照他原本的预测。
　　即便火也还是有个限度的。
　　可是现在各种因素影响之下竟然还真就爆炸了。
　　“好吧！”
　　“这次我的来意你也一清二楚，那就不绕圈子了。”
　　“酷云这边郑重地邀请你加盟，待遇方面的话张总也亲口允诺了…”
　　“以后你歌曲的收益我们分文不抽取！然后推广资源方面可以按照周俊嵩的级别给你…”
　　“最后！”
　　“加八千万签约费。”
　　“我们只有一个要求！”
　　“那就是未来十年内你的所有作品只能在酷云平台上发布。”
　　“当然！”
　　“除了线上的音乐版权方面外，其他一切权益都还是你自己的。”
　　彭易直接说出了条件。
　　眼下这只是一个初步的意向，具体还得看接下来的谈判协商。
　　单单这样一看起来。
　　酷云给的条件非常好了！
　　不仅付费之类收益分文不要，还倒贴钱给方世勋。
　　可是呢？
　　很多隐形的价值没算出来。
　　比如，现在方世勋所带来的强大流量人气。
　　所以，这看似吃亏的条件其实是很聪明的做法。
　　至于方世勋的歌曲分成不要，可以显得自己大气博得好感。
　　虽然这也是一笔不小的收入，但是酷云这边还是决定出点血本来打动对方。
　　毕竟原本9：1的分成跟现在不要其实也相差不了多少。
　　哪怕方世勋每年的歌曲线上收益为一个亿，那他们最多也就分到一千万。
　　眼下签约费都舍得给几千万。
　　那还不如干脆直接不要了。
　　亏点钱买个好感！
　　至于其他的那一些条件无非都是点缀罢了。
　　签约费才是大头之一。
　　酷云音乐真金白银地拿出那么多钱送给方世勋花，哪怕是彭易自己都感到有些郁闷。
　　货比货该扔！
　　人比人气死人！
　　方世勋只要加盟就能拿巨款。
　　不过这是没办法的事情了。
　　毕竟要想真的打动对方还是要拿出足够的诚意。
　　签约费这玩意怎么说？
　　全看你的价值而决定。
　　前世的时候那些网红都动则几千万上亿的签约费，只不过她们的签约费貌似是跟背后的公司一起瓜分。
　　现在方世勋是自由人。
　　那就意味着这笔钱只要扣掉相应的税就可以独自拿到手。
　　这倒也好理解！
　　好比很多品牌请明星大咖给自己家做代言广告一样。
　　那都是要花钱的！
　　现在酷云无非就是想花钱签约方世勋到自己平台，算是花钱买一个牌面。
　　“彭总。”
　　“现在酷云给的条件非常不错，可是有些地方实在是抱歉…”
　　“我这边还是更喜欢自由些！”
　　对于某些要求和规定。
　　方世勋直接否掉了。
　　最后表示只愿意签自己唱的作品到酷云平台，其他给别人写的不包含在其中。
　　因为方世勋不愿意把自己绑定到对方的船上。
　　现在之所以想签这个协议无非就是拿对方来应对一些明里暗里的窥伺者罢了。
　　只是酷云明显怕他跑了。
　　协议中某些条件都是使劲开，恨不得把方世勋给死死地套牢在自己的平台。
　　不过大家又不是傻子！
　　现在无非就是一个谈判过程。
　　终归来说，这个协议基本上都是方世勋占了好处。
　　因为他占据了绝对的主动权。
　　有金手指和一个世界的资源，那肯定是不会任人拿捏掌控。
　　他要的是平等的合作！
　　要不然签了这份协议之后对方冷藏封杀自己怎么办？
　　到时候歌曲只能发到酷云音乐平台上，对方要是找各种理由推脱歌曲不能上线？
　　这样事情又不是没有发生过。
　　所以方世勋自然不会同意自己所有作品都只能在酷云上发表。
　　只愿意签自己演唱的作品。
　　至于写给别人的完全不算数，这样就能制衡到酷云。
　　对于方世勋的强硬不让步。
　　酷云也只能接受了，因为对方的确有这个资本。
　　不答应的话就不用谈下去了。
　　最后。
　　彭易这边也更改了一个要求。
　　那就是方世勋每年至少要在酷云音乐平台发布五首个人歌曲。
　　毕竟总不能拿了那么多好处一点力气都不出吧？
　　其实现在酷云想做的是把对方留下来就满足了。
　　至于违约金？
　　方世勋那是更加慎重。
　　只同意在签约费的基础再多加一点作为违约金。
　　同时只签约三年！
　　“行！”
　　“你提的这些酷云都能满足。”
　　“那基本上就没有太大问题了，具体的协议我们这边会尽快完善再约定个时间签订…”
　　最后一番协商。
　　双方才勉强谈的差不多了。
　　方世勋也爽快地表示同意。
　　酷云这次完全就是过来送钱。
　　花了那么大代价换来的只是方世勋不轻易离开平台的承诺。
　　自此。
　　口头上的初步协商也完成了，后面把合同落实就可以。
　　往后三年方世勋自己唱的歌曲就只能在酷云上发布。
　　当然。
　　要是他想到其他平台也可以，只需要违约赔偿一笔钱。
　　九千万！
　　这笔钱无非就是现在他拿的八千万签约费上再加一笔一千万的。
　　其实这次彭易带来的心理底价是两亿，不过那是计划把方世勋彻底签下来的代价。
　　至于现在谈的协议肯定不会给这么高的签约费。
　　彭易又不傻！
　　方世勋也能理解对方的做法。
　　要是他站在张酷的角度立场，同样也会想尽力拿下他。
　　毕竟没有人愿意把手里的肉拱手相让出去。
　　“好！”
　　“希望我们彼此合作愉快！”
　　彭易也有些激动。
　　心里恨不得现在立马签下来。
　　现在的方世勋就好比当初的周俊嵩，那绝对有可能成为平台未来的顶梁柱。
　　当初。
　　梁友辉让酷我崛起腾飞。
　　期间。
　　周俊嵩让酷云成为霸主。
　　现在。
　　方世勋给酷云带来新机遇。
　　每一个阶段。
　　总有那么一个能扛鼎的人物。
　　酷云作为线上音乐平台的龙头老大，如果不能把某个时期的乐坛流行大咖收入旗下都会对接下来的发展造成不利的影响。

第123章：左右犹豫的徐庄
　　“勋哥。”
　　“你真的决定了么？”
　　事后。
　　吴欣雨皱着眉头。
　　虽然知道这份协议都是对方世勋有益的，但她还是忍不住多想一些其他的。
　　毕竟现在的方世勋都是星耀工作室的老板了。
　　没必要再签约给别人！
　　“嗯。”
　　“这没什么坏处。”
　　方世勋点了点头。
　　之所以签约那也是有考虑的。
　　现在他自己处于风口浪尖上，看似万众瞩目的背后隐藏着无数贪婪的大手蠢蠢欲动了。
　　现在大家只是还在窥伺这块肉怎么下手而已。
　　要是真的到了群狼争夺的时候那只会被撕得四分五裂。
　　方世勋可不相信那些幕后的资本家会那么仁慈。
　　现在找一个“靠山”是最稳靠。
　　虽然一个人单打独斗也可以，但也意味着更多的困难险阻。
　　他签约给酷云没有什么损失，必要的时候还可以用它遮挡风浪。
　　无非是把自己的歌发到酷云。
　　根本没有其他损失。
　　至于三年签约期？
　　这个完全还是由他说的算了，只要愿意掏那笔违约金随时都可以毁约。
　　九千万违约金！
　　可签约费就八千万了！
　　其实。
　　如果方世勋一直都是这么招人眼热又势单力薄走下去，那些疯狂的人可能会从追捧到毁掉他。
　　签约给酷云就不一样。
　　起码有人为他的歌保航护驾。
　　现在他被人看重追捧无非就是音乐上惊人创作才华。
　　有时候人还是要变通点好。
　　路自然就好走了。
　　现在跟酷云签约三年的协议，等到期之后方世勋可能已经达到了一个新高度。
　　那时候有更多的资本谈条件。
　　如今都能让酷云做出那么多让步和妥协了，以后就更加不用说。
　　当然。
　　方世勋要是跟酷云闹掰了还是可以转投到阿狸音乐。
　　现在无非就是图酷云音乐的市场比较大罢了。
　　资本家都是贪婪的。
　　阿狸也不见得能比酷云好。
　　总得选择一边！
　　要不然真的得罪完这些平台就相当于封了自己半条路。
　　人家可不是傻子！
　　更不会让你一直站在中间左右逢源占好处。
　　虽然歌曲能通过微博发出来，但是谁能保证这些巨头会不会背后里串通一气联合封杀打压。
　　到时候方世勋可能真的就要远遁国外去混了。
　　总不能自己搞一个平台吧？
　　这个不太现实。
　　冲进去一个领域不是那么容易混起来的，无数巨头跨领域撞得头破血流的例子在历历在目。
　　主要一个线上平台也不是现在的方世勋能撑起来，单单歌曲库就足够呛的了。
　　另一边。
　　有一个人也在慎重考虑纠结。
　　徐庄。
　　对方因为《离别》大火一把，现在总算是全国露脸一次。
　　不过。
　　他也知道自己这是昙花一现，后续要是没有好的作品的话肯定还是会消失于群众视线之中。
　　而最好的方法？
　　那就是继续从方世勋那拿歌。
　　可问题是人家不一定愿意写。
　　毕竟第一次那是情分，第二次就难说了。
　　“你想的怎样了？”
　　“其实混乐坛也不差…”
　　“况且人家愿不愿要你都还是一个问题，你倒是纠结了那么久…”
　　看着儿子沉默不语。
　　徐松任弹了弹烟头后说到。
　　这两天里徐庄因为那首歌曲火了一把，最起码很多人因此知道有这么一号人存在。
　　只可惜出名不等于成名！
　　单单一首歌曲还差得远了。
　　所以徐松任才打算自己的让儿子拉下脸去求方世勋签下。
　　毕竟！
　　乔悦馨三女的例子就在眼前。
　　对方一开始何尝不是买了首《波斯猫》而已，后面签约到了星耀工作室。
　　从此一飞冲天！
　　接连发了《恋人未满》、《superstar》，两首歌曲都大受好评。
　　如今也算是在歌坛站稳脚跟。
　　很多人需要花费几年时间才能走到的一步，可现在对方却因为方世勋而走上捷径。
　　“嗯。”
　　最后。
　　徐庄还是点了点头。
　　星耀工作室他有些看不上眼，因为这就是一个空壳子罢了。
　　拿得手的就是背后的老板。
　　方世勋！
　　现在。
　　徐庄担心的就是对方是否能一直保持这样的创作水准。
　　毕竟写歌这玩意很邪门！
　　高光的时候那就是如泉喷涌，但是低谷的时候写一首扑一首。
　　等下签了卖身契。
　　对方又没了创作的能力。
　　“行。”
　　“那晚上我约一下饭局。”
　　“到时候再跟对方提一下这事，你要认真对待。”
　　徐松任沉着声音到。
　　按照他的人脉关系还是能把儿子弄进那些娱乐巨头公司里面的。
　　对方也是因为这个在犹豫。
　　徐庄的目标肯定不只是在乐坛而已，他的梦想是主演一部成功的大片。
　　现在回来歌坛无非就是走迂回道路罢了。
　　如果签约了星耀工作室的话那就意味着与那些巨头公司擦肩而过了。
　　那代表着什么？
　　有很大几率只能在乐坛这里混一下，因为方世勋根本就没有影视圈方面的资源。
　　再加上那些大剧作之类的好角色都是留给自己人的。
　　当初徐松任托关系也只是换来一个不怎么样的角色。
　　所以徐庄心里很纠结犹豫。
　　《离别》让他的人气高涨，想靠此和徐松任的运作签约进圈内的某家娱乐巨头。
　　到时候再谋发展。
　　可他跟父亲徐松任说起这个的时候却得到了不同的意见。
　　对方建议徐庄签约到方世勋旗下的星耀工作室。
　　这让他徘徊不定！
　　毕竟再怎么看都是前面那一条路比较稳定。
　　“唉～”
　　“你现在年纪也不小了。”
　　“再过三五年就更加没得选择，这行的黄金年龄就那几年。”
　　“歌坛也是不错的…”
　　徐松任继续耐心劝导道。
　　儿子一直都想混影视圈。
　　可是那谈何容易，娱乐圈内的人如过江之鲫。
　　最后出头的也就那几个。
　　现在只是因为一首歌曲走红，后续如果还能保持的倒也是个不错的选择。
　　这也只是他的建议。
　　毕竟人生哪里有那么理想。
　　现在连人家方世勋要不要他都还是一个问题。
　　徐松任这种大佬有着丰富的人生阅历，看起人来还是相当准的。
　　现在就很看好方世勋。
　　只是无法强行干涉自己儿子的决定罢了。

第124章：一千万，百分之十
　　“徐哥！”
　　“有什么事情就直接说吧！”
　　方世勋随口问了一句。
　　毕竟徐松任父子突然非要邀请他出来吃饭，电话里说的是想感谢他帮新歌宣传的事情。
　　当然！
　　方世勋显然表示不信。
　　此次，徐松任父子俩说不定还有其他想法或者事情。
　　不过对方要是再想买歌的话他肯定不会轻易答应了。
　　毕竟事情有个度！
　　哪怕方世勋的歌曲的确是大风刮来的，可也不能一股脑就全部抛出来。
　　“方老弟！”
　　“竟然你都说到这个份上了，那老哥我也不兜圈子了。”
　　“你这边不是开了一家工作室？想问一句还要不要人…”
　　徐松任倒也不客气。
　　顺着方世勋的话接了下去。
　　这次饭局一方面是为了感谢方世勋的帮忙，另外一方面就是打上了工作室的主意。
　　“哦？”
　　“这个…庄哥还没有经济公司？”
　　方世勋也是一愣。
　　现在从徐松任口中得知徐庄还没有签约娱乐公司的时候还是有点惊讶的。
　　毕竟凭借徐松任的关系人脉应该不至于找到不错门路。
　　“徐哥！”
　　“你们应该也知道我那家工作室其实就是个空壳子来的，无非做做样子而已……”
　　方世勋倒也没立马答应。
　　眼前的徐庄虽然感觉还不错，但也没有真正让他很动容。
　　如果是京市遇见的王学封。
　　方世勋肯定二话不说就主动招揽到自己旗下。
　　自己手上还有不少作品。
　　亲自打造一些明星团体组合也还是一个不错的选择，最起码可以让赚到不少的利益。
　　好比现在的乔悦馨三女！
　　前前后后无非就是写了三首歌曲，真正的成本无非就是《恋人未满》《superstar》这两首歌曲。
　　可是现在对方身上具备的价值就不可同日而语。
　　方世勋可以从对方身上获得不菲的的收入和报酬。
　　“不，不！”
　　“方老弟你也不用那么谦虚！”
　　“现在单单是靠波斯猫少女这个女组合就足以让星耀工作室在业内有一定的名气。”
　　“最重要的是在于你！”
　　“我相信星耀以后的前景会一片光明，如果可以的话我愿意投资一千万，只要百分之十的股份。”
　　说着说着。
　　对方的话题便开始偏移了。
　　徐松任的确很看好星耀工作室的未来发展前景。
　　其实是看好方世勋罢了。
　　现在直接给出一个亿的估值。
　　如果只是星耀工作室这个空壳肯定不值这个价钱，不过当它旗下有着波斯猫少女和方世勋就不一样了。
　　“……”
　　“咳咳～”
　　“徐哥，我这边暂时还没有资金方面方缺口需要，所以也没有打算转让股份的想法…”
　　“十分抱歉！”
　　方世勋想都不想就拒绝。
　　星耀工作室的未来前景没有谁能比方世勋更清楚。
　　毕竟有着金手指。
　　哪怕星耀成为不了巨头，那也能成为最赚钱的娱乐公司之一。
　　别看华艺这种龙头非常风光，可是已经连年出现亏损了。
　　今年因为《星际战舰》上映的扑街，背后的凄凉可想而知。
　　圈内巨头看似风光的背后谁又知道已经是在负重前行。
　　不同于光影传媒这种转型做互联网的巨头，还可以赶上新的红利期。
　　整体估值高。
　　然后还时不时地融资搞点钱。
　　“哈哈哈～”
　　“没事，以后有机会再合作。”
　　“只要方老弟你这边愿意割舍，我任何时候都是可以的。”
　　“那你看阿庄的事…”
　　绕一圈没什么收获。
　　最后还是说回来这个话题。
　　一旁的徐庄显然也有些沉默，一直都是在倾听比较多。
　　现在对方表现的行为举止和外在行成鲜明的对比。
　　“嗯？”
　　“这个…我自然也很乐意。”
　　“不过现在星耀的确就只是一个空壳子，没有太多的资源可以提供给旗下的艺人。”
　　“庄哥这边其实完全可以找一个更好一些的经济公司开宣传运作自己……”
　　对于是否签约徐庄。
　　方世勋的态度不是很热忱。
　　毕竟徐庄这样的艺人对于他来说没特别大的吸引力。
　　不像乔悦馨三女那样。
　　起码人家有颜值。
　　现在徐庄唯一能给方世勋某些印象的就是对方的嗓音了。
　　勉强还算有点特色！
　　“没事！这个不是问题！”
　　“老弟，你就是最大的资源。”
　　“现在你要是放声出去，怕是工作室的大门都会被挤破！”
　　“其实我內心里也非常希望阿庄能跟你……”
　　“待遇的也什么不要紧。”
　　也许是看出来方世勋对自己儿子的兴趣不是很大。
　　徐松任立马就放低态度。
　　一开始，他就希望自己儿子能签约到星耀。
　　因为方世勋值得投资！
　　赌一把。
　　“那庄哥？”
　　“你的意见呢？”
　　方世勋把话题给了徐庄。
　　期间，一直都是徐松任和方世勋两人交谈的多。
　　同桌的徐庄和吴欣雨反倒是陪客了。
　　“没问题。”
　　徐庄摇了摇头。
　　不过眼中闪过一丝丝无奈。
　　最后还是选择了听细自己父亲徐松任的建议。
　　其实他自己也知道能跟方世勋混是个不错的选择。
　　最起码在歌坛那是如此！
　　对方有着出众的创作才华！
　　“那行！”
　　“之后我这边再跟你约给个时间到工作室那边详细谈一谈签约的具体详情……”
　　方世勋点了点头。
　　考虑到接下来工作室肯定还是要继续发展扩张的。
　　那签约艺人是在所难免。
　　目前只有乔悦馨三女，还是有些人员稀少。
　　眼的徐庄不是特别优秀拔尖，却也还算是不错。
　　最起码也能混个二流明星。
　　星耀这边终究是签约艺人，相对于外面签的人，徐庄算的上是有些知根底的熟人。
　　“好！”
　　“谢谢！”
　　“老弟，我们父子俩敬你。”
　　说完。
　　徐松任的眼神示意一下儿子。
　　对方立马端起身前的酒杯。
　　这一场饭局。
　　两三个小时之后才散。
　　……
　　“你没事吧？”
　　“要不要给你弄点醒酒的…”
　　回到家里。
　　吴欣雨见方世勋躺坐在沙发那里呆愣着，还以为是对方是刚才喝了几杯酒不舒服了。
　　“没事！”
　　“我是在想接下来的计划。”
　　“？”
　　“什么计划？”
　　“拍电视！”
　　“……”
　　随着方世勋的话音刚落。
　　一旁的吴欣雨直接翻了翻白眼。

第125章：有钱了想干什么？
　　几天后。
　　反倒是方世勋和酷云的人在海市最高级的七星酒店举行了签约仪式引发了不小的轰动。
　　这让很多人感到惊讶错愕。
　　当然！
　　酷云这么做的目的很明显。
　　那就是让所有人知道方世勋选择了他们平台，无形之中就会增强和凸现其影响力。
　　至于方世勋？
　　他自己对此也不介意，反正宣传得越大越好，可以让更多人知道他已经被酷云收到“旗下”了。
　　这样的话。
　　会让某些人止住心中的念头。
　　毕竟！
　　外人都不知道这所谓的签约只是一个表面的形式而已。
　　方世勋也没损失什么。
　　无非就是给酷云一个定心丸，签个协议保证自己的歌曲未来三年都会在他们平台发布。
　　其实他的歌曲本来就偏向于在酷云这边发表的。
　　现在还能获得了不少好处。
　　何乐而不为？
　　……
　　“咔嚓！”
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　“世勋！”
　　“可以问你一个问题？”
　　“为什么突然决定跟酷云签约？之前不是刚和阿狸音乐接触么？”
　　“是不是和阿狸谈崩了？”
　　“世勋，听说你现在跟秦沁在谈恋爱是么？”
　　“你的新歌近期有计划…”
　　“世勋，这次酷云音乐给了八千万的签约费，你是否会考虑再次购回之前的豪车别墅？”
　　签约完成。
　　下面的记者媒体立马就无法再保持安静了。
　　没等工作人员安排点名。
　　很多人便抢着站起来提问了。
　　这一次。
　　酷云音乐方面算是十分重视，专门在海市最高级的酒店举办了签约仪式。
　　张酷还专门跑过来一趟。
　　虽然这一次没能彻底地把方世勋给绑到自己船上，但也是一个不错的结果了。
　　毕竟酷云的高层都深知道。
　　对方世勋没办法太过硬逼迫，否则只会适得其反。
　　对方要是真的转投到阿狸音乐等其他平台的话那绝对就是一个不小的麻烦。
　　目前酷云对方世勋的吸引力无非就是平台影响力和市场占有率。
　　但是这对于方世勋本人来说并不是不可或缺的！
　　换位思考。
　　如果酷云真的强硬逼迫方世勋签约各种条约协议的话，那他肯定是第一个不干的。
　　大家又不是傻子！
　　现在酷云需要做的就是把方世勋留在酷云而已。
　　至于能不能从他身上赚到太多的钱，这反而是次要的了。
　　毕竟。
　　一个歌手有十几首歌曲强势霸占了所有榜单，想来没有哪个平台能熟视无睹。
　　“大家不要急！”
　　“一个一个来好吧？”
　　“接下来工作人员点到的记者媒体朋友再起来发言提问……”
　　眼见现场乱成一锅粥。
　　张酷的便立马出声制止道。
　　随着他的话音刚落下，很多人也再次安静坐了下来。
　　“企鹅娱乐！”
　　第一个就是国内媒体龙头。
　　“世勋！”
　　“您好，我先代表企鹅娱乐恭喜你签约酷云音乐。”
　　“请问是什么原因促使你选择加盟……”
　　对方是一个中年女子。
　　带着眼镜，留着齐耳的发型。
　　提的问题倒是非常中规中矩，没有什么太出格太八卦。
　　毕竟企鹅娱乐是国内受众最大的媒体，平日里的新闻也不会太过浮夸。
　　多少有点标准化！
　　“嗯？”
　　“这次签约并不是临时决定的，因为我这边跟酷云一直保持着良好的合作关系。”
　　“出道到至今，作品也都是在这里发表的。”
　　“酷云是一个很好的平台，这里适合每一个音乐人实现自己的心中梦想……”
　　方世勋随便客套了几句。
　　毕竟自己现在也算是半个“酷云”人了，那肯定得替它说几句好话。
　　“下一位。”
　　“海市娱乐日报！”
　　等方世勋回答完。
　　工作人员便紧接着点了海市本地的一家娱乐八卦的媒体。
　　“世勋，想必我们已经很熟了，那就不问签约的事情。”
　　“很多粉丝朋友更加想了解一下你的私人感情生活…”
　　对方不愧是娱乐八卦。
　　一出口就把话题扯到了其他，要不是现场的氛围布置的话，还真的以为这里是八卦娱乐访谈现场。
　　“……”
　　“这个其实也没什么好谈的。”
　　“想必大家也猜到我近期都在忙大赛和创作的事情，根本抽不出太多的时间谈感情。”
　　“至于后面的那一个问题。”
　　“我只能说：身在圈内有时候身不由己。”
　　“你懂的～”
　　方世勋沉着声音回答道。
　　对方提起了感情方面的问题，那之前配合刘菲雪假CP炒作的事情肯定绕不过去。
　　无论是自愿还是被逼迫。
　　方世勋的确是欺骗了公众。
　　反正。
　　他能做的就是尽量把自己放在弱势个受害者的位置上。
　　很快。
　　一连好几个媒体发问了。
　　该问的问题也差不多了。
　　“最后一个。”
　　“嗯，那就随便点一个了。”
　　“就你吧！”
　　时间一分一秒过去。
　　临近尾声的时候。
　　工作人员再次点了一个。
　　华国每日娱乐八卦！
　　“谢谢！”
　　“世勋，其实我也没什么好问，因为大家都提问得差不多了。”
　　“不过！”
　　“现在竟然有这个机会，那我就提一个比较俗的问题。”
　　“酷云八千万的签约费你准备怎怎样花？重新买回别墅？买豪车？亦或者想干些什么呢？”
　　这问题立马吸引大家的兴趣。
　　因为之前方世勋因为代言赔偿的问题而导致破产，甚至连房子都卖完了。
　　现在重新变得有钱。
　　那会干些什么？
　　“呃。”
　　“这个问题…”
　　“有钱想干些什么？”
　　“最近我也有在考虑，我赚到了大部分人一辈子都赚不到的钱，的确应该好好计划拿来干什么！”
　　“或许接下来我会给自己买套房子，然后再买辆车。”
　　“至于剩下的…”
　　“可能会拿来拍部电影或者电视剧吧！”
　　方世勋沉吟道。
　　这个的确是他自己的打算。
　　毕竟八千万也算是一笔巨款，哪怕买完车和房应该都还能剩下不少。
　　毕竟下一步。
　　方世勋会把精力转移到工作室和影视方面。
　　当然，写歌也不会落下。
　　只是提前给大家个心理准备。
　　“哗！”
　　“世勋，你是认真的？”
　　“这…确定不是开玩笑？世勋你想涉足影视圈？”
　　“可是之前你主演的《星际战舰》导致华艺等亏损几个亿…”
　　有钱了买车买房很正常。
　　可是方世勋却说要拍电视电影就不一样了。
　　瞬间就让众人一片哗然。
　　想来也被这个消息震惊到了。

第126章：综艺节目的邀约
　　“世勋！”
　　“希望你接下来星途璀璨！”
　　“干～”
　　“好！”
　　之后的签约庆祝宴上。
　　方世勋成为了众人的焦点。
　　在场不少人心里面都在打着某些主意和算盘。
　　特别是一些女明星。
　　看着帅气的方世勋那更是心思活跃了起来。
　　圈内的的女性相对来说要处于一个比较弱势的位置。
　　想成名就要比男性付出更多。
　　可能包括身体！
　　眼前的这个对象那绝对是再适合不过的了，其中不少人可能都想着扑上去。
　　毕竟在娱乐圈混的女子跟平常人根本就不一样。
　　复杂肮脏的大环境下很容易污染她们的内心，然后慢慢变成了为利益可以出卖割舍很多东西的人。
　　“勋哥。”
　　“来，人家单独敬你一杯。”
　　“以后有机会可要多关照一下～”
　　席间。
　　坐在方世勋左手边的一个女子主动地捧起高跟酒杯，一脸娇笑迷人的表情。
　　“咳咳！”
　　“嫣姐说笑了。”
　　不懂是不是酷云这边故意安排的原因，直接把整桌最性感漂亮的两个女星安排到了他两边。
　　至于吴欣雨？
　　对方暂时还不够级别坐这里。
　　本来方世勋想带对方过来的，可是她死活不愿意。
　　加上坐这里的话免不了喝酒，吴欣雨对酒精有点过敏。
　　最后。
　　方世勋也不好强求了。
　　而如今主动敬酒的叫柳岱嫣。
　　国内第一性感女神歌手。
　　不过相对于她的身材来说，她唱的歌反倒没有怎么出彩。
　　人气倒也算是二流顶尖。
　　只是大多数人认识她无非就是其火辣的身材，只看身材不听歌！
　　这歌真白！
　　要说圈内女星中。
　　对方的身材绝对能排前三。
　　颜值也还不错。
　　起码俊男靓女遍地的娱乐圈都能排在中上游。
　　加上她那天使般的身材的才是令人垂涎三尺的东西。
　　前凸后翘，以露出名！
　　反正方世勋坐在她的旁边都忍不住多看几眼。
　　“世勋！”
　　“你可不能光顾着岱嫣啊！”
　　“来，人家也跟你喝一杯？”
　　旁边的另一个女子见状顿时也把脸蛋凑近过来道，方世勋都感觉到对方的呼气呵在自己的脸上。
　　痒痒麻麻的。
　　而且闻起来还挺香！
　　一个过气的一线歌手。
　　年纪要比方世勋和柳岱嫣大上不少了。
　　这娱乐圈没一个省油的。
　　旁边两人目的显然也不单纯。
　　表面上总是融洽套近乎。
　　暗地里是啥情况就不得而知，两女心里面可能斗上了。
　　“……”
　　方世勋也是一脸无奈。
　　毕竟对方两个都是大美女。
　　自己也不好太过偏袒哪一边，只能都一一应付着。
　　“世勋！”
　　“有空的话能帮我写首歌么？”
　　“价格条件随便你开，只要你想的都可以……”
　　梁静说着身子还不动声色地贴近了上来，无形之中流露出了一些意味深长的暗示。
　　娱乐圈混了十来年的她早已经习以为常了。
　　十七岁出道。
　　在圈内起起伏伏。
　　现在更是已经二十九的年纪，经历的东西比别人看的还多。
　　只要能获得自己想要的。
　　哪怕付出些代价也不介意。
　　这次过来参加签约宴席虽然是酷云这边安排的，但是她自己也带着某些目的过来。
　　酒桌之上。
　　很多事情会变得简单起来。
　　很多男的几杯酒下去胆子就开始壮起来了。
　　不喝醉怎么有机会？
　　“梁姐。”
　　“最近实在是没有创作灵感…”
　　方世勋假装为难地道。
　　毕竟他跟梁静根本就不认识。
　　现在对方三句话没到就开口邀歌，哪怕以试探玩笑的语气也还是被方世勋直接拒绝了。
　　邀歌的事情。
　　那是能推脱的就绝对推脱掉。
　　“好啦～”
　　“人家也没说让你现在立马写，不用那么严肃认真。”
　　“不过！”
　　“姐姐我可是真喜欢你的歌曲，你的每一首都有收藏到歌单了。”
　　“以后有时间的话我们可以多多交流一下哦～”
　　眼见方方世勋的态度明显。
　　梁静立马就笑着打趣道。
　　毕竟她刚才无非就是试探一下方世勋罢了。
　　一般情况下。
　　不少人在她的刻意暗示之下也多少心猿意马或者给些面子。
　　可是方世勋明显不买账！
　　“……”
　　其实方世勋心里也有些燥。
　　主要对方实在太会挑逗人。
　　“勋哥。”
　　“我也挺喜欢你那首《烟花易冷》，真的写得非常唯美！”
　　“很厉害！”
　　“你说这个世界人跟人的差距怎么就那么大？”
　　眼见梁静吃瘪。
　　一旁方柳岱嫣反倒有些开心。
　　立马对着旁边的方世勋道。
　　现在圈子里面都有一个定律，那就是好看的都是花瓶，有真才实学的都是其貌不扬的。
　　好比之前的方世勋就是靠脸吃饭的流量偶像！
　　全靠脸吃饭！
　　“你们在偷偷聊什么呢？”
　　“这么开心…”
　　眼见三人交头私语。
　　张酷那边便出声打趣道。
　　“对了。”
　　“世勋，接下来你有什么活动安排了？”
　　“流芒卫视那边托我这边跟你说一声，希望你能去参加一期他们的星光家族……”
　　紧接着。
　　张酷提起了一件事情。
　　流芒卫视的综艺节目邀约。
　　之前赫涵和陈娜就曾在酷云音乐节颁奖典礼之夜邀请过方世勋。
　　只是后来不了了之。
　　现在酷云和方世勋达成合作，流芒卫视那边的人立马就托人情找了上来。
　　毕竟彼此也算是老关系了。
　　酷云多年以来的盛典之夜的直播都是交给流芒卫视。
　　现在酷云对外宣传的是把方世勋签约到旗下了，那对方心思立马活跃起来了。
　　一般来说。
　　这个综艺节目那是谁火请谁，然后请谁谁就更火。
　　当然，作用也是相互的。
　　只是之前方世勋推脱拒绝了，让赫涵和陈娜有些郁闷。
　　流芒卫视的橄榄枝还没有几个明星会拒绝的。
　　主要现在方世勋的热度高。
　　一旦邀请到流芒卫视的话那绝对是有赚不赔。
　　“流芒卫视？”
　　“那…行吧！”
　　“张总，你让对方跟我工作室这边联系一下。”
　　现在张酷竟然开口了。
　　方世勋还是卖他这个面子的。
　　毕竟流芒卫视那边也三番两次地邀请他。
　　当然！
　　这些都不是最重要的。
　　因为方世勋接下来的计划说不得正好需要流云卫视。
　　作为地方第一大电视台。
　　电视剧和综艺方面的资源优势那是堪称可怕的。

第127章：两辆宾利
　　签约之后。
　　方世勋一连消失了好几天。
　　网上关于他的事件热度才慢慢降了下来。
　　至于徐庄的那首《离别》虽然依然传唱很火，但也没有了之前铺天盖地的疯狂阵势。
　　看样子是徐松任那边收手了。
　　期间。
　　阿狸的郝晓也有联系方世勋。
　　不过，很遗憾了。
　　现在他已经和酷云达成合了表面的合作，只能拒绝了对方的好意！
　　骋望景苑。
　　“雨欣！”
　　“等下陪我出去一趟。”
　　方世勋对着吴欣雨说到。
　　现在对方大多数情况下都是跟在他的身边，处理工作室方面和私人生活上的问题。
　　俨然一个保姆+助理！
　　“啊？”
　　“去哪里？”
　　吴欣雨停下手中的工作。
　　双眼盯着方世勋问道。
　　对方这几天都是呆在家里面看书写写画画，貌似在捣鼓着什么剧本之类的。
　　“买车～”
　　“……”
　　毕竟男人嘛！
　　对于车子还是有莫名情感。
　　这就好比女人对于名牌化妆品和奢侈品鞋包之类的追求渴求。
　　前身曾经拥有的豪车早就被拿来卖钱赔偿代言损失了。
　　现在方世勋跟酷云达成合作。
　　得到了一笔不菲的签约费。
　　总想着霍霍一下之类的。
　　豪宅之类的方世勋暂时也不考虑，因为这笔钱接下来他还有其他用处和安排。
　　不过。
　　车子还是要买一辆的。
　　要不然平时出行都得靠蹭陈玉和吴欣雨的车子。
　　“干嘛突然想到买车？”
　　“我那辆也还可以用的……”
　　吴欣雨有些疑惑。
　　毕竟她自己就有一辆白色的入门级奔驰小轿车代步。
　　完全可以满足对方日常需求。
　　方世勋用车的地方不多。
　　其实心里面多少还有点担心对方是不是又想买豪车去撩妹。
　　毕竟。
　　前身可没少开豪车出去把妹。
　　明星+豪车+帅哥，简直就是要把肾给榨干！
　　“有钱～”
　　“当然要享受一下。”
　　方世勋重生到蓝星之后还真的没有好好享受过。
　　现在手握大几千万。
　　一时间还真的有很足的底气，准备拿些出来花花。
　　“你就得瑟吧～”
　　“之前不是说要拍电影电视吗？这笔钱都不一定够…”
　　吴欣雨提醒道。
　　生怕方世勋一下子就挥霍完。
　　当初，对方可还有过一夜输几千万的经历。
　　哪怕，现在已经表现的很正常自律了。
　　“呃。”
　　“这个有考虑，留个五千万应该足够了。”
　　“先练练手玩玩而已！”
　　方世勋点了头。
　　对于接下来的安排他有一个大概的计划了。
　　音乐影视同步发展！
　　第一步，先拍电视剧。
　　至于为什么是电视剧？
　　因为电影的技术含量还是要比电视剧高上那么一个等级。
　　方世勋决定拿后者试试水。
　　最重要的一个原因是拍电影没有想象中那么容易。
　　其中牵扯的东西太多了！
　　首先渠道资源方面就是方世勋都为之头疼的事情。
　　不是随便拍一部电影出来就能立马上映大卖，爆红大赚钱的。
　　那些大佬控制得死死的！
　　电视就不一样了。
　　目前方世勋在这方面还是有那么一点资源的。
　　这次过去流氓卫视参加综艺节目正好可以探探行情。
　　到时候真的拍出来电视剧还能多一个门路途径。
　　再不济就当成网剧。
　　酷云这边可以用得上。
　　对方的老东家光影传媒旗下有着国内第二大的线上视频播放平台酷播。
　　相对稳妥地来说。
　　涉足影视圈得从电视剧开始，然后再玩转电影。
　　总不能一口吃成胖子！
　　海市泰兴路。
　　这里是很多豪车名车扎堆齐聚的地方。
　　方世勋带着吴欣雨直奔目标。
　　宾利。
　　这是方世勋很喜欢的一个汽车牌子，同时也是一家全球举世闻名的超豪华汽车制造商，总部位于鹰国克鲁。
　　“到了！”
　　“前面那家就是了…”
　　方世勋指着前面说到。
　　这次化了妆带着吴欣雨出来，一路上倒也没有人认出来。
　　这个化妆技术强大实用！
　　自从上次在京市体验过了它带来的自由感，之后方世勋就时不时地花些时间刷刷熟练度。
　　现在他的这个能力堪称登峰造极的水平，最起码化妆之后哪怕是熟人都不一定能认出来。
　　“欢迎光临海市宾利展厅体验店…”
　　方世勋两人进去后。
　　那是充分体验到了区别一般汽车的服务态度和敬业感。
　　一般越是这种高级的牌子才会更加注重这方面。
　　哪怕员工心里面很看不起你，也不会轻易表现出来的。
　　至于那种鄙视和出言嘲讽的更是不可能的事情。
　　“先生，这款全新飞驰拥有卓越的动力性能、现代科技感的设计。”
　　“驾驶的时候能尽享独特魅力和超凡体验……”
　　眼见方世勋盯着一款车看。
　　那名男的工作人员便在一旁敬业地介绍到。
　　虽然方世勋和吴欣雨的妆容有所改变，但身上的衣着都是大牌。
　　对方的服务态度倒也没有什么不好的。
　　“这款挺不错！”
　　“欣雨，你觉得呢？”
　　眼前这款飞驰无论是外形还是动力，方世勋都非常喜欢。
　　价格也不贵！
　　三五百万而已。
　　对于现在有着将近一个亿身价的他来说不算什么。
　　“……”
　　“嗯！”
　　吴欣雨对于车不是很感兴趣。
　　不过在了解到价格的时候也是有些松一口气。
　　要知道前身当初买豪华跑车的时候都是千万以上。
　　“还有其他的推荐？”
　　“尽量年轻时尚一点的。”
　　“有的！”
　　“我们还有一款刚好能满足你的需求。”
　　说着。
　　对方便示意方世勋跟他上去。
　　“不错！”
　　“那就帮我要这两辆，这台要白色，以及刚才那台…”
　　“对了，有优惠？”
　　看见这台敞篷版的欧陆。
　　方世勋心中有些惊喜。
　　宾利绝对是一款保持着时尚气息的高端豪华车。
　　不同于劳斯莱斯。
　　那中老派的奢华。
　　宾利更应该好是新一辈富贵阶层多所喜爱的。
　　最起码方世勋就看上眼了。
　　一下子买两款。
　　加起来也无非大几百万而已，还在方世勋承受的范围内。
　　一辆轿车，一辆跑车。
　　日常和正式场合刚好可以轮流来适应。
　　如果没钱的话还会在这两辆之间纠结犹豫很久。
　　“啊？”
　　“两辆都要？”
　　那名工作人员显然有些傻眼。
　　这可是两辆豪车，不是两瓶矿泉水。
　　哪怕就是大富豪买的时候也没有那么爽快！

第128章：游戏人间的富二代
　　“方先生！”
　　“之后要是有任何问题都可以随时联系我们这边…”
　　一个中年男子堆满笑容道。
　　服务态度无可挑剔。
　　虽然这个经理也是看在销售的份上才会如此，但起码所作所为还是让人觉得舒坦。
　　上帝一般的感觉！
　　“感觉还不错！”
　　离开时方世勋驾驶的是飞驰。
　　至于吴欣雨则是开着另外一辆白色的欧陆敞篷。
　　一路上。
　　两辆宾利还是有点吸引眼球。
　　特别是吴欣雨这样一个女神级别的妹子开着一辆豪车。
　　总让人情不自禁多看几眼。
　　叭叭叭～
　　叭叭叭叭叭～
　　突然。
　　一辆宝马七系轿车加速从方世勋的身旁超车别过去了。
　　单单看尾部就知道是顶配！
　　落地两百多万。
　　这对于绝大部分的普通人来说也可以算是豪车了。
　　“哈喽～”
　　“美女，你这比迪车不错噢？”
　　“新款？多少钱啊？”
　　张笑把车子挨近吴欣雨的宾利之后笑着打趣道。
　　没想到从朋友那里回来还能遇见两辆新的宾利车，超车的时候发现其中竟然还有一个漂亮的妹子。
　　作为游戏人间的富二代。
　　心里顿时就起了点兴趣靠车上去调侃打趣几句。
　　宾利？
　　这车他家里面也有一辆。
　　除此之外，车库里面的每一跑辆都能抵得上三五辆宾利的价格。
　　刚才临时起意开一下朋友的宝马七系回家一趟。
　　结果路上遇见了个宾利妹子。
　　那立马就丝毫不怂地挨上去搭讪调侃了。
　　“……”
　　吴欣雨也是一愣。
　　开车之余侧脸看了对方一眼，然后有些无语地不搭理。
　　这样的流氓她最不喜欢。
　　加上对方长得很一般。
　　“美女。”
　　“不要这么无情嘛～”
　　“要不你打开一下敞篷，大家加个微信认识一下也好嘛～”
　　张笑也不尴尬。
　　对方不搭理自己也很正常。
　　毕竟今天开的不是迈凯轮和帕加尼之类的车子。
　　眼前这个能开得起宾利的女人绝对不是那些拜金虚荣女能比的。
　　那些人只要开辆豪车到跟前说两句话就上车了，然后带去一些高档场所潇洒挥霍一下什么都依了。
　　可眼下这个明显不是那类人。
　　自己的这辆宝马在对方面前显得有些不够档次。
　　有点屌丝搭讪女神的感觉？
　　哪怕这款宝马七系在普通人中已经是老总之类的座驾了。
　　可放在宾利面前总少那么点逼格。
　　“我靠～”
　　“还是冰山女神…”
　　眼见对方滴水不进。
　　张笑也有些无可奈何。
　　随后。
　　车子慢慢减速落后一个差位，等着方世勋的宾利追上来。
　　“嗨～”
　　“哥们，前面那个是你朋友？”
　　眼见搭讪女神不成。
　　张笑立马把自主意打到了后面的方世勋身上。
　　一前以后两辆新的宾利。
　　不用猜就能知道两人的关系。
　　不过。
　　张笑丝毫没有尴尬的意思。
　　一开始直接越过方世勋超车，那是他平日习以为常的骚操作。
　　宾利一样在背后吃屁！
　　只是没想到前面的宾利竟然还是个白富美。
　　随后才搭讪了一下。
　　张笑可不是一般人，家里面在海市那都是数一数二。
　　那绝对有着超强底气。
　　哪怕现在的方世勋开着宾利也不怎么被他放在眼里。
　　毕竟国内大多数有钱有权的二代他都认识或者眼熟。
　　家里面的资产能做到海市前列的基本就等于是全国前列了。
　　这样家庭的富二代会怕什么？
　　你见过王大少会怕一个开豪车的人？
　　对方可是说过：买车要比买菜的次数多。
　　这听起来可能有点装逼！
　　可是对人家来说的确就是很正常的事情。
　　不是有一句话？
　　月薪三千的人用一万的苹果，那的确是打肿脸充胖子。
　　要是换成月薪十万的人那就是很正常不过的事情。
　　“你这新买的宾利不错哦～”
　　“应该是泰兴路买的？”
　　张笑对于海市的一些高端东西该是比较了解的。
　　其实。
　　这家宾利店的老板是他家老子生意上的一个朋友。
　　有钱人的圈子还是有钱人。
　　张晋可是海市叱咤风云人物，金浦区的金融大鳄。
　　身家在海市这个超级一线大城市都能排进前三。
　　一般来说。
　　能玩得起金融和房地产的都是背后有点能耐背景。
　　一般人进来怕是渣都没有。
　　张笑能出生在这种家庭里面，性格什么的倒也不嚣张跋扈。
　　不过心态上多少有些优越。
　　那就游戏人间的感觉。
　　这是很正常的现象！
　　很多人要是家世富贵显赫的话那眼睛可能都长到头顶上去了。
　　“嗯～”
　　对于这突然冒出来的家伙。
　　方世勋总感觉有点眼熟，好像在哪里见过。
　　不过脑子里又没有具体的记忆和印象。
　　只是刚才对方搭讪吴欣雨的事情让人觉得他很欠揍。
　　现在都懒得搭理他。
　　毕竟世界大了什么鸟都有！
　　“……”
　　“哥们，你是外地？”
　　张笑有些无语。
　　没想到今天的遭遇有些背，一连搭讪两人都太搭理自己。
　　前面那个美女就算了。
　　毕竟漂亮的女神都是矜持高冷一点的，可现在这个开着飞驰的家伙也还是一样。
　　果然！
　　人以群分，物以类聚。
　　不过脑子里面快速回想了下，貌似海市还没有方世勋这号人。
　　能那么年轻就开的起宾利的人虽然不一定非的是什么大大人物，但是多少也还是有点家底的。
　　而且还是一下子买两辆宾利。
　　所以张笑有了那么一点兴趣。
　　有钱人就是这么无聊。
　　“嗯！”
　　“兄弟，开车分神危险～”
　　方世勋给对方提醒道。
　　张笑开着一辆黑色的宝马紧紧挨着方世勋的宾利。
　　主要边开车边聊天。
　　“哈哈哈～”
　　“没事，我的车技很好！”
　　“在海市这一带还算有点名气，职业车手都不一定有我厉害……”
　　张笑倒是没有开玩笑。
　　他未成年就开始玩车，赛车飙车之类的都是家常便饭。
　　“……”
　　方世勋表示不屑。
　　要不是现在跟吴欣雨一起走，方世勋非的让眼前这个傻逼知道什么叫秋名山车神。
　　车尾气都吃不上一口热乎的。
　　方世勋之前可是有驾驶经验，然后系统叮叮+1+1+1。
　　以后倒是可以拍拍头文字D和速度与激情。
　　毕竟实力出演！
　　“留个联系～”
　　“有空的话可以开你朋友那辆欧陆出来一起玩玩……”
　　张笑挥挥手机示意道。
　　他觉得眼前这两个人有意思。
　　对于有钱有权的人来说，交朋友不在乎家世背景，只在乎有没有意思。
　　现在！
　　吴欣雨和方世勋的冷漠反倒是让对方很感兴趣。

第129章：买个车位还得再买套房？
　　“哈哈哈～”
　　“长得漂亮果然就是好…”
　　回到骋望景苑小区之后。
　　车库里停好车。
　　方世勋发现下车后的吴欣雨还一脸郁闷不开心的样子。
　　美女被人搭讪那是很正常的。
　　张笑那种纯属于游戏人间的超级富二代，倒也并不是真的想要撩吴欣雨。
　　无非就是路上遇见一点有趣的事情之后口花花一下。
　　“还提！”
　　“你们男人没一个是好人…”
　　“啥？”
　　“……”
　　“你不要一棒子打死所有人！”
　　方世勋一脸无奈地说到。
　　这貌似不关自己的事情，纯属男人躺枪的无妄之灾了。
　　呸～
　　渣男！
　　这简直就是女人的口头禅。
　　“哼～”
　　“别以为我没看见你们两个加了微信…回头可别跟他厮混到一块，到时候竟交些乱七八糟的朋友…”
　　之前张笑掏手机加方世勋微信的事情显然是被前面的吴欣雨看见了。
　　当时。
　　方世勋也觉得对方有点意思，也就顺手加了一下。
　　不过。
　　吴欣雨却不是这样看。
　　人以群分，物以类聚。
　　有些女孩子还是非常讨厌那种口花花搭讪撩妹的男人。
　　张笑给了她很不好的印象。
　　“好了。”
　　“我知道分寸的！”
　　“不过…”
　　“貌似我们把车停在别人的车位上也不好，等下还是得想办法再弄一个。”
　　方世勋打住了话题。
　　随即有些皱眉道。
　　刚刚开车回来才突然想起来自己貌似只有一个车位。
　　这就难办了。
　　海市这边的停车位那是相当的紧缺的。
　　有时候有钱都买不到。
　　方世勋原本的车位还是买房的时候顺便买下来的。
　　当时都贵的不行！
　　单单一个就要四五十万了。
　　现在肯定还涨了不少。
　　这车位可比车贵多了。
　　“嗯？”
　　“我家那边也没有多余的了。”
　　“要不等下放一辆到公司那边，之后找到车位再说……”
　　吴欣雨也有些犯难。
　　她家里面其实车位不少，可是车子却也不少。
　　一般情况下。
　　只要不是独栋的别墅都很难保证车位充足，要不然那些有钱人干嘛要花那么多钱买的别墅。
　　“行。”
　　“那留个电话在车里。”
　　“等下人家车位主人也好联系，上去歇息会我也跟你去一趟工作室那边。”
　　“先去物业问问…”
　　既然都已经回到了小区。
　　两人还是决定去看看情况先。
　　金辉物业。
　　这是小区的物业公司。
　　骋望景苑的开发商直接承包给对方管理运营了。
　　方世勋过来就是想问问车位。
　　一般车位的产权属于开放商，可以直接去售楼部买。
　　可是这里的售楼部都已经撤，不知道踪影了。
　　倒是可以通过物业公司咨询购买，因为很多开放商会让物业帮忙代售。
　　“你好！”
　　“我想问点事情。”
　　“现在小区里面的车位是在这里买？”
　　物业公司在一楼的某个连通楼层里面。
　　里面也有好些个工作人员。
　　毕竟一个小区的运转肯定还是需要一个完善的团队。
　　骋望景苑怎么说也是海市这边的楼盘，寸土寸金。
　　当年方世勋买的早。
　　现在价格都不知道飙升多少。
　　本来只是买来泡妞的，结果妞没了，房子却涨价了。
　　“车位没有了。”
　　对方一个戴眼镜的中年妇女，抬头看了一眼方世勋之后直接回了一句。
　　物业公司的服务态度自然不会好到哪里去。
　　一般都是养老机构作风。
　　工作态度可能比某些企的还要懒散。
　　“呃…”
　　“一个都没有？”
　　“那之后要是有人想卖的话能不能通知我一声，我留个电话给你。”
　　方世勋有些无奈。
　　其实这个他早就猜到了。
　　毕竟现在车位都是一位难求，很多人有钱都买不到。
　　特别还是景苑这种地段。
　　不过事情没有绝对性。
　　很可能什么时候就有人要出售了也不一定。
　　“嗯。”
　　“不过提前跟你说一声，现在的车位很贵。”
　　“一般还都不会单独卖，有些业主卖房子的时候才会连带着卖车位一起卖掉…”
　　对方显然习以为常了。
　　这里的车位的确不是开玩笑，现在的价格已经逼近一百万了。
　　最重要的还是没有得卖！
　　“……”
　　“……”
　　方世勋两人顿时满头黑线。
　　敢情买车位还要附带再买一套房子不成？
　　到时候没有上千万能搞下来？
　　这到底是买车位还是买房子？
　　“行吧！”
　　“这是我的号码…”
　　“有的话麻烦通知系我一声。”
　　最后。
　　方世勋还是留下了自己号码。
　　如果实在不行的话那就只能再买一套房子了。
　　“勋哥。”
　　“这也太夸张了…”
　　“实在不行的话你就再租一个或者是停在公司那边？”
　　一出物业。
　　吴欣雨就忍不住吐槽了。
　　这车位实在太难了。
　　“先看过吧！”
　　“唉～”
　　“买得起车子还不一定买的起车位！”
　　方世勋感慨到。
　　一个车位就大几十万了。
　　重要都是很多业主出售房子的时候肯定是选择连带车位一起卖。
　　这样省事。
　　总不可能拆开了分两次卖。
　　加上现在车位资源紧缺，一般有的话都被人抢完了。
　　“……”
　　“其实刚才你买一辆就好了。”
　　吴欣雨努了努嘴。
　　方世勋大手一挥直接要了两辆，可平日里都不一定能用得上。
　　毕竟作为公众人物。
　　用车出去的时间不多！
　　“好了。”
　　“钱而已，花没了再赚。”
　　“流芒卫视这次不是开了八百万的价格？”
　　看着吴欣雨一脸郁闷的表情。
　　方世勋无所谓地道。
　　赚钱对于现在的他来说不难。
　　这次随便参加一个综艺节目就是大几百万了。
　　要是他想的话绝对能捞更多。
　　毕竟流氓卫视的星光家族一般邀请明星去参加节目都是零报酬。
　　给方世勋的也不可能太多！
　　没办法！
　　因为很多人希望借助这个平台来达到宣传目的，不给钱一样求着上去。
　　只是这次方世勋不太一样。
　　对方再三主动邀请，甚至愿意支付八百万的报酬。
　　这可是不多见！
　　其实八百万对于流芒卫视来说不值得一提，单单星光家族这个综艺就年吸金几亿了。
　　现在邀请方世勋花个几百万，简直就是血赚一波。
　　不过。
　　这个价格是某些台领导决定。
　　他们愿意给这么多已经是很不容易了，总不能以商家的角度来看待他们。

第130章：还真的遇见正主了
　　“哟？”
　　“今天这辆宾利还是新的…”
　　石磊开车回来暼了一眼。
　　发现自己家的那一个车位上果然被别人停了车子。
　　只不过豪车倒是第一次见。
　　当初买房的时候他比别人眼光要长远了那么一点，一口气买了五个车位。
　　要知道当初买这五个车位的钱都要两三百万了，可没少被家里的父母老婆唠叨。
　　可如今车位爆涨到了上百万。
　　大赚了一笔！
　　现在这几个车位他也出租了三个给别人，只留了两个自家用。
　　家里面就他和妻子一人一辆，而白天对方都会去公司工作。
　　有些外来的人开车进小区后就只能临时占用一下别人的车位。
　　平日里他都回家得早。
　　时不时看见自家的车位被占，只要不是需要用的时候被占他也不太在意。
　　只是今天这辆车有点豪！
　　毕竟他自己也只是开辆路虎。
　　现在石磊经营一家传媒公司，平日里都是拍些广告之类的。
　　一年也能赚个上千万利润。
　　或许这样的收入在海市谈不上大富大贵，可怎么也能算是不错的中产。
　　“勋哥。”
　　“车子那边好像有个人？”
　　“该不会是人家车位的主人？”
　　另一边。
　　方世勋两人在家歇了一下午。
　　现在准备去工作室那边一趟，安排一点接下来的事情。
　　只是过来取车的时候发现飞驰旁边有一个微胖的男子在那里绕着车子鬼鬼祟祟地打量什么。
　　一时间。
　　吴欣雨还以为人家车位主人。
　　“不知道！”
　　“先过去看看…”
　　方世勋摇了摇头。
　　心中倒不认为这是车位主人，更可能是一些豪车的爱好者。
　　前世方世勋要是在路边发现了一辆豪车跑车之类的也会专门停留驻足看一下。
　　因为稀罕！
　　很多普通人那是一辈子都不可能拥有这些东西。
　　正是没有才极度向往渴望。
　　“嗯？”
　　“这是你们的车啊？”
　　方世勋两人刚走近。
　　石磊见他们冲着车子过来的，便试探性地问一句。
　　毕竟看眼前的这两个年轻男女的衣着倒也有些档次。
　　有钱人！
　　“呃。”
　　“对，是我们的！”
　　方世勋点了点头。
　　眼前这男子年纪倒不是很大，估摸着也就三十岁左右的样子。
　　只是对方手上的那一款腕表，方世勋还真凑巧认识。
　　貌似售价一百多万！
　　当初前身对于这些奢侈品之类的还是很熟悉多万。
　　作为一个走在时尚前端的公众人物，必要的奢侈品认知常识还是要了解的。
　　“你这车真不错。”
　　“我自己也挺喜欢宾利的这款全新飞驰…”
　　石磊点了点头。
　　视线又在车子上面扫视一遍。
　　不过家里面的钱大部分都是他老婆掌管，他自己一个闲人广告导演倒也不好意思买辆宾利来开。
　　要不然家里的婆娘还得担心他出去外面鬼混。
　　毕竟职业有优势。
　　一个广告导演那也是导演。
　　平常的生活工作中还是能接触到一些年轻靓丽的女子。
　　如果再有豪车傍身。
　　那绝对是一个准。
　　现在很多拍广告的女子都是一些模特或者十几线的小明星。
　　这两年还多了一些网红。
　　这类女子看起来挺光鲜亮丽，其实确实最容易带色彩的。
　　石磊有时候也还是偷偷吃上一两回荤菜。
　　只是他自己还是有点底线。
　　不做的太过，只当露水情缘！
　　绝对不因为外面的粉色诱惑而抛弃掉家里的女人。
　　毕竟现在能有这一切还是靠家里那位能干的老婆，他还是分得清楚的。
　　当初他从海市影视学院的导演专业毕业出来，跟着一些剧组跑过两三年。
　　后面一直混不出头。
　　这一行要比想象中的难很多。
　　经过社会的一顿毒打。
　　石磊也深刻地认识到了自己要想在当导演的路上有所成就不太实际。
　　后面就开始帮人打工拍广告。
　　经过两三年的摸索之后对于广告行业有一定了解，然后凭借着积累的一些关系就自己开公司单干。
　　当然。
　　要是这样就想成功可不容易。
　　他从原公司那边怂恿忽悠过来一个人绝对是人生的强大助力，也就是他现在的老婆赵晓。
　　对方是原东家的一个宣传运营主管，最后被石磊这家伙给蛊惑出来了。
　　一个空壳公司的四成股份。
　　不过。
　　赵晓的确有本事，出身重点大学的她拥有着很强的能力。
　　让石磊的工作室一路发展成为海市有点小名气的广告公司。
　　平日都能接到一些不错资源。
　　一年纯利润上千万不算少了。
　　“嗯。”
　　“我先挪车。”
　　“要不等下人家车位主人回来看见了不好…”
　　方世勋回应了一句。
　　便走过去打开车子准备挪车。
　　“嗨～”
　　“没事，这车位就是我的。”
　　“白天的时候基本没有人用……”
　　石磊听了方世勋的话不在意。
　　随即摆摆手道。
　　有时候占用一下别人车位那是很普遍的事情，的确是逼不得已。
　　一般人也都能理解。
　　只你不是一直霸占着，人家主人用不上的时候也不会多说什么。
　　再不济也会打个电话。
　　网上虽然有爆出来各种堵车之类的新闻，但那些大部分的确车主不太懂做人了。
　　“啊？”
　　“这…这是你的车位？”
　　“不好意思，我们占用了一下。”
　　一旁的吴欣雨率先抱歉道。
　　没想到眼前这个男子竟然还真的那么巧就是车位的主人。
　　“咳咳…”
　　“老哥，抱歉。”
　　“实在找不到车位才占用一次，现在就挪…”
　　方世勋一好似一愣。
　　原本以为停一会没事。
　　现在还真的就那么巧地碰见了人家的正主。
　　“没事！”
　　“都能理解的！”
　　“兄弟，话说你看起来经济也不差，难道没买车位？亦或者只是来朋友这玩？”
　　石磊随口问道。
　　毕竟开宾利的人总不可能买不起车位吧？
　　“呃。”
　　“买了一个，就是旁边这个。”
　　“现在小区里面的车位太紧缺，有钱都买不到……”
　　方世勋郁闷道。
　　现在没有车位也是一件难事。
　　“哈哈哈！”
　　“这车位的确是紧缺资源…”
　　每次听别人说起车位的事情。
　　石磊心里面都感觉特别酸爽，看来自己当初的决定很明智。
　　“对了。”
　　“你的声音倒是跟一个明星很像，最近对方的歌曲挺火……”
　　石磊也算半个娱乐圈的人。
　　现在仔细一听，才发现对方的声音有点像方世勋。
　　毕竟最近对方的歌都不错。

第131章：被人当成肥肉了
　　“谢谢！”
　　车子挪出来之后。
　　方世勋再次感谢了一下石磊。
　　“没事！”
　　“如果方便的话倒是可以留一个联系方式？”
　　石磊笑着说到。
　　毕竟他这个人自从在广告圈里面混了之后，三教九流的朋友都会交上一些。
　　一直以来他都认为多认识一个人就多一条财路。
　　有时候有意想不到的好处。
　　眼前这年轻人开着宾利飞驰，怎么看也不像是普通人。
　　说不定家里面还有些钱！
　　要是有可能的话看看是否可以忽悠对方砸钱给他拍电影，然后再捞上一点油水。
　　这几年里做广告导演虽然过得挺滋润，但终究还是对电影有点念想的。
　　加上还能赚上一些外快。
　　毕竟每年广号行业都有那么一段淡季期，总得开扩收入来源。
　　之前他就怂恿过好几个富二代投钱拍网络小电影。
　　那是一个比一个好忽悠！
　　那些个有钱的二代一听到投资拍电影总会有点兴趣。
　　然后他再一波怂恿引诱。
　　反正屡试不爽！
　　要是他自己肯定不舍得掏家底拍，要不然赵晓那边非拔了他皮。
　　哪像那些富二代家里面有钱，想着拍部电影玩玩明星妹子啥。
　　加上又都不懂行情。
　　只能被石磊这种圈内圈外混的老油条子给忽悠得团团转了。
　　现在。
　　方世勋显然被他当成一块肥肉了。
　　“呼～”
　　开车离开后。
　　方世勋轻轻呼了一口气。
　　今天已经是第二次被人要联系方式了，很大原因都是在这辆宾利的身上。
　　有时候。
　　外在的印象的确很关键。
　　好比一个丑男骑着电车和开着千万跑车，那绝对是不一样的。
　　有时候物质方面的光环影响，比想象中要大。
　　大半个小时。
　　方世勋和吴欣雨一前一后到达了工作室楼下的车库。
　　不同于小区那边。
　　这座大厦的停车位是免费的。
　　基本上谁抢到就谁停，不像很多地方还要按时收费。
　　……
　　星耀工作室。
　　如今在这一座大厦里面还是挺有名气的，只因为这家娱乐工作室是一个大明星开的。
　　酷云音乐节的曝光。
　　现在很多人都知道星耀工作室就是方世勋开的，然后很多粉丝之类的也偶尔会来打卡之类的。
　　平日里方世勋很少过来。
　　不过乔悦馨三女除了接了代言之外倒也很少商演走穴，空闲时都会过来工作室这边练歌之类的。
　　因此，不少粉丝就盯上了她们！
　　“您好！”
　　“请问找谁呢？”
　　“有什么可以帮忙的？”
　　方世勋吴欣雨来到工作室后被挡在门外。
　　一名前台过来微笑地问道。
　　只不过一扇玻璃门格挡着！
　　甚至旁边还有两名高大健壮的安保男子。
　　这也是没办法的事情。
　　因为乔悦馨三女的一些粉丝比较疯狂。
　　现在不仅安装了玻璃防护门，还特别找了两名安保人员。
　　现在进出都要身份验证。
　　“我是吴欣雨！”
　　“开一门！”
　　吴欣雨倒是没有多说什么。
　　从包里面拿出了一张身份证和工牌隔着玻璃给对方看。
　　主要因为方世勋化妆的原因，不是熟人的话很难分辨出来。
　　毕竟单单那一层粉底就能人轻易换了一张脸。
　　“咔！”
　　玻璃门自动滑开。
　　“吴经理！”
　　“方总？”
　　那个前台立马示意站在开关旁边的保镖开门。
　　一看身份证。
　　那基本上就没有怀疑了。
　　刚才她还奇怪这女子的身材和声音怎么跟自己经理那么相似。
　　只是脸上变化太大。
　　化妆可怕之处。
　　如果你看过古装之类的摄影就知道了，单单那些一般的化妆师都有这个水平。
　　“嗯。”
　　“我跟勋哥过来有点事。”
　　“悦馨她们都在？”
　　吴欣雨轻微点点头。
　　眼前这个前台是后面从京市回来才招聘的。
　　因为之前工作室还没出名的还有倒是不需要个岗位。
　　“在的！”
　　“悦馨姐她们和庄哥都在。”
　　刘亚妮连忙点了点。
　　心里面更是紧张到不行。
　　一颗心胀都能听见噗通噗通极速跳动的声音。
　　方世勋！
　　这可是偶像。
　　刚进来这家公司的时候就是冲着对方的，那时候被录取了可把她高兴得不行。
　　可是。
　　谁知道现实总是骨感的。
　　这么久了方世勋就只来过一两趟办公室而已。
　　每次都是过来处理完事就走。
　　前后呆的时间不久。
　　这让她以为能跟偶像一起工作的愿望落空了。
　　录音室。
　　此时，里面好几个人在。
　　方世勋和吴欣雨进来之后让他们有些惊愕。
　　“？”
　　“你们？”
　　“勋哥？欣雨？”
　　“……”
　　果然。
　　熟人还是能一下子认出来的。
　　方世勋和吴欣雨进到里面找乔悦馨几人的时候。
　　对方一行人先是一愣。
　　随后便立马反应过来了。
　　主要熟悉的人通过身形就可以辨别出来了。
　　更别说两人的衣物之类的！
　　“哇塞！”
　　“你们的妆容也太厉害了！”
　　“谁化的？差点都认不出来，这简直就是明星梦寐以求的…”
　　“……”
　　顿时。
　　乔悦馨三女和徐庄等人都是很好奇，要不是熟悉的人很难一下子就分辨出来。
　　“好了！”
　　“今天过来是有个好消息。”
　　“周三，我们一起过去沙市参加星光家族的综艺录制。”
　　方世勋摆了摆手。
　　然后说出了一个令众人震惊的消息。
　　一时间。
　　几人都是愣在当场。
　　乔悦馨三女和徐庄虽然近期很火，但是也你从来没有想过能上综艺节目。
　　星光家族！
　　那可是国内数一数二的综艺。
　　“哇！”
　　“真的？”
　　“勋哥，你不是开玩笑吧？”
　　“这…”
　　“我们也能上综艺？还是说我们陪同去沙市玩？”
　　“……”
　　众人顿时哗然。
　　纷纷迫不及待地出声问道。
　　毕竟她们可不是方世勋，对于这个可无法保持淡定。
　　“好了。”
　　“这个消息是真的。”
　　“勋哥这边特地跟流芒卫视那边交涉要求的，不过你们过去是没有报酬的，算是友情……”
　　吴欣雨给大伙确定的答复。
　　这个其实是流氓卫视那边主动要求的，说是打算做一期关于方世勋为主题的综艺。
　　然后乔悦馨三女也被盯上。
　　不过。
　　吴欣雨自然不会这么说。
　　作为管理者那肯定是得让员工为之感恩。
　　其实话也不算全假。
　　徐庄倒是方世勋要求加上的。

第132章：出名女星都逃不掉的魔爪
　　“勋哥。”
　　“可以跟你单独聊一下？”
　　眼见方世讲完事情之后便有准备离开的趋势。
　　乔悦馨犹豫下便出声问道。
　　现在好不容易见方世勋过来，心里正好有点事情跟对方谈谈。
　　“？”
　　“好。”
　　方世勋点了点头。
　　虽然不懂乔悦馨有什么事情要找自己，不过从对方不经意流露出来的神情来看，貌似带有一丝烦躁忧愁。
　　显然不是什么好事！
　　随后。
　　方世勋便和乔悦馨到了另一间房，也就是吴欣雨专门给他准备的总经理专用办公室。
　　虽然他不怎么来工作室这边，但是该有的排场还是要有。
　　假如有其他大佬或者合作伙伴过来的话，至少还能有一个拿得出手当排面的谈事地方。
　　“说吧！”
　　“是不是遇到什么事情了？”
　　方世勋坐下沙发。
　　看了看眼前优雅漂亮又成熟有韵味的乔悦馨，才出声问道。
　　经过最近这一段时间的蜕变，对方的气质有了明显的改变。
　　怎么说呢？
　　好比一个普通农民工慢慢变成了一个大佬板，身上的气质和气场也会潜移默化地改变。
　　现在的乔悦馨就是如此。
　　越来越让人感到心动！
　　方世勋也是一个正常的男性，对于优质的女色自然也会有某方面的需求。
　　不过倒也不强求！
　　毕竟一直以来对于三女反倒是朋友的成分比居多。
　　不主动、不拒绝！
　　“勋哥。”
　　“现在我…终于明白你之前说的娱乐圈不是想象中的那么简单…”
　　沉默了一会。
　　乔悦馨张开那张性感红唇道。
　　自从酷云音乐音节颁奖典礼过后生活发生了翻天覆地的变化。
　　之前她们闺蜜三人虽然也火，但是远没有现在来的明显。
　　要说今年国内乐坛最火的女子组合是谁？
　　波斯猫少女绝对是当之无愧。
　　从籍籍无名到红遍全国。
　　一连三首歌让她们彻底扬名。
　　或许。
　　有些人可能一辈子都火不了。
　　可三女明显不是这种。
　　有着超高的颜值。
　　外加优秀的作品为铺垫支撑，短短时间内就吸引了一大批粉丝和支持者。
　　可是。
　　出名了，烦恼也随之而来。
　　“？”
　　“为什么突然有这种感悟？”
　　方世勋一愣。
　　在他印象中，乔悦馨一直都是成熟稳重的女子。
　　一般的事情根本不足以让她有这样的改变。
　　看样子是发生了什么事情。
　　不过当初三人准备入圈的时候他有就过这方面的提醒。
　　娱乐圈。
　　这的确不是说说而已！
　　本心？
　　那玩意在这一行里根本就行不通，能坚守一时却无法坚守一世。
　　多少人最后还是迷失了！
　　“最近很多人通过各种渠道关系找上了我们，有招揽、有威胁、还有那方面肮脏的暗示……”
　　乔悦馨说起来这些的时候神色有些复杂。
　　只有进来了才真正发现这的确不是自己想的那个样子，原来娱乐圈不只是有光鲜亮丽。
　　背后依然有无数肮脏。
　　目前为止，她自己就已经收到了不少关于这方面的暗示。
　　很多还是圈内外的大佬。
　　甚至其中有好几个在她眼里那都是那种德高望重的前辈人物。
　　可惜？
　　各种龌龊的心思都有。
　　有人愿意出大价钱让她毁约，跳出去后承诺各种资源条件。
　　同时也有人明码标价让她参加所谓高级陪约，许诺了丰厚的报酬之类的。
　　更有甚者直接就是威逼恐吓，反正各种手段都有。
　　毕竟！
　　现在三个娇滴滴的美女出名，那狼群自然就来了。
　　娱乐圈有一个铁律。
　　那就是漂亮的女星都很难逃过一些魔爪。
　　窥伺者实在是太多了。
　　乔悦馨三女恐怕还要庆幸方世勋是她们的老板。
　　给了她们代价最小的出名路。
　　可以说是直接就一步登天。
　　要知道很多人为了出名付出令人难以想象的代价。
　　哪怕刘菲雪这样的“幸运儿”都还要依附于华艺大佬身上。
　　现在的乔悦馨三女？
　　以最快的速度成名了，然后还没有各种乱七八糟的应酬。
　　看看前世。
　　什么冰爷柳神之类的女明星，在酒桌上还不是得任由那些大佬肆意妄为？
　　简单的就是搂搂抱抱！
　　大点的各种揩油和动手动脚。
　　有一些东西是没办法避免的，哪怕是华艺这种巨头都没办法拒绝这种规则。
　　毕竟有一个群体是决定着某些资源和投资之类的。
　　那就是爸爸！
　　对于他们的要求，大部分人都没法拒绝得了。
　　很多时候。
　　圈内大佬都要屈服妥协。
　　“……”
　　“这是每个圈内人都要经历的，特别还是你们这类漂亮的女星！”
　　“别这样看着我！”
　　“实话实说罢了，这个圈子本来就是名利权交织的大染缸…”
　　“我唯一能做的就是不强迫你们去做不愿意的事情。”
　　“至于该怎么选择，还是得由你们自己做决定。”
　　这是方世勋内心的真心想法。
　　现在他可以说是圈内的良心老板，很多人为了谋求利益直接就把旗下的明星当做商品来交易。
　　一旦你的命运掌握在对方手中，那是不从也得从。
　　“……”
　　静静听完方世勋的话。
　　乔悦馨心里面也有些感触。
　　这一刻，她多少也都有些庆幸当初选择了对方。
　　毕竟她们现在所面对的只是一部分的黑暗而已。
　　其他的她就已经不敢想象了。
　　假如她们没有方世勋的帮助。
　　直接就扎进去娱乐圈，那要经历的东西就更多了。
　　想想那些在娱乐圈挣扎了几年甚至十几年的女子。
　　可能她们已经丢失了灵魂！
　　“好了。”
　　“不要想那么多了。”
　　“如果你们不能承受这些的话还是不太过深入娱乐圈。”
　　“其实只是唱唱歌也不错的！”
　　方世勋出声安慰道。
　　其实。
　　他自己也没有太好的办法。
　　因为人一旦到了某个位置上，有些事情是拒绝不了的。
　　有些人是你根本无法抗衡的。
　　一般的明星在他们眼中无非就是玩弄对象。
　　“嗯。”
　　“勋哥，雨淳她…”
　　“嗯？”
　　“她怎么了？”
　　“没…没什么。”
　　原本乔悦馨想说闺蜜最近心思有些不一样。
　　可最终还是没说出来。
　　毕竟她现在也只是个人感觉到对方有些变化而已。
　　或许。
　　每个人都会改变。
　　哪怕自己不变，周边的一切都会改变。

第133章：泄露行程
　　两日后。
　　方世勋带着工作室的乔悦馨等人搭乘了前往沙市的飞机。
　　可惜他们没想到的是！
　　这一次行程却被人给无意泄露出去了。
　　沙市国际机场。
　　此时。
　　距离某一趟航班到达机场的时间还有十几分钟。
　　可机场里外面都是人头攒动。
　　大多数的手上还拿着名字牌以及一些常用的追星道具。
　　看现场这夸张的阵势。
　　起码有好几千的粉丝在等候。
　　反正机场方面有些如临大敌，疯狂的粉丝是他们最害怕的群体。
　　疯狂而可怕！
　　一旦稍有不慎就可能引发严重的后果，到时候怕是没人能承担起这份责任。
　　为此。
　　机场方不得不破例安排调整，大量工作人员和安保人员进行了区域隔离和阻挡。
　　出口和通道拉起了警戒线。
　　好在目前还没见到方世勋的身影，那些粉丝也相对来说还是比较冷静的。
　　不过。
　　到时方世勋一旦出现就难说。
　　搞不好场面会失控。
　　毕竟现在对方的人气和风头绝对是堪称无以伦比。
　　……
　　“勋勋还有几分钟就到了！”
　　“好紧张啊！”
　　“好可惜，飞机起飞后我们才得到消息，现在什么准备都没有。”
　　“开始倒计时！”
　　“等下见到勋勋之后，他会不会被我们着阵势吓到呀？”
　　“嘻嘻！”
　　“我猜想他肯定懵逼…”
　　“嗯哼～”
　　“我们勋章粉可是他最忠实的拥磊者，等下要让爱豆偶像看到我们的热情。”
　　现场很多人在交头接耳。
　　其实。
　　到场接机的百分之九十以上都是女孩子，毕竟勋章粉那是出了名的爱颜值的花痴粉比较多。
　　现在能过来的绝对是真爱粉。
　　毕竟时间太仓促了。
　　方世勋登记后被人拍了照片，然后才发到网上引发了轰动。
　　这才有了如今的一幕。
　　毕竟！
　　方世勋过来沙市录制综艺节目的消息还没有传播出来，很多人根本不可能知道他的行程安排是怎样。
　　可惜！
　　最后还是没瞒住。
　　方世勋前往沙市的消息一下子就上了热搜。
　　毕竟现在的他那简直就是行走的强大流量体。
　　要不然流芒卫视也不会盯着他不放，三番五次地邀请对方去参加综艺节目。
　　这下好了。
　　网络上爆料出了偶像即将抵达沙市国际机场的消息。
　　很多勋章粉彻底疯狂了。
　　网上甚至不少人垂足顿胸。
　　因为现在远的地方的粉丝根本来不及赶过去了。
　　当然。
　　方世勋到时候应该会庆幸。
　　现在单单是沙市区域的粉丝就已经聚齐了几千名。
　　如果提前暴露的话，那绝对是不止现在个人数。
　　另一边。
　　海市飞往沙市的航班上面。
　　此时，方世勋等人开始提前做好下机前的准备。
　　“我还是第一次来沙市。”
　　“听说这里的美食超级多，到时候我们可不可以出去吃？”
　　“……”
　　“到哪里都只知道吃，你还没跑出去就被别人给围堵了。”
　　对于沙市。
　　方世勋显然不是第一次来。
　　这一次，也是录制综艺节目，跟两年的轨迹前何曾相似。
　　很快。
　　飞机便降落成功。
　　方世勋等人便开始下机。
　　……
　　“方世勋先生！”
　　“你们暂时需要稍等一下。”
　　“现在有大量粉丝聚集接机，为了避免发生不必要的意外，接下来由机场这边的人员会安排带领你们出去……”
　　方世勋等人原本是按照正常流程出去的，可是突然接到相关工作人员的临时通知了。
　　现在机场内外可是有着一大群的粉丝在等着他出去。
　　如果只是大几百人的话倒是不并如此动作。
　　可是几千人就不一样了。
　　可能造成和发生的后果必须考虑到。
　　毕竟这么大规模的粉丝齐聚是很多人都没想到的事情。
　　为了防止以外。
　　官方的一些人员都来了。
　　“勋哥。”
　　“貌似很多粉丝来接机！”
　　“我们的行程被人泄露爆出来，现在网络上闹得沸沸扬扬的。”
　　“……”
　　众人才后知后觉地明白这是怎么一回事。
　　作为明星公众人物嘛！
　　有粉丝过来接机也是正常的事情，只是多与少的问题。
　　问题是：现在来接方世勋的粉丝可不少。
　　……
　　“啊啊啊！”
　　“勋勋出来了！”
　　“勋勋，欢迎来沙市！”
　　“勋勋，欢迎来沙市！”
　　“勋勋，欢迎来沙市！”
　　一阵阵整齐的呐喊声。
　　声势相当壮观。
　　方世勋都被眼前的这景象吓了一条，反正视线能看见的地方都是自己的粉丝。
　　看着她们有些激动亢奋样子。
　　方世勋还真怕她们疯狂起来，到时候自己都可能被撕了。
　　毕竟人多混乱的情况下什么事情都可能发生。
　　好比踩踏。
　　那种情况哪怕真的出了危险也没有人会顾及到。
　　越乱越危险。
　　“谢谢！”
　　“很高兴见到你们。”
　　“不过，下次可不要这样了，因为这样会给机场带来工作负担和影响运行秩序……”
　　“谢谢大家！”
　　“都散了吧！”
　　方世勋对着人群喊到。
　　虽然有这么多人支持自己是一件好事情，但是方世勋还是不希望这样。
　　因为这么多人齐聚起来就是一个巨大的隐患。
　　现在这漫天的呼喊声就已经严重影响到其他人了。
　　另外庞大的人员群体的给机场带来了巨大的负担压力。
　　“勋勋！”
　　“我们只是来接你。”
　　“对啊！”
　　“勋勋，我们不会干扰到其他人。”
　　“勋勋，你来沙市是旅游？”
　　“勋勋，你新歌什么时候能出来啊？”
　　见状。
　　一大堆人有些嘈杂起来。
　　真正见到偶像爱豆的时候，很多粉丝是没办法保持冷静的。
　　现在站在前面的人纷纷出声问道。
　　一时间轰乱得跟菜市场一样。
　　方世勋也有头疼。
　　对方所说的不会干扰到其他人简直就是笑话了。
　　“我这次是过来参加录制星光家族的，到时候电视机上见。”
　　“好了，大家散了！”
　　“我也要出机场了…”
　　方世勋只能耐着性子继续道。
　　眼前这些都是他的粉丝，态度也不好太强硬。
　　只能好声好气地劝到。
　　要不然等下又出什么幺蛾子。
　　眼前一大片黑压压的妹子，他自己心里都犯嘀咕。
　　想必外面应该还有不少。
　　这次的阵势的确超出了他的预料，堪称人气爆棚。

第134章：一道疯狂的身影
　　“勋勋，欢迎来沙市！”
　　“勋勋，欢迎来沙市！”
　　果然不出所料。
　　机场外面依然是一大片粉丝。
　　“……”
　　方世勋也是感到头疼。
　　现在真的想把泄露行程消息的那个家伙给揪出来打一顿。
　　这他娘太坑人了！
　　本来他们一行人就是打算悄悄摸摸地过来的。
　　接机的不要！
　　可是没想到上飞机前还被同一航班的人给爆料了。
　　对此。
　　方世勋也是没法控制。
　　“哗～”
　　“啊啊啊～”
　　“啊啊啊啊啊～”
　　突然。
　　现场猛地爆发一阵惊呼骚乱。
　　因为。
　　大家的视线中一道疯狂的身影竟然越过警戒线和安保人员直接某个方向中飞奔过去。
　　目标就是方世勋。
　　一时间，粉丝们不淡定了。
　　“勋勋！”
　　“……”
　　“拉开她！”
　　“快～”
　　几乎就是一瞬间的事情。
　　那个女子就疯狂地扑倒了方世勋的身上。
　　方世勋自己都一脸蒙圈。
　　毕竟眼前这个女子太疯狂了，前后也不过十几秒的事情。
　　经过短暂的错愕。
　　方世勋才算反过神来。
　　仔细打量了一下怀中的女子。
　　这名女粉丝侧脸轮廓看起来颜值还是很高的。
　　只是此时对方呼吸有些急促，方世勋都能听见对方的轻微的心脏跳动声了。
　　不过万幸。
　　对方也只是紧紧抱着他而已，并没有下一步过激的动作。
　　身边众人也是被吓一跳。
　　这么疯狂的粉丝实在是可怕，要是换成心怀不轨的人问题就严重了。
　　随即。
　　好几道人影上前准备拉开。
　　“咳咳…”
　　“可以先放开我么？”
　　“这样话勒得我有点难受。”
　　方世勋立马眼神示意制止众人不用过来。
　　毕竟强行拉开的话对方可能会有过激的行为，到时候还会引起现场的其他连锁的反应。
　　这一次经历真的让方世勋有些后悔自己太过低估自己的名气和影响力了。
　　其实。
　　他自己完全可以单独一个人，化妆乔装偷偷过来的。
　　那样的话粉丝根本认不出。
　　现在跟着工作室的人员扎堆过来的话目标太大的了。
　　想躲都难！
　　“呼～”
　　“勋勋，我爱你！”
　　“我爱你！”
　　“……”
　　可算是见到狂热脑残粉了。
　　对方呼了一口气后才有些不舍地松开了方世勋。
　　不过双眼一直紧盯着他。
　　方世勋从眼神中竟然看到了崇拜和亢奋狂热。
　　“谢谢！”
　　“很高兴见到你。”
　　“不过下次可不能这样了，因为这样的话很容易引发其他不好的影响喔……”
　　方世勋柔声说到。
　　疯狂的粉丝就是一把双刃剑，有时候可以帮你很多，有时候却是造成不小的麻烦。
　　只能说有利有弊！
　　“嗯嗯。”
　　“我…我可以和你拍个照片？”
　　“行！”
　　“啊啊啊～”
　　“勋勋，我也要！”
　　“勋勋，我也要合影。”
　　“勋勋，我要你的签名！”
　　……
　　眼见那个女孩子竟然还能跟偶像合影，其他人就不淡定了。
　　一时间。
　　现场的粉丝蠢蠢欲动起来。
　　不过方世勋接下来的话才让她们安定下来。
　　“大家都散了好么！”
　　“我这边也要离开了，要不然耽误行程了！”
　　“希望你们理解一下！”
　　方世勋赶紧出声道。
　　要不然接下来的那些粉丝蜂拥上来的话非得把他给淹没了不可。
　　“勋勋！”
　　“好的，我们看着你离开！”
　　“勋勋！你走吧！”
　　“大家不要起哄，让勋勋走！”
　　“大家不要起哄，让勋勋走！”
　　……
　　果然。
　　方世勋的话还算是有用。
　　那些粉丝慢慢克制住了自己，目送着他离开。
　　一些粉丝控制着现场的局势。
　　……
　　几分钟后。
　　方世勋总算找到酒店的车子。
　　这次过来他倒是没有通知流芒卫视那边安排人过来接机。
　　吴欣雨这边事先在订了星级酒店的高级套房。
　　酒店那边有安排车子过来。
　　“呼～”
　　“吓死我了！”
　　“勋哥，你下次出来一定要做好防护准备才可以。”
　　“刚才要是真的发生点什么事情的话后果不堪设想。”
　　“回去之后要加强安保给你…”
　　车上。
　　吴欣雨有些松了一口气。
　　之前哪里能想到会有几千人来接机，这简直就是前所未闻。
　　要知道平时哪个明星有几百粉丝接机都是已经声势浩大了。
　　现在几千人那是想不敢想！
　　可怕。
　　“嗯。”
　　“这次是我大意了。”
　　方世勋也认可吴欣雨的建议。
　　毕竟这次能过来一个狂热粉，那下次就有可能是偏激狂。
　　要知道喜欢他的人很多！
　　可是讨厌他的人也不少！
　　要是哪天真的遇上一两个思想极端的家伙怕是要玩完。
　　前世。
　　那达华就是被人捅一刀。
　　同时，方世勋心里面也生起了锻炼身体练点功夫的念头。
　　毕竟有着金手指的加持。
　　他绝对是速成的，而且能达到一个令人难以想象的程度。
　　怎么的，也要一打五！
　　“唉～”
　　“这也不能怪你。”
　　“现在的粉丝年纪普遍都偏小，心里面冲动疯狂也是正常的。”
　　吴欣雨摇了摇头。
　　刚才那个疯狂的女粉丝看起来也就高中生的年纪。
　　刚才那个冲过来的粉丝看起来也就十几岁的样子，加上时尚的衣着打扮，怎么也不像是安分守己的乖乖三好学生。
　　“……”
　　方世勋无言以为。
　　本来他就是靠脸吃饭的鲜肉，很多粉丝就是冲着颜值过来的。
　　现在又那么有“才华”，那肯定就更加令人崇拜疯狂的。
　　嗡嗡！
　　嗡嗡嗡嗡！
　　突然，方世勋的手机突然传来振动声音。
　　“喂！”
　　“涵哥。”
　　来电人显示的备注是赫涵。
　　看样子对方应该是想过问一下来沙市的事情。
　　“世勋啊！”
　　“你今天到沙市怎么也不提前说一声，我好安排去接你们。”
　　“搞得现在要不是看了新闻都不知道你过来了……”
　　赫涵的声音传过来。
　　语气中略带着一丝丝责怪埋怨之意。
　　“咳咳～”
　　“涵哥，这个也是临时决定的。”
　　“本来打算到了再跟你们说一声，结果搞得动静太大了。”
　　方世勋解释了一下。
　　他来的时候根本就没有通知流芒卫视这一方。
　　“这样。”
　　“那好吧！”
　　“我这边帮你们安排一下酒店住宿吧！晚上的话再跟娜娜她们私人给你们接风洗尘…”
　　随后。
　　赫涵便立马周到地安排。
　　可以看出来，对方倒也不是客套之类的！
　　毕竟能在第一电视台当一哥那那么久，人情事故自然老练。

第135章：你是不是得罪过她？
　　“来来～”
　　“世勋！我们大家干一杯！”
　　“欢迎你们来沙市做客…”
　　饭席间。
　　赫涵带头举起杯子招呼喊道，毕竟他们算是东道主了。
　　现在给方世勋一行人接风洗尘那也是应该的。
　　“咕噜～”
　　方世勋喝酒还真的没怕过谁。
　　“好酒量！”
　　“世勋，你要是来我们沙市生活的话人缘肯定不会差。”
　　“话说，你现在有女朋友了？”
　　“……”
　　“嗨～”
　　“那肯定有了，现在奶油小白脸的男生都很受女孩子喜欢…”
　　“娜娜！”
　　“这应该叫颜值即正义。”
　　“用句流行的话来说就是鲜肉，我这种就只能算是老腊肉了。”
　　“哈哈哈哈～”
　　不懂是什么原因。
　　陈娜讲出那段话的时候总让人感觉听着不是太舒服。
　　不过对方脸上依然还是大大咧咧的嘻嘻笑笑。
　　丝毫没有察觉哪里不妥！
　　其实当她讲到方世勋是奶油小白脸的时候多少有点嘲讽的味道。
　　在场的人都是神色一愣。
　　赫涵更是直接插话自黑帮忙圆了过去。
　　当着面讲人家是奶油小白脸，换作谁心里面可能都不会太舒服。
　　作为一个主持人，不可能连这个都没想到！
　　不过。
　　方世勋也没放在心上，只当是朋友熟人间的一句玩笑话罢了。
　　赫涵都有些疑惑迷糊。
　　心里面也不好判断陈娜这次是真的无心还是有意的。
　　他心里自然还是偏向前者。
　　因为陈娜在日常中讲话就经常会有怼人难堪的情况，而且对方跟方世勋也没有什么冲突积怨。
　　加上两人十多年的交情了。
　　现在这种情况下那肯定得帮她圆场过去，让两边都不至于难堪。
　　毕竟这次是他们邀请方世勋过来参加节目的。
　　现在对方那绝对不是两年前的那个流量偶像了。
　　当年。
　　哪怕对方人气很高很旺，可是业内很多人都不放在眼里。
　　这种无非是昙花一现的流星！
　　根本不值得重视。
　　可是。
　　如今方世勋那惊人的创作能力却是站稳圈内的一份强大资本。
　　这就好比一个全日制统招的大学生和一个成人自考大学生之间的差距了。
　　哪怕都是学历。
　　可是后者肯定不受人待见。
　　“世勋！”
　　“明天想去哪里玩玩么？”
　　“阿伟和韬韬对于沙市很熟悉，可以给你们当当导游。”
　　“我可以呀！”
　　赫涵主动换了一个话题。
　　询问一下方世勋的意见。
　　一般来沙市的话肯定会到处走走看看，然后再尝尝闻名全国的众多美食。
　　“对啊！”
　　“世勋，难得来一次。”
　　“嘿嘿～”
　　“等下吃完饭你要是觉得还不累的话我们也可以带你去玩玩…”
　　李伟出声道。
　　随后陈小韬也一脸贼嘻嘻的样子附和道。
　　“哼～”
　　“你们两个够了。”
　　“不要带世勋去那种乱七八糟的地方蹦迪嗨酒…”
　　欧妮再次不满地嘟囔道。
　　对这两个伙伴她自然知根知底，经常跑去一些私人会所玩。
　　毕竟男人嘛！
　　有钱了自然想着潇洒一下。
　　“哎呀！”
　　“之前世勋不是也谈过很多段感情了？想必经历的东西也不少了，不至于那么纯情无知了…”
　　“要不然哪里像男人～”
　　“……”
　　“……”
　　欧妮的话音刚落下。
　　陈娜立马就快嘴补上几句。
　　有句话叫哪壶不开提哪壶！
　　还有句话叫打脸不揭人伤疤！
　　现在只要是人都知道之前方世勋因为感情的事情问题差点闹得身败名裂。
　　现在提这个不是找不痛快？
　　“咳咳～”
　　“娜姐说的是！”
　　“终究还是要多经历点情感才能变成真正的男人。”
　　“当初敬哥还是一个情场浪子，最后也转变成了一个爱家疼老婆的好男人榜样！”
　　这一次。
　　方世勋可不会再一笑而过。
　　刚才还可以说是无意之言。
　　现在明摆着就是想呛他罢了，每次都是方世勋拿黑点痛点开刷。
　　不过。
　　方世勋可不惯着她了。
　　毕竟话里藏针谁不会啊！
　　立马就拿了对方一个经常被人调侃嘲讽的事情说笑道。
　　雷敬是一个花心渣男。
　　以前跟陈娜在一起的时候劈腿找了小三，最后直接抛弃了她。
　　可是后面发生了有趣的事情。
　　雷敬玩够之后竟然又回来跟陈娜复合好了。
　　这是爱？
　　NO！NO！
　　因为陈娜以前也是第三者，还是挖自己闺蜜的墙角。
　　这就有意思了。
　　这个事情一直以来被众多网友和圈内的人笑话。
　　陈娜对这件事情很介怀！
　　要是有谁在她面前提的话绝对会热她翻脸。
　　“嗨～”
　　“男人嘛，多喝酒才是正事！”
　　“来～”
　　“世勋，我单独敬你一杯…”
　　方世勋的话一讲出来。
　　现场的气氛那叫一个突变。
　　陈娜脸色马上就黑沉了下来，不过倒是没有翻脸爆发。
　　至于其他人则是一脸尴尬。
　　没想到两人会搞得翻脸了。
　　最后。
　　赫涵只能硬着头皮出来解围打破气氛道，现在都他娘崩场了还怎么圆？怎么救？
　　“好！”
　　“涵哥，应该是我敬你！”
　　“感谢百忙之中还抽空来招待，真的是十分不好意思…”
　　方世勋脸上神色很正常。
　　这好像刚才什么事情都没发生一样。
　　脸上始终露出温和的笑容。
　　至于陈娜怎样？
　　那就不是他要关心的事情了。
　　既然玩不起就不要玩！
　　她自己怼别人的时候就要做好被别人怼的准备。
　　怼别人那么爽？
　　换别人来怼你立马就不干？
　　世上哪里有那么好的事情，好处全部让你占？
　　因为气氛的原因。
　　之后众人只吃了大半个小时。
　　只不过离开的时候，陈娜都没有再搭理过方世勋。
　　对此。
　　难做的还是赫涵等人。
　　毕竟两边都不好太过偏袒！
　　“勋哥。”
　　“你是不是得罪过她？”
　　这是吴欣雨心中疑惑的问题。
　　刚才在那边的时候不方便出声问，一直等到现在才有机会。
　　“呃…”
　　“没有吧！”
　　“毕竟我跟她也没有什么交集，无非就是两年录制过一次节目，然后最近的一次就是酷云音乐颁奖典礼了……”
　　方世勋回想了一下。
　　貌似自己还真的没有哪里得罪过她的。
　　不过。
　　对方今晚这么明显针对自己。
　　那肯定不是无缘无故的，说不定暗地里有什么原因。
　　“好吧！”
　　“这事情…”
　　吴欣雨也有些头疼。
　　现在自己等人来流芒卫视录制综艺，结果跟当家一姐闹僵了。
　　倒不是说得罪不起。
　　只是这次毕竟是去人家底盘，把关系闹得这么僵也不好。

第136章：睡了么？
　　“我靠！”
　　“谁特么大晚上打电话来…”
　　本来方世勋好不容易睡着了。
　　可床头边上的电话竟然传来一阵急促的铃声，顿时让他好不容易才酝酿的睡意崩溃。
　　“喂！”
　　接起电话后没好气地道。
　　“您好！”
　　“先生，不好意思打扰您。”
　　“请问您这边需要宵夜么？这是我们酒店高级套房专享的服务…”
　　一道悦耳的女声传来。
　　“？”
　　“宵夜？”
　　“……”
　　方世勋一愣。
　　这大晚上的吃什么鬼宵夜？
　　不过。
　　当他转眼看了一下时间之后才发现十二点多而已。
　　脑子里也瞬间划出一个念头。
　　可能是那个东西！
　　对方竟然特意强调了高级套房才有的的宵夜，那肯定不简单。
　　其中想必大有乾坤！
　　“嗯嗯，是的！”
　　“您有什么要求的话也可以提出来的噢！你住的套房是18888元，有一个配套的8888元的套餐……”
　　好家伙！
　　一时间说得方世勋都意动。
　　“唉～”
　　“算了，还是不吃了！”
　　“宵夜吃多了对身体不好。”
　　“不用了，谢谢！”
　　最后。
　　方世勋想了想竟然还是压制了心中蠢蠢欲动的想法。
　　这倒不是他没想法！
　　恰好是心中最后的理智让他放弃了这个想法。
　　对方说的宵夜肯定不干净。
　　这种玩意方世勋还是不太敢去碰的，要不然到时候害人害己。
　　“呼～”
　　“果然心里还是太燥了！”
　　挂断电话之后。
　　方世勋始终还是有些无法平静下来睡觉。
　　“欣雨？”
　　“悦馨？”
　　“……”
　　“妈的，瞎鸡毛乱想什么呢！”
　　“睡觉…”
　　两道身影浮现在脑海中。
　　方世勋连忙甩了甩头把这些乱七八糟的想法给否掉了。
　　其实。
　　他知道吴欣雨一直都对自己有着莫名的感情，如果真的跑过去对方房间的话还真的有很大可能会得逞。
　　哪怕对方一开始可能会抗拒！
　　可是真的强硬的话对方就有很大几率会妥协。
　　这倒不是说吴欣雨随便。
　　毕竟两人相处已经有五年了，感情什么的自然不浅。
　　加上对方本就很喜欢方世勋。
　　不过。
　　乔悦馨那个成熟有韵味的御姐更加令人心动。
　　只不过这一切也是想想而已。
　　【睡了么？】
　　过来一会之后。
　　方世勋始终辗转难眠了。
　　伸手拿起床头边的手机给徐庄发了一条信息过去。
　　【？】
　　【还没呢！】
　　手机跳动了两下。
　　对方立马回了信息，看样子的确是没有休息那么早。
　　【出去玩？】
　　方世勋直接进入主题。
　　这一次他们一行人也就他和徐庄是男的，现在两个大男人出去玩那肯定不可能是喝奶茶。
　　毕竟深更半夜。
　　正是夜生活开始的时候！
　　方世勋知道沙市这里有一个很出名的夜场。
　　那是相当不错，国内有名。
　　现在他根据前身的一些记忆，还真就有点留恋回味。
　　【好！】
　　对方似乎也秒懂。
　　随后。
　　方世勋便起身穿衣服了。
　　现在套房里面有两间房，另外一间是吴欣雨在住。
　　所以动静不敢太大！
　　要不然到时候吵醒了对方，想去这些地方的怕是不容易。
　　嘎吱。
　　方世勋悄悄打开门。
　　“勋哥。”
　　“……”
　　方世勋刚开门便发现徐庄已经在旁边等着了。
　　“嗯。”
　　“进来，先搞个妆。”
　　方世勋点头示意了一下。
　　要不然等会出去的话两人暴露正脸的话就惨了。
　　今天粉丝接机的疯狂情景还印在脑海中。
　　ONE。
　　沙市有名的夜场酒吧。
　　位于长沙路，号称南方的第一酒吧！
　　可以容纳3000多人同时热舞，首富之子王大少也经常光顾。
　　顶级的灯光音效，定期邀请国内百大DJ，名气非常大。
　　这次。
　　方世勋的目的地就是这里。
　　“这里…挺不错的！”
　　来到入场之后。
　　徐庄显然也是有些惊讶。
　　这家酒吧他还真的没有来过，可是也听说过一些。
　　作为家境优越的孩子。
　　多多少少也是经历见识过这些场所之类的。
　　“嗯！”
　　方世勋也不否认。
　　酒吧色彩运用十分大胆新颖，红色，蓝色交织，金属大型吧台。
　　里面还分为两种不同的音乐氛围，东宫和西宫，整体呈现太空风格，给您时尚，奢华的视听感受。
　　“要个卡座先！”
　　方世勋说到。
　　现在他们两个置身在这种狂嗨的氛围环境下，那简直就是鱼入大海的感觉。
　　加上脸上化妆了。
　　现在就算是吴欣雨在现场也不一定能认出来。
　　“来。”
　　“庄哥，跟你碰一杯。”
　　方世勋拿起酒杯跟徐庄碰下。
　　这里的消费可不便宜。
　　单单一个卡座和几瓶酒水之类的就大几千块了。
　　这钱对于普通家庭来说已经是三五个月的花销了。
　　“要过去玩玩？”
　　徐庄向来话不多。
　　不过却不是那种内向的性格，他更偏向于沉稳冷酷。
　　方世勋对他示意一下。
　　来这里的话肯定地入场体会一家什么叫灵魂和身体的狂欢。
　　“不用。”
　　徐庄摇了摇头。
　　随后端起酒杯又是闷了一口。
　　现场的各种迷人的腰姿和诱惑的脸蛋。
　　一般人的话哪里能忍住。
　　这种场所之下很多人都会选择释放自己，不会太在意一些东西。
　　虽然不至于能一下就炮，但是搞点其他的亲密动作还是没问题。
　　简而言之。
　　那就是妹子的便宜随便占！
　　“你说是不是我们太扣了？”
　　“坐了那么久也没见一个人过来搭讪一下。”
　　“……”
　　方世勋随意地打趣道。
　　一般在这种场所里面，那有钱的主的确就是帝皇。
　　没见人家王大少过来的时候一晚小消费几十万。
　　那些妹子使劲贴上去。
　　可对方还不爱搭理。
　　要是换成是自己的话，可能才会懂王大少的难处。
　　哪怕肾是铁打的都会坏！
　　男人一旦力不从心了，那空对美色也无能为力了。
　　自然而然。
　　那就是对美色能坦然面对。
　　“嗯。”
　　“那我要点贵的…”
　　徐庄出声道。
　　在这种地方不砸个十几万都没有个声响。
　　现在方世勋竟然有兴趣的话，徐庄倒也不介意。
　　随即便要了一个黑桃A。
　　这玩意不是酒吧里最顶级的，可却是最有排面的。
　　很有钱人都会点来洗洗手。
　　无非就是装逼一波。

第137章：妹子唰唰地贴上来
　　“……”
　　牛逼！
　　方世勋都有些感慨徐庄这家伙果然是人狠话不多。
　　直接就搞了一个套装。
　　8888一瓶。
　　对方直接来几瓶。
　　这玩意除了排场有点唬人外，毕竟那盒子和酒瓶光摆在哪里都是挺牛逼的了。
　　然后总会有妹子盯上你！
　　酒的话好喝不到哪里。
　　可能还比不上普通的Moët， Dom好喝。
　　可要是多搞点这玩意。
　　那会有一堆人来给你举牌牌，好看的女的可能往你那里跑。
　　无非就是有钱人的虚荣和面子游戏罢了。
　　“哈喽～”
　　“你们两个大帅哥跑来这里玩，没带女伴呀？”
　　“……”
　　“哈哈哈～”
　　“谁说没有？现在不就有嘛？”
　　“噗嗤～”
　　“帅哥，竟然你都这样子说了，那我们就坐下来喔！”
　　对方三个女子。
　　衣着打扮都十分时尚性感。
　　如果单看样子的话应该更像是高校学生之类的。
　　虽然很放的开，但是跟那些在风俗中混迹的女人还是不太一样。
　　“喝酒自己倒！”
　　方世勋随意说到。
　　他可不会殷勤到给她们倒酒，毕竟都是一些喜欢出来嗨的浪荡女子而已。
　　不过。
　　不得不承认来这里玩的妹子很多的确漂亮，身材也是相当好。
　　加上各种性感撩人的穿搭。
　　要是一般的屌丝过来的话怕是眼珠子都要掉了。
　　绚烂的灯光。
　　狂欢的音乐。
　　放纵的舞姿。
　　这些都是夜场酒吧之中必备的场景了。
　　漂亮女人更是遍地。
　　现实中有一个现象规律。
　　越是漂亮的女人越是不安分，总有一颗骚动的心。
　　如果你仔细观察就会发现。
　　读书的时候大部分漂亮的女生学习可能都不太好，因为她们更容易受到外界的干扰和影响。
　　比如。
　　漂亮的女孩子会有很多人追。
　　然后自己也会花更多的时间精力在样貌打扮之上。
　　当然这也不是绝对的！
　　哪怕出来社会后也会发现那些漂亮的女人会经常混迹各种场所。
　　交际圈子比普通女子大很多。
　　“嘻嘻～”
　　“这还是我第三次喝了…”
　　“以前沾过一个朋友的光，还有上次王大少过来玩，运气不错也喝了点！”
　　“就是有点贵～”
　　“一瓶8888元！！！”
　　“帅哥，你们真是有矿，一下子点了那么多瓶…”
　　……
　　三个女孩明显是经常混迹于这种夜场酒吧场合的主。
　　坐下来根本没有任何胆怯。
　　一切都是那么的轻车熟路。
　　不过。
　　方世勋不否认她们的颜值的确很高，最起码放在学校都是班里女神的那种级别。
　　或许这是因为这样。
　　前世方世勋每次去夜场酒吧商演的时候，看见那些青春靓丽的女子堕落狂欢。
　　心里面总有些莫名地感叹。
　　因为，说不定深夜之后这些漂亮的女孩就会躺在别人的下面了。
　　对此。
　　网上不是经常有人说，经常蹦迪去酒吧的女子会觉得很正常。
　　毕竟都已经什么年代了。
　　去酒吧就是坏女孩？
　　的确！
　　经常去夜场酒吧的女子不一定都是坏女孩，可是好女孩一定很少去。
　　“帅哥～”
　　“去那边玩玩嘛？”
　　几杯酒后。
　　其中一个百褶裙的女孩子主动对着方世勋问了一句。
　　虽然方世勋已经在妆容上面动了手脚，但是身材体型之类一看就是帅哥。
　　“不用。”
　　“你们去吧～”
　　方世勋摇了摇头。
　　他对于这个没有太大兴趣。
　　今晚之所以过来这边无非就是让自己的内心稍微释放一下，而且前世的时候他经常商演捞金。
　　对于夜场酒吧也有些感情。
　　现在是重温回忆一下。
　　“哎呀～”
　　“一起过去玩玩嘛！”
　　“要不然来这里就坐着喝酒多没意思呢～”
　　对方挪了一下身子挨过来。
　　然后很自然伸手拉起方世勋的胳膊摇晃央求道。
　　嘴上还是些撒娇的语气。
　　面对一个漂亮的女孩的要求，想来是男人都很难拒绝。
　　“……”
　　“行。”
　　想了一下。
　　方世勋便点头答应了。
　　反正过来夜场酒吧的话还是释放一下自己。
　　“庄哥？”
　　“我就不去了。”
　　对方摇了摇头示意。
　　随后。
　　方世勋便起身和对方往中心位置走过去，然后另外两个女孩子竟然很一致地没有跟上去。
　　毕竟这样场景她们经历得多，自己朋友那是夜场小公举。
　　不懂多少有钱的二代和帅哥都被她征服过了。
　　不过嘛！
　　一般这种场景下的无非就是单纯地欲望关系。
　　“……”
　　方世勋有些无语。
　　现在的女孩子真的是越来越开放大胆了。
　　刚才在那边还好。
　　对方倒是也矜持没什么动作。
　　可是离开卡座之后，便上前挽住了他的胳膊。
　　期间。
　　不懂是有意还是无意的。
　　方世勋被搞得心痒痒的。
　　“帅哥～”
　　“你经常来这里玩？”
　　眼见方世勋很老手。
　　叶倩便开始了自己的打算。
　　最喜欢的就是那种夜场老手，基本上都能成功。
　　大家都懂各自需求！
　　“没～”
　　“这是第二次来。”
　　“难道我看起来很像是混迹夜场的小王子么？”
　　方世勋打趣道。
　　看着眼前这张精致的瓜子脸。
　　非常漂亮的妹子。
　　往往一个漂亮的外在更容易让人心中生起好感，这也是为什么很多绿茶婊和心机女仍然受欢迎的原因。
　　因为漂亮！
　　单单是这个理由就无法拒绝。
　　狂欢的时间总是过的快。
　　期间，方世勋倒也是占了一些手上的便宜。
　　虽然这样的女孩子显得太过浪荡，但是撩骚一下还是有点意思的。
　　人家王大少一样玩网红。
　　漂亮的容颜虽然都千篇一律，但还是照样令人心动。
　　无非就是个新鲜感！
　　“嗯？”
　　玩了一会，回卡座的时候。
　　方世勋看见了令他惊讶一幕。
　　视线中。
　　一个波浪长发女子那边。
　　在她不注意的时候，有人往她的酒杯里面丟了点东西。
　　在夜场酒吧。
　　有时候是防不胜防的，很多垃圾的家伙就是混迹这里，然后专门挑选目标。
　　不过。
　　这样的事情实在太多了。
　　方世勋自然不会多管闲事。
　　毕竟敢来这里就要对自己的行为负责。
　　酒吧夜场又不是奶茶店。
　　既然对方选择来来这里玩了，那肯定是知道这些地方不是那么安全的了。
　　或许。
　　一会之后，又多了一个被捡尸的人。

第138章：这是捡尸？
　　“啪！”
　　高跟鞋磕到门槛地板的声音。
　　紧接着一道身影有些踉跄地跌撞进来洗手间。
　　“……”
　　“……”
　　方世勋和徐庄顿时吓了一跳。
　　某头都直接本能地往里面缩了三公分。
　　毕竟正轻松释**意的时候猛地进来一个女子。
　　只要是个正常人都会被吓到！
　　“诶～”
　　“我去…”
　　正当两人反应过来准备出声。
　　对方直接就一个身子栽倒了。
　　好在厕所的地板并不是那种潮湿的脏脏的，要不然的话画面可真是不敢想象。
　　一个女神躺厕所的样子！
　　“三哥！”
　　“不见人了！”
　　“对方应该是进去女厕所里了，要不我们先在这里等一下？”
　　“嘿嘿～”
　　“看来今晚的桃花运还是不错，这个妞超级正点…”
　　“三哥。”
　　“搞这种女人会不会出事啊？”
　　“出事？”
　　“刚才我把半瓶药都倒进去了，可能现在她都晕倒在厕所里了！”
　　门外。
　　两道交谈的声音传了进来。
　　要不是方世勋和徐庄两人离门口比较近都不一定能听清楚。
　　“……”
　　“这…”
　　“我们是遇上了91事迹？”
　　方世勋有些调侃打趣道。
　　没想到准备上个厕所回去都还遇见这样的事情。
　　这个倒地的女子？
　　正是刚才方世勋回卡座时看见的那一个。
　　前后才半个小时而已。
　　现在对方直接就不省人事了。
　　其实。
　　这些药粉都是些下三滥玩意。
　　一般中招者初期会有些头晕、四肢无力的表现。
　　随后逐渐失去知觉。
　　发作时间的话。
　　5分钟后感觉口干舌燥，很想喝水，但是还没有头晕、昏迷等状况出现。
　　约20分钟以后，觉得眼前开始模糊，眼皮像灌了铅一样沉，一瓶500毫升的矿泉水都拿不起来。
　　眼前这个女子显然就是如此。
　　毕竟整日在夜场酒吧这种场所混迹的人都不是什么安分的善茬。
　　有些人就是专门搞这个。
　　一般情况更多的是捡尸为主。
　　有时候见到实在心动和合适的落单目标也会搞些阴招。
　　轻则受辱，重则人才两空。
　　不过。
　　那些受害者吞苦果后一般都是选择不了了之。
　　要不然追究责任的话肯定会闹到人尽皆知的程度。
　　显然。
　　很多女子不会走到这一步。
　　这才导致了现有的猖狂！
　　加上现在很多年轻人对一次两次的发生关系也不是那么在乎。
　　“你先盯着。”
　　“我进去上个厕所！”
　　门外再次传来一道声音。
　　“庄哥。”
　　方世勋看了一眼徐庄示意道。
　　说完之后便上前准备把那个女子给扶起来搂着。
　　这种情况下。
　　方世勋也不能当作看不见。
　　最重要的是这个女子的确很有姿色，换作谁看着这么一个漂亮的女神被人玷污心里都会不爽。
　　对方应该是个高级都市白领！
　　一身休闲的职业装。
　　那婀娜多姿的身材简直让人心中忍不住蠢蠢欲动，散落凌乱的头发遮挡了脸蛋。
　　“嗯？”
　　方世勋明显感觉怀中的女子还是有一定的意识。
　　只是现在浑身无力。
　　根本没法做出其他动作反应。
　　“？”
　　“……”
　　几乎就是一时间的事情。
　　洗手间的门就被推开了。
　　一个身形有些消瘦的男子走了进来，脖子上带着一条白金链子，手上还拿着一台手机。
　　看起来衣着打扮很时尚。
　　“阿彪！”
　　“进来！”
　　对方不自觉地后退了一步。
　　然后背着门外喊了一声。
　　“啥？”
　　“可是外面不用守着了…”
　　“快进来！那妞在这里。”
　　眼见同伴的声音有些疑惑了，彭强又果断喊了一句。
　　做事好干脆。
　　看对方神态就可以知道是那种平时到处厮混的家伙。
　　身上带着一股嚣张。
　　反正一般的老实人看见这种人的的眼神，心里面肯定慎得慌，绝对不敢对视太久。
　　“三哥！”
　　“这妞？？？”
　　转眼。
　　一个男子跑进来了。
　　有些微胖，看起来也挺高大。
　　不过。
　　方世勋算是松了一口气。
　　要是对方进来的是一个北方大汉，那心里面多少还是有些慌。
　　好在徐庄是那种人高马大。
　　眼前这两个人还真不一定能打的过。
　　“哥们～”
　　“你们这样不合规矩吧？”
　　“要捡死鱼的话也不是这样吧？我们兄弟俩盯了一晚上…”
　　对方倒是没有立马炸呼。
　　反而是低沉着声音问道。
　　只是目光还是不断在方世勋怀中的女子和徐庄身上来回暼。
　　看样子也知道自己现在的局势不占伤风。
　　主要是徐庄带来压力太大。
　　虽然两边都只是两个人而已，但是他自己没有多少战斗力。
　　可能不够眼前这个高大男子一拳头就要挂了。
　　“捡？”
　　“你要是真捡的话我也懒得理，可往人家酒杯里面放点东西就不地道了…”
　　方世勋接话道。
　　不过当他说到下药的时候。
　　明显能感觉到怀里的娇躯明显轻微颤抖了一下。
　　看来怀中的女子还是能迷糊中有着一点意识。
　　“兄弟！”
　　“我们是金老板的老乡，给个面子怎样？”
　　见状。
　　彭强心里面也很不爽。
　　突然跑出来两个程咬金搅和，眼看到嘴的鸭子就这样飞掉了。
　　看着那道娇美的身躯。
　　他眼睛里满是炙热，毕竟这么好的妞怎么能甘心？
　　最后想再试一试。
　　“金老板？”
　　“？”
　　方世勋一愣。
　　毕竟他又不是沙市这边的人，根本不懂对方说的金老板是谁！
　　不过看样子。
　　对方应该还是有点排面。
　　可能是一些地头蛇或者本地的大佬之类的。
　　“呼～”
　　“我们走！”
　　眼见方世勋两人没什么反应。
　　彭强轻轻吐了一口气，对着身旁的男子说了句便转身出去了。
　　看样子是暂时放弃了。
　　“庄哥。”
　　“我们赶紧离开。”
　　“要不然对方等会有可能叫人过来！”
　　方世勋喊了句。
　　现在这种情况那是先跑为秒。
　　要是对方现在是去叫人的话，等下就不好办了。
　　毕竟这里可能是人家的底盘。
　　不过。
　　从对方的样子来看应该也是没法立马就叫到人，要不然哪里还会跟方世勋两人僵持了一会。
　　随后。
　　方世勋便搀扶搂抱着那一道柔软的身子走出了卫生间。
　　徐庄在背后摇了摇头。
　　酒吧夜场里面，这样的事情太多了。

第139章：不占点便宜都对不起自己？
　　“开间房！”
　　“388元的那个标准大房。”
　　一家便捷酒店柜台前。
　　高壮男子出声道。
　　旁边另外一个年轻男子搀扶搂抱着一个性感身形的女子。
　　三个人开一间房？
　　然后其中唯一的女子竟然还是不清醒的状态。
　　只要是个人看见了这一幕都会忍不住往坏的那个方面想。
　　M奸？
　　醉酒开车？
　　三个一起P？
　　“好！”
　　“需要出示一下入住人的身份证件。”
　　前台一个二十多岁的女子出声道，对方的眼神还不断地打量着方世勋三人。
　　不过看样子也不是很惊讶。
　　因为酒店靠近ONE酒吧夜店的原因，这样的事情那是经常遇见。
　　只不过。
　　每次都还是忍不住多看多想那脑补一下接下来的事情。
　　“其他人的呢？”
　　眼见徐庄出示了一张身份证。
　　那个前台女员工立马问道。
　　“一个人住的！”
　　“庄哥，还是拿她身份证吧！”
　　“给，你找一下…”
　　说完。
　　方世勋便把刚才从卡座那边顺便拿的香奈儿包包递给了徐庄。
　　“嗯。”
　　“给！”
　　“我们两个不住，送朋友上去之后就离开了。”
　　徐庄看着工作人员的眼神有些疑惑便解释了一下。
　　“好！”
　　“不过你们不能呆太久～”
　　随后。
　　方世勋便搀扶着对方往电梯口那边走了过去。
　　徐庄反倒没跟上去。
　　直接走到一楼的沙发那边坐了下来。
　　毕竟刚才工作人员的眼神他又不是没看见。
　　索性直接就留在楼下等。
　　608号房。
　　方世勋扶着对方出来之后往前拐了一个弯就找到了。
　　“咔！”
　　刷卡开门。
　　三百多块钱在大城市里面开的也就是一般的大标准间而已。
　　可没有方世勋住的那种18888元的豪华套房高级。
　　一个天一个地！
　　“呼～”
　　“身体还是有点弱了。”
　　方世勋把对方丢在床铺上之后轻呼了一口气。
　　这已经是他第二次有这感受。
　　前身的这具身体看起来没有太大的问题，要肌肉有肌肉，要身形有身形。
　　可都是健身房练出来的花架子，好看的样子货而已。
　　现在搀扶一个妹子就已经有些累了。
　　“啧啧啧～”
　　“怪不得被人下药，这颜值是个男人看了心里都蠢蠢欲动……”
　　这时候方世勋才能仔细地打量对方的样貌。
　　凌乱散开的长发。
　　露出一张精致漂亮的脸蛋。
　　漂亮的柳眉，长长的睫毛微微颤抖着。
　　白皙无暇的皮肤透露出淡淡的粉红色，薄薄的双唇如玫瑰滑花瓣娇嫩欲滴。
　　再往下。
　　一身偏休闲的职业装。
　　高跟鞋配上齐膝的包臀黑裙。
　　上身是一件白色的衬衫。
　　很漂亮！
　　方世勋都不得不承认对方的颜值竟然比乔悦馨三女还高上一点。
　　其实。
　　漂亮的妹子都很难分出差距，无非就是类型气质不同。
　　毕竟喜欢的人群不一样。
　　可是眼前这个却能让人看了之后感到惊艳。
　　真是个漂亮的女人！
　　“嗯…”
　　“水…水…”
　　微弱的娇呼呢喃声把方世勋从思绪中拉了回来。
　　刚才一时间有点想入非非了。
　　毕竟面对这么一个漂亮诱惑的妹子，想必没有几个慢男人能做到六根清净无欲望。
　　心里面有想法才是正常的。
　　不过能不能克制自己的欲望又是另外一回事。
　　现在的情况。
　　那是不睡白不睡？
　　“……”
　　“唉～得亏你是遇到我！”
　　方世勋摇了摇头。
　　对方明显还是有些模糊意思，就是那种昏沉沉又有一定感知的状态。
　　只是身体就好像失去了控制。
　　瘫软迷离。
　　“咕噜～”
　　方世勋从房间的柜台那里拿了一瓶矿泉水，拧开瓶盖之后就往对方嘴里倒了进去。
　　那张性感漂亮的红唇真的让人心里面生出了些不好的想法。
　　无非就是三年起步十年以下。
　　可能还真的有不少男人脑一热就被下半身给支配控制了。
　　“咳…咳咳咳…”
　　“……”
　　一不小心呛了几口。
　　然后弄得衬衫的领口一大片都湿透了。
　　方世勋才赶紧收起矿泉水。
　　“靠！”
　　“不沾点便宜都觉得有点对不起自己了…”
　　拿纸巾给对方擦了一下。
　　心里也是有些火大了。
　　毕竟去酒吧喝酒捡个妞回来，自己控制住没上手都算是好人了。
　　现在还要照顾对方！
　　这么一会儿的功夫就也耽搁了十几二十分钟了。
　　随后。
　　鬼使神差地便伸手使劲捏了几把了对方娇美的脸蛋。
　　嗯～
　　手感非常不错！
　　随后才盖好被子下楼。
　　方世勋没注意的是对方的耳根突然泛起了红晕。
　　然后额头上的神色隐隐愠怒。
　　毕竟他娘地伸手使劲掐了几下人家的脸蛋，哪怕就算昏迷都会有本能的疼痛感。
　　……
　　“庄哥。”
　　“走吧！”
　　一楼大厅里面。
　　方世勋对着沙发上有些半眯眼静坐的徐庄喊了句。
　　看样子对方也有些困了。
　　“嗯！”
　　徐庄应了一声。
　　然后便起身跟对方离开了。
　　“秋兰姐！”
　　“你拍照片了？”
　　“嗯。”
　　前台的两名女工作人员见方世勋和徐庄离开之后，立马凑一块低声说到。
　　“那就好！”
　　“要是出了什么事情的话也好有个证据线索。”
　　“对了。”
　　“要上去看看刚才那个女的？”
　　其中那个年轻的女子问道。
　　毕竟酒店这里什么事情都有可能发生，强奸**之类的事情那更是经常有。
　　刚才年纪大一点的女子就偷偷用手机拍下方世勋和徐庄的照片。
　　虽然店里面也有监控，但是哪里有这个来的好使！
　　“不用了。”
　　“刚才对方呆的时间也不久，应该没太大的问题。”
　　“可能真是朋友…”
　　黄秋兰摇了摇头。
　　之所以拍照那是为了防止之后有什么麻烦而已。
　　现在才懒得关心对方怎样。
　　“哦哦。”
　　“不过刚才那女的真的很漂亮，单单身份证照片就足以秒杀一大堆素颜女神…”
　　“对了！”
　　“你有没有觉得刚才那个年轻的男子身形和声音都很像一个大明星啊？”
　　那名年轻的女子继续八卦道。
　　之前拿身份证开房间的时候，她还是有些震惊的。
　　因为方世勋搀扶对方进来，头发散落遮挡了脸部。
　　两名前台也就只能看身材。
　　“这世界像的人多了！”
　　“行了，不说这个了。
　　“再等一会我们就点个夜宵……”
　　黄秋兰打断道。
　　显然对这些事情不太感兴趣。
　　然后看了一下时间。
　　准备凌晨四点半了。
　　一般到这个点之后酒店就没什么人进来了。
　　其实他们做的欧都是酒吧里面客人的生意居多。

第140章：最重要的是下面没什么异样的感觉
　　“嗯…”
　　第二天，早上八九点。
　　夏日的耀眼的阳光透过窗帘缝隙映照进来屋内。
　　床铺上那道的性感身影翻转了一下后发出了轻微低吟声。
　　只是显得有些疲惫无力。
　　“？”
　　醒来后的韩琴韵撑起了身子。
　　感觉脑袋有些昏昏沉沉，只能勉强地背靠在床头上。
　　“……”
　　一会后。
　　脑中的一些记忆开始涌出来。
　　昨晚的遭遇经历让韩琴韵现在都还心有余悸。
　　后怕和庆幸！
　　原本只是因为一些原因想找个地方放松一下而已。
　　谁曾想到差点万劫不复！
　　韩琴韵。
　　今年二十八岁，高学历海龟。
　　前年创立了一家自己的互联网文化公司，主要涉及线上漫画。
　　一个女子进入这个领域还是挺令人感到惊讶的。
　　不过。
　　对方公司专注的只是一些偏向女性角度的漫画而已。
　　只精做小分类。
　　得益于她本身的超强艺术能力和国外留学的经历，公司发展得还是相当不错的。
　　每月活跃量在国内也能排入前二十左右，月活跃用户几十万。
　　目前正在进行A轮五千万融资的事宜洽谈。
　　“这个混蛋～”
　　饶是韩琴韵恬静的性格都忍不住抿了抿嘴唇愠怒道。
　　昨晚。
　　方世勋掐她脸蛋的时候已经有了一定的意识，隐隐隐隐约约之中也能听到对方的那些话语。
　　因为彭强下的那些迷药更偏向于神经类的迷幻作用，产生半昏迷半意识的状态。
　　这就好比喝醉酒一样。
　　你依然还是会碰杯，别人跟你讲话的时候也还是能听见，可是脑子始终就是没法保持清醒。
　　不过。
　　韩琴韵心里还是很感激他。
　　昨晚要不是对方的出手帮助，那自己可能早就已经被侵犯了。
　　当时。
　　韩琴韵感觉不对劲的时候已经晚了，因为药效一旦发作了十几分钟后那就叫天叫地不灵。
　　她立马强撑着跑向卫生间。
　　尽可能躲避接下来的危险！
　　要不然后果不堪设想。
　　因为自己的酒量还是很不错，所以不可能是喝醉。
　　心里面立马就预感到不好。
　　被下药！
　　作为现代社会的人了，怎么可能没有听见过这种类似的事迹？
　　网上经常有各种新闻报道女孩子被人下药**和捡尸。
　　韩琴韵当时心都凉了一半。
　　没想到自己来一次夜店酒吧就那么巧地遇上了这肮脏的事情。
　　原本以为ONE酒吧夜场的档次高不至于那么乱。
　　可是！
　　夜场酒吧这种场所哪怕再正规高档也是鱼龙混杂的地方。
　　韩琴韵这种长得漂亮有气质的女子进来就好像一堆火，吸引众多飞蛾扑过来。
　　只是没想到飞蛾太多差点把火给灭了。
　　反正。
　　她最后的记忆只是到洗手间。
　　再次有一定清醒意识的时候已经是喝水的那会了。
　　“呼～”
　　轻轻吸了一口气。
　　韩琴韵发现自己的衣服只是睡觉时弄得凌乱褶皱之外，也没有被脱过的痕迹。
　　最重要。
　　下面也没什么异样感觉。
　　半个小时后。
　　一个气质出众、身材性感的女子下到前台。
　　“608。”
　　韩琴韵伸出白皙的手把房卡递给柜台的一个工作人员。
　　“好的！”
　　“麻烦稍等一下…”
　　前台的人不是昨晚那两个。
　　毕竟酒店这边也是分早晚班，现在都已经是九点多了。
　　对方用对讲机联系了一下人进去检查房间。
　　“需要开发票？”
　　“退还你一百元押金…”
　　对方熟练地取出了一张钞票和一张单据递过来柜台上。
　　“不用。”
　　“押金也不用退了，可以问点事情？”
　　韩琴韵暼了眼。
　　嘴角竟然微微颤了一下，然后神色有些怪异。
　　一百元押金？
　　平日她很少住酒店，哪怕是逼不得已也是五星级起步的。
　　因为家里条件不错！
　　然后自己创办的公司盈利情况还可以。
　　韩琴韵根本就不缺钱。
　　现在一看住的是388元的普通酒店房间，以及那100元押金就感觉有些郁闷。
　　“啊？”
　　“可以，什么事？”
　　周晓红也是一愣。
　　这608客房的顾客果然有些奇怪，怪不得同事今早交班的时候叫她多注意一下。
　　看看之后有什么事情不！
　　要不是韩琴韵不要押金，她还真的忘记有这么一回事了。
　　“昨晚是什么人送我过来的？”
　　“有印象？”
　　韩琴韵问了一句。
　　“呃。”
　　“不好意思呀！”
　　“昨晚不是我上的夜班，不太清楚情况。”
　　“这个要同事那边才知道！”
　　周晓红立马摇了摇头。
　　毕竟她是今天才来上的早班，哪里知道昨晚是什么情况。
　　一听对方的话应该又是一个喝到断片的主。
　　不过！
　　眼前这个女子真的太漂亮。
　　哪怕同为女人都羡慕嫉妒。
　　这颜值身材简直碾压吊打绝大部分明星女神。
　　“嗯？”
　　“酒店里的监控可以看一下？”
　　突然。
　　韩琴韵眼角瞥见了天花板上的的摄像头。
　　“啊？”
　　“这个要上报给我们大堂经理，申请同意才可以。”
　　周晓红解释到。
　　一个前台哪能查看酒店录像，这需要经理或者保安部长的同意。
　　“那麻烦帮叫一下你们经理！”
　　韩琴韵眼睛闪过一丝神采。
　　一般酒店录像如果是关于客房之类的隐私处肯定不能随便擅自给外人查看。
　　可酒店大堂和前台等公众场所显然不是那么严谨。
　　没一会。
　　一个三十多的中年男子便从后面的小办公室里走了出来。
　　“您好！”
　　“是你这边想查看监控？”
　　“什么原因？东西丢失了？”
　　那个中年男子看见韩琴韵之后也是一愣。
　　眼中闪过惊艳。
　　随后面带笑容，态度温和友好地问道。
　　漂亮的女人总是有特权的！
　　“嗯。”
　　“看一下昨晚我入住酒店时大堂这里的监控画面…”
　　韩琴韵也没有否认。
　　紧接着说出了自己的要求。
　　“哦？”
　　“这…怕是不行。”
　　“我们也不能擅自让酒店的信息泄露出去……”
　　对方显然也是老油条。
　　一脸为难地说道。
　　毕竟要想美女面前留下印象卖个面子，那肯定不能答应得太快。
　　“不过！”
　　“现在你竟然丢失了东西，那我们也不是不懂变通！”
　　“只是事情还是尽量保密…”
　　眼见韩琴韵皱眉。
　　根本不接自己的话了。
　　那个中年男子假装纠结凝重了一下后说道。
　　“进里面。”
　　“监控都在屋内…”
　　说完。
　　对方边带路示意道。

第141章：悦馨姐喜欢你
　　“谢谢！”
　　道完一声谢后。
　　韩琴韵便迅速离开酒店了。
　　刚才在酒店后台的监控室里面翻了一下昨晚的画面。
　　最后得到的结果却是让她心里面有了一个大概的了解。
　　一共两道身影！
　　从进酒店开始，一直搀扶着自己的都是个年轻人。
　　看身形轮廓倒也不是那种油腻邋遢的男人。
　　要不然韩琴韵非得崩溃。
　　毕竟这男人昨晚可是一直跟自己亲密接触，想必搀扶之中免不了吃上一些自己的豆腐。
　　毕竟当时她算是无意识的。
　　浑身瘫软得跟一摊烂泥一样，整个人都是任由对方搀抱着。
　　等于全程被架搂！
　　最后。
　　韩琴韵还要了昨晚上夜班工作人员的联系方式。
　　等着下午再联系对方。
　　另一边。
　　方世勋还没起床。
　　不过，有一个人心里面就有些郁闷了。
　　昨晚方世勋回来的时候刚好碰上吴欣雨起来上洗手间。
　　然后。
　　很不巧，听见门口声音动静，出来一看正好捉个现形。
　　凌晨五点才回来。
　　乔装打扮出去，身上还有酒气和香水味道。
　　这不用猜都知道干什么去了，无非就是嗨皮。
　　方世勋可是有过不少前科。
　　两年前他过沙市录制节目的时候也去了ONE酒吧夜场玩。
　　之后还被爆料出来引发轰动。
　　毕竟当红青年偶像跑去酒吧，多少都会招致一些攻击。
　　顶着怎样的人设就得承受相应的东西和枷锁！
　　毕竟那时他才二十岁的年纪，在粉丝眼中那就是一个好青年。
　　好在后面华艺那边做了公关。
　　无非就是找个理由借口推脱解释一下罢了。
　　“真是不安分…”
　　吴欣雨看了房门一眼。
　　心里面也有些无奈。
　　原本这段时间时间方世勋都很少再有出去撩妹鬼混了。
　　她还以为对方改了性子。
　　可是谁知道刚来沙市的第一天就出去玩了一个通宵。
　　对此。
　　吴欣雨虽然心里有些不是滋味，但也已经有些习惯了。
　　毕竟跟了方世勋四五年。
　　对于对方私生活早已经了解，知道对方出去泡妹也很正常。
　　哪怕这段时间以来方世勋对她的态度有了很大的改变。
　　可吴欣雨还是以一个助理的角度来看待问题。
　　时间一晃。
　　转眼便到了中午。
　　由于星光家族那边的录制是安排在明天，所以方世勋等人还有一天时间可以休息。
　　别看星光家族的播放时间都是放在周末的黄金时间段，可这节目却都是提前录制好。
　　一般都是提前半个月左右。
　　然后期间可以有充裕的时间来宣传之类。
　　不过这档综艺节目都是给那些明星宣传新视新电影多。
　　加上每次要请几个明星过来，档期什么的肯定要调整好。
　　这次方世勋带着乔悦馨三女和徐庄国你过来参加节目。
　　五个人。
　　只能说是刚刚好！
　　星光家族这档综艺节目一般都是采取PK对抗的模式。
　　那就是邀请过来明星徐组成一个团体与星光家族斗智斗勇。
　　“咔嚓！”
　　“……”
　　房门打开。
　　方世勋从里面走出来，脸上的神色还有些疲倦。
　　毕竟熬夜很晚才睡的话第二天精神状态都不会太好。
　　“勋哥。”
　　“醒了？”
　　“你想吃什么？我让酒店送一些粥上来……”
　　吴欣雨立马出声问道。
　　看着对方两眼微眯的样子也觉得有些无奈。
　　这就是熬夜嗨的后果。
　　看～
　　非得帮你困死累死。
　　“粥吧！”
　　“对了，你一上午都呆在这里？怎么不出去玩玩？”
　　方世勋点了点头。
　　吴欣雨不是什么明星人物，大可以出去逛逛走走。
　　“不了。”
　　“一个人出去也没什么好玩。”
　　吴欣雨摇了摇头。
　　本来她就不是那种喜欢到处玩的性格。
　　“头还晕痛？”
　　“要不要到楼下帮你买点醒酒的东西？”
　　看着方世勋神态不是很好。
　　吴欣雨立马关心道。
　　“……”
　　“不用，昨晚也没喝多少！”
　　“就是太晚睡了，现在感觉有些累乏～”
　　方世勋摇摇头拒绝了。
　　昨晚他跟徐庄也都没喝多少，大部分都是那三个小女生搞完。
　　不要小看混夜场女子的酒量。
　　那绝对是能吓到你！
　　那三个娇俏女生看起来像是大学生，可是喝起酒来比人家混社会的老江湖还要厉害。
　　“以后尽量少熬夜。”
　　“这样对身体不好…”
　　只能再继续叮嘱劝导一下了。
　　“嗯！”
　　“其实是昨晚睡不着才跟庄哥出去喝了几杯酒。”
　　“今天就在酒店里待着了！”
　　方世勋应承道
　　“对了，今早悦馨还过来找你，只是见你没醒就回去了。”
　　“勋哥…”
　　“嗯？”
　　“我感觉悦馨姐好像对你有点意思…”
　　“……”
　　吴欣雨纠结了一下还是道。
　　这是她最近才发觉的。
　　以前乔悦馨对于方世勋无非就是感激和朋友之类的情感。
　　可是现在慢慢就有了新变化。
　　不仅仅是方世勋在音乐上面展现出才华光彩，还有最近经历的娱乐圈的种种事情。
　　对于方世勋这个贵人。
　　乔悦馨内心的态度还是有不一样的感受。
　　倒不是说她就喜欢上方世勋，只是些许好感情愫罢了。
　　自古以来。
　　佳人爱菜才子。
　　以前的才子？
　　那是英俊潇洒又风流倜傥，文采斐然之类的。
　　反正一句话：高富帅。
　　“没有吧！”
　　“好了，别想那么多。”
　　方世勋回忆了一下。
　　倒也没发现乔悦馨哪不对劲，对方与自己相处的时候也没有任何的异常。
　　亦或者可能是自己没注意？
　　最后。
　　方世勋摇了摇头否定了。
　　“没骗你～”
　　“女人之间的直觉不会错。”
　　“其实，悦馨姐挺好的，不仅人长得漂亮，性格也成熟稳重，是理想的伴侣人选…”
　　一说起乔悦馨。
　　吴欣雨还是很认可对方的。
　　毕竟三女之中，只有对方是真的熟一些。
　　如果可以的话。
　　她还是希望方世勋能找这样的女子，而不是以前那种只会卖弄漂亮的。
　　“……”
　　“行了，你倒关心起我感情。”
　　“我跟悦馨那边没有什么，对方应该也不喜欢我这种类型的小鲜肉白脸啥！”
　　对此，方世勋摇摇头。
　　一般情况下，乔悦馨这样性格的女子找的对象都是那种成功人士比较多。

第142章：来自韩良成的暴怒
　　“喂！”
　　“您好，请问是黄秋兰？”
　　拨通电话之后。
　　韩琴韵便礼貌地问道，语气给人如沐春风般的涵养。
　　“嗯。”
　　“你是？”
　　对面传来疑惑声。
　　“我叫韩琴韵，昨晚便捷酒店608客房的客人。”
　　韩琴韵解释道。
　　“哦哦。”
　　“是你啊！”
　　“怎么了？”
　　黄秋兰立马就想起来。
　　昨晚这个顾客算是印象最深刻的一位入住者了。
　　当时，两男一女。
　　“嗯，我这边想询问一下昨晚的一点事情……”
　　韩琴韵把自己想知道的大概跟对方讲了一下。
　　“哦哦！”
　　“我这边有昨晚送你进来酒店的那两个人的照片。”
　　“对了！”
　　“其中那个年纪大点的男子好像叫徐庄，当时我看了一下对方的身份证……”
　　黄秋兰把自己知道的都讲了。
　　眼前的这个女子果然跟那两个男人不认识。
　　只是！
　　最后不懂什么原因让对方两人放弃了某些不轨的念头。
　　设身处地。
　　如果她自己是那两个男子的话不一定能忍住。
　　毕竟这么漂亮的一个女子。
　　哪怕死都要一亲芳泽。
　　反正男人在某些时候就是用下半身思考的主。
　　“徐庄？”
　　“好的，谢谢！”
　　“等下我加一下你微信…”
　　韩琴韵客套一下便挂断了。
　　不过。
　　徐庄这名字她还是有些印象，这段时间里面有一首歌很火，然后歌手也叫徐庄。
　　不懂是不是同一个人。
　　叮！
　　韩琴韵刚添加对方成功。
　　那边立马就传来几张照片和一个小视频。
　　她也给对方转了一千块。
　　然后附带上感谢。
　　一般来说，对于底层的人拉来说，真正拿到手的好处比什么感谢话都重要。
　　“徐庄么？”
　　嘴上呢喃了一句。
　　随后，韩琴韵便在网上找了一下徐庄的信息照片。
　　“嗯？”
　　“身材和体型都一致。”
　　“既然这个有可能是徐庄了？那另外一个……”
　　刚对比完。
　　一个念头从心中产生。
　　方世勋！
　　对方的身影正好跟照片上的也是叠合好起来。
　　要不是徐庄对的上，还真的不太敢确定对方身份。
　　毕竟世界上相似的人还是有。
　　只是如今两人的脸的确有很大出入。
　　这就让韩琴韵有些疑惑。
　　不过。
　　现在她基本上已经确定了昨晚救自己和送自己去酒店的人是谁了。
　　特别是轻薄自己的那个家伙！
　　“方世勋！”
　　韩琴韵眼中深神色一闪。
　　这个混蛋。
　　不过心中反倒是松了一口气，这家伙怎么说也是救了自己。
　　必要的感谢还是要的。
　　只是！
　　对方最后动手轻薄调戏自己多少有些生气愠怒。
　　哪怕有恩。
　　可这完全就是两码事了。
　　“希尔顿？”
　　紧接着。
　　韩琴韵又查询了一下方世勋相关的新闻和行程。
　　现在网上跳出来的大部分都是方世勋来沙市引发巨大粉丝接机事件。
　　想要找到对方落脚的酒店并不难，一堆新闻和媒体爆料了。
　　“喂。”
　　“大哥，帮我个忙。”
　　韩琴韵立马拿出手机拨打了一个号码。
　　“小韵？”
　　“什么事情？”
　　对于自己这个小妹，韩良成还是很宠溺的。
　　不过对方一向独立，很少会找到他这边。
　　“帮我查一下方世勋在希尔顿酒店的具体房间号…”
　　有关系就是好。
　　韩良成是沙市的官安二把手，而且是中年有为的那种。
　　韩家。
　　在沙市还是有些脸面。
　　韩琴韵的父亲韩立民曾经坐到沙市副SHI的位置。
　　后面因为身体原因退下来。
　　可没想到他虎父无犬子，韩良成竟然比他父亲更优秀。
　　进仕途之后跟开挂一样。
　　接连立大功，破获几起震惊全国的大案件。
　　现在才年过三十多就坐到了沙市大佬的位置。
　　“……”
　　“小韵，你什么时候开始追星了？”
　　饶是韩良成都一愣。
　　自己这个小妹在外面捣鼓了一个公司，专门做线上漫画的，貌似发展也还行。
　　现在突然牵扯到一个明星。
　　“没。”
　　“昨晚他帮了我点忙。”
　　“在ONE那边，有人给我下药…”
　　韩琴韵平静地说到。
　　如果不是心里面真的生气，她也不会在韩良成面前提前这件事情。
　　“什么！”
　　“你没事吧？”
　　“具体说一下！”
　　“我倒是要看看是谁竟然连我韩良成妹妹的主意都敢打……”
　　韩良成语气都拉高了。
　　一听到韩琴韵的话之后整个人都是为之一暴怒了！
　　这么多年来。
　　他一直以有这么一个漂亮的妹妹而高兴自豪，跟父母都是捧在手心里面。
　　现在竟然差点惨遭毒手！
　　作为一个宠妹的大哥绝对不会熟视无睹。
　　ONE？
　　这里就是鱼龙混杂的地方。
　　至于下药那就更不用说了。
　　因为职业的缘故他自然知道这个意味着什么。
　　“呼～”
　　“好！好！”
　　“没想到现在都这么猖狂了。”
　　“小韵，我一定会给你个交代，至于方世勋的事情我先让人查一下，等下发信息给你……”
　　详细地听了经过。
　　韩良成都快压抑不住愠怒。
　　这还是他十几年来如此动怒的一次了。
　　差一点。
　　他亲生的妹妹可能就遭遇不幸被糟蹋。
　　而且。
　　他可深知道自己小妹的性格，那绝对会选择最坏的方式。
　　不敢想象！
　　到时候会给整个韩家带来如何的痛处。
　　这一刻。
　　韩良成真的怒了。
　　随即，拨打了一个电话叫人查一下希尔顿那边的事情。
　　没多久就得到回复。
　　微信给韩琴韵发了信息。
　　紧接着。
　　他又拨打了一个电话。
　　没人知道，这意味着什么。
　　可是接下来发生的事情绝对不是一个ONE能承受的，哪怕对方背后有背景也要给一个交代。
　　韩良成绝对不仅仅是表面的那么简单。
　　因为年纪轻轻就屡立大功，被一位大佬看好。
　　这就可怕了！
　　沙市这边还真的没几个人敢得罪他。
　　现在。
　　因为韩琴韵的事情那肯定会掀起风波。
　　另一边。
　　韩琴韵也拿到了具体的信息。
　　随后便开着一辆玛莎拉蒂总裁前往。
　　因为现在她还是迫切地想找到方世勋两人。
　　昨晚对方的确是救了自己一次，这必须得当面感谢依稀。
　　况且。
　　韩琴韵还得想见一见这位大明星，这还是自己这么多年来被轻薄的一次。
　　另一边。
　　方世勋还不知道自己已经被人给盯上了。
　　不过。
　　这一次倒不是坏事。
　　韩琴韵是一个明事理的女人。
　　最怕那种救了她还反过来仇人一样的。

第143章：找上门
　　“叮咚！”
　　“叮咚！叮咚！”
　　一阵门铃声响了起来。
　　“咔嚓！”
　　吴欣雨打开房门。
　　入眼一道令她都感到有些惊艳的漂亮身影。
　　一头黑长秀发柔顺如水。
　　美眸琼鼻香腮，如兰的樱唇，脸颊甚是美艳，吹弹可破的肌肤如霜如雪，身姿纤弱，一如出水的洛神。
　　“你是？”
　　这么漂亮的女子。
　　吴欣雨都有些微微失神。
　　毕竟这颜值样貌气质那是直接碾压很多明星女神了。
　　好漂亮的女人！
　　哪怕她自己都忍不住赞叹。
　　随后反应过来问道。
　　貌似自己的脑海中没有这号人物的相关记忆。
　　“您好！”
　　“我叫韩琴韵，想找一下方世勋。”
　　韩琴韵看见一个女子开门也不惊讶，知道这是方世勋的助理。
　　毕竟对方经常有出现在各种新闻报道之中，只要有方世勋踪迹的地方总会有对方的身影。
　　“嗯？”
　　“你找勋哥什么事情？”
　　吴欣雨立马有些警惕。
　　对方竟然找上门来很有可能是粉丝之类的。
　　以前又不是没有这样的经历。
　　“……”
　　“你可能误会了。”
　　“昨晚，他帮了我一个忙。”
　　“现在过来只是想当面道声谢，要不你先跟他说一下…”
　　韩琴韵也不着急。
　　随即把来意跟吴欣雨说清楚。
　　对方作为明星的助理能有这样的反应那也是很正常的现象。
　　“这…”
　　“那你等一下。”
　　谨慎起见。
　　吴欣雨还是决定问下方世勋那边的意见先。
　　“进来吧！”
　　没一会。
　　吴欣雨去而复返。
　　不过看着眼前这个女子心里面也有些疑惑和犯嘀咕。
　　貌似自己的印象中方世勋也没有跟这么漂亮的女子发生过关系。
　　眼前这个女子的确是太漂亮太有气质了。
　　那种可以直观感受到的差距。
　　气质这种东西有就有，没有就没有，不是能装出来的东西。
　　现实中。
　　有气质的人那的确给人完全不一样的感觉。
　　“……”
　　当方世勋再次看见眼前这道熟悉的倩影时也有些无奈。
　　没想到对方竟然还能找上门！
　　本以为昨晚之后彼此就不会有什么交集。
　　如今看来。
　　这个美女可能不一般。
　　能这么快就直接找上门来了，背后没点能耐那是不可能的。
　　“您好！”
　　方世勋愣神之际。
　　对方已经出声打招呼道，然后伸出白皙漂亮的右手。
　　韩琴韵也是出于尊重。
　　“呃。”
　　“你好！”
　　方世勋只感觉一阵嫩滑柔软。
　　不过跟对方的那脸蛋还是差了那么一点感觉。
　　“……”
　　“昨晚…谢谢！”
　　韩琴韵轻轻收回手之后郑重地感谢了一句。
　　这是真心实意的！
　　如果没有方世勋的帮忙的话，那后果绝对不敢想象。
　　说不得！
　　现在的她已经做最坏的选择。
　　韩琴韵绝对不能容忍自己被人玷污，她本人比较在意某些东西。
　　如果换作一般人的话哪怕痛苦一下也不至于太极端。
　　“呃…不用！”
　　“当时那种情况下换作其他人也会如此…”
　　方世勋摇了摇头。
　　眼前这个女子让人忍不住多打量几下。
　　漂亮！
　　性感！
　　气质！
　　方世勋还是第一看见这么完美的女子。
　　哪怕柳思琪跟对方相比，气质方面都要差上一些。
　　富贵家庭养出来的女子的确有不一样的味道。
　　“嗯。”
　　看着眼前这个帅气的男子。
　　身形跟视频照片中的差不多，唯独脸不太一样了。
　　一时间。
　　韩琴韵心中的想法有些复杂。
　　“……”
　　“咳咳，你是怎么找到这？”
　　眼见气氛有点尴尬。
　　加上方世勋总感觉对方看自己的眼神有些怪异。
　　有感激，也有其他。
　　“问别人的。”
　　“你这次来沙市是参加商演？”
　　或许是因为方世勋帮过自己的缘故，心里面对他的感官肯定不太一样。
　　“……”
　　“没，过来录节目。”
　　“星光家族！”
　　方世勋也没有隐瞒。
　　目前他来星光沙市的具体安排还没有暴露出去。
　　可能是流芒卫视那边有其他的宣传计划。
　　“嗯。”
　　“呆几天？”
　　“有空的话我想请你吃个饭。”
　　韩琴韵想了想说到。
　　如果救自己的是一个普通人还好说，可以在金钱上面给一些报酬当作感谢。
　　可眼前这个主比自己还有钱。
　　自己公司一年的利润都不一定够人家一个代言的多。
　　最后。
　　韩琴韵便决定请对方到家里面吃一顿饭。
　　毕竟。
　　穷人谈钱才最实际。
　　有钱人讲究的是感情。
　　“？”
　　“不用了。”
　　“其实真的没什么，你没必要放在心上。”
　　方世勋倒是无所谓地说道。
　　自己的确顺手帮了对方一次，可在他眼里算不上什么。
　　现在对方邀请自己吃饭感谢也是情理之中的事情。
　　“那…行吧！”
　　“不过明天我要录制节目。”
　　“现在七点多，要不今晚？”
　　韩琴韵就定定看着他不说话。
　　一时间。
　　方世勋心里面也有些无奈了。
　　最后只能勉强点头答应。
　　看了一下时间发现才七点多，刚好是饭点！
　　“现在么？”
　　“好，那我跟家里人说一声，让他们准备一下。”
　　“……”
　　“……”
　　“不用吧！外面吃顿可以了！”
　　最后。
　　在方世勋的要求下勉强同意，原本韩琴韵是想让他去家里面吃饭比较能表达心意。
　　“昨晚的事情…”
　　“你能详细地说一下么？”
　　讲完恩情。
　　韩琴韵便把话题转移到了打自己主意的家伙身上。
　　“……”
　　“只记得是一瘦一胖的两个男子，瘦的叫什么三哥，还认识什么金老板之类的……”
　　方世勋知道的并不多。
　　无非就是从对方的交谈之中得到一些消息。
　　貌似。
　　这些没有什么太大的作用。
　　“咳咳…”
　　“当时你昏迷了。”
　　“我们打发完那两个人就直接把你送到酒店了，然后就回来……”
　　方世勋只好再解释撇清一下。
　　毕竟他还真的没怎么对方。
　　后面无非就是因为心里郁闷才捏了几把对方的脸蛋。
　　“嗯。”
　　不说酒店还好。
　　一提起这个，韩琴韵明显抿了一下嘴唇。
　　心里面有些羞怒。
　　这家伙当时的举动和话语的确很流氓。
　　不过救自己的人情大过天。
　　哪怕被捏几把也不算什么。
　　况且方世勋也没有趁人之危把自己给怎么了。
　　想想也就不提了！

第144章：这家人不一般
　　“你家人也过来？”
　　方世勋听了对方的话之后也是为之一愣，本以为只是对方请吃一顿饭而已。
　　没想到四人到了一家高档的私人会所之后韩琴韵一通电话。
　　然后说她家人待会会过来。
　　“嗯。”
　　韩琴韵轻微点了点头。
　　今天因为她的这件事情，家里面已经震动了。
　　甚至。
　　引发了沙市上层的不小反应。
　　韩家还是有点能耐的。
　　现在真的要追究起来还是免不了一番震动。
　　“……”
　　“行吧！”
　　事已到此！
　　方世勋也不好再多说什么。
　　他本以为是对方请吃感谢饭，所以连乔悦馨三女都没有叫过来。
　　不过，徐庄倒是喊了。
　　毕竟昨晚的事情也有他一份。
　　时间很快。
　　差不多九点的时候，包厢迎来了两个人。
　　一男一女。
　　男的看年纪也就五十岁左右，非常有气度。
　　温文尔雅的老帅哥！
　　方世勋脑中浮现出一个身影，那就是前世地球的华哥。
　　另外一个女子看起来更是风韵犹存，非常知性漂亮。
　　直到这一刻。
　　方世勋等人才知道了为什么韩琴韵能长的那么漂亮。
　　单单眼前这两位的基因，只要不是抱错，那都不会差到哪里去。
　　这还不是最重要的。
　　在那名男子身上，方世勋感受到了一股很明显的气质。
　　如果你经常看官方电视台，那就会知道只这是什么气质。
　　沙市作为大城市。
　　能坐到那个位置的都是大佬。
　　现在对方身上具备的就是那种高位上日积月累留下来的气场。
　　“世勋！”
　　“小徐！”
　　“不介意这么叫你们吧？”
　　韩立民出声道。
　　脸上的笑容倒是十分温和。
　　如果说对方是学者或者大学教授都不太会有怀疑。
　　文人的儒雅气质。
　　眼前这两个男子就是救自己女儿于危险之间。
　　今天。
　　一向温文尔雅的他从儿子口中得知了小女儿的事时之后顿时就暴怒地劈头盖脸训了一顿。
　　对方作为主抓治安的大佬。
　　现在竟然连自己的家属亲人都保护不了，谈何保护其他老百姓。
　　为此。
　　韩立民都差点忍不住找以前的一些老朋友了。
　　可还是克制住了。
　　不在其位不谋其政！
　　现在已经退出来还伸手进去干涉的话难免落人嘴舌和惹人不满。
　　最后。
　　韩良成那边主动包揽下责任。
　　说会给这件事情一个交代。
　　现在是法制社会。
　　可依然还是靠人来执法履法，所以多少都会受一些主观和客观的影响。
　　现在。
　　韩家两位大佬的认真动格了，那重视的程度肯定不一样。
　　“这次！”
　　“小韵的事情真心感谢你们。”
　　“要不然后果不堪设想！”
　　“我们韩家欠你们一个天大的人情，以后有什么能帮上忙的，只要不违反原则都可以……”
　　吕淑妍郑重出声感谢道。
　　要想这样一个家庭给出这样的承诺，那在平时肯定是不可能的。
　　毕竟慎言和顾虑后果！
　　或许这件事对外人来说就是不值一提耽误事情那个，可是对于韩家的众人来说却不一样。
　　他们都十分宝贵偏爱韩琴韵，所以这件事情算是天大的恩情。
　　“不用！”
　　“事情过去就过去了。”
　　“不用那么客气…”
　　方世勋和徐庄都摆手示意道。
　　两人显然还不知道韩立民的身份，只是觉得对方不一般，单单听这番话就可以知道有官家的关系。
　　他们一家肯定不是普通家庭。
　　一般情况。
　　除了本地的人，很少人会认识本地的官家大佬。
　　现在。
　　随便叫个人，都一定能认出来华国的三把手之后几个。
　　除非是里面的人。
　　要不然很多都不会关心这个。
　　“来！”
　　“这一杯，我们敬你们。”
　　“嗯。”
　　“韩叔，吕姐。”
　　“客气了。”
　　……
　　现在能让韩立民主动敬酒的人可不多了。
　　现在是真心诚意地给方世勋和徐庄敬酒感谢。
　　根本没有丝毫敷衍作假。
　　……
　　“世勋！”
　　“这段时间新闻上都是你的消息。”
　　“很有才华！”
　　“小庄，你也不错。”
　　“现在的世界是你们年轻人的，可比我们那个年代要好很多…”
　　之后。
　　几人闲聊了其他话题。
　　反倒是一旁的吴欣雨自觉成为小透明，毕竟她自己只是方世勋的一个小助理。
　　现在这种情况下能少说话就尽量少说话。
　　毕竟主角是方世勋和徐庄。
　　“韩叔。”
　　“我那都是上不了台面的东西，无非就是年轻人追捧而已…”
　　对此。
　　方世勋谦虚道。
　　毕竟娱乐圈的明星向来都入不了某些人的眼。
　　当然。
　　方世勋自己是不在意。
　　毕竟明星再上不了台面依然还是有不一样的个例。
　　如果真正的做到了某个程度依然还是影响着世界。
　　文化的影响不可小觑！
　　“不，不！”
　　“世勋！”
　　“问题不能这样看，你也不用妄自菲薄。”
　　“现在国家在快速发展的时期，接轨国际的同时也会受到外来文化因素的影响。”
　　“所以！”
　　“能坚守住自己的文化，并且发展起来也是一个重任。”
　　“经济、文化。”
　　“这才是如今的主旋律…”
　　韩立民倒是没有说得太深。
　　无非就是谈了一下文化方面的作用而已。
　　作为大佬。
　　很多人其实还是可以看清情形和利弊的，只是有些时候单单看见还不行。
　　“……”
　　“好了，立民。”
　　“别老是把你那一套看法强行灌输给别人，我们这次过来是感谢世勋和小庄的，不要聊那些太过正式严肃的话题。”
　　眼见韩立民又情不自禁聊到了这些话题上面。
　　吕淑妍便插话打断了。
　　知道自己男人的毛病又犯。
　　总喜欢聊国家大事，经济政治之类的发展。
　　反正在家里面的电视都是用来播放新闻的。
　　韩立民和韩良成都是如此。
　　受他们两个人影响，吕淑妍和韩琴韵也是这样。
　　“好！”
　　“那就不聊这个。”
　　“世勋，你们这次来沙市是商演还是？”
　　“呃。”
　　“我们过来流芒卫视录制综艺节目。”
　　“流芒卫视？”
　　“这样…”
　　一听到方世勋的话。
　　韩立民的眉头一凝。
　　说实话，这家沙市的标志电视台，有些地方他不怎么感冒。
　　娱乐过度！
　　只是这不归到自己管。
　　“立民。”
　　“老汪不是跟你有点关系？”
　　或许是本能。
　　吕淑妍随后谁说出来一个人。

第145章：前往录制综艺节目
　　韩琴韵的饭局。
　　方世勋等人受到了来自韩家人的感谢和承诺。
　　这次他们帮了韩琴韵一把。
　　宴席后半阶段，韩琴韵的大哥韩良成才赶了过来。
　　对于这个现任的大佬。
　　方世勋和徐庄这两外地人显然也不认识。
　　毕竟对方还是乔装过来的。
　　不过就算如此。
　　方世勋还是暗中感叹了一下，这一家人没有一个是简单的。
　　单单是韩良成就让人感觉到一股强势的气场。
　　隐隐之间。
　　方世勋心中的猜测更加确定。
　　这家人的气质明显不是商人之类的，反倒更像是官家体系里面的人物。
　　第二天。
　　中午的时候，方世勋和乔悦馨等人便前往了流芒卫视电视台。
　　流芒卫视大厦。
　　这是沙市地标性的建筑。
　　流芒卫视作为地方第一大电视台，那在全国的名气是非常大的。
　　不少人都是看这电视台长大。
　　流芒卫视大厦。
　　此时。
　　几人在某一间会客室里面。
　　“世勋！”
　　“今天的录制可能要辛苦下你们，有些环节需要配合…”
　　临开始之前。
　　赫涵也亲自过来跟方世勋等人沟通了一下。
　　因为这期的活动主题打的就是了解偶像背后真实的一面。
　　很多高人气偶像都是被公司包装出来而已，粉丝看到的可能都是人设。
　　现实中。
　　偶像在镜头之外到底是一个怎样的人？
　　想必很多粉丝都会感兴趣。
　　因此。
　　星光家族节目组这边跟方世勋事先沟通了这次录制的详情。
　　无非就是征询方世勋的意见，是否愿意适当性地把自己真实的一面给展示出来。
　　毕竟！
　　这可能要放下所谓的偶像包袱之类的。
　　要是一般的实力派明星之类的也无所谓。
　　可流量偶像明星不一样。
　　他们都把这个看的很重。
　　在观众或者人群面前必须保持完美的形象。
　　比如完美！
　　高冷！
　　反正各种人设。
　　“涵哥。”
　　“这个没问题。”
　　“按照你们之前给我的台本进行就可以了。”
　　方世勋也没有反对。
　　对方无非就是担心自己到时候因为某些原因抗拒不配合。
　　到时候会影响拍摄效果。
　　毕竟星光家族这档综艺节目都是事先拍好，再后期剪辑完善才播放的。
　　并不是所谓的实时直播！
　　要是后面发现有什么问题的话还可以及时修改规避一下。
　　所以平日电视里才会时不时地跳出来一些特效画面之类的。
　　“好的！”
　　“世勋，谢谢理解。”
　　“一点半之后开始录制…”
　　赫涵微笑地说到。
　　对于方世勋这爽快的态度心里面也很满意。
　　毕竟往日又不是没有流量偶像过来参加录制。
　　只不过很多都放不开。
　　当年，方世勋过来都有些矜持维护自己的形象。
　　毕竟颜值偶像嘛！
　　本来就是靠脸吃饭的，要是把这个给搞丢了就掉粉。
　　“那你们先休息一下。”
　　“我还有点事情要忙，到时候有专门的人给你们化妆……”
　　赫涵这边显然还有事情处理。
　　这次过来无非就是跟方世勋打一下提前招呼而已。
　　随后。
　　跟方世勋等人说一下上台前的一些准备。
　　不过方世勋又不是第一次过，对于这个早已经有过经验。
　　“嘻嘻！”
　　“这流芒卫视也没有网上传的那么不好。”
　　“……”
　　“勋哥。”
　　“之前你不是来参加过星光家族？”
　　“给我们说说呗～”
　　除开方世勋和吴欣雨之外。
　　其他四人显然对于眼下这一切都是陌生，充满期待。
　　流芒卫视。
　　还是头牌综艺的《星光家族》这个全国备受欢迎的节目。
　　四人不激动是不可能的。
　　这个节目简直就是人气吸粉的可怕机器。
　　从来不缺乏造星能力。
　　加上她们可不是方世勋这个顶级流量不需要靠这个增加人气。
　　这次要不是因为方世勋的原因，她们肯定不够资格过来。
　　所以他们对于这个综艺节目那是相当重视。
　　说不定这就是自己星途上面的一个重要转折点。
　　“吴台长！”
　　“他们都在会客室里面休息…”
　　突然。
　　门口传来一声若隐若现的谈话声音。
　　紧接着一阵脚步声随之而来。
　　“咔！”
　　木质的门再次被打开。
　　“勋哥！”
　　“不好意思打搅一下，这是我们的王台长…”
　　两道身影出现在视线中。
　　一男一女。
　　那一个中年男子方世勋还真的有过一面之缘分。
　　“王台长！”
　　“王台长。”
　　“王台长！”
　　眼见方世勋起身打了招呼。
　　其他人也立马站起来恭敬地客套道。
　　流芒卫视的台长？
　　那可以说是很多人眼中的大人物了。
　　毕竟！
　　对方手中掌控的权利和资源是很多圈内明星都垂涎的。
　　此时。
　　方世勋也在心中猜想对方这么一个大佬的来意。
　　毕竟之前酷云音乐的张酷在对方面前而已依然是表现出应有尊敬的态度。
　　单凭这个。
　　方世勋心中就想不出对方过来的原因。
　　“你们好！”
　　“欢迎来流芒卫视做客，要是有哪里招待不周的话…”
　　“世勋！”
　　“之前在京市音乐节颁奖典礼见到你，一段时间没见风头更盛了。”
　　王嵩跟方世勋也算是“熟人”。
　　或许有可能是这个缘故对方才会特意过来一趟。
　　虽然以他的地位没必要会问这样的事情，但是方世勋不断用自己的实力证明。
　　他的价值无限！
　　哪怕是流芒卫视这样的巨头面对他的时候也不至于太冷淡。
　　毕竟。
　　能带来价值就值得拉拢。
　　流芒卫视的做强做大离不开星光家族这个综艺节目的早期助力。
　　而星光家族的经久不衰自然也离不开各种明星的支持。
　　现在方世勋又是近期最具话题热度的人选。
　　“呃。”
　　“没有，王台长过奖了。”
　　方世勋摇了摇头。
　　因为总感觉对方时不时地把注意力放到了乔悦馨三女身上，显然更加感兴趣。
　　对于方世勋？
　　貌似更多的只是客套敷衍。
　　“好！”
　　“那就先不打扰你们工作。”
　　几句话后。
　　王嵩便熟背离开了。
　　不过。
　　临走前对方的神态显然还是可以看出点问题的。
　　其实。
　　王嵩看上了乔悦馨三女。
　　这些年来他都不懂自己占了多少人的便宜。
　　深处高位置。
　　不用他打主意，很多人都自动送上门。
　　现在。
　　他就很期待眼前这三个的表现。

第146章：背后恶心的小动作
　　“亲爱的观众们，晚上好！”
　　“欢迎大家收看每周六晚上的星光家族，我是赫涵！”
　　“我是陈娜！”
　　“我是李伟！”
　　伴随着舞台动感音乐灯光。
　　一个个衣着光鲜亮丽的人影不断地走着T台步出来。
　　现场的观众也十分配合。
　　每出来一位都会有掌声欢呼。
　　赫涵和陈娜便开始了观众们早已经熟悉到不能再熟悉的开场。
　　“娜娜！”
　　“今天，我们星光家族迎来了一个超高人气的挑战团队。”
　　“哦？”
　　“我们星光战队还不真不知道什么叫害怕，毕竟他们最后都要成为手下败将…”
　　“哈哈哈～”
　　“那接下来！”
　　“先让我们的星耀战队的成员自我介绍一下，这一次他们战队名字跟我们星光战队仅一字之差…”
　　赫涵再次出声到。
　　毕竟他就是星光家族这一档综艺节目的台上掌控人。
　　当之无愧的一哥。
　　一般节目中的主持以他为主，然后陈娜为辅，其他人负责配合。
　　“大家好，我是方世勋！”
　　方世勋率先说到。
　　“啊啊啊～”
　　“勋勋，我爱你！”
　　“……”
　　“勋勋！”
　　场下立马爆发出一阵呼喊声。
　　现场的观众其实主要分为三个群体：职业观众、明星铁粉、家属等关系户。
　　节目录制的时候。
　　进场的众人都是要进行保密措施的，手机和摄像机等设备是绝对不能带进来的。
　　进场时都是要经过三五道反复的检查流程，最后确保进来的人不会泄露里面的东西。
　　一般情况下倒也不会暴露。
　　因为职业观众都是拿钱办事，基本上的操守还是有的。
　　至于铁粉之类的更不会做出对自家偶像有损失的事情。
　　另外一些关系户都是台里面工作人员的亲朋好友之类。
　　加上节目录制之后还要经过剪辑，最后呈现出来的效果跟现场录制的还是有很大的差别。
　　“哈喽，我们是波斯猫少女。”
　　“乔悦馨！”
　　“许璇萱！”
　　“陈雨淳！”
　　“啪啪啪啪～”
　　“啪啪啪～”
　　到三女的时候。
　　现场再次爆发一个小高潮。
　　虽然跟方世勋有很大的差距，但人气还是不错的。
　　徐庄。
　　那更是差点成透明了。
　　“咳咳～”
　　“莫名有些担心！”
　　“这一期的星耀战队人气如此之高啊！严重威胁到我们星光家族的趋势……”
　　眼见五人介绍完了。
　　赫涵便再次通过手中的麦克风接过话题。
　　“呵呵！”
　　“涵哥～”
　　“我们星光家族来者不惧，毕竟这可是我们的主场。”
　　“这一次。”
　　“尽管放马过来…”
　　紧接着。
　　陈娜又接上了话题。
　　大部分时候还是她和赫涵进行控场掌握节奏之类的。
　　其他主持人久久插一句附和。
　　“好了！”
　　“回归我们的正题，想必很多观众已经迫不及待地想看我们今天要进行的比拼项目了…”
　　“第一环节。”
　　“挑战一切不可能！”
　　“活动规则很简单，我们两队人进行竞猜比赛，输的人要从我身旁这堆令人胆颤的黑暗料理中选择一样尝试就算是惩罚……”
　　第一环节游戏很简单。
　　无非就是两对人马进行PK。
　　然后节目这边为众人准备了很多日常生活中最令人难以接受的食物。
　　苦瓜、香菜、榴莲、臭豆腐。
　　炸蜘蛛、毛蛋…
　　反正越往后越可怕。
　　当众人看到那一堆食物的时候都是有些心惊胆战。
　　虽然都已经事先得到了通知，但是真正面对的时候却不是那么容易接受。
　　“嘿嘿～”
　　“准备迎接噩梦吧！”
　　作为主场战队。
　　现在赫涵为首的星光战队将要迎接来自方世勋带领的星耀战队的挑战。
　　因为星光家族有五个主持人，所以一般邀请过来的明星都是这个数目上下徘徊。
　　如果明星人数少了，那就会从星光家族这边再抽调填补过去。
　　“规则大家都明白了么？”
　　赫涵再确认一遍。
　　其实这个游戏的规则很简单。
　　无非就是每队安排出一个人根据特定的提示进行示范，然后其余的队员进行竞猜。
　　两队都是如此。
　　最后用时最短，猜对最多的就是胜利者。
　　这已经是星光家族这边经常玩的一个游戏节目了。
　　“首先。”
　　“我们星光战队作为主场队伍，理所应当先谦让一下星耀战队。”
　　“你们优先开始…”
　　游戏准备开始前。
　　台上已经准备了好一个架子，上面会有相应的指示。
　　“我来示范，你们猜！”
　　这个事先已经安排好了。
　　那就是进行提示表演的那个，然后让其他人进行竞猜。
　　“准备好了？”
　　“开始计时！”
　　叮！
　　一声令下。
　　然后提示牌那边出现了第一个指示。
　　【女装大佬】
　　“……”
　　方世勋一愣。
　　这啥玩意？
　　原本他抽到应该不是这个。
　　不过都已经开始了，那就容不得多想了。
　　“？”
　　“美女！”
　　“……”
　　“错一次！”
　　“人妖！”
　　“错！”
　　“换下一个！”
　　“野狼DISCO！”
　　“过！”
　　单单第一个就浪费许多时间。
　　每个战队有不计次数答错的机会，直到游戏时间终止。
　　方世勋只能硬着头皮表演各种提示动作。
　　一时间。
　　场下的观众都看的津津有味。
　　毕竟往日看似高高在上的明星如此表演还是有点意思的。
　　时间很快。
　　方世勋这一队出师不利。
　　开始前高估自己队友的实力，三女之中也就乔悦馨给力一点。
　　然后其他人都是送人头。
　　答错浪费了很多时间。
　　最后。
　　方世勋这一队竟然只答对了七个就全军覆灭了。
　　最重要的其中一些有偏差。
　　“哈哈哈哈～”
　　“你们也太弱了，这是刷新了这个游戏倒数第二的记录。”
　　“做好接受黑暗料理惩罚的准备吧！”
　　陈娜顿时大大咧咧地调侃道。
　　心中有些冷笑。
　　环节中的一些变故就是她故意搞的。
　　不过。
　　在场的观众显然也习惯了对方这毒舌的样子，都以为是对方的性格使然！
　　其实。
　　只有现实中的熟人才知道陈娜并不是这样性格的人。
　　现在舞台表现出来都是装的。
　　毕竟娱乐圈嘛！
　　很多时候就是立起一个粉丝观众喜欢的人设。
　　陈娜的这个人设就让很多粉丝喜欢，所以一直以来也就维持着。
　　“好了。”
　　“接下来才是见证绝望的时候，让你们体会一下星光家族的实力。”
　　紧接着。
　　赫涵出声接话到。
　　因为他们玩这个的次数多了，很多时候都已经了然于胸。
　　分分钟能取得不错的成绩。
　　毕竟第一环节。
　　安排的就是他们星光战队赢。
　　然后方世勋他们再进行逆袭之旅复仇之旅。
　　无非就是套路。

第147章：是时候表演着真正技术了
　　“世勋！”
　　“现在都准备开始第三个环节，你们都还没从刚才的食物恐惧中缓过来了？”
　　“哈哈哈～”
　　“这的确是一个难忘的经历了，来自毛蛋的灵魂颤抖…”
　　刚才第一环节。
　　方世勋等人不出意料地输了。
　　最后每个人都要吃下一样节目组准备的黑暗料理。
　　“现在我们星光战队暂时保持领先优势！”
　　“不过！”
　　“接下来的才是重头戏。”
　　“说不定星耀战队能直接翻盘，毕竟这是他们擅长的东西。”
　　“接下来环节：才艺大比拼！”
　　之前的两个环节。
　　星光战队处于领先位置。
　　按照原本的台本，第二个环节应该是平局的。
　　可在陈娜那里出现了点意外。
　　对方直接不按照台本出牌了，原本应该输的却弄成赢。
　　这下子。
　　那就意味接下来的两个环节，哪怕方世勋他们这一队全赢了也是平局。
　　虽然这场综艺的主要点是于过程的娱乐，而不是输赢的结果。
　　可是！
　　大部分时候星光家族这边都会选择性让一些名气大的明星们赢。
　　只是现在陈娜从中作梗恶心一下方世勋。
　　“这一次。”
　　“同样还是星耀战队先开始！”
　　“每个队员可以通过表演才艺来获得台上十位现场观众的支持。”
　　“这十位粉丝都是随即抽取的…”
　　赫涵赶紧介绍道。
　　期间，甚至没有停歇。
　　因为陈娜今天的举动很明显，有意无意地针对一下方世勋。
　　哪怕不是很过分。
　　这也让方世勋等人心里不爽。
　　人对于事物的感官态度多来愿意第一印象和认知。
　　“你们谁先来？”
　　镜头转向方世勋这边。
　　这一环节，更多是用来宣传和展示明星的才艺。
　　不少人都是冲着这个来的。
　　能在全国第一大地方电视台这个舞台上面展示自己，那的确是能起到很大的吸粉作用。
　　“好！”
　　“反应这么快！”
　　“那接下来就让我们波斯猫少女陈雨淳带来一个舞蹈表演…”
　　话音刚落。
　　陈雨淳这边便开始准备。
　　三女中她的舞蹈功底是最好，这倒是让方世勋有些惊讶。
　　毕竟从有交集开始。
　　对方跟自己关系其实很一般，无非就是平时见一两次而已。
　　随后。
　　陈雨淳表演了一场热舞。
　　对方颜值很高，直接就让人忽视了身材上的某些不完美。
　　只要人长得漂亮。
　　胸平小点也还是可以接受的。
　　前世地球就有几个明星如此，平到让人没办接受。
　　可依然火了！
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪！”
　　“好，掌声送给了我们的雨淳，感谢她带来精彩的表演。”
　　“那现在有请我们台上的十名观众进行打分…”
　　比赛规则为每人表演一才艺。
　　然后再由现场挑选上来的十名观众进行打分。
　　每人十分。
　　最后得出参赛者的总分。
　　接下来一连三个。
　　方世勋的战队就只有他自己还没有进行表演。
　　这算是流芒卫视特意安排的，压轴的意思。
　　“咳咳～”
　　“其实我自己也没有什么特别的才艺，出道以来唯一还算拿得出手的就是舞蹈了。”
　　方世勋随意说了两句。
　　“世勋！”
　　“你就不要谦虚了，如果你都没有才艺的话，那我们就更加就不用说了……”
　　“是时候表演真正的技术了！”
　　“我们可都是知道你有一个令人佩服到五体投地的技能……”
　　“大家知道是什么？”
　　赫涵立马带动现场的气氛。
　　话音刚落下来。
　　下面传来一阵阵整齐的呼喊。
　　“女声！”
　　“女声！”
　　“女声！”
　　方世勋之前的那首女声版《烟花易冷》可是让不少人感到惊艳。
　　特别是对方的身份曝光之后。
　　很多人都对于他这个能力很感兴趣。
　　“……”
　　“咳咳～”
　　“这…那要不我就随便哼一下…”
　　现场观众的情绪十分高涨。
　　方世勋拿过话筒之后轻微试了试之后便准备开始。
　　先是平稳了一些气息。
　　然后一阵嗓音传了出来。
　　震惊！
　　声音空灵动人。
　　一瞬间。
　　在场的人忍不住惊愕。
　　没想到方世勋只是用简单的嗓音就能哼出如此好听的声音。
　　如果。
　　有地球的人在这里的话，那绝对能认出来。
　　海豚音。
　　从声带与喉管之间的极小缝隙吹出强大的气息而发出的极高的发声方式，是一种花色趣味的高音唱法；它是至今为止人类发声频率的上限。
　　这是令人惊艳的发声！
　　“啊啊啊～哦哦哦哦～”
　　一阵穿透灵魂的声音。
　　这就好像是来自天堂的悸动。
　　第一次听见海豚音的人绝对会为之惊艳震撼。
　　头皮发麻！
　　世界怎么会有如此声音？
　　人类怎么可能发出如此动人心魂魄的声音。
　　方世勋转换成女声。
　　因为他觉得这样的话，海豚音才多了一丝灵魂。
　　前世。
　　海豚音王子维塔斯。
　　空灵的声音让他名扬全世界。
　　现在的方世勋就把它给搬运到蓝星这个平行世界。
　　原本流芒卫视是建议他用女声唱一首歌曲。
　　比如《烟花易冷》。
　　亦或者是其他的歌曲之类的。
　　不过方世勋没有答应罢了。
　　因为心中已经有了更好选择，那就是让海豚音震惊这个世界。
　　其实此前他有过几个考虑。
　　比如。
　　《新贵妃醉酒》
　　《左手指月》
　　《痒》
　　他更偏向于于第二首的。
　　至于另外一首《痒》就实在是太骚了，哪怕是方世勋自己都不敢这么花里胡哨！
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　“世勋！”
　　“勋勋！”
　　“勋勋！再来一遍！”
　　最后。
　　反应过来的很多粉丝都是一脸震惊疯狂的样子。
　　疯狂呐喊。
　　因为眼前发生的事情给她们带来太大震惊。
　　刚才那声音让人灵魂都为之悸动的感觉。
　　穿透一切！
　　空灵！
　　这是所有人第一次听见海豚音之后的表现。
　　十分震撼！
　　“这…”
　　“世勋！”
　　“刚才那声音真是你发出来？”
　　“你是怎样做到？”
　　赫涵这边也是十分震惊。
　　因为他事先也不知道方世勋有这么一手准备。
　　“……”
　　“嗯～这其实不是很难。”
　　“那我可以？”
　　“对啊！快教教我们。”
　　“勋哥，我也要学。”
　　一下子。
　　舞台上的众人都有些乱起来。
　　众人见方世勋说很简单，都以为很简单。
　　不过。
　　海豚音这个可是要看天赋的。

第148章：惊艳的厨艺
　　“啊啊啊～哦哦哦哦～”
　　“……”
　　“停！停！”
　　“你还是别唱了。”
　　“鬼叫都没那么难听…”
　　当李伟按照方世勋的指导，准备学一下海豚音。
　　很不幸！
　　一嗓子出来之后顿时让众人有些人忍不住吐槽。
　　别人唱歌好听，你唱歌要命。
　　“世勋！”
　　“单凭刚刚那一嗓子可以说是近些年来星光家族上最大惊喜之一…”
　　对于方世勋的这个海豚音。
　　赫涵还是很震惊和感叹的。
　　毕竟刚才那的确是让人为之惊艳的表演。
　　想必这一期星光家族肯定能因为它而收视率爆表。
　　“好！”
　　“那接下来有请我们的十位评委进行打分…”
　　“十分！”
　　“十分！”
　　“十分！”
　　“全部都给出了十分！”
　　“世勋。”
　　“看来大家都是被你刚才的表演给打动折服了…”
　　意料之中的事情。
　　方世勋直接就斩获了满分。
　　最终。
　　五个人获得了四百二十三分。
　　紧接着。
　　星光战队的人也进行了各自的才艺表演。
　　不过。
　　他们更多的是娱乐的态度。
　　秀秀身材走走步，以及表演一下惨绝人寰的唱功。
　　结果就没有任何意外。
　　星耀战队拿下了第三环节的胜利。
　　“好了！”
　　“时间过的真快，今晚的节目就到了最后一个环节。”
　　“美食大作战！”
　　“想必很多粉丝都好奇明星们日常的生活中一些事情。”
　　“比如会不会做饭？是不是一日三餐都点外卖或者下馆子…”
　　“好了！”
　　“游戏规则很简单，每个战队的成员从中选择一个菜来展示自己的厨艺…”
　　赫涵微笑地说到。
　　后面这个环节无非就是让明星们展示自己的日常生活的能力。
　　粉丝观众也很好奇这些东西。
　　自家爱豆偶像是否会做饭？
　　虽然只是生活中的必备技能，但是放到明星上就不一样了。
　　毕竟在很多粉丝的眼中偶像就是不食人间烟火的，完美的。
　　突然接地气也是一大看点！
　　“大家赶紧从我们的菜谱中选择一个自己比较擅长，每道菜只能被选一次……”
　　“抓紧时间！”
　　赫涵催催道。
　　无非就是从节目中提供的菜名中选一道作为自己的参赛作品。
　　然后。
　　引发发生各种有趣的事情。
　　毕竟星光家族这档节目就是在于各种互动和PK，然后给观众们带来一些乐趣。
　　“勋哥！”
　　乔悦馨有些无奈地说到。
　　因为家里条件比较好的缘故，对从小到大都很少出入厨房。
　　现在每人必须做一道菜。
　　那就有点难了。
　　“没事。”
　　对于乔悦馨的话。
　　方世勋倒也是能理解的。
　　现在越是漂亮女人越可能不会做饭之类的。
　　之前得到台本的时候对方就明确表示自己不会。
　　“嘻嘻！”
　　“悦馨姐，有我们在你就放心吧！”
　　“从小到大，我都是做菜小能手。”
　　“嗯。”
　　好在其余三人都会做菜。
　　再加上方世勋自己是个王炸，那绝对还是很有可能获得胜利。
　　“好了！”
　　“现场已经准备就绪了。”
　　“那我们就开始吧！”
　　“开始，倒计时一个小时…”
　　随着赫涵的话音刚落。
　　台上的众人便立马开始忙活起来的。
　　分左右两边。
　　各自都有成套的厨房用具，锅碗瓢盆之类的。
　　中间的是食材摆放区域。
　　两队人员争分夺秒地进行食材的挑选。
　　为了增加节目性。
　　节目组方面进行了限量供应。
　　加上时间只有一个小时而已！
　　大家都争分夺秒！
　　到时候播放的时候肯定会再次剪辑处理，做菜这一个小时的过程肯定会进行缩短处理。
　　“你们也赶紧开始吧！”
　　“我来帮你们备料…”
　　比赛开始后。
　　眼见星光战队那边已经在赫涵的带领下开始挑选食材了。
　　毕竟每人要选择一道拿手的。
　　而且还是在节目组提供的菜谱里面进行选择的，这就加大了一些难度。
　　几人都已经决定好要做什么。
　　方世勋才安排到！
　　这次为了能让参赛人员能同时进行，节目组给每个战队都准备了五口炒锅。
　　要不然一道一道做。
　　不仅耽误时间，到时候还容易耽误口感。
　　“哗～”
　　“哇！”
　　“这…”
　　“太厉害了！”
　　方世勋的厨艺那是经过系统的熟练度加持的。
　　行家一露手就知道有没有。
　　现在方世勋刚开始备料，然后一手熟练的刀工就瞬间惊到全场。
　　赏心悦目。
　　行如流水。
　　其实当一个人在某个领域浸淫了多年，那绝对是信手拈来。
　　现在方世勋的刀工就已经有了一种艺术的感觉。
　　视觉上的冲击。
　　“世勋！”
　　“原来你才是隐藏的大BOSS。”
　　“没想到你竟然是这样的男人，好好当个帅气的偶像不好么？”
　　赫涵通过系在衣领上面的麦克风说到。
　　这一环节的比拼是节目组特意征询了方世勋这边的意见进行设立的。
　　当时。
　　节目组这边问到方世勋有什么兴趣爱好之类的。
　　然后他回答了写歌和做菜。
　　毕竟这的确就是他的日常。
　　星光家族就围绕他设置了其中展示才艺和厨艺的两个PK环节。
　　毕竟节目本身是秉承互惠互利的原则的。
　　明星们给节目组带来流量和关注度，节目这边自然也要给前者宣传。
　　“咳咳～”
　　“我平时自己也挺喜欢做菜的，所以做多了就熟练点…”
　　方世勋敷衍解释到。
　　因为现在这能力就是通过金手指刷来的。
　　那的确很惊艳！
　　看看现场的观众就可以知道。
　　方世勋的表现绝对是刷新他在别人眼中的印象，无论是刚才的海豚音还是现在的刀功。
　　一旦播放出去。
　　那绝对会引起不小的轰动。
　　那些粉丝肯定会为之疯狂，然后大肆吹捧啊。
　　说不定还能狂吸引一波粉丝！
　　“勋哥。”
　　“你真的是太厉害了。”
　　“好崇拜你～”
　　许璇萱一脸迷妹的样子。
　　不过现在的方世勋在她眼中真的超级完美。
　　长的帅。
　　能写歌。
　　会做菜。
　　“……”
　　“你的表情太假了。”
　　“赶紧动手，你做的番茄炒蛋应该先把番茄……”
　　许璇萱就在方世勋旁边。
　　方世勋反倒是指导起来。
　　毕竟节目组只规定每人做一道，又没说不能指导队友。
　　一时间。
　　方世勋成为了现场的焦点。

第149章：大家想不想知道？
　　“哇！”
　　“世勋，你这道菜叫什么？”
　　“看起来就色香味俱全，我都已经忍不住咽口水了！”
　　“……”
　　时间过的很快。
　　众人把已经做好的菜统一放到台前的长桌上。
　　一旁还放置了投票的箱。
　　一共十个。
　　每一个箱子代表着一道菜。
　　等下会从场下抽二十名观众，每人拥有两张票。
　　可以选择其中的菜品品尝，最后把票投给认可的人。
　　这也是出于公平原则。
　　要不然每人只有一票的话，如果有某道菜是做得特别好，那就基本上锁定结局了。
　　“下面有请我们20名幸运的观众上台。”
　　“领取好你们的票！”
　　“等下你们就可以吃到自己偶像精心准备的菜肴…”
　　“当然！”
　　“我自己那道也是不错的喔～”
　　“涵哥！”
　　“你的虽然不错，但跟世勋的相比还是差远了。”
　　“直到今天我才知道长得帅的人做菜也可以那么厉害……”
　　星光家族的几名主持人道。
　　方世勋的厨艺的确让他们都感到十分惊讶。
　　现场的十道菜！
　　方世勋的看起来是最好的。
　　其次就是徐庄和赫涵的。
　　“可以开始了！”
　　“一个一个来，不要着急！”
　　“有两个美女粉丝一看就是冲着世勋过来的…”
　　很快。
　　上台的20名观众已经领好票，然后每人一套专用的一次性餐具。
　　准备开始品尝！
　　其中有两个排在中间的女生显得有些激动。
　　一副是迫不及待的样子！
　　目光都是放到方世勋身上。
　　“娜娜！”
　　“你紧张吗？”
　　“不紧张～”
　　“为什么？”
　　“貌似你做那道菜我都认不出来是什么了。”
　　“……”
　　“这是肉末茄子！”
　　“不过，正是因为这样，我内心才毫无波澜！因为没有人能比我做的更垃圾……”
　　“哈哈哈哈～”
　　期间。
　　赫涵穿插了下跟陈娜的互动。
　　不过。
　　陈娜先是一副严肃正经模样，然后再来个转折。
　　要说起搞怪搞笑。
　　对方还是有那么一点天赋。
　　如果要说起主持的专业性了，那跟赫涵还是有很大的差距。
　　“第一个观众！”
　　“把票投给了世勋！”
　　“徐庄获得第二票…”
　　“看来我们星光家族还是得吆喝一波支持才行，要不然得零蛋了…”
　　“现在已经是第八个观众了。”
　　“前面的投票情况，分别是星耀战队10票，星光战队4票！”
　　很快。
　　前面七个人便尝完了菜品并做出了自己的选择。
　　方世勋一连斩获六票。
　　徐庄斩获两票。
　　剩下许璇萱和陈雨淳一人一票。
　　星光战队这边多数都是投给赫涵和欧妮的，毕竟只有他们两个是做的不错。
　　可能这还是粉丝投的。
　　要不然真的要光了！
　　“勋勋！”
　　“我是勋章。”
　　“呜呜～见到你真的太开心了，可以给我一个签名？”
　　“……”
　　第九个是年轻女孩子。
　　相比之下，方世勋要比那道菜还更有吸引力。
　　毕竟能见到心目中偶像。
　　现在还是如此近距离之下，那的确是一件令人亢奋的事情。
　　“咳咳～”
　　“看来世勋的魅力很大。”
　　“不过！”
　　“这位粉丝朋友，你还是先走一下流程，投一下票喔。”
　　赫涵见那个女粉丝一直盯着方世勋不放，只好出声提醒道。
　　“啊？”
　　“好的，好的。”
　　“我投给勋勋…”
　　“……”
　　“……”
　　众人顿时无语。
　　这就是粉丝的力量，都还没尝试就直接投了一票。
　　“哇！”
　　“太好吃了！”
　　“这是我二十年来吃过最好的吃的菜了……”
　　随后。
　　那名女粉丝可能也察觉到了自己的不妥之处，然后赶紧尝试了一下方世勋做的菜品。
　　顿时眼睛一亮。
　　显然是没有想到自己偶像的厨艺会那么好。
　　毕竟方世勋现在做的不比人还那种高级大厨差。
　　“嘻嘻～”
　　“剩下这一张我也投给你们！”
　　“……”
　　“……”
　　一人两张票。
　　结果对方尝了几道菜之后便再次把剩下的那张投给了徐庄。
　　有时候。
　　这的确像是在作弊一样。
　　随后。
　　剩下的观众也都纷纷尝试并进行了投票支持。
　　“终于过了这个煎熬的环节！”
　　“太折磨人了！”
　　“太打击人了！”
　　“最终胜利的是星光战队！”
　　“28票！”
　　赫涵恭喜道。
　　上场的二十名观众共计四十票，方世勋直接就拿了十七票。
　　这就已经领先大部分了。
　　加上他粉丝的间接支持。
　　无形之中又给队友带来票数。
　　所以方世勋那绝对只是焦点中心是一个人。
　　“好了！”
　　“今天的四个环节都已经圆满完成了，感谢世勋带领的星耀战队给大家带来的惊喜。”
　　“天籁之音！”
　　“惊艳厨艺！”
　　临近尾声。
　　赫涵还是总结了一下。
　　“不过！”
　　“今晚最后还有两个大惊喜哦，那就是世勋特意准备的。”
　　“大家想不想知道？”
　　“想！”
　　“想！”
　　赫涵话刚落。
　　然后下面就很配合地传来了极为配合的声音。
　　“想就对了。”
　　“可我偏不说…”
　　“哈哈哈～”
　　“开个玩笑，那接下来还是让实世勋自己来揭秘！”
　　赫涵开了一下玩笑。
　　现场顿时一阵哄闹声。
　　“咳咳～”
　　“其实也不是什么惊喜，只是想在这里打个广告。”
　　“因为我现在开了一家私人的工作室，接下来可能需要一些影视和音乐方面的人才。”
　　“如果你们有意向的话，欢迎来星耀这边工作。”
　　“最后。”
　　“特效方面技术好的人员，待遇按业内顶尖的水平…”
　　方世勋缓缓说到。
　　要想网罗人才那肯定得让别人知道有这么一回事。
　　虽然这样不一定能立马见效，但还是有一定作用的。
　　现实生活其实还是有不少人有着很好的天赋能力，然后没能有施展的平台。
　　好比前世。
　　方世勋就曾接触过一些本事挺厉害，成就却一般般的人。
　　毕竟这个世界的人才那么多，不是每一个都能绽放光芒。
　　金子也有埋没的时候。
　　现在方世勋有涉足影视的计划，那肯定得做好准备。
　　首先。
　　人才方面那是最重要的。
　　不同于歌坛，一个人就可以把一首歌唱好。
　　影视圈。
　　一部电视剧。
　　一部电影。
　　那都是需要大量的人员来配合努力创作的。

第150章：《追梦赤子心》
　　“相信很多观众粉丝数们已经对接下来的那个惊喜也期待已久了…”
　　“让世勋感受一下！”
　　“你们的热情在哪里？”
　　当方世勋说完了工作室的相关事情之后。
　　间隙之余！
　　赫涵插了几句热场活跃气氛。
　　方世勋这次来参加综艺节目还特地带来了新歌曲。
　　哪怕他自己不在意这个曝光，却也不介意宣传增加一下名气。
　　至于乔悦馨三女和徐庄。
　　对方四人现在正处于一个人气的高峰期，方世勋也不可能无限量地供给歌曲。
　　能上流芒卫视已经暂时足够。
　　当然！
　　如果有歌曲的话肯定会更火！
　　只是方世勋有所考虑。
　　正所谓过犹不及。
　　他担心的是对方出名得太快心态会有所变化。
　　御人之道。
　　不可太满！
　　“咳咳～”
　　“接下来给大家带来一首新歌，近期创作的。”
　　“之前的那段时间里有过很多感触，迷茫、躲避，最后才明白自己哪怕一无所有也应该坚持梦想…”
　　“一首自己内心独白《追梦赤子心》，希望大家喜欢。”
　　方世勋徐徐说到。
　　这次带来的新歌，星光家族节目组特意安排在最后当压轴收尾。
　　要知道现在方世勋所发布的歌曲基本上都是爆红的。
　　对此。
　　节目组也是相当重视！
　　毕竟对方可以堪称歌坛今年四五月份当之无愧的王者。
　　他的歌曲基本都强势地碾压了近期的对手。
　　哪怕是一线知名歌手都要暂避锋芒不敢跟他直接硬碰硬。
　　充满鲜花的世界到底在哪里 
　　如果它真的存在
　　那么我一定会去
　　我想在那里最高的山峰矗立  
　　不在乎它是不是悬崖峭壁
　　……
　　很平常的开头。
　　听起来十分普通平淡。
　　现场的观众们听了之后还有点失望了。
　　毕竟。
　　之前方世勋的每首歌曲都能给人惊艳的感觉。
　　不过出于对他的信任。
　　很多人还是选择静心听下去。
　　果然！
　　向前跑
　　迎着冷眼和嘲笑
　　生命的广阔不历经磨难
　　怎能感到
　　命运它无法让我们跪地求饶
　　就算鲜血洒满了怀抱
　　……
　　等到这一段的时候。
　　那来自内心的一种倾诉呐喊。
　　众人只感觉一种充满了力量的共鸣和惊艳感觉。
　　如果开头只能算是淡淡无味，那这里就是令人百味杂陈而倍感激昂斗志。
　　加上这首歌的高音对于演唱者唱功有着很高的要求。
　　可以说是难度极大！
　　表达了那些人对于梦想的执着追求与坚持。
　　词曲中饱满的情绪仿佛唱出了每个正在奔赴理想路上人的心声。
　　“谢谢！”
　　“一路上，有两样东西在激励和鞭策着我：最初的想和粉丝的支持。”
　　“最后也希望你们能在追寻梦想的道路上有所收获…”
　　一首歌曲完毕。
　　现场观众还没有反映过来的时候方世勋便出声道。
　　这次的歌曲。
　　是他经过好几次筛选的！
　　虽然他自己有更多的选择，但最后还是决定唱这首歌曲。
　　因为这是前世他很喜欢的一首歌曲。
　　每一个在追寻梦想和奋斗中的人对于这首歌曲都有不同感悟。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　一阵雷动的掌声响起。
　　经久不息。
　　方世勋的这首歌曲还是十分不错的精品。
　　一首好歌！
　　不一定能让人痛哭流涕。
　　却肯定能让人心里面有一定的感触和体会。
　　经典歌曲的魅力在于能让人感同身受，然后触发一些内心的经历感悟。
　　“世勋！”
　　“太厉害了！”
　　“你的才华的确令人佩服到五体投体了！”
　　“如果你能继续保持下去的话，华国乐坛半壁江山都是你的…”
　　赫涵很是感慨。
　　一首歌曲只有真正地唱出了属于它的情感和味道。
　　才能打动人心！
　　之前方世勋把这首歌曲提交给节目组的时候。
　　众人也没法直接辨别这首歌曲的真正魅力。
　　“……”
　　“涵哥，你太夸张了。”
　　方世勋的神态突然有点怪异。
　　半壁江山总有点嘲讽的意思。
　　前世。
　　人家汪半壁江山就一直被人给嘲讽调侃。
　　方世勋可不想因为赫涵的一句玩笑话让自己成为人家茶余饭后的谈点。
　　“世勋！”
　　“你的脑袋到底是怎么长的？”
　　“我大概算了一下，发现你前后已经创作十几首歌曲。”
　　“最重要的是这些歌曲全都非常的优秀，无一都走红了…”
　　“可以帮我写一首？”
　　“对啊！”
　　“世勋，我也要！”
　　“你们都别跟我抢，世勋是我的……”
　　“哈哈哈～”
　　一时间。
　　星光家族家族的主持人中除了陈娜和赫涵之外，个个都假装一脸殷勤巴结的样子。
　　其实。
　　这无非就是吹捧附和一下。
　　节目效果需要。
　　不过。
　　其中的欧妮的眼神有些转悠。
　　看样子心里面好像是在打着某些目的。
　　虽然她是星光家族的主持人，但她却是实打实的歌手出身。
　　一直以来。
　　微博上她都以歌手和主持人的标签认证示人。
　　这些年。
　　她也有出过一些单曲。
　　可惜效果都是一般般，现在有机会认识一个创作能力十分优秀的创作人。
　　心里面有点想法是正常！
　　毕竟人的心理就是这样。
　　假如身边有人能让自己获利，那绝对是会有一些想法的。
　　谁都想出名！
　　一首好的歌曲那绝对能让自己的人生事业有很大的帮助。
　　在娱乐圈混的人还真的没有几个人是淡泊名利的
　　“……”
　　“咳咳～”
　　“近期可能没办法…”
　　“我朋友那边都有在邀歌，不过写歌还是需要灵感的。”
　　“要是有合适的话一定会先考虑你们……”
　　三人的玩笑打趣话。
　　方世勋还是要做下表面功夫。
　　总不能直接就当面拒绝了。
　　想要推脱写歌其实不难，只是没必要选择最愚蠢的办法搞得双方脸上都不好看。
　　“好了！”
　　“你们就不要瞎起哄为难世勋，况且就算写给你们也是浪费了好歌曲…”
　　赫涵出来制止打圆场道。
　　毕竟他们星光家族都是主持人出身，其他的才艺能力就一般。
　　这些年来。
　　他们也不是没考虑到其他领域。
　　电视。
　　电影。
　　歌曲。
　　这些都有尝试，可惜一直没有突破发展。
　　干啥扑啥。
　　要说他们也不缺人气和资源，可就是一直扑街。
　　因为。
　　他们给人的印象太过固化了。
　　无非干什么都给别人主持人的印象代入感了。
　　然后分分钟出戏。

第151章：有意无意的暗示
　　“来～”
　　“我敬你们一杯！”
　　某间包厢里面。
　　十几个人围做在一张圆桌。
　　其中。
　　一个中年的男人端起了酒杯对着其余人说到。
　　随后。
　　众人也都是一饮而尽。
　　其中许璇萱喝完之后感觉神色有些难受。
　　看样子有些勉强！
　　三女中也就乔悦馨酒量勉强还可以。
　　“小方！”
　　“才华惊人！年轻有为。”
　　王嵩看着眼前的这个年轻的帅气的男子，脸上也露出了一丝若有若无的笑容。
　　上一次看见对方还是京市酷狗音乐节颁奖典礼的时候。
　　可是如今一段时间过去。
　　对方的发展势头那是势不可挡的感觉。
　　按照今晚的表现。
　　到时候综艺节目播出之后，人气肯定还会往上增长一波。
　　气候已成！
　　一个原本就是流量偶像的明星，如果再有好的作品加持那绝对不可限量。
　　现在的方世勋就是如此。
　　哪怕以后他没有再创作出好的歌曲，依然能凭借现在成绩在乐坛有一定的地位。
　　毕竟十几首优秀作品打底了，以后再差也不会比许杰之类的差多少。
　　“王台长！”
　　“你这也太抬举我了。”
　　“现在无非就是运气好，有点灵感才写了点被认可的歌曲…”
　　方世勋连忙摇了摇头。
　　毕竟对方这样夸奖吹捧总让方他感觉有些不对劲。
　　原本。
　　对方一个副台长突然做东邀请自己等人吃饭就已经足够令人感到惊讶了。
　　之前节目录制完成后。
　　方世勋等人便收到了王嵩那边要请他们吃饭消息。
　　当时众人有点惊讶。
　　平时录制完节目后请吃饭这是很正常的安排流程。
　　毕竟大家辛苦了那么久。
　　只是一般情况下都是赫涵这边出面而已，现在王嵩一个副台长主动过来陪同。
　　“星耀的确是人才不少！”
　　“你们也都十分不错。”
　　王嵩继续说到。
　　随后突然话风一转。
　　“小方。”
　　“你工作室这边要想发展起来，终究还是需要圈内的资源。”
　　“流云娱乐这边很看好…”
　　很明显。
　　王嵩的确是看上了星耀。
　　亦或者是星耀旗下的艺人。
　　而波斯猫三女有可能才是他主要目标。
　　毕竟男人嘛！
　　对于漂亮的女人都想占有。
　　哪怕心有余而力不足！
　　“呃。”
　　“王台长，星耀这边也十分乐意和荣幸能跟流云这边合作。”
　　“其实。”
　　“这次我还真有个大胆的想法，说出来可能有点不自量力，那就是希望能跟流云卫视达成一些合作…”
　　眼见对方提出了来意。
　　方世勋不仅没有生气，反而刚好把自己的某些打算也说出来了。
　　目前。
　　王嵩算是他遇到的流芒卫视级别最高的领导。
　　至于正台长？
　　方世勋还真的没有机会见到。
　　那可是有行政级别的大佬。
　　一般来说这样的人在娱乐圈里面地位那是相当高的。
　　方世勋这样明星还真的不一定有机会能跟人家接触并产生交集。
　　现在王嵩作为副台长伸出了橄榄枝，那方世勋不介意接受对方的要求。
　　顺势提出一下自己的想法。
　　起码不能直接拒绝人家大佬。
　　至于自己提出来的想法要求是否能被接受就难说了。
　　毕竟。
　　作为作为全国第一大电视台。
　　的确有可以骄傲自傲的资本。
　　“哦？”
　　“跟我们电视台合作？具体说说看先！”
　　王嵩有点诧异了。
　　一个明星竟然说要跟全国最大的地方电视台谈合作？
　　刚才他说的跟星耀合作并不是明面上的意思。
　　一家工作室还没有资格跟流云进行对等合作。
　　无非就是两个方式：收购或者注资。
　　“嗯。”
　　“星耀工作室这边准备投资拍摄一部电视剧，希望到时候能跟流云进行合作…”
　　“当然！”
　　“决定权在流芒卫视这边。”
　　方世勋想了想还是说出来。
　　目前而言。
　　他也就跟流云卫视的人接触，其他电视台的都是没人脉。
　　哪怕知道现在说这个不现实，可还是得提出来。
　　试探一下对方的意见。
　　再委婉的话连机会都没有。
　　“电视剧？”
　　王嵩一愣，随即有点兴趣。
　　要是方世勋说捧个组合他都没有那么意外。
　　毕竟对方的确有这个能力。
　　可现在拍电视？
　　不是王嵩看不起他，而是深知一部电视剧不是那么容易捣鼓的。
　　特别是好的电视剧！
　　流芒卫视有那么多的片子资源可以挑选，都没把握能保证哪部剧就能火。
　　现在对方一个人敢想？
　　“对！”
　　方世勋点了点头。
　　“倒也不是不行…”
　　“这样吧！到时你们要是真的弄出来成片，可以递交到流芒卫视这边审核评估一下。”
　　“不过。”
　　“流芒现在采购片子是有硬性标注和规则……”
　　最后王嵩心里不以为然。
　　嘴上却也没有表现出来。
　　毕竟能坐到他们这个位置都不是什么省油的灯。
　　对于这种没有实质性作用的承诺，根本没有任何损失。
　　到时候。
　　方世勋的片子不好的话，对方就可以之直接拒绝了。
　　要是还可以的话倒也不是不可以。
　　“好，这个知道的。”
　　“王台长，那我敬你一杯。”
　　方世勋倒是无所谓。
　　他要的就是片子能进入流芒事视线的门槛而已。
　　至于能不能成功，这个他还不是太过担心。
　　好的作品终究不一样。
　　那多少都是闪光点。
　　“嗯。”
　　“小方，酒量真的可以。”
　　“来，我们大家再喝一杯。”
　　眼见方世勋一口喝完。
　　王嵩心里面还是很认可的。
　　现在这样的年轻人还是相当有魄力的。
　　不过。
　　他眼光略微暼一眼桌上众人。
　　刚才的那个红酒的后劲还是挺大的，一般酒量不好一杯就要上头了。
　　“世勋！”
　　“我也单独敬你一杯，这次节目录制辛苦了！”
　　眼见领导讲完。
　　赫涵才终于出声道。
　　赫涵虽然是流芒卫视的一哥，但在王嵩面前还是要保持该有的样子了。
　　毕竟王嵩也是在流芒卫视这边的真正高层了。
　　“你们三个形象和人气都不错，可以试试往影视圈发展一下…”
　　“合适的话可以给你们介绍一点圈内资源。”
　　王嵩对着乔悦馨三女有意无意地暗示到。
　　一般情况。
　　只要是圈内混的人都能秒懂。
　　平常关系的人不可能那么好心给你介绍所谓资源。
　　现在王嵩也只是模棱两可的暗示，并没有明确的答案。
　　一般聪明或者有心思的女星那肯定懂得立马送上去。

第152章：陈雨淳动了歪心思
　　“呼～”
　　一道轻轻的吐气声。
　　卫生间里。
　　洗手台的镜子中是一张微微泛晕红的精致脸蛋。
　　此时，对方盯着镜子中自己，定定地发呆了一会。
　　眼神有些飘忽！
　　“陈雨淳！”
　　“你要抓住机会…”
　　心中暗暗默念了几句。
　　陈雨淳已经做了某个决定。
　　刚才王嵩有意无意的暗示，她们几人又不傻，基本上都能明白是什么意思。
　　乔悦馨和许璇萱内心是怎样的想法，陈雨淳不得而知。
　　可是。
　　这次她心里面动了歪心思。
　　歌坛终究还是太小了。
　　要想有更好的发展那必须进入影视圈等领域。
　　现在地方第一大电视台的副台长暗地里的意思很明显了。
　　他有资源！
　　但肯定不会无缘无故白给。
　　虽然不知道对方是不是真的会说到做到，但是现在的机会难得。
　　想走捷径，就值得尝试！
　　这次要不是因为方世勋的和星光家族的原因她们肯定无法与王嵩有所交集。
　　毕竟！
　　对方的层次不是她一个刚出道的明星所能触及的。
　　有时候。
　　圈子的确会改变一个人。
　　以前，乔悦馨三女还没出名的时候可以亲密友好地一起。
　　可是。
　　自从波斯猫爆火之后。
　　乔悦馨稳稳占据组合最高人气的位置，然后许璇萱也要比陈雨淳要好上不少。
　　人最怕比较！
　　因为羡慕嫉妒恨就会产生。
　　往往，人都是最看不得身边的人比自己优秀和过得好。
　　因此。
　　一颗种子在陈雨淳心中发芽。
　　她不觉得自己哪里差了，却一直被另外两个人压制。
　　心里面肯定不平衡！
　　前段时间就有人与她接触。
　　想挖她走！
　　陈雨淳也有些心动。
　　毕竟一直垫底肯定不好受。
　　这个问题一旦放到组合上面那就是大矛盾了。
　　当初方世勋吴奕兴就是如此，彼此之间就因为这个而闹到水火不容的地步。
　　随后。
　　陈雨淳整理了一下仪容才走了出去，刚才她坐的位置刚好就是王嵩的旁边。
　　期间。
　　不懂对方是有意还是无意的。
　　好几次放手下来都有试探挑逗性地与她发生肌体接触。
　　这也是现在陈雨淳有如此的想法的主要原因。
　　或许。
　　这的确就是自己的一次机会。
　　哪怕对方可能只是纯粹垂涎自己的身体样貌。
　　无非就是新鲜猎艳感！
　　可是即便如此，凭借对方的地位和资源那是随便漏点都足够自己的星途事业更进一步。
　　到那时候了。
　　哪怕对方腻歪甩弃自己，期间也还是获得了不少好处。
　　“没事吧？”
　　陈雨淳刚回到座位上。
　　一旁的王嵩随意地问了一句。
　　其实他对波斯猫三女的兴趣还是比较大的。
　　毕竟这是近期才突然火起来的新人，想来还没有那么快遭到别人下手。
　　王嵩恰恰也好这口。
　　圈里面的明星他只喜新人。
　　至于那些出名太久之类的反倒是兴趣缺缺。
　　刚才他言语之中的暗示。
　　想来在场的很多人听了都明白是什么意思。
　　不过看透缺却不说破。
　　这就是圈子内的规则。
　　哪怕是星光家族里面不少漂亮的女主持都一样难逃其手。
　　这就是权利的好处！
　　只要你在那个位置上面，自然而然就会有某些东西滋生。
　　“啊？”
　　“没事，没事。”
　　“就是喝了几杯红酒之后有点后劲了…”
　　陈雨淳有点受宠若惊。
　　这是人的正常反应！
　　如果你跟那些社会地位比你高的人呆一起的时候，想必也会如此拘谨。
　　不自觉地放低自己！
　　“那没事～”
　　“歇一会缓缓就好…”
　　王嵩说着。
　　手又假装伸过来拍了拍陈雨淳的大腿后安慰道。
　　对方今天穿了一件牛仔裤。
　　哪怕是隔着一层布料，陈雨淳身体都忍不住僵了一下。
　　不过。
　　这次她却没有再像之前那样有些不自然地躲避拒绝之类的。
　　见状。
　　王嵩脸上的笑容就更盛了。
　　隐隐之间还有一种不屑。
　　自从他坐上了这个位置之后，还真的没有多少次会失手。
　　因为。
　　可能很多人还过来窥伺他。
　　一单有机会的话那是拼命地往身边凑过来。
　　“……”
　　陈雨淳感觉对方越来越过分。
　　最后还是忍不住抗拒了一下。
　　她自己也不是那么傻的人。
　　要想利益最大化的话不能那么轻易顺从地得手。
　　要不然傻乎乎地被人吃干抹净哭都来不及。
　　只能说保持一个度。
　　那就是欲迎还拒！
　　这才是最令男人最心痒痒的杀手锏。
　　“？”
　　许璇萱就坐在陈雨淳的旁边。
　　期间。
　　她往后挪凳子俯身下来捡一张掉下来的纸巾的时候，恰好就看见王嵩的手从陈雨淳大腿上挪开。
　　一时间。
　　心中有些惊愕疑惑。
　　顿时各种念头升起来。
　　闺蜜被占便宜？
　　亦或者是对方不小心放错？
　　因为她看见的时候刚好是对方抽离的时候。
　　不过。
　　当她抬头起来到时候。
　　发现陈雨淳的神色没有太大的异常。
　　最后。
　　倒也没有往心里面去。
　　如果闺蜜真是遭受到咸猪手，表情多少都会有些跟怒之类。
　　等饭局散了之后再问问。
　　一顿饭局。
　　期间发生的事情并不少。
　　王嵩是绝对的主角，在场之中地位绝对是最高的。
　　其次。
　　方世勋也一直都是话题的中心关注点之一。
　　无论是王嵩还是赫涵等人。
　　那谈论的话题或多或少都与他有关联。
　　不过。
　　陈雨淳这边的事情貌似还没被人所知道。
　　人心往往都是复杂难料的！
　　想往上爬的心思人人都会有，只是手段是否正确光明而已。
　　成年人的世界只分得失利弊。
　　小孩子才分对错。
　　从王嵩的角度来说，这无非就是平日里再正常不过的事情。
　　对于陈雨淳而言，这无非就是想从对方那里获得自己所需要的东西罢了。
　　各取所需！
　　不要以为那些大佬就会自律而不犯错，也不要认为那些光线靓丽的明星不食人间烟火。
　　前世。
　　地球那边的什么姐什么爷陪大佬应酬酒局的时候，遭受的咸猪手和揩油手还少？
　　这就名利圈。
　　名气在资本面前没有多大反抗的余地。
　　毕竟娱乐圈在商业领域的影响力并不是很大。
　　一般什么大企业。
　　那都是实业和科技行业为主。
　　除非像前世迪斯尼这样的全球性的娱乐传媒巨头才有点能耐。
　　市值才有可能破千亿美金。
　　可是。
　　即便这样的巨头依然无法跟某些领域的大鳄竞争。

第153章：出演女三号？
　　自那晚过后。
　　方世勋等人又在沙市这边呆了两三天。
　　期间倒也化妆出去过两三趟。
　　不过。
　　今天中午，方世勋就遇到了令人自己感到惊讶的事情。
　　因为有人通过工作室这边想邀请陈雨淳去出演某部电视剧的女三号。
　　女三号？
　　这对于一部电视剧来说已经是很不错的角色了。
　　说不定还有火的可能！
　　毕竟影视方面的纯新人要是想直接主演电视剧的女三号还是不多见的。
　　不过。
　　陈雨淳这边的情况不太一样。
　　作为波斯猫少女的成员之一，那名气还是不低的。
　　现在有名气的歌手或者模特之类的转行拍电视电影那是正常的发展趋势。
　　酒店套房里。
　　“《后宫》那边怎么突然邀请雨淳去参演？”
　　“悦馨她们没邀请？”
　　方世勋从吴欣雨口中听到消息的时候还是很惊讶的，因为他自己都想不到会有人专门找上来了。
　　同时。
　　放着乔悦馨这个人气最高的队长不要。
　　哪怕是许璇萱的粉丝都要比陈雨淳多上不少，后者在波斯猫少女中算是垫底的存在。
　　因为她给人的性格印象就是那种中性的。
　　哪怕颜值也很高。
　　毕竟很多人还是对这样的妹子不太有感觉，导致了她不如乔悦馨和许璇萱的人气高。
　　“嗯。”
　　“《后宫》剧组那边指名要雨淳，还说她十分适合剧中的一个角色。”
　　“然后给了一个初步的报价。”
　　吴欣雨解释了一下。
　　因为陈雨淳是签约到了星耀工作室旗下，所以一些商业上的事宜肯定要经过她这边。
　　现在星耀工作室都是她管理。
　　除开方世勋这个只挂着总经理名头的甩手老板之外，吴欣雨就是工作室权利最大的那个人。
　　毕竟。
　　对方手上也还有工作室百分之十的股份，勉强算是小半个股东。
　　之前方世勋开工作室的时候借了对方八十万，直到后面跟酷云音乐签约获得了一大笔签约费才算是手头充裕起来。
　　原本是打算还给对方了。
　　可吴欣雨说什么都不肯要，硬是作为那百分之十股份的投资。
　　其实。
　　一开始方世勋给这百分之十分红股份的时候更多的是是感激，以及想把对方留下来。
　　那时候。
　　他能信任的或许只有吴欣雨。
　　毕竟对方也跟了前身那么久，在遭遇困难的时候依然尽心尽力地帮忙。
　　那百分之十给了也不算亏。
　　加上吴欣雨本人对于这个的没有太在乎的意思。
　　“这样…”
　　“雨淳那边知道了？”
　　“如果她愿意的话就过去吧！反正接下来我们星耀也会进入这个领域…”
　　最后方世勋给出答复道。
　　对方只是提前于自己的计划，没有什么太大的影响。
　　先进入影视圈试试水也好！
　　可惜！
　　现在的方世勋显然不知道这个女少三号是陈雨淳怎样换来的。
　　现在他心中还以为对方可能是凭借波斯猫少女的名气才吸引到剧组的注意。
　　最后倒也没多想！
　　加上他接下来也要进入影视圈子了，现在能有工作室的艺人提前一步进入也算是摸索积攒经验。
　　至于为什么偏偏是陈雨淳？
　　毕竟人选剧本，角色也挑人。
　　有些导演无非就是大范围地匹配与自己角色相对应的演员。
　　可能人家还就偏偏只看上她！
　　“没！”
　　“剧组那边刚给我消息。”
　　“雨淳这几天经常单独跑出去，悦馨说有时回来得挺晚的，貌似是找一个朋友玩……”
　　吴欣雨摇了摇头。
　　对于旗下的艺人，星耀的管理都是人性化的。
　　从来没有太为难过她们！
　　自由度比较高，也没有太多工作行程和通告安排。
　　“好。”
　　“那你等下跟她说一声。”
　　“想必对方知道后肯定也会有些惊讶开心…”
　　对乔悦馨三女和徐庄的行踪，他不关注也不干涉。
　　毕竟好不容易过来沙市一趟，出去走走玩玩也是着正常。
　　有些朋友的话还得聚聚。
　　因此。
　　对陈雨淳最近的独行和晚归，他也没有太多的想法和猜测。
　　另一边。
　　某一间套房里面。
　　四个女人聚在一起聊着什么，只不过其中一个眼神有些闪烁。
　　“雨淳！”
　　“你真的是太幸运了，竟然能出演《后宫》的女三号！”
　　“太厉害了！”
　　“以后我们就能在电视上面看到你的身影…”
　　“雨淳，恭喜哦！”
　　“说不定你真的要成为一个大明星大演员了！”
　　……
　　吴欣雨过来酒店套房这边跟陈雨淳说了《后宫》女三号的事情。
　　其余两女也在。
　　陈雨淳先是有些惊讶欣喜。
　　没想到对方这么快就给自己安排了一个女三号。
　　因为这个资源是她用了代价换来的。
　　果然！
　　大佬一出手就分分钟的事情。
　　这部《后宫》虽然不是什么大的剧作，但流芒卫视这边如果能保证平台播放的话那还是不错的。
　　有曝光才有起来的可能！
　　其实。
　　这部电视剧只是王嵩那边随便挑一个来敷衍的，他手上一大堆这种资源。
　　而且对方也不会给陈雨淳搞一个什么大的剧本。
　　反正像《后宫》这样的资源，王嵩就是动一下嘴皮的事情。
　　作为全国第一电视台的高层，那的确是有着无可估量的能耐。
　　一大堆人愿意卖脸面。
　　“嗯。”
　　“谢谢～”
　　陈雨淳感觉前所未有的愉悦。
　　看着两个闺蜜对自己的夸赞和吹捧，心里面难免就有些变化了。
　　毕竟！
　　之前她一直都是生活在对方两人的阴影之下的。
　　现在突然超过她们走先一步，那难免就感觉优越感了。
　　看来。
　　这一切的付出都是值得。
　　只要一步领先，那就可能步步领先。
　　如果她运气好的话能靠这部剧站稳一下脚跟，那的确是一个不错的选择。
　　“雨淳！”
　　“这是你第一次拍戏。”
　　“刚开始的时候可能会有些难，不过你可以跟那些前辈或者老戏骨们学一下……”
　　吴欣雨这边担心后续问题了。
　　毕竟波斯猫三女都是歌手的身份出道，拍戏这个应该还没有真正接触。
　　现在提前跟对方普及一下。
　　毕竟之前她跟方世勋有这方面的经验。
　　别说一部电视剧了。
　　甚至连十几亿投资的《星际战舰》的大剧作都经历过了。

请假通知！
　　今天放假回家！
　　赶路，抽不出时间码字！
　　现在病毒严重，大家也要注意安全！

第154章：关于剧本的选择
　　【大惊喜！】
　　【没想到勋勋此行来沙市是参加星光家族的综艺节目录制，网上还有录制现场的观众爆料说本期节目相当精彩…】
　　【+1】
　　【我家勋勋竟然上星光家族，到时候一定观看！】
　　【已经有几年没看流芒卫视，不过这次勋勋上节目的话再次支持一下。】
　　【现在已经迫不及待地想看到勋勋了！】
　　【星光家族总算有眼光一次，把我们世勋给请过来了。】
　　【之前赫老师不是在微博上说勋勋是一个十分有才华的后辈？】
　　……
　　关于方世勋来参加星光家族综艺节目的事情还是公布出来了。
　　流芒卫视这边也正式开始播放一些花絮宣传了。
　　可把那些勋章粉高兴得不行！
　　毕竟方世勋已经很久没有正式地参加节目和在公众面前露面了。
　　之前那次还是酷云音乐节颁奖典礼的时候。
　　现在的方世勋可不像以前！
　　经常到处商演或者拍戏，偶尔能让粉丝们获得一些福利。
　　不过他的人气相当高！
　　刚爆出来参加星光家族综艺节目没多久，那话题热度立马就冲进了微博热搜前列。
　　与之相关的帖子更是关注度超级高！
　　当然。
　　暗地里肯定少不了炒作。
　　不断有知情观众爆料！
　　无非就是泄露出一些关于现场录制的内幕消息，这还是吸引了一大群网友的兴趣。
　　胃口都是用来吊的！
　　无非就是吸引别人的关注。
　　反正一时间。
　　关于方世勋参加综艺的消息不断地传播发酵开来。
　　此时。
　　方世勋还在沙市这边。
　　因为陈雨淳那边要出演《后宫》的女三号，吴欣雨专程陪对方前往金市。
　　那边有着全国最大的影视城。
　　金华影视城，那是集影视、旅游、观光为一体的大型综合性旅游区，以其厚重的文化底蕴和独特的历史场景而被评为国家级的旅游景区。
　　每一年。
　　很多追寻演艺梦想的人会来这边跑龙套奋斗，寻求机会一举成名的机会。
　　统一称为金漂！
　　“接下来的话应该选着一部容易入手的电视剧来练练手和得到市场的认可…”
　　“校园剧？”
　　“偶像剧？”
　　“搞笑剧？”
　　方世勋自己也有些犹豫。
　　作为进入影视圈的第一部作品，那肯定是会受到诸多质疑的。
　　毕竟跨行业了！
　　术业有专攻～
　　唱歌好不代表演戏好。
　　创作优秀不代表能拍电视剧。
　　到时候肯定不少人会跳出来抨击否定方世勋。
　　哪怕他自己可以不在意！
　　不过终究还是得考虑到市场这边的影响作用。
　　毕竟！
　　那些资源渠道的人肯定还是以市场的反馈情况进行评估。
　　方世勋在影视圈内是没有任何资源人脉的，一开始如果没有拿得出手的优秀作品谁会搭理他？
　　难道就凭他是穿越者？
　　然后随便拍一部电视剧出来就一大堆电视台抢着要跪着求？
　　答案是不可能的！
　　换位思考就可以知道。
　　一家电视台不可能轻易就会选择决定一部剧的播放。
　　方世勋此前的身份只是流量，演技只能说是勉强及格而已。
　　现在突然自己拍一部电视剧，那自然是被持怀疑的态度。
　　如果你是电视台的决断人，有个人突然拿一部电视剧过来，你会收？
　　可能连看都不一定愿意看！
　　有时候，世界就是这样子。
　　如果你没有那个门槛，那绝对是连资格都没有。
　　电视剧的门槛是什么？
　　投资大。
　　执掌的是大导演。
　　投资公司背后有关系。
　　以及片子本身的质量优秀。
　　反正一切的前提：那就是能有让电视台承认的资本。
　　要不然不存在合作的前提！
　　之前方世勋跟王嵩提起这件事情的时候，对方表面虽然没有表现出来什么，但内心还是不以为然和些许轻视的。
　　因为。
　　方世勋在这方面根本就不具备让人重视的资本。
　　哪怕是吴欣雨也没有对他抱有太多的看好。
　　毕竟要想在影视剧里面取得成绩那不是容易的事情。
　　每年有多少人和剧组在里面挣扎奋斗，可是最后能成功拍出火的又有多少！
　　无非就是三五部！
　　可是这背后还有多少的成为垫脚石和炮灰。
　　正所谓一将功成万骨枯！
　　这句话哪怕用在影视圈里面依然是行的通。
　　当然！
　　现在方世勋面对的不仅仅是这个问题。
　　同时剧本也是个问题。
　　电影不同于歌曲。
　　一首歌三五分钟，只要经常唱的还是可以完整记下来的。
　　可电影全长一两个小时，要想一模一样地照搬下来不太可能。
　　不过！
　　大概的情节还是记得的。
　　毕竟看过很多出名或者经典的影片还是有故事脉络印象。
　　方世勋需要在这个基础上来完成创作，如果没有金手指的话那的确是一件相当困难的事情。
　　可惜他可以作弊。
　　一个编剧，首先必须要有源源不断的灵感，和优秀的创作能力。
　　要讲好一个故事。
　　那必须要有完整的发展脉络，起因经过结果。
　　相当于一本小说。
　　只要创意牛逼，加上完整的大纲，文笔好的还是能把它写火。
　　至于水平几分？
　　那就得看创作者有几分功力。
　　如今的方世勋可以把自己编剧创作能力直接刷熟练度。
　　一旦达到了【大成】那绝对是可以没有太大的难度地在原来剧本的故事脉络上进行创作完善。
　　至于为什么不自己原创？
　　（因为作者也不会…）
　　“流星花园？”
　　“这堪称偶像剧的鼻祖…”
　　“十八岁的天空？”
　　“青春的回忆，特别是那个令人魂牵梦绕过的女老师身影。”
　　“一起看流星雨？”
　　“这太雷了！”
　　“最好的我们？”
　　“这部倒是不错，平淡中带着唯美，感伤与感动同在，豆瓣8.7分的良心剧啊！”
　　……
　　方世勋还是看过不少电视剧。
　　基本上只要是名气大的或者是剧情好的都看过。
　　毕竟平日里除了唱歌之外，大部分时间都是用来追剧。
　　现实中有一个有趣现象。
　　那就是文化比较高的男性可能没那么喜欢看综艺和电视剧。
　　女孩子除外。
　　平日里很多人可能整日追剧。
　　刷剧！
　　不少人甚至还会看两三遍。
　　“嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　突然。
　　一阵手机的震动把方世勋从思绪中拉了回来。

第155章：入股线上漫画平台
　　“好！”
　　“那等你过来酒店这边再谈。”
　　说完便挂断了手机。
　　打电话的人正是韩琴韵。
　　方世勋现在之所以还呆在沙市的主要原因还是因为对方。
　　之前那次的饭局。
　　方世勋也了解到对方经营着一家线上漫画连载平台，所以心里面倒也还是有些许想法的。
　　那就是入股！
　　现在华国的漫画正处于初到中期的发展阶段，可大部分受欢迎的出名作品都是国外引进的。
　　至于华国自己的呢？
　　少得可怜！
　　即便使劲挑也没有多少能拿出手吹嘘的。
　　毕竟起步晚！
　　再加上漫画也还是近些年才开始重视起来，此前没有完善的发展体系很难给从业者带来好的报酬。
　　任何一个行业，那都是需要足够的红利来刺激发展。
　　漫画同样也是如此！
　　哪怕是国内的数一数二的线上漫画平台依然是盈利点单一。
　　无非就是付费模式！
　　不过。
　　越来越多的渠道被开发出来。
　　一些植入广告和IP影视版权的开发，这都能给创作者带来一些报酬和创作欲望的刺激。
　　现在。
　　方世勋看上的自然是后者了，这绝对是一座巨大的财富金山。
　　IP堪称一个吸金兽。
　　如果运作得好的话那是能躺着赚钱的玩意。
　　前世地球的各种IP版权横行。
　　哪怕你就是不看电影应该也听过漫威英雄系列。
　　这堪称很多人的成长记忆！
　　后面影视化的发展更是牛逼，夸张点来说就是一个漫威就足以支撑起半个好莱坞电影。
　　随便一个英雄就能拍一个系列的好几部电影，然后疯狂捞钱。
　　这些大电影之前都只是漫画，后期却不断改编拍摄上映轰票房。
　　大有可为！
　　现在方世勋的想法就是先把这个给弄出来，算是提前布局，顺带积累一批原始的粉丝基础。
　　前世漫威粉。
　　那的确是遍布全球。
　　中午一点多。
　　韩琴韵才来到酒店。
　　看样子对方应该是从公司那边赶过来的，因为全身还穿着偏向职业装的服装。
　　干练有气质！
　　“韵姐！”
　　“其实找你过来是想谈一下公司方面的事情…”
　　方世勋率先打开话题。
　　之前他在电话上只是说有点事情需要跟对方谈一下。
　　当时。
　　韩琴韵虽然心里面有些疑惑，但也还是点头答应了。
　　“？”
　　“嗯。”
　　韩琴韵先是有些摸不着头脑。
　　不过神色一闪而逝，最后还是轻微颔首点了点头。
　　示意方世勋继续讲！
　　那一张漂亮的脸蛋倒是没有露出往日那种与人保持距离的神态。
　　因为方世勋之前的事情，心里面多少都是有些感激之类的。
　　“其实你们平台做的很不错！”
　　“我这边也有大概了解一下，近期的A轮融资还在洽谈吧？”
　　方世勋也没有多绕弯子。
　　直接就把话题放到了这个。
　　因为他的确看上对方的这个漫画线上连载平台。
　　更重要的是韩琴韵。
　　如果单从规模和优势来权衡，这并不是最好的选择。
　　因为韩琴韵是做细分领域的。
　　简单来说就是这个平台的受众有一个局限性。
　　不过！
　　方世勋倒不是很担心这个，后期完全可以进行规划发展扩张。
　　很多公司企业一开始都是从某一个领域或某一个方向发展起来，做强做大之后才会衍生到其他方面。
　　“你是想？”
　　韩琴韵就更加疑惑了。
　　其实方世勋的话刚说出口，她心里就已经大概猜到了方世勋的想法和意思了。
　　毕竟对方突然表示对自己公司平台的看好，然后又提起融资的事情。
　　那目的就很明显了！
　　不过。
　　她心里面也有些不解。
　　按道理方世勋一个大明星不应该对这个太感兴趣。
　　毕竟八竿子打不着的事。
　　加上她的这家公司对于方世勋来说算不得什么。
　　哪怕她进行了A轮的融资，公司估值还是比不上方世勋半年赚的钱。
　　“如果可以的话我想跟投。”
　　“未来线上漫画还是有不错的发展潜力，而且你很有想法和眼光…”
　　方世勋表明了自己的意思。
　　其实他更多的还是看好韩琴韵这个人。
　　有时候一个有能力又可以信任的合作伙伴才是最重要。
　　毕竟两人多少有过特殊交情。
　　“你想要投多少？”
　　这次，韩琴韵听了之后神色倒是没多大的变化。
　　稍微沉默了一下问道。
　　方世勋对她公司感兴趣，看在之前的恩情的份上哪怕是赠送一点股份都无所谓。
　　毕竟恩情在那里！
　　对于有钱有势的人来说钱都是身外之物。
　　“……”
　　“多少？”
　　“只要你愿意的话，我这边都可以投！”
　　方世勋耸了耸肩膀道。
　　对于他来说，那拿下的股份越多自然是越好。
　　不过。
　　一般情况下，作为创始人要不是逼不得已的话都不会愿意把自己手中的占股给丟出去。
　　“嗯。”
　　“现在A轮融资占比是计划在百分之三十左右，你要是想要的可以给百分之二十你…”
　　韩琴韵眉头轻微凝了一下。
　　因为融资不单单是钱的原因，还需要借助资本保航护驾。
　　毕竟能在华国做风投之类的多少也还是有些能耐的。
　　现在韩琴韵见方世勋是真的想要便决定把之前打算融资的三分之二挪给了他。
　　却也保留原有的洽谈方。
　　毕竟公司平台的所有股份都还在韩琴韵手上，一切都是她说了算。
　　“20？”
　　“这有点少…”
　　方世勋嘀咕呢喃了一句。
　　哪怕他自己不一定非要占股，可还是希望能有高一点的控制权。
　　以后有他和前世资源的加持，发展肯定不会太差。
　　虽然以后发布的作品版权什么的都还是他的，但终究还是需要彼此信任。
　　至于自己搞一个平台？
　　他自己懒得捣鼓了。
　　“……”
　　“你要多少？”
　　韩琴韵明显一愣。
　　不过最后还是问出来一句。
　　只要方世勋没超过她心里面的底线，还是勉强可以接受的。
　　再怎么说，这个公司平台都是她的事业。
　　“百分之五十！”
　　“一个亿～”
　　方世勋直接给出自己的报价。
　　这绝对是非常有诚意的！
　　要知道现在洽谈的A轮融资，风投出到五千万要求占股百分之三十都一直僵持着。
　　现在方世勋直接就给出了高于对方的报价。
　　对此。
　　他心里面还是有数的。
　　最起码还是十分乐意把手上的钱先用出来投资。
　　到时候再接一个代言把拍电视剧的启动资金给赚回来。
　　反正齐步发展！

第156章：韩琴韵的绝招
　　“嗯。”
　　一番思考之后。
　　韩琴韵还是点了点头。
　　方世勋给的价格已经明显高于现有的估值。
　　当然。
　　这不是高于估值就一定转让，原本她的底线就是百分之三十左右而已。
　　因为韩琴韵不想让自己一手创立的知音漫画易主成为了别人的掌中之物。
　　一旦抛出去的股份太多了。
　　到时候就不是她所能决定的，平台的发展就会多了干预的人。
　　不过！
　　现在她想了一下后还是同意，只因为方世勋之前帮过她。
　　恩情大过天！
　　哪怕是把整家公司送给对方也不是不可能的事情。
　　虽然这家线上漫画平台是她的兴趣和事业，但也不是不可割舍的东西。
　　毕竟对韩琴韵这样的人来说，心里还是格外感激那次帮助。
　　加上韩家的人素养很好。
　　知恩图报！
　　反正韩立民夫妇俩教育出来的一双儿女都十分优秀。
　　韩良成堪称官家新星。
　　韩琴韵也是海外名校毕业。
　　“……”
　　“难道你不打算谈一下？”
　　对方这么痛快地答应。
　　方世勋还是有些错愕的。
　　原本他心中都做好了跟对方商谈拉扯的打算。
　　毕竟！
　　换作一般人都不会愿意一下子就转让一大半的股份。
　　好比有人希望投资入股星耀工作室的话，方世勋绝对不会愿意出手一半的股份。
　　谈都不用谈！
　　因为星耀工作室有着一个世界的资源做底牌。
　　方世勋绝对不会割舍！
　　将心比心。
　　对于入股知音漫画，一开始他的心理期望就是百分之三十就足矣了。
　　现在之所以提出了百分之五十那也是有一个协商的余地。
　　“？”
　　“没。”
　　韩琴韵美眸一翻白。
　　显然对方世勋的话有些无语。
　　她不信对方没看出来自己之所以这样做的做缘由？
　　得了便宜卖乖！
　　加上人与人的交往都是看第一印象和感官。
　　首先。
　　方世勋之前救她于危机之际，特别还是韩琴韵这种女人。
　　心中的感激自然不会少。
　　其次。
　　方世勋本人的颜值那是绝对没有任何问题的，年轻一辈的担当。
　　女人的印象感官不会太差。
　　最后。
　　色，性也。
　　如果一个人对于色没有兴趣，不是心理有问题就是身体有毛病。
　　哪怕是女性，对于异性的态度跟男性也是没有太大差异的。
　　“那行。”
　　“具体的事宜我再让工作室那边和你们沟通洽谈…”
　　方世勋也不矫情。
　　这个平台他还是想拿下来的。
　　到时候说不定搞几部地球的腐女动漫茶毒一下那些二次元妹子。
　　当然。
　　现在这里还没有所谓二次元的具体概念。
　　“嗯。”
　　韩琴韵点了点头。
　　因为她性格的原因，态度方面倒也不像吴欣雨和陈玉那样子。
　　现在她更多的是把方世勋当做是一个有着感激和恩情的朋友来对待。
　　“你什么时候回去？”
　　紧接着。
　　韩琴韵又问了一句。
　　“？”
　　“应该是近期了。”
　　“如果可以的话，等合作处理完再回去。”
　　方世勋先是有点疑惑。
　　不过还是把自己心中的打算说了出来。
　　现在他还留在沙市这边，主要也还是想打韩琴韵公司的主意。
　　好在合作已经初步达成。
　　“嗯。”
　　“我妈…那边想请你到家里坐坐，你看有没有时间……”
　　沉默了一会才出声道。
　　韩琴韵讲到这个的时候竟然有一丝异样的神色闪过。
　　不过很快就消失了。
　　因为吕淑妍那边还跟她开玩笑说过方世勋还不错。
　　如果可以的话可以试试相处。
　　毕竟自己的女儿年纪也不小，别人家的女儿这么大的年纪都已经成家生孩子了。
　　主要方世勋给她的印象不错。
　　首先，品格方面过关。
　　其次，颜值更没话说。
　　最后，才华方面也不错。
　　这样的男子的确还是可以配得上自己的女儿。
　　最重要的是对方的父母离异，方世勋近些年都是一个人生活。
　　吕淑妍心里也就有些心思了。
　　这样反而对自己的女儿有益，不用太担心婆媳问题。
　　韩琴韵从小在家里就是被宠的小公主，那自然避不可免地五指不沾阳春水。
　　这样的女子其实是不太受长辈们的喜爱。
　　不过。
　　现在的社会形势都是这样。
　　漂亮的女孩都是宝。
　　“呃…”
　　“不用了吧！”
　　“上次你们不是已经请过饭…”
　　方世勋也没多想。
　　心里面还以为对方请他到家里坐坐无非就是因为之前事情。
　　至于其他？
　　心中直接就忽略了。
　　因为他跟韩琴韵的关系无非就是因为之前的帮助才产生交集。
　　根本就没有太深的交往。
　　“……”
　　“行吧！”
　　“唉，你不要每次都这样，看得我怪慎得慌…”
　　果然。
　　韩琴韵第二次用出了绝招。
　　不说话，就是定定看着。
　　方世勋最后还是有些无奈地点头答应了。
　　想了想。
　　过去一趟也没什么问题。
　　加上韩琴韵这么一个美女使出杀手锏，是个男人都不忍心拒绝。
　　每次看见那张绝美的脸蛋。
　　心中总是忍不住悸动。
　　想想当初，地球林允儿的一个屏保视频能让万千男性为之倾倒。
　　“噗嗤～”
　　韩琴韵忍不住轻笑出声。
　　美人一笑眸。
　　那的确是魅力无限。
　　或许方世勋是少数能让韩琴韵露出这种姿态的男人。
　　女人哪怕再矜持高冷，在一些人面前也还是有另外一面。
　　“……”
　　“怕了你。”
　　“到时候你再通知我一声吧，这段时间我都在酒店这边…”
　　方世勋紧接着无奈说道。
　　“嗯。”
　　“那我先回公司了。”
　　眼见没什么话题可聊。
　　韩琴韵便优雅起身准备离开。
　　毕竟这次抽时间过来还是方世勋的原因。
　　现在既然已经谈的差不多了，那她也要回去工作了。
　　“咳咳～”
　　“那个…我可以过去看看？”
　　突然。
　　方世勋心里有个想法。
　　他对于这个线上漫画平台的了解都是来自韩琴韵和网上的信息。
　　现在有空的话刚好过去一趟。
　　好让他心里面有个底。
　　毕竟这一个亿的投资也不能打水漂了。
　　方世勋看好这个平台的发展，因为经历过前世的他知道这些东西只要炒一炒就会价值猛地上涨。
　　当然。
　　方世勋要的是用它来孵化自己的IP，以后他的发展道路完全可以学一下人家的泛娱乐。

第157章：知音漫画的杠把子
　　沙市创客城大厦。
　　这是沙市新兴互联网企业的创业孵化中心。
　　官家牵头，专门为众多创新创业者提供一个起步的平台。
　　韩琴韵家里有关系。
　　这些在政策范围之内的东西，有些想表现的人直接给她办好。
　　没什么好说闲话的！
　　华国这边虽然不支持官家之人经商，但也不是强制禁止的。
　　毕竟这也是没办法的事情！
　　总不能让人家大佬的后辈只能走仕途这一条路。
　　不支持也不反对原则！
　　“咳咳～”
　　“你别老是盯着我看。”
　　一路上。
　　韩琴韵时不时地就暼几下方世勋，因为她实在想不明白对方的化妆技术为何如此厉害。
　　怪不得上次酒店的录像中他的样貌有如此大的变化。
　　这技术让人叹服！
　　韩琴韵平日里也有化淡妆。
　　对于方世勋这一手出神入化的技术那是诧异不已。
　　这真是一个不一样的男人！
　　“……”
　　“我们先上去。”
　　韩琴韵脸颊忍不住一热。
　　不过立马转移话题。
　　她发现自己在方世勋的面前总是没有了往日平静淡定。
　　倒不是有什么意思！
　　无非就是没有了那么多表面的矜持和疏远。
　　一般只有在家里面她才会如此没有拘束。
　　在外面。
　　时刻都是保持着该有的形象。
　　18楼D3698。
　　一间宽敞的写字楼办公室。
　　这就是韩琴韵创立的【知音漫画】的总部。
　　作为一家新兴的互联网公司。
　　短短时间之内发展成为国内前十的漫画平台还是相当有潜力的。
　　只要A轮的融资五千万到账，那就会估值将近两亿。
　　要知道换成实体产业，两亿已经是一个不小的加工工厂了。
　　其实公司里面的人其实都知道自己家老板背后有着强大的背景。
　　一直以来。
　　他们知音漫画发展都很顺利。
　　管家方面更是一直都没有遇到什么难题。
　　只要不是傻子都能看出来。
　　加上近期公司有在洽谈A轮融资的事情。
　　一时间，发展势头不错。
　　很多人心里面也很有干劲。
　　“韩总！”
　　“嗯。”
　　韩琴韵带着方世勋来到公司，前台的一个女子立马恭敬地打招呼道。
　　随后。
　　眼光也不自觉地放到方世勋身上，脸上露出笑容点头示意道。
　　毕竟面对自家老板带来的客人肯定还是不能失去礼貌。
　　只不过心里面也有些好奇。
　　头一次见对方带了一个男子过来公司里面！
　　要知道自己公司的老板那可是整个创客城都有名的风云人物。
　　美女+创业+总裁。
　　这都是吸引人关注的头衔。
　　再加上传言中的强大背景。
　　这直接就让韩琴韵成了创客城的女神。
　　“现在公司主要运营女性向的漫画，并且围绕这些全版权作品向泛娱乐文化产业深处延伸……”
　　进入办公区。
　　可以看见不少在工作的身影。
　　韩琴韵边走边向方世勋介绍。
　　总而言之。
　　现在的知音漫画那就是少女漫画为主。
　　这群体消费能力不可小觑！
　　“嗯。”
　　“很厉害！”
　　方世勋听完之后点点头。
　　韩琴韵的发展思路是没有问题的，专注一个领域对于初创立的公司来说是正确的方向。
　　如果想一口全吃！
　　说不定很快就夭折了。
　　因为一般的平台根本就没有那个实力做全总类。
　　好比。
　　前世的小说平台，除开起点等大平台之外，很多中小平台都是主打一个分类。
　　专注二次元的。
　　专注灵异的。
　　只要把这个细分类做好了一样可以活得很滋润。
　　“韩总。”
　　突然，一个女子突然过来。
　　看样子神色还有些着急。
　　只是对方看了一下旁边的方世勋之后有些犹豫，嘴唇抿了抿。
　　“？”
　　“什么事？”
　　韩琴韵在下属面前还是很有美女总裁的气势。
　　方世勋第一次感受到了对方不一样的一面。
　　“是安旭那边！”
　　“她刚才打电话过来说要解约，看漫画那边签她…”
　　林雅也有些着急。
　　安旭可是她们平台的顶流。
　　俗称平台杠把子！
　　现在知音漫画的大部分人气都是冲着对方来的。
　　《我的校草男友》
　　现在网络上很有名气的一部连载漫画就是出自对方之手。
　　安旭因此一举成名。
　　同时，很多人也盯上了她。
　　此前知音漫画为留下对方，韩琴韵很有魄力地给了对方顶级的待遇。
　　简单点来说。
　　她就是知音漫画的杠把子。
　　只是近期对方频频跟国内第一漫画平台看漫画有接触。
　　一副准备出走的架势。
　　当然。
　　知音漫画也不是没有掣肘。
　　最起码《我的校草男友》的版权就在平台这边。
　　对方根本就带不走。
　　要不然安旭可能早就被挖走。
　　只是现在对方的漫画越来越火，一些竞争对手直接就打起了人的主意。
　　哪怕作品挖不走。
　　那人总归还是可以的。
　　因为知音漫画最近的A轮融资已经让背后的一些人起了心思。
　　毕竟国内的市场就那么大。
　　一旦一家平台起来，那蛋糕肯定就会被多侵吞掉一些。
　　“嗯？”
　　“刚刚？”
　　“我等下跟她联系。”
　　韩琴韵眉头轻微皱起来。
　　安旭出名之后心思有变动她是知道的。
　　不过受制于《我的校草男友》版权绑定于知音漫画，加上她给出的待遇很好，对方才按耐住心。
　　其实作为一个漫画创作者。
　　那肯定还是想到全国第一平台的看漫画去发展。
　　不过。
　　韩琴韵现在还有其他的担忧。
　　要知道知音漫画这样的平台，一个真正厉害的创作者那的确能起到很大的作用。
　　最起码安旭的人气占了平台人气的一半。
　　如果有可能的话。
　　韩琴韵这边肯定还是需要能把对方留下来。
　　因为安旭的确是一个很有天赋的创作者，要不然也不可能凭借一部作品就赢得了第一大平台的招揽。
　　“……”
　　“没事吧？”
　　方世勋有些无语。
　　听两人的对话，他大概也能猜到一点东西了。
　　貌似就是平台人气最高的创作者要离开了。
　　这就有点背了！
　　要知道知音漫画正在A轮融资阶段，关键时刻掉链子。
　　当然。
　　方世勋只是与对方达成口头上的合作而已。
　　要是现在想反悔也行。
　　只是韩琴韵竟然在自己面前没有任何遮掩。
　　这倒是让他有些高看一眼。

第158章：少女安旭
　　“嗯！”
　　“那也行，我在公司等你。”
　　说完。
　　韩琴韵才挂断了电话。
　　刚才，她亲自联系了安旭。
　　因为对方作为知音漫画的顶流台柱子，所以韩琴韵跟她还是认识有交集的。
　　加上安旭也是沙市这边的一个在校大学生，也来过公司几次。
　　原本韩琴韵是打算亲自过去找她的，只是对方说自己过来公司。
　　“抱歉！”
　　“现在突然出了这么一件事情，你投资可以再考虑一下。”
　　回过神来。
　　韩琴韵还是郑重说到。
　　哪怕她自己都不得不承认，没有安旭的知音漫画可能要受一定的影响。
　　当然！
　　短期内的影响不至于血崩。
　　毕竟那本《我的校草男友》的版权还在平台上。
　　而且也临近尾声。
　　只是安旭的出走，后面多少都会造成人气的流失。
　　现在韩琴韵也不想坑方世勋，对方决定一亿入资知音漫画的事情还没有签约拍板。
　　现在反悔还来得及！
　　可以预估到时候安旭一旦出走的话那绝对会让知音漫画受到波及。
　　那估值肯定会下跌！
　　毕竟知音漫画算不得大平台。
　　要是像看漫画者这种大平台，哪怕再走几个都没什么影响。
　　“呃。”
　　“没事。”
　　方世勋摇了摇头。
　　这个事情他还真不是很担心，一个安旭走了就走了。
　　反正他对于知音漫画现在主攻的领域就不是很感兴趣。
　　他要搞的是漫画帝国。
　　什么漫威系列。
　　什么岛漫系列。
　　《海贼王》、《火影忍者》、《犬夜叉》、《名侦探柯南》、《死神》、《妖精的尾巴》、《龙珠》、《银魂》、《魔卡少女樱》、《美少女战士》。
　　……
　　一部出名的漫画就足以支撑一个平台的生存运转。
　　方世勋不介意对方的离开。
　　这个世界有天赋的漫画创作者很多，只是缺少一个机会。
　　离开谁都照样运转！
　　只要方世勋提供了创作的方向和大纲，然后再组建一个个强大的团队复制出来。
　　那都不是什么难事！
　　再不济他自己都可以画。
　　毕竟开挂的男人没有什么是不可能的事情。
　　只是他不想把太多的时间浪费在这些繁琐的事情上面。
　　他想要的只是一个孵化漫画IP的平台而已。
　　对于方世勋来说。
　　他相信这个世界有能力的大有人在，能做到这些的也不少。
　　正所谓江山代有人出！
　　方世勋现在这么牛逼还不是靠系统和前世地球的资源作为支撑。
　　如果把这个放到别人的身上甚至可以做的比他还好。
　　“？”
　　“算了。”
　　“之后再谈吧…”
　　眼见方世勋毫不在乎。
　　韩琴韵心里面也有些疑惑。
　　按照正常人的心理，那绝对不会再往坑里面跳的。
　　说不定还有些庆幸没签协议达成合作。
　　毕竟一个亿可不是小数目。
　　可眼下看方世勋的样子的确没有太大的情绪波动。
　　韩琴韵心里面也打算到时候还是不要坑对方。
　　如果安旭这边还执意要离开，知音漫画的估值肯定有所影响。
　　方世勋要是还坚持投资入股的话，那再进行新的估值商谈。
　　总之不想坑他！
　　知音漫画的发展还是不错的，除开安旭这个超人气的创作者，还是有着其他的一些不错的作品。
　　……
　　一个多小时后。
　　知音漫画的办公室里来一个年轻靓丽的女孩子。
　　十分俊俏的萌妹子。
　　单单看样貌穿搭的话就给人学生的青春印象。
　　不过。
　　对方年纪轻轻却在漫画领域拥有不小的名气，一本原创的校园漫画《我的校草男友》码是创下不少的记录。
　　甚至业内很多人都说知音漫画捡了个便宜。
　　可惜。
　　水往低处流！
　　人自然往高处走。
　　安旭出名之后很多大平台投来了橄榄枝。
　　只要是正常人都没法拒绝。
　　毕竟她跟知音漫画也没什么过硬的交情之类的。
　　无非就是一开始作品在这里发表而已，现在有更好的机会更大平台那自然还是动心了。
　　她也想自己的作品让更多人看到。
　　在知音漫画里虽然发展不错，但是终究有着界限。
　　同时。
　　安旭心里面还有一个愿望。
　　那就是希望有朝一日自己的作品能大火特火，拍成动漫或者电视剧之类的。
　　哪怕这个很遥远。
　　因为目前只有看漫画的少部分顶级的作品才有这个机会。
　　这也是她心动的原因。
　　“琴韵姐。”
　　见到韩琴韵之后。
　　安旭心里面还是有些不好意思和惭愧的。
　　毕竟知音漫画对她还是不错。
　　这也是这次她想亲自过来一趟的原因。
　　至于一旁的方世勋？
　　安旭看了几眼有些疑惑诧异，随后就当成了公司员工之类的了。
　　“嗯。”
　　“小旭，有一段时间没见了。”
　　“最近怎样？”
　　看着眼前这个脸上还有着青涩感的女孩子。
　　韩琴韵脸上也露出一丝笑容。
　　她倒也不至于因为对方要离开平台就立马翻脸。
　　毕竟每个人都有自己的选择。
　　“还好呀！”
　　“最近都没什么课程，平时就是画画和追追剧……”
　　安旭回道。
　　她的生活比较单调。
　　因为创作漫画的原因她已经搬出来自己居住。
　　房子还是她创作的报酬买的。
　　像她这个年纪能靠自己的赚的钱买下一套房子那的确是领先大部分年轻人。
　　因为她更新比较慢。
　　平时倒也不是很辛苦。
　　“你准备去看漫画？”
　　寒暄一会。
　　韩琴韵还是提出来这件事。
　　既然安旭今天已经联系了公司这边，那肯定是想好了。
　　“嗯。”
　　“琴韵姐…”
　　安旭点了点头。
　　眼神有些躲闪避开韩琴韵。
　　虽然这没有什么对不起知音漫画的，但是终究是年轻脸皮薄。
　　其实。
　　《我的校草男友》已经接近尾声，哪怕不离开也是一两个月内的事情了。
　　加上看漫画最近的招揽让安旭心动。
　　“没事！”
　　“你也不必有什么心理负担。”
　　“我和知音漫画都尊重你的选择，希望你能有更好的平台展现自己的才华……”
　　心中叹了一口气。
　　不过最终韩琴韵还是说出了鼓励祝福的话。
　　“下一部作品有想法？”
　　眼看安旭眼神有些纠结。
　　韩琴韵换了一个话题。
　　“嗯。”
　　“最近有点思路。”
　　“打算创作一个新的作品，讲诉的是一个普通女孩子与一个大明星同居后发生有趣的事情…”
　　“……”
　　“……”
　　安旭讲的时候眼睛发亮了。
　　只是韩琴韵和方世勋的表情有些怪异无语。

第159章：他就是你说的那个人
　　“嘻嘻～”
　　“其实创作的灵感都是来自于我自己的一些不切实际的幻想…”
　　眼看韩琴韵和方世勋的反应。
　　安旭不好意思地解释一下。
　　因为她平日里的确也有着一个普通少女该有的小心思。
　　也会幻想着有一个帅气的男生能走近自己的生活。
　　当这个幻想具现。
　　那就是希望能和自己喜欢的偶像一起生活。
　　如果每天能跟对方生活在一个屋檐下那该是一件多幸福的事情。
　　可以像一对情侣。
　　一起做温馨的事情。
　　吃饭、睡觉、打闹…
　　想必很多女孩子都有过这样的幻想和心思。
　　即便男的也有这个想法。
　　YY跟女神或者某个漂亮的女明星一起同居做愉快点事情。
　　“……”
　　韩琴韵眼神越来越怪异。
　　最后看了一下安旭又看了一下方世勋。
　　眼前这个女孩子喜欢的明星组合貌似就是FX。
　　这是从对方的微信和Q号个人信息中猜测出来的。
　　现在安旭的微信头像就是FX组合的照片。
　　所以韩琴韵才会有如此表情。
　　“男主是方世勋？”
　　韩琴韵随意试探问了一句。
　　因为她自己也不知道安旭喜欢的是组合中的哪个明星。
　　不过。
　　想来方世勋的可能更大。
　　因为当初这个组合人气最高的就是方世勋。
　　当时FX号称九亿少女的梦。
　　那绝对不是开玩笑的，已经红到一个难以超越的巅峰。
　　这才诞生了所谓的流量偶像。
　　“嗯嗯！”
　　“勋勋超级优秀，做漫画的男主一定很多人喜欢…”
　　“……”
　　“……”
　　“咳咳…”
　　安旭一脸迷妹的样子。
　　对方貌似还真是一个勋章粉，最起码提起方世勋的时候那种崇拜感不作假。
　　一时间。
　　方世勋直接就很不自然地干咳了几声掩饰一下自己的尴尬。
　　因为。
　　他都没想到安旭竟然还是自己的一个粉丝。
　　不过现在的他人气的确很高。
　　说不定现实中随便捉一名女孩子出来可能都有可能是粉丝。
　　“唉～”
　　“勋勋还在沙市，可惜见不到…”
　　方世勋过来沙市录制综艺节目的事情早已经闹得沸沸扬扬。
　　可一般人想见到偶像是不太可能的事情。
　　哪怕是安旭也一样。
　　“嗯哼～”
　　“不过等我的作品以后出名了，说不定还能请对方拍电视剧…”
　　安旭自我安慰道。
　　年轻的女孩子总有个不切实际的梦想。
　　“没那么夸张吧！”
　　一旁的方世勋都忍不住道。
　　貌似自己也没有那么优秀吧？
　　看着一个人在面前不断吹捧崇拜自己，总有一些怪异不自然的感觉。
　　“哪里夸张了？”
　　“哼，你嫉妒我家勋勋了？”
　　“你知道他有多优秀？”
　　“你知道他才华有多惊人？”
　　“你知道他写的十几首歌曲现在有多火？”
　　来自饭圈粉丝的灵魂拷问！
　　反正安旭见人对自己偶像有质疑，那心里面自然有点不乐意了。
　　毕竟！
　　在粉丝眼中。
　　那爱豆偶像绝对是完美的。
　　“噗嗤～”
　　韩琴韵看了眼前的场景有点忍不住笑出声。
　　因为安旭一脸的较真，而方世勋一脸的郁闷尴尬。
　　“？”
　　安旭见韩琴韵的反应也有些摸不着头脑。
　　难道这真的那么好笑？
　　“你知道他是谁么？”
　　韩琴韵把目光暼到两人身上。
　　随后对着安旭问了一句。
　　“他？”
　　安旭摇了摇头。
　　她根本就不认识眼前的男子。
　　不过越看越惊讶。
　　因为眼前这个男子的身形很像是方世勋。
　　只是那张脸就让她否定了！
　　其实一开始见到方世勋的时候，身形还是让她忍不住多看了几眼。
　　只是当时没多想。
　　毕竟现实中你要是看见一个身形像周董的人，可脸蛋完全不像也不会多关注。
　　无非就是心里嘀咕一下。
　　“他就是你刚才说的那个人。”
　　韩琴韵轻微颔首道。
　　眼前的方世勋因为妆容的问题的确让人不容易认出来。
　　“啊？”
　　“琴韵姐…”
　　“他是方世勋？？？”
　　安旭顿时惊讶出声。
　　一时间有些发懵，还以为对方是在逗自己。
　　不过。
　　转瞬之间心中就有个不敢置信的念头。
　　因为眼前的这个男子身形的确很像自己爱豆偶像。
　　加上韩琴韵的话。
　　那就意味着一个可怕的事实。
　　“哇！”
　　“勋勋，真的是你？”
　　“……”
　　“呜呜，这是真的么？”
　　“琴韵姐，你快掐我一下……”
　　很快，安旭变得激动起来。
　　脸色有些亢奋潮红。
　　毕竟她只是一个二十岁左右的年轻的女孩子。
　　从她的作品《我的校草男友》就可以看出来她是一个单纯幼稚又有着无限幻想的女孩子。
　　“很高兴认识你！”
　　“安旭。”
　　“还有，谢谢刚才你的夸奖…”
　　方世勋看着对方一脸惊喜的样子，主动伸出了自己的右手。
　　“啊？”
　　“勋勋，我…我…我也很高兴。”
　　安旭有些发愣。
　　不过还是伸出了自己那白皙小巧的手。
　　她长得虽然没有韩琴韵漂亮，但有着青春少女的那种清纯朝气。
　　用一句话来形容。
　　那就是那种二次元少女。
　　不过。
　　现在蓝星这边没有所谓的二次元概念，安旭创作的也是那种校园幻想类型的漫画。
　　纯爱漫画。
　　“勋勋，你怎么会在这里？”
　　“啊？”
　　“难道你跟琴韵姐是朋友？”
　　这是安旭好奇的问题。
　　突然见到自己的爱豆偶像，那简直就是不可思议的事情。
　　“呃。”
　　“算是吧！”
　　“我刚投资入股知音漫画，以后也算是这里的半个老板…”
　　方世勋解释了一下。
　　“啊？”
　　“你入股了知音漫画？”
　　安旭瞬间傻眼了。
　　世上怎么会有这么巧的事情。
　　自己刚准备离开，然后自己偶像就成为这里的老板。
　　“勋勋，我…”
　　有种欲哭无泪的感觉。
　　早知道自己的爱豆会入股了，她就不离开。
　　毕竟！
　　爱豆肯定更重要一些。
　　没有什么是能比偶像还重要。
　　本来她的新作品的终极的目标就是大火请爱豆拍成电视剧，然后走上人生巅峰。
　　“没事。”
　　“尊重你的选择。”
　　方世勋摇了摇头。
　　心里还以为是对方为自己的出走而有些不好意思。
　　“不…不是。”
　　“琴韵姐，我现在还能不走么？”
　　说完。
　　安旭一脸可怜巴巴地看着韩琴韵。
　　毕竟偶像在这里了。
　　她突然间就不想走了。
　　“……”
　　“……”
　　韩琴韵和方世勋都有些愣了。
　　一时间。
　　两人都跟不上眼前这个少女的脑回路了。

第160章：《星光家族》开播
　　时间一晃。
　　几天就过去了。
　　知音漫画那边因为方世勋的入股，竟然让原本准备出走的安旭又神操作地留了下来。
　　对于安旭这样的年轻女孩子来说，或许内心的喜好才是决定自身去留的关键因素。
　　什么顾虑全局。
　　什么规划长远未来。
　　这些都不一定有偶像重要。
　　之前安旭打算出走到看漫画，那是对方给了动人的条件。
　　加上年轻人内心多少还是希望能在最大的平台展现自己的才华。
　　而且要想漫画变成影视化，看漫画绝对是最好的平台选择。
　　看漫画背靠企鹅这一家巨头，那是真的财大气粗。
　　到时候只要能成为爆红的作品就有很大的希望改编和运营IP。
　　毕竟企鹅本身在线上就有着强大的资源优势，近些年一直在大力投资开发各种动漫。
　　当之无愧的巨头之一！
　　不仅旗下的企鹅音乐拥有着最多的歌曲版权，连线上的视频网站也一样占据庞大市场份额。
　　企鹅视频、酷播、阿狸播放，那是华国线上视频网站的三大诸侯。
　　不过现在的线上视频网站也只是刚崭露头角呈现极大发展潜力的阶段而已，还远远没有达到前世地球的那个水平。
　　沙市。
　　官家大院，某户家庭。
　　此时，晚上七点多而已。
　　一个女子便已经优雅地坐在电视机前的沙发上候着什么。
　　“小韵。”
　　“今晚怎么突然看电视？”
　　一中年男人脸上有些疑惑。
　　对于女儿的兴趣爱好他还是清楚一些的，哪怕是一个人静坐也不会看电视剧。
　　同时。
　　心里面其实是有些愧疚的。
　　当年夫妻两人都就职于官家，对于家庭难免有些疏忽了。
　　韩琴韵也没能像普通人家的孩子一样，做些自己喜欢的事情。
　　比如追爆米花剧之类的。
　　平日里。
　　韩家更多的是放官家电视台，看一些时事新闻。
　　深受他们的影响！
　　“立民。”
　　“今晚好像有小方的节目。”
　　“那我们就一起看看…”
　　吕淑妍这时候也走了过来。
　　对于方世勋这个有恩于自己家的年轻人，她心里面还是很有好感的。
　　要不是对方，现在家里面还不知道是什么情景。
　　哪怕事后能让所有人伏法付出代价，但是那也是于事无补了。
　　加上听女儿说对方还入股了一亿到公司里，心里面难免会多一丝想法。
　　一亿不是小钱。
　　如果方世勋是个穷小子。
　　那多少还有点高攀的意思。
　　可现在一个权一个钱。
　　那门户自然就相对了。
　　“妈～”
　　“你啊…”
　　眼见女声有些嗔怒。
　　吕淑妍也有些无奈地打住了。
　　一旁的韩立民倒是看着电视上的流芒卫视有些沉思。
　　对于这个电视台，他个人还是不怎么感兴趣的。
　　过度娱乐化！
　　从韩立民这个年纪层次来看，那的确是看不上眼。
　　不过因为其中牵扯的东西和人太多了，不是那么容易就能改变。
　　很多事情只能一步步来。
　　加上现在的台长跟他还是有那么一点关系的，也不好过多地说什么。
　　“小韵！”
　　“小方还是挺上镜的，看起来真的一表人才…”
　　随后。
　　电视屏幕上出现了方世勋帅气高大的身影。
　　一旁的吕淑妍看了都不自觉地点了点头。
　　边看边夸奖道。
　　方世勋这样的俊朗男子还是很得女性的喜爱。
　　毕竟现实中讨厌长得帅气的人大多都是男的屌丝。
　　“嗯。”
　　“不错。”
　　或许是因为对方帮过自己女儿的原因，韩立民对于方世勋这个明星的感官倒也还可以。
　　要不然一般的明星在他这种大佬眼中也就是上不了台面的戏子。
　　很快。
　　大半个小时就过去了。
　　韩家三人竟然看的还挺入神，期间也有欢声笑语。
　　其实综艺节目这玩意，你如果只是随便看看就会觉得很没意思。
　　可你从头到尾认真的观看了，那多少还是发现一些乐趣。
　　要不然也不会吸引到全国那么多人的追捧。
　　如果心里一开始就带着对这些节目的抵触心理，那肯定是无法平常心看下去。
　　“这陈娜跟小方有过节？”
　　姜还是老的辣。
　　吕淑妍从中还是看出了一些端倪和不对劲。
　　哪怕现在播放出来的是经过剪辑的片段。
　　可陈娜在节目中方一些言行举止还是有那么一些不对劲的地方。
　　“？”
　　“不清楚。”
　　韩琴韵摇了摇头。
　　毕竟她跟方世勋的交情并没有深到哪里去。
　　对方是否跟流芒卫视的当姐一姐有矛盾那更是不清楚。
　　“好了。”
　　“别多想这些。”
　　韩立民摆了摆手。
　　对于电视台的这些东西自然是看不上眼。
　　在仕途沉浮了那么多年，什么事情没见过。
　　哪怕彼此没有矛盾，依然有可能发生各种鸡毛蒜皮的事情。
　　毕竟有人的地方就有江湖！
　　“女声！”
　　“女声！”
　　“女声！”
　　突然。
　　电视上传来一阵整齐的呼声。
　　三人注意力再次被吸引回来。
　　现在播放的是经过剪辑的片段，的确要比现场录制的好看。
　　最起码节奏紧凑，给人不断期待的感觉。
　　“噢噢噢～啊啊啊～”
　　一阵高昂的海豚音。
　　简直就是穿透电视直击人心。
　　瞬间。
　　韩家三人都是愣住了。
　　第一次听见如此声音的时候，多少都会有些震撼。
　　人类怎么可能拥有如此嗓音？
　　天籁之音！
　　那无以伦比的声音直接就让头皮有些发麻。
　　“这…”
　　“小方的声音？”
　　一直到方世勋表演完。
　　吕淑妍才有些回过神来。
　　电视上的那个熟悉的身影的确是方世勋，可对方口中发出的天籁之音却让你感到相当震撼和惊艳。
　　前世。
　　地球的塔维斯就是靠着这一海豚音扬名全球，封神。
　　证明还是得到了大部分人的喜爱和认可赞赏。
　　“嗯。”
　　韩琴韵目光有些异样。
　　不过还是轻微地点了点头。
　　因为电视上的这个男子貌似每次都能给人带来惊喜。
　　就好像他的画技！
　　一样优秀到令人惊叹。
　　哪怕是韩琴韵这么优秀的人都不得不佩服。
　　“不错！”
　　“要是到文艺团发展就更好！”
　　韩立民沉思了一下。
　　这种嗓音天赋貌似到官家文艺团也大有可为。
　　到时候。
　　要是有人扶持一把，说不定还能混个头衔。

第161章：韩家的心思和疯狂圈粉
　　继续跑
　　带着赤子的骄傲
　　生命的闪耀不坚持到底
　　怎能看到
　　当一首《追梦赤子心》被方世勋演唱出来的时候。
　　很多观看的粉丝和观众都被莫名地触动了心中的某些思绪。
　　毕竟！
　　人的一生，离不开梦想。
　　追寻的过程中经历的很多东西是永远也无法忘记的。
　　现在这首歌曲就引起了很多人的共鸣。
　　“唉～”
　　一声轻微的叹气声。
　　韩立民这个大佬的神情都变得有些感慨缅怀起来。
　　当年。
　　他也是一个大山里面走出来的普通孩子。
　　从小就有着要走出大山去看看外面世界的梦想。
　　为此，他付出了很多。
　　一个山沟沟里面的孩子要想脱颖而出那必定要付出更多的努力和遭受很多异样的眼光。
　　记得在乡镇念书时与其他人的格格不入。
　　记得到县城念书时别人异样看不起的眼光。
　　记得跳出落后的家乡到发达的大都市世的土包子形象。
　　可他坚持过来了。
　　那是靠着自己的梦想和心中仅存的一丝可怜的骄傲。
　　皇天不负有心人！
　　以优异的成绩毕业，并且成为了一名令人羡慕的官家人员。
　　自此一路高升。
　　最后成为沙市的一方大佬。
　　想必很多人都不懂他内心那永远的柔软。
　　现在。
　　一首《追梦赤子心》让这个稳如泰山的大佬都心中升起了波澜。
　　“妈？”
　　眼见父亲韩立民起身回书房。
　　韩琴韵也有些疑惑。
　　毕竟她自己也明显察觉到了对方的情绪不太对劲。
　　“没事。”
　　“你爸可能是听了这首歌想起了一些事情…”
　　吕淑妍回道。
　　她跟丈夫是工作的时候认识，很多过往经历知道的不多。
　　只是偶尔听丈夫提及起他前二十年的生活很困难罢了。
　　“小韵。”
　　“嗯？”
　　“你觉得小方怎样？”
　　“？”
　　“嗨！就是喜欢他么？”
　　“……”
　　“妈，你乱说什么！”
　　眼见吕淑妍直接问起这话题，韩琴韵也有些羞恼和无奈。
　　对于方世勋！
　　韩琴韵内心更多的是感激。
　　同时，好感多少也是有一点。
　　毕竟年轻帅气的异性谁都喜欢，韩琴韵也是一个正常的女性。
　　不过她更加理性！
　　不可能见到一个好看的异性就到喜欢的程度，要不然这么多年来早就不知道交往多少男朋友了。
　　“你呀！”
　　“现在也不小了，也是该找一个的时候了。”
　　“当年，我跟你爸这个年纪的时候都已经订婚了……”
　　看着女儿的模样。
　　吕淑妍心里面也有些数。
　　看来女儿对方世勋的感觉印象应该还是可以的。
　　相信只要多相处还是有机会。
　　毕竟从女性的角度来看。
　　只要不是内心讨厌的对象，那只要日久都会生情的。
　　当初。
　　韩立民跟她又何尝不是如此。
　　当年她对年轻有为的韩立民印象不错，一开始谈不上喜欢，但也有不错的观感。
　　后面两人相处久了就自然而然地走到一起了。
　　这么多年，感情恩爱有加。
　　现在她自然也希望女儿如此。
　　毕竟！
　　凭借韩琴韵的条件那是配的起任何男人。
　　长得那是漂亮有气质。
　　家里的背景也不错。
　　主要是吕淑妍还有点被方世勋给圈粉了。
　　“……”
　　韩琴韵只能努努嘴。
　　对于吕淑妍的心思她也懂。
　　自个家里面的情况有点特俗，韩良成三十多岁了丧妻没有再娶。
　　现在唯一的希望就是韩琴韵能找个男朋友。
　　可是一直以来她都没找到合适的人。
　　“对了！”
　　“小方什么时候有空？”
　　“明天你哥休息一天，要是合适的话邀请他到家里…”
　　见状。
　　吕淑妍又提起了一件事情。
　　之前那次酒店请方世勋等人吃饭那是有些仓促。
　　现在想请到家里坐坐。
　　吕淑妍心里也有些心思。
　　那就是多接触方世勋看一看，如果合适的话可以试着撮合对方跟自己女儿。
　　当然！
　　作为一个官家家庭。
　　按理来说吕淑妍和韩立民等人可不会那么疏忽大意。
　　无非是方世勋救了自己女儿。
　　多少就有些恩情，感官态度自然就不一样了。
　　毕竟当时情况危急！
　　韩琴韵的美貌，只要是个男人都没法拒绝，心思龌龊的人那更加不用说，到时候肯定会侵犯了。
　　后果不堪设想！
　　除此之外。
　　韩立民对于方世勋的印象和评价那更是相当不错。
　　他在官场沉浮多年。
　　一双眼睛看人八九不离十。
　　那晚的接触，方世勋给他的印象就是很自信。
　　那种眼神流露出来的强大自信他只在一些同僚大佬中看到过。
　　亦或是某些行业的翘楚精英。
　　当然。
　　要是方世勋知道的话肯定会表示无辜。
　　俗话说有钱就腰杆子硬。
　　有底牌自然就自信。
　　要是你有一个世界的资源所做底牌，外加一个金手指，那眼界绝对会不一样。
　　放眼全世界。
　　还真没有方世勋不能干的。
　　只要金手加持，那绝对是做啥就啥牛逼。
　　哪怕是大佬又如何？
　　要是他愿意的话狂刷几十年的科技熟练度，那直接就跳出星球都不是难事。
　　怕鸡毛，不服就刷。
　　嗯～
　　扯远了！
　　“明天？”
　　“那我先跟他说一声吧。”
　　眼见吕淑妍这么热忱。
　　韩琴韵有些无奈也没有拒绝。
　　毕竟！
　　方世勋也算是她近些年来遇见感官还不错的异性。
　　颜值高。
　　品行不错。
　　才华也可以。
　　这已经是绝大部分女生心目中的完美择偶标准。
　　韩琴韵归根到底也还是一个女性，自然不可能跳出这些标准。
　　正当韩家人因为方世勋这次上综艺节目而引发的一系列事情时。
　　网络上。
　　早已经闹得沸沸扬扬。
　　节目边播放，热度边上涨。
　　关于那段海豚音更是一下子就登顶了热搜。
　　随后关于星耀工作室招揽人才的广告也引发了不小的反响。
　　当然。
　　众多粉丝期待已久的新歌也一样登场了。
　　可以说。
　　这次星光家族是看点满满。
　　整期节目热度空前高，收视率自然也是爆表。
　　随之而来的自然就是方世勋的疯狂吸粉，毕竟只有曝光才能让更多人了解到你。
　　星光家族这期展现的是一个不一样的方世勋。
　　让更多人了解到他真实一面。
　　无形之中就会改变他在别人眼中的印象。
　　好比前世的大碗面。
　　之前他没那么接地气的时候一大堆人黑他踩他。

第162章：争议
　　【我勋无敌！】
　　【超级震撼！勋勋这简直就是天籁之音。】
　　【粉了！】
　　【+1】
　　【说真的，以前我对方世勋是有些看不上眼的，可如今的他的确具备了成为超级偶像的资格。】
　　【一个字，牛逼！】
　　【从今以后，看谁还敢说我家勋勋是靠脸吃饭，单单声音就能让你G潮湿了。】
　　【海豚音王子！】
　　【切，也没有那么夸张！】
　　【哥们！保重！现在对方风头正劲，小心被揪出来鞭尸，你还是赶紧躲起来。】
　　【警告！一大堆勋章粉正在赶来…】
　　对于普通的网友来说。
　　现在的方世勋的确不是他们能招惹抨击的对象。
　　这一期综艺节目。
　　收视率3.15。
　　同时段全国电视节目第一。
　　这个收视也创下近几年以来综艺节目最高收视和最高收视份额。
　　普及一下知识，目前华国的综艺节目能有1的收视就可以排名全国前十了，所以这个收视真的非常非常无敌了。
　　为此。
　　直接就震动了流芒卫视。
　　目前这个记录自然就是星光家族开播以来无可争议的第一。
　　直接刷新了以前邀请的一个天皇巨星2.85的纪录。
　　方世勋的人气可见一般。
　　主要是海豚音的横空出世吸引了大量的关注。
　　观众疯狂蜂拥过来。
　　收视率在演唱《追梦赤子心》的时候更是达到了巅峰。
　　虽然一开始是海豚音先上的热点头条，但是网友过来的时候这个环节已经过去了。
　　不过好在接下来的那一首原唱歌曲再起一波新的高潮。
　　这首歌可是前世很经典的作品，一直传唱而经久不衰。
　　很多人去KTV那是必须点上一首来一展歌喉。
　　可见欢迎程度。
　　方世勋再一次用一首优秀的作品证明了自己的能力。
　　那就是乐坛最能打的仔。
　　现在哪怕是周俊嵩也不敢说自己比对方优秀。
　　毕竟方世勋近期创作的歌曲全部都是大火特火，无一不是精品经典。
　　那绝对是霸占了整个乐坛。
　　对于其他歌手来说，这是一段灰暗的时期。
　　因为想在十几首优秀的歌曲中脱颖而出的可能性很小。
　　如今榜单的前面名次都被方世勋给彻底包揽了。
　　酷云音乐那是睡梦都笑醒了。
　　因为方世勋自己的歌曲那都是独家授权在酷云音乐上面，想要听歌那必须来这个平台。
　　那引发的影响可想而知。
　　那直接就是压倒性的，企鹅音乐那是损失最严重的。
　　大量女用户直接就叛逃了，跑过来酷云音乐。
　　之前酷云音乐花了那么大的代价签约了方世勋，心里面多少都是有些不踏实的。
　　毕竟一个亿不是开玩笑的！
　　要是方世勋突然变水了，那就相当于花钱买了一个大的教训。
　　可是。
　　方世勋果然没有辜负厚望。
　　一个天籁般的海豚音和一首《追梦赤子心》轰动了全国。
　　付费人数更是爆炸！
　　特别是那一段海豚音，付费达到了两千多万人次。
　　可见影响有多大。
　　方世勋本来人气就高到吓人，现在突然搞出来这么一个令人惊艳的东西。
　　很多人纷纷支持。
　　不过。
　　很快，网上就有一些其他的声音出现了。
　　树大招风！
　　人太红了也容易惹人惦记。
　　这个世界奇葩的人很多，有些人还真的就是专门粘上来蹭热度。
　　哪怕被人喷成狗都不在乎。
　　反正谁红他就跟着骂谁。
　　即便招来一大堆围攻，他也乐得自己的热度高涨起来了。
　　正是因为这样。
　　很多大咖明星都不会轻易下场撕逼，要不然就中了人家的招。
　　【是不是膨胀过头？一个唱歌的有几分成绩竟然还准备往影视圈发展？怕是忘记了之前《星际战舰》？】
　　【不可否认你的在歌曲创作方面的才华！可影视不是你想象中的那么简单…】
　　【歌坛能叱咤风云，不代表就能跨行混得风生水起！】
　　【现在的年轻人还是太浮躁，刚取得一些成绩就忍不住心浮气躁了。】
　　突然的。
　　就好像是约定好的一样。
　　一下子就涌现出来了很多关于方世勋布局影视圈的消息。
　　之前因为海豚音和新歌的原因，很多人都直接忽略了星耀工作室招揽影视人才涉及影视的消息。
　　现在被人暗地里一推就立马浮现出来了。
　　因为。
　　方世勋现在歌坛方面的成就的确太耀眼了。
　　十几首经典歌曲加持之下，哪怕是乐坛大咖都不敢轻易否定他的成就。
　　如果用一个词语形容。
　　那就是红到发紫。
　　现在方世勋的粉丝那绝对是堪称疯狂和可怕。
　　你可以想一下前世晗晗和凡凡巅峰时期再有十几首爆红作品加持的场景。
　　可是。
　　即便如此一样有人看不得他过的如此滋润。
　　无论是嫉妒也好，还是出于其他什么的目的。
　　反正就想引导一下舆论。
　　不过。
　　那些人显然也知道现在的方世勋不是那么好招惹的。
　　口径一致地认可他在歌曲方面的能力和才华，吹捧他成就的同时也给他冠上一些不好的名头。
　　比如狂妄、自大、膨胀、得意忘形之类的。
　　毕竟歌坛跟影视圈的确不是一个层次的。
　　一个草根或者普通人可能创作出来一首爆红的歌曲。
　　可是！
　　至今没见哪个圈外的人能轻易地创造出来一部大卖影视作品。
　　还是那句话！
　　隔行如隔山重山。
　　影视圈内的人想混出成绩那都是不容易的事情，更别说圈外转行进来的人了。
　　现在方世勋一个唱歌的人气偶像竟然宣布要进军影视圈，那多少有些令人不信任。
　　容易给让人不好的印象！
　　到时候各种媒体一黑，很多路人感官就受影响了。
　　主要之前他主演过太多的烂片，让人没办法相信。
　　前些日子的《星际战舰》的成绩那还是历历在目。
　　固有的印象很难改变！
　　毕竟方世勋那就是烂片的代名词，那令人吐槽的演技让人实在提不起兴趣。
　　哪怕他自己的粉丝都不相信他能在影视方面有所成就。
　　之前很多粉丝自动就忽略这个事情，都希望他能在歌坛继续叱咤风云。
　　现在。
　　华国乐坛就是他们勋章粉丝的天下。
　　庞大的粉丝群体加上那经典的歌曲，的确让她们风头一时无可阻挡。
　　不过。
　　现在竟然争议产生了。
　　那自然不可能那么容易就熄灭。

第163章：果然都是人精
　　“方老弟！”
　　“你现在可是风头无限…”
　　电话那头传来了一道熟悉的声音，出声者正是阿狸音乐的副总徐松任。
　　现在的他也有些感慨。
　　方世勋在乐坛气候已成。
　　甚至可以说是今年歌坛声势最劲的明星了。
　　如果非要用一句话形容的话，那就是红遍大江南北。
　　红到发紫发黑！
　　十几首歌曲传唱到华国的各个角落，即便你是山沟沟里的老大爷都有可能听过。
　　方世勋。
　　这个名字在这段时间里那是响彻全国，堪称天皇巨星般的关注。
　　不仅如此。
　　一首海豚音在国外都引起阵阵惊叹，引得不少知名的歌手模仿。
　　人称上帝之音。
　　只是方世勋在综艺节目上面，给这个声音冠名了“海豚音”。
　　这个称呼获得很多人的认可。
　　“徐哥。”
　　“你就别说这客套吹捧的话了，是不是有什么事情找我？”
　　方世勋也有些无奈。
　　不过他心中已经开始猜测对方此次打电话过来的用意。
　　毕竟他已经签约到酷云那边，三年内的歌曲都由对方独家发布。
　　阿狸音乐这边显然没希望了。
　　不过。
　　事情也不是绝对的！
　　只要方世勋愿意违约，那还是有很大的可能的。
　　阿狸音乐不缺那点违约金。
　　前提是方世勋愿意违约才行。
　　不过按照眼下的情形，阿狸音乐这边的确没有太多能打动方世勋的东西。
　　“哈哈哈～”
　　“好吧！”
　　“虽然知道不太可能，但还是想代表阿狸音乐再一次邀请你…”
　　“如果你愿意的话，违约金阿狸愿意出，同时再给你一亿签约费，另外再加阿狸音乐的百分之五的分红股份…”
　　看得出来。
　　这次阿狸音乐是真的出血本。
　　毕竟。
　　现在方世勋展现出来统治乐坛的趋势，那绝对值得阿狸音乐如此搏一搏！
　　要知道阿狸音乐当年招揽郝晓加盟的时候还拿出了百分之十的股份。
　　如今方世勋的地位或许比不上郝晓，却也称得上是近些年最具备成为天王巨星风采的明星了。
　　哪怕是周俊嵩也不可能短期内连出十几首精品，比之伍宗刚崛起的时候也不逊色多少。
　　很多媒体已经开始鼓吹，方世勋只要保持住天赋，那绝对能成为伍宗那样的歌坛巨擘。
　　“呃…”
　　“徐哥，说真的，十分感谢阿狸这么看得起我。”
　　“不过我这边跟酷云音乐达成了合作，短期内也不好违约…”
　　方世勋话语中有些为难。
　　不过心里面对于阿狸音乐也多了一些好感。
　　毕竟对方三番两次地招揽。
　　给出的条件那绝对都是顶尖。
　　好比这一次更是直接就给出了平台的股份了。
　　要知道这些平台只有真正招揽不可或缺的人才时才会如此。
　　比如。
　　郝晓这种对平台有巨大帮助。
　　徐松任这种高管都没有阿狸音乐的股份。
　　当然！
　　方世勋也知道对方这样做无非就是出于商业的角度，只有自己值得那个价钱，人家才会开出这个条件。
　　“行吧！”
　　“反正只要你愿意，阿狸音乐的大门永远向你敞开。”
　　徐松任对于方世勋的回答也是早就有心理准备了。
　　谈不上多失望！
　　“对了。”
　　“听说你这边准备进军影视圈，有什么项目计划？”
　　“如果可以的话阿狸愿意投资，相信你的能力…”
　　紧接着。
　　徐松任的话题一转。
　　直接就谈到了星耀工作室准备进入影视圈的事情。
　　想着是否能跟方世勋在这方面寻求一下合作。
　　当然！
　　不是阿狸音乐信任方世勋在影视方面能有大作为。
　　而是凭借方世勋现在的人气，多少都能捞上几笔的。
　　哪怕他随便搞点东西都能吸引一大堆粉丝买单。
　　只是这个不长久罢了。
　　前身爆红之后也是捞了两三年才开始凉。
　　要知道在《星际战舰》之前方世勋前前后后就已经拍过二十几部电视电影之类的。
　　要不哪里能攒下那么多身家。
　　可惜一直让粉丝失望。
　　最后《星际战舰》算是让失望积累到了临界点，最后成为了爆发的导火索。
　　“……”
　　方世勋也有郁闷了。
　　这些大佬大鳄果然都是人精。
　　现在方世勋准备进军影视圈，哪怕很多人不看好唱衰。
　　可并不代表没人支持。
　　大佬看东西只看利益得失。
　　此前华艺那边就立马联系他，问需不需要投资合作之类的。
　　哪怕方世勋拍一部辣鸡片出来，想必也还是有很多粉丝支持。
　　稳赚不赔！
　　毕竟现在他的人气很高。
　　人设也扭转过来了，给人都是一个极具才华的印象。
　　那就更方便骗粉丝恰点烂钱！
　　华艺这种影视圈的巨头那是时刻盯着方世勋。
　　一直在找机会合作。
　　自从方世勋签约给酷云音乐，然后又发展自己的工作室。
　　明眼人都知道对方是想独自发展，所以想签下对方不太现实。
　　只能换种方世。
　　当然！
　　肯定有些人心里面不爽。
　　可是眼下要想封杀方世勋也不太可能，毕竟对方在歌坛上面的成绩已经打动了酷云和阿狸音乐等巨头。
　　这个世界讲究利益。
　　一旦方世勋能给别人带来强大的受益，那自然有很多人愿意挺他。
　　“嗯？”
　　“阿狸音乐对这个也感兴趣？”
　　方世勋反问道。
　　“嗨～”
　　“不是，是阿狸影视。”
　　“那边一直想涉足到娱乐产业，可是发展并不顺利…”
　　这倒不是假话。
　　现在阿狸猛地砸钱投资。
　　可是目前有点成就的只有阿狸音乐和阿狸影视旗下的院线而已。
　　其他的半死不活。
　　一连投资搞了几部大片都亏到成本都收不回，饶是阿狸财大气粗也不敢继续如此莽了。
　　“可以！”
　　“到时候有兴趣的话可以谈谈，现在具体的项目也还没确定。”
　　这一次。
　　方世勋倒没有拒绝。
　　毕竟他刚进来影视圈没有什么资源，何不拉上阿狸这个巨头。
　　反正前期他不怕别人占好处，一旦等他起来了那就是自己说话的时候。
　　好比现在的歌坛。
　　他有成绩之后那就是自己占据绝对的主动权，想跟哪家合作就选哪家，要要怎样的条件都有的谈。
　　影视圈也一样。
　　只要他能证明了自己能力。
　　这个世界，吃独食终究还是容易树敌无数。
　　让出一部分利润可以顺风水水，何乐不为。
　　方世勋不会因为自己手握资源就骄傲狂妄，认为一个人能干翻整个世界。
　　哪怕就是能！
　　他也不会如此。
　　要不然整天都是出幺蛾子，烦都烦死了。

第164章：有点女婿上门的感觉
　　哪怕外面闹得沸沸扬扬。
　　此时的方世勋已经被韩琴韵接到了家里。
　　这次邀请从一开始就显得有些意味深长。
　　按理来说。
　　之前已经请客吃饭感谢过了。
　　现在再次邀请到家里来坐坐，那绝对不是那么简单了。
　　重要的是这次只邀请了方世勋一个人而已。
　　徐庄等人都没有份。
　　或许更多的是吕淑妍的意思，她的确看好方世勋，想多接触了解一下。
　　现在才会有这一幕。
　　“咳咳～”
　　“这…我心里突然有点慌。”
　　走进一栋简约风格的别墅院子里面，方世勋感觉自己竟然还真的有点紧张。
　　刚才来到大院门口就懵逼了。
　　娘的！
　　沙市官家大院。
　　门口那里竟然还有持烧火棍的执勤人员把守。
　　这一刻。
　　方世勋才姗姗知道韩琴韵家里背景真的不一般。
　　可能是沙市这边的官家大佬。
　　“？”
　　韩琴韵有些疑惑看着他。
　　一时间也不懂方世勋这摸不着头脑的话是什么意思。
　　“那个…”
　　“你有没有觉得我现在就像上门的女婿么？”
　　“哼～”
　　方世勋准备缓解一下气氛。
　　嘴上打趣了一句。
　　不过韩琴韵美眸一瞪，鼻音轻轻哼了一声。
　　随即懒得搭理他，径直走到前面去开门了。
　　女人嘛！
　　那都是一种神奇的生物。
　　哪怕表面上有些生气，可内心是什么样谁也不懂。
　　方世勋也只好紧跟上去。
　　韩琴韵果然不太一样。
　　一般的女孩子还乐得方世勋挑逗一下。
　　别墅里面的装修风格比较简约大气，并不显得有多豪华。
　　门口进来就是一个大厅。
　　此时，里面那一套木沙发上坐着一个人影。
　　“韩叔！”
　　眼见是韩立民。
　　方世勋马上主动打了一声招呼。
　　“小方，过来坐。”
　　“你怎么还带东西过来？”
　　“我们家不兴那一套虚礼…”
　　韩立民脸上露出温和的笑容。
　　手上也招呼道。
　　眼前的方世勋还是让他有不错的观感的。
　　青年俊杰！
　　外形也清爽帅气。
　　现在的方世勋一个寸头形象，外加着装也简约。
　　给人很好的感官。
　　“没有！没有！”
　　“韩叔，第一次来家里。”
　　“随便带了点而已…”
　　方世勋连忙摇了摇头。
　　韩立民根本没有任何的架子，就好像一个长辈一样。
　　可方世勋却知道对方可不是一个普通人。
　　“好。”
　　“那下次来就别那么客套了…”
　　韩立民点了点头。
　　随即。
　　眼神暼一眼准备上楼的女儿。
　　“嗯。”
　　“吕姨呢？”
　　方世勋眼光在屋子里面扫视了一下，没看见吕淑妍的身影。
　　“她跟良成出去买东西了。”
　　“等下就回来…”
　　韩立民说到。
　　手上开始冲泡茶叶。
　　看得方世勋心里面有些紧张，毕竟一个住在官家大院的大佬主动泡茶，那的确有些慎得慌。
　　现在方世勋都想立马用手机查一下沙市的大佬是不是有哪个姓韩的。
　　“谢谢！”
　　眼见对对方给自己倒了一杯茶，方世勋还是赶紧客套道。
　　这是一个晚辈应该有的姿态。
　　“嗯。”
　　“你那首新歌不错，写的好。”
　　“作为年轻一辈的偶像，更应该起到一个正面的激励榜样，从而引导他们……”
　　韩立民聊着聊着便又习惯性地扯到了大方面。
　　毕竟他们这种层次的人看任何问题都会不自觉地往这上面考虑。
　　方世勋这种影响力大的公众人物还是会被关注的。
　　因为他们的一言一行可能都会会影响到年轻一辈。
　　好像前世。
　　那些青年偶像还评为中国什么影响力人物啥的。
　　不得不承认！
　　很多年纪不大的粉丝的确将自己心目中的偶像作为榜样。
　　“嗯嗯。”
　　对此。
　　方世勋只能点头附和。
　　反正对方说啥都只管赞同。
　　“你对影视的发展有什么看法或者规划？”
　　眼见方世勋对这个不太感兴趣。
　　韩立民倒也不在意，随即把话题引回来娱乐圈这边。
　　“嗯？”
　　“那我就随便谈谈自己的一些想法和发展规划。”
　　“娱乐文化产业将会迎来一个新的爆发期，现在人民的生活水平逐渐提高，对精神方面的需求那是…”
　　方世勋缓缓讲了起来。
　　毕竟他经历过了前世的发展，对娱乐产业未来的发展都有一定的了解。
　　其中很多观点对于这个世界来说都是新颖的。
　　一时间。
　　韩立民也听得很认真。
　　从一开始轻松平静到沉默深思，最后再到惊讶认可。
　　因为方世勋讲的虽然只是娱乐行业的发展方向而已，可是其中也有一些涉及到经济和整个社会发展的趋势。
　　这就很厉害了！
　　哪怕是韩立民自己听了都觉得很多有可能实现。
　　“唉。”
　　“真是是江山代有人出！”
　　“我们还是老了，以后的世界终究是你们年轻人的…”
　　听完之后。
　　韩立民也是很感慨。
　　方世勋在他心中的认可那是上了一个台阶。
　　能对未来的发展形势有如此见见解，日后必定算是一个人物。
　　其实。
　　一个人能不能有所成就。
　　很大程度是取决于这个人的眼光和性格。
　　对于韩立民来说，眼前的方世勋的确算是一个优秀的年轻人，起码同辈之中那也是优秀的。
　　“？”
　　韩琴韵从楼上下来时。
　　刚好看见父亲对着方世勋温和地拍了拍肩膀，语重心长地说到。
　　看起来格外亲近。
　　在他印象中，父亲很少有对外人这样的态度。
　　“小韵。”
　　“以后公司上的事情多问小方，多听他的意见为主…”
　　眼见女儿换好衣服下来。
　　韩立民便开口道。
　　刚才方世勋的泛娱乐构思让他都感到十分有战略眼光。
　　加上女儿的公司现在也接受了方世勋一亿的融资，那以后的发展肯定离不开长远规划。
　　方世勋显然比女儿更优秀。
　　其实。
　　之前韩家也都没太在乎知音漫画的存在。
　　无非就是女儿捣鼓的玩意。
　　可是随着知音漫画的发展，先是几百万，然后几千万，如今两亿的估值，的确让他们侧目。
　　“嗯。”
　　韩琴韵茫然地点了点头。
　　发现自个父亲看方世勋的目光中都是赞赏和认可。
　　心里面也有莫名的情绪。
　　看得出来自己父母对于方世勋都很满意。
　　他们的心思，韩琴韵也懂。
　　或许。
　　她可以试着接触一下。
　　这么多年了还没有谈过恋爱。
　　从小到大看了不少青春纯爱的漫画，心中多少也还是向往的。

第165章：露一手绝活，装装逼
　　“吕姨！”
　　“成哥！”
　　眼见吕淑妍和韩良成两人提着满手的东西回来了。
　　方世勋连忙起身迎过去。
　　刚才跟韩立民聊了那么久也实在是有些慎得慌，压力大得很。
　　至于一旁的韩琴韵至始至终都是看戏的多。
　　“小方！”
　　“不用帮忙。”
　　“你也别那么客套…”
　　吕淑妍见方世勋迎上来准备帮忙提东西。
　　赶紧出声拒绝道。
　　不过看见方世勋这么懂处事，心里面也高兴几分。
　　不同于那些乡村大妈喜欢那种高大威猛的壮汉。
　　吕淑妍的眼光更偏向于颜值高的男性，当年的韩立民也是靠着出色的外在才俘虏了她的心。
　　吕淑妍家里面条件还可以。
　　父母都是大学教师，在那个年代算得上是城市的中产了。
　　这样的人能接受韩立民这种山沟沟里面出来的农村娃也是不容易的事情。
　　如此漂亮的女子能在韩立民没发达前就选择看上他，的确算是有眼光。
　　当时韩立民只是个基层人员，吕家人其实不是很满意的。
　　只是拗不过吕淑妍罢了！
　　“我拿吧！”
　　“上门来打搅了…”
　　方世勋有些不好意思地道。
　　看来这次为了招待自己，韩家人的确还是很用心了，这大袋小袋的菜。
　　随后他还是抢着接过吕淑妍手中的那一大堆袋子。
　　这才跟韩良成一起进了厨房。
　　……
　　“阿勋！”
　　“放这里吧！先出去外面坐坐，剩下的让我家老头子做就可以了…”
　　韩良成出声道。
　　年纪三十多的他看起来倒是有七八分韩立民的风采。
　　不过更加开朗温和。
　　反倒是很像前世的一个明星。
　　“韩叔掌勺？”
　　方世勋都是一愣。
　　在他印象中，这样的家庭，韩立民更应该是一家之主。
　　至于吕淑妍？
　　可能是韩立民发达之后才娶，这样的女子应该多少都懂一些伺候人的必备技能。
　　“哈哈哈～”
　　“平时家里都是老头子忙活。”
　　“我妈的手艺很一般，小韵更是厨房都很少进…”
　　韩良成看了一眼方世勋的表情就知道对方是什么意思。
　　随即解释了一下。
　　不过看向他的眼神竟然还有一些莫名的味道。
　　毕竟自家小妹从小到大那都是捧在手心里的宝贝，都舍不得她干家务。
　　人长的好看！
　　本身也十分优秀！
　　可偏偏就是家务之类的不会。
　　如果方世勋真的跟对方有可能走到一起，那绝对就有意思了。
　　其实。
　　韩良成觉得方世勋还可以。
　　最起码短期的接触没有给他太多不好的印象。
　　韩良成分管G安，见过鱼龙混杂的人物数不胜数。
　　那种贼头鼠脑龌龊心思的家伙根本就瞒不过他的眼睛。
　　“聊什么呢？”
　　这时。
　　韩立民走了进来。
　　随手很熟练自然地抄起了厨房门口旁边的一件围身就准备系上。
　　“……”
　　“韩叔。”
　　“今晚很荣幸尝尝你的手艺？”
　　方世勋看着眼前这个男子，怎么看都不像是能做饭的。
　　那一身的气质更像是那种运筹帷幄官家大佬。
　　“哈哈哈～”
　　“以前家里面穷，什么都做。”
　　“那今天我就做几个拿手的菜给你尝尝味道……”
　　韩立民高兴地笑到。
　　一直以来他的乐趣不多，退下来之后每天给家里人做上一顿饭早已经成了习惯。
　　“阿勋。”
　　“你感兴趣的话可以跟我家老头子学几手，说不得以后泡女孩子都容易一些…”
　　韩良成也打趣道。
　　受韩立民的影响，他的厨艺也相当不错。
　　“咳咳～”
　　“其实我手艺也挺不错的！”
　　三个男人一台戏。
　　一讲起厨艺的话，方世勋还真的不怕了。
　　是时候装逼了！
　　毕竟人家小说主角都是兑换神级厨艺把岳父岳母征服。
　　眼下接近【大成】的厨艺已经相当于顶尖级别的厨师了。
　　吊打一下对方应该没问题！
　　“哦？”
　　“你也会做饭？”
　　韩立民父子顿时惊讶了。
　　现在的年轻人没几个会捣鼓这个东西。
　　况且方世勋还不是一般人。
　　十几岁就名扬全国，这样的大明星怎么看都不是会做家务的主。
　　“等下我也露一手吧！”
　　方世勋有些讪讪地笑了一下。
　　这怎么看都是装逼。
　　“好！”
　　韩立民点点头。
　　正所谓志同才道合！
　　一直以来，他都认为喜欢给家人做饭的男人品性不会太差劲。
　　咚咚咚～
　　咔咔咔咔～
　　方世勋双手开动。
　　砧板上的食材就好像是活的一样快速划过刀尖。
　　“我靠！”
　　“……”
　　“？”
　　瞬间惊呆韩家父子。
　　韩良成直接就忍不住失态爆粗口了。
　　他丫的！
　　你这也太夸张了吧？
　　电影里面的刀工也就这水平？
　　内行看门道，外行看热闹。
　　现在方世勋那如艺术般的刀工的确让他们很是惊讶。
　　其实。
　　现实中很多优秀的厨师都能玩这么一手绝活刀工。
　　只是方世勋的更具观赏性和艺术性罢了。
　　“小方。”
　　“你家里有人当厨师？”
　　回过神来。
　　韩立民问了一句。
　　眼下对方这水平甚至都已经达到了七星级酒店的水平。
　　“没。”
　　“我自己练的…”
　　方世勋摇了摇头。
　　之前前身家里的条件还是不错的，祖上三代都是经商的。
　　“厉害！”
　　“我现在还真的有些期待你的厨艺了。”
　　韩良成都忍不住称赞。
　　方世勋这个年轻人的确给了他不少的惊喜。
　　心里也多了一些认可。
　　将心比心！
　　自己在对方这个年纪的时候还真没有对方那么优秀。
　　哪怕现在取得的成就也有家里关系帮助的成分在。
　　一时间。
　　三个大男人在厨房里聊的不亦乐乎。
　　其实男人的快乐很简单。
　　此时，客厅外面。
　　吕淑妍和韩琴韵在整理收拾餐厅的饭桌。
　　倒是没有进去厨房。
　　毕竟男人们之间有自己的话题聊，女人过去掺合的话反倒不好。
　　“小韵。”
　　“你今年也二十五了。”
　　吕淑妍冷不丁地来了一句话。
　　作为父母的，到了一定的年纪就会忍不住关心儿女的情感婚姻问题。
　　“……”
　　“妈～”
　　对此。
　　韩琴韵也很无奈。
　　对方的意思已经很明显了。
　　不过哪怕谈也是需要时间的，最起码也要了解清楚先。
　　可眼下吕淑妍比自己还着急，生怕自己错过了什么。
　　其实也可以理解。
　　长辈一旦看上眼了，那绝对是恨不得立马成事。

第166章：拿到钥匙，开门是迟早的事情
　　“吃饭吧！”
　　六菜一汤。
　　吕淑妍再次暼了一眼其中的某道菜后招呼寒暄道。
　　随即。
　　几人纷纷落座。
　　方世勋坐在了韩琴韵的旁边。
　　这架势一看还以为是闺女带男朋友回来。
　　“这条鱼是小方弄的。”
　　韩立民见自个的妻子和女儿不时地看着那道鱼。
　　色香味俱全！
　　非常有卖相，鱼肉以孔雀开屏的姿态。
　　反正以他的厨艺是做不出来这么惊艳的菜式。
　　“小方做的？”
　　“？”
　　吕淑妍顿时愣住了。
　　敢情如此。
　　刚才这道鱼出来的时候她还有些惊讶。
　　以为自家男人的厨艺见长了。
　　本来还想着是不是为了招待方世勋，特意花心思做的造型。
　　没想到竟然是方世勋做的。
　　眼睛顿时一亮。
　　好！
　　会做饭的男人不错。
　　她与韩立民结婚多年，却很少下厨，一直觉得找个会做饭的伴侣是一件幸福的事情。
　　“哈哈哈～”
　　“你们是没看见阿勋的厨艺，那简直是大开眼界…”
　　韩良成也出声吹捧道。
　　刚才方世勋做菜的架势那绝对是顶级厨师的水平。
　　韩家父子都有些懵了。
　　没想到对方比想象中的还要厉害，最后一条清蒸鱼做得跟艺术品一样。
　　“…”
　　“成哥，没那么夸张。”
　　方世勋有点尴尬。
　　这搞得跟自己装逼一样。
　　“哈哈哈～”
　　“不要那么谦虚。”
　　“大家动筷，尝尝小方的手艺，那道汤也是…”
　　随即。
　　几人便开始动筷。
　　那道清蒸鱼绝对是全桌最靓。
　　除了方世勋，韩家三人第一筷子就是这道菜。
　　“嗯。”
　　“不错！味道很正很鲜美。”
　　“小方，非常厉害，水平跟御厨阁的特级厨师有得一比。”
　　“……”
　　意料之中的事情。
　　方世勋的厨艺得到众人认可。
　　韩家众人也是见过世面，吃过的美食肯定不少。
　　现在还觉得这道菜水平很高，一时间都忍不住夸赞道。
　　“小方，你也动筷。”
　　“不要客气，就当这里是自己家。”
　　吕淑妍尝了几口。
　　脸上的喜意更甚几分。
　　看着眼前的方世勋，那是越看越满意。
　　优秀！
　　上得了舞台，下得了厨房。
　　如果女儿跟对方在一起，肯定会幸福。
　　如果对方不是明星就更好了，毕竟这圈子太乱了。
　　不过！
　　人哪能十全十美。
　　吕淑妍暗中摇了摇头。
　　另一边，韩琴韵眼睛也是一亮。
　　随着相处。
　　方世勋给她的惊喜越来越多。
　　会写歌。
　　会画画。
　　会做饭。
　　至于还有没有其他的能力，她现在也不敢断定了。
　　都说俘虏一个女人的最好办法就是俘虏她的胃。
　　毕竟很多女人都是吃货。
　　会做饭的男人现在反倒是女人心中的一大亮点。
　　随后。
　　那锅汤也是宠儿。
　　这搞得韩家父子两人有点哭笑不得，他们做的菜受到冷落嫌弃。
　　一顿饭。
　　四人吃了一个多小时。
　　韩家两女破天荒地吃了不少。
　　以往都是一小碗的饭量而已，今晚吃了两碗饭还喝了好几碗汤。
　　饭后，客厅里。
　　“小方。”
　　“以后有空要多来家里坐坐。”
　　“今晚吃过你做的饭菜，以后要是吃不上了可能就惦记得紧…”
　　刚从厨房洗完碗筷出来的吕淑妍对着方世勋开玩笑道。
　　“没错。”
　　“阿勋的厨艺的确是这个！”
　　韩良成竖起大拇指点头道。
　　至于旁边的韩琴韵则看了一眼方世勋就移开了视线。
　　那平静不惊的脸色之下想什么就不得而知了。
　　如果有情场老鸟在场的话，那绝对是能看出来点端倪。
　　攻陷一个女生。
　　有好感就证明拿到了钥匙，开门是迟早的事情。
　　一直都说好女怕缠郎！
　　前提得是这个女的对这个男的有好感才行得通。
　　“嗯，好。”
　　“下次有机会再到沙市的话一定过来，如果你们有空到海市的话也记得跟我说一声…”
　　感觉韩家人对自己的态度亲近了很多。
　　方世勋也不那么客气。
　　人终究是有思想的！
　　对方一家明显是权势人物，明显的亲近自己，自然也不会拒绝。
　　说不得什么时候能帮上忙。
　　毕竟在官家大院里面住独栋别墅的人肯定不是小人物。
　　刚才他忍住了好奇没上网查。
　　因为他怕查出来之后，心里会不自觉地有些拘谨了。
　　现在他虽然觉得对方是大佬，但是还不知道具体底细。
　　那相处起来没有那么被动。
　　这就是人的心理。
　　“嗯？”
　　“小方，什么时候回去？”
　　方世勋提起这个的时候，众人才想起来这一茬子事。
　　吕淑妍率先出声问道。
　　“应该就是这两天了。”
　　方世勋回到。
　　“……”
　　韩琴韵抿了抿嘴唇。
　　最后还是没说出什么来。
　　有种感觉方世勋终究只是一个过客，或许以后都不会来沙市了。
　　一时间。
　　心中莫名有些复杂的情绪。
　　“没事。”
　　“现在交通发达，以后要多来沙市。你不是入股了小韵的公司？得多指导一下她。”
　　还是韩立民这种大佬淡定。
　　之后。
　　几人闲聊了一会。
　　方世勋便告辞准备离开了。
　　“咳咳。”
　　“又得麻烦你送我一趟了。”
　　方世勋这次过来没化妆。
　　所以韩琴韵不送他的话可不敢跑回去。
　　“嗯。”
　　“你…”
　　韩琴韵点了点头。
　　可是话到嘴边还是咽下去了。
　　“？”
　　“我干嘛？”
　　方世勋也感觉到一丝不对劲。
　　眼前的韩琴韵表情看不出什么，可总感觉气氛有些压抑。
　　“哈哈哈～”
　　“是不是突然发现我其实跟印象中的不太一样？”
　　“嗯。”
　　看得出来。
　　韩琴韵的性格多少都还是有些恬静柔和。
　　不过当方世勋自夸的时候她嘴角还是不自觉地上翘了一个轻微的弧度。
　　现实中有个有趣的现象。
　　那就是男人在漂亮女人面前会不自觉地有表现欲望。
　　放到大自然中，那就是雄性在雌性面前的激素爆发。
　　“你很优秀。”
　　沉默了一会。
　　韩琴韵又突然说了一句。
　　起码同年龄阶段没有多少人能取得方世勋现在的成就。
　　年纪轻轻就叱咤歌坛。
　　成了多少人心目中的偶像。
　　甚至家里都对他很欣赏。
　　不否认有恩情的因素。
　　可更多的还是对于方世勋这个人的认可。
　　毕竟吕淑妍三番两次的暗示，也知道对方的意思。
　　那就是撮合两人！
　　吕淑妍心里也有一丝松动。

第167章：来者不善
　　“上去坐一下？”
　　回到酒店的地下车库。
　　方世勋也只是随口问了句。
　　只是单纯地客套一句罢了。
　　不过！
　　韩琴韵的回答却不是按照正常的反应来。
　　只见对方点了点头。
　　搞得方世勋都有些懵逼了。
　　按照常理，一个女子断然不会轻易地就跟一个男人到酒店里。
　　现在韩琴韵之所以答应。
　　那也是出于对方世勋的信任。
　　之前那样的情形下都没下手，足以证明他的人品还是有保证的。
　　加之。
　　方世勋准备回海市了。
　　心中难免也有些莫名的感觉。
　　举个例子，那就是一场狂欢之后的那种刹然冷清失落感。
　　韩琴韵心中刚对方世勋生起了一丝好感，可对方却要离开了。
　　酒店套房。
　　此时，里面也没有人。
　　吴欣雨早已经和陈雨淳去金市那边处理《后宫》的事情。
　　“坐。”
　　“喝杯水。”
　　方世勋用一次性纸杯给对方倒了一杯水。
　　酒店套房很豪华。
　　有客厅，有成套的生活设施。
　　“嗯。”
　　韩琴韵颔首感谢了一声。
　　看着豪华的装潢也有些诧异，哪怕是她也没有住过这么奢侈的酒店。
　　毕竟星级酒店也是有区别的。
　　千来块的普通房跟几万的豪华套房那不是一个档次的。
　　“韵姐。”
　　“话说你平时都是这样子？”
　　“？”
　　“咳咳…想必每个男人在你面前都感到有压力……”
　　方世勋随意地说到。
　　因为韩琴韵跟人相处的时候话都不是很多，一直保持着比较优雅恬静的女神姿态。
　　一般男人还真的会自惭形愧。
　　哪怕是方世勋都感觉对方有种只可远观不可亵玩焉的感觉。
　　要说韩琴韵。
　　那的确是完美的一个女人！
　　样貌气质绝对万里挑一。
　　哪怕方世勋前世阅过抖音的万千女神，现在也觉得没对方漂亮。
　　“……”
　　“没有。”
　　韩琴韵有些嗔怒道。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！叮咚！”
　　正当方世勋准备再说什么时，门外传来了一阵急促的门铃声。
　　“？”
　　一时有些疑惑。
　　不过方世勋还是走过去开门。
　　通过猫眼看了一下。
　　发现门外隐约有四五道身影，一女两男。中间为首的女人身材火辣丰腴，年纪应该三十多岁。
　　很成熟有诱惑力！
　　看样子应该不是啥坏人。
　　“咔！”
　　方世勋这才打开了房门。
　　“大明星，找你可真不容易！”
　　“咯咯～”
　　“忘记自我介绍一下，我是飞跃传媒的总监姚婷！”
　　入眼一张漂亮女性的脸蛋。
　　旁边还有两个中年男子。
　　对方看见方世勋之后便出声道。
　　不过！
　　讲到飞跃传媒的时候流露出一丝傲气。
　　飞跃传媒集团。
　　那是沙市一家很出名的企业，旗下主要经营影视文化产业和各种娱乐产业。
　　可能很多人不知道飞跃，但一定知道ONE夜场。
　　就是方世勋之前去玩的那家。
　　号称南方最大最顶级的夜场。
　　这些都不是最重要的，背后的关系才是吓人的。
　　号称沙市最硬。
　　之前韩琴韵的那茬事情就是发生在ONE夜场。
　　那时候韩立民父子暴怒。
　　韩良成当晚直接就过去扫场。
　　毕竟韩琴韵和家人是他底线，这才直接找上门讨个说法。
　　当然。
　　放在平时，这是大忌。
　　不过这次的情况不同，ONE那边还是得背锅一下。
　　当晚还是查出了不少东西。
　　ONE的营业也因此受到影响，人气有所下跌。
　　眼见好些天过去了。
　　事情的风波也渐渐平息。
　　飞跃传媒正计划着如何补救，挽回人气的时候。
　　方世勋的突然爆红进入了他们的视线了。
　　ONE的人气受损！
　　眼前的方世勋就是强大流量。
　　某些人心里一计划便准备邀请方世勋这个大明星过去热一下场。
　　毕竟ONE的受众也是年轻群体为主。
　　这才有眼下的一幕。
　　“哦。”
　　“有事么？”
　　方世勋语气很平淡。
　　这个名字有点耳熟。
　　心中回想了一下，才发现对方今天有电话联系过他。
　　只是当时他在韩家做客，没讲几句就直接拒绝了。
　　当时对方表示想邀请他商演，给出了一百万的价格。
　　只要到ONE热场一晚就能到手一百万的报酬。
　　听起来还不错！
　　可现在方世勋的人气如此高，一百万显然不可能。
　　方世勋没有太大的兴趣。
　　加上当时对方以的是飞跃传媒的名头，他一个外地来的根本就不懂这家公司是什么来路。
　　还以为是什么虾米杂鱼！
　　“咯咯～”
　　“难道不先请我们进去坐坐？”
　　姚婷这种人比较擅长交际。
　　经常游走在各种大佬身边，做事那是游刃有余。
　　加上她压根没把方世勋这么一个明星放在眼里。
　　“抱歉！”
　　“里面有客人！”
　　想起来对方是什么飞跃传媒的人，那十有八九还是邀请商演的事情。
　　方世勋直接就拒绝了。
　　好歹前身出名那么多年。
　　这种事情经历的多了，经常会遇见一些不三不四的人疯地凑上来谈合作。
　　“哦？”
　　“看来方大明星果然是大忙人，事情应酬那么多。”
　　“那可以介绍认识一下么？”
　　姚婷心里面已经不悦。
　　可是表面上依然笑容如常。
　　中午的时候打电话给方世勋，没讲几句就被挂了。
　　现在找上门来还吃闭门羹。
　　这还是头一槽。
　　毕竟在沙市的圈子里面，还真的没有几个人敢如此不给面子她。
　　因为她背后有人。
　　“商演的事情真的很抱歉！”
　　“目前我这边还没有这个打算，况且合作的事情都是跟工作室那边接触先…”
　　方世勋直接拒绝了。
　　“咯咯咯～”
　　“大明星，可能你对我们飞跃传媒还不是很了解喔！”
　　“我们可是很有诚意的！”
　　“可以再等一下你…”
　　说完。
　　姚婷也不理会方世勋，直接就往屋里走了进去。
　　一个人明星而已。
　　来到沙市还真的没有资格拒绝他们。
　　有的办法收拾他！
　　现在给脸不要脸，那就直接翻脸。
　　再火的明星也斗不过商业大鳄和白道大佬。
　　前世华子还被人扇耳光。
　　最后还得托人才脱身。
　　这就可以看出来再火的明星还真的不一定玩的过地头蛇。
　　“……”
　　眼见姚婷竟然带着人直接闯。
　　这俨然就是不把自己放眼里。

第168章：混蛋！
　　当姚婷带着两人闯了进来。
　　看见坐在沙发上的韩琴韵时，脸上的表情顿时就有点精彩了。
　　惊讶！
　　错愕！
　　如果换作以前的话，姚婷还真的不认识韩琴韵。
　　毕竟对方平日里比较低调。
　　姚婷也只知道韩家有个小女，也没有实际接触过。
　　毕竟两人不是一个世界的人。
　　姚婷主要混迹于各种风花雪月的娱乐场所，而后者是海龟的天之骄女。
　　只是！
　　之前韩琴韵在ONE夜场出事，惹得韩家父子暴怒。
　　最后牵扯出来一大堆人。
　　要不是背后的大人物的让步，此次事情也不是那么容易善了。
　　“琴韵。”
　　“你…你怎么在这里呀？”
　　一脸惊讶换成亲近的笑容。
　　姚婷万万没想到屋里的客人竟然是韩立民的千金韩琴韵。
　　方世勋只是一个明星而已。
　　按理不应该跟沙市大佬家有啥关系牵扯之类的。
　　“嗯。”
　　韩琴韵轻微应了一声。
　　上次ONE的事情就是对方奔走善后，亲自过来韩家表示歉意。
　　因此。
　　两人也算是有过一面之缘。
　　现在立马就变得有意思了。
　　刚才姚婷在门口的谈话声韩琴韵也隐约听到了一些。
　　眼见背后跟着进来的方世勋沉着脸色。
　　心里突然就就有些不愉。
　　毕竟之前ONE的事件就让她心里面不痛快，现在对方竟然还找上门来为难方世勋给脸色。
　　“咯咯咯～”
　　“看来这就是缘分！”
　　“要不我们一起出去找个地方吃个饭…”
　　没想到会遇上这样的事情。
　　眼见韩琴韵没有什么好脸色，姚婷也不是太介意。
　　现在她只是有些摸不清两人是什么关系而已。
　　“不用了。”
　　“世勋刚从我家里吃饭回来。”
　　出乎意料！
　　韩琴韵反倒是先于方世勋之前出声拒绝了。
　　刚才门口的遭遇。
　　韩琴韵稍微一想就懂了。
　　从小在官家庭里面长大的她，多少也还是有点政治觉悟的。
　　同时她也知道眼前这个女人不是好相与的角色。
　　对方现在竟然找上了方世勋，那显然不是什么好事情。
　　之前韩立民和韩良成也在事后提起过对方。
　　沙市出名的毒玫瑰！
　　不过。
　　韩琴韵也不是很怵她。
　　现在直接就替方世勋拒绝了，同时话里传递了一个意思。
　　方世勋是我们韩家的人！
　　“这样？”
　　“怪不得方大明星你今天说在忙，敢情是在韩局家里做客…”
　　姚婷继续刺探道。
　　眼下看来方世勋貌似跟韩家还真有一定的关系。
　　她就没有那么肆无忌惮了！
　　“嗯。”
　　“世勋跟我交往的事情家里面也是刚知道～”
　　“？”
　　“……”
　　接下来韩琴韵的话让在场的人都一愣。
　　哪怕方世勋再傻也猜到了韩琴韵的用意了。
　　一时间。
　　有一种自己是小白脸的感觉，现在被女人保护着。
　　虽然他不知道姚婷什么来路，但是就凭对方不把自己放在眼里就可以猜出来一些。
　　“咯咯咯～”
　　“恭喜！恭喜！”
　　“琴韵好眼光，方大明星青年才俊，才华过人。”
　　“刚才是姐姐我太孟浪了。”
　　“千万不要放在心上…”
　　尽管有些出乎意料！
　　可姚婷还是将信将疑地道。
　　韩琴韵竟然能主动说出这话，看神态什么的也不像是作假。
　　她也不好继续下去。
　　这突然跑过来不仅没办成事，还碰了一鼻子的灰尘。
　　如果方世勋真的跟对方交往，那的确就不是她们能随意揉捏的。
　　再大再红的明星她也不怕！
　　可是韩家却不敢轻易招惹。
　　韩良成现在是沙市最被看好的官途新星，到时候如果真起来了，那绝对是一个真大佬。
　　随后。
　　姚婷便灰溜溜地告辞离开了。
　　原本飞跃传媒以为方世勋只是一个普通的大明星，想着用他的人气给ONE热一下场。
　　毕竟这样超高人气的偶像过来演出还是很吸引人气。
　　以往也有不少明星来沙市后，都被“邀请”到ONE里面热场。
　　近些年才好了很多。
　　没有那么多不和谐的事情。
　　“韵姐，谢了～”
　　方世勋真心地说了一声。
　　没想到韩琴韵会主动出来帮他解决麻烦，心里面也有些惊讶。
　　真是一个漂亮又聪明的人！
　　平日里那么平静矜持的女神也会冷脸生气。
　　“嗯。”
　　韩琴韵点了点头。
　　她都不懂自己刚才为什么心里就忍不住地说出那一翻话。
　　可能是之前对方在门口的那番话让她心里面不舒服。
　　亦或者是之前的经历让她心里面有些火气。
　　“不过！”
　　“我倒是有点小白脸的模样。”
　　“……”
　　“你…别多想了，刚才的事情只是帮打发她而已。”
　　方世勋的话还是让韩琴韵有些羞恼嗔怒。
　　这个世界就是这么现实。
　　人家不怕方世勋一个大明星，可是听到他跟韩琴韵交往之后立马就灰溜溜地跑了。
　　方世勋忍不住打趣一下。
　　他发现韩琴韵跟自己想象中的不太一样，起码性格没有表现出来的那样冷静无波澜。
　　“多想啥啊？”
　　眼见对方真的有些嗔怒了。
　　方世勋顿时就来兴趣。
　　整个人身子凑了上去，贴近着对方反问了一句。
　　韩琴韵这样的女子，只要是个男人都会有点想法。
　　方世勋也不能免俗。
　　“你…”
　　韩琴韵瞬间吓了一跳。
　　感觉到方世勋的呼吸吹在自己脸上，整个人都有些懵了。
　　羞怒后眼中闪过一丝失望。
　　太猛浪的男子她不太喜欢，只是一下子没反应过来躲开。
　　说真的！
　　这还是近些年第一次如此亲密地接触一个异性。
　　心里面忍不住加速。
　　加上猛地想起了那晚方世勋捏她脸蛋的事情。
　　“吸～”
　　“你！”
　　“混蛋！”
　　“砰！”
　　最后方世勋贴着对方轻轻吸了一口气，顿时让韩琴韵炸毛了。
　　一把推开了他。
　　头也不回地往门口跑去了。
　　“……”
　　方世勋这才反应过来自己貌似玩的有点过火了。
　　刚才自己一下子凑上来，对方没有防备才得逞。
　　最后的调戏的确是一下被冲昏了脑子才做出来的无礼之举。
　　有时候人在某种情况下就会做出一些情不自禁的事情。
　　比如。
　　你想打飞机的时候。
　　可是事后觉突然冷静下来就会感觉自己刚才干的什么混蛋事。
　　罪恶感！
　　惭愧感！
　　不过面对韩琴韵这样的女子，很多男人可能还真的有些精虫上脑。

第169章：看来也没真生气
　　【路上注意安全！】
　　几分钟后。
　　方世勋想了想还是用手机给对方发了一条信息。
　　如果换作吴欣雨等你。
　　刚才那番举动可能就干柴遇烈火现在啪啪啪地响了。
　　可韩琴韵跟其他人不太一样，调戏得太过的话可能会翻车。
　　刚才对方推开的时候眼中已经羞恼了，好在并没有那种厌恶发怒的感觉。
　　看得出来对方有些慌乱了。
　　这才匆匆跑掉了！
　　对于漂亮的女人！
　　方世勋也还是有想法的。
　　不过现在的他跟前身有着某些相似的地方。
　　并不是见到美女就想上！
　　心里面也还是有着原则。
　　不漂亮的没意思，不干净没兴趣，不纯粹的没灵魂。
　　加上以他如今的名气和才华，那就是伸伸手就有一大堆漂亮的女人粘上来。
　　只是！
　　方世勋对于这些庸俗的女人没有太大的兴趣。
　　因为他害怕到时候亲自己的那张性感的嘴可能刚舔过别人的J。
　　毕竟容易得到的女人。
　　那也就意味着同样也容易被别人得到。
　　这不是装逼！
　　方世勋现在有条件可以选择，那他就不会将就随意。
　　一直以来接触的女人中。
　　唯有吴欣雨和乔悦馨是入得了他的眼。
　　前身魂牵梦绕的那个柳思琪，哪怕长得漂亮，可是性格并不是他最喜欢的那种类型。
　　不过嘛！
　　可以一亲芳泽他也不介意。
　　嗡嗡嗡！
　　手机突然震动了一下。
　　方世勋拿起手机点开了信息，果然是韩琴韵回的。
　　【嗯。】
　　只有一个字。
　　“看来这妞也没真的生气…”
　　方世勋眼睛一亮。
　　虽然对方只回复了一个字，但却证明了没有生气。
　　要不然直接不搭理他！
　　看来她对自己的感官印象还是可以的，起码刚才的轻佻行为没有真的动怒。
　　“看来是单身久了…”
　　内心竟然有些蠢蠢欲动。
　　方世勋感慨了一句。
　　他来到这个新的世界也有一段时间了，现在没有了那些烦恼的事情之后难免有些其他心思。
　　这一刻。
　　突然之间有点想泡妞。
　　如果有一个韩琴韵这样女人，那也是一件不错的事情。
　　“唉～”
　　不过。
　　吴欣雨的身影又浮现出来。
　　这个女人至始至终都陪伴在他的身边，那肯定不是单纯的情谊而已了。
　　其实。
　　方世勋心中喜欢对方的性格，也感激对方一直以来默默的付出。
　　这样的很适合当贤惠的妻子。
　　可却没有韩琴韵这样绝美女子带来的那种刹然心动的感觉。
　　一时间。
　　方世勋还真的有点烦躁。
　　“啪！”
　　“差点忘了一件事～”
　　突然。
　　方世勋想起来什么。
　　自己貌似忘记查一查韩家的背景底细了。
　　“沙市班子！”
　　“韩良成？”
　　“……”
　　“牛逼！”
　　一查之下。
　　果然还是查到了韩良成职位之类的信息。
　　然后相关的介绍中还看到了因为某些原因退下来的韩立民。
　　真大佬！
　　最起码放在沙市这个大城市都是个了不得的家庭。
　　“算了。”
　　“顺其自然…”
　　得知了韩家的背景。
　　方世勋心中的心思瞬间浇灭了一大半了。
　　这样的家庭。
　　不敢招惹！
　　更别说有齐人之福的念头。
　　哪怕今天韩家众人的态度很不错，可能更多的是看在之前的恩情上面。
　　另一边。
　　韩琴韵在酒店的地下车库呆了将近半个小时。
　　平复一下心情才离开。
　　得亏方世勋只是轻佻调戏下，要是真的过分了就不一样的结果。
　　那肯定会适得其反！
　　对于这种没有实质性的调戏，还在韩琴韵的能接受的底线下。
　　比如。
　　刚才方世勋要是敢直接动手动脚或者动嘴，那韩琴韵肯定会生气甚至失望。
　　因为她本身就不是随便的女人，要不然现在也轮不到方世勋来占便宜了。
　　每个人都有自己的原则。
　　上次方世勋在酒店那边捏了她的脸蛋，不过语气之中可以听出来并没有占便宜的意思。
　　“小方送回到？”
　　韩家。
　　韩琴韵刚回来。
　　立马发现客厅里面的三人视线都都放到她身上。
　　之后吕淑妍出声问到。
　　“嗯。”
　　韩琴韵点了点头。
　　脸上早已经看不出什么表情。
　　“我先上房间洗澡…”
　　紧接着。
　　韩琴韵受不了家人的目光，丢下一句话便上了二楼。
　　“呼～”
　　回到自己的卧室。
　　韩琴韵关上门，背靠在房门上轻轻呼了一口气。
　　内心有些复杂。
　　自己的世界因为方世勋的出现好像多了一些不一样。
　　说不出来什么！
　　可的确是心情变得跌宕起伏。
　　以往。
　　出现在自己身边的异性也不少，条件优越的不少。
　　家里背景显赫的。
　　家里财富惊人的。
　　亦或者是自身能力比较出众。
　　可如果真的比较起来，条件好的都没他帅，哪怕有勉强跟他一样帅的也没他有才华。
　　FX作为九亿少女的梦。
　　方世勋更是组合的颜值担当，那绝对是逆天颜值。
　　“混蛋！”
　　每每想起来。
　　韩琴韵都有些羞怒。
　　方世勋这已经算是第二次轻薄调戏她了。
　　不过。
　　心中却也没有想象中的那种生气。
　　楼下。
　　韩家三人都有些疑惑。
　　“这丫头…”
　　“再这样子下去这辈子都找不到男人，老大不小了还是跟木头一样。”
　　“……”
　　“……”
　　吕淑妍有些恨铁不成钢。
　　自己女儿性格太过平静了。
　　男人都喜欢那些花里胡哨躁动的女孩子。
　　今年都二十五了。
　　结果现在连个朋友都没有。
　　“行了。”
　　“小韵有自己的想法。”
　　“我们就别强求干涉她，要是真的有缘分的话自然会走到一起！”
　　韩立民出声到。
　　长辈就是这样了。
　　要是女儿早早就被人撬走了就感觉很吃亏，可一直没动静的话又担心没人要。
　　“她？”
　　“那个性子，我要是男的都不会喜欢！”
　　“……”
　　“……”
　　吕淑妍嫌弃道。
　　母女两人的性格截然相反。
　　前者性格主动有想法就行动，后者对一切都是波澜不惊。
　　对此。
　　韩立民父子俩也不好插话。
　　因为，他们的确也觉得方世勋算是一个不错的人选。
　　他们家不需要女儿搞些什么乱七八糟的联姻关系，只希望对方能开心幸福就好。
　　加上今天方世勋表现很过关。
　　最起码不卑不坑又优秀！
　　要是方世勋知道两人的想法的话那绝对会无语。
　　因为那时候他不知道韩家是什么底细，所以才没有心理负担。
　　这才勉强保持后辈对前辈该有的尊重礼貌罢了。

第170章：送行与保镖
　　两天后。
　　方世勋还是启程回海市了。
　　他来沙市也有一段时间，录制的节目更是创造了新纪录。
　　流芒卫视那边原本还想邀请他参加另外一档户外综艺节目的。
　　可是被方世勋拒绝了。
　　因为他不想再花时间参加这些东西了，这次还是给面子张酷和赫涵等人而已。
　　毕竟接下来他还有很多事情要做。
　　沙市国际机场。
　　方世勋此行跟徐庄乔悦馨几女分开搭乘飞机回去。
　　当然！
　　他是乔装打扮过的。
　　对于化妆技术早已经出神入化的他来说，这都不算什么事情。
　　“好了！”
　　“韵姐，回去吧！”
　　“谢谢你的送行～”
　　看着眼前的韩琴韵。
　　方世勋故作潇洒地说道。
　　人生就是这样！
　　可能会不断地遇见一些人和经历一些事情，然后又成为一生中的一个片段。
　　方世勋心中也有复杂。
　　眼前这个漂亮的女子的确令人心动，可是对方的家境让他不敢乱来。
　　毕竟他也不能保证自己能这辈子都一心一意对一个女人。
　　人啊！
　　总是太贪心～
　　不过他也只能顺其自然了。
　　或许自己下次再来沙市已经不知道是什么时候了。
　　可能那时早已经物是人非！
　　“嗯。”
　　韩琴韵心里有点闷。
　　分别送行总是有些伤感的。
　　看着脸上露出阳光笑容的方世勋，心里面也有些莫名的感觉。
　　不舍？
　　亦或者是其他？
　　“准备进去登机了！”
　　“你有空的话可以来海市找我，到时候做东请你吃饭…”
　　看了一下时间。
　　进行最后的道别了。
　　“韵姐～”
　　“要不来个分别的拥抱？”
　　“哈哈哈哈～”
　　准备转身的那一刻。
　　看着韩琴韵有些低落的眼神，方世勋开玩笑地说了一句。
　　不过。
　　说完没等对方反应过来。
　　方世勋便挥挥手向里面走去，留下一个潇洒的背影。
　　沙市到海市。
　　路程算不上太远。
　　航班的时间大概也就两个小时左右而已。
　　方世勋回到的时候。
　　早已经有人过来接机了。
　　因为这次是乔装回来，加上航班的信息没有泄露出来。
　　倒也有惊无险。
　　海市。
　　机场外。
　　一辆黑色的奔驰早已经过来等待方世勋。
　　因为工作室的发展。
　　后面方世勋直接让吴欣雨买了五辆车子。
　　两辆奔驰迈巴赫！
　　三辆保姆车。
　　酷云那边给的签约费和歌曲的收益之类的大部分都要用来入股知音漫画了。
　　其实方世勋心中是有想法的。
　　现在这个平台的股份他和韩琴韵一人一半。
　　要想真正地实现心里的规划，那势必要涉及到未来的规划发展路线。
　　到时候难保韩琴韵会同意！
　　加上不是自己人终究没那么无所顾虑，如果将韩琴韵变成自己的人就不一样了。
　　那才是人才两得！
　　这样的心理显得有些不纯粹。
　　可这世界哪来的真正的纯粹，如果韩琴韵不漂亮的话方世勋也看不上。
　　相反。
　　如果方世勋长得丑。
　　韩琴韵也不会对他有好感。
　　其实很多东西都是建立在一个固有的基础上面。
　　……
　　“方总？”
　　“嗯。”
　　“先回工作室。”
　　方世勋走到一辆黑色的车前。
　　那个年轻健壮的男子先是一脸疑惑，最后才认出来。
　　“你叫林峰对吧？”
　　“现在工作室那边还好吧？”
　　车上。
　　方世勋看了眼一本正经开车的男子随意问了几句。
　　之前买车的时候也有一起招了两个司机，眼前这个就是其中之一了。
　　很多时候乔悦馨三女以及徐庄出去商演的时候需要用到车。
　　配备专门的司机还是需要的。
　　听吴欣雨提起过，对方貌似还是一名退伍JUN人。
　　不过。
　　只是普通的当兵小哥，并不是什么特种兵之类的。
　　毕竟现在跑去当几年陆兵就退伍的一大堆，想招多少都是分分钟的事情！
　　薪水待遇方面。
　　星耀工作室开八千块一个月。
　　这还是海市这种大城市，要不然回去做保安也就三四千撑死。
　　“是的！”
　　“一切都好！”
　　“不过楼下每天都有粉丝过来守着……”
　　林峰立马干练地回答道。
　　毕竟后座的可是自己的老板。
　　现在有机会给一个大明星当司机那绝对还是不错的工作。
　　起码工资还过得去！
　　平日里也很轻松，可能几天都不用跑一次。
　　可比很多队友滋润多了。
　　毕竟他刚高中读完就去当兵。
　　最后没混出来什么。
　　退伍之后除了开车的技术那还用得上，其他的根本就没法在这个社会找到一份好的工作。
　　“嗯。”
　　两人聊了一会。
　　其实林峰的年纪跟方世勋相差不了多少。
　　“对了。”
　　“听说你是刚退伍的，那身手应该还可以吧？”
　　想起了什么。
　　方世勋又问了一句。
　　之前ONE酒吧事件让他认识到：有时候的确需要一定的武力值来防身。
　　上次要不是徐庄在场的话，那的确心有余而力不足！
　　如今他有系统。
　　那练起来更是速成。
　　别人几十年的功夫可能他只需要短短的一段时间。
　　再不济也都要练个单手爆卵泡的能力。
　　“啊？”
　　“这…还行吧！”
　　“平常三两个人都能应付。”
　　林峰倒也没敢说虚的。
　　因为他们不是那种特种兵啥，一般常规的训练顶多让他们比常人厉害一点而已。
　　毕竟双拳四腿！
　　他也不敢说自己能干几个人。
　　“……”
　　“行吧！”
　　方世勋有些失望。
　　这跟自己想的有很大的差距，这一打二也不是什么稀罕的事。
　　心中也暂时打消了念头。
　　本来他还打算跟对方学几招。
　　然后再通过金手指刷刷熟练度，那武力值还不是蹭蹭往上走。
　　“方总…”
　　“你是想招保镖？”
　　林峰心中一动。
　　一般这种大明星出行都是有私人保镖之类的。
　　可工作室这边貌似还没有这个专职的人员。
　　刚好！
　　如果对方真有这个需求的话，要是待遇好的话还可以跟他的一个连长说一声。
　　那绝对是一个好手！
　　对方现在在一家安保公司做私人的保镖，平日里都是跟着一些老板到东南亚那边赌钱。
　　工资也就月薪一两万左右。
　　常年奔波。
　　对方貌似也有提过不喜欢这样的工作。
　　如果方世勋这边需要人那自然是来这边比较好。
　　悠闲高薪又自由！
　　“嗯。”
　　“之后可能有这个需求。”
　　“不急…”
　　方世勋点了点头。
　　倒也没有否认！
　　随着他的名气越来越高，出行什么的还是需要一两个安保。
　　现在星耀工作室都招了两个安保来拦粉丝干扰。
　　“方总。”
　　“这个…如果可以的话我这边有认识有一些退伍的老兵。”
　　林峰犹豫了一下还是说到。
　　老兵！
　　不是什么人都能叫老兵的。
　　“嗯？”
　　方世勋有点兴趣了。
　　说不定对方还真的认识有这方面的人才。
　　现在和平年代，大量的人才没有施展的机会和平台。

第171章：工作室的现状
　　“行吧！”
　　“到时候你有消息了再跟我说一声，我先上去看看。”
　　方世勋点点头，丢下一句话便下车了。
　　对于林峰推荐的对象他也有些兴趣。
　　那是一个真正的老连长。
　　听林峰如此推崇，那肯定有过人之处。
　　其实年纪也就三十左右。
　　正是男人的体力精力巅峰。
　　如果对方真的那么有本事的话，方世勋不介意给个机会招揽对方。
　　如果只是一般的退伍小兵他肯定没太大的兴趣。
　　“嘟…嘟…嘟……”
　　眼见方世勋离开了视线。
　　林峰立马拿出手机给自己的连长拨去了一个电话。
　　战友情！
　　有时候的确很纯粹很铁。
　　加上林峰一直都很尊重对方，现在有机会立马就想起他了。
　　“喂！”
　　“小峰子，找老子干嘛？”
　　电话接通后。
　　对面立马传来了一声雄浑低厚的声音。语气却没有丝毫的客套，喝骂炸呼道。
　　毕竟以前的林峰只是他手下的一个小兵，那训斥起来早已经习惯了。
　　“黎哥。”
　　“现在还是国外么？”
　　林峰没有任何不悦，反而直接忽略了对方的态度道。
　　“对啊！”
　　“老样子，今晚刚准备老国飞回去桂市！”
　　“你小子是不是有什么事情啊？有的就快点说…”
　　黎汉还以为林峰联系自己是有什么困难。
　　毕竟突然联系！
　　很多时候无非就是借钱。
　　“……”
　　“你不是说不喜欢现在这份飞来飞去的工作么？”
　　“现在我这边有个机会，要过来试试么？”
　　“给一个大明星当保镖…”
　　林峰也不藏着掖着了。
　　直接就跟对方说起了方世勋需要安保的事情。
　　“哦？”
　　“待遇怎么样？”
　　黎汉一愣。
　　不过立马反应过来了。
　　作为一个三十而立的男人了，早已经不是当初那个还在队里的铁血硬汉了。
　　生存才是大问题。
　　只要有任何好的机会都不会轻易放过。
　　现实中的他们可不像影视吹嘘的那样对金钱不屑一顾。
　　相反。
　　他们也想找一份待遇好又轻松的工作。
　　现在能给一个大明星当保镖，那自然是心动。
　　明星。
　　那绝对是现在的高收入群体之一，跟着他们混绝对要比那些暴发户土老板要好。
　　“待遇？”
　　“我们老板还没说，不过你可以先过来看看。”
　　“嘿嘿～”
　　“其实我们的老板就是方世勋，最近对方可是红遍整边天。”
　　“现在我在他旗下的工作室当个司机，那小日子过得是一个舒坦，基本上一个星期都没工作几个小时，时不时迈巴赫开着……”
　　林峰臭屁吹嘘道。
　　现在的工作的确是幸福！
　　加上平日里工作室这边有大量的粉丝送来一些礼物，那些吃的大部分都是给工作室的人分摊了。
　　林峰也算跟着享受一波福利。
　　“方世勋？”
　　“行啊！你小子竟然跟了一个大明星，怪不得那么臭屁！”
　　“去！”
　　“后天刚好休息，我搭飞机过去看看！”
　　一听见是方世勋。
　　黎汉立马就答应了下来。
　　这可是最近很火的大明星，他的好几首歌都经常听。
　　能给大明星或大富豪当保镖，那绝对是很多退伍人最好的归属。
　　可一般情况下这根本轮不到他们的份。
　　那些大老板大富豪之类的都有自己的关系渠道，首先要确保找到的人可靠。
　　然后那些大明星之类的都是由其所在的公司统一聘请的。
　　可以说是狼多肉少！
　　好比林峰黎汉这样的人那是一抓一大把。
　　“好！”
　　“那我先跟方总说一声。”
　　“约个时间再通知你…”
　　林峰说到。
　　毕竟这个还得看方世勋那边有没有时间，他自己只是一个推荐的中间人罢了。
　　此时。
　　方世勋已经上到了工作室。
　　至于林峰那边发生的事情他显然不知道。
　　星耀工作室。
　　“……”
　　“开下门！”
　　“我是方世勋…”
　　眼见玻璃门里的两个安保盯着着自己。
　　方世勋只好表明一下身份。
　　“方总？”
　　“咔！”
　　两个安保先是一愣。
　　随即立马开门！
　　因为有上次的经历，两个安保也没太大的怀疑。
　　看身形的确是老板。
　　“方总…”
　　“没事，我过来看看。”
　　眼见两个安保站姿都不一样，看起来有些拘谨。
　　方世勋摆了摆手道。
　　随后才往里面的办公区走去。
　　“梅姐！”
　　“今天的下午茶点了？”
　　“对啊！”
　　“要不我们今天换一家吧！”
　　方世勋刚进来。
　　立马就听见了两三个女子的交谈声音。
　　一眼看过去。
　　工作室里也有二十几个人。
　　因为乔悦馨三女和徐庄都配备了独自的团队。
　　加上工作室正常运转的人员。
　　现在倒也小有规模了。
　　“……”
　　方世勋粗略扫视了一下。
　　发现很多人都是无所事事，不是听歌就是在逛网页。
　　主要星耀工作室这边没有太多的工作项目要做。
　　现在只是人才储备而已！
　　加上乔悦馨几人跟方世勋去沙市那边参加节目录制。
　　工作室这边没人管理。
　　员工的状态肯定不一样了。
　　没有老板领导在这里，那工作肯定会松散一点。
　　方世勋也能理解。
　　不过对于突然出现的方世勋，众人的反应竟然习以为常。
　　看了几眼之后就不理了。
　　看来平日里也有不少的陌生人过来，要不然众人也不会如此反应。
　　“韦主管呢？”
　　方世勋随便找了个女子问道。
　　工作室里面除了吴欣雨之外，唯一还能算是领导的就是韦芳了。
　　“你是？”
　　“韦姐不在。”
　　潘玲美看了一下眼前的男子，反问了一句。
　　单单看样貌很陌生。
　　还以为对方来找韦芳的。
　　“去哪？”
　　方世勋没回答对方的问题。
　　继续问道。
　　“出去了！”
　　“你进去候客室等一下吧！”
　　潘玲美语气有些平淡。
　　“……”
　　“你们上班挺轻松的啊？”
　　方世勋有些语塞。
　　感觉自己有些不受人待见。
　　“嗯。”
　　潘玲美敷衍应了一声。
　　她们的工作状态都是这样子，大半个月早已经成为习惯了。
　　公司里面大部分都是女孩子，那扎一堆没人管理肯定会如此。
　　三个女人都能一台戏了！
　　除门口的两个安保外。
　　一时间。
　　方世勋都有些无奈了。

第172章：有人担心有人开心
　　“……”
　　满头黑线闪过。
　　整个办公区里面的人对于方世勋这个陌生来客没有太多的关注。
　　毕竟事不关己高高挂起！
　　方世勋在办公区里闲逛了下，也没有人过来问他是谁，过来做什么之类的。
　　“嗯？”
　　方世勋眼睛一暼。
　　靠近经理办公室方向的角落里面有个人在看视频。
　　他还以为是在看电视剧！
　　随即走了过去。
　　“？”
　　正常人的感应。
　　正在聚精会神观看课程的董薇薇被突然靠近的黑影吓了一跳。
　　刚才带着耳机没注意到。
　　不过现在看了一眼方世勋之后也有些疑惑。
　　一个陌生的男子！
　　不过立马就松了一口气。
　　毕竟平日里不时地有些同事的朋友之类的过来。
　　“管理学？”
　　靠近之后，方世勋看了一下视频左上角的标题。
　　有意思！
　　竟然还在上班时间看教程。
　　相比于大部分人来说已经算是比较有上进心的。
　　最起码懂得学习充实自己。
　　毕竟工作室里也没有太多的工作做，所以很多人都无所事事。
　　“没事。”
　　方世勋摇了摇头。
　　随后便转身往录音区走去。
　　乔悦馨之前的那家录音室被方世勋收购之后，就直接在办公室这边划分了一个单独的区域。
　　平日里。
　　阿哲等人都是呆在这边。
　　“？”
　　“你是…方总？”
　　“方总！”
　　“方总！”
　　进入录音室后。
　　阿哲和另外三四个人都在里面的会议室聊天喝茶。
　　几人显然是没想到方世勋会突然过来，毕竟群里面乔悦馨几女发的通知是下午的飞机。
　　只是方世勋先行回来。
　　“行了。”
　　“不用那么客套～”
　　“最近工作室没什么事情吧？”
　　看来众人都悠闲得很！
　　星耀工作室这边不对外接单，他们自然也没有什么事情要忙。
　　“方总。”
　　“这…我们的确没有什么事情，你也有一段时间没发新歌了…”
　　沈哲也有些紧张。
　　没有事情做的确很慌。
　　毕竟可有可无，很容易就会被淘汰掉了。
　　星耀工作室这边的薪资待遇福利的确很好，工作什么的也轻松到不行。
　　加上跟着方世勋也有前途。
　　对方的发展势头很好。
　　目前歌坛年轻一代中，已经没有人能跟他相比较。
　　哪怕是华雨也比不上！
　　“行了。”
　　“没怪你们的意思。”
　　“不过你们有空的话还是得提升一下自己的水平。”
　　方世勋摆了摆手。
　　随即走到沙发上坐了下来。
　　现在他养一个录音团队还是轻轻松松的事情。
　　加上几人的水平也还算不错，起码现在用起来没太大的问题。
　　不过！
　　以后肯定还是要升级的。
　　“好的！”
　　“方总，我们…”
　　“嗯。”
　　“悦馨她们下午应该也能回来，到时我再抽时间给她们写点歌曲，也算找点事情给你们做。”
　　方世勋继续说到。
　　众人也是眼睛一亮。
　　现在自家老板的歌曲那绝对是众多人期待的。
　　最后。
　　方世勋呆了一个多小时才离开。
　　“呼～”
　　“没想到方总突然过来。”
　　“话说方总的化妆师是真的牛逼！这妆容就跟换了一张脸一样，要不是上次吴经理的事情…”
　　“看身形就可以了。”
　　门口的两个安保见方世勋离开，立马在背后嘀咕道。
　　“要我说工作室根本就不需要那么多人，平日里也是没事情做，还要发那么多工资…”
　　“行了！”
　　“人家能清闲那也是本事。”
　　“老板看肯定有自己的想法。”
　　“况且没有这个工作室的话，我们两个哪里找这么好的工作。”
　　人跟人是有差距的。
　　工作室里面的女孩子都是有学历的人才，青春靓丽。
　　跟他们不是一个世界的。
　　或许在别人眼中，他们可能就是一看门的保安罢了。
　　办公区。
　　“哲哥。”
　　“刚才那个是你朋友啊？”
　　沈哲刚从录音室里出来。
　　立马就有一个女的出声问到，整个工作室就只有录音室里面的几个人是男性。
　　“？”
　　“你是说方总？”
　　沈哲愣了一下才反应过来。
　　刚才方世勋在里面跟他们聊了将近一个小时，难怪对方会认为这是他朋友。
　　“啊？”
　　“方总？”
　　“嘶～”
　　瞬间。
　　周围的几个人都有些愣了。
　　显然是沈哲的话让她们有些震惊懵逼。
　　“怎么了？”
　　“难道你们都没认出来？”
　　沈哲有些玩味地道。
　　毕竟自己这个老板那是每次过来都是换一个妆容。
　　现在其他人认不出来也正常。
　　“呜呜～”
　　“惨了！”
　　“我要被炒鱿鱼了…”
　　“……”
　　最先一脸哭丧的是潘玲美。
　　因为刚才方世勋进来之后第一个交谈的对象就是她。
　　现在想想头皮发麻。
　　“行了。”
　　“你们刚才肯定是在划水吧？”
　　“其实也没事的，方总为人还是很好说话的，需要工作的时候做好就可以！”
　　“毕竟现在大家的确也没太多的事情要忙……”
　　见状。
　　沈哲出声安慰了几句。
　　按照资历的话，录音室的人算是最开始跟方世勋认识的。
　　加上现在工作室的主要营收就是歌曲。
　　所以他们的地位多少都高点。
　　“真的？”
　　“可是刚才我在逛商城…”
　　“……”
　　“方总怎么突然过来，也没人提前通知一声。”
　　“群里不是说下午的飞机？”
　　“我们要完蛋了。”
　　无论沈哲怎么说。
　　办公室的人都有些心惊胆战。
　　刚才老板亲自过来，她们竟然都没认出来。
　　甚至还自顾自地玩着！
　　“薇薇！”
　　“刚才你在干嘛？”
　　“方总不是看一下…”
　　董薇薇对面的一个同事立马站起来问到。
　　毕竟刚才方世勋可是过来对面驻足了一下。
　　“我…”
　　“看视频。”
　　“那你惨了～”
　　“上班时间还刷剧，老板心里一定留不好的印象。”
　　“得亏刚才我只是玩玩手机…”
　　眼见董薇薇说自己看视频。
　　那个女同事竟然还有点幸灾乐祸的样子。
　　毕竟人的心理都是这样。
　　最见不得别人的好。
　　只有大家一起不好才会心里舒服一些。
　　刚才老板过来见到全公司的人都是这样子。
　　正所谓法不责众！
　　“……”
　　董薇薇知道对方误会了。
　　可最后还是没有解释。
　　毕竟能在老板面前留一个好的印象也不错。
　　说不定是一个机会。
　　职场里面，大家都想表现好点给老板领导看看。

第173章：桃花运上门？
　　方世勋回来的第二天。
　　立马收到了一个人的消息。
　　管音彤。
　　此前在京市那边她就说会过来海市一趟，只是来了之后才发现方世勋已经不在这里。
　　加上之后星光家族的播出更是让方世勋是名气达到了一个新的顶峰。
　　管音彤就更加心动了。
　　毕竟方世勋写的那么多歌曲，基本上都是火得一塌糊涂。
　　心里面的想法就更多了。
　　原本她估摸着方世勋应该会很快就回来了，这才打算在沙市这边等一等。
　　可是没想到一连呆了一个多星期都没见对方回来。
　　最后又有点不甘心。
　　只能继续等！
　　要是能从方世勋这边拿到一两首歌曲的话，那绝对都是值得的。
　　“勋哥。”
　　“人家可是等了你好些天了。”
　　一家高级西餐厅里。
　　此时，方世勋和管音彤两人相对而坐。
　　原本方世勋是不想搭理对方，毕竟吴欣雨提过对方背后的事情。
　　只是耐不过对方一再哀求！
　　最后答应出来请对方吃顿饭。
　　“呃。”
　　“当时不是已经都跟你说了么？要些时日才能回来。”
　　方世勋假装无奈地说到。
　　毕竟眼前这个女子的颜值绝对是女明星中排前列的存在。
　　清纯漂亮！
　　一般男人都会心动。
　　作为年轻一代的四小花旦，那是要颜值有颜值，要身材有身材。
　　对方背地里有点关系。
　　圈内一般人也没办法潜规则，向来都是她睡别人。
　　“刚开始人家也不知道你要去上综艺节目，后面既然都来了海市就只能先等着…”
　　说着。
　　对方的语气都有些不一样。
　　毕竟现在只有两人在一起了，管音彤的心思就开始活跃起来。
　　开始撒娇起来！
　　“……”
　　“没事，那就当过来玩玩。”
　　“反正一年到头都是工作，休息几天也好。”
　　“你可是京影一姐…”
　　方世勋继续说道。
　　管音彤在娱乐圈的名气还是挺大的，资源什么的都不缺。
　　要不然也不会被别人称为京圈公主。
　　对于这样的女人。
　　玩玩其实还是可以的！
　　对方长得的确很令人心动。
　　“哪有嘛～”
　　“现在人家的名气连你的零头都比不上，现在你可是歌坛有名的大才子喔…”
　　“多少人都想方设法地巴结你！好比人家求了你好几次都不肯帮写一首。”
　　管音彤假装失落伤心地道。
　　她的确真地想邀歌！
　　现在方世勋的歌曲就代表着名气和走红。
　　出道那么久！
　　她还没有真正能拿出手的作品，四小花旦有点名副其实。
　　如果能有一两首经典的歌曲，那就完全不一样了。
　　起码排面就不一样了！
　　“咳咳～”
　　“最近的确没有什么灵感。”
　　“以后要是合适的话肯定帮你…”
　　反正说客套话。
　　大家都心里有数。
　　很多时候人与人之间都是虚伪相处的，看透却不能揭穿。
　　“才不信你～”
　　“你一连写了十几首就跟喝白开水一样，而且每首都大受好评！”
　　“人家也没要求你写得太好…”
　　显然。
　　管音彤是不相信对方的鬼话。
　　看得出来方世勋是敷衍自己，可也拿对方没办法。
　　毕竟有求于人！
　　现在只能先套一下关系。
　　其实管音彤更倾向先拿下方世勋这个人，到时候要歌还不是分分钟的事情。
　　根本不亏！
　　方世勋可是圈里面的香饽饽。
　　大把女明星正想方设法地谋划着怎么样跟他攀上关系。
　　娱乐圈！
　　就是那么现实庸俗和赤裸裸。
　　只是现在的方世勋比较低调。
　　商演酒会之类的已经不参加，很多人想找到他都难。
　　“……”
　　“行！”
　　“尽力，只是到时候写得不好你就不要怪我了。”
　　方世勋继续道。
　　既然对方都这样说了，那他心里还真的有点想法。
　　“哼～”
　　“就知道你会敷衍人家。”
　　“是不是人家咖位太低请不动你，还是开出的条件太低了。”
　　“要不你来开报酬也可以！”
　　“人家是真心诚意～”
　　对于管音彤来说。
　　只要是方世勋开出的任何条件都可以接受。
　　无论是钱还是色都没有问题。
　　不过她倒是没有直接地暗示，要不然显得自己太贱。
　　她心里面有着一个大概计划！
　　刚才点餐的时候特意要了一瓶红酒，今晚哪怕不能把方世勋灌醉也要把自己灌醉。
　　最起码要给对方机会。
　　她就不相信男人会对自己没有太大的兴趣。
　　对于自己的颜值还是自信。
　　“好了～”
　　“人家也不为难你了。”
　　“我敬你一杯！该不会又不给面子吧？”
　　眼见方世勋油盐不进。
　　管音彤也只能暂时放弃了，进行另外一个打算。
　　说不定更加快捷！
　　“好！”
　　方世勋可不怕喝酒。
　　还真不怕对方有什么心思。
　　毕竟只要他自己保持清醒就孔可以了。
　　一顿饭。
　　在管音彤有意之下。
　　两人直接把一瓶红酒干掉了。
　　最后对方的脸色已经泛红了，多少都有些醉意。
　　可方世勋一点事都没有。
　　……
　　“你没事吧？”
　　眼见对方站起来之后有些晃。
　　“有点晕…”
　　对方眼神迷离地呢喃道。
　　“诶～”
　　“小心！”
　　对方刚迈脚就一个踉跄。
　　“……”
　　怀中顿时一阵柔软清香。
　　管音彤有意识地紧挨方世勋。
　　都说女人不喝醉的话男人就没有机会。
　　“你住哪？”
　　“我送你回去…”
　　眼见对方有些瘫软。
　　方世勋心中也是一荡漾。
　　不过还是准备送对方回去。
　　“世纪…世纪明珠……”
　　管音彤有些迷离地说出来一个酒店的名字。
　　一家七星级酒店。
　　毕竟以她的身份那肯定是住最好的酒店。
　　随即。
　　方世勋便搀扶着对方离开。
　　大半个小时后。
　　世界明珠大酒店，总统套房。
　　方世勋搀扶着对方进入房间，刚准备把对方丢到沙发上。
　　结果。
　　对方立马把脸贴了上来。
　　“……”
　　我靠！
　　方世勋当场就愣住了。
　　好家伙！
　　这妥妥的桃花运。
　　“不…不要走…”
　　现在的管音彤的确有些醉了，可还是有一半的意识。
　　有点浑浑晕晕。
　　不过倒是还记得心中的打算。
　　紧紧粘着方世勋，根本不给对方离开的机会。
　　毕竟今晚的机会是她早就有计划准备谋划的。
　　只要再进行下一步就基本能达成目的。

第174章：你逃不了
　　“你现在就走？”
　　管音彤有些不甘心地道。
　　这一刻。
　　心里的确有些佩服方世勋了。
　　内外在都十分优异的好男人，的确值得她高看一眼。
　　最起码跟其他人不一样。
　　不过也激起了她的逆反心理！
　　不信邪了！
　　这世界还有不偷腥的猫？
　　现在这一次能拒绝不代表以后也都能一直拒绝她！
　　“嗯。”
　　“你好好休息下。”
　　“我还有点事就先回去了。”
　　随便找个借口敷衍下！
　　占点便宜倒无所谓。
　　如果刚才换成其他男人的话，那肯定求之不得的好事。
　　毕竟对方主动送上来！
　　其实方世勋不太喜欢圈内的，因为前身在圈内混了那么久也知道其中一些内幕。
　　只是刚才差点脑子一热！
　　好在突然被一个电话惊醒。
　　半路刹车！
　　方才吴欣雨那边联系他讲一些金市的进展和代言的事情。
　　突然被这么一闹。
　　心中的欲望就被浇灭大半了！
　　想想还是算了！
　　刚才差一点就犯了天下男人都会犯的错误。
　　豪车豪宅。
　　红颜知己。
　　这是很多成功人士必备的。
　　换位思考！
　　如果你有钱有条件，身边可能也会有越来越多的诱惑。
　　只能说层次不同，想法不同。
　　好比人家首富之子王大少身边怎么如此多漂亮女人围着转？
　　“……”
　　管音彤眼中闪过一丝异样。
　　这真是一个有趣的男人！
　　以前她就打过对方的主意了，只是后面没有得逞罢了。
　　如今再次重蹈覆辙！
　　在一个男人身上失败了两次，心里面没有点郁闷是不可能的。
　　可能很多人会觉得男女一起吃亏的是女孩子。
　　其实。
　　有些女性比男性更猛！
　　“勋…勋哥。”
　　“难道你就真的那么讨厌人家…不是那个意思！”
　　管音彤刚想多说点什么，可发现方世勋的脸色沉下来了。
　　赶紧否认改口道！
　　“行了！”
　　“什么意思，你比我更清楚。”
　　方世勋沉着声说到。
　　其实对方什么心思都知道？
　　现在还一副可怜兮兮的样子！
　　加上管音彤还跟吴晗在交往，自然不可能会对她有什么太多感情方面的想法。
　　如果占点便宜倒是不介意！
　　如果来真的，说不定到时候还得对管音彤负责。
　　毕竟对方可不是那么好相与的普通女子。
　　“勋哥。”
　　“呜呜…”
　　“其实人家是真的喜欢你！”
　　“承认的确有一点其他小心思，可也只是想让你帮忙写首歌。”
　　“真不是你想的那样。”
　　“如果你愿意的话…人家可以断掉之前的所有关系…”
　　管音彤有些焦急地抽泣道。
　　一番声情并茂的解释。
　　如果方世勋愿意的话，她绝对可以放弃吴晗转投方世勋的怀抱。
　　两者之间傻子都会选！
　　只是现在她心里也清楚方世勋肯定不会对自己一下子有什么太深的感情啥的。
　　毕竟刚刚送到嘴边都不要！
　　“行了。”
　　“不用，先回去了。”
　　方世勋摇了摇头。
　　丢下一句话便转身离开了。
　　他对于管音彤这种女人最多只是单纯的一时兴趣而已。
　　根本没有交往的意思！
　　哪怕对方愿意他也不愿意。
　　要是真的跟对方在一起那不是自找苦吃？
　　说不定就一个不定时的炸弹，哪天突然就爆炸了。
　　现在对方能如此对待吴晗了，说不定哪天也能背着他送上一顶。
　　其实。
　　这都是圈内普遍的事情。
　　那些大咖大佬潇洒了那么多，也没见对哪个要负责过。
　　人一旦到某个地步境界。
　　心中自然就会慢慢麻木了。
　　哪里像普通人恨不得把漂亮的女人贡成自己的祖宗。
　　“……”
　　眼见方世勋头也回地离开。
　　管音彤脸色变幻了几下。
　　其实。
　　一切都按照她的预估的发展，只是没想到最后功亏一篑。
　　要是没有那个电话！
　　那现在可能就是另一番情景。
　　到时候走到最后一步了，相信方世勋对自己的态度多少都会改变一些。
　　最起码！
　　两人的关系能拉近一点。
　　可惜！
　　计划永远赶不上变化。
　　“哼～”
　　“你逃不了…”
　　最后。
　　管音彤眼中闪过一丝坚定。
　　她可不相信华国能有哪个男人能对她没兴趣。
　　年轻漂亮！
　　哪怕是六七十岁的老头看她的时候一样眼神发光。
　　好歹也是华国的四小花旦！
　　这个光环就足矣让很多男人心猿意马。
　　只可惜他们伸不了手！
　　管音彤家里在京都娱乐圈有些关系，出道也算是顺风顺水。
　　最后跟王大少好上！
　　两人交往一年多，期间她捞了不少的资源顺利出位了。
　　分道扬镳后管音彤交过三任，都是流量鲜肉和魅力大叔。
　　这在娱乐圈里面倒也还算是”冰清玉洁”的了。
　　要知道多少人都是千斩才混出来的。
　　这是也没办法避免的！
　　毕竟有关系有背景的终究只是少数人。
　　很多时候。
　　要想混出头就得作出牺牲。
　　反正外人只会看到光鲜亮丽的一面，看不到背后黑暗。
　　最后。
　　混出头再找个人接盘！
　　根本没啥影响～
　　不知道过往自然就不会介意。
　　谁的新欢还不是别人的旧爱？
　　哪怕是平常人，从初中到大学经历的男朋友都不止几个了。
　　这是现在这社会的发展趋势，开放的风气早已经让大部分人没有了保守的传统观念。
　　“来浦东的世纪明珠接我。”
　　半个小时候后。
　　管音彤才散去酒意爬了起来，在沙发那边找到了手机。
　　拨通了一个电话。
　　其实她这次来海市入住的并不是这家世纪明珠大酒店。
　　海市总共有两家世纪明珠。
　　只是这次为了约方世勋，她特意提前在这边开了新的套房。
　　那边还有她一个团队。
　　现在通电话的是她的经纪人，直接就是吩咐的语气。
　　管音彤比较强势！
　　可不像华艺的赵婧萍那种直接能掌控明星。
　　“嘶～”
　　管音彤挂断电话之后。
　　还感觉到脑袋有些晕痛感，红酒的后劲还是比较大的。
　　刚才她喝了不少。
　　灌不醉方世勋就只能把自己给喝醉了。
　　毕竟她不是方世勋！
　　金手指的熟练度疯狂增长。
　　酒神都干不翻他！
　　只要持续反复于某件事情时，金手指的熟练度才会进行提升。
　　可以说是技能培养器。
　　只要想要什么就刷！
　　可方世勋用到的时候并不多。
　　毕竟他也不是啥科学家，也不是改变世界的狂人。

第175章：迈巴赫接送
　　有了那晚的经历后。
　　管音彤时不时地联系方世勋，那是变着法子来主动撩骚他。
　　期间还发生了一件大事。
　　那就是管音彤发了公告通知，跟吴晗正式分手。
　　这可是惊倒一片吃瓜群众。
　　因为在公众的眼里。
　　两人一直恩爱有夫妻相。
　　甚至可以说是娱乐圈里除了“方雪恋”外最被看好的一对明星情侣。
　　可惜！
　　管音彤方面的宣告让这段感情彻底地结束了。
　　只不过吴晗那边还保持沉默。
　　这让不少网友和粉丝感到诧异和不理解。
　　其实女人和男人都差不多！
　　骨子里都不喜欢平淡，都追求和向往充满激情的生活。
　　一开始。
　　吴晗这种帅气的男生还是很能吸引管音彤的喜爱。
　　只是对方银枪蜡头！
　　中看不中用。
　　在男女相处中这是致命的。
　　年轻人正是需求大的时候，摊上这么一个守活寡的男人怎么能忍受得了长久！
　　当然！
　　方世勋对管音彤也有些意外。
　　一时间还真的想不明白对方这样做的用意是什么。
　　毕竟他可不知道其中的隐秘。
　　好在音彤只是疯狂倒追他外，没有其他过度的表现。
　　只是！
　　方世勋也没打算接受她。
　　海市国际机场。
　　一个身材壮实的中年男人走出来，穿着比较简约的军绿色纯T却有一股子明显的气质。
　　行走如风如松。
　　当他那双暗含锐利神色的眼睛四处扫视了一下后顿时一凝。
　　看样子在寻找什么！
　　随即。
　　大步向那边走了过去。
　　另一边。
　　机场的出口处。
　　“黎哥！”
　　此时，林峰显然也看到了那道向自己走过来熟悉的身影。
　　立马迎了上去。
　　“哈哈～”
　　“你小子，现在穿的人五人六的样子了！”
　　“看来是真混的不错…”
　　两人一见面。
　　立马就来个大力的拥抱。
　　这是比较纯粹的J友情谊了。
　　“嘿嘿～”
　　“现在我好歹也是一名正经八二的职业司机！”
　　“这衣服还是公司发的，听说大几百一套……”
　　见到曾经的上级连长。
　　林峰心里还是很高兴的。
　　当初黎汉比他要早一年退伍，所以两人也有一段时间没见了。
　　不过一说起现在的工作。
　　林峰自己还是很满意的。
　　每天工作悠闲，有餐补房补，然后工资也够他一个单身汉挥霍花费了。
　　“行了！”
　　“别跟我炫耀。”
　　“不过你小子能跟一个大明星混，倒也算是找到了一条好的出路了…”
　　“好好干！”
　　黎汉感叹到。
　　对于很多退伍的人来说，能不能找到一份好谋生的工作都是一个问题。
　　毕竟在队里练的那些啥东西都没法在现实社会中用得上。
　　即便是当保安！
　　那也还是守守门口而已。
　　几年练得一身硬功夫，到时候可能还是回家喂猪。
　　没办法呢！
　　现在是和平年代。
　　一不用上战场，二没有太多的转业岗位需求。
　　只能自己找门路生存！
　　“嗨～”
　　“黎哥，你身手那么好！”
　　“方总肯定会看上的，而且安保人员的待遇还不错。”
　　“这两天我跟工作室的安保打听过了，基本薪资有八千左右。”
　　“当然！”
　　“你要是能给方总做贴身保镖，那待遇肯定更高，过万都是轻轻松松的事情。”
　　“到时候年终说不定还有奖金，现在这些大明星那都是财大气粗，网上不是经常说方总以前给助理保镖的奖金动辄几万……”
　　林峰噼里啪啦地讲了不少。
　　因为给明星工作的好处的确是不会少，可能要比一般的中小企业待遇好很多。
　　人终究是要有一个念想的！
　　“希望吧！”
　　听完对方的话。
　　黎汉也有些期待了。
　　随后。
　　两人才往机场的停车场那边走过去。
　　“嘿嘿～”
　　“黎哥，今天可是得到我们方总的允许，专门开大奔来接你…”
　　停车场里。
　　林峰看着眼前的迈巴赫说到。
　　这玩意可是有钱人专属座驾，一般的人一辈子都没有机会坐。
　　“行啊！”
　　“迈巴赫～”
　　“现在的明星是真有钱，哪像我们只能苦苦求生存…”
　　此刻，换作谁都会感慨。
　　以前还没退伍可能不会有这么深的感触。
　　毕竟整日都是训练啥的！
　　相对封闭的环境。
　　衣食住行也都是官家包。
　　哪像现在出来了一大家子老少要养活，然后就是各种物质方面的需求。
　　什么房子！
　　什么车子！
　　反正一大堆压力随之而来。
　　即便是黎汉都感到头皮发麻，深深感受到这个社会只有赚到钱才能过的好。
　　其他都是虚的！
　　“舒坦！”
　　“哪怕是部里S长的座驾都比不上！”
　　黎汉坐到后座。
　　老板专用体验感的确不一样。
　　现在他跟那些老板去赌钱的话也只能坐安保专用的车辆，可没有这么奢侈。
　　“黎哥。”
　　“这哪里能比！这台玩意可是值钱着～”
　　“要不是当司机的话，我这辈子都摸不上…”
　　林峰说到。
　　这辆迈巴赫可是工作室名下，每次动用都要跟行政那边申请。
　　反正就是说清楚用途！
　　目前只有吴欣雨和乔悦馨等人出行能用到！
　　“唉～”
　　“希望这次能被看上眼。”
　　“不过，现在的明星找保镖也就是做做样子，拦拦粉丝而已…”
　　黎汉有些沉默。
　　谁都想找份好工作。
　　可是并不是谁都能找到的。
　　好比他自己，在安保公司领着一两万的工资可以说是同批退伍中混得还不错的了。
　　大把做保安或者去做民工！
　　加上这边可没有美团饿了么，连外卖都没得送。
　　对此。
　　哪怕是官家也无能为力。
　　只能在补贴方面多给一点，算是尽最大能力帮助。
　　毕竟安排工作的话。
　　每年那么多人退出来，哪怕是有心也无力了。
　　“放心！”
　　“方总为人还是很好讲话的！”
　　“根本就不像网上所说的那样，到时候你表现好点就可以。”
　　林峰出声道。
　　他跟方世勋有过两次接触。
　　对方根本没有大明星的架子，一直都是比较好讲话。
　　最起码。
　　自己推荐黎汉，对方也答应抽空看看。
　　甚至还让自己开豪车过去接，一般的老板那直接就让你打的过来了。
　　哪里还理你那么多！
　　“你小子反倒安慰起我了…”
　　“行！”
　　“不管成与不成，今晚我做东，咋俩好好喝一场。”
　　黎汉心中也有些欣慰感动。
　　毕竟林峰还能惦记着他！

第176章：两人对打
　　“方总！”
　　“方总！”
　　当林峰带着黎汉回到工作室的时候，方世勋已经在这边会议室等着他们了。
　　这一次。
　　方世勋的到来让办公区里面的众人都心惊胆战，还以为是因为上次的事情来秋后算账。
　　不过！
　　方世勋显然没有这个意思。
　　因为他很少管理工作室的事，加上员工有这种现象很正常。
　　谁工作还不划水？
　　“你好。”
　　“坐～”
　　方世勋打量了一下对方。
　　眼前这个男子长得是那种比较正气的形象，整个人光是站在那里就明显能感到一股子气质。
　　站如松！
　　这样的人一看就是JUN人。
　　毕竟在队里混得越久，一些日积月累的习惯就越明显。
　　“黎哥…”
　　“不！不！”
　　“方总！”
　　“你叫我老黎或者阿汉就可以…”
　　方世勋的话刚到嘴边。
　　黎汉立马就有些坐不住了，赶紧说到。
　　现在这个社会就是按成就来说话，有钱有势的社会地位肯定就高一些。
　　这是没办法的事情！
　　毕竟人家一个大老板或者一个大佬叫你一声哥，还真的不一定能承受得起。
　　“行。”
　　“那我就不客套了。”
　　“老黎，听阿峰说你是去年退伍的，之前还是他的上级连长…”
　　方世勋例行询问道。
　　对方一个连长可能就中上尉，如果没有重大功绩之类的特俗情况退伍后是不安排工作的。
　　按照这种情况来看，黎汉那显然也不像是有啥突出能力的人。
　　“嗯。”
　　“入伍有十年了。”
　　“之前我带阿峰的时候是他们的连长而已…”
　　“后面因为一些原因退伍了。”
　　眼见方世勋提到自己的背景。
　　黎汉也有心理准备。
　　毕竟换作谁也不可能随随便便就招一个人来做自己的私人保镖。
　　要不然哪天被绑了都不一定。
　　其实方世勋是无所谓！
　　现在他找保镖还真的就不是为了保护自己，无非就是为了应付出行的问题。
　　然后顺便当一下“教练”！
　　到时候自己的武力值提升上来了足以自保。
　　“嗯。”
　　听完之后。
　　方世勋点了点头。
　　心里面对于黎汉也有了一个更加全面的了解。
　　简而言之！
　　对方的情况有点特俗。
　　从话中得知退伍的原因还是让他有一些佩服的。
　　最起码是个正直的JUN人！
　　“听阿峰说你的身手还不错？”
　　了解完背景。
　　那肯定还是得看能力。
　　如果水平一般般的话，方世勋显然也不会要。
　　加上之前林峰在他面前吹嘘自己这个连长有多厉害，甚至打包票说五个自己都不是对手。
　　这才是吸引方世勋的地方！
　　林峰好歹也是一个队伍的兵，能打他五个的自然是好手。
　　要是真有这武力值！
　　那方世勋也不介意招他当私人安保。
　　“嗯。”
　　黎汉点了点头。
　　倒也没有多说其他的话，要不然总感觉黄婆卖瓜自卖自夸。
　　“方总！”
　　“要不我跟黎哥练一下？”
　　林峰立马建议道。
　　反正以前在队里面，经常也训练对打。
　　一般外行人看了可能会觉得很厉害。
　　现在林峰显然就打这个心思，想让黎汉在方世勋面前好好表现一下。
　　“哦？”
　　“可以！”
　　方世勋一听，那就很感兴趣。
　　现在他心里面也很好奇对方的武力值如何。
　　哪怕林峰不提，之后他也会有这个想法。
　　起码要探探底！
　　“这里就可以了！”
　　“黎哥，好久没有挨你打了，等下你可不能下那么重的手…”
　　随后。
　　两人便在会议室的另一端，准备开始对打。
　　好在整个会议室足够大！
　　除开椭圆桌之外还有很大的空间和平地。
　　“啪！”
　　一开始。
　　林峰立马就先进攻了。
　　整个人立马扑过去，一个抽腿就打在了黎汉格挡的手臂上。
　　那清脆的声音。
　　让方世勋体会到了真正纯肉体力量的对抗。
　　“你小子～”
　　“现在力气倒是大了不少。”
　　黎汉的气质立马改变了不少。
　　刚才跟方世勋交谈的时候可能还有些紧张。
　　那现在却完全不一样！
　　那是一种掌控全场的感觉。
　　完全一个老鸟应付菜鸟的情景，根本不把林峰放在眼里。
　　自信！
　　那是来自于强大实力。
　　“嘿嘿～”
　　“黎哥，小心咯！”
　　紧接着。
　　林峰一声过后立马又开始新的一轮攻击。
　　要不然等对方一旦认真自己就没得玩了。
　　现在他只想尽全力让黎汉表现得更好，毕竟没有点真本事怎么能获得方世勋的认可。
　　“……”
　　方世勋还是第一次见到两人打得这么激烈。
　　简直比拳击大赛还猛！
　　一时间，看得那是相当认真。
　　这拳拳到肉、腿腿硬碰，的确能让人热血沸腾。
　　砰！
　　突然一声。
　　只见林峰猛地被黎汉一腿扫倒在地。
　　“可以了！”
　　“停手吧！”
　　见状。
　　方世勋也出声制止道。
　　看得出来林峰根本就不是黎汉的对手，一开始都是他在猛地进攻对方。
　　可是根本就没法压制！
　　后者一动真格立马就把他给干掉了！
　　这种既视感！
　　那就是妥妥的师傅吊打徒弟。
　　收场比想象中要快很多！
　　“没事吧？”
　　“方总，没事！没事！”
　　“很厉害！也很精彩！”
　　“要是你愿意的话就可以过来，我这边正好缺贴身的安保…”
　　方世勋还是要了黎汉。
　　对方的身手的确很不错。
　　最起码感觉三五个普通人根本靠不近身！
　　刚才林峰那如此大力的腿击都被对方轻易格挡下来。
　　由此可见厉害！
　　加上黎汉外在很能给人好感，最起码你第一印象不会觉得对方是什么坏人。
　　“黎哥。”
　　“好的！”
　　“方总，谢谢！”
　　“可能我需要过几天才能过来，因为那边还要回去处理交接。”
　　眼见方世勋同意要人。
　　黎汉一时有些愣了。
　　一旁的林峰赶紧喊了他一句，生怕方世勋反悔。
　　毕竟现在这个机会难得！
　　刚才自己可是付出了一顿挨打才终于换过来的。
　　“行！”
　　“反正这个也不急。”
　　“对了，差点忘记说待遇。”
　　“试用期三个月，薪水先两万，转正之后三万一个月，表现好的话可以再加，其他福利的话跟到时候再定…”
　　方世勋继续说到。
　　三万对于保镖来说并不高。
　　毕竟有些明星给到十几万。
　　可是对于眼下的黎汉来说应该可以了。
　　况且刚开始也不能给太高！
　　水满则溢！

第177章：一顿饭是普通人一年的工资
　　“阿峰！”
　　“你身手也不错，回头给你加两千块工资。”
　　正所谓御人之道。
　　最管用的还利益的给予。
　　现在三万的薪资来招揽黎汉，那作为介绍人的林峰自然还是可以给点报酬之类。
　　人心嘛！
　　有时候很容易就不平衡。
　　即便方世勋不给也什么没事。
　　最坏的结果无非就是对方在心里有点嘀咕埋怨罢了。
　　不过考虑到他们跟在身边。
　　方世勋还是愿意花点小钱来获得他们的好感和归属感。
　　现在这个社会。
　　那的确就是有钱能使鬼推磨！
　　只要给的钱足够了，甚至有人愿意卖命。
　　“啊？”
　　“方总，不用，不用！”
　　“涨薪都不要？”
　　“那是不是以后公司这边都不用给你提工资了。”
　　“……”
　　“那…那行吧！”
　　“谢谢方总。”
　　“虽然我林峰也没什么大本事，但是以后有事尽管使唤，再苦再累都不会皱一下眉头。”
　　很显然。
　　林峰也是没想到方世勋会给他涨工资。
　　唰的就是两千。
　　一年下来平白多了两万四。
　　这可是天下掉馅饼的好事，一时间倒是有点士为知己死的架势表明忠心。
　　“行了。”
　　“没那么夸张！”
　　“时间也不早了，我们一起去吃个饭…”
　　眼见谈完了正事，方世勋便提议道。
　　眼下两人还算不错。
　　林峰比较机灵懂得变通。
　　黎汉这个人现在了解到的优点就是个人的武力值挺高。
　　最起码一认真起来，林峰这种退伍的都是一两招就解决了。
　　对此。
　　方世勋还是挺满意的。
　　要是能把对方手上的功夫学过来了，然后再通过金手指不断提升熟练度。
　　到时候还不得直接秒杀！
　　想到这里他还真的有些激动。
　　毕竟哪个男人还没个想法，身上有点功夫才更有底气。
　　随后。
　　方世勋便带林峰和黎汉两人来到了海市一家比较高档的酒店。
　　外滩万国大酒店。
　　这是一家本土的高级场所。
　　很多上层人士都喜欢来这边，方世勋倒也不介意点些钱收买一下两人的好感。
　　“喜欢吃什么就点。”
　　“每人点个三四道菜应该够了…”
　　方世勋对着两人说到。
　　随即把翻开的菜谱递给对方。
　　单单看这一本高档大气的菜谱就可以看出来酒店不简单。
　　奢华！
　　“……”
　　“方总，要不换个地方吧！”
　　“这里的菜太破费了…”
　　黎汉倒也不矫情。
　　直接接过菜单准备点菜，可是当他看见菜品的单价之后吓一跳。
　　单价基本上都是破千。
　　高的甚至破万。
　　然后他快速翻了一下，发现最便宜的炒青菜都要大几百。
　　一时间。
　　心里面有些为难。
　　不是说见到这些高价菜害怕，只是觉得没必要那么浪费。
　　按照这个价格，一顿饭下来没有个大几千块收不住。
　　与其这样破费方世勋的钱，还不如去些大排档馆子之类的。
　　“没事。”
　　“就这里吧！”
　　“他们家的菜做的还可以，可以试一试。”
　　方世勋摆了摆手。
　　一看对方的神态就知道在想什么了。
　　对于普通人来说，几千块可能是一两个月的收入了。
　　可是对于年收入破亿的大明星或者大老板来说，那几千块就根本不是钱。
　　竟然有钱，那自然不会介意自己消费高一点。
　　这几好比很多人花几万甚至几十万买那些包包衣服之类的奢侈品。
　　看起来可能不值得！
　　毕竟用起来也不比那些便宜一些的好上多少。
　　“这…”
　　“方总，还是你来点吧！”
　　眼见方世勋发话。
　　黎汉和林峰也不好对说什么。
　　毕竟做东请客的人坚持，自己也不好不给面子。
　　不能以自己的角度来看问题。
　　方世勋一辆座驾都是几百万，吃顿饭万把块也是可以理解的。
　　“这个！”
　　“还有这个…”
　　“再要瓶红酒。”
　　“好了。”
　　“暂时先要这几个吧！”
　　方世勋点了几个招牌菜。
　　他倒也没有强求黎汉和林峰两人来点。
　　要不然对方可能就点几个最便宜的，还不如自己点几个招牌。
　　“方总。”
　　“这太破费了。”
　　“……”
　　眼见方世勋对着桌上的菜单就猛地点了七八个招牌大菜。
　　其中两个还是单价破万的。
　　可是把两个壮汉看得直冒汗，一顿饭就吃了普通人一年的工资。
　　果然！
　　有钱人真的不心疼钱。
　　好比人家王大少一夜消费几十万，那才是花钱如流水了。
　　半个小时没到。
　　服务员就开始上菜了。
　　万国大酒店这边的女员工那是个个高挑靓丽。
　　现在这么热情的服务。
　　一时间，林峰黎汉两人反倒是有些拘谨。
　　这就是出身底层的弊端。
　　你没有见过那么多事情，没经历过那么多场面，哪怕武力再高也还是一个土鳖。
　　“尝尝！”
　　“味道很不错。”
　　“啊？”
　　“好的，好的。”
　　“方总，你先动筷…”
　　方世勋招呼到。
　　贵是有贵的道理的。
　　要不然那么多有钱人也不会傻到花那么多钱。
　　单价几百的青菜跟外面饭馆几十的还是不一样的。
　　哪怕都是青菜！
　　“来～”
　　“喝一杯！”
　　“阿峰，你也来点，等下再让酒店的人开车送我们回去…”
　　“嗯嗯！”
　　“方总，那我们敬你。”
　　“干～”
　　方世勋要了一瓶珍藏红酒。
　　单价六万八！
　　这也是眼前这两个汉子心惊胆战的原因。
　　这简直就是在吃钱。
　　“方总。”
　　“这酒也太贵了。”
　　“我们也就影视中能看过一下，今天可是沾光了。”
　　林峰出声到。
　　现在对于自己这个老板，他心里那是绝对有好感。
　　平易近人！
　　大气！
　　豪爽！
　　“哈哈哈～”
　　“那就多喝一点。”
　　方世勋笑道。
　　很理解对方的心情了。
　　毕竟这玩意很多人也就听过，一辈子都不一定能喝到。
　　“对了。”
　　“老黎，你学的军中格斗搏击技巧有没有保密的条例？”
　　眼见气氛正好。
　　方世勋立马问出了一个问题。
　　毕竟这还是他心心念念的。
　　“没有！”
　　“这些其实都是一些很普遍的，没什么好保密的。”
　　“方总，你？”
　　黎汉摇了摇头。
　　现代提倡的是科学的训练。
　　又不是什么武功秘笈。
　　除非是那些特种部队才有一套专门的训练方法。
　　那才是需要保密的。
　　毕竟这已经涉及到官家的某些问题了。

第178章：训练基地和安保公司
　　“？”
　　“方总，你想学？”
　　“……”
　　两人明显一愣。
　　当他们听到方世勋口中说出来的话时，明显有些不能理解。
　　对方一个大明星！
　　要说锻炼身体的话还能理解，毕竟想有一个好的身材。
　　可现在想学的是格斗搏击。
　　这玩意在现实中的用处不大。
　　毕竟在现实社会中你要是出手太重的话可能会把人给打死打残，到时候可不好收场了。
　　结果只有赔钱坐牢。
　　毕竟这已经是违法的事情！
　　哪怕你是个有霸王之勇的人，没有什么背景关系还是得老老实实地在家务农或者去工地干活。
　　难出头！
　　“嗯。”
　　“学点来防身而已。”
　　方世勋点了点头。
　　毕竟他的确是这个打算。
　　如果没有金手指速成的话他哪里愿意学，还不如直接招聘保镖好一点。
　　“……”
　　“……”
　　两人有些不能理解了。
　　防身的话完全可以请些保镖，加上现在的华国又没什么动乱。
　　一年到头打架都没多少。
　　自己花那么多时间精力训练，其实很不值。
　　“方总。”
　　“这不只是学会技巧就可以了，个人的身体素质才是至关重要。”
　　“练功先连桩！”
　　“同样的道理，没有一个强大的体魄，哪怕技巧再好也是花架子……”
　　黎汉沉默了一会。
　　最后才出声解释到。
　　强大的个体不是一蹴而就的，是需要不断的训练磨练。
　　好比他自己。
　　入伍十年了，期间流了多少汗水才磨练出来现在这一身本事。
　　在他看来。
　　方世勋这种大明星肯定吃不了其中的苦。
　　那已经不是辛苦那么简单！
　　“对啊！”
　　“方总，除此之外还需要一套系统的训练流程和设施。”
　　林峰插话道。
　　显然也赞同自己连长的话。
　　现在想起来在队伍中的那些日子，头皮还是发麻的。
　　“训练设施？”
　　方世勋眉头凝了一下。
　　看来队里的训练肯定不是一个房间就能搞定的事情。
　　其中涉及到很多项目。
　　“对！”
　　“起码也要一个配套训练基地，要不然很多东西没办法练。”
　　黎汉点点头。
　　训练人的体能和开发潜力。
　　那的确是需要一整套完善的设施之类的。
　　“行吧！”
　　“训练基地的事情不用太担心，我这边想一下办法。”
　　方世勋点了点头。
　　一个训练基地而已。
　　他还是舍得出这个钱的。
　　到时候直接花钱购买一个或者是直接新建一个。
　　不过。
　　方世勋更偏向于前者。
　　因为这个更加快捷，省时间。
　　“对了。”
　　“你是在安保公司工作吧？”
　　方世勋对安保公司不是很了解，现在只能先问一下黎汉。
　　“嗯。”
　　“桂市那边的一家安保公司，叫银盾！”
　　“主营私人保镖服务、明星护卫、危机处理以及重大安全威胁保护…”
　　黎汉也没多想。
　　直接简单地介绍了一下自己公司的具体情况。
　　银盾安保公司只是一家中型的企业，只是在桂市那边小有名气而已。
　　放在全国根本排不上号！
　　“银盾？”
　　方世勋呢喃了一句。
　　随着现在社会的发展，安保之类的服务也很受欢迎。
　　世界上有很多比较出名的。
　　比如第一名是阿莎克雇佣军，这家公司也是历史最悠久的安保公司了，成立时间比老M建国还早几年，目前是规模最大的承包商了。
　　人数已经扩大到了110多万，势力遍及全球各地，就连一般国家的士兵都不敢招惹他们。
　　这种才堪称可怕。
　　“如果收购一家安保公司的话大概需要多少钱？”
　　“自带有训练基地的那种！”
　　方世勋想了想还是问道。
　　如果只是一般的安保公司，注册资本和企业固定资产，流动资产都不会很多，如果没有特别的无形资产（知名度，客户，品牌效应）也不会值多少钱，上不了亿的。
　　“方总…”
　　“一般的安保公司其实就是个皮包公司，更多的只是为了避税，根本没有什么固定的训练基地。”
　　“而且很多时候除了主要的带队人员会招一些退伍的外，大部分都是半路子出家！”
　　“只要身材高大威猛，稍微培训一下就看起来威猛有气势…”
　　这就是行业里的普遍现象。
　　很多所谓安保公司也只是一个好听的名头罢了。
　　反正真正出事的时候不多。
　　更多的只是做做样子。
　　“这样！”
　　“以后要是有关这方面的消息，你帮我留意一下。”
　　方世勋倒也不急。
　　毕竟他对安保公司只是感兴趣而已，心里想着如果可以的话倒是不介意弄一个来玩玩。
　　按照他的发展计划。
　　以后的星耀工作室肯定会培养出来不少明星。
　　到时候对于安保方面的需求肯定不会少。
　　以其这样还不如自己捣鼓一家，人手用起来也放心。
　　前期就发展个三五十人。
　　最起码还是可以满足工作室的日常需求。
　　“方总。”
　　“其实…你如果真的对安保公司公司感兴趣，可以自己开一家，人手方面并不难找…”
　　黎汉在银盾呆了一年多。
　　知道这些公司的运转都是非常简单的，最主要的组成部分无非就是安保人员而已。
　　哪怕他自己都有信心能建立并管理好一家安保公司。
　　只是没有资金罢了！
　　现在才给方世勋提议。
　　其中肯定有一点自己的私心。
　　毕竟重新建立一家安保公司，他怎么也能算是元老级别的。
　　以后能发展起来也不错。
　　反正他自己也只是一个打工的，亏也是亏老板的钱。
　　“……”
　　方世勋顿时一脸黑线。
　　看着黎汉说起来轻松写意，心中保持质疑。
　　一家安保公司可没那么简单。
　　说不定里面一大堆弯弯道道。
　　肯定不像外人看起来的那样，随便招一群人就能搞得动的。
　　“好了！”
　　“之后看看情况再说吧…”
　　方世勋没有拒绝也没有答应。
　　他打算晚上回去查查一下黎汉的底细，了解一下具体的信息再决定。
　　要不然肯定不敢那么轻易地就答应对方的话。
　　毕竟彼此也是今天才认识的，到时候被坑了都没地方哭。
　　加上方世勋日后肯定不会花太多时间管理，那不得不丢给外人来管理。
　　一旦所托非人！
　　那绝对不是他想看到的结果。
　　最起码也要确保值得信任的，方世勋才会放心。

第179章：提上日程
　　接下来的几日里。
　　方世勋把心思放在了剧本的创作上面了。
　　一直的打算提上了日程。
　　进军影视圈！
　　首先，那得有一个剧本。
　　因为他脑中只有一个大概的故事情节脉络，所以只能把编剧能力提升到【大成】，然后再慢慢完善剧本。
　　不可能原封不漏地复制出来。
　　只要达到了同一水平即可。
　　这就好比枪手。
　　只要告诉他故事的情节脉络，剩下的自然能模仿个八九分。
　　现在方世勋就是如此。
　　电视剧的大概情节记得清楚，只要把具体的情节完善出来罢了。
　　“欣雨。”
　　“你那边还要多久？”
　　方世勋电话联系了吴欣雨。
　　他的剧本已经完成了大部分，准备开始筹备拍摄的事宜了。
　　不过现在工作室这边啥都没，设备人员之类的都处于空白状态。
　　正所谓万事开头难！
　　方世勋打算直接收购一家影视公司，然后直接拿别人现成的人员设备。
　　省时省力！
　　倒也不用规模太大的！
　　只要具备拍摄制作影视剧基础的就可以了。
　　“可能还要一个多星期。”
　　“雨淳这边的戏份还有一些。”
　　“怎么了？”
　　吴欣雨的话音传来。
　　因为陈雨淳第一次参演电视剧，演技什么的都没有。
　　进度之类的肯定有影响。
　　“行吧！”
　　“那我这边自己想办法解决～”
　　见状。
　　方世勋叹了一口气。
　　现在工作室能用的人手不多，没什么能独挡一面的。
　　之前在流芒卫视打的那广告，倒是吸引了不少人找上来。
　　只可惜真正的人才不多！
　　前后也就招收了几个音乐和影视后期的高手。
　　并不是管理型的！
　　“？”
　　“是电视剧的事情？”
　　吴欣雨试探性问道。
　　因为方世勋进军影视圈的事情早已经不是什么秘密了。
　　之前还在网上引起热议。
　　其实吴欣雨本人是不看好的，却也只能任由他了。
　　“嗯。”
　　“这些天弄了一个剧本。”
　　“我这边打算收购一家中小的影视公司来拍摄制作…”
　　方世勋大概地说了一下。
　　本来他联系吴欣雨就是想让对方帮忙处理一下的。
　　“勋哥！”
　　“账上的资金可能不够…”
　　吴欣雨担心的是这个。
　　因为工作室这边的营收还是方世勋为主，乔悦馨三女和徐庄赚的钱都不够买那几辆车。
　　主要是星耀工作室这边没有太过压榨她们。
　　一般的娱乐经济公司，要是出名了肯定拼命捞钱。
　　各种代言应酬和商演通告。
　　有时候暗地里的收入才是最可怕的。
　　可惜！
　　方世勋这边倒是没这个想法。
　　旗下的几人接的广告代言之类的都是挑一些好的而已。
　　并不是那种为了钱拼命地压榨透支潜力。
　　“这个我知道。”
　　“你联系一下菊花手机那边吧！跟他们谈一下代言的事情。”
　　方世勋沉默了一下道。
　　这段时间他赚的钱也有一两个亿，只是花的同样也不少。
　　入股知音漫画就花掉不少。
　　“嗯！”
　　“他们那边已经不止一次向工作室表达了合作意向，目前给到的价格是八千万2年……”
　　看得出来菊花手机的诚意。
　　如此高的代言费。
　　一年四千万。
　　那的确是非常之高的价格了。
　　“八千万两年？”
　　“你再跟他们联系一下，我只签约一年，五千万！”
　　“要是对方同意的话就签！”
　　方世勋想了一下。
　　菊花手机给出的价格肯定只是初步意向，那绝对还是有的谈的。
　　以方世勋现在的人气，完全可以在这个价格基础上再争取一下。
　　年限方面。
　　方世勋还是尽量压短！
　　当然。
　　现在也就是他占主动地位，要不然可没有这么便宜的好事。
　　其实现在的流量明星都是吸金巨兽，动辄就是几千万甚至过亿的邀请费用。
　　“……”
　　“好的。”
　　吴欣雨自己都觉得这个价格有些高了。
　　以前的方世勋收入高，那是因为接的代言多。
　　现在一个菊花手机一年就要五千万，怕是去抢钱。
　　“呼～”
　　挂断电话之后。
　　方世勋轻吐了一口气。
　　其实钱对他来说不难。
　　现在只要多接几个代言就大把钱装入口袋。
　　因为他的人气如日中天。
　　一大堆人抢着给他送钱。
　　之前方世勋还没打算那么快接代言，是想着让自己的人气咖位更高的时候再接。
　　无非就是要个好价钱！
　　现在星光家族播出之后，人气达到了前所未有的高度。
　　如今刚好缺钱。
　　那自然就想起代言的事情。
　　毕竟最近不少商家都找上他，希望能跟他进行合作。
　　其中菊花手机很有诚意。
　　不能说是出价最高的一个，却是最适合的一个。
　　有一个服饰巨头南人出了两亿三年的天价邀请他拍内裤的代言。
　　方世勋直接不考虑。
　　“拍部电视剧就要卖身一年～”
　　“看来还是要搞些副业！”
　　这一刻。
　　方世勋有了其他念头。
　　影视本来就是烧钱的玩意。
　　背后如果没有足够的资金那是根本玩不起的。
　　单单靠他的收入不足以维持。
　　比如。
　　拍一部《阿凡达》或者《泰坦尼克号》，怕是把他卖了都凑不齐那么多钱。
　　心中自然就有通过其他渠道赚钱的想法。
　　毕竟有着前世的资源和金手指，做点其他行业捞点钱也不是难事。
　　眼下。
　　第一部剧他不打算自己执导，而是挂一个副导演的名头练练手先。
　　虽然理论方面已经【小成】，但实际拍摄还没有上手过。
　　打算这次先跟着一个导演刷刷熟练度先。
　　练好技术以后拍好片大片！
　　好的电视剧本很多。
　　国内。
　　《仙剑奇侠传》
　　《琅琊榜》
　　《人名的名义》
　　《甄嬛传》
　　《亮剑》
　　《蜗居》
　　港湾。
　　《命中注定我爱你》
　　《下一站，幸福》
　　《王子变青蛙》
　　《败犬女王》
　　国外。
　　《来自星星的你》
　　《太阳的后羿》
　　《继承者们》
　　《拥抱太阳的月亮》
　　基本上国内外大火的剧，很多都有看过。
　　这还只是电视剧而已。
　　真正的拍摄艺术是电影，那才是每一个艺术人的追求和梦想。
　　同时。
　　那也是捞钱的巨兽。
　　前世，《阿凡达》合区《泰坦尼克号》，那都是单片票房超过二十亿美金的电影。
　　到时候。
　　捣鼓出来就名利双收！

第180章：答应他
　　深市。
　　菊花公司总部。
　　某一间办公室里面。
　　“于总！”
　　“星耀工作室那边联系我们，说愿意合作，只是条件要改一下…”
　　“五千万一年！”
　　一个年纪三十多的短发女子恭敬出声道。
　　“哦？”
　　那名戴着眼镜的男子停下手中的动作，背靠着老板椅。
　　盯着眼前的女下属看了一眼。
　　“嗯嗯。”
　　“吴经理那边并强调了这是方世勋那边的意思。”
　　“如果可以的话就合作，不可以的话就不用谈了。”
　　白禾如实地汇报道。
　　一开始，作为负责代言宣传事宜的她接到这个电话的时候还是有些高兴的。
　　方世勋！
　　那绝对是现在人气的代表。
　　她们部门也详细考察评估过，的确是很好的代言人选。
　　可以作为新旗舰机的代言人。
　　不过。
　　当吴欣雨提出条件的时候，她差点以为听错了。
　　五千万一年。
　　这简直就是天价了。
　　之前的两年八千万的价格还是于东定下的，已经超出了业内的水平线了。
　　“嗯。”
　　“行，答应他。”
　　余东眉头沉了一下。
　　最后竟然还是点头同意了。
　　虽然这价格比他的心理价位高了一点，但也不至于无法接受。
　　毕竟菊花手机家大业大。
　　大几千万根本不放在眼里。
　　“不过。”
　　“你再跟对方谈一下，争取他为我们的旗舰机写一首新歌…”
　　紧接着。
　　余东又提了一个要求。
　　钱，他们可以给。
　　可老油条那是不会轻易吃亏，方世勋的一首歌还是值个大几百万的价钱。
　　……
　　“小娅！”
　　“订一下去海市的机票！”
　　“明天过去谈方世勋代言的事情，让其他人做好准备。”
　　从办公室出来后。
　　白禾就立马吩咐助理道。
　　刚才于东已经点头答应了，那代言的事情就基本定了。
　　现在无非就是一首歌的事情。
　　这个是附加的。
　　可有可无的事情，根本无法影响接下来合作的事情。
　　“好的！”
　　冯妮娅立马回到。
　　另一边。
　　吴欣雨自然也收到了菊花手机这边的预约。
　　原本的安排不得不改变一下。
　　按照之前的进度计划还需要一个星期才能回去。
　　这次方世勋突然谈代言的事，她得提前回去一趟。
　　最起码签约谈判的事情她懂的比方世勋多！
　　金市，影视城。
　　此时，《后宫》剧组正是休息时间段。
　　“雨淳！”
　　“工作室那边有点事情，我可能要提前回去一趟。”
　　吴欣雨对着一个古装打扮的女子说到，原本短发的陈雨淳梳起长发竟然跟变了一个人一样。
　　“什么事情？”
　　“我的戏份很快就拍完了，再等一下不可以么？”
　　陈雨淳有些疑惑。
　　这段时间里面都是吴欣雨带，要不然她什么都不懂。
　　吴欣雨好歹跟方世勋那么久，什么场面没有见识过？甚至投资超十亿的大片都当过主演。
　　现在应付处理《后宫》简直就是小意思。
　　“勋哥那边的代言。”
　　“菊花手机的人预约了明天谈具体合作的事情。”
　　“接下来你的戏份不多了！”
　　“演完了再搭飞机回去，有什么问题的话可以联系我！”
　　“其他事情你就让助理去做。”
　　吴欣雨安排道。
　　陈雨淳这次出演《后宫》表现的还不错。
　　虽然前期一直出错，但后面进步也很大。
　　对此。
　　吴欣雨还是觉得对方有在影视发展的潜力。
　　对于她也是比较尽心。
　　现在星耀工作室的艺人不多，所以她还能顾及一下。
　　“那…好吧！”
　　话已经说到这个地步了。
　　陈雨淳也只能点头答应了。
　　这次出演《后宫》的机会难得，她也是花了很多精力。
　　她想更上一步。
　　因为波斯猫三女中，目前就她人气比较底。
　　这是没办法的事情。
　　每个组合都避免不了的事情，有人人气高，就有人气底。
　　往往这种情况下。
　　人气低的都会活的特别郁郁。
　　有比较才有伤害。
　　“雨淳！”
　　“来，吃点东西。”
　　这时。
　　一个古装的殷俊男子走过来，手上拿着一盒糕点。
　　“谢谢～”
　　陈雨淳伸手接了。
　　眼前这个男子是剧中的男二号，一个名气不小的鲜肉。
　　近些日子以来，对方总是有意地献殷勤。
　　这是很正常的。
　　有些明星那是拍一部剧就处一个对象来玩玩。
　　“雨淳！”
　　“等下我跟你有对戏。”
　　“你有哪里不懂的话可以说，我们一起探讨一下。”
　　黄艺坐到了陈雨淳的旁边。
　　因为吴欣雨在场的原因，他倒是聪明地拿剧本演戏的事情来聊。
　　见此。
　　吴欣雨倒也没有什么反应。
　　这样的事情她也见多了，以前跟方世勋的时候对方也有过这样的举动。
　　剧组要是有什么漂亮的新人，那都是会上去撩拔一下。
　　算是拍戏无聊之中的乐趣。
　　哪怕知道对方的心思也不能怎样，难不成还能直接轰人不？
　　别看这些流量明星没什么本事，可背后都是挂靠着大的娱乐公司的。
　　一般人还真的拿他们没办法。
　　当然！
　　这些事情更多的还是要看当事人的态度。
　　如果一个愿打一个愿挨，那没什么好说的。
　　毕竟陈雨淳只是签约到星耀工作室而已，又不是卖身。
　　她自己有选择的权利和自由。
　　剧组另一边。
　　“瑶姐，你看！”
　　“这个黄毅真是够恶心的，刚开始天天粘着你。”
　　“现在却跑到那个小三那边…”
　　大部分部剧中。
　　女一号和男一号那绝对是咖位最大的。
　　作为《后宫》女一号的杨瑶，那自然是被人吹捧着。
　　大部分人围着转。
　　黄毅就是其中之一。
　　可是突然空降来一个女三抢了她一些风头。
　　陈雨淳的颜值还是可以的。
　　要不然黄毅也不会凑上去。
　　“行了。”
　　“这话在我这里说说就算了，不要到处嚷嚷！”
　　“他们背后两个有些关系…”
　　躺椅上的杨瑶眼睛微微眯着。
　　作为女一号的她，有些东西还是了解的。
　　从导演口中听了些消息。
　　陈雨淳是王嵩那边塞过来的，要不然她早就踩她了。
　　毕竟一个女三号整天在自己面前晃荡。
　　这一次。
　　她可是付出了不少的代价才拿到了这个角色。
　　甚至。
　　那个肥胖的身影让她恶心。
　　不过！
　　这部剧的确不错，有着走红的潜力。

第181章：想要一首主题曲？
　　“你好！”
　　“方总！”
　　当白禾见到方世勋的时候，带着好奇的眼光打量了一下。
　　很帅！
　　同时也是什么让一个人能在短短的时间内变化如此之大。
　　之前还是一个声名狼藉的流量明星，现在却变成了一个极具才华的歌坛才子。
　　不过归根结底！
　　娱乐圈它就只是一个圈。
　　粉丝和观众们只会记得眼前，而习惯性地忘记过去。
　　比鱼的三秒记忆好不到哪里！
　　一开始！
　　黑方世勋无非是劈腿的事情，可是后面爆出的假CP事件却给他洗白了。
　　至于情感混乱的事情也因为他搜罗爆出来的华艺高层收买陷害的事情给弄混淆了。
　　最后。
　　方世勋的黑点其实也没多少。
　　只要不是涉及到原则上的大问题，都是可以轻易洗白的。
　　或许有些人会嚷嚷。
　　之前被黑的那么惨，凭啥几首歌就洗白了。
　　看来你对现在的饭圈不了解。
　　即便爱豆偶像就是真有黑料，一样能被疯狂的粉丝洗白。
　　前世，加拿大凡哥。
　　不一样经历了众多黑料？
　　可还不是一样混得挺滋润？
　　一首自黑的《大碗面》更是漂白吸粉无数。
　　永远不要跟饭圈的粉丝讲逻辑和道理，如果他们在乎这个的话就不会成为疯狂的脑残粉了。
　　“白总监！”
　　“劳烦你千里迢迢赶过来。”
　　方世勋也客套了一句。
　　这一次，他还专门带了吴欣雨和一个律师。
　　因为涉及到签约方面的事情。
　　不得不慎重！
　　那个律师还是星耀工作室这边专门高薪招聘过来的。
　　方世勋对于合约之类的都不会马虎，要不然被人坑了不知道是什么情况。
　　“方总。”
　　“这次形象代言合作的事情，我们菊花公司方面也十分重视，同时也很高兴能跟你达成合作……”
　　随后。
　　白禾这边便开始说道。
　　简而言之！
　　那就是表达一个意思，我们很重视你！
　　其实。
　　除方世勋之外菊花这边还有好几个合适的人选。
　　只是方世勋是优先选择的，毕竟他人气最高，号召力最大。
　　单单从歌曲的付费数量来看，粉丝转化的购买力应该不小。
　　毕竟方世勋现在每首歌曲的付费人数动辄就是一两千万起步，这在华国乐坛已经是属于顶尖层次的水平了。
　　哪怕十分之一都不是小数。
　　考虑到这个！
　　菊花才给出如此高的代言费。
　　因为一般的价格很难打动他，更别说还要写一首专门的主题曲。
　　毕竟现在他每首歌单价0.5元。
　　如果按照酷云那边一首歌的付费人数为两千万，那税前收入就是一千万。
　　加上那边还不收分成费用。
　　方世勋的确是捞金的巨兽。
　　不过！
　　歌曲这玩意它有饱和度。
　　一旦付费数量达到了一定的界限后，自然而然就会慢慢停滞了。
　　一般听歌付费的人群都是年青群体，而且华国年轻群体也就那一群人。
　　“谢谢。”
　　“我也很荣幸能跟菊花有合作，一直以来都很敬佩你们华总…”
　　方世勋一脸向往的表情。
　　菊花公司堪称行业巨鳄，那的确是很多人眼中仰望的存在。
　　“我们华总知道一定开心！”
　　“对了～”
　　“关于吴经理说的那个新条件，五千万一年的代言费，我们这边也是愿意给的！”
　　“不过！”
　　“新旗舰机主题曲的事情您这边看看能不能再……”
　　白禾是直接的性子。
　　因为代言费和主题曲事先已经跟吴欣雨那边洽谈过的。
　　只是歌曲的事情被拒绝了。
　　现在再一次提起来！
　　“……”
　　“白总，这个真的很抱歉！”
　　方世勋假装有些为难地拒绝了。
　　之前对方跟吴欣雨联系的时候几就已经提过了。
　　只是被他拒绝了。
　　没想到现在对方再一次提起。
　　其实一首歌不是什么问题！
　　问题是他不能开了这个先例，要不然以后别人找他代言都要写首歌怎么办？
　　毕竟这就是人的心理！
　　现在他的一首歌怎么也值个大几百万的效益。
　　而且单单只是付费的收益！
　　“方总。”
　　“你的才华大家也是有目共睹，那绝对是乐坛最具实力的音乐人…”
　　“于总那边也很希望能邀请你写一首歌曲我为们这款全新划时代的旗舰机做宣传…”
　　“报酬方面绝对不亏待！”
　　“按照目前的市场价，我们愿意出一百万作为歌曲的创作费。”
　　“如果你愿意亲自演唱，那另外再加两百万作为演唱费……”
　　对于方世勋的拒绝。
　　白禾也有心理准备。
　　不过。
　　这一次她也是带了新的条件过来的。
　　目前方世勋只卖过两次歌曲，那就是《波斯猫》和《离别》。
　　单价都是一百万。
　　这已经在业内流传开来。
　　哪怕就算如此高的价格，依然有很多人想找关系跟方世勋买。
　　毕竟他写的那么多歌曲都走红，在酷云上面的付费人数最低的都有八九百万。
　　收益可见一般！
　　那简直就是稳赚不亏的生意，凭白还能赚一波人气。
　　要不然管音彤也不会盯上他。
　　不仅仅是她，现在一大堆人都希望能跟方世勋邀歌。
　　娱乐圈。
　　那就是谁红跟谁玩！
　　现在方世勋就是圈内最红的，人气直接就盖压一众明星。
　　正是因为这个道理。
　　哪怕他要进军影视圈，依然有大佬想跟他一起玩。
　　好比前世。
　　周董拍电影和电视剧的时候，依然一大堆人支持他。
　　因为他在歌坛有号召力，那就代表着有转化潜力。
　　“……”
　　“白总，这不是费用的问题。”
　　“唉～”
　　“方总。”
　　“你要是有什么条件的话尽管说出来，我们一定尽力满足答应…”
　　白禾继续说到。
　　她一直都相信合作是谈出来。
　　只要筹码够了！
　　一切都好说！
　　现在她就是在一步一步地打动方世勋，刚才三百万只是试试口风而已。
　　经过菊花公司团队的简单估算，对方近期收入在两亿左右。
　　三两百万肯定不放在眼里。
　　对方一首歌的收入都不止这个价格了！
　　这也是一开始愿意给出八千万两年的原因。
　　毕竟菊花要想拔得头筹，那肯定得区别于其他人，从报价方面碾压别人。
　　钱！
　　这玩意他们有的是。
　　现在新的旗舰机准备上市了，需要关注度和出成绩！
　　毕竟这次对标米手机旗舰机。

第182章：官微炸了
　　“合作愉快！”
　　“嗯。”
　　两人各自伸出了右手。
　　这一刻。
　　正式宣告了方世勋成为菊花手机最新MATE10的代言人。
　　为期一年！
　　对此，白禾也很期待这次的强强联合能让新旗舰机有一个好的销量表现。
　　毕竟流量明星带货能力强！
　　现在的趋势就是如此。
　　很多品牌都是通过代言人来达到速推广产品的目的。
　　“勋哥！”
　　“菊花这次倒是诚意十足。”
　　眼见白禾等人离开了。
　　吴欣雨才对着方世勋说到。
　　毕竟如此高的代言费在市场上也不多见。
　　五千万一年！
　　至于另外那一首旗舰机主题曲也给出了很高的报酬。
　　一千万！
　　买断版权。
　　谈到到这种地步了，方世勋也不好再拒绝了。
　　毕竟一首歌对于他来说也不算是太难的事情。
　　加上也没要求写得怎样！
　　“嗯。”
　　“菊花毕竟是国际巨头，这点资本魄力还是有的！”
　　方世勋摇摇头。
　　菊花公司那是出了名的有钱。
　　现在大几千万还真的不被人家放在眼里。
　　“对了！”
　　“刚好还有件事情需要你帮忙，看看海市有没有适合的娱乐文化公司，具备拍摄制作影视资质的…”
　　方世勋突然转移话题道。
　　菊花代言费第一笔到账之后他也就有闲钱了，刚好用来进军影视圈。
　　其实这种公司也不值钱。
　　毕竟一直出不了好的影视剧，自然而然也没什么可发展的。
　　“嗯。”
　　“这个我回去托人问一下。”
　　吴欣雨点了点头。
　　准备回家让他父母帮忙一下，毕竟老一辈还是有点关系的。
　　下午。
　　微博上面突然炸了。
　　因为菊花官微宣布签约了超人气明星方世勋作为新旗舰手机菊花MATE10的形象代言人。
　　同时还透露了另外的惊喜。
　　到时候方世勋将会为新的旗舰手机写一首主题歌曲。
　　瞬间让方世勋的粉丝给炸了。
　　【哇哇！我家勋勋竟然代言了菊花MATE10，一定买买买！！】
　　【支持国产！】
　　【勋勋厉害，支持菊花，爱国！】
　　【牛逼！五千万一年！】
　　【菊花手机也太有钱了，简直就是土豪无人性啊！】
　　【期待新歌！】
　　【为了这首歌，我决定买这台手机了！】
　　【赶紧上市，我要买十台！】
　　【土豪！你还缺朋友？我想跟你谈谈心。】
　　【到时一定买，支持我家勋勋！】
　　【+1】
　　【之前我用米手机的，这一次为了我家勋勋转投菊粉了。】
　　【哈哈哈哈哈～】
　　【估计米老板要哭晕在厕所，打败自己的不是友商而是一个明星。】
　　【超级期待新歌！】
　　【能获得我家勋勋的歌曲那绝对是超值，单单一首歌就值五千万！】
　　【……】
　　【咳咳…也不怕吹爆叼～】
　　方世勋的人气可不是盖的。
　　几乎是一会儿的功夫。
　　那普天盖地的评论就刷爆了菊花官微的评论区。
　　评论10万+
　　点赞破100万+
　　整个微博的热点瞬间就被方世勋的代言菊花手机给霸占了。
　　一大群勋章粉呼天喊地。
　　奔走相告！
　　那简直就是天大的喜事。
　　反正平常人肯定是不能理解饭圈那些粉丝的心思了。
　　简直就跟颠的一样！
　　疯狂而愚蠢幼稚。
　　可恰恰是这一群体，成为网络最活跃的存在。
　　如果没有她们，那微博可能会变成一潭死水。
　　此时。
　　深市，菊花总部。
　　“我靠！”
　　“这…这是要上天？”
　　田亮是负责菊花官微的一名小编，毕业于京大的文学系。
　　日常主要工作就是打理一下官微资讯，倒也轻松自在。
　　今天突然接到上司的安排。
　　发一条重要消息。
　　当时就觉得这会引起不小的关注，因为方世勋作为新旗舰手机的代言人，那绝对是有热度人气可蹭的。
　　可是！
　　他还是低估了方世勋的人气和影响力。
　　短短一会的时间。
　　官微就由三百多万粉丝爆涨到了五百多万。
　　最重要的是还在持续增长。
　　预估到晚上还有一波爆发期。
　　想必只要是方世勋的真爱粉都会跑过来凑一波热闹。
　　加上那些看戏的网友。
　　现在暴涨两百多万也不是不能接受的事情。
　　“咳咳…”
　　“我们的官微账号爆了。”
　　眼见部门的其他同事看过来。
　　田亮讪讪解释了一句。
　　宣传部门的小伙伴有不少人，被他刚才的爆粗口反应给吸引了注意力。
　　“我去～”
　　“这…评论10万+？？？”
　　“炸的节奏，田亮你小子这是要火了啊！”
　　“貌似已经火了！”
　　“我们官微的粉丝准备六百万了，赶紧告诉老大！”
　　“发红包庆祝！”
　　众人赶紧上一下微博。
　　可是看见那个熟悉的账号竟然粉丝五百多万的时候也是惊呆了。
　　要知道菊花官微可是运营很多年了，再攒下三百万的粉丝。
　　现在眨眼就就翻倍了。
　　作为宣传部门的他们怎么能不惊讶激动。
　　这可是成绩！
　　毕竟他们就是为了宣传和推广公司而存在。
　　现在粉丝越多了，那就代表影响力越大，那成绩自然也就越大了。
　　另一边。
　　白禾等人签完代言协议之后便订了下午的飞机回深市。
　　签约的消息却早已传回去。
　　要不然田亮那边也不会接到上级的通知要发官微通知。
　　此时。
　　深市国际机场。
　　一架从海市到深市的航班刚落不久。
　　白禾带着三名同事提着电脑和文件包出了机场。
　　“白总监！”
　　“你快上微博看一下。”
　　“我们火了…”
　　此时的助理冯妮娅脸上带着震惊和喜悦的神色道。
　　刚才下了飞机。
　　她习惯性地拿出手机上了一下微博，结果发现上面都是菊花手机签约方世勋作为新代言人消息。
　　大概看了一下。
　　发现是自己登机后公司那边的官微发了消息。
　　之后短短的一个多小时内就在微博引起了巨大的轰动。
　　这让经常混微博的她都感到十分震惊。
　　疯狂涨粉！
　　这个速度的确让人目瞪口呆。
　　其实这相当于方世勋那边直接倒流过来。
　　其实两者不叠合。
　　因为此前关注菊花官微的人大部分都是手机的粉丝或者是技术爱好者。
　　这一群体跟方世勋的粉丝重合的比率不高。
　　因为他粉丝都是女孩子多。
　　而这些女孩子分成两种：有钱的和没钱的。
　　有钱的妹子一般用果机，没钱的可能就O机或V机。
　　恰恰很少有菊花机！
　　国内的手机用户群体一般都是分的比较明确。
　　一旦用久了某个品牌的话就会习惯了。

第183章：其他品牌商家找上门
　　“刘总。”
　　“方世勋那边正式确定代言菊花MATE10旗舰机，在网上引发巨大关注和轰动…”
　　某间豪华的办公室里。
　　一个年轻靓丽的女子轻道。
　　期间她还偷偷观察了自己领导的脸色是否有变化。
　　毕竟之前一直盯着的代言人选却被友商给拿下了。
　　换谁心里都会有些窝火郁闷！
　　毕竟米手机是最先跟方世勋接触的，也给了足够的诚意。
　　即便当时被拒绝了！
　　可这段时间里米手机仍然有在关注和跟进。
　　一般情况下。
　　方世勋这种超人气明星都是众多品牌商家代言的宠儿。
　　人气可以转化成消费！
　　要不然你以为那些品牌商家豪掷千金是傻的啊？
　　那肯定是有利可图！
　　近些年。
　　流量明星因为强大的号召力和粉丝经济被吹捧上了神坛。
　　很多饭圈粉丝简直就是盲目到甚至疯狂，为了爱豆和偶像那会不顾一切地去付出。
　　花钱那都是小意思。
　　卖血卖身都要支持爱豆！
　　“嗯。”
　　“知道了！”
　　刘川点了点头。
　　脸上也看不出什么表情。
　　现在手机品牌间的竞争激烈。
　　米手机又是以营销起家的，眼见菊花手机一骑绝尘，O机和V机占据小半壁江山。
　　那肯定很急！
　　急需发展反击一波。
　　其实米手机的性能还是不错，起码不逊色于友商，只可惜品牌影响力还是一天一天地下降。
　　这也让米手机开始更加重视宣传和营销方面。
　　毕竟看着O机和V机靠着铺天盖地的代言宣传发展得风生水起。
　　那肯定得借鉴学习一番！
　　哪怕是菊花现在也开始加大对这方面的投入。
　　毕竟最直接有效的方法就是通过人气明星来带动宣传。
　　现在年轻一辈的消费观念有些不一样，很多人买手机可能就看品牌效应。
　　逼格的果机！
　　爱国的菊花机！
　　疯狂广告的OV机！
　　后者绝对是一个成功的案例。
　　的确是做得越来越牛逼！
　　哪怕一大堆人说购买这手机需要交智商税。
　　可是耐不住人家销量高。
　　一般人用起来其实也没发现哪里有问题！
　　“那…”
　　“从其他几人选中选哪个？”
　　穆琳继续问道。
　　因为这边的新机发布时间其实跟菊花手机差不多。
　　基本上！
　　各个品牌都会集中在这个月份上新的机型，到时候暑假期算是一个销售旺季。
　　米手机这边其实有好几个人选，只是原本打算邀请方世勋作为主打机的代言人。
　　今年内最火的明星之一。
　　方世勋绝对是很有价值的。
　　首先，作为流量偶像出身的他拥有庞大的粉丝群体。
　　其次，现在他在歌坛展现出惊人的才华可以附值品牌。
　　最后，两者相结合的威力的确不是1+1=2那么简单。
　　“华雨和萧然吧！”
　　“两个一起要了，尽快签…”
　　刘川沉吟道。
　　娱乐圈的明星一大堆。
　　只是有时候一个好的代言人对于品牌也很重要。
　　好比方世勋这种。
　　明眼就可以看出来具备很强的粉丝效益。
　　现在微博上的热议就是最好的证明，短短时间内就给菊花手机带来了巨大的效益。
　　三四百万的粉丝关注。
　　这可不是什么僵尸粉。
　　只要方世勋还是菊花机的代言人，那他的粉丝在接下来的时间可能都会时不时关注菊花手机。
　　这是很重要的！
　　有时候一个人的消费是从一步步的了解开始的。
　　到时候如果选择了菊花机，只要不是体验上太辣鸡，基本上慢慢地就会习惯这个品牌。
　　“方世勋…”
　　等秘书出去之后。
　　刘川的脸色才有些沉下来。
　　毕竟方世勋这样直接选择了竞争对手，那肯定让他心中不悦。
　　证明对方一开始就对米手机没有太大的兴趣。
　　现在代言了菊花手机。
　　明显就是看不上米手机。
　　对于刘川这种从米手机创立就开始的元老来说，心里面的确有些膈应。
　　谁也不乐意别人不给面子！
　　况且对方还是一个明星而已。
　　根本没有资格看不起米手机。
　　毕竟一家估值几百亿的巨头，可不是一个小明星能比的。
　　现在。
　　刘川对于方世勋的印象自然不可能好到哪里去。
　　让一家巨头公司的高层给惦记上可不是一件好事。
　　毕竟圈子是相通的！
　　米手机一样能影响到某些地方和领域。
　　刘川这种高层的关系人脉那肯定是遍布国内的商业圈。
　　一旦真的使点阴招。
　　那的确不是一个明星能承受得起来的。
　　另一边。
　　此时，方世勋还不知道自己无形之中已经得罪了一个大佬。
　　不过！
　　哪怕就算知道了也无所谓。
　　他来打到这个世界之后，其实还真的没有怕过谁。
　　因为一个世界资源和金手指作为后盾，再不济也可以滋润生活。
　　“勋哥。”
　　“目前已经有七十多家品牌向工作室这边明确表示了合作意向。”
　　“其中还有之前你赔偿代言损失的那些国外大牌…”
　　吴欣雨找了方世勋。
　　无非就是那些蜂拥上来的品牌商家之类的。
　　毕竟菊花吃螃蟹在前！
　　立马让很多人蠢蠢欲动了。
　　其实明星代言都是接很多家。
　　只要不是同行业和同产业形成竞争关系就可以。
　　比如。
　　方世勋代言了菊花手机，那自然无法代言米手机之类的品牌了。
　　毕竟菊花手机又不傻。
　　签订代言合作的时候肯定会明确有相关规定和条例限制。
　　当然！
　　如果方世勋签一个服装品牌或者一个汽车品牌。
　　这就没有任何影响的！
　　好比前身之前巅峰的时候有好几十个代言在身上。
　　要不然九位数的身家是怎么赚来的啊？
　　市面的行情！
　　一般只有人气最高的明星才会成为各个品牌商家追逐的对象。
　　好比一些大牌的形象大使。
　　那基本上都是几年就换一个，因为他们要考虑人气的更新换代。
　　哪怕之前的依旧有人气！
　　可是消费者会出现新的阶层。
　　毕竟每几年都会出现一个大的隔断层。
　　比如！
　　OO后会逐渐取代90后成为新一代的主力军。
　　“嗯。”
　　“你先挑一些优质的出来…”
　　“对了，你说的那家果子文化公司我这边看了一下，合适的话就约一个时间…”
　　方世勋听完之后说到。
　　随着他代言菊花手机展现出惊人的效益和价值。
　　其他品牌商纷纷找上门。

第184：果子影视的命运
　　“今天下午么？”
　　“可以，那我们就过去看看先，合适的话就拿下来……”
　　眼见吴欣雨联系完对方后。
　　说下午有时间。
　　方世勋也是一愣。
　　刚才还打算跟对方预约下时间，没想到眨眼就定下来了。
　　“嗯。”
　　“他们创始人也是一个年轻人，做事比较干脆。”
　　吴欣雨点头道。
　　这家影视文化公司其实是她爸一个朋友的儿子创立的。
　　因为受家庭环境的影响。
　　对方本身就是毕业于海市影视学院的导演系。
　　毕业之后靠家里的支持创业，运气好地还拍了一部小火的电影。
　　倒也赚了一笔！
　　可惜！
　　之后就开始半死不活了。
　　倒也不是说对方江郎才尽了，而是有时候要想拍出一部好的作品的确很不容易。
　　别看每年都有几部大火的电视剧和电影。
　　可是你可知道这背后有多少作品石沉大海？
　　毕竟全国大大小小的影视公司和制作单位一大堆，那产出的作品就更不用说了。
　　出头的终究少数！
　　无论是谁，只要低迷就久了都会想选择放弃了。
　　果子文化的张墨就是如此。
　　自小就生在影视家庭里面了，耳濡目染加上还有点天赋。
　　最后上了影视学院。
　　毕业顺利成为一名年轻导演。
　　开局靠着家里的支持和拖关系买来的剧本，倒也算是一鸣惊人。
　　最起码在他一届里算是比较优秀有成绩的了。
　　原本按照张墨的预计。
　　接下来的他会拍出更多好作品，名气更上一层楼。
　　再把工作室发展成为一家大娱乐文化公司。
　　可惜！
　　想象是美好的，现实是骨感。
　　高开低走。
　　除了一开始的小王炸，之后一直扑街。
　　三年里接连拍了两部电影和一部电视剧都是亏了。
　　现在更是走到濒临倒闭的末路了！
　　“张墨对吧？”
　　“他算是一个圈二代了？”
　　“倒是跟你有点像…”
　　方世勋打趣道。
　　张墨的老子在娱乐圈还有一点点名气，他也是这次才知道吴欣雨家里的关系。
　　之前一直不了解。
　　“……”
　　“你还是星一代呢！”
　　“而且名气上怕是甩他们几十条街都不止！”
　　现在说到知名度。
　　方世勋的人气那绝对是堪比超一线的。
　　一般顶尖流量明星的人气粉丝不会比一线明星差。
　　现在方世勋可不能按照一般的流量明星来比较。
　　毕竟他现在正是红的时候！
　　哪怕一个普通人有个十几首优秀的精品歌曲丢出来都能成当红炸子鸡。
　　更别说方世勋这种本来就是人气明星的存在了。
　　才华+颜值+流量。
　　可见一般。
　　另一边。
　　海市，联华文化中心大厦。
　　果子文化传媒。
　　这是一家创立了三年的公司。
　　曾经因为一部小火的电影以及它年轻的创始人而在圈内展露一下头角。
　　可惜！
　　如今已经没有多少人记得了。
　　这个圈子就是这样，每天都有新的公司成立，也会有老的公司倒闭。
　　一鸣惊人到泯然众人！
　　这是很多人的缩影。
　　“雨菲！”
　　“让各部门负责人进来开下会。”
　　张墨走出了自己办公室，对着一个女子喊到。
　　因为吴欣雨这边的电话来的很突然。
　　这才临时决定召开会议。
　　果子文化现在虽然已经走下坡路，但是基本的框架还是完善的。
　　具备独立拍摄和制作的能力。
　　这也是张墨一直以来的心血。
　　毕竟果子文化的底子是他从有到屋无一步一步组建起来。
　　每年都有拍摄项目！
　　当初那部电影赚了两千来万，只可惜这三年都亏得差不多了。
　　要不是这样的话。
　　张墨也不会有出手的念头。
　　毕竟已经没有钱再继续下去，三年来已经再三尝试都失败了。
　　他自己也被现实打击到了！
　　当初意气风发，以为自己能奋斗下来一番事业。
　　成为一个大导演！
　　甚至是一个娱乐巨头创始人。
　　可惜到头来只是一场空想。
　　会议室！
　　各部门的负责人纷纷走进来。
　　张墨坐在首座上。
　　一时间，气氛还有压抑。
　　倒是像暴风雨来临前的寂静。
　　“好了！”
　　“突然召集大家进来开会，是因为有一个事情要跟你们聊聊。”
　　“本来打算等尘埃落定再说的，可是想想还是先交个底…”
　　“公司可能坚持不下去了。”
　　“想必大家也都知道目前现状，撑不了多久……”
　　张墨语气有些沉重。
　　更多的是失落伤感。
　　毕竟果子文化是他这些年来的心血和努力。
　　一时间。
　　众人心情都有些复杂。
　　在场的很多都是一开始就跟着张墨的，要不然也没法做到各自部门的负责人位置上。
　　张墨作为一个年轻人。
　　当初他创业肯定是找一些熟悉的同龄人一起奋斗。
　　“墨哥。”
　　“难道我们就这样散了？”
　　“对啊！”
　　“老大，我们可以再坚持下。”
　　“是啊！”
　　“当初我们也是从一无所有开始，现在为什么就要放弃…”
　　其中几个人纷纷出声道。
　　看样子也是不想公司就这么破产倒闭。
　　“好了。”
　　“大家的心情我也能理解！”
　　“不过，公司也不一定会倒闭，可能会换一个新的老板…”
　　到这一刻。
　　张墨还是把事情跟众人说了。
　　关于方世勋要接手果子文化，他还是很乐意。
　　毕竟对方一个大明星。
　　接手的话起码不用担心运行不下去。
　　他有钱！
　　年收入过亿的人，轻轻松松养活这家公司。
　　“？”
　　“啊？”
　　“墨哥，你这是什么意思…”
　　“难道公司要转手给别人了么？那你是要离开了？”
　　“老大…”
　　张墨话音刚落。
　　众人顿时了惊愕不已。
　　对于这个消息还是很意外的。
　　从来没想过果子文化会转手卖给别人，之前更多是担心运营亏本会倒闭关门。
　　毕竟这样的例子太多了！
　　现在市面太多这样经营不善的娱乐公司。
　　“嗯。”
　　“其实…这说不定对大家和果子文化都是一件好事！”
　　“有意向接手的人是方世勋！”
　　张墨继续说到。
　　这才是重点所在。
　　如果是一般人接手的话还真的不一定能救活。
　　可是方世勋不一样！
　　对方一个超人气的明星，那肯定能给公司注入不一样血液。
　　最起码短期内不用担心经济和人气。

第185章：从3亿到3千万
　　下午四点。
　　方世勋和吴欣雨等人便赶到了果子文化。
　　曾经一度估值高达3亿。
　　那是它最为的巅峰时期了。
　　当时作为创始人和导演的张墨拍第一部作品就火了。
　　纯盈利两千多万！
　　如此之好的开局被众人看好。
　　反正互联网和影视文化企业之类的估值向来都有些水。
　　动不动就敢鼓吹过亿！
　　“方总！”
　　“欣雨！”
　　张墨迎接了方世勋等人。
　　见面后大家一顿寒暄！
　　一时间，还是在公司里引起了不小的动静。
　　一个超人气的偶像过来。
　　那对于果子文化的所有人工来说都是一个“惊喜”！
　　纷纷把注意力放到这里。
　　“哇塞！”
　　“真是勋勋，好帅！”
　　“太不可思议了！”
　　“呜呜…难道是张总要跟方世勋合作么？”
　　“？”
　　“貌似也没听说公司有什么新的项目要开拍啊！”
　　“嗯哼！”
　　“刚才各部门领导进去开会了，说不定有新剧或者是新电影…”
　　“那我们是不是要火了？”
　　“对啊！现在勋勋人气那么高，拍啥都有人支持！”
　　“可问题是公司请不请得起…”
　　眼见方世勋和张墨一行人进入了会议室。
　　办公区的众人顿时开始窃窃私语起来了。
　　显然没办法静心工作！
　　对于方世勋的到来，大家心中都是很好奇八卦。
　　毕竟果子文化也算是娱乐圈中的从业者了，那对于这种超人气的明星的态度自然不一样。
　　对于他们来说方世勋这种已经是业内金字塔的存在了。
　　之前果子文化也有请过一个二线的明星拍一部电视剧。
　　当时搞得那叫一个怨声载气！
　　几乎全公司全剧组的人都围绕着对方在转。
　　没办法！
　　现在明星就是那么滋润。
　　只要火了、有名气了，自然有很多人要捧你。
　　没见那些流量明星拍戏，那都是带着一大堆助理保镖鞍前马后。
　　然后拍戏中各种作！
　　甚至连台词都懒得应付。
　　剧组和导演只忍气吞声捧着。
　　因为他们的确能让很多观众粉丝追捧买单。
　　“方总。”
　　“我也就实话实说了。”
　　“现在公司经营的确遇到困难，接连几次投资影视制作都失败亏本了…”
　　张墨沉声说到。
　　因为吴欣雨的关系，他倒是没有遮掩欺骗。
　　加上这些情况底细随便找人一查就知道了，与其这样还不如直接把情况直接明说。
　　起码能博个好感！
　　况且现在的果子文化能有人接手也是一件好事。
　　之前吴欣雨回去家里让父母帮忙打听一下。
　　可吴昆那边未尝没有点其他心思，毕竟老朋友的儿子也正好想着如何脱手。
　　要知道果子文化前前后后也砸了四五千万进去，算是张墨家里大部分积蓄了。
　　单单果子文化的办公区写字楼就是张墨花了一千多万买下来的！
　　现在可能不止这个价格。
　　其实方世勋这边拿到的估值，办公室就占据不小的比例。
　　“嗯！”
　　“张总，竟然你都把话说到这个份上了，那我也不绕那么多虚的！”
　　“星耀工作室这边的确需要一家完善的影视公司来布局……”
　　“我也让团队评估了果子文化，现在明确的心理预期可以出三千万！”
　　“当然～”
　　“最后还得看你这边！”
　　方世勋直接说到。
　　因为吴欣雨那边已经找过专业的评估公司对果子文化进行了精准的评估。
　　三千万是方世勋取整的价格。
　　那边准确的是两千八百多万。
　　可方世勋也不在意这点散钱，还不如直接拿来换取好感。
　　方世勋也不计划跟对方多谈。
　　这个价格对方如果不同意的话他也不会再多加的。
　　毕竟市面适合的公司也不少，而且他需要的并不是啥牛逼稀缺的东西。
　　如果对方见好就收的话那自然是快速丢掉手中的包袱。
　　毕竟现在果子文化已经进入了经营不善的地步了。
　　近三年一直持续亏损！
　　即便再下去也撑不了多久。
　　除非张墨还能像一开始的那样再拍出一部火的作品来翻盘。
　　显然！
　　张墨自己也没有信心了。
　　这家公司从一开始就是为了服务于他的。
　　这有点像前世杨幂所在的嘉。
　　那可是高达几十亿的市值。
　　运作模式基本上都是在围绕她打造爆款的影视作品。
　　最后她的确也做到了。
　　自三生三世之后，嘉行的估值也突破五十亿。
　　要知道一开始也才2.5亿而已，这前后都已经翻了二十倍了。
　　一开始的时候果子文化被人看好的原因就是张墨第一部作品的意外走红，如果他能一直保持势头的话现在就不是这个样子了。
　　多搞一两部好的作品。
　　那果子文化肯定能发展得顺风顺水，大几亿的估值也是轻轻松松的事情。
　　可惜！
　　这一切都是假设罢了。
　　“……”
　　“……”
　　在场的果子众人也是一愣。
　　方世勋的话让他们感觉诧异。
　　这架势就好像是去买件衣服，直接给那么多钱，不卖的话就走了。
　　“方总。”
　　“这…”
　　“可以！”
　　从来没想到这次收购谈判会如此简单快速。
　　方世勋直接就开一个底价！
　　根本没有给扯皮的机会。
　　加上开出的价格的确也在张墨心中接受的预期范围。
　　三千万！
　　让他收回了大部分的投入。
　　抛开一开始家里的支持之外，算下来还赚了个三两百万。
　　毕竟！
　　张墨拍摄的第一部剧就赚了两千多万。
　　只是后面慢慢亏出去了。
　　搞得到头来忙活了三年才赚两三百万。
　　“好！”
　　方世勋立马拍板了。
　　这次还专门带了之前签代言合作的那个律师过来。
　　一家公司的转让。
　　这其实不是什么难的事情。
　　况且他这边打算初期先保持现有的结构框架，之后稳定了再进行人员方面方优化。
　　现在的果子文化算是张磊一手创立的，管理层基本上也都是对方提拔起来的。
　　到时候肯定得调整！
　　招聘安插新的管理层进去。
　　其实一家公司的管理和运营并不难，即便直接甩手找职业经理来帮忙打理都没太大问题。
　　这一次。
　　方世勋收购果子文化比想象中还要快速。
　　直接说出报价。
　　对方点头答应就定了。
　　双方一拍即合，中间根本没有太多的扯皮。
　　最主要的是果子文化的股份全部都在张磊手上。
　　要不然可没有那么简单！

第186章：你为什么看上我？
　　“有兴趣单独聊一聊？”
　　谈完收购的事情。
　　方世勋才对着张墨问道。
　　因为之前他从吴欣雨那边了解过对方是一个比较有能力的人。
　　当然！
　　这所谓的能力并不是有多么的牛逼天才之类的。
　　要不然果子文化也不会卖。
　　有时候一个人也是需要平台和机会才能成就自身。
　　好比张墨！
　　他算是海市影视学院那一届导演专业里比较优秀的了。
　　最起码一出来就能导演拍摄出一部火了一把的影片。
　　这是很多人一辈子做不到的。
　　只是这三年来没有再次成功，逐渐被人给否定了，可并不意味着他的能力没有进步。
　　有时候。
　　人的成功就是那么偶然！
　　需要一个合适的机会。
　　一开始，张墨运气不错拿到一个适合自己的好剧本。
　　那肯定事半功倍了！
　　只是没能保持下来而已。
　　毕竟一部好的影视剧也需要一个好的剧本故事然后通过一个好的导演努力才能创造出来。
　　当然！
　　资本的作用也至关重要。
　　“方总。”
　　“？”
　　张墨让那些管理层先出去了，这才有些疑惑地问道。
　　眼下。
　　整个会议室里面只有方世勋和吴欣雨三个人。
　　“没！”
　　“随便跟你聊点个人的事情。”
　　“想必你对果子文化也还是有感情的，可能现在出手也不甘心…”
　　方世勋摇摇头。
　　然后才缓缓地说道。
　　不过这不是废话？
　　如果能做得下去的话谁愿意把自己的事业给卖掉？
　　难道当老板不香？
　　“嗯。”
　　“不过相信它在你手上能发展得更好！”
　　“其实也是最好的选择！”
　　张墨也不否认！
　　不过最后还是露出了笑容。
　　有一个超人气的大明星加持，最起码短期内前景还是不错的。
　　比如！
　　如果现在方世勋自己做主演拍一部影视剧的话，流量方面的肯定还是有很大的优势。
　　即便走小成本路线。
　　拍些烂片也能骗点粉丝的钱。
　　“……”
　　“那你接下来有什么打算么？”
　　对此。
　　方世勋也不反驳。
　　毕竟他自己也有信心把果子文化发展得更好。
　　有地球的资源文化作为底牌，那还是有很大几率发展起来的。
　　当然！
　　这个过程可能会有些波折。
　　“我？”
　　“先放松一段时间，到处走走看看找点灵感吧！”
　　“玩够了再回来找个剧组混个副导演当当……”
　　其实张墨没有太大的压力。
　　到时三千万到账！
　　即便不能说是已经财务自由，可也没有太多的生活压力了。
　　哪怕是混吃等吃都没问题！
　　加上家里面有一些关系，还是能轻松找份业内工作做的。
　　毕竟他自己本身能力不差！
　　“呃。”
　　“有兴趣再拍一部？”
　　方世勋继续抛出话题。
　　他对张墨还是非常之欣赏的。
　　可能很多人在这个年纪的时候刚解决温饱问题。
　　可人家起码有过成功的经历。
　　当年那部电影证明张墨还是很有能力的。
　　加上现在太出名的导演肯定不会愿意给方世勋干活拍剧。
　　还不如培养新人！
　　方世勋觉得只要有机会，其实很多人也一样可以做的很好。
　　况且能组建自己的班底那自然是最好的选择。
　　总得摸索。
　　哪怕一开始比较难！
　　方世勋现在拿出来的剧本。
　　全当是练手！
　　一旦他第一部剧出来后反响不错，那接下来的再拍第二部的时候自然就好走很多了。
　　最起码那些渠道平台之类的不会再像现在这样保持高度质疑的态度。
　　“啊？”
　　“你的意思是让我…”
　　张墨都是有些发愣。
　　眼下方世勋的意思明显是想让他执导新的影视项目。
　　对方既然买下了果子文化。
　　那进军影视圈是迟早的事情。
　　只是没想到会对自己有兴趣，愿意让自己来执导。
　　其实。
　　方世勋这种人气如此高的明星，他主演的剧本还是会有很多人比较感兴趣的。
　　怎么看也轮不到张墨自己！
　　“有兴趣么？”
　　“有的话可以谈谈。”
　　方世勋想要的是他的态度。
　　如果对方痛痛快快就答应了，那他反而就得再考虑一下了。
　　如果慎重考虑或者拒绝的话，那证明这人还是有原则和想法的。
　　最起码会权衡利弊！
　　方世勋要的不是那种只会嘴上满口答应，实际却做不出成绩的人。
　　“这个…”
　　“有剧本了？”
　　看着就很诱人！
　　毕竟能执导一个超人气明星的新剧本，那成绩肯定不会太差。
　　可张墨还是犹豫再地问一句。
　　因为他不想到时候还是拍大烂片，毕竟这对于一个导演来说是一件痛苦的事情。
　　甚至会成为笑点！
　　之前方世勋的《星际战舰》，那个导演都被喷成狗了。
　　其实张墨也是很心动的。
　　只是想再问清楚一点。
　　所以才没有立马点头答应。
　　“有。”
　　“找了一个不错的电视剧本。”
　　“到时候如果出来的成片不错，还有机会在流芒卫视放映…”
　　方世勋急继续道。
　　剧本的确还是不错的！
　　至于后面能不能上流芒卫视就是一个未知数了。
　　毕竟能上地方第一大电视台的电视剧，大部分收视成绩还是不错的。
　　“方总。”
　　“其实还有最后一个问题。”
　　“就是…你为什么看上我？”
　　这是张墨最疑惑的一点。
　　毕竟他就只是一个事业失败，导演又扑街的人。
　　根本就没有能拿得出手的成绩。
　　哪怕当年媒体给他冠上了“新锐”青年导演。
　　可是！
　　那都是夸张的吹捧。
　　现在已经再也见不到这样的新闻和字眼了。
　　毕竟他早已经沦落变成了一个毫不起眼的导演。
　　“没有为什么！”
　　“只是单纯地觉得你有能力，《青春》拍得很好，当年我也看了……”
　　方世勋摇了摇头。
　　当年《青春》上映的时候火了一把。
　　这部影片讲诉的高中不被允许的早恋故事引发很多人的共鸣。
　　张墨用独特的视觉告诉所有人，其实早恋不一定是坏事。
　　没必要一棍子打翻！
　　正确的价值观和青春情感还是很重要的。
　　影片中的女主用自己的努力让男主从差生变成了考上一所好大学的优等生。
　　其实差生也可以很聪明。
　　只是他们很多都只是没把精力和时间花在学习上面而已。

第187章：先涨百分之十
　　“方总，剧本？”
　　听方世勋大概讲了一下新剧。
　　张墨觉得还是不错的！
　　起码校园剧还是他比较擅长，有信心能拍出来。
　　要想拍好一部剧。
　　创作者经历还是相当重要的。
　　一个殿堂级的电影大师哪怕就是拍点日常生活都暗含人生哲理。
　　其实张墨的年纪不大！
　　现在满大满算也就二十七八岁左右罢了。
　　这样的人生经历肯定没法拍出太有深度的艺术片。
　　不过！
　　方世勋准备的刚好是校园青春励志偶像剧。
　　他么的还是一部雷剧！
　　不过却丝毫不影响它的火爆。
　　这部电视剧可以说是很多人青春的回忆了。
　　哪怕这青春有点烂雷！
　　毕竟当年还获得了芒果电视台年度收视冠军，收视率高达2.45。
　　满满都是笑中带着泪水！
　　一句MMP飘过。
　　这样的片子竟然还这么牛逼。
　　其实！
　　这类影视的受众其实还不错，毕竟主要是学生为主。
　　“嗯？”
　　“剧本丟家里了。”
　　方世勋摇了摇头。
　　倒也不是说谎。
　　这次过来收购果子文化公司总不能还带着剧本过来。
　　刚才只是大概讲了一下。
　　方世勋也不怕对方有啥心思，剧本已经申请注册了版权。
　　而且刚才只是大概讲了下故事简要而已，根本没啥大的影响。
　　“……”
　　“方总，如果你不嫌弃的话，那以后就跟你混了！”
　　张墨沉默了一下。
　　刚才自己的话的确有些唐突。
　　毕竟他跟方世勋也不是什么亲密好友的关系，突然之间就问人要剧本也有些不妥。
　　不过！
　　眼下看方世勋的样子的确是准备拍摄一部电视剧，而不是唬弄他的意思。
　　心中便已经有了决定！
　　反正跟着方世勋混也没啥。
　　对方一个大明星有钱有人气。
　　到时候碰到个好剧本的话说不定还能起来。
　　哪怕扑了也没事。
　　大不了再咸鱼个三五年。
　　原本他就已经对导演之路没有太大的期望了，现在更多的是想着如何混日子了。
　　毕竟换谁三年拍了三部扑街剧都会受不了。
　　信心早被打击得差不多了！
　　“好！”
　　“那具体签约的事宜由欣雨那边跟你洽谈…”
　　眼见张墨同意了。
　　方世勋心里也不意外。
　　毕竟对方又不是什么有名气有身份地位的大导演。
　　自己反倒是屈尊招揽他！
　　毕竟按照娱乐圈的成绩来算，方世勋地位远远要高于对方。
　　张墨也就拍过部中火的电影。
　　然后就泯然众人了。
　　方世勋论人气和其他的都要甩他几十条街。
　　好歹也是火爆全国大明星！
　　“嗯。”
　　张墨也点了点头。
　　其实他肯留下来的原因也跟吴欣雨有关。
　　毕竟两人也算熟悉！
　　因为两家长辈关系的缘故。
　　过年过节之间也有来往，两人的关系反倒像是那种不是很亲密表亲一样。
　　随后。
　　张墨便带着方世勋出去。
　　因为果子文化转让的事情还是需要当面告诉员工的。
　　顺便介绍一下新老板！
　　主要这家公司也不是什么大集团大企业，没想象中的那么复杂。
　　有什么事情就可以在办公区这里直接宣布了。
　　果子文化易主！
　　“啪啪！”
　　“大家放一下手中的工作。”
　　“有点事情宣布通知一下…”
　　张墨拍了拍手掌。
　　把办公区众人的注意力吸引过来之后才开口说到。
　　只是很多人反倒盯着方世勋。
　　“想必也不用给大家介绍了？”
　　“超人气明星方世勋！”
　　“歌坛大才子…”
　　“不过！”
　　“从今日后他也将是你们的新老板了，因为果子文化将转让给了方总。”
　　“哗～”
　　“好了！”
　　“大家用热烈的掌声欢迎一下方总讲话。”
　　张墨长话短说。
　　简要地把事情告诉了果子文化的员工们，好让大家了解一下接下来的变动。
　　毕竟这些都是跟着他一起打拼的小伙伴了。
　　多少都有些感情！
　　现在果子文化易主，他也不再是老板了。
　　一时间，心中多少都还是有些复杂感慨的。
　　“咳咳。”
　　“大家好！”
　　“勋勋！”
　　“你好！”
　　“勋勋，我是勋章粉！”
　　“啊！我也是！我也是！”
　　“……”
　　“……”
　　方世勋刚开口说话。
　　其中就已经有好几个女生忍不住一脸激动地道。
　　这就好像前世那些明星火了，立马就有人叫老公一样。
　　疯狂！
　　令人难以理解！
　　“大家安静一下。”
　　“我就简单说几句而已。”
　　“以后果子文化会成为星耀工作室的一部分，主要承担影视方面的拍摄制作……”
　　“大家目前的工作暂时也不会发生太大的变动。”
　　“接下来公司会有一个新的项目要启动，你们的张总也还会继续留下来并担任新剧的导演…”
　　“当然！”
　　“待遇方面就先暂时提升百分之十，希望大家能一起努力，共同奋斗创造新的未来！”
　　方世勋一番讲话。
　　那是听得众人脸色各异。
　　只不过。
　　大家最后听到涨薪的时候还是忍不住开心。
　　可能百分之十对于大部分员工来说也就几百块。
　　可涨工资肯定是高兴的事！
　　一般公司易主都容易引起人心涣散之类的。
　　可是方世勋的一番话彻底让他们没有那个念头和想法。
　　毕竟！
　　前老板依然还在公司。
　　新老板又给加了工资。
　　那还有什么好担心和不满意？
　　加上方世勋还是不少人喜欢的明星或者偶像，那天然就有了接手的优势。
　　“勋勋！”
　　“我们的新项目是你主演么？”
　　“对啊！对啊！”
　　“勋哥～”
　　“如果真是那样的话，到时候一定可以取得好成绩。”
　　“嗯嗯。”
　　“没错！”
　　众人顿时吹捧嚷嚷道。
　　这个社会的现实就是这样子。
　　哪怕张墨也还在现场，可那些员工的注意力和兴趣已经放到了方世勋身上。
　　人不走茶也会凉的！
　　“好了！”
　　“到时你们自然就会知道了。”
　　“那大家先去工作吧！”
　　眼见众人还是盯着他看，方世勋只能敷衍示意道。
　　现在他是新老板。
　　那自然得是他来发话了。
　　一旁的张墨脸上的神情也有些莫名的复杂。
　　不过！
　　很快就恢复正常了。
　　毕竟这是他自己心甘情愿地转手这家公司的。
　　可能对他来说，果子文化已经是一个负担累赘了。
　　此时。
　　更多的是抛掉包袱之后的那种轻松感。

第188章：雷剧还是好剧？
　　几天后。
　　果子文化换新掌控人的波澜还是慢慢地平静下来了。
　　一切还是得正常运转！
　　只不过因为方世勋这个新老板的到来，公司原本的一些其他业务都开始进行整理砍掉。
　　这三年来，张墨拍的作品基本都属于扑街的货色。
　　最后不得不承接一些外来的业务赚点钱弥补亏损。
　　一般情况下。
　　这种专业的影视公司还是可以轻松接到一些零散单子的。
　　好比果子文化就给几家公司拍宣传片或者是广告之类的。
　　一年也能赚个三两百万。
　　只不过这对于拍影视的亏损来说反倒是不值得一提了。
　　毕竟三年亏了三四千万！
　　那基本上就是一年一千多万。
　　“给！”
　　“这是新项目的剧本。”
　　方世勋把剧本递给了张墨。
　　这一本东西可是花了方世勋的一些时间精力。
　　要不是有金手指的话。
　　他早就一脸懵逼了。
　　不是重生穿越过来就能一下子大展拳脚而逆袭的。
　　普通人终究是普通人！
　　没雨金手指的加持玩不转。
　　毕竟能记住一首歌不代表能记住一部电视剧。
　　眼下！
　　方世勋根据脑中的大概情节，然后通过【大成】的编剧能力才把它完善出来。
　　不过！
　　其中修改了不少。
　　因为原版有很多地方很雷人，搞得被很多人吐槽喷。
　　其实！
　　方世勋看的时候倒觉得还行。
　　毕竟那时候拍出来这样水平的偶像剧也还是能理解的。
　　总不能以现在的眼光去看待过去的事物！
　　貌似偶像剧还没有不雷的！
　　毕竟看的人大部分是年轻人，恰好方世勋的粉丝刚好受众。
　　到时候可以引流转化！
　　一开始。
　　方世勋没打算拍这部的。
　　毕竟好的电视剧那么多，没必要选部雷剧。
　　只不过考虑到时可能卖给流芒卫视才决定的，对方一向对这种雷剧比较偏爱。
　　而且方世勋的第一部剧肯定不会卖出太高的回报。
　　总不能拿一部超好的剧本便宜了别人。
　　现在这个剧本雷是雷了一点，可是收视率还是不错的。
　　最起码火了。
　　这种剧拿来试水最好。
　　到时候成绩有了，又不算是便宜流芒卫视。
　　等方世勋拍第二部的时候自然就没那么被动了。
　　“一起看流星？”
　　“雨…”
　　张墨看了一下。
　　一个挺普通的名字。
　　不过倒是有几分偶像剧的风格和属性偏向！
　　“嗯？”
　　“这…”
　　张墨翻开来看了一会。
　　发现这剧本还是分镜头剧本。
　　让他有些震惊的是画了不少水平极高的速写镜头画面。
　　基本上内每个人物都配备了鲜明的画像，让人一看就有一个很明朗的角色的定位人选。
　　其实！
　　方世勋话的这些人物无非就是把前世的那些演员的样子照搬过来，然后根据自己想法和修缮得更加贴切一些。
　　一般人！
　　哪里有这个本事和精力。
　　可方世勋他就是一个挂B，弄这个剧本对他来说并不难。
　　反正那些镜头话都是寥寥几笔就勾勒出来神采了。
　　这简直就是把这部剧给简单地漫画镜头化了。
　　方世勋已经把主要的剧情片段都也给大概画出来了。
　　厚厚一本剧本！
　　哪怕是一个刚毕业的导演都能跟着上面地拍出来了。
　　“厉害！”
　　“方总，这剧本是谁的？”
　　“这简直就是把剧给弄出来了，根本就是照着拍就可以…”
　　最后。
　　张墨都有些惊讶无语了。
　　这个剧本就是教科书级别的，让他都都不懂说什么了。
　　想必国内还没有哪个编剧是这样创作剧本的。
　　通常情况下，编剧写剧本那就真的只是普通剧本。
　　可是眼下这剧本，那简直就是剧本+全程分镜头化。
　　分镜头剧本又称导演剧本。
　　那是文字转化成立体视觉的的一种中间表现媒介。
　　可以说分镜头脚本是创作影片必不可少的前期准备。
　　它的作用好比建大厦的蓝图，是摄影师进行拍摄和剪辑师进行后期制作的依据和蓝图，也是演员和所有创作人员领会导演意图，理解剧本内容，进行再创作的依据。
　　可眼下方世勋给的剧本直接就让张墨省去了这部分的工作。
　　这直接照拍就可以了。
　　“……”
　　“这个剧本怎样？”
　　方世勋直接就跳过了对方的这个问题了。
　　他倒也没有直接臭屁跟对方炫耀说这是他自己弄的。
　　毕竟这样多少有点自夸！
　　反正这玩意以后肯定也会被人爆出来的。
　　到时候那是两种情形了。
　　“写的很好！”
　　“画画的功底也好高…”
　　“咳咳～”
　　“这部剧！”
　　“哦哦！”
　　“不好意思，我以为你说的是剧本！”
　　“很不错！”
　　“起码很有看头，很多情节片段我看起来都挺有吸引力…”
　　张墨继续说到。
　　他毕竟只是一个二十七八的年轻导演，对于偶像剧这种接受度还是很高的。
　　同时也有自己的看法。
　　不过！
　　张墨的确觉得这个剧本不错，起码有吸引人的地方。
　　前世。
　　一起看流星雨虽然被热门吐槽，可是收视率却很高。
　　当年的收视冠军。
　　二点多的收视率。
　　这可是比后来很多热播的电视剧都要火，同时也是偶像剧中人气能排上名次的。
　　后面很多人都说这是一部雷剧，一部让人吐槽的剧。
　　可当时却有很多人追着看。
　　剧中的楚雨荨更是深受很多人喜爱，她的扮演者更是凭借这个角色大火特火。
　　没办法！
　　四男一女。
　　不用看都知道女的会火。
　　大概的故事就是：
　　草根出身的女主楚雨荨是个品学兼优的学生，最后在舅舅的帮助下入读有名的贵族大学艾利斯顿学院。
　　另外自四个男主云海、端木磊、上官瑞谦和叶朔是艾利斯顿的四大贵族子弟，个个阳光帅气，成为全校女生热捧的偶像。
　　这四个少年不满足于父母安排的生活，组成了成为令校长头痛的F4组合。
　　雨荨和F4不可避免地相遇。
　　一系列故事情节就此展开了。
　　在较量和比拼中成为相互欣赏成为朋友，F4也为雨荨的坚强自立所震撼，最终成为学校的四大优秀生，同时也成长为懂得爱、懂得负责任的男生。
　　就在一次次的波折和磨难中，雨荨和F4都在校园里成长了，他们把握自己的人生，选择了自己的未来，为实现梦想自强自立。 

第189章：男女一号
　　【哇哇！】
　　【勋勋的新剧已经确定了，单单看名字就知道是一部好剧！】
　　【……】
　　【拉倒吧～】
　　【你们该不会是忘记了之前那些烂剧留下的阴影吧？】
　　【一起看流星雨？看来又是一部只看脸不看演技的烂剧。】
　　【这次还是十分期待勋勋能有更好的表现！】
　　【大家都散了吧，有时间拍剧还不如多写几首歌。】
　　【没错，没有那个天赋的话还是别演戏了，之前那十几部剧没有一部是好的。】
　　【最烂的演技！】
　　【话说这家果子文化是什么来头啊？怎么从来没有听说过？】
　　【同问！】
　　【不懂就要问！这家公司原本的老板叫张墨，就是当年一毕业就拍了部《青春》的那个导演，只可惜后面越拍越烂！现在控股人已经变更成了方世勋…】
　　【无情！】
　　【看样子方世勋是打算自己做老板了圈钱了！】
　　【这有什么好奇怪的，毕竟他人气那么高，随便拍一部烂剧都一大堆脑残粉丝买账。】
　　【真可怜那些粉丝了…】
　　当方世勋新剧的消息通过果子文化的微博发布消息的时候，慢慢地还是引发了不小的轰动。
　　原本果子文化官微万来粉丝。
　　现在随着话题热度的高涨，那自然也是疯狂地涨了一波粉丝。
　　其实。
　　之前方世勋在流芒卫视的星光家族上就说过会进军影视圈，那时便已经引起过不小的反响。
　　甚至引来了不少抨击和嘲讽！
　　当时可能更多的是以为他准备又回影视圈接片捞钱。
　　毕竟演技实在是太烂！
　　已经让路人没有任何期待。
　　不过。
　　超人气明星方世勋将出演一部新剧《一起看流星YU》，那还是有很多勋章粉和业内人士关注的。
　　所以讨论热度也越来越高！
　　果子文化。
　　此时，方世勋召集人手准备新剧的筹备和开拍工作。
　　创作一部剧。
　　说难不难，毕竟果子文化有这方面的经验。
　　说不难也难，开机前还是得做大量准备工作。
　　眼下有一个问题需要解决！
　　拍一部好的作品那得有剧本、有演员、有钱。
　　现在方世勋迫切需要做的就是找好演员，要不根本没办法开展下一步的工作。
　　“方总。”
　　“其他的主演你有合适人选？”
　　张墨看着方世勋问道。
　　如果是人家的大巨作大投资，那每个角色都是别人争夺的东西。
　　影视行业的残酷。
　　一般人进来很难混出头！
　　毕竟每部作品的角色有限，除主演配演外的大部分都是跑龙套。
　　即便就是如此。
　　一个只有几句话的角色也不是那么容易拿到。
　　如果你去影视城跑龙套的话最多只能拿到一些走过场的角色。
　　稍微有点戏份的根本轮不到！
　　“你有建议么？”
　　方世勋反问道。
　　这部剧能给人印象且叫上名字的角色也就那十几个。
　　把他们搞定就没太大的问题！
　　现在方世勋自己友情出演了男一号慕容云海。
　　本来他是不怎么想演这部剧。
　　可耐不住张墨的劝说分析利弊，因为这部剧现在对外最大的吸引人无非就是超高人气的他。
　　没有他出演那肯定没什么卖点噱头了！
　　至于是不是雷剧？
　　张墨都豪言这将会是方世勋演戏史上最有可能出彩的角色。
　　最后方世勋也就被说动了。
　　明白自己的心态没摆对，一开始就生怕拍了什么雷剧烂剧。
　　可恰恰现在他在别人眼中那就是烂剧的代名词。
　　此前拍了十几部没一部不扑！
　　这样看来的话《一起看流星雨》的确还算是好剧了。
　　权衡利弊一番。
　　方世勋也不矫情了。
　　反正自己已经优化过了剧本，然后金手指加持的话演技爆表！
　　不信这样还有人黑。
　　剩下的其他角色都还没确定。
　　关于女主的人选那更加是张墨比较关注的地方。
　　剧本除了方世勋外就他比较熟悉，知道女主绝对是戏份最足的，甚至可以说是众人捧一人。
　　加上有方世勋这个超人气明星对戏衬托，那简直就是可遇不可求的好机会。
　　倒不是张墨觉得这剧有多牛逼！
　　其实也没有自信说会火。
　　只是单纯地觉得这部剧吸引力还不错，心中才有一定的期待。
　　……
　　“其实圈内很多新人演技不错，只是没有机会而已！”
　　“你可以通过演员公会筛选一些出来再由大家过目…”
　　“还有就是！”
　　“我不管对方是不是专业出身，只要演技和条件符合就可以！”
　　方世勋说了下自己的要求。
　　这个世界东来不缺人才，只要愿意随时都可以找到。
　　很多剧本并不是找不到更合适的人选，而是因为角色早已经被内定了。
　　投资人各种塞。
　　然后其他一些七七八八的关系又扔进去一些。
　　这就导致导演的选择权被制约限制了。
　　演技好、外形好的大有人在！
　　毕竟每年单单从影视毕学院毕业的科班学子就一大堆。
　　然后还有各种艺术生和圈外的普通人想进来掺一脚。
　　“对了！”
　　“楚雨荨的人选空出来，等下商谈一下关于她的事情。”
　　“至于其他的几个配角，可以先从星耀这边挑选……”
　　有好事肯定得想到自己人！
　　不过端木磊、叶烁、上官瑞谦三个肯定得找颜值过关的。
　　毕竟这是偶像剧！
　　徐庄肯定就不适合了，只能从其他几个配角中选择一个了。
　　比如。
　　艾利斯顿第一代车身考神林晓黎或者叶烁的哥哥叶勉都可以。
　　只是戏份不多。
　　至于另外女主楚雨荨的舅舅就更加不适合他了。
　　反正这些都是一些配角而已。
　　重要的四男一女，方世勋还是打算找有演技的来撑场子。
　　毕竟这是第一部剧！
　　总不能搞砸了。
　　“好！”
　　张墨点点头。
　　心中还以为方世勋已经把女一号给内定了。
　　这是很正常的事情。
　　每一部影视剧作品开拍之前，其实男女一号都已经是决定的了。
　　毕竟这是关注最高的角色！
　　也是最有可能走红的。
　　毕竟这部作品都是围绕着男女主角来进行的。
　　这意味着之后的各种利益，肥水肯定不能流外人田！
　　“让宣传部的做一个计划，按照楚雨荨的人物性格为模板，全国重点高校范围内寻找适合的女一号…”
　　“设个奖励！”
　　“奖个一百万！”
　　“反正就是弄个噱头也算是给新剧做一下宣传推广！”
　　方世勋继续说到。
　　想必这样的话选出来的女主更合适更受欢迎。

第190章：全国征选活动
　　几天后。
　　一个消息再次刷爆微博网络。
　　方世勋、《一起看流星雨》剧组发起一个征选活动。
　　寻找女一号！
　　由果子文化这边联合星耀工作室共同举办。
　　只为寻找最适合的“楚雨荨”。
　　整个活动很简单，主要参赛者的范围被限定为全国重点高校的在校女生。
　　采取简单的征选规则！
　　先由网友评选出人气最高的前二十名，再由剧组从中挑选最后的人选。
　　如今。
　　楚雨荨的一些镜头画面稿纸也被剧组和果子官微PO了出来。
　　关于女一号。
　　她为人所熟悉的特点就是：
　　青春可爱、美丽倔强、执着，是一个学习优异的女孩子。
　　现在就是围绕这些在全国范围内掀起了一股寻找女一号“楚雨荨”的风潮。
　　因为！
　　只要成功了就能获得一百万。
　　同时还可以和超人气明星方世勋一起搭戏出演电视剧《一起看流星雨》。
　　想想都激动！
　　这对于很多人来说诱惑十足。
　　毕竟现在高校的很多女孩子都是方世勋等颜值偶像的粉丝和崇拜者。
　　那肯定感兴趣！
　　之所以把征选活动的参赛者范围限定在高校范围也是有原因的。
　　首先，高校以下的肯定还是年纪太小了，容易引起不好的影响。
　　毕竟大部分高中生现在的主要任务还是学习为主。
　　其次，高校学生更适合出演真正的楚雨荨。
　　方世勋一直坚信只有经历过了某些东西才能真正地演出那种打动人的戏份。
　　当然。
　　开挂作弊的不在其中！
　　“晴晴！”
　　“我要去参加活动！”
　　“你去么？”
　　某高校校园内，一个女孩子正对另外一个女孩子说到。
　　两人刚从图书馆回来。
　　“不去。”
　　“我们又不是专业的影视学院科班出身，哪里会演戏？”
　　“你呀！”
　　“别整天想着这些不切实际的事情了，很快我们就要大四……”
　　方南晴有些无奈地劝导。
　　真是拿自己这个舍友没办法，整天追剧追星就算了。
　　现在竟然还想着去参加那个什么女一号的征选活动。
　　刚才图书馆的时候对方就不停地在身边嘀咕道。
　　最后没办法只能回来了。
　　心里有点后悔拉她来图书馆。
　　毕竟今天是周末，宿舍里的另外两个舍友已经跟对象出去撒狗粮了。
　　“哎呀！”
　　“人总要有梦想的嘛！”
　　“你看看赵梦莹她们不是一样草根出身？现在不是依然成了大明星哦！”
　　“嘻嘻！”
　　“你看看我们两个多符合这次活动的征选标准？”
　　“漂亮坚强！”
　　“品学兼优！”
　　“哪个不是量身一样…”
　　“……”
　　陈佳琳继续是说到。
　　反倒是方南晴一脸生无可恋的的样子。
　　的确！
　　两人很符合标准。
　　最起码感觉女一号“楚雨荨”身上具备的很多东西和自己有共同之处。
　　两人能上重点高校自然是品学兼优的主。
　　然后样貌颜值！
　　“我报名了！”
　　回到宿舍之后。
　　陈佳琳第一件事情就是打开电脑快速填写资料参加活动。
　　这一次的活动很简单。
　　首先，初选活动是通过果子文化这边提供的链接填写资料信息，审核后才能具备参赛的资格。
　　同时上传一个参赛的视频！
　　介绍+表演。
　　活动主要有两条硬性标准。
　　重点高校在校生，同时颜值必须在八十分以上。
　　这一下就干掉了很多人。
　　毕竟全国算得上是重点高校的也就几十所而已。
　　然后还要长得漂亮就更少。
　　加上这些高校的学生很多不一定会凑热闹，那就大大地缩减了剧组这边的筛选工作量。
　　其实！
　　方世勋只是想找一个真正的“楚雨荨”来本色出演。
　　“嘻嘻～”
　　“我也顺便帮你报名了！”
　　“？”
　　“小琳，你不要胡闹，赶紧取消我的。”
　　当陈佳林再一次说话的时候，方南晴也被吓了一跳。
　　这个报名的资料认证不难！
　　只要提供学生证明是重点高校在校生就可以，其他的一些个人信息无非就是姓名年龄之类的。
　　陈佳琳和方南晴的关系很好，这些基本都了如指掌。
　　三下两下就帮对方报了！
　　“取消不了！”
　　“已经报名上去了。”
　　“嘻嘻，你就当陪我参加一下，报名又没什么，难道你那么自信自己能胜出…”
　　“接下来还要拍个视频，由网友来评选。”
　　陈佳琳早就了解完规则。
　　其实她自己就是抱着玩玩的心态而已。
　　毕竟哪里有那么容易！
　　可能中彩票的几率都比它高。
　　反正现在她是打算拉上闺蜜舍友方南晴一起玩玩而已。
　　心中根本没在意！
　　“……”
　　“你呀！”
　　“有时间就多看点书，以后出去工作也有优势。”
　　方南晴的性格很开朗。
　　对于闺蜜的作为也没有生气，反而是无奈叮嘱道。
　　这一幕。
　　同时也发生在全国其他地方。
　　毕竟重点高校说多也不多，说少也不少。
　　几十所！
　　哪怕每一所只有十个人参加，也有好几百了。
　　同时。
　　全部影视学院和音乐学院也在征选活动的标准范围内。
　　反正方世勋的目的就是从这圈定的范围内选一个最合适的人选。
　　到时网络上决定出前二十名，然后再由剧组这边从中选出最后的女一号。
　　相对来说也就公平一些！
　　毕竟人气前二十名已经是很大的范围了，避免个别人作弊。
　　只要是前二十名的就有资格进入最后的决定。
　　至于这二十个里面谁最后能幸运胜出就要看方世勋这边了。
　　相当于由网友票选出最喜欢、最合适、最具人气的女一号人选，再由方世勋再来做最后的决定。
　　果子文化。
　　宣传部门的人员正在筛选审核参加活动人员的资料。
　　反正这个评选并不复杂，参赛的人员多不到哪里去。
　　“方总！”
　　“现在已经有一千五百多个人参加了！”
　　“哦？”
　　“这么多？”
　　“那看来反响还不错…”
　　方世勋问了一下数据。
　　结果还是让他有点小惊讶。
　　没想到竟然有这么多人参加了活动。
　　其实。
　　他不知道的是，目前参加的这些人中有大部分是那些影视学院和艺术学院的。
　　毕竟那些人的人生规划目标和计划大多都是进入娱乐圈的。
　　现在有这个机会能错过？
　　那肯定就是跟鲨鱼闻到了血腥味一样扑上来。

第191章：有颜又学历的妹子们
　　【罗伊伊好漂亮！】
　　【我家雅静女神才是当之无愧的女神！不接受反驳！】
　　【+1】
　　【不服！方晴南才是真学霸，实打实的京大高校生！】
　　【赞同！】
　　【那陈佳琳倒也勉强算半个，貌似她们两个还是同专业同班级的，京大真是个好地方…】
　　【别吹了，颜值只认吴雅静，绝对的第一！】
　　寻找女一号。
　　这个征选活动迅速在全国的很多重点高校内掀起了波澜。
　　各种漂亮有学历的妹子。
　　立马惹得众多屌丝网友追捧！
　　虽然都说学习好的人颜值不会太高，但这也不是绝对的事情。
　　少部分群体还是终究存在的！
　　毕竟一所重点高校怎么也有两三万个学生，男女对半分的话各自也能轻松破万。
　　正所谓万里挑一！
　　总归还是有那么些是漂亮的。
　　恰恰大部分漂亮的女生向来都不是安分的主。
　　毕竟实力不允许！
　　有一颗躁动或者被撩骚的心。
　　加上重点高校里的校花或高颜值女神还真不一定就是学霸。
　　也许是通过其他途径进来。
　　比如艺术生！
　　又比如自主招生！
　　等等途径～
　　前世东哥的奶茶老婆不就是清华毕业的？可她貌似是健美体操的身份进去的。
　　别人能进去也是一种能耐。
　　换一般人来试试？
　　那是门都没有！
　　而且这个世界也没有什么是绝对公平公正的，有钱有势的人的确更容易走成功捷径。
　　名校对于普通人来说是难以企及的目标，可对于一些人来说就是唾手可得的起点而已。
　　这次征选活动为期七天。
　　眼下已经过去了五天的时间，可热度依然是有增无减。
　　很多人对于这种海选女一号的事情还是很感兴趣的。
　　这也导致了新剧《一起看流星雨》频频高度曝光。
　　未拍先火！
　　酷播方面更是已经联系了果子文化和星耀这边，表露出想购买网络播放权的意向。
　　同时。
　　对方明确表示如果独家买断，愿意出八千万的价格。
　　要知道方世勋这边也就计划投资个四五千万而已。
　　点头就能保本赚一笔了。
　　其实。
　　这部剧如果全是用新人的话，那成本更加高不到哪里去。
　　毕竟连剧中的富家子弟慕容云海的心爱赛车座驾都是一辆名爵。
　　当时惹得很多网友吐槽！
　　还有那买衣服的梗。
　　简直就是成为黑点雷点！
　　总之这部号称投资巨大的电视剧成本其实高不到哪里。
　　不过！
　　如今情形完全不一样。
　　有方世勋这个超人气的明星当主演，那吸引力和名气肯定不是一个等级了。
　　对此，有少部分人感兴趣。
　　即便认为方世勋的演技不行，可依然看好他的粉丝经济。
　　因此想着掺一脚试试！
　　阿狸那边的人之前便已经表示过很感兴趣，那时方世勋也口头答应了一起玩。
　　这不！
　　方世勋这边新剧刚公布出去，立马就有人找上来了。
　　其中除了阿狸和酷播的人。
　　华艺那边也询问他这边是否缺少资金演员之类的。
　　看样子！
　　他们还不是相信方世勋能拍出多好的剧，而是觉得以他现在的人气完全可以捞一笔。
　　当然！
　　更多的只是想搭个关系。
　　花钱买方世勋的好感～
　　毕竟之前他主演的《星际战舰》可是让华艺等一帮投资者亏个血本无归。
　　科幻大烂片。
　　题材本就是国内一大禁区。
　　再加上方世勋这个演技一般的流量明星，自然拍成不出啥好剧。
　　可眼下对方竟然要拍偶像剧，那就完全不一样的结果了。
　　偶像剧嘛！
　　本来就是方世勋这样的高人气流颜值明星的拿手好戏。
　　完全本色出演也不会太差！
　　哪怕再狗血、再烂的剧情，起码也还是有一些粉丝会支持。
　　相信保本不是问题。
　　海市影视学院。
　　一间宿舍里。
　　四个女孩子正聚在一起聊天。
　　“妍娜！”
　　“这一次你肯定能胜出，到时候跟勋勋一起拍戏。”
　　“太羡慕了…”
　　“对啊！对啊！”
　　“现在你的人气排名已经升到第四名了，到时候再以你的颜值和演技优势绝对有很大几率成为女一号！”
　　“唉～”
　　“我们三个没能进前二十…”
　　“哼～”
　　“都怪网上那帮死喷子臭屌丝，还说我们太妖艳，整容脸！”
　　“他们哪里懂什么叫美？”
　　其中三个女子的声音不断。
　　反倒是那个被吹捧的张妍娜一直都不怎么出声。
　　脸上带着浅浅的笑容！
　　一副女神样。
　　不过。
　　张妍娜颜值那肯定是没话说，在俊男靓女遍地的影视学院里都是引人瞩目的主。
　　那的确是真女神！
　　前两年艺考的时候就凭借一张照片走红网络。
　　直接被称为最美艺考生！
　　现在也是海市影视学院的大二系花，可见她的颜值还是深受很多的认可和追捧的。
　　有这样的优势加持。
　　一开始就在征选活动中拿到了不错的排名。
　　最后第四名！
　　要不是她教育背景是海市影视学院，可能还能获得更好的排名。
　　因为现在征选女一号要的是平民美女学霸的类型，所以很多网友喷子都看不起这些艺术学院。
　　觉得她们的学历拿不出手！
　　这所以无形之中那还是会受到一些波及和影响。
　　无非是妒忌的人太多了～
　　除此之外。
　　第一名的李雅静颜值最高！
　　同时还是重点一本高校，被誉为才貌双全的女神。
　　第五名的方晴南也不错！
　　作为华国最顶级学府京大的高材生，无形之中还是有光环加持获得不少支持。
　　毕竟这是普通人仰望的存在。
　　只有读书的人明白：这的确是一座很难攀登的高峰。
　　不是单靠努力就可以上的！
　　一个县城那么大，可能一年也出不了一个京大考生。
　　“妍娜姐～”
　　“听说这些剧组的导演和投资方都喜欢弄些潜规则…”
　　“不会吧！”
　　“勋勋也不是那种人。”
　　“貌似这部新剧的投资方还是勋勋的公司，应该不至于有那么龌蹉肮脏…”
　　随即。
　　其中某女孩又扯出一个话题。
　　潜规则～
　　想必这也是娱乐圈永远绕不来的的东西。
　　你接不接受它都在那里！
　　只要还有这个行业就永远不会消失灭绝。
　　因为人性！
　　不过随着社会信息的透明化，很多黑暗已经慢慢隐退了。
　　最起码没有那么猖狂了！
　　潜规则也由以前的逼迫变成了现在的你情我愿。
　　如今要面对的就是抉择。
　　征选活动的二十人里你凭啥胜出，是否要付出什么代价？

第192章：方南晴的动摇
　　一个星期之后。
　　这所谓的征选活动的前二十名还是被评出来了。
　　期间。
　　引发了不少人参与和话题！
　　“女一号”可是经过蹭蹭筛选，最后这20个女孩才从几千人中脱颖而出。
　　比赛之初。
　　方世勋和剧组这边就已经明确给女主赋予了相关的定义。
　　楚雨荨是一个怎样的人？
　　以此来寻找最适合她的演员。
　　其实！
　　这些定义也不是一层不变的。
　　前世爽妹子出演的女主楚雨荨就给人留下了青春单纯可爱漂亮的印象。
　　可是也并不意味着楚雨荨就只能是这个样子。
　　不同的人演会有不同的感觉。
　　这好比一千个读者眼中就有一千个汉姆雷特一样。
　　其实随便找个适合的女孩都可以出演这个角色，只是最后的感觉和效果如何还是值得待定。
　　“南晴姐！”
　　“你就去试一试嘛！”
　　“求你了～”
　　宿舍里。
　　陈佳琳拉着方南晴的胳膊一个劲地摇晃央求道。
　　万万没想到的事情！
　　原本只是拉着闺蜜一起有个伴玩玩而已。
　　对方最后竟然真的入选了！
　　要知道参与活动的可是有好几千号人，其中人气最高的前二十名才有资格前往果子文化公司进行最后去留定决。
　　显然！
　　方南晴不太想去。
　　其实当时她一下子获得众多网友的支持时都有些懵逼了。
　　要说颜值嘛！
　　她的确没有前面的那几个高，可最后人气却依然不低。
　　可能是她出身名校的原因！
　　这个多少都让感到新奇，无形之中博得一些路人的好感支持。
　　“……”
　　“你呀！”
　　“现在就是因为这个事情，我出门走到哪里都有人关注…”
　　方南晴有些无奈道。
　　因为这个征选活动的原因导致她在网上有了一定的知名度。
　　现在学校里都已经有不少人认识她，平时出去上课吃饭之类的都会有人投来关注的目光。
　　要是其他普通学校的话可能早就有人凑上来了。
　　只不过。
　　方南晴这样的女孩内心里反倒不是那么热衷于当明星。
　　只能说是个人的兴趣爱好！
　　毕竟不是谁都喜欢在曝光灯下生活和被人关注的。
　　当然也有些人向往这个。
　　有名有钱！
　　那绝对是大部分普通人一生的目标和追求了。
　　“嘻嘻～”
　　“习惯就好了嘛！”
　　“反正之前你也是专业里最受关注的系花…现在无非就是把这个范围扩大点而已！”
　　对此。
　　陈佳琳有些不以为然。
　　嘴上继续一大套歪理解释道。
　　反正现在她想要做的就是如何劝说闺蜜去果子文化。
　　最后一步了！
　　要是侥幸成功就白得一百万。
　　只可惜她自己已经没有机会，排名在好二三十名外。
　　同样有京大的光环。
　　可她却没法跟自己的闺蜜比。
　　眼见方南晴入围了，她自然就想着怂恿对方去参加。
　　“不…不去了。”
　　方南晴还是摇摇头。
　　之前报名参加活动还是陈佳琳的原因。
　　“呜呜～”
　　“去嘛！去嘛！”
　　“要是成功的话可是有一百万，可是好多钱了！”
　　“现在你做的兼职才赚多少钱？哪怕十年都赚不到三分之一。”
　　“你不是说想帮家里解决负担？做兼职只能解决自己的生活和学费问题，要想帮家里还远远不够…”
　　有句话怎么说来着？
　　劝人要晓之以情动之以理！
　　对方南晴这样的女孩子来说，出名不一定感兴趣。
　　赚钱她也会正途去努力！
　　只有从亲情方面才能打动她。
　　方南晴出身于农村。
　　家里的生活水平不能算差也不能算好。
　　其实也就勉勉强强！
　　跟很多普通家庭出身的人一样，方南晴首要的目标和愿望还是学有所成好报答家里。
　　毕竟家里父母还在为她工作，心中也有些内疚。
　　“哪里有那么容易。”
　　“从二十个人里面选出来一个，怎样都不太可能…”
　　看得出来。
　　方南晴眼中闪过一丝犹豫。
　　她觉得这一百万不是那么容易能拿到手的。
　　毕竟她在这二十号里面并不算是最优秀的人选。
　　要想胜出那更是很难！
　　不过！
　　陈佳琳的话也有一点道理。
　　假如她去参加了，万一运气好的话拿到那一百万的奖金就可以帮家里很多。
　　最起码能让家里的父母的压力减轻，也可以让弟弟有更好的教育环境和条件。
　　虽然她按本就班地好好读书出去一样有不错的前途，但是短期内还是没办法一下改变现有的处境。
　　京大一般的学子刚出去就业可能也就过万的薪资。
　　这肯定还得是在大城市里呆。
　　抛开各种各种生活成本之类，短期内根本不可能富裕。
　　人心嘛！
　　终究不可能无求无欲。
　　大部分普通人对于钱财还是极度渴求的。
　　“哎呀～”
　　“你就去试试而已嘛！”
　　“即便失败了也没什么损失的，可万一成功了呢？”
　　“之前也没想到你能入围这前二十，结果现在直接前几了。”
　　“人生总是要试一试的嘛！”
　　“况且这剧还是勋哥投资主演，你最近不是也听他的歌？”
　　眼见方南晴有些动摇。
　　陈佳琳那是立马就捉住机会继续劝说道。
　　在她看来！
　　这就是一个千载难逢的机会。
　　稳赚不赔的买卖。
　　现在都已经拿到了二十分之一的门票了。
　　要是闺蜜运气爆棚的话真有可能成为女一号。
　　真是令人激动期待的事情。
　　说不定以后还能沾沾光！
　　有个当明星的闺蜜是一种什么体验呢？
　　如果两人只是一般朋友关系，那肯定不希望对方过得好。
　　毕竟前世有个明星直言：不希望朋友过得好！
　　陈佳琳虽然有着其他小心思，但也真是希望方南晴好。
　　“……”
　　方南晴一时沉默无语。
　　因为她心里的确也有些动摇，觉得或许可以试试。
　　最起码！
　　为了家里也要尝试努力一下。
　　“嘻嘻～”
　　“那就这么愉快地定了。”
　　“等下我们订机票，今晚我们一起请假过去海市。”
　　“到时候你可要好好发挥！”
　　趁热打铁。
　　眼见方南晴不出声。
　　陈佳琳立马替她拍板做决定。
　　要不然就真来不及了！
　　果子文化和剧组那边发来的邀请通知是明天早上十点在公司进行面试做最后的定决。
　　到时会有现场表演！
　　所以陈佳琳才一直围着方南晴劝说道，毕竟到时候再不济也可以去那边当面看一下爱豆偶像。
　　这想想都有些激动了！

第193章：媒体不邀自来
　　“嘻嘻～”
　　“海市，我来了！”
　　出到机场门口的那一刻。
　　陈佳琳立马高兴地喊了一声。
　　毕竟。
　　这还是她第一次来海市这个赫赫有名的大都市。
　　“……”
　　“我们先去酒店吧！”
　　方南晴对这个跳脱俏皮的舍友也有些无奈。
　　她这么一喊还真就立马吸引了不少路人的注意力。
　　好在也没人认得她们而已！
　　别看两人在网络上有点名气，可放到现实中还真没有几个人会认识。
　　这就是有点名气的网络人物和明星之间的最大区别了。
　　即便是号称千万粉丝的大网红到了现实社会中可能也只是一个路人而已。
　　毕竟网络上的那些人很多都是宅男屌丝之类的，他们白天可能还在工厂里打工或者在学校上学了。
　　哪里有时间出来晃荡！
　　两人打车离开后不久。
　　又有一个带着墨镜口罩女子从机场里面走了出来。
　　身材高挑婀娜！
　　那一双直又长的美腿看着就让男人挪不开眼睛。
　　俗话说男人看妹子美不美！
　　那肯定是先看腿。
　　“海市…”
　　吴雅静嘴上呢喃了一句。
　　这次她过来海市自然是奔着《一起看流星雨》女一号。
　　一直以来的梦想！
　　就是当一个光鲜亮丽的明星。
　　那才是自己想要的生活。
　　或许是因为单亲家庭的原因，从小就养成比较独立自强的性格。
　　这一次之所以能脱颖而出！
　　除开冠压所有人的颜值之外，她的其他方面也是相当优秀。
　　要不然人气也不会高居第一！
　　一般来说，越是漂亮的人对于生活就越会有要求和追求。
　　用现代的说法就是精致。
　　漂亮的人肯定会花更多的时间精力钱财在自己身上。
　　而普通人都是得过就过了！
　　除了海市本地的两个之外。
　　其余的十八人都已经从全国各地赶来海市。
　　因为明天早上十点就需要集合到果子文化公司进行最后的定决。
　　剧本女一号+一百万。
　　想必很多人都无忽视这诱惑。
　　毕竟年轻人对于名利钱财之类的肯定该是有着强烈欲望追求的。
　　第二天。
　　联华文化中心大厦。
　　一大早就已经人声沸腾了。
　　到处都可以看见攒动的身影，其中不乏拿着设备的记者媒体。
　　看来还是有不少人感兴趣。
　　娱乐媒体就是这样！
　　只要有新闻热点的地方就会有她们的身影，不邀都会自来！
　　今天方世勋肯定会过来现场，那自然就意味着话题和热点。
　　毕竟如今的方世勋很少在公众场合出现，上完流芒卫视的那档综艺节目后就再也没有见过他的踪影了。
　　现实就是这么奇怪！
　　人们总是会对得不到的东西更感兴趣。反正越是看不到方世勋，很多人就越想知道关于他的消息。
　　国内各大娱乐新闻媒体的人，提前收到了关于今天活动的内幕。
　　那自然会赶过来！
　　要是换做其他公司或明星。
　　说不定还要花钱请媒体他们来撑场，要不然没有宣传和热度的话就很可能扑街了。
　　“方总！”
　　“方总！”
　　“勋哥。”
　　“勋哥！”
　　方世勋来到办公室之后，里面的员工正在忙碌不停。
　　不过！
　　众人还是纷纷向他打招呼。
　　毕竟方世勋给果子文化带来不一样的改变和发展。
　　以前。
　　办公室哪里有这么热闹。
　　今天到场的媒体记者和粉丝，可是吓到了办公室的人了。
　　果子文化显然也没预料到会有这么多娱乐圈的媒体过来。
　　原本。
　　方世勋这边也只是打算简单地搞一下流程而已。
　　最后从这二十个人里面选一个表现好的就可以了。
　　可能是因为发了通知给她们。
　　最后导致消息给透露出去了，这才导致了现在的场景。
　　果子文化的场地接待不了。
　　只能临时申请动用了大厦这里的一个会议室大厅。
　　因为联华文华中心大厦带有点官家的色彩，主要是本地扶持一些创业者的基地，所以才会有一个如此大的会议室。
　　容纳个一千几百人没问题！
　　当果子文化这边联系了大厦的管理人员申请时。
　　对方也很爽快地答应了！
　　毕竟方世勋这么一个大明星的公司设立在联华这里，那无形之中算是打了一波广告。
　　那可是巴不得！
　　这就好比有些房地产之类的卖房子给明星那是生怕别人不知道，到处嚷嚷宣传一下！
　　这可是活生生的广告。
　　从菊花手机花了五千万请方世勋代言就可以看出来了。
　　高人气的明星哪怕就是随便弄点广告都是要付一大笔钱的。
　　联华文化中心大厦的主要定位就是给年轻创业者的孵化基地，而方世勋对于年轻人的影响还是非常之大的。
　　别小看这个东西！
　　有时候很多人受这个简单印象影响而做出决定。
　　“她们都到齐了？”
　　方世勋问了一下旁边的女子。
　　这是果子文化这边负责征选活动的负责人之一。
　　“方总。”
　　“都到了！”
　　“现在都在里面等着…”
　　对方赶紧回答道。
　　毕竟在新老板面前肯定要表现得好一点才行。
　　这就是职场！
　　要不然方世勋可不是张墨，跟她可没有什么交情。
　　到时候给新老板一个工作懈怠的印象，那就离捡包袱走人不远了。
　　“好。”
　　“那让她们过去那边准备一下，到时候再把剧本给她们看看……”
　　方世勋点了点头。
　　现在他也暂时不打算进去与她们碰面，反正等下现场表演的时候自然会见到！
　　因为他自己的身份有点特殊，难保里面有没有粉丝之类的。
　　至于剧本？
　　方世勋这边有安排了几个剧情片段给她们，无非就是想现场看一下谁才最适合楚雨荨这个角色。
　　原本只是决定几个负责人一起过过眼而已。
　　现在都来了那么多媒体记者，也总不能让别人白跑一趟。
　　只能临时决定改变一下原本的安排流程了。
　　其实。
　　方世勋的意见才是重要的。
　　因为整部剧是他自己搞来的剧本，然后又是自己投资拍摄，那自然是他说的算。
　　现在搞这么一出那多少也都有点宣传的意思。
　　有关注才会有热度！
　　有了热度，那收视率自然就有一定的保障了。
　　这可是很多人做梦都想的免费宣传！

第194章：演技烂的人还能当评委？
　　“看来这次方世勋搞的动静还不小啊！眼下这现场里面怕是有好几百人了。”
　　“嗨～”
　　“这哪里是他搞得？”
　　“原本果子文化这边压根就没打算邀请我们这些媒体人，只是今早见如此多同行过来了才临时跟大厦管理那边借用了一个场地。”
　　“噗嗤！”
　　“这方世勋也真是有点膨胀了，歌坛上有点成绩之后竟然立马就又回到影视圈里来…”
　　“切～”
　　“没见他自己演技那么烂都还准备当评委考核人家？”
　　“现在他无非就是想拍部剧好圈点烂钱罢了，毕竟一大堆粉丝嚷嚷着要支持他…”
　　大厦会议室里。
　　此时，里面已经满了一大半。
　　能容纳上千人的会议室大厅，不少媒体人都已经在窃窃交谈。
　　毕竟大家都算是同行！
　　现在见面免不了聊一下话题之类的。
　　“呼～”
　　“好紧张呀！”
　　“等下就可以见到爱豆了…”
　　会议室的后台房间里。
　　入眼就是一片莺莺燕燕，二十个年轻靓丽的女孩呆在一起的确是让人看花眼。
　　其中一名长相甜美的女孩出声打破了现场沉默的气氛。
　　她就是罗伊伊。
　　排名还不错，一张甜美的脸蛋就好像是甜的初恋。
　　“等下就要上台了。”
　　“大家还是赶紧抓紧时间背剧本台词，了解一下角色。”
　　其中的张妍娜出声道。
　　心中有种优越感。
　　她算是眼下众人中比较淡定自信的了。
　　因为她们本身就出身于科班，演技肯定还是好比其他人好。
　　专业的那肯定不一样！
　　其实二十人中有七个是来自影视学院和音乐学院之类的艺术性高校。
　　另外，吴雅静。
　　她是人气第一，自然不慌！
　　只要剧组和投资者不搞什么内幕的话，她有信心自己能拿到最后的胜利。
　　因为！
　　她觉得自己有这个资本。
　　颜值，全场之中能压过她的根本就没有。
　　学历，除了京大和木大的三人外她就是最高的。
　　至于是否符合出演女一号？
　　她觉得自己各方面的经历其实是能胜任的。
　　角落处。
　　方南晴脸上倒是有些无奈。
　　因为本身她对于这个女一号就不是很感兴趣。
　　现在来这里那是因为陈佳琳的劝说以及那一百万的诱惑。
　　最后才心动的！
　　这跟其他人迫切想拿下这个女一号的心态不一样。
　　况且。
　　来到现场之后才发现自己貌似没什么获胜的希望。
　　那个吴雅静的颜值的确算是全场最高，感觉她是最有可能获得剧组青睐的人选！
　　其实漂亮的人聚在一起也很难说哪个更加漂亮。
　　只能说各有感觉。
　　比如，扎娜、baby、爽妹、晓彤等明星放一块哪个最漂亮？
　　毕竟每个人喜欢的类型不同。
　　“好了！”
　　“你们准备下，很快就开始。”
　　“顺序是按照你们的名次从后往前上场表演…”
　　一个女工作人员进来叮嘱道。
　　方世勋等人刚刚已经到台上等候了。
　　“我…”
　　徐秋涵站了起来。
　　话到嘴边还是没有说出来。
　　因为在场的人她也不认识，大家又还是竞争对手。
　　总不能跟别人说自己紧张吧？
　　只是作为第一个出场的对象，心里面多少都会有些压力。
　　毕竟一个不表现不好就容易让自己在评委心中的印象打了个折。
　　不过这是举办方要求的规则，她们也只能乖乖遵守。
　　人在这个社会上就是会遇到各种无奈，只能让自己去习惯适应和将就。
　　其实。
　　眼下方世勋这边的做法已经算是好的了！最起码也没有什么过分的举动之类的。
　　如果换作是星辉那种公司那就不一定了，说不定老总还会私底下骚扰一下。
　　然后暗示一波！
　　比如用女一号来做诱饵啥的，想来还是会有人愿意上钩。
　　毕竟只要付出一些代价就可以内定了结果，换作你会不会心动？
　　一百万+成名的机会摆在眼前，哪怕是吴雅静都可能会心动。
　　人心！
　　只要你不是出身富裕的家庭，对于钱财的抵抗力都不大。
　　有些人，原则是可以变的。
　　十万，可能不会出卖自己。
　　百万，可能就会动摇内心。
　　社会上多少女子为了几万块只甚至是一个奢侈品就愿意付出了自己的清白身体作为代价换取。
　　“呼～”
　　徐秋涵一出来。
　　看着下面一片人，心里面顿时紧张得不行，心脏都加速了，有种难以呼吸的感觉。
　　“各位评委老师好！”
　　“我是徐秋涵，来自东大……”
　　徐秋涵看了一下台上。
　　总共坐了五个人。
　　中间那道帅气的身影正用眼神打量着自己。
　　她脸上忍不住有些急促潮红。
　　“好。”
　　“很高兴你能过来参加。”
　　“那现在可以开始你的表演？”
　　方世勋点点头。
　　眼前这个女海长得很青春温暖的感觉，像是邻家姐姐的类型。
　　想必这种绑马尾的女生在学校里面会是很多人的青春记忆。
　　“好的！”
　　“评委老师们，我选的是情景片段8！”
　　徐秋涵说完便努力平复一下心情和状态。
　　调整气息和神态准备开始。
　　因为方世勋这边让人从《一起看流星雨》剧本里筛选出了十个片段用于她们的现场表演题目。
　　楚雨荨：
　　“这一刻，我真的很感谢这个夜晚，感谢这场雨，这样的话，我就算在他面前，流泪哭泣，也不会被他发现了…”
　　徐秋涵的声音响了起来。
　　面部也开始流露出相应的神情。
　　说真的！
　　这还真是徐秋涵第一次演戏，好在女孩子天生有这个天赋功底。
　　最起码还有模有样。
　　加上她选的这个片段也是自己觉得比较有把握的。
　　“啪啪啪！”
　　“挺不错…”
　　“谢谢评委老师！”
　　“……”
　　“咳咳～”
　　“徐秋涵是吧？”
　　“虽然方总这边给予了你肯定，但我这边还是要给点意见。”
　　“你演的其实有点不自然。”
　　“就是那种明明不会却还努力模仿的状态…”
　　方世勋是第一个鼓掌的。
　　其实他所说的不错只是指没有学过演戏的人能有这表演已经不错了。
　　起码学了个形！
　　可是张墨那边显然不同意了，说出了问题所在。
　　毕竟一个门外汉第一次演戏总会让人觉得这就是在演戏。

第195章：四个人选
　　“谢谢！”
　　“表演得不是很好，希望评委老师们多多批评指点…”
　　张妍娜表演完后立马鞠躬道。
　　因为她人气的排名比较靠前，所以上台时已经接近尾声。
　　后面出场有优势也有劣势！
　　毕竟打头阵表演的人在心理方面上肯定有一些劣势。
　　不过！
　　靠近后面表演的话评委们也容易精力有些疲劳了。
　　每个人1～3分钟的表演时间。
　　二十个人下来都要一个小时，再加上途中还有自我介绍之类的。
　　反正轮完全部人也中午了！
　　“不错！”
　　“行吧！张导已经一副迫不及待的神情了，那还是让他来说吧！”
　　方世勋调侃道。
　　他自己倒也没有用太专业的评价去点评这些女孩的表演！
　　哪怕他现在的演技【小成】。
　　已经堪比一线的演员了。
　　可他在别人眼中仍然还是那个演技烂到让十亿投资巨作扑街的流量明星。
　　如果现在一副侃侃而谈的样，那反而还会惹人取笑。
　　所以前面的十几个上台表演，他都只是很外行简短的评价。
　　好就说好！
　　不好的话就说还行！
　　至于专业性的点评建议就留给其他人了。
　　张墨。
　　对方作为这一部片子的导演，还是有着该有的功底和素养。
　　只不过。
　　前面那十几个人中也就除了京大的方南晴和京影的钱嘉薇能给他们带来惊喜。
　　方南晴形象很符合。
　　可是演技功底之类弱了点。
　　钱嘉薇演技倒是十分的不错，可惜差了点感觉。
　　这倒也不是说她长得不漂亮，而是出身大城市富裕家庭的她给人感觉就不是楚雨荨。
　　没有穷苦经历的人很难体会到女主的那种切身的心境。
　　可现在的张妍娜就不一样了！
　　演技和外形都十分适合，简直就是张墨眼中的女一号。
　　这不！
　　张墨立马就忍不住了。
　　虽然方世勋是老板，但他还是想争取一下。
　　“张妍娜！”
　　“你的功底非常扎实，对角色的理解也不错！”
　　“可以明确地说：你现在是出场那么多位人选中最符合女一号楚雨荨的……”
　　张墨开口就是高度肯定表扬。
　　紧接着还说出了让在场人都有一些惊讶的话，直接就表明了对方是目前他心中最认可的女主人选。
　　这话就不一样了！
　　毕竟现场还有媒体记者在场，现在说这么满的话，后面如果没有表现得更加好的人。
　　那基本上就是暗示结果了！
　　“啊？”
　　“没有，没有。”
　　“张导，你太过奖了，我哪里有你说的那么好…”
　　张妍娜心中一懵。
　　不过转瞬就是喜悦充斥上来，毕竟能得到片子导演的夸奖可是相当重要的一个信号。
　　很多时候就等于拍板！
　　不过。
　　她可不知道张墨在方世勋这里也没有那么大的权利。
　　毕竟他只是一个扑街导演。
　　不过有时候作为一个导演，还是年轻的导演，那心中多少都还是有些想法的。
　　张墨倒不是想跟方世勋作对或者是耍什么阴谋鬼计。
　　而他是真的想拍好这部片子。
　　毕竟咸鱼都还有梦想！
　　他一个二十七八的年轻人怎么就不想功成名就？
　　只要有机会自然得抓住。
　　虽然三年多他拍过四部片子，但投资五千万的还真没有执导过。
　　况且还有方世勋这种超人气的大明星在。
　　那就更加有期待！
　　反正这次他只想尽全力拍好这部电视剧，当作自己翻身的一次机会。
　　要不然！
　　以后他可能都不会有机会亲自执导了。
　　毕业时要不是家里面掏了钱，有谁会让一个刚毕业的年轻人执导拍一部作品？
　　反正张墨现在这一翻话更多的也是说给方世勋听的。
　　毕竟对方才是最后决定或者做主的人。
　　分析利弊！
　　只希望能影响一下对方所做的决定。
　　总而言之。
　　张妍娜算是目前他最满意的一个人选了。
　　出身科班演技还算扎实！
　　加上外形也适合。
　　很快。
　　张妍娜之后的人也上台表演。
　　不得不说，能排名靠前的颜值都是相当出众的。
　　要不然也不会人气如此高！
　　……
　　“吴雅静？”
　　“你是征选活动的人气第一名，希望你的表现也能同样令人惊喜…”
　　当吴雅静出来后。
　　台上的几人顿时眼睛一亮。
　　漂亮！
　　甚至可以说是惊艳！
　　这颜值怕真是令人着迷。
　　现场的真人竟然比网上的还更加漂亮一些。
　　毕竟很多人都是见光死！
　　可眼下的吴雅静就不一样了。
　　哪怕是方世勋都不得不承认眼前这个女子的确是颜值很高。
　　如果她是明星的话一定会被人吹捧得天上有地上无。
　　毕竟名人总是有光环加持！
　　其实现实中有很多人比明星还要高颜值，只不过因为不出名而不被人知道罢了。
　　好比韩琴韵！
　　那颜值简直就是吊打明星。
　　只不过因为她生活工作的圈子比较低调，知道的人不多。
　　加上因为韩家的原因。
　　网上很少流露出韩家家属的一些信息之类的。
　　除非是韩家人愿意。
　　很多大佬家的子女信息你根本就查不到，毕竟官家得防范一些别有用心的人进行其他目的活动。
　　楚雨荨：
　　“如果我喜欢你，只有你喜欢我的十分之一，这样的话你介意吗…”
　　……
　　很显然。
　　吴雅静也不是专业科班出身。
　　不过她表演的倒是可圈可点，最起码也像那么一回事。
　　只是这跟她的颜值比起来倒是有些不匹配了。
　　其实！
　　长得太过漂亮的女子反而不适合出演楚雨荨。
　　毕竟剧中的她是一个普通家庭出身的女孩，品学兼优又自强。
　　太漂亮的话反而出戏。
　　不过也不能不漂亮！
　　毕竟影视剧都是要经过艺术的修饰，偶像剧本来就看帅哥美女。
　　要不然哪里还能有代入感！
　　楚雨荨的人选肯定得让观众有代入感，简而言之就是让男的观众喜欢她。
　　这就跟看小说一样得YY带入才有爽感。
　　很快！
　　吴雅静的表演就完了。
　　只是，她也看到了座位上五人的表情神态了。
　　没有太惊喜的感觉！
　　显然是自己的表演并没有带来太大的反应。
　　一时间。
　　吴雅静心里一沉。
　　毕竟她可是带着极大的期望过来参加这次的定决。
　　这也是她目前最有希望能成为明星的一次了。
　　毕竟普通人进入影视圈就想主演影视剧重要角色的可能性不大！
　　哪怕她漂亮！
　　也没有自信能成为明星。
　　毕竟漂亮的人被吃得渣都没有的一大堆。

第196章：结果和转机
　　“嗯。”
　　“经过我们五人的慎重商量和考虑，关于女一号楚雨荨的人选也已经出来了！”
　　“方南晴！”
　　“希望接下来我们的合作能顺利愉快…”
　　最终。
　　一个令人意外的结果。
　　其实明面上最有希望的是张妍娜和吴雅静。
　　前者那自然是颜值和演技都算是众人里面比较好的。
　　至于吴雅静那是单纯的颜值，出演任何女一号都可以。
　　只是方世勋觉得太过惊艳了。
　　这种简直就是女神级别存在，跟他想要的楚雨荨不一样。
　　楚雨荨。
　　漂亮却不是那种顶尖的漂亮！
　　“哗～”
　　场下顿时一片喧闹。
　　原本很多人观看了整个表演流程后也大概猜到会从四个人选中出来一。
　　张妍娜！
　　吴雅静！
　　方南晴！
　　钱嘉薇！
　　最看好张妍娜。
　　可没想到出线的却是方南晴。
　　后者在四个人中勉强只能跟钱嘉薇齐平，若于张妍娜和吴雅静。
　　加上之前张墨的那一番话更是让人觉得最后的女一号十有八九是从张妍娜和吴雅静中决定。
　　只是万万没想到！
　　最后竟然是方南晴这个并不算最优秀的人成为了幸运儿。
　　一时间！
　　众人心中划过一个念头。
　　黑幕？
　　再加上方世勋和方南晴都是一个姓，那就更加令人浮想联翩了。
　　不过！
　　哪怕心里面有这个想法也不不会说出来。
　　毕竟这剧是方世勋投资的。
　　人家怎么决定也是人家的事，最起码你也不好说什么。
　　哪怕结果看起来有些意外。
　　可是方南晴也不差，也不能说她不适合楚雨荨这个角色。
　　好比前世当年的快男。
　　最后夺冠的不一定是实力最强或者人气最高。
　　冠军的实力和人气都不是最拔尖的却也挑不出太多的毛病。
　　“恭喜！”
　　“晴南姐，恭喜！”
　　“太棒了…”
　　结果公布之后。
　　吴雅静眼中闪过失望，不过最后还是平复过来。
　　最后方南晴胜出的确是让她有些出乎意料。
　　一开始。
　　她觉得自己的对手应该是张妍娜等科班的人。
　　毕竟这是拍戏。
　　那肯定演技什么得过关。
　　她自己在这方面并没有什么特别的优势。
　　唯一靠的就是样貌！
　　毕竟现在很多影视剧都喜欢用漂亮的女主。
　　受众广，而且更有几率走红。
　　可惜～
　　很多时候并不是自己不够努力或者不够优秀。
　　而是决定权在别人手上！
　　有句话怎么说来着。
　　领导说你行你就行。
　　领导说你不行就真不行。
　　现在方世勋决定谁那自然就是谁了。
　　别看是五人商谈出来的结果，可其中也就张墨会说几句不同的意见罢了。
　　其他人？
　　阿狸那边投资百分之十只参与分红没有干涉管辖权，现在也只是派了一个代表过来走走场面而已。
　　不是徐松任！
　　因为对方只是阿狸音乐的副总又不是阿狸影业的副总。
　　两者同属于一个巨头旗下的两大分支阵营。
　　“呼～”
　　张妍娜眼中也闪过不甘心。
　　可是更多的是有些不在状态，那种云端跌倒谷底的感觉。
　　好比你以为你要中码了。
　　结果输了～
　　原本张墨的话让她认为自己很可能会成为那一个幸运儿。
　　只是希望越大失望也越大！
　　现在看着惊讶得有些不敢相信的方南晴，她心中说不羡慕嫉妒是不可能的。
　　这是人之常情！
　　其实她对于方南晴倒也没有什么怨恨之类的。
　　只是看着别人一步登天心里总不是滋味。
　　可以预见！
　　对方只要出演了这一部电视剧就可以顺利进入了影视圈。
　　无论最后火不火。
　　至少也是演过女一号的人了，在娱乐圈发展的路自然会好走些。
　　最起码起步就高了。
　　哪怕是她们这种影视学院表演专业出来的人，刚开始要想找部好点的剧或者角色都不容易。
　　至于走歪路？
　　你该不会天真地以为愿意潜规则就可以获得机会吧？
　　很多时候哪怕你想都没机会，根本就找不到门路！
　　说不得还会被一些人给骗了。
　　到时候代价付出了，结果连个角色的影子见不到。
　　看看影视城多少年轻漂亮的，最后能出头的又有多少？
　　“世勋！”
　　“可以采访一下？”
　　“我是海市每日八卦娱乐的，方便耽搁点时间问几个问题？”
　　“世勋，请问为什么最后会选择方南晴呢？她是你的什么人？”
　　眼看方世勋刚起身。
　　那些记者媒体立马拿着话筒冲了过来。
　　要不是有果子文化的工作人员在场的话可能都要把方世勋给淹没了。
　　眼下众人纷纷提问到。
　　至于另外的那二十个女子显然不是他们的目标。
　　“吴雅静！”
　　“张妍娜！”
　　“钱嘉微！”
　　“罗伊伊！”
　　“你们等一下，待会方总那边有点事情跟你你们聊聊！”
　　“其他人要是没什么事的话也可以回去了…”
　　正当吴雅静等人有些羡慕地看着人群中焦点的方世勋的时候。
　　果子文化的负责人走过来道。
　　嘴上出声点了九个人。
　　这自然是方世勋那边的意思，刚才特地让人安排的。
　　毕竟！
　　这二十人那都是从几千人中挑选出来的，单单颜值外在就足够具备当明星的资质。
　　只不过！
　　方世勋倒也没有打算全部要。
　　刚才看这些年轻漂亮的女孩，心中的某个想法浮现出来。
　　或许！
　　自己可以开始打造第二个女子团体组合。
　　之前的波斯猫少女那只是个三人的女子组合。
　　现在。
　　他想打造一个女子天团。
　　之前和阿狸音乐的郝晓的见面谈话后就有过这个想法。
　　只是一直没有机会弄。
　　毕竟对方世勋来说！
　　他手上其实是有资源和条件去捧的。
　　再不济就当人才培养储备！
　　反正以后的影视剧之类的总有用得上的时候。
　　方世勋不像别人那样无法估计自己的未来会怎样。
　　好比张墨！
　　曾经拍过一部火的青春片后就从此扑街泯然众人了。
　　他是开挂作弊的。
　　“？”
　　“？”
　　吴雅静等几个被点到的人也是有些惊讶错愕。
　　不过！
　　心中也顿时生出些念头。
　　方世勋竟然特地找她们留下来那说不定还有什么事情。
　　甚至可能是好事！
　　要知道的方世勋绝对是她们要仰望的存在，不可能无缘无故地让她们留下来。
　　一时间。
　　几女都好像看到了新的一丝希望了。
　　转机！
　　说不定以后的命运都会因此改变。

第197章：少女时代的雏形
　　“勋哥。”
　　“方总！”
　　“勋哥。”
　　当方世勋应付完那一群媒体记者后回到公司的会客室。
　　里面正有九个少女在等待。
　　眼见他推门进来，众人顿时一个激灵地赶紧起身问好道。
　　一时间，气氛显得很拘谨。
　　毕竟方世勋是星光闪耀的超人气大明星。
　　粉丝遍布全国。
　　现在出现在眼前自然不可能心平气和地淡定看待。
　　“嗯。”
　　“都坐，不用那么客套。”
　　方世勋伸手示意道。
　　眼前这几个女孩扎堆一起的确十分养眼。
　　青春靓丽又漂亮！
　　“咳咳。”
　　“其实找你们是有点事情聊聊，想必你们也知道星耀是我创办的一家娱乐工作室，旗下也签有艺人…”
　　方世勋见众人都盯着他。
　　理下思路便开始简单地介绍下星耀工作室和果子文化。
　　其中的好几个人听到这番话后眼睛明显一亮。
　　方世勋现在的话已经让她们心中的猜想变成了事实。
　　“好了！”
　　“其他的也不多说了。”
　　“现在问下你们有没有意向签约到星耀或者果子文化这边成为一名艺人之类的。”
　　“当然！”
　　“这只是我这边一个意向而已，最终还得看你们自己的想法决定。”
　　方世勋也直接说了。
　　他自己有签约她们的意向。
　　至于接下来如何安排和发展倒是还没有说。
　　这还只是一个想法而已。
　　组建蓝星版的少女时代！
　　记得前世的时候，那可是亚洲一个鼎鼎有名的女子天团组合。
　　长红不衰！
　　粉丝更是遍布全世界。
　　其中的允儿更是多少男人心目中的永远的女神。
　　眼下吴雅静的容颜倒也足够。
　　不过单单只有容颜的话还无法胜任少女时代队长之位。
　　毕竟少时女帝！
　　这不是随随便便哪个人都行
　　当然！
　　眼下方世勋也只是有一个初步的想法罢了。
　　算是为日后打开国门进入国际市场的一个准备。
　　签约之后还要培养。
　　一个女团的组建那是需要耗费不少时间精力资源，不是随便路上拉几个人凑下班子就可以起来的。
　　最起码。
　　吹拉弹唱得样样精通！
　　要不然再火也只是昙花一现。
　　“这…”
　　“真的么？”
　　“勋哥，我们可以签约到你下面么？”
　　“哇哇！”
　　“我不是在做梦吧？”
　　顿时一片哗然。
　　在场几女的神情反应各不同。
　　不过脸上更多的是惊讶喜悦之类的神色参杂。
　　其中吴雅静张妍娜陷入思索。
　　在场的那么多人里，想必她们两个是心情最复杂的。
　　原本最有希望夺冠的两人却都意外落选了。
　　好在。
　　柳暗花明地遇上了新转机。
　　现在方世勋竟然主动向她们伸出了橄榄枝，哪怕还不懂对方为什么会对她们感兴趣。
　　可这何尝不是一个机遇？
　　毕竟方世勋的星耀工作室下面还有一个很出名的组合。
　　波斯猫少女！
　　那可是今年最火的女子组合。
　　一首《波斯猫》出道，一首《恋人未满》站稳脚跟，一首《superstar》扬名。
　　很多人见证了她们的逆袭。
　　要说不羡慕是可能的。
　　眼下也意味着自己等人可能也有这样的机会。
　　说不激动开心都是骗人的！
　　“你们可以好好考虑再回复。”
　　“是否愿意签约都由自己决定，星耀这边也会提供一份厚道的新人合约给你们…”
　　方世勋继续说到。
　　对于几女的去留他不强求。
　　反正他一向遵循的原则就是：这个世界的人多的是，没什么是不可或缺的。
　　现在一个女一号的征选活动就引得几千人纷纷参加。
　　这还是在有限制条件前提下。
　　如果放开来参与，那引起的动静远不止于此。
　　全国那么多人。
　　搞几个女孩还不是分分钟。
　　“勋哥。”
　　“我…我愿意！”
　　“只要是能签约到你的工作室里就可以。”
　　张妍娜第一个出声。
　　现在中第一个答应了！
　　其实她心里明白着。
　　反正以后走的也是明星这一条道路，毕业了还真不一定能签约到什么好公司。
　　现在有这样的机会简直就是求之不得，而且方世勋这边的资源反而更加多。
　　签约到他工作室下面说不定以后还有机会能拿到角色。
　　再不济。
　　对方是歌坛有名的创作才子，对方哪天写首歌曲都好。
　　反正只要能出名！
　　张妍娜觉得走什么路都一样。
　　至于方世勋说的什么新人合约只要不是那种太过压榨的卖身契都是可以接受的。
　　很普遍现象！
　　哪怕换了其他公司也会是这个样子，没有资本的时候没得选择和反抗的权利。
　　这就是娱乐圈的生存法则！
　　“好。”
　　方世勋点头应了一声。
　　张妍娜也是他比较看好的人。
　　之前没选她当女一号只是单纯觉得方南晴更加适合楚雨荨罢了。
　　要说颜值和演技。
　　张妍娜都要比后者好一些。
　　这样的人相对容易捧起来。
　　因为她本身就具备当明星的资质，只是缺少一个机会。
　　看看前世。
　　哪天突然就火起来一个新人。
　　为什么？
　　那都是背后有推手运作起来。
　　只要长得好看、演技过关，再堆些资源上去，那多少都是可以顺利出道收割一波粉丝。
　　至于捧不捧得红？
　　那就看个人造化了。
　　“方总，我…”
　　吴雅静嘴唇抿了一下。
　　其实她也很心动，可是眼下连个合约都没看到。
　　自然不敢轻易答应！
　　吴雅静因为家庭原因自小就比较成熟独立，看问题会比较全面和慎重。
　　眼下也不敢轻易开口答应。
　　要不然等下像网上所说的那样签了要命的卖身契。
　　到时候不仅没能成名还反而把自己搭进去了。
　　对于自己的颜值她还是有一定信心的吴雅静，心中认为自己没必要这么莽撞。
　　“没事！”
　　“自愿原则…”
　　“对了！”
　　“合约的话，回头让人发给你们看一下再做决定也可以。”
　　看了对方的神色就猜到了。
　　方世勋也无所谓道。
　　反正他也没有打坑骗她们的主意之类。
　　只是想着组建一个女子天团，这才起意签约下她们培养。
　　不过！
　　每个人都有自己的想法。
　　张妍娜看似鲁莽其实心里面也是有权衡利弊过。
　　她本身就是影视学院的学生，对于圈内的一些事情也知道一些。
　　很多学姐之类的更是为了一点点资源付出很多代价。
　　成功不是随随便便。
　　出名也不是那么容易的！

第198章：你发财了
　　“南晴姐！”
　　“你真是太厉害了！”
　　“竟然真的拿到了女一号的角色，以后就是明星了…”
　　果子文化的另一间会客室里。
　　此时方南晴都还有些不在状态。
　　可一旁的陈佳琳却是比当事人还要激动得不行。
　　嘴上念念叨叨说个不停。
　　现在她们在这里就是等待果子文化的人拿合约过来。
　　签字，然后拿钱！
　　“……”
　　“我…”
　　方南晴反而感觉有些不踏实。
　　毕竟等下签完合约之后一百万就会到她账上。
　　一百万！
　　昨天她都还是一个普通的大学生而已，现在转眼就成为了一部电视剧的女主演。
　　甚至！
　　额外还有一百万的奖金。
　　至于出演女一号的片酬之类，等下看过合约才知道。
　　想来又是一笔钱！
　　反正只要把这部剧顺利拍下来她就实现了“财务自由”。
　　按照一般新人女一号的片酬，单集怎么说都是以万为单位。
　　如果剧组有钱就给个单集十来万，没钱就给个单集一两万。
　　其实。
　　很多新人的第一部剧都不怎么看重片酬之类的。
　　只想着抓住机会出名！
　　到时候钱自然就会有了。
　　况且说不定这个角色还是潜规则才换来的，哪里有什么资格谈片酬之类的。
　　这就是圈内新人的现状！
　　片酬什么的反而都是次要的。
　　等以后真红了还不是几十万一集片酬，一部电视剧下来捞个大几千万都可能。
　　前身之前就拍过一部电视剧拿到了税后八千多万的报酬。
　　同时剧组还包了他所有随行人员吃喝拉撒的费用了。
　　“你什么呀？”
　　“嘻嘻～”
　　“现在是不是高兴懵了，不过要是换作我的话可能都疯了…”
　　“你发财了～”
　　“一百万奖金！”
　　“好多钱，可以回老家那边的县城买三套房子……”
　　陈佳琳自言自语嘀咕道。
　　毕竟长这么大还真没见过这么多钱，哪怕是京大高材生的她依然为之激动。
　　过了一会。
　　会客室的门突然打开。
　　只见方世勋和张墨吴欣雨等人走了进来。
　　“不好意思！”
　　“有点事情，让你们久等了。”
　　“方总。”
　　“张导…”
　　“没事，没事！”
　　进来后方世勋抱歉了一声。
　　不过。
　　方南晴和陈佳琳顿时就变得有些紧张起来。
　　赶紧站起来打招呼！
　　眼下这里是人家的主场，两个还没有出校园的学生自然不可能淡定到哪里去。
　　“欣雨。”
　　“你们可以先看一下合约。”
　　“这里有两份，一份是你的签约协议，一份是剧组的协议。”
　　方世勋示意了一下。
　　一旁的吴欣雨便会意地把手上的合同递过去了给方南晴。
　　为什么是两份合约？
　　方世勋这边自然不可能随随便便就让一个人当女一号。
　　要想获得那一百万和女一号角色的前提就是要签约到星耀工作室这边。
　　这是方世勋要求的。
　　毕竟他可不会白白捧了别人。
　　《一起看流星雨》这部剧的女主可是绝对的C位。
　　戏份最多！
　　同时也最容易火的角色。
　　前世，爽妹子就是靠着这部剧火了半边天。
　　哪怕后面一直各种作。
　　可依然还有很多粉丝买单。
　　因为曾经楚雨荨这个角色的确给她弄了一个好人设，吸了不少铁杆的粉丝。
　　最后更是发展成了人气花旦。
　　主演的电视剧片酬也破百万，一部剧都是三五千万的地步了。
　　“嗯。”
　　“谢谢！”
　　方南晴礼貌地说一声。
　　手上还是接过了合同。
　　其实她心里面还是有些犹豫，显然是对于眼下的情况有些摇摆。
　　当明星？
　　这是她从来没有想过的路。
　　按照原来的计划和打算，那自然是好好学习，然后从京大毕业出来找一份好的工作。
　　可眼下的一切已经打乱了！
　　只要签下了这两份协议之后她就正式进入了娱乐圈。
　　可是。
　　一百万的诱惑又不小。
　　二十出头，出身一般家庭的她自然不可能视金钱如粪土之类。
　　只要拿到这边钱！
　　那对于家里就是一个转折点，可以带来翻天覆地的变化。
　　最起码可以完成父母一辈子的心愿目标在镇上盖一栋新的房子。
　　给弟弟一个好的教育环境。
　　很多时候。
　　一个人成熟了之后就会开始为别人考虑。
　　现在方南晴更多的就是为了父母和家人才做的决定。
　　她本人可能没有太强烈要进入娱乐圈的想法。
　　倒也不是很抗拒！
　　之前没想过自己会是这个幸运儿，所以根本没有考虑获胜之后的事情。
　　现在才觉得好突然！
　　心里面根本没有任何的准备。
　　“……”
　　“南晴姐，要不还是找个朋友过来帮看看。”
　　两人大概看了一会。
　　陈佳琳这才附在对方的耳边轻声念叨了几句。
　　不是合约太坑！
　　恰恰是发现协议的条件很好。
　　其中关于女一号的片酬方面，方世勋这边直接给出了五万一集。
　　整部剧三十集。
　　那就是一百多万了。
　　其实就算方世勋这边给一万一集也不会有太大的问题。
　　对方一个纯新人而已！
　　只是对方怎么说也是女一号，给得太低了也说不过去。
　　毕竟现在百来万也就一个流量明星一集的片酬罢了。
　　几万一集。
　　其实也就二三线的水平。
　　如今方世勋能给一个新人这样的报价倒也算是很良心了。
　　毕竟这部剧预估投资五千万，除开他自己的“低价”出演之外。
　　其他费用才用于拍摄制作。
　　如果是方世勋自己全资的话，哪怕不拿片酬都没事。
　　可现在阿狸有百分之十。
　　那自然就得按正常的流程来。
　　要不然现在哪怕是五千万都还不一定能请到他拍一部剧。
　　这也是阿狸那边愿意投资百分之十而不干涉管理的原因。
　　稳赚不赔的生意！
　　最重要的是阿狸影业那边想把这部片给搞回去自己的平台播放。
　　投资了自然就更加近水楼台。
　　“没事的。”
　　“如果你这边看不懂的话，可以先拿回去找人帮忙看看…”
　　方世勋摆摆手。
　　看着眼前两个有些左右为难的女孩也是会心一笑。
　　换作其他黑心的人。
　　那肯定是会搞些圈套陷阱让她们往里面钻。
　　可是方世勋明着来！
　　一切条件都很好，只有违约金这一条会高一点。
　　年限的话也是五年！
　　毕竟他自己也不是啥慈善家，得站在工作室和资本家的角度。
　　反正有得就有失！
　　方世勋这边愿意花代价捧她一个新人，总不至于不求回报。
　　签不签由对方决定！

第199章：你品，你细品！
　　“真的不回去再考虑？”
　　“要是这合约有什么陷阱之类，到时候后悔可都来不及……”
　　方世勋打趣调侃道。
　　或许是刚才他的那一番话。
　　反倒是打消方南晴想回去请人帮看一下合同的念头。
　　因为对方竟然敢让自己回去，想必是真不怕自己找出毛病之类。
　　最后！
　　两女再次仔细看了一遍。
　　确定明面上的字眼协议没有坑人赔偿之类的便决定签约了。
　　加上都是新时代名校高材生，心中可能也相信自己的识别能力。
　　“……”
　　方南晴手中的笔明显一滞。
　　心中立马又有些纠结犹豫。
　　这就好像是你做某个重要决定时候看肯定会再三徘徊。
　　旁人的三言两语都能轻易让你瞻前顾后而无法决定。
　　“呼～”
　　最后轻吐一口香气。
　　方南晴还是签下了自己名字。
　　并且按上手印！
　　“好。”
　　“欢迎加入星耀！”
　　方世勋露出温和的笑容。
　　其实一个方南晴对于他来说并不是什么不可或缺的重要人物。
　　刚才还经签了张妍娜和另外两名漂亮优秀的女孩。
　　只不过！
　　方南晴的确是方世勋心中认为比较适合楚雨荨这个角色的人选。
　　而张墨那边更加心怡张妍娜。
　　其实两者之间。
　　无非就是方南晴的演技的确比张妍娜要差一些。
　　毕竟一个是科班出身！
　　一个只是业余的。
　　“南晴姐。”
　　“嘻嘻～”
　　“恭喜你成为一名签约艺人了，等回去学校后一定会让琪琪她们震惊的……”
　　眼见已经签约成定局。
　　陈佳琳还是很替自己的朋友感到高兴的。
　　心中更多还是羡慕！
　　当明星是很多年轻人的目标，这玩意有名又来钱快。
　　“你…”
　　“有没有兴趣拍戏？”
　　突然。
　　方世勋仔细打量了下陈佳琳，心中生出一个想法。
　　对方貌似是方南晴的同学。
　　长得倒也挺可爱俏皮。
　　倒是适合演小渔！
　　想必很多人都记得《一起看流星雨》中的那个妹子。
　　女主楚雨荨的高中同学，最后喜欢上官瑞谦。
　　“啊？”
　　“我？有！有！”
　　陈佳琳先是脑子一懵。
　　然后立马反应过来猛地点头。
　　毕竟她可不是方南晴，当个女一号还要犹豫纠结那么久。
　　眼见现在天上掉馅饼！
　　那顿时就是激动不已了。
　　“那行！”
　　“剧里还有个配角，女一号楚雨荨的盆友小渔，觉得挺适合你的…”
　　方世勋随口说到。
　　到时候两人也算是本色出演。
　　京大的高材生出演也不算是丢了这剧的面子。
　　“啊！”
　　“真…真的可以？”
　　“谢谢！谢谢！”
　　陈佳琳快要高兴疯了。
　　没想到自己竟然还碰了方南晴的风捡了一个角色。
　　哇塞～
　　拍剧可是想象中的事情！
　　一直以来只追过剧，从来没想过自己还有当演员的一天。
　　“欣雨！”
　　“给她一份剧组的协议～”
　　方世勋把头转向了一旁的吴欣雨吩咐了一句。
　　不过。
　　他倒没有把陈佳琳也签下来的意思，星耀以后发展虽然需要人，但也还是精挑细选为主。
　　“好。”
　　“……”
　　吴欣雨和张墨眼中闪过无奈。
　　对于自己老板这么随性的做法也有些无语。
　　小渔这角色好歹也是有戏份，可能一些小的娱乐公司还得托关系才能塞人进来。
　　现在方世勋倒好！
　　张口就直接送给了别人。
　　不过有了之前女一号的经历，现在她们反倒也是习惯一些。
　　只要老板开心就好！
　　“对了。”
　　“你这边还在上学读书，到时候拍戏的话可能要调整一下…”
　　眼下剧也不可能立马开拍。
　　准备好也需要一段时间。
　　只是提前跟对方说一声而已。
　　现在对方竟然做出选择决定，那自然也就意味着学业方面要被耽搁一下。
　　“嗯。”
　　方南晴点点头。
　　“嘻嘻～”
　　“没事，我们很快也大四了。”
　　陈佳琳俏皮地说到。
　　反倒是不担心！
　　她之所以能上京大那的确是本身聪明的原因。
　　很多小孩子努力学习是因为家里面的缘故，并不意味着她本身就是书呆子之类。
　　这里发生的事情。
　　外界暂时还不得而知。
　　哪怕是吴雅静和张妍娜等人也没想到自己的竞争对手不仅运气好到取得最后的胜利，还顺带给自己的朋友也搞了一个角色。
　　这可是她们渴求而不得的。
　　此时。
　　网上却已经开始有报道。
　　关于“楚雨荨”这个女一号被方南晴这个幸运儿拿到的消息还是传了出来。
　　当然！
　　很快就引起了争议。
　　比较之前最受人看好的是吴雅静等人气前三名的。
　　现在结果闹这么一出。
　　吴雅静等人的支持者那肯定会有疑议和不满。
　　【雅静女神竟然落选了！简直不敢相信…】
　　【方南晴是女主？】
　　【我靠！肯定有黑幕！】
　　【咳咳…方南晴，方世勋，两个的姓名你细品，你细品。】
　　【我去！】
　　【这方南晴该不是是方世勋的什么亲人吧？】
　　【淡定！日常操作！】
　　【方南晴辣鸡！哪里比得上我家雅静女神啊？】
　　【呜呜～】
　　【太黑了，这要不是有暗地里黑幕交易的话我倒立拉稀。】
　　【心理太灰暗！】
　　【要潜规则也是潜漂亮的，现在恰恰证明了剧组的公平公正！】
　　【五毛？带我一起恰钱。】
　　【我倒是觉得这个方南晴挺适合这个女一号。】
　　【啊啊！张妍娜她们是科班出身的都比不上业余的？】
　　【拉倒吧！】
　　【方南晴好歹也是一个京大的高材生，竟然也进了娱乐圈这种肮脏场所…】
　　【真是发展畸形的社会！】
　　【亏国家花那么多资源培养出来一个人才，结果转眼就去当戏子了。】
　　【一百万能干嘛？那就让我来告诉你：一百万能让很多人跪舔，哪怕是众人追捧的女神。】
　　【……】
　　【妈的！一大堆喷子站在道德的制高点抨击别人。】
　　关于方南晴成为女一号的事，很多人都觉得有内幕。
　　毕竟很多人更加喜欢吴雅静这个颜值比较的高的女神，他们更希望对方能获得女一号。
　　着就好像那些选秀活动节目一样，很多粉丝肯定希望自己支持的偶像能拿到冠军。
　　毕竟倾注了精力和关注。
　　如今。
　　方南晴这个并不是拔尖，却也不是垫底的笑到最后。
　　这样的人能成为最后的胜利者虽然有异议，但是也是能有人接受得了。

第200章：要角色？
　　一连几天过去了。
　　果子文化这边也在有条不絮地筹备着新剧开拍的事宜。
　　关于演员方面。
　　一些不重要的角色也都找好，反倒是主要的配演没定下来。
　　要知道这部剧可是还有一些戏份比较重的男角色。
　　对此。
　　方世勋这边倒也没有再跟女一号那样再搞个征选活动。
　　女主之类的可以演技差点。
　　毕竟只要有颜值的话一样会有很多人愿意追捧让舔。
　　可一部剧不能全都是卖脸的，要不然最后一定会成为一部烂剧。
　　对于这方面。
　　方世勋也有自己的打算。
　　那就是男角色一定要演技过关，要不然他宁可不要。
　　至于他自己？
　　那【小成】的演技直接就是可以吊打很多当红演员了。
　　而老戏骨都是名气不怎么高。
　　因为没有颜值的人才会拼命去学习技能来博得出位，那些长得好看的人的确要更加容易获得成功。
　　总之一句话。
　　长得丑的的人就要多读书。
　　前世，那个什么101的超越不就是一个典型？
　　证明了：
　　其实不用很努力也可以出位。
　　“嗯？”
　　“已经有合适的人选了。”
　　此时方世勋对着手机回答道。
　　电话那头是盛世的一个高管。
　　现在竟然好意思找上方世勋，丝毫没有因为之前的那些破事而感到尴尬。
　　当初方世勋可是跟黄京闹僵。
　　而后者就是盛世的！
　　可娱乐圈就是这个样子。
　　没有永远的仇人，只要有利益一样可以再做朋友。
　　“世勋！”
　　“那个…你看看是否可以给那些后辈一点机会试试嘛！”
　　影视之类的角色一般都是圈内比较重要的资源。
　　哪怕盛世自己也有投资电影电视剧之类的。
　　可是角色哪里能满足公司所有艺人的需求？
　　除开那些大咖之外。
　　哪怕是一些老戏骨也有接不到戏份的时候。
　　现在是颜值当道的巅峰时期，很多影视剧都是以那些小鲜肉或者当红花旦之类的为主。
　　哪怕你演技牛逼！
　　如果不是出名的大咖一样没太大大用处。
　　反正现在华国的娱乐圈分两个方向：实力派和偶像派。
　　倒也至于像前世地球那样。
　　“呃…”
　　“那行！”
　　“让他们过来看看先。”
　　“不过我事先说好了，可以给他们机会试试，至于最后能不能角色还是得看真本事……”
　　想了想。
　　方世勋倒也不介意放空话。
　　之前，果子文化宣布要开拍《一起看流星雨》的时候，盛世那边机竟然想投资。
　　只是被方世勋拒绝了。
　　现在对方三番两次地找上门，那多少还是要给点面子的。
　　毕竟跟对方也没有交恶。
　　只是跟黄京有些矛盾而已。
　　要是换成华艺的话，方世勋还真的懒得搭理了。
　　在娱乐圈混！
　　不可四处树敌，却也不用处处当孙子。
　　只要跟其中一部分保持良好关系即可，这样就不会导致自己被群起而攻之。
　　反正方世勋就是打着这算盘。
　　华艺是巨头，那盛世和光影之类的也同样是巨头。
　　只要他不跟全部的巨头闹翻，那一样还是可以混得下去。
　　除此之外。
　　他还向资本大鳄的阿狸释放了足够的善意。
　　虽然阿狸营业在整个娱乐圈的没有华艺等娱乐巨头牛逼，但是人家背后的爸爸那绝对是圈外轻易碾压他们的存在。
　　不过！
　　每一个行业都有自己规则。
　　哪怕是阿狸也不可能在娱乐圈行业里面为所欲为。
　　毕竟！
　　娱乐行业能发展到这个地步，背后没有大佬照扶是不可能的。
　　举个例子。
　　京影国际只是龟缩在京市里，创始人王大少却不是个简单的人。
　　阿狸也不敢说随便就玩死它，毕竟对方背后也同样有资本。
　　这还不是重要的！
　　娱乐圈公司什么出名？
　　那就是名气、女色、交易。
　　作为外表最光鲜靓丽的行业，里面汇集了众多俊娜靓女。
　　美女！
　　那自古以来就是男人热衷。
　　特别是权势男人。
　　讲到这个很多人自然就明白：这个明星可能没什么了不起的，可是她身上的那个人就难说了。
　　比如。
　　人家可以开大奔去哪里玩。
　　比如。
　　人家的确可以高人一等。
　　哪怕是阿狸这总资本大鳄也该是有顾忌的。
　　在华国这个地方，有钱虽然很牛逼，但却不是最牛逼的！
　　”欣雨。”
　　“你让张墨过来一下。”
　　挂断电话后。
　　方世勋沉思一会才对着办公室里的吴欣雨说了一句。
　　基本上。
　　只要他在办公室这边的话，对方就相当于他的秘书或者助理。
　　眼下。
　　张墨还在果子文化那边累死累活地筹备剧组的事情。
　　毕竟一部剧不是说拍就能立马拍的，一个剧组那么多人那么多事情都要对方负责跟进。
　　而吴欣雨这边更多的只是掌控大方向和盯梢一下而已。
　　专业的事情还是得专业人做。
　　不过她自己也跟着方世勋拍过了不少电视剧，其中的一些门门道道还是清楚大概的。
　　所以大的事情上面也不怕张墨耍什么招子之类。
　　至于小的那就无所谓了！
　　假如张墨利用便利捞一点油水的话也就懒得理了。
　　加上内行人做事。
　　很多时候哪怕是专业的人也很难看出不妥。
　　毕竟！
　　人心本来就是趋利避害。
　　有时候面对诱惑的时候动点心思也可以理解。
　　方世勋在这方面上有自己的原则：小的可以无所谓，大的绝对不能犯。
　　他也跟吴欣雨明确表示了。
　　要是剧组上面的事情，有谁在大的方面上搞事，绝对不留情。
　　毕竟方世勋可不想惯着谁。
　　哪怕是张墨这个导演敢冒头他一样照杀无赦。
　　毕竟没谁星球都照样转！
　　没有了再找更一个合适的。
　　好比张墨这样的导演多了去，分分钟能找到顶替他的人。
　　除开少数几个知名大导演外。
　　有谁能轻易拿到一部五千万的剧本执导？
　　怕是哭爹求娘！
　　大半个小时后。
　　张墨才有些倦容地赶过来。
　　因为这段时间里他自己也忙到脚不着地。
　　整个剧组的筹备丢在他身上，要不是果子文化那边还有几个帮手怕是要累趴了。
　　毕竟白天忙公司剧组的事情。
　　网上还要研究剧本。
　　一个导演，那就是一部剧的半个创造者。
　　是它把文字变成活的艺术。
　　那肯定得花心思在这方面上。
　　不过。
　　一接到吴欣雨的电话，他还是放下手中的工作立马过来。

第201章：想出头就得付出点代价
　　“现在弄得怎样？”
　　“其他几个男角色有找到合适的人选了么？”
　　看着眼前这张同样年轻的脸庞上有些疲倦的神态。
　　方世勋问道。
　　不过心里对于张墨的认可也还是多了不少。
　　毕竟一个努力的人无论是抱着什么样的心思，最起码都还能算是一个上进的人。
　　“方总。”
　　“最近已经物色到了两个合适，端木磊和叶烁的人选…”
　　“底子都很不错！”
　　“海影毕业的，在圈内混了三五年，只是没出什么成绩…”
　　“不过外形和颜值都过关！”
　　“等到时候上官瑞谦的人选物色完之后你再一并过过眼……”
　　对于剧中的其他三大男主演。
　　方世勋自直接交给张墨过去挑选找相应合适的对象。
　　对此，张墨自然十分高兴。
　　哪怕方世勋自己全部做决定的话他也没什么可不满的。
　　可一个导演如果连一个角色都没有点自己的想法，那这部剧想必也好不到哪里。
　　毕竟无论多好的剧本都是由导演来进行主要的创作，起码可以算是这部剧的半个灵魂了。
　　“行。”
　　“对了，盛世那边会推荐两个人过来视镜，到时候也一起决定！”
　　方世勋点了点头。
　　随即说起了刚才盛世一个高管打电话过来求角色的事。
　　其实！
　　盛世那边无非就是想蹭方世勋的热度捧一下新人之类的。
　　毕竟《一起看流星雨》主演可是方世勋，到时候人气和流量之类的肯定不用担心。
　　哪怕不被看好也没事！
　　对新人来说，黑也是一种红！
　　说不定有方世勋的衬托才能更加显得他们的优秀。
　　娱乐还有一个真理名言。
　　那就是谁红的话一定要跟谁一起玩。
　　为什么？
　　因为对方人气高的时候你跟其搞到一块自然也就会分一波关注。
　　反正百利无一害！
　　前世很多女明星就是这样子，一旦谁火了立马粘上去。
　　这还真别说！
　　好几个都是这样慢慢火了。
　　另一边。
　　盛世的总部不在海市，而是在江市这边。
　　一个沿海大城市。
　　虽然不如海市京市深市这种超一线国际大城市，但也是一个经济发达且生活富裕的一线城市。
　　只有生活好了，那对于精神的方面的消费需求才会滋生。
　　盛世就是一家坐落于江市的娱乐巨头，在娱乐圈的能耐还是十分之大的。
　　哪怕是华艺这种也只能跟他竞争抗衡而已。
　　盛世主要还是拍摄电影为主，然后也涉及一些电视剧。
　　这就好比华艺主攻电视剧之余又想开拓电影市场。
　　只是一部《星际战舰》扑街，立马让它又老实了不少。
　　没办法！
　　哪怕是娱乐巨头也不敢说拍的作品就能大受欢迎。
　　最终还是要看市场。
　　其实无非就是观众的反应。
　　一部烂片的话再怎样也还是一部烂剧，观众要是花钱去看的话心里的要求就不一样了。
　　一旦有所失望。
　　那就会觉得不值那个票钱。
　　最后会疯狂吐槽和诋毁一波，然后导致一系列的不良反应。
　　当然！
　　当初《星际战舰》上演的时候闹的动静可是不小。
　　毕竟一大堆影帝影后加盟！
　　然后还有方世勋这种高颜值的流量明星主演。
　　各种花絮剪辑得是如此精彩。
　　搞得很多人期待十足！
　　可惜～
　　最后看完一部片之后才发现，他娘的整部片的精华都在那些花絮上面了。
　　最后只能骂娘。
　　要是一开始没有那么高的期待感还无所谓。
　　结果你丫丫的搞一个虎头蛇尾，给人一种脱了裤子就看这玩意的感觉？
　　盛世总部。
　　这算是本地的一家知名企业，毕竟名气这玩意他们不缺。
　　某一间会议室里。
　　里面有两个约莫二十多的年轻男子和一个三十多岁的妇女。
　　此时。
　　两人都在听着对方讲话。
　　“你们在来公司也有挺长时间，这次的话有个机会…”
　　“方世勋的新剧都知道吧？”
　　“现在还有两个重要的角色没定下来，公司这边花了不少的代价才给你们…”
　　“先别高兴！”
　　“只是试镜的就，至于对方要不要还得看你们的表现。”
　　高灵霞话说到一半。
　　立马又给两人浇了点冷水。
　　其实。
　　盛世这边也是有意想重新打起电视剧这一领域的主意。
　　毕竟！
　　作为电影的大鳄竟然拍不好电视剧，那绝对是有些丢人。
　　别看电影逼格比电视高。
　　可有时候还真没电视赚钱。
　　毕竟一年到能火的电影也就那三两部而已，很多其实也赚不到什么大钱。
　　事情就是那么玄乎！
　　往往能混好一个领域不代表能混好另外一个领域。
　　圈内的巨头都是贪婪的。
　　吃着碗里的肯定也还是看着国里面。
　　无论是盛世还是华艺，那自然都是想到处开花！
　　“王文博！”
　　“萧子航！”
　　“你们两个要把握好机会…”
　　“不要求你们要怎样，最起码也要有一个人能拿下角色。”
　　“这部剧起码人气上不会太差，况且跟地方混个脸熟也有利于你们以后的发展……”
　　高灵霞继续说到。
　　都说演员要比歌手高级。
　　可是你也得看是什么样的歌手和什么样的演员。
　　周董的地位。
　　你就可以知道有些歌手其实也可以很牛逼。
　　“好的！”
　　“灵姐，我们知道。”
　　“嗯嗯。”
　　两人顿时就跟小鸡吃米一样猛地点头。
　　在娱乐圈里面。
　　没有混出头的人永远是孙子。
　　哪怕你再漂亮，哪怕你再帅气，你也依然要卑微点头哈腰笑脸。
　　现在的王文博和萧子航就是如此，两人是盛世这边准备培养的种子之二。
　　明星！
　　很多都是会慢慢过气的。
　　哪怕再火再红也逃不过市场的变换。
　　观众也是会变的！
　　主流曾经是80，现在是90，以后是00。
　　“行！”
　　“晚上你们两个有空？”
　　“一起吃个饭…”
　　眼见谈完了正事。
　　高灵霞话题一转就问道。
　　只不过对方的眼神总感觉有些贪婪的。
　　娱乐圈！
　　潜规则可不单单是女的。
　　很多小鲜肉高颜值的新人那也是有些风险。
　　高灵霞这种中年妇女那简直就是最男神杀手。
　　因为男女都是一样的本性。
　　有些时候男的反而更惨。
　　毕竟容易被人双杀！
　　在娱乐圈里面混，只要还没出头都没有一个是容易的。
　　可是要想出头的话不付出点代价也不可能。

第202章：不要片酬
　　这段时间里。
　　其实有一个人还是令方世勋感觉到些许头疼的。
　　管音彤！
　　对方要是直接耍花招搞动作，那还好收拾处理。
　　可恰恰她一直以来在方世勋面前都没有过任何坏而过激的表现。
　　相反！
　　自从那一次酒店的事情之后，俨然一副要撩骚方世勋的架势。
　　从男人的角度来说。
　　面对一个高颜值女子的这种投怀诱惑，想必也没有几个人是能抵挡得住的。
　　更别说什么烦躁厌恶之类的！
　　毕竟方世勋也真没亲眼看见过管音彤背后有什么坏的一面。
　　这不！
　　自从《一起看流星雨》的消息爆出去后，对方立马就打上了主意。
　　一开始。
　　管音彤是直接奔着女主来。
　　毕竟以她的人气加盟出演的话还真算是有点强强联合的意思。
　　甚至还主动要求拿个低片酬。
　　因为京影国际是王大少的公司，对方恰好也对方世勋这个超人气明星有点感兴趣。
　　想着放诱饵钓大鱼！
　　无非就是想让管音彤重施旧计把人给拐骗到公司去。
　　之前吴晗就是如此！
　　一开始，方世勋直接拒绝了。
　　可管音彤明显也不死心！
　　毕竟拍戏可能不是她想要的，心中有什么目的就不得而知了。
　　“勋哥。”
　　“你就真的那么讨厌人家？”
　　管音彤努了努嘴。
　　语气中流露出一丝哀怨和伤心的味道，那样子更是娇滴滴令人感到十分的怜惜。
　　对方又专门从京市跑过来。
　　毕竟电话里面沟通联系时方世勋都是很敷衍的态度。
　　“没。”
　　“现在女主已经定了。”
　　“想必其他的角色你也看不上，我们也请不四小花旦…”
　　方世勋摇了摇头。
　　不过还是跟对方解释苦道。
　　整部剧除了女一号楚雨荨外，剩下的无非就是蒋媛、云朵、于馨多等角色有戏份。
　　可是以管音彤的身份肯定不乐意演这些。
　　其实！
　　管音彤演技还是不错的。
　　最起码相对于那些流量鲜肉瞪眼扣图的要好上一些。
　　“……”
　　“人家哪里有看不上～”
　　“要不你再多加一个女主角色，这个应该不难！”
　　管音彤立马佯装撒娇不依。
　　随后给出了一个建议。
　　改剧本？
　　加角色加戏份？
　　这简直不要太正常了。
　　现在很多人气高的流量明星还真的有很多特权。
　　捧的人多了自然就有资本。
　　改剧本都是正常的事情！
　　反正那是想怎么来就怎么来，一般的导演哪里敢说说什么。
　　“……”
　　“别想了！”
　　“剧本改动就废一半。”
　　“还有个女配的角色你要不要？刚好是喜欢男主的…”
　　“不要算了～”
　　“要…”
　　最后。
　　方世勋也不勉强。
　　从利益和理性的角度上来看，管音彤愿意加盟那自然是最好。
　　最起码又多了一个卖点！
　　别看管音彤在方世勋面前有些“卑微”的样子，可是她现在是华国四小花旦。
　　年轻一辈最火女星之一。
　　现在有她参加进来那肯定能多吸引一波屌丝男之类的。
　　这可都是收视率！
　　到时候整部剧水涨船高！
　　想必流芒卫视可能都会改变一下看法。
　　方世勋+管音彤。
　　这样的组合的确是有卖点。
　　“真要？”
　　反倒是让方世勋惊讶了。
　　蒋媛这个角色其实算是反派，很多女星有选择的话还真不一定愿意接。
　　毕竟一个角色的正反会影响到观众的感官，以后很容易会形成固有印象。
　　那就会限制戏路！
　　平时中，你只要注意一下就会发现很多演反派的人主演的基本上都是这一类型的角色。
　　很难更改过来！
　　“嗯。”
　　管音彤再次低声应到。
　　只不过看向方世勋的眼神很是委屈和之类的，很让人心疼。
　　怪不得！
　　当初能让阅遍美女的王大少跟她谈恋爱那么久。
　　那自然是有其出众的地方。
　　“行了。”
　　“要是真不想演的话也别勉强，等下次有机会再给你留个好角色…”
　　方世勋摆摆手说道。
　　现在他发现自己是越来越喜欢说空话了。
　　反正这种空头承诺也不值钱。
　　用来应付人挺爽的。
　　毕竟只是说嘴上表面的好话，恰恰也能让对方无话可说。
　　“……”
　　“才不信你～”
　　“之前还答应有灵感了帮人家写一首歌，结果现在连个人影都没…”
　　很显然。
　　管音彤也知道方世勋是在敷衍推脱自己。
　　可是那又如何？
　　毕竟自己也不能强求对方。
　　“咳咳～”
　　“最近有点灵感了。”
　　“到时候写出来的话再说…”
　　方世勋老脸一滞。
　　毕竟对方的话也说的没有错，自己貌似真没有帮写的念头。
　　“真的？”
　　“没骗我？”
　　突然，管音彤眼睛一亮。
　　对于歌曲的事情，她还是十分之感兴趣的。
　　毕竟一开始的时候她就是冲着这个过来的。
　　后面才顺便打上人的主意。
　　“嗯。”
　　“打算写点新剧的主题曲…”
　　“……”
　　方世勋的话让管音彤幽怨。
　　毕竟之前对方一直说没灵感，结果新剧需要歌曲了立马就有。
　　这不是明摆着么？
　　“女版？到时给我唱？”
　　虽然心中一万个不愉快，但还是继续问出自己关心的话题。
　　“嗯，这是新剧的歌曲…”
　　“嗯哼！”
　　“那也要人唱呀？”
　　“如果合适的话可以让人家唱？大不了人家免费出演你的剧……”
　　眼见方世勋还真有新歌，管音彤心里面就活跃起来。
　　本来就打算低价友情出演《一起看流星雨》，现在反倒还可以再拿来博个好感。
　　一举两得！
　　“哦？”
　　方世勋有些惊讶。
　　因为管音彤现在的身价还行，最起码要想请她拍广告或是演戏之类的得花不少钱。
　　要是换成其他人给这个女配角色的剧本她肯定不会接。
　　不过眼下她既然选择这样做那肯定有自己的打算和目的。
　　首先。
　　歌曲是重要的一方面。
　　因为方世勋目前写的那么多歌曲还真没有哪一首是不火的。
　　对此。
　　她觉得只要能换对方的一首歌曲那一切就是值得的。
　　至于出演的报酬本来也没有打算要很高的片酬。
　　现在还不如直接拿来做个人情且换一首歌曲了。
　　到时候还能博个好感！
　　以后说不定有用得上的地方。
　　现在管音彤看似吃亏，可却不一定吃亏。
　　毕竟能在娱乐圈混沌的女星，还真没有一个是傻的。

第203章：开机仪式和拍摄地
　　时间一晃。
　　果子文化这边便已经把新剧的筹备工作弄好了。
　　演员也都基本到位。
　　管音彤不要片酬加盟了！
　　盛世那边推荐过来的两个人，最后王文博成功拿下了上官瑞谦的角色。
　　当然！
　　这不是方世勋给对方走后门。
　　恰恰是王文博自己演技过关，得到了张墨这个导演的极大认可和赞赏。
　　对此。
　　盛世那边的人还打电话过来跟方世勋表示一下感谢。
　　毕竟他们认为剧组这边要了一个也是给面子的举动。
　　最后也回了一个人情。
　　盛世最近有一部电影要开拍，有几个戏份一般的角色需要人。
　　要是星耀这边有合适的人选可以过去看看。
　　无非就是电影中某个阶段出现的龙套角色罢了。
　　其实这也算是一种合作。
　　彼此之间的资源在一定情况下还是可以相互利用共享的。
　　眼下。
　　《一起看流星雨》这部剧能够如此快速走上正规还得亏方世勋收购了果子文化这一家具备拍摄制作资质和能力的公司，要不然他自己一个人弄的话怕是头疼。
　　他这边只是负责提供了剧本和决定主要演员而已，其余的工作都是下面的人在弄。
　　张墨更是尽心尽力。
　　专业的事情专业的人来处理！
　　你看一下现实中多少领导老板可能大字都不认识几个，还不是一样把事业做得好好的！
　　他是不懂！
　　可他下面的人懂了就可以。
　　有时要懂得如何去运用人才，这样的话才能让更多发人帮自己的事情做好，一个人的力量终究是比不上团体。
　　众人拾柴火焰才高！
　　海市财大。
　　今天却显得格外热闹。
　　校园内的某一处有很多人员正在围观看热闹。
　　方世勋新剧《一起看流星雨》的开机仪式和拍摄地点就放在这。
　　其实！
　　原本是想申请到海市大学的，只是最后没能弄下来。
　　加上急着开拍。
　　最后只能退而求其次，选着海市财大。
　　毕竟方世勋这边是打算尽快开拍赶在暑假的时候上映。
　　暑假乃是黄金期。
　　很多人放假在家刚好可以追电视剧之类。
　　收视率自然也就会更高。
　　只是时间上可能会赶一点。
　　前世这部剧前后一共花了三个月的拍摄时间。
　　如今要赶在暑假八九月份期间上映的话，那就意味着只有两三个月的时间。
　　这段时间要拍摄并制作好，然后找到播放的地方。
　　而现在方世勋这边担心的是：到时候找不到电视台放映。
　　毕竟每年暑假黄金期，要播放的电视剧早已经定下来了。
　　除非是有什么后门关系。
　　要不然都是很难插队进去。
　　毕竟电视台方面也不可能太鲁莽接受一部电视剧，都是经过长时间衡量商议才决定。
　　方世勋这边做了最坏的打算，无非就是放在网络上播放。
　　蓝星现阶段。
　　线上视频播放网站都还是以复播之类的影视资源为主。
　　比如上线过的一些电影电视，或者是意思小投资的视频。
　　反正还没有发展到前世那个网剧程度，很多电视剧拍出来都还是希望上电视台播放。
　　流芒卫视到其他地方电视台，还是很多投资方的首选。
　　倒不是说视频网站没发展潜力，相反如今已经初具规模了。
　　只是没人吃第一个大螃蟹。
　　传统不是那么容易打破的。
　　这次选择拍摄地倒是容易。
　　一般情况下。
　　除了知名学府之外，那些普通的高校都是十分乐意并且欢迎剧组过来拍摄的。
　　毕竟这也是一种宣传。
　　只要是高校那自然还是需要一些名气的。
　　这一次。
　　方世勋直接就以剧组的名义给校方赞助了五百万的教学器材。
　　这点钱对他来说也不算什么，即便是人傻钱多也无所谓。
　　多少也算是为祖国的教学事业做点微不足道的贡献。
　　当然！
　　花钱了那自然不一样。
　　校方一路开绿灯，划了专门的区域给剧组这边。
　　同时还提供力所能及的帮助。
　　态度相当不错！
　　方世勋怎么说也是今年最火的明星。
　　原本还以为会凉了，结果因为突然绽放出的惊人创作才华而人气再一次回归顶峰。
　　从现场的情景就可以知道。
　　海市财大这边的很多学生过来围堵观看开机仪式。
　　因为是在高校里面拍摄的，所以很多流程也就没搞那么繁琐。
　　走个形式而已。
　　“啊啊啊～”
　　“勋勋，我爱你！”
　　“看这里…”
　　“好帅！”
　　“哇哇！勋哥今天真的超级酷，这是新剧的造型？校服？”
　　“太酷了！”
　　“音彤！”
　　“好漂亮！”
　　“女神！”
　　“旁边的那几个男女主演颜值都很高！”
　　这一部剧。
　　主打的就是帅男靓女的卖点。
　　慕容云海、端木磊、上官瑞谦、叶烁自大帅气男主演。
　　楚雨荨、于馨、蒋媛、云朵等都是美女。
　　现在的阵容比之前世还是要强上不少。
　　加上方世勋和管音彤的人气加持那就更加不一样。
　　眼下剧组众人以新剧的形象出来进行开机仪式。
　　“方总！”
　　“祝新剧大火！”
　　“谢谢！”
　　方世勋的新剧开机。
　　圈里面还是有些人过来的。
　　比如阿狸音乐的徐松任、酷云音乐的副总、以及盛世那边的一个高管。
　　有时候人脉就是这样来。
　　只有合作往来才能产生利益关系，那自然也就成了一个圈子。
　　今天的方世勋穿着艾利斯顿学院的校服，看起来年轻帅气。
　　倒还真像是一个在校大学生。
　　不像有的剧组请个三四十的人老男人过来演学生。
　　哪怕他看起来是有那么年轻，可观众第一眼就没有代入感了。
　　“张导。”
　　“这一次期待你的作品，当年《青春》可是掀起过一波学生时代的回忆风潮…”
　　“徐总。”
　　“过奖了。”
　　“现在我就是一个过气的导演，承蒙方总重用信任…”
　　除了方世勋之外。
　　剧组的张墨也算是不少人感兴趣的对象。
　　当年。
　　张墨一部校园剧《青春》出道，那立马就火了一下。
　　很多人都觉得他将是会导演行业里一个即将起的新星。
　　只可惜。
　　后面一连扑了三部。
　　娱乐圈就是一个现实的地方。
　　吹捧你的时候愿意捧你上神坛，可是一旦落井下石的时候那同样丝毫不手软。
　　那些媒体记者那绝对是双面，让你又爱又恨。
　　眼下。
　　张墨倒是把自己的地位摆的很正，无非就是以前拍过一部还行的电影的过气导演。
　　只是那都过去了。
　　正所谓好汉不提当年勇。

第204章：方世勋的演技？
　　之后。
　　新剧便正式开始拍摄了。
　　《一起看流星雨》那是一部三十多集的电视剧。
　　加上时间方面还有点紧，所以整个剧组也得迅速地运转起来。
　　“准备好了？”
　　“ACTION！”
　　一声响起。
　　第一集的场景拍摄便开始了。
　　主要讲诉的是楚雨荨和慕容云海同时被艾利斯顿商学院录取。
　　然而两者的反应完全不同！
　　前者那是兴高采烈地拿了录取通知书。
　　而云海则气急败坏，他一点都不想去母亲安排的学校。
　　玩赛车摔断了腿，最后从医院逃离。
　　路上，云海所乘的出租车撞上了骑着自行车得意忘形的雨荨。
　　最后发生了一些列的事情。
　　“人呢？”
　　“哇塞，见鬼了。”
　　出租车下来一个拄着双拐杖的蓝衣白裤年轻人。
　　脚上还打着石膏绷带。
　　那一张帅气十足的脸、张扬桀骜的飞机头。
　　哪怕在场的人也不得不承认眼前的方世勋的确帅爆了。
　　不过！
　　更让在场众人震惊的是方世勋有些不一样。
　　哪里不一样？
　　貌似对方的演技竟然让人感觉没有违和感。
　　神态表情相当到位。
　　毕竟【小成】级别的演技是相当不错的了，起码不比那些一二线的实力演员差。
　　“你才见鬼呢！”
　　另一旁，趴在地上的楚雨荨这才出声道。
　　不过！
　　当她演到这里的时候张墨就直接喊停了。
　　方南晴毕竟是第一次拍戏，所以演技什么的自然不是很好。
　　不过倒也还是有点悟性。
　　张墨也愿意指点她。
　　其实之前的片段都演得不错，特别是拿到通知书的那一幕。
　　哪怕是张墨都十分满意。
　　方南晴简直就是本色出演了，因为当年她拿到京大的录取通知书也是如此情景。
　　演绎得相当完美。
　　艾利斯顿商学院在楚雨荨眼中的地位就相当于京大在方南晴心中的地位了。
　　可是！
　　现在跟方世勋对戏后问题一下子就出来了。
　　张墨这才连忙喊停！
　　“没事吧？”
　　方世勋走到方南晴身边。
　　善意地伸手准备拉对方起来。
　　旁边的工作人员也都过来了。
　　“没…没事。”
　　方南晴感觉自己的心跳突然加速了一下。
　　这是本能之下的反应！
　　现在的慕容云海装扮下的方世勋的确变得很有魅力。
　　张扬！
　　桀骜不驯！
　　同时又带着富家子弟气质。
　　方南晴始终还是一个没谈过恋爱的女生，面对一个帅气的异性的时候心中难免也会有些反应。
　　“方总。”
　　张墨过来之后问了一句。
　　随后才把目光转向了旁边的方南晴了。
　　“你刚才的表演所表达的那种神情和语气都不对。”
　　“慕容云海的那番话应该是让你有一些气愤和羞恼……”
　　轻车熟路。
　　张墨直接就点出问题所在。
　　虽然他也还是一个二十多岁的年轻人，但是前后好歹也执导过了三四部剧了。
　　导演的功底还是有的。
　　最起码懂看会说！
　　现在他的态度倒也不是责怪训斥，相反是给方南晴点明要点。
　　因为对方其实还是有那么一些天赋的，最起码讲过之后很快就懂得领悟并学会利用。
　　毕竟能考上京大的高材生肯定不是傻瓜，起码脑袋瓜子要比普通人优秀很多。
　　演戏。
　　这也是需要学习的。
　　“嗯嗯！”
　　“刚才是我没演好…”
　　方南晴点了点头。
　　同时也有些抱歉和内疚。
　　毕竟她是这部剧的女一号，戏份也是最多的角色。
　　可以说！
　　整个剧组都是围着她运转。
　　要是她出现了问题那自然得耽搁一下。
　　张墨一开始还挺担心方世勋的演技问题。
　　到时候还真不好讲！
　　毕竟对方是老板，同时也还是大明星的身份。
　　可他表现得竟然十分不错。
　　哪怕是在场的其他工作人员都觉得有那么几分意思。
　　“好了！”
　　“大家准备一下。”
　　“action！”
　　很快。
　　方南晴表示自己没有问题了。
　　张墨便重新回到位置上。
　　又开始了刚才的那一幕。
　　“人呢？”
　　“哇塞，见鬼了。”
　　“你才见鬼呢！”
　　“你没事吧？”
　　“怎么没事！”
　　“你才喝多了…”
　　……
　　随后。
　　两人便开始渐渐进入状态。
　　方世勋貌似看起来没有太大的问题和压力。
　　相反跟他对戏的方南晴还是明显不如他演的好。
　　不过！
　　这一次张墨倒是没有喊停。
　　因为方南晴这一次比之前要好上不少，所以才打算对方继续找一下感觉。
　　要不然立马喊停！
　　这对于她来说反倒是一个心理上的压力和负担。
　　最后可能越演反倒越差。
　　人都是这样子。
　　害怕和担心会慢慢影响到自己的信心之类的。
　　……
　　“张导。”
　　“方总他…的演技好像有了很大的进步。”
　　导演座旁边。
　　一个女子对着张墨疑惑地问了一句。
　　现在看着前面的方世勋和方南晴对戏，那真的是有些惊讶诧异。
　　最起码！
　　旁边人都能明显感觉出来。
　　“嗯。”
　　“进步的确大！”
　　“甚至不比一些二线的演员差，这倒是一个意外的惊喜…”
　　张墨点了点头。
　　眼前方世勋的表现的确让他有些惊讶开心。
　　虽然演技不至于说有多么令人震惊，但是已经相当优秀了。
　　最起码现在圈内能有这水平的都是一二线的实力派演员。
　　或许跟影帝还是有很大差距。
　　可应付眼前的偶像剧那还是绰绰有余的。
　　同时。
　　张墨心中也有些期待。
　　希望方世勋不是一时的高光表现而已。
　　如果能一直保持着这个水准那这部剧绝对会有不错的成绩。
　　本身他就有很高的人气。
　　现在竟然还能有如此不错的演技和表现，那粉丝和观众买账的可能性就更大了。
　　除此之外。
　　其他主演都是张墨这边认可。
　　那演技自然还是过得去。
　　现在唯一弱点反倒是女一号楚雨荨的饰演者方南晴了。
　　“……”
　　女子也是沉默不语。
　　只不过看向方世勋的眼神中多了一些打量和好奇。
　　到底是什么原因。
　　既然让原本演技烂的方世勋变成了一个演技不多，还很有创作才华的人。
　　此时。
　　正在跟方南晴对戏的方世勋显然不知道别人心中的想法。
　　哪怕知道也无所谓！
　　反正现在的他又不是以前的那个方世勋了。

第205章：开播
　　《一起看流星雨》顺利开机。
　　当天还有另外一件事情发生，那就是陈雨淳主演的那部电视剧《后宫》正式开播。
　　这部剧并不是为暑假档准备，所以也就普通的时间段上映。
　　流氓卫视。
　　国内排名第一的地方电视台。
　　能放在这上面播放的电视剧那都不是一般的货色。
　　要么投资大！
　　有么有关系！
　　要么就是剧真的好！
　　眼下《后宫》的成片质量比想象中的还要出色，最后才被电视台的高层拍板定下了。
　　当晚，八点。
　　“雨淳！”
　　“还有五分钟～”
　　“你激动么？毕竟这是第一次上电视喔，还是流芒卫视！”
　　“你家里人看见你上电视那肯定是非常高兴自豪！”
　　“嗯。”
　　海市，某个小区。
　　一套三居室里，三个穿着清凉的女子坐在简约干净的欧式沙发上面聊着天。
　　此时，大厅里的那一台大屏幕液晶电视机播放的正是流氓卫视。
　　其中一个微微波浪发的漂亮女子对着另外的女子说到。
　　正是乔悦馨三女。
　　“唉～”
　　“到时候我们的剧不懂能不能上流氓卫视…”
　　突然许璇萱有些担心。
　　现在《一起看流星雨》已经开始拍摄，她也在剧中出演了于馨老师的角色。
　　那自然会关心这个！
　　要不然到时候拍出来没地方播放就尴尬了。
　　原本方世勋是打算三女都各给一个有戏份的角色。
　　只是陈雨淳这边说刚拍完戏回来想休息一下，最后只有乔悦馨和许璇萱参与了新剧的拍摄。
　　“开始了！”
　　“古装造型还不错，漂亮。”
　　“雨淳，你什么时候会出现啊？第一集有你的戏份？”
　　或许是闺蜜朋友的原因。
　　许璇萱还是很感兴趣地问道。
　　早已经迫不及待地想看见自己闺蜜演的情节画面了。
　　要是你认识的朋友上电视了，那心中的感觉自然不一样。
　　“有。”
　　“等几分钟就会出现。”
　　陈雨淳在剧中可是女三号。
　　那戏份自然不会少，从头到尾差不多都有她的身影出现。
　　现在她自己心里也很激动。
　　毕竟这部剧花了很多的时间精力进去。
　　在金市的那段时间，她晚上回去酒店都在研究剧本和练习演技。
　　为此。
　　恶补了大量的相关知识。
　　有时候普通人会更加懂抓住来之不易的机会。
　　“雨淳！”
　　“是你！快看！”
　　“你长发的样子好好看，简直就是变了个人一样。”
　　“悦馨姐。”
　　“你说是不是啊！”
　　“……”
　　“嗯。”
　　当第一集播放了十几分钟后，陈雨淳主演的角色终于出场了。
　　三人边看边聊。
　　一时间，兴趣非常高。
　　不过《后宫》拍得的确不错，最起码演员的演技和故事的情节都可以。
　　陈雨淳作为新人也发挥得相当不错，倒倒是让人有些意外。
　　很快！
　　第一集便结束了。
　　一般电视剧也就四五十分钟左右的单集，这是官方的一个时长标准要求。
　　“啊！”
　　“怎么那么快就没有了！！”
　　“雨淳，这剧挺好看的，特别是女主好漂亮纯真，还有你的个性太鲜明了…”
　　一集电视剧播放完之后就是一段广告时间。
　　许璇萱顿时意犹未尽说到。
　　追剧的时候最怕的就是没有，那会让人心里很不痛快。
　　前世。
　　多少人开通尊贵的会员就是为了能无广告全部一次性看完。
　　这才是追剧的正确打开方式！
　　“雨淳。”
　　“你演得挺不错的！”
　　“后面如果都能保持这个水准的话肯定会有不错的收视率。”
　　这时。
　　一旁的乔悦馨也出声道。
　　平日里的她基本上都很少看这种电视剧之类。
　　今晚算是个意外！
　　毕竟要支持一下闺蜜。
　　没想到竟然还不错！
　　其实很多人追剧无非都是故事情节所吸引的。
　　一般第一集都是背景的介绍，然后缓缓展开情节。
　　往往。
　　前面那三五集还是比较有吸引力的。
　　“真的？”
　　陈雨淳眼睛顿时一闪。
　　刚才看的时候也仔细看了自己的表现，发现演的还是很到位。
　　正所谓当局者迷旁观者清！
　　现在连两个闺蜜都对这部剧如此看好，那自然就有些期待。
　　一部剧要比一首歌更能吸粉。
　　好的歌曲只能短时间让人喜欢，从而让那些听歌的人对于创作者和歌手产生兴趣。
　　可是一部好的电视剧那是这个角色让观众喜欢，从而把角色带入了演员身上。
　　那更加的全面立体！
　　所以。
　　陈雨淳也是相当高兴。
　　只要这部剧能火起来，作为女三号的她还是很有曝光度。
　　没想到进入影视圈的第一站就如此顺利。
　　“你在演戏方面天赋还不错。”
　　“看起来没有给人出戏的感觉，反倒是像那种已经演了三两年的……”
　　乔悦馨继续说到。
　　陈雨淳的表现的确让她有些惊讶和意外。
　　三人都是专业音乐出身。
　　之前也一直都没有演过戏和拍过剧之类的。
　　“嗯。”
　　人都是不经夸的！
　　陈雨淳觉得自己终于找到了一个比闺蜜优秀的地方。
　　哪怕三人关系很好！
　　可人心总是会本能地比较。
　　毕竟波斯猫少女组合里面机她的存在感比较低，这是她这段时间以来的心结了。
　　眼下。
　　终于看到了超越对方的趋势，那自然忍不住有些得意。
　　以此同时。
　　全国各地的许多家庭都有收看了这一部电视剧。
　　因为流芒卫视的原因。
　　它本身还是有着庞大的粉丝群体和底蕴的，有些人看电视剧就冲着流芒卫视来的。
　　比如说。
　　一部电视剧上映没人知道。
　　很多人专门找流芒卫视播看，那肯定就会看到这部剧了。
　　眼下。
　　《后宫》这部剧的明星排场虽然不是很大，但却还是受到了不少人的认可。
　　一部宫廷剧。
　　离不开勾心斗角。
　　可第一集女主的形象让人忍不住好奇和猜测接下来的发展。
　　一开局女主漂亮纯真的性格，与花絮中的那个心机城府皇后落差感太强。
　　当然！
　　现在很多人都还无法预估这部剧会带来怎样的结果，也没有人会想到一部看似普通的剧却差点成了年度的爆款。
　　因为。
　　现在这部剧怎么看都不像是能大火的样子。
　　投资不大！
　　演员咖位不高！
　　导演也不是什么排场！

第206章：收视爆了
　　一连几天过去了。
　　方世勋这边正有条不絮地进行着拍摄工作。
　　可剧组中的很多人都开始时不时地谈起了一个话题。
　　《后宫》
　　相比于一开始它的低调开播。
　　现在的爆火却是让很多人感到十分惊讶。
　　收视率一路飙升！
　　第一晚0.75%。
　　第二晚0.93%。
　　第三晚1.23%。
　　第七晚1.80%。
　　第八晚2.02%。
　　直到上映的第八天，这部剧的收视率已经破二了。
　　这是一个很不错的成绩了！
　　如今电视剧才放到了十六集，接下来还有二十多集。
　　收视率很有可能会破三。
　　到时候就是真的爆了。
　　现在流芒卫视可高兴得不行，没想到这部没有寄托期望的剧竟然爆火了。
　　这是很多人没想到的结果！
　　根本没看出哪里具备了火的条件和基础。
　　可眼下这部剧的收视率已堪比往年暑假黄金期好电视剧的成绩。
　　这是很恐怖的事情！
　　海市财大。
　　校园内的某片区域，一群工作人员正在吃午饭和休息。
　　“昨晚的剧情真是太精彩了。”
　　“可怜我家宁月被那个死太监给刁难折磨…”
　　“嗯哼！”
　　“反正宫廷里面这些伪男人是心理最变态的存在，还有那些仗势欺人的宫女也是很令人气愤，恨不得扇她两耳光！”
　　“幸亏我们都是生活在新世纪，要不然不敢想象是什么样子。”
　　“雨淳姐三天没来。”
　　“哎呀！”
　　“现在这部剧那么爆火，她人气那么高哪还敢过来剧组这边探班？”
　　“这也对～”
　　“不过她演的真不错，演技也是有很大进步！”
　　“好羡慕她跟宁月和淑妍两人的关系，那简直就是现代版的闺蜜！”
　　剧组里。
　　一些工作人员便开始聊起《后宫》的情节和话题了。
　　这几天随着剧的热播。
　　很多原本不看的人也纷纷被影响加入了追剧行列。
　　网上更是有不少人在大力注水鼓吹吹这部剧。
　　演技和剧情都很不错！
　　加上流芒卫视见机补的宣传，还真的有爆红的趋势。
　　当然。
　　剧火了，演员自然也跟着火。
　　女主宁月的主演原本是一个二线的女演员，现在一下子就人气直逼一线了。
　　吸粉堪称可怕！
　　可以预见。
　　只要这部剧能继续爆下去。
　　那主演们怕是要一举成名了。
　　除此之外，陈雨淳主演的悠悠更是意外出头。
　　凭借着鲜明的个性。
　　那是吸引了不少观众的喜爱。
　　毕竟古代女子大多知书达礼，或者温驯屈服。
　　很少有像悠悠性子独树一帜，一直真诚替女主宁月保航护驾。
　　收了不少观众好感！
　　比之同为女主玩伴闺蜜的女二号还要抢戏。
　　这部剧主要讲诉的就是：宁月、淑妍、悠悠三人原本是江南水乡难得一见的美女。
　　盛名远传。
　　最后惊动了京师的皇帝。
　　一旨征招进宫廷里，却被后宫之中的权势人物刁难。
　　最后。
　　三人的命运各不相同。
　　女主在阴谋诡计交叉的宫廷里面逐渐改变了自己。
　　往里那个纯真温柔的性格也被后宫这个大染缸给沉炼了一遍，真正生长了起来。
　　当然。
　　这期间那是经历了淑妍的背叛以及悠悠的死去等情节。
　　或许很老套的情节。
　　可是仍然有很多人喜欢看。
　　另一边。
　　此时，陈雨淳正拿着电话。
　　“你考虑一下。”
　　“如果愿意离开星耀的话我们愿意为你提供一份足够诚意的合约，之后也会助你在影视圈里面发展…”
　　“下个月正好有一部贺岁片要开拍，其中一个角色可以换成你！”
　　电话那头传来一个声音。
　　对方在循循诱惑道。
　　眼下陈雨淳因为新剧《后宫》的爆红也引起了不少人的注意。
　　之前波斯猫少女时候她的存在感并不是太强，风头都被乔悦馨和许璇萱给占了大部分。
　　眼下。
　　第一次拍电视就爆了。
　　那自然还是有很多人盯上她，愿意主动找上门来。
　　毕竟这部电视剧按照如此情景下去，那很有可能争夺一下年度收视第一。
　　其实。
　　最重要的是陈雨淳主演的女三号悠悠人气丝毫不比女主宁月差多少。
　　因为悠悠的那种为了朋友愿意付出一切的坦诚，那种毫无心机却仗义的行为。
　　在那种年代显得格外不一样。
　　这就很容易在剧中出彩！
　　很多人都被她圈粉了。
　　“谢谢你的欣赏看重。”
　　“不过我这边暂…暂时没有离开的想法。”
　　陈雨淳语气停顿了一下。
　　眼下对方开出的条件让她有些心动，可还不足矣真正打动她。
　　因为。
　　她要是出走的话那就意味着会跟星耀翻脸闹掰，到时候还得面对乔悦馨和许璇萱两人。
　　三人认识那么多年。
　　感情那的确自然不用说。
　　可人心也是会变的，哪怕彼此感情依旧，但是经历不同的话想法也就多了些其他的东西。
　　陈雨淳内心寻求更好的发展没有错，可偏偏又与闺蜜的感情碰到了一起。
　　一时间还有些犹豫。
　　可某些念头一旦有了，那就会跟潘多拉魔盒被打开了一样。
　　无论如何都压不住！
　　“不用那么着急拒绝。”
　　“你可以好好考虑一下，我们愿意等你的回复。”
　　“如果有什么条件的话也可以提出来，都是可以商量的…”
　　对面见陈雨淳拒绝。
　　倒也不慌不忙地继续说到。
　　这样的场面他经历得太多了。
　　圈内的明星有个共性。
　　那就是肯定想火。
　　绝大部分当明星的人那都是有着强烈的名利之心。
　　不可能无欲无求。
　　什么地方都能可以坚持本心，唯独这个圈子不行！
　　“呼～”
　　挂断电话之后。
　　陈雨淳轻轻呼了一口气。
　　看着窗外的一片密密麻麻的楼房，眼中的神色十分复杂。
　　《后宫》的大火。
　　这是连她自己都无法预料的。
　　原本只想转型到影视圈发展，可以不那么依赖和局限于歌坛。
　　万万没想到！
　　最后却一炮而红了。
　　现在已经很多人联系找上她，无非就是想招揽或者是邀请拍戏之类的。
　　这一行。
　　入门或许很难，可一旦起来之后就变得很简单了。
　　会有很多人主动找上来捧你。
　　能保持收视不错的明星演员。
　　那都是片约不断。
　　根本不像有些人一年到头都没有一部剧可以演。

第207章：心态变了
　　人心都是会变的。
　　穷的时候想着有钱，等有钱了肯定又想着有权。
　　以前。
　　对于乔悦馨三女来说，只想在音乐上取得一些小成就。
　　最好是一炮而红成为明星！
　　那时候的她们都还是普通人，自然不会太高的要求。
　　可是后面名气越来越高，心中的想法也随之改变了。
　　如今陈雨淳因为《后宫》的爆红而迎来前所未有的事业新生。
　　名气比肩一线！
　　之前歌手再火也有局限性。
　　除非是天皇巨星级别的存在。
　　因为大多数时候都是只闻其声不见其人，所以歌迷和听众对于音乐的喜爱要高于人。
　　这也就是歌红人不红！
　　而演员不一样。
　　那是出现在影视等银幕上的。
　　一种更加直接有效的展示自身魅力能力的形式。
　　很多人可能会因为一部电视剧或者一部电影就彻底粉上某个演员明星。
　　前世。
　　那什么《来自星星的你》和《太阳的后羿》之类让多少女孩疯狂追捧叫老公。
　　这就是所谓的演员魅力。
　　不过。
　　任何一件事物都会有新鲜感，一旦没有新的爆发G点那就很容易没有了兴趣欲望！
　　海市。
　　市中心某间高档私人会所里。
　　一男一女正相对而坐，其中那个女的正是陈雨淳。
　　“陈小姐。”
　　“想必华艺的诚意已经足够了吧？”
　　说话的男人正是胡大同。
　　曾经再三邀请方世勋回华艺却以失败告终，如今却把主意打到了星耀工作室的旗下。
　　对于娱乐圈里面的巨头来说，只要是有潜力的都是值得招揽的。
　　之前华艺和方世勋因为那些破事而闹得很僵，可当后者在音乐创作上面展示出惊人能力的时候还不是屁颠颠地跑来招揽。
　　对于成年人来说没有对错。
　　对于巨头大鳄来说只分利益。
　　刘菲雪因为之前的事件早已经名声触底而消失在公众的面前。
　　如今华艺想重新扶持培养一位新的女年轻艺人上位。
　　“嗯。”
　　陈雨淳点了点头。
　　心中却不像是表面那么平静。
　　因为眼下对方给出的条件可是相当不错，起码看起来要比呆在星耀里面更有前途。
　　明面上。
　　星耀就只是一家明星工作室，根本没有什么大的资源。
　　哪怕方世勋是歌坛里面有名的创作才子，可问题是无法保证对方日后是否能一直这样保持下去。
　　如果一两年后写不出歌了？
　　那还有什么能吸引留住人？
　　华艺就不同了！
　　作为娱乐圈的巨头之一。
　　给出了十分不错的待遇条件。
　　分成6：4。
　　保证每年提供至少一部投资三千万以上的电影会或者电视剧的演员角色。
　　同时华艺这边还很愿意帮陈雨承担星耀这边的违约金。
　　当初！
　　三女签约拟订的违约金是五千万，明确来说是波斯猫少女这个组合的违约金。
　　一旦这个组合想要脱离星耀那自然还要赔偿个五千万。
　　这就跟方世勋之前跟华艺那边签订的协议一样。
　　违约金高德得吓人！
　　可眼下华艺这边为了挖陈雨淳过去那的确是花了血本。
　　因为《后宫》的爆火，陈雨淳的人气已经高涨到一个新高度。
　　简直一个人就足以比得上整个波斯猫少女。
　　加上受到不少的好评和认可。
　　这将是接下来她在影视行业发展的观众基础了。
　　到时混个四小花旦也不难。
　　那捞金的速度可是堪称可怕。
　　这也是华艺看上的地方。
　　最起码现在的这些违约金还是可以赚回来。
　　“行！”
　　“那接下来我们这边会把合同整理好再给到你这边。”
　　眼见事情落地。
　　胡大同脸上也是带着温和的笑容说到。
　　他对眼前的这苗子还是比较看好的，起码对方第一次演戏就表现得相当不错。
　　除此之外。
　　她本身也具备有粉丝基础。
　　波斯猫少女那可是今年最火的女子组合，没有之一。
　　之前作为组合之中的一员，哪怕比不上乔悦馨和许璇萱，人气也还是相当不错的。
　　“来～”
　　“以茶代酒，我们庆祝一下。”
　　胡大同端起杯。
　　对着表情还有些许犹豫和沉重的陈雨淳说到。
　　陈雨淳也只是敷衍回应到。
　　心里面总感觉有些乱。
　　因为眼下的她是偷偷背着星耀出来的竞争者。
　　于情于理都有些站不住！
　　星耀这边对于乔悦馨三女可没有什么所谓的压榨。
　　至少娱乐圈内的大部分艺人还真没有她们那么自由。
　　基本不用奔波于各种商演。
　　即便赚的钱可能没有那么多，可是受到的伤害也少了。
　　其实。
　　陈雨淳这种农村家庭出来的普通女孩子，能出头成为光鲜亮丽的明星也不是一件容易的事情。
　　如果没有方世勋的话。
　　现在将会是另外一个样。
　　陈雨淳现在能有这个成就了，那都是方世勋直接或者间接造成。
　　写歌就不用多说了，前后三四首歌曲彻底捧红她们。
　　然后又带上了影响力算是全国最大的综艺星光家族。
　　最后。
　　更接触到王嵩这个层次的人。
　　要是换成以前的她，那肯定是没有任何机会和资源能如此之快地走到这个地步。
　　可惜。
　　心态终究会变的！
　　现在陈雨淳觉得自己有些成绩了，也想着追求更好的发展。
　　良禽择木而栖！
　　这个世界永恒不变的真理。
　　当初，方世离开华艺的时候一样是这个心理。
　　因为他不想被华艺给限制了。
　　换位思考。
　　现在陈雨淳想着离开那也是人性正常的想法。
　　毕竟无论从哪方面来看，华艺都要碾压星耀。
　　这压根就不是一个等级。
　　毕竟她又不知道方世勋重生+金手指的事情。
　　那肯定是根据具体情况权衡利弊一番过了才做出最好的选择。
　　这次私下见面。
　　陈雨淳也是背着方世勋和乔悦馨等人，对方几人都在忙活新剧拍摄的事情。
　　哪里有那么多时间关注她！
　　加上这段时间里面，陈雨淳在网上的热度太高了。
　　即便不来剧组的话也不会有什人觉得好奇怪的。
　　毕竟星耀旗下的艺人火了，那怎么说也是一件好事情。
　　哪里能想到对方会出走。
　　而且。
　　方世勋对陈雨淳印象和评价也变了不少。
　　一个演技不错的美女，只要有资源捧的话，发展方面肯定不会太差。
　　心里面也打算着是否再搞部《甄嬛传》来捧捧她，好歹也能混个收视女王当当。

第208章：出走
　　海市财经大学。
　　因为《一起看流星雨》剧组在这边拍戏的原因，所以经常有很多人过来围观。
　　不过也只能远远看一下而已。
　　剧组这边有安排人进行一定的保密和防护工作。
　　前世。
　　这部剧是在澳门大学拍摄的。
　　这一次，方世勋选择在海市倒也没什么太大影响。
　　无非就是把剧中的一些场景背景之类的给修改替换掉了。
　　这对于方世勋来说不难！
　　毕竟他的编剧能力已经通过金手指刷了一大波熟练度。
　　基本的修改完善能力还是有！
　　“给～”
　　“喝瓶水！”
　　“嗯，谢谢。”
　　此时。
　　方世勋正和方南晴呆在一块。
　　经过将近一个月的相处，两人的关系倒也非常熟络了。
　　加上平时对戏比较多。
　　那自然而然就容易在心里面有些不一样的感觉了。
　　要不然怎么那么多演员明星拍戏拍戏就一起滚床单了？
　　日久生点情！
　　对于方南晴来说，方世勋跟想象中的完全不一样。
　　平时性格温和有礼。
　　工作上更是演技爆表。
　　十分优秀！
　　这段时间里面收获最大的不是剧组的任何一个人。
　　而是方世勋他自己。
　　演技和导演能力突飞猛进！
　　对此。
　　剧组很多人都已惊讶到习惯，方世勋在别人心中的印象发生了和很大的改观。
　　接触是感情的开始。
　　好奇是身心的沦陷。
　　最起码现在方南晴都对这个帅气优秀的男子有些不一样的感觉。
　　那是一种来自天性的悸动！
　　“可能还得再辛苦一个月。”
　　“到时候杀青…”
　　方世勋随口说到。
　　现在这部剧已经拍了将近一半的剧情了，剩下还是需要点时间。
　　勉强能赶上暑假档末班车！
　　“没。”
　　“不…不辛苦。”
　　方南晴摇了摇头。
　　这些日子里她学到了很多学校里面学不到的东西。
　　演戏辛苦？
　　虽然有些时候是会遇到困难，但也在众人的帮助下走了过来。
　　其实。
　　演戏的这点辛苦对于真正的辛苦来说算不得什么。
　　那么多行业职业！
　　辛苦的多了去了。
　　你见过凌晨三四点就起来扫街的清洁工人？
　　你见过在工地盯着烈日拼命工作的农民工？
　　你见过火里来水里去的救灾救活人员么？
　　你见过工厂里为了生活而通宵达旦流水工作的人？
　　他们哪个不苦？
　　他们哪个不累？
　　明星演戏的这点苦算什么？
　　归根结底来说，无非就是底层和上层之间的区别。
　　明星算是有钱的富裕阶层了，对她们而言拍个戏的确可以算是非常辛苦的事情了。
　　可能熬过夜工作都恨不得全世界知道一样，好求一下安慰！
　　“勋哥。”
　　“嗯？”
　　“谢谢你～”
　　“？”
　　“这段时间以来的照顾帮助…”
　　嘴上说出这些话的时候。
　　方南晴心里都是真心实意的感激之情。
　　因为自己的命运的确因此而发生了重大的改变。
　　那一百万的奖金也已经被她打回了家里面。
　　生活随之发生了变化。
　　有钱之后那肯定会不一样。
　　方南晴发现父母脸上的笑容更多了，心中也感到由衷的开心。
　　有时候人生活在这个世界上被各种压力摧残着，哪里还能开心得起来。
　　钱！
　　罪恶之源。
　　幸福之泉。
　　“好了。”
　　“你也不用谢我。”
　　“其实这都是你自己努力换来，跟我没有太大的关系。”
　　方世勋摇摇头。
　　对方说的话不全对。
　　机会虽然是他这边给予的，但那也是对方具备了打动他的东西。
　　“……”
　　方南晴看了一眼。
　　最后也没有再多说什么。
　　毕竟有时候感激放在心里面就足够了，不一定要反复嚷嚷。
　　“对了。”
　　“这次拍戏耽误了你不少的学习时间，等这部剧拍完之后还是安心上学为主……”
　　“其他安排等毕业之后再说！”
　　突然。
　　方世勋提起了一个话题。
　　对于学业，他觉得这是人生应该重视的一个东西。
　　前世，没有上过好的大学。
　　今生，更是早早就辍学了。
　　方南晴作为京大的高材生，方世勋觉得对方拍戏还是浪费了天赋和能力。
　　“勋哥…”
　　方南晴有些错愕了。
　　眼下方世勋的这一番话让她脑子有点转不过来。
　　毕竟她现在可是签约到星耀工作室这边，如果不工作的话可能没办法创造利益。
　　那星耀不是亏？
　　这跟你自己有家公司请了员工让对方不用干活一样。
　　“没…”
　　“先接个电话！”
　　方世勋刚想说话。
　　然后口袋里的手机便传来了震动的声音。
　　他抱歉一声便掏出来接通道。
　　“勋哥。”
　　“出事了…”
　　“雨淳这边准备跟我们违约出走了。”
　　手机里传来了吴欣雨的声音。
　　此时，对方的语气明显有些不不平静了。
　　陈雨淳！
　　那可是星耀工作室刚开始签下的艺人。
　　波斯猫少女。
　　那也是方世勋和星耀捧出来，结果现在竟然出走。
　　这让她有些始料不及！
　　“出走？”
　　“行，我知道了。”
　　“等下再回电话给你…”
　　方世勋一愣。
　　不过然后脸上表情有些平静地说了几句。
　　看不出任何愤怒的样子。
　　其实。
　　对于方世勋来说，这又不是什么不能接受的事情。
　　当初他在华艺也有这种念头。
　　当家无非就是一种合作。
　　总不能人家签约给你就等于卖给你了吧？
　　“什么事？”
　　一旁的方南晴看着方世勋脸上的笑容突然没有了。
　　心里面也是一紧。
　　平时对方都是浅笑温和帅气。
　　现在一下子沉着脸，那肯定是发生了什么事情。
　　“没。”
　　“雨淳那边出了点事情。”
　　“我先打个电话…”
　　说完。
　　方世勋便起身走开了。
　　“悦馨！”
　　“小萱！”
　　“你们过来下…”
　　方世勋直接到了休息区的另一边找了乔悦馨两女。
　　此时两人正在聊天。
　　随后。
　　三人便离开了人群。
　　“勋哥。”
　　“什么事情？”
　　乔悦馨和许璇萱跟在身后。
　　“最近，雨淳有跟你们说过什么？”
　　方世勋紧紧盯着两人问了句。
　　按照她们三人的关系，这件事情可能知道一些。
　　“雨淳？”
　　“没有啊！”
　　“现在她人气那么高，而且我们也忙着拍戏…”
　　“怎么？”
　　显然。
　　乔悦馨两女的表情看的出来还真的没有什么。
　　“……”
　　“她这边要出走了。”
　　方世勋摇了摇头。
　　最后还是把这件事情告诉眼前的两女。
　　“啊！”
　　“什么？”
　　“雨淳她要离开星耀？？？”
　　乔悦馨和许璇萱眼睛瞪大。
　　这简直就有些难以接受。

第209章：方世勋的态度
　　【爆！星耀工作室旗下的女星陈雨淳毁约出走华艺！】
　　【陈雨淳与方世勋翻脸！】
　　【最近人气高涨的陈雨淳突然与老东家决裂，华艺为了摘桃子愿意帮付违约金？】
　　【肯定是被潜规则压榨才毅然选择离开。】
　　【神相似，剧中的悠悠跟现在的陈雨淳竟然走上同样的道路！】
　　【人气歌手、新晋演员，陈雨淳为何放弃星耀而选择华艺？】
　　【华艺痛快承担违约金！】
　　纸终究是包不住火的。
　　几天后。
　　华艺和陈雨淳同时向外界发声明宣布出走的消息。
　　至于具体原因？
　　陈雨淳只是简单说是因为个人的发展才选择离开。
　　最后自然不忘提及和感谢星耀方世勋的栽培。
　　反正都是些客套话之类的。
　　消息出来之后震惊了不少人。
　　要知道波斯猫少女可是星耀工作室下面有名的组合，眼下的发展也还可以。
　　今年凭借着三首歌彻底走红，人气虽然比不上方世勋，但是受到了不少宅男屌丝的追捧。
　　毕竟有颜值歌又好听！
　　万万没想到突然就解散了。
　　剧组这边。
　　方世勋等人照常拍戏。
　　不过现在陈雨淳滁出走的事情在网上闹得沸沸扬扬的，大家的情绪自然也是有些受到些许影响。
　　陈雨淳的出走。
　　其实都还是能理解的。
　　换位思考？
　　哪怕换作自己遇到更好的条件和去路也同样会做出这样的选择。
　　毕竟人往高处走！
　　现在华艺给出的待遇和条件打动了对方，那违约出走的事情也就是意料之中的了。
　　只要对方愿意赔违约金。
　　那一切都好说！
　　现在一个陈雨淳的离去，以后自然还会有什么李雨淳、黄雨淳之类的顶上来。
　　对方又不是优秀到不可或缺！
　　唱歌方面称不上有啥惊艳绝伦的天赋才华，演戏的话倒是因为《后宫》勉强崭露了头角。
　　可方世勋会在乎？
　　只要他愿意的话还是能随时能捧出来一两个新人的。
　　资源？
　　什么叫资源？
　　只要能让她火起来就是资源。
　　“怎么？”
　　“有什么话就直接说～”
　　方世勋盯着方南晴看了几眼。
　　转瞬之间脸上就轻笑露出来了一个浅浅的弧度。
　　刚才他在想的事情是：以后肯定还是会捧出来一些明星的，可怎样留下她们这也还是一个问题。
　　毕竟！
　　人没成名之前一切都还好说，哪怕是不给报酬都可以。
　　一旦有点成就了那就不一样，可能觉得自己是个咖了，哪怕少给点都会觉得是被压榨了。
　　方世勋也会有这种想法。
　　比如之前华艺、光影、盛世等娱乐圈巨头招揽他时候，心里面也是这样衡量利弊的。
　　最后他都毫不犹豫地拒绝了。
　　无非就是不想被压榨。
　　陈雨淳在星耀这边的待遇虽然还不错，但终究比不上那些想挖墙脚的人给得高。
　　心里面自然就有了其他想法。
　　毕竟有更好方的前途和去路，换个正常的人懂懂得如何选择。
　　为此。
　　陈雨淳在一番纠结犹豫的心理斗争之后还是决定了离开星耀去华艺这个行业巨头那里发展！
　　眼下。
　　方世勋走到了很多巨头或者娱乐经济公司都经历过的阶段。
　　那就是只谈利益不谈感情。
　　对旗下的艺人实行压榨政策，这样的话才能减少公司损失。
　　毕竟立场不同。
　　那思想行为自然就不同。
　　打工仔永远理解不了老板的想法，反之老板也是如此。
　　“咳咳～”
　　“话说以后你会不会也这样突然地选择离开了？”
　　方世勋见对方一脸关心的神情，却也忍不住调侃一句。
　　经过这些日子的相处。
　　方南晴对他明显不一样了。
　　很多时候方世勋都以调侃打趣她为一种乐趣。
　　说不定还能拍戏生情！
　　当年塘主跟爽妹子就是因为这部剧而走到一起了。
　　方世勋这样的男子只要想泡妹，那还真没有几个是泡不了的。
　　有颜值。
　　有才华。
　　最重要的还有钱。
　　想来国内大部分不谙世事的年轻女孩都没办法拒绝这样的异性。
　　很多时候。
　　说不喜欢都是装逼而已。
　　举个例子。
　　网上经常有人说那些女星怎样怎样脏，可真给一个你拉回去骑龙头，怕是一滴懂都不剩下。
　　“啊？”
　　“不…不会。”
　　方南晴一愣。
　　不过语气之中明显有些犹豫。
　　毕竟按照她原本的想法就是等合约过后就不会再签约了。
　　之前之所以签约那是为了拿到这一百万，她自己还是不怎么想在娱乐圈里面发展。
　　只不过这段时间以来方世勋的照顾让她多了点其他心思。
　　因为彼此是男女一号。
　　拍戏时大部分时间呆在一起，相处久就有些情谊之类的。
　　加上方世勋又是老板。
　　剧组里面的人都很有默契地以为老板在泡妞，难免会有些起哄之类的。
　　其实方世勋心里面倒是没有太强的想法。
　　只是觉得拍戏无聊至之余可以找个人聊聊天打发时间。
　　当然！
　　他也不只是找方南晴而已。
　　乔悦馨等女他也时不时会找。
　　这次因为陈雨淳出走的事情，两女受到的影响很大。
　　面对方世勋时总有些内疚。
　　这几日里都是躲着他。
　　而管音彤那边因为戏份的原因暂时回去京市一趟了。
　　“行了！”
　　“说谎也不要这么敷衍。”
　　“看来是我这个老板太压榨…”
　　方世勋假装自嘲道。
　　其实。
　　他给新人的条件还是可以的，最起码在业内是不错。
　　因为他之前在华艺呆的时候，那新人条件才是苛刻压榨。
　　现在华艺给陈雨淳的条件好。
　　那是摘现成桃子才有的价格！
　　毕竟对方都已经火起来了，签约过去就可以直接赚钱了。
　　“没有！没有！”
　　“其实，有时候选择离开不一定是因为你和公司的原因。”
　　方南晴猛地摇了摇小脑袋。
　　人生有很多时候都会因为一些东西而无奈做出新的选择决定。
　　假如。
　　以后她自己离开星耀的话，那肯定不是因为方世勋的原因。
　　不是对方不够好。
　　而是遵循自己心中的决定罢了。
　　“……”
　　“行了，这个世界熙熙攘攘无非皆为利往…”
　　“选择离开的人！”
　　“希望对方能找到自己想要。”
　　虽然很多明星出走的时候会跟老东家闹掰，但是方世勋这边懒得理了。
　　合约到了随便走。
　　违约就把钱给补上。
　　大家都是成年人了，得为自己的行为负责。

第210章：三女关系变化
　　“雨淳…”
　　“唉～”
　　“以后好好照顾自己…”
　　宿舍里。
　　乔悦馨看着眼前熟悉的闺蜜，一时间也不懂怎么说了。
　　大家在一起生活那么久。
　　现在突然之间要分开也还是有些舍不得的恍惚情绪。
　　这几日里，因为对方出走的事情在网上闹得很大，所以三女之间的关系无形之中受到了影响。
　　加上之前接的那些代言都是以组合名誉接的，现在陈雨淳导致团体解散的话那赔偿也是要给的。
　　对此。
　　乔悦馨和许璇萱虽然心里面有些许不悦，但看在这么多年交情的份上也愿意不对说什么了。
　　陈雨淳的出走赔了不少钱。
　　好在华艺那边显然是铁了心要挖她过去的，帮忙承担了主要绝大部分。
　　其实花点钱也没什么。
　　对于华艺来说都是小问题。
　　毕竟现在签约个网红都要一大笔签约费啥的。
　　得到想要的东西总得付出点代价！
　　“嗯。”
　　“悦馨姐…对不起！”
　　手上拉着行李箱。
　　陈雨淳脸色还是很内疚。
　　毕竟这次她的行为对乔悦馨和许璇萱来说是很不地道的。
　　要走也没提前说。
　　反正现在许璇萱直接就生气不想搭理她了，只有成熟的乔悦馨回来送她最后一趟。
　　因为这些天里三人的相处的确生出了一些尴尬芥蒂，所以陈雨淳也很识趣地选择搬出去了。
　　要不然！
　　三人还在一个屋檐下也不是个好事！
　　“没事。”
　　“每个人都有选择和决定自己人生的权利，只是有些太突然…”
　　“小萱那边你也不用在意。”
　　“她只是一时气头上才会如此，以后有空的大家再一起聚聚……”
　　乔悦馨继续安慰说道。
　　从客观方面来看，星耀的确是比不上华艺。
　　陈雨淳会做出这样的选择也无可厚非，毕竟人与人之间的想法都是不一样的。
　　好比之前乔悦馨看好方世勋，所以当初才愿意赌一把签约到星耀这边来。
　　后来的确证明她对了。
　　要不然哪里会有现在成就。
　　现在陈雨淳觉得去华艺会是一个新的发展机会，乔悦馨等人也不好多说什么。
　　三女之中。
　　彼此性格都有些不一样。
　　乔悦馨的成熟稳重，许璇萱娇气矜持，陈雨淳的个性自我。
　　往往是后者才不甘于安分。
　　前者看得明白懂得权衡利弊，做选择的时候才会慎重。
　　其实还有一句话。
　　乔悦馨是没对陈雨淳说的。
　　那就是娱乐圈并没有她想象中的那么简单，那些娱乐巨头也不是什么好心的主。
　　一直以来。
　　方世勋和星耀的做法很容易让下面的人滋生其他想法。
　　以为娱乐圈就是如此好混。
　　没有压榨克扣。
　　没有剥削压力。
　　没有肮脏龌龊。
　　可以说星耀工作室绝对是圈内的一大特俗存在。
　　自由！
　　旗下艺人大火的时候都没有被逼迫疯狂捞金攫取利益。
　　或许正是因为这样。
　　陈雨淳没有经历过圈子里面的真正残酷，现在面对华艺投来的橄榄枝还是选择伸手拿了。
　　因为她觉得这是一个机会。
　　华艺是娱乐圈的三大巨头了，手上的资源很多。
　　一般大明星基本上都是签约在这样的公司里面，要不然哪里有实力捧。
　　随后。
　　乔悦馨便送对方下楼。
　　现在陈雨淳自己也有一辆红色的宝马轿车。
　　这是出名之后买的。
　　这段时间来也赚到一些钱了，哪怕买不起海市房子还是能买的起一辆名牌车子。
　　至于去哪里住？
　　一个明星还怕没地方住？
　　对于陈雨淳来说，眼下随便租一栋别墅都是小意思。
　　另一边。
　　《一起看流星雨》剧组。
　　今天的戏份已经拍到后半期，再有个十几天就能杀青了。
　　“璇萱。”
　　“认真点！”
　　眼见许璇萱好几次都不在状态，搞得接连不断NG。
　　“对不起！”
　　许璇萱也有些抱歉道。
　　眼下因为陈雨淳的事情，她已经好几天没有开心过了。
　　脑子总会情不自禁地走神。
　　她想不明白闺蜜为什么要这么突然地离开星耀。
　　难道是因为火了？
　　或许只有这个理由比较适合。
　　《后宫》的确让陈雨淳火了不少，所以才会引来华艺的招揽和窥视。
　　“先拍下一段吧！”
　　“璇萱的戏份过两天再拍…”
　　最后。
　　方世勋这边拍板了。
　　让许璇萱回去休息调整一下。
　　反正现在对方这个状态也拍不了什么戏。
　　对此。
　　张墨也没有什么意见。
　　毕竟整个剧组都是方世勋说的算，他想怎样就怎样。
　　况且现在的方世勋也的确用自己的能力让人认可。
　　最起码演戏和导演方面。
　　张墨觉得自己反倒是从对方身上学到了不少东西。
　　这些时间里。
　　方世勋都是在刷演技和导演的熟练度，那能力自然是火速地往上涨。
　　不过！
　　即便是如此他也没有夺取张墨的导演权利。
　　一切都由对方来执行。
　　“回去好好休息几天吧！”
　　眼看其他人又开始忙活起来。
　　方世勋对着状态不是很好的许璇萱叮嘱了几句。
　　他自己倒是没事。
　　毕竟跟陈雨淳关系不算很亲，更多的只是利益关系。
　　不像乔悦馨和许璇萱两人，跟对方十几年的交情。
　　现在突然闹这么一出。
　　搞得三女之间的关系多了一些其他的东西。
　　说怨恨肯定谈不上。
　　生气的话多少也有一点。
　　或许更多的是有些不悦于对方这突然的离开和隐瞒。
　　要知道事先陈雨淳可是没有跟乔悦馨许璇萱两人说。
　　这也是许璇萱生气的地方。
　　哪怕闺蜜要走她也可以理解，毕竟有更好的发展可以去试试。
　　只是那么多年的关系，直到对方要走的最后一刻才知道。
　　换作谁都生气！
　　“勋哥…”
　　“你不怪她？”
　　看着方世勋没有太大反应。
　　许璇萱心里还是有些疑惑的，按理来说方世勋最起码也要有些生气或者气愤啥的。
　　现在却一副什么都没发生过的表情神态。
　　“干嘛要怪？”
　　“每个人都有权利的选择。”
　　“况且星耀还赚了一笔违约费，要是以后你跟悦馨也违约，那还可以再多捞一笔……”
　　方世勋无所谓。
　　最后反倒是打趣起对方。
　　毕竟波斯猫少女的违约金还是挺高的。
　　“……”
　　“人家可没说要离开。”
　　“难道你还巴不得我们走呀？果然签了一大堆漂亮的小女生之后就嫌弃我们了～”
　　许璇萱撇了撇嘴道。
　　对于方世勋的话也有些无语。
　　不过对方一下子签了那么多漂亮的女孩子进来，终究是让人有些其他的想法。
　　后宫的架势！

第211章：电视剧杀青
　　大半个月之后。
　　新剧的进度也达到了尾声。
　　今天。
　　《一起看流星雨》终于迎来了值得高兴的时刻。
　　杀青！
　　对于任何一部电视剧或者电影来说，杀青都可以说是演员拍摄工作的圆满完成。
　　至于剩下的就只需要交给后期的工作人员了。
　　“咔。”
　　“最后一条也完美通过！”
　　张墨的声音响起了来。
　　紧接着，在场的众人脸上也都露出愉悦放松的神态。
　　花了将近两个月的时间。
　　终于还是把这部剧给摄完成，对于其中很多人来说这都是值得记住的经历。
　　毕竟一部新的作品诞生。
　　其中有自己的一份努力付出，这多少还是有些自豪和荣誉感的。
　　“咳咳。”
　　“那我就走走形式宣布一下。”
　　“《一起来看流星雨》正式杀青！”
　　“噢！”
　　“耶耶耶！”
　　“方总，祝我们的新剧大火！”
　　“对啊！收视率破纪录，肯定能取得一个好成绩。”
　　“哈哈哈～”
　　当张墨等人的眼光放到方世勋的身上时，他也明白自己应该说几句总结的话。
　　毕竟这是一个剧组该有的流程和形式。
　　最后！
　　方世勋也就简单说两句。
　　有不少人起哄嚷嚷祝福道。
　　毕竟这些日子里大家都知道自己的这个老板貌似跟印象中的不太一样。
　　首先，性格方面那是相当地平易近人，根本没有所谓大明星的那种目中无人。
　　其次，演技那绝对让人感到震惊甚至折服，那绝对是专业教科书级别的了。
　　现实中要想别人敬重佩服你，那肯定得有拿得出手的地方。
　　才华能力。
　　财富权势。
　　“今晚东方明珠大酒店！”
　　“杀青宴～”
　　紧接着。
　　方世勋继续说到。
　　在国内，只要是重要的事情那都是离不开宴席之类的。
　　杀青宴也算是给这部剧的拍摄阶段暂画上一个圆满的句号。
　　“张导。”
　　“过来一下。”
　　“……”
　　随后。
　　方世勋伸手对着张墨喊了句。
　　不过对方脸上却是一脸无奈的表情，因为方世勋的这个称呼让他感觉有些坐如针毡。
　　毕竟方世勋自己是大明星。
　　同时还是老板，那身份地位肯定比他高一个阶级。
　　现在这个称呼能应？
　　“方总。”
　　走过来之后。
　　张墨有些苦笑地喊了句。
　　“嗯。”
　　“现在拍摄已经完成了，接下来就要看后期团队…”
　　“对了。”
　　“新挖来的那几个人怎样？”
　　方世勋叮嘱道。
　　一部作品的最终成果还是得看后期的剪辑制作。
　　这算是再次创造的过程。
　　要是后期水平不过关的话也可能毁了一部剧。
　　“这个可以放心！”
　　“他们是行业里面小有名气的，技术没有任何问题。”
　　张墨肯定地保证道。
　　对于方世勋这边要求花重金招揽来的几个后期人才，他心里面还是很认可佩服的。
　　一分钱一分货。
　　现在舍得下血本那自然招揽的的人还是挺优秀的。
　　最起码之前的果子文化的后期团队跟现在的相比，那还是有着天壤之别的。
　　“行。”
　　“反正到时候你这边先把把关，后面我也会审一下。”
　　方世勋点了点头。
　　这是星耀进入娱乐圈的第一部作品，也是果子文化寄以翻身的希望。
　　“方总…”
　　“这部剧有找到电视台？”
　　这个问题才是张墨最关心的。
　　毕竟电视剧拍得再好，如果没有平台和渠道推广出去，那也是白搭。
　　现在的《一起看流星雨》，张墨看来还是很不错的。
　　起码前期人气曝光肯定不缺。
　　毕竟方世勋和管音彤、乔悦馨等人都是咖位不低的明星。
　　前世。
　　那些主演几乎都是路人。
　　最后在芒果卫视的扶持下还不照样起来了？
　　眼下。
　　方世勋的第一选择还是希望放在流芒卫视这边播放。
　　其他远的先不说。
　　单单流芒卫视的受众和知名度就不是其他电视台可以比拟的。
　　它本身就是一个大平台。
　　在这里，哪怕你的剧是一坨屎，都可能都变成有名气的一坨屎。
　　这也是之前方世勋答应去录制星光家族综艺节目的原因。
　　最起码先混个脸熟。
　　到时彼此多少也能有点交情。
　　要不然的话，谁鸟你拍的一部什么电视剧。
　　当初跟那副台长王嵩吃饭时，对方嘴上还答应给一下机会啥的。
　　这也算是入了门槛！
　　“？”
　　“暂时还没有。”
　　“先把后期做出来，到时再跟流芒卫视那边谈一下。”
　　“放心！”
　　“哪怕这部剧没有电视台肯要，我们也可以直接转手卖给酷播或者阿狸视频…”
　　“目前对方已经开价八千万！”
　　对于这部剧。
　　方世勋根本没有任何的担心。
　　现在他只是尽量寻求在电视台播放的机会。
　　可并不意味最后他一定得把这部作品吊死在电视台这棵树上。
　　线上视频网站。
　　这也是一个不错的渠道。
　　现在这里的人还没有很重视，起码跟电视渠道还是相差甚远。
　　可方世勋是从地球那边过来，见证过视频网站后期的发展。
　　不少网剧更是大火。
　　眼下这一部《一起看流星雨》只是进入影视圈的试水之作。
　　方世勋只是希望能用它打开一条道路罢了。
　　只要能火就可以～
　　到时候第二部就不一样了。
　　“什么！”
　　“八千万？酷播？”
　　张墨惊呼出声。
　　显然是没想到一家视频网站愿意给八千万的价格。
　　要知道这部剧预计投资也就五千万左右而已。
　　这转手就赚了不少。
　　起码对于这一部剧来说已经是稳定小赚一把了。
　　只要方世勋这边点头愿意了，那立马就一大笔钱稳稳到账。
　　当然。
　　这也只是酷播那边给出的一个初步价格而已，后面肯定还是有得商谈的余地。
　　八千万！
　　其实能买一部方世勋管音彤主演电视剧还是很划算的。
　　最起码不会亏！
　　要知道现在前者的名气就已经值得这个价格了。
　　要不是因为方世勋在这方面上的成绩有些尴尬，导致很多人不看好这剧能爆。
　　那价格就不仅如此了。
　　现在无非就是凭借粉丝经济捞上一笔罢了。
　　可八千万的价格对于张墨来说已经不是什么小钱。
　　心里甚至很满足了！
　　这算是《青春》之后再一部能如此高价的作品。
　　哪怕这是在方世勋的“掌控”之下完成的。

第212章：有点醉了
　　晚上七点。
　　海市明珠大酒店。
　　本地相当出名的七星级的高消费的地方。
　　这次杀青宴。
　　方世勋直接就包了一层。
　　毕竟整个剧组的人员也不少，加上明星身份的原因。
　　那还是单独的区域比较好！
　　“哇～”
　　“这里真是太豪华了，呆在这里竟然还有点紧张不自在的感觉。”
　　“……”
　　“方总实在太大气了，直接包了明珠的一层，想必要花不少钱。”
　　“嗯哼！”
　　“你倒是替方总担心起来，人家随便接个代言都几千万，买下这里都不是问题。”
　　“吹牛！”
　　“这家酒店可是几十亿…”
　　此时。
　　剧组的工作人员和一些演员之类的都已经到场了。
　　众人都在交谈私语。
　　明珠大酒店是绝大多数普通人一辈子都接触不了几次的场所。
　　奢华。
　　高档。
　　这是明珠大酒店给人的印象。
　　同时也是海市如雷贯耳的上层权贵消费的地方。
　　大概大半个小时后。
　　方世勋才姗姗到场。
　　因为他临时有点事情需要去处理一下。
　　“大家安静下。”
　　“开始前，我就随便讲两句。”
　　“这两个月来感谢所有人的努力和付出，让新剧的拍摄圆满完成！”
　　“此时此刻真的很开心！”
　　“因为这是星耀也是我，第一次投资和主演拍摄的作品。”
　　“为了这部剧，我付出了很多，为了演好慕容云海这个角色我更是花了很多时间精力去钻研学习……”
　　“当然！”
　　“最重要的还是在场的所有人，是你们让《一起看流星雨》诞生，希望它能有个好的成绩！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪啪啪！”
　　方世勋讲了大几分钟。
　　无非就是总结一下这些日子以来大家拍摄的事情。
　　最后例行感谢！
　　往往一部剧背后是很多人共同努力的结果，可观众人通常只会看到主演之类的明星。
　　要是火了！
　　很多人都只会夸主演之类的，又有谁记得那些普通的人员和幕后的工作人员？
　　“来～”
　　“我敬大家一杯先。”
　　“辛苦了！”
　　开局。
　　方世勋就率先端起酒杯。
　　反正酒量大的人那就是饭桌之上最牛逼的仔。
　　讲话都是相当硬气！
　　“方总！”
　　“厉害！”
　　“好酒量～”
　　“……”
　　方世勋喝酒就跟喝水一样。
　　眼下他的架势还是吓到了在场不少人，因为他看起来的确不像是能喝能侃的人。
　　印象中。
　　只有那种糟老头子酒鬼才这么牛逼。
　　没一会儿的时间。
　　方世勋便接连喝了好几杯。
　　当然，这是他自己愿意喝的，也不存在被谁逼迫啥的情况。
　　现在整个场就他身份最高。
　　可惜～
　　有人就要遭殃了！
　　“南晴，你没事吧？”
　　“要是喝不了就喝点饮料。”
　　左手边的是吴欣雨和方南晴。
　　以及同桌的是张墨以及一些公司里的管理层。
　　除此之外。
　　阿狸那边的一位管理也在。
　　至于徐庄则是因为这次杀青比较突然又没有提前通知，所以对方有其他事情耽搁了。
　　“没…没事。”
　　方南晴脸色红得可怕。
　　感觉整个脸蛋就跟那种熟透的桃子一样。
　　刚才对方有两杯喝得比较猛。
　　第一杯是方世勋敬的酒，第二杯是她自己回敬方世勋。
　　毕竟平时根本没喝过酒。
　　现在突然两杯下去，只感觉整个人都不好了。
　　貌似有点醉了。
　　只感觉整个人脑子晕乎乎。
　　现在听别人讲话都是嗡嗡的，没有什么清晰的知觉印象了。
　　眼见方南晴有些不对劲了，方世勋才出声问道。
　　对于眼前的这个女子。
　　他个人感觉还是不错的。
　　最起码思想什么的跟那些社会庸俗的女子差很多。
　　这段时间相处下来也觉得对方是一个心思不多的人。
　　“等下别喝了。”
　　“大家意思意思就可以。”
　　方世勋摇了摇头。
　　刚才见对方一次一杯，他还以为酒量不错。
　　现在劲头上来整个人就懵逼了！
　　“我…我上个洗手间。”
　　这时。
　　方南晴站起来有些摇晃道。
　　“……”
　　“……”
　　“我跟你一起去吧！”
　　见状。
　　方世勋便眼神示意了一下吴欣雨，对方立马秒懂说到。
　　洗手间。
　　“呕～”
　　一道身影扑在洗手池上。
　　“……”
　　吴欣雨一脸无语。
　　不能喝还喝！
　　不过还是伸手过去轻轻拍了拍对方的背部。
　　说真的！
　　这段时间里因为拍戏的原因，方南晴和方世勋的接触比较多。
　　可能后者都没察觉到。
　　方南晴的变化可是被吴欣雨看在眼里面，亲眼见证了两人间关系质的变化。
　　一开始。
　　方南晴对方世勋那是拘谨敬重居多，后来开始慢慢变得熟路甚有了其他的东西。
　　她心里面多少都有些复杂。
　　对于吴欣雨来说，任何一个接近方世勋的女性，都是能引起心中一些波澜。
　　“没事吧？”
　　眼见对方吐完。
　　吴欣雨拿出一张纸巾递给她。
　　方南晴貌似只是轻轻晃了晃脑袋后才拿了纸巾。
　　“唉～”
　　“女孩子喝不了就不要喝那么多，要不然在圈子里很危险…”
　　叹了一口气。
　　吴欣雨跟着方世勋在娱乐圈混那么久，自然也见识过很多东西。
　　在一些交际应酬的场合上，方南晴这样子怕是第二天醒来早已经被糟蹋侮辱了。
　　娱乐圈可不是朋友圈。
　　喝醉了还有人送你回去。
　　哪怕是老板和导演都不可信，转眼就把你给吃个渣都不剩。
　　“得亏勋哥他转性了。”
　　“要不然你被睡了也白睡…”
　　“……”
　　吴欣雨自喃自语一句。
　　以前的方世勋可不像现在，对于女色还是有需求的。
　　方南晴这种漂亮的妹子。
　　加上还是刚进圈的的高材生，对方肯定有兴趣。
　　不过！
　　吴欣雨的话还是让方南晴娇躯一颤。要不是现在醉酒脸红的话，可能早已经羞红了。
　　因为。
　　现在的方南晴的确对方世勋的感官不错。
　　外边。
　　此时，有一个不速之客。
　　“勋哥！”
　　“我敬你一杯～”
　　一个年纪不到三十的年轻人。
　　明珠大酒店的少东家。
　　在海市这边勉强算是一个富二代人物。
　　刚刚过来酒店这边，听说有大明星在这里举行杀青宴。
　　立马过来看看。
　　毕竟对他射这种富二代来说，生活就得找点乐子。
　　剧组杀青？
　　那就意味着有明星。
　　说不定运气好的话说不定还能睡个漂亮的女星。

第213章：富二代的圈子
　　“酒量不错！”
　　李剑锋嘴角翘起一个弧度。
　　一般的明星在他面前也是不值得一提的。
　　现在无非就是找找乐子。
　　毕竟家里面好歹也是海市排得上前列的富贵家庭了。
　　眼下恰好碰见一个剧组在自家的酒店里面举办杀青宴，等人之余就过来看看。
　　“那就不打扰了！”
　　“你们继续～”
　　随后。
　　李剑锋客套几句便离开了。
　　在场之中也就只有乔悦馨、许璇萱等女的让他有点兴趣。
　　当然，也仅仅是兴趣而已。
　　对从小就含着金钥匙出生的他来说，生活中从来不缺某些东西。
　　妹子？
　　自从十四岁开始，他几乎就是天天当新郎的节奏。
　　什么漂亮的校花、什么青春的妹子、什么高冷的女神、什么出名的明星。
　　人就是一种很神奇的生物！
　　没有的时候就会极度地渴望，拥有太多了就会觉得没意思。
　　倒也不是说他无欲无求。
　　只是会变得淡定些了。
　　“锋哥。”
　　“要不要…”
　　李剑锋走时。
　　有一个西装革履的中年男子跟在他后面小声暗示道。
　　轻车熟路的样子！
　　看来这样的活没少干。
　　“算了。”
　　“等下我还约了人。”
　　李剑锋摆了摆手。
　　今晚他过来这边还有点正经事情要做，准备打算跟拉几个朋友投资捣鼓点东西来玩玩。
　　富二代嘛！
　　平日里闲着没事干。
　　总喜欢捣鼓一些产业事业来打发一下时间或是证明自己啥的。
　　要是不败家都对不起家里人赚钱的能力。
　　……
　　大半个小时后。
　　酒店顶层的某个包厢里。
　　陆陆续续来了三四个年轻人，个个衣着都不凡。
　　物以类聚人以群分。
　　有钱人的朋友还是有钱人。
　　富二代的圈子自然也都是富二代为主。
　　“阿杰。”
　　“最近怎么那么安分了？”
　　李剑锋轻吐了一口烟。
　　对着其中一个戴着眼睛的男子打趣了一句。
　　对于他们这种年纪二十多的富二代来说，纸醉金迷才是正常的生活节奏。
　　之前还读书的时候家里面可能还会管一管。
　　可现在毕业出来了自然也就没有那么多约束了。
　　大多数时候闲着也是闲着。
　　至于工作？
　　那是不存在的事情。
　　哪怕是去自家公司里面挂着职也还是不乐意。
　　至于事业？
　　家里面已经把家产做那么大，无论他们怎么努力也很难超越了。
　　人没有了追求感和满足感。
　　那就会很没动力。
　　“唉～”
　　“家里出了点事情。”
　　谭杰摇了摇头。
　　最近家里面的生意不太顺利，遇到了一些问题。
　　“哦？”
　　“杰哥，谭叔还能有啥问题？”
　　“话说你们家最近不是新收购合并了一条影线？”
　　另外一个胖子疑惑道。
　　在场的四人里面，李剑锋家里面是做酒店的，谭杰家里是做院线的，另外两个都与房产有些关系。
　　“唉！”
　　“就是因为这个才被人盯上。”
　　“算了，不说这个了…”
　　谭杰兴致显然不高。
　　毕竟他不是什么做生意的主，也帮不上家里面什么忙。
　　无非是听自家的老头子随口提起才知道点事情。
　　“锋哥。”
　　“你不是说有事情么？”
　　随后闲聊了一会。
　　才把话题转到李剑锋身上。
　　毕竟对方突然邀约他们过来。
　　“嗯。”
　　“最近心里有个想法。”
　　“想着搞一个直播公司来玩玩，你们有兴趣么？”
　　李剑锋这才开口继续说到。
　　心里的确想找到点什么东西来搞搞，要不然老被家里唠叨。
　　“直播？”
　　“算了，这个东西没前途。”
　　其中立马有人摇了摇头。
　　虽然直播这玩意发展得不错，可也不是随便进来都能玩的动。
　　起码现在看着也就那样！
　　“锋哥。”
　　“直播的话还是别弄了。”
　　“要搞的话我们就直接搞个娱乐公司啥的潜潜漂亮妹子，现在那些刚从学校出来的，漂亮年轻又有朝气…”
　　“……”
　　“你小子。”
　　“直播公司一样有大把漂亮的女主播让你玩。”
　　“那…主播就算了。”
　　“海哥的那个公会一大堆，都是一群势利的B子，玩起来没有任何意思。”
　　富二代。
　　哪怕是创业也不会像那些真正的创业者一样。
　　为了前途和未来奋斗。
　　他们所谓的创业更多的只是一个兴趣或者念头。
　　失败了也无所谓！
　　反正家里面有钱供他们挥霍。
　　现在做事业的话也就会选择做一些比较新潮一点的，跟老一辈肯定不太一样。
　　结果。
　　说着说着就说到女人上面了。
　　这东西玩多了会腻。
　　可一天不玩又慎得慌。
　　“对了。”
　　“刚在楼下看见了一个明星，最近很火的那个方世勋。”
　　眼见大伙没太大兴趣。
　　李剑锋也就转移了话题。
　　方世勋这种明星在他眼里其实也不是啥可望不可及的偶像。
　　有钱人！
　　除了真正的权势人物之外一无所惧。
　　“方世勋？”
　　“那个唱《海阔天空》的家伙么？”
　　其他人也有些诧异。
　　刚才他们都是直接上来的，也没注意到还有明星在这边。
　　“大明星～”
　　“锋哥，跟他认识认识。”
　　“有空可以拉他进来圈子里一起玩玩～”
　　对于明星。
　　很多富二代虽然不一定看得起，但也不拒绝相交认识一起玩玩。
　　“嘿嘿～”
　　“他认识的妞都比较漂亮。”
　　“听说他最近投资拍摄了一部叫什么流星雨的偶像剧，剧照里面的那几个女演员不错。”
　　“……”
　　“你满脑子都是女人！”
　　“话说他会不会又扑～”
　　“那都不是问题！”
　　“反正现在以他的人气接个广告就大几千万，一年下来赚的不比一些公司赚得少……”
　　“妈的！”
　　“现在这帮卖脸的戏子都如此高收入，真的是个畸形的发展社会。”
　　“……”
　　“行了。”
　　“能混到这样也不是谁都可以，反正现在能赚到钱就行！”
　　虽然心里看不起娱乐圈明星，但也不得不承认对方赚钱的能力很惊人。
　　别看他们各自家里都很牛逼，可那也不是他们自己的事业。
　　现在花的钱都还是靠家里给，比之方世勋这种自力更生的还是没有任何可比的。
　　此时。
　　方世勋还不知道有一群富二代盯上了他。
　　不管出于什么目的。
　　最少他还是渐渐进入一些圈子的视线。
　　没本事，强融都融不进去。
　　有能力，自动找上门来了。

第214章：出去了才知道什么叫天堂
　　以此同时。
　　海市，一家高级会所。
　　一场饭局也正在进行着，如果方世勋在场的话肯定能认识其中的大部分人。
　　都是华艺的一些“老相识”。
　　除此之外，陈雨淳也在其中。
　　这一场饭局算是胡大同这边专门为了迎接对方设的。
　　无非就是私人性质的。
　　毕竟陈雨淳的咖位可还没能让一个娱乐巨头隆重欢迎的地步。
　　“来来～”
　　“雨淳，这杯是欢迎你进入华艺这个大家庭的。”
　　“同时也希望你日后的星途事业更上一层楼。”
　　“对对！”
　　“要的，要的。”
　　“年轻漂亮就是资本嘛！”
　　“干～”
　　此时。
　　陈雨淳的脸色有些泛红。
　　这已经是第五杯酒了，本来自我感觉酒量还算可以的她都免不了有些上头。
　　主要在场的这些人都是华艺的一些说得上话的人。
　　在他们面前只有跟着喝的份。
　　现在说是欢迎她的宴席。
　　可如今看起来更像是她在陪着一群大佬喝酒。
　　其次。
　　胡大同这个人怎么说呢？
　　虽然一直以来他都为了华艺的发展和未来尽心尽力，但并不意味着就是一个正派的人。
　　在娱乐圈里面混的明星大部分都不是啥底子干净的人。
　　至于那些幕后的大佬就更不是什么好相与的主了。
　　眼下胡大同只是看好对方。
　　觉得陈雨淳在演艺这一条道路上还是能取得一定的成绩。
　　毕竟第一部剧就能崭露头角。
　　接下来只要资源扶持一下还是能炒起来替代刘菲雪的位置。
　　很多时候娱乐圈就是这样子，有些人一开局就顺风顺水，然后一路高开。
　　有些人在里面奋斗个十几年都没有任何成绩。
　　现在的陈雨淳。
　　作为波斯猫少女的成员之一也还算是有名气，参演的第一部剧《后宫》立马就人气大涨。
　　现在俨然新花旦的架势。
　　只要接下来再沉淀一下，怎么也能混个一二线，那产出的利益还是相当可观的。
　　“对！”
　　“现在的年轻人就要有朝气。”
　　“来～”
　　“我也单独跟你喝一杯。”
　　在场的另外一个中年男人眼光带着些莫名味说道。
　　这些娱乐圈里混久的人物。
　　心里面总打着些主意。
　　现在看陈雨淳有些不胜酒力之后反而更加来兴趣。
　　没办法！
　　毕竟女人不喝醉，男人哪里来的机会。
　　陈雨淳的颜值还是没得说的，连王嵩这个电视台高层都看上。
　　眼下自然也就引起了在场男人的窥伺贪婪的眼光。
　　毕竟！
　　娱乐圈里面漂亮的女人那都是别人眼中的猎物。
　　或许之前还在星耀的时候没有这个体会，毕竟除了方世勋之外也很少有人为难她们。
　　一般情况下方世勋不怎么管，给的自由那是相当之过了火。
　　“这…”
　　“好，吴总！”
　　陈雨淳现在实在喝不下了。
　　她感觉再继续下去的肯定就要醉了，现在脑子都有点晕。
　　可是她刚有些犹豫。
　　对面的那个男子的脸色立马有些不悦了。
　　陈雨淳也只能硬着头皮。
　　签约华艺这才没多久的时间，可是就已经让她开始感受到了什么才算是娱乐圈的残酷。
　　首先。
　　她一个外人突然来加盟华艺，那也是需要一个融入的过程。
　　可华艺这边又不是星耀那种只有那零零丁丁的三五个艺人。
　　这里影帝影后都有。
　　其他的一线二线更是不少。
　　现在陈雨淳一个“新人”进来那肯定还是有些难站稳脚跟的。
　　哪里都得压一头。
　　签约之后第一次去华艺的时候就被人给摆脸色了。
　　为什么？
　　无非就是有人看她不爽。
　　陈雨淳现在的人气已经达到一线，可咖位却还是刚起来的新人。
　　那些老资历自然就看不爽。
　　不说故意刁难，最起码不会给什么好脸色之类的。
　　这就好比职场之中来了一个新员工，刚来一个新环境那肯定是要面对无形的压力。
　　“我…我上下洗手间。”
　　十几分钟后。
　　陈雨淳感觉实在撑不住了。
　　随即起身抱歉了一声便往包厢里面的洗手间走过去。
　　“呕～”
　　刚关上门。
　　陈雨淳便光荣地吐了。
　　有些行业和职业注定是免不了应酬的，没有酒量就出来混的话那是混不开的。
　　三下两下就被人给搞了。
　　“呼～”
　　缓了好一会。
　　再次抬头看着镜子中那红润带着醉意的脸蛋。
　　陈雨淳一时间有些失神。
　　从星耀出走到华艺并没有马上换来她所想象的那种改变。
　　这里的水很深很复杂。
　　当初方世勋这种流量杠把子都要被公司牵制住，更别说陈雨淳这种刚出头的新人。
　　人一不顺利。
　　心中难免就会感慨。
　　现在陈雨淳都有些怀疑自己的做出的这个选择是错是对。
　　其实她心里最直观的感受。
　　那就是现在过得要比之前的不自由和压抑了。
　　一开始觉得是逃出了地狱。
　　可最后才发现那竟然是天堂。
　　外面。
　　几人还是照常闲聊着。
　　“胡总监。”
　　“你的眼光还是一如既往的好，陈雨淳还是不错的。”
　　“没错，年轻漂亮！”
　　“现在歌坛和影视圈都发展得不错，公司的确需要这样有干劲的新鲜血液加入才能继续发展强大。”
　　“哈哈哈！”
　　“老吴说得对，的确要有干劲！”
　　话语之间。
　　几人还是谈论起陈雨淳。
　　看得出来还是有几分兴趣的，每当华艺里有新的人起来。
　　那自然也就意味着有幸运的人被大佬看上。
　　比如当初的刘菲雪就是靠背后的扶持上位。
　　娱乐圈里面。
　　资源只有那么多。
　　为什么你能上位？
　　那肯定得付出比别人更加多的东西。
　　“胡总监。”
　　“有时间的话你也要多多提携一下人家嘛！”
　　“对呀！对呀！”
　　“我和颖姐在公司也勉强算是老人了，现在却一直不上不下的。”
　　“行！”
　　“你们要是表现好的话，回头跟公司争取一下给你们安排…”
　　席间。
　　还有两个公司的女艺人。
　　算是过来陪饭局的。
　　现在有机会跟公司领导一起，那自然是想方设法地给自己表现争取一下。
　　通常机会就是这样来的！
　　在圈内慢慢地就会放弃原则。
　　毕竟没出头前一切都不重要，付出任何一切都不是问题。

第215章：120万一集
　　时间一晃。
　　八月份转眼就到了。
　　《一起看流星雨》的后期工作也已经弄完。
　　成片效果方世勋这边也看了，质量那肯定是比前世要高上不止一个层次。
　　首先。
　　五千万左右的投资对于一部电视剧来说，谈不上多也算不上少。
　　演员阵容方面也相当不错。
　　方世勋等人气颜值明星领衔，自然也让人十分有期待感。
　　偶像剧。
　　特别是青春校园类的。
　　那是永远都不会缺少受众者，这题材勉强能算是经久不衰。
　　前世。
　　湾仔的偶像剧那叫一个横行，影响着一个时代的年轻人。
　　如果作为8090的人没看过的话那都能算是奇迹了。
　　沙市，流芒卫视大厦。
　　此时，方世勋一行人便着新剧找上门来了。
　　“不错！”
　　“整部剧看点不少。”
　　“很符合现在年轻人的受众点，的确是一部优秀的偶像剧…”
　　王嵩带着电视台的一些人员，看了下方世勋提供的作品。
　　最后给出了评价。
　　对这部《一起看流星雨》那还是相当认可的。
　　作为流芒卫视的高层。
　　对市场流行的东西还是懂的，毕竟他们主要就是搞这一套娱乐致死的主义。
　　眼下方世勋这部新剧的一些元素看点还是还很符合现在的受众和追捧。
　　年轻人喜欢什么？
　　俊男靓女！
　　有钱！
　　酷！
　　无非都是一些新时代的东西，俗称流行文化。
　　《一起看流星雨》
　　这部剧或许有些雷，可终归还是一部不错的偶像剧。
　　毕竟这种类型的作品天生就带有这些因子，偶像本来就是要夸张完美化的。
　　那能没有一点雷？
　　前世这部剧能火起来。
　　抛开芒果台这个大因素之外。
　　它本身也还是受到了很多年轻人的喜爱和追捧。
　　或许现在看来有些村。
　　可总不能以现在的眼光和某个年龄段的心态来衡量看待。
　　毕竟年轻人本来就是一个比较特俗的群体，他们的心智和经历大多都还没成熟完善，所以追捧的东西都是受到外界的影响。
　　“不过！”
　　“现在暑期档都已经有安排了，《大唐荣耀》和《少年时代》这两部剧是之前就已经定下的。”
　　“现在唯一的办法就是：放到白天档播放，我们这边替换掉之前定的一部剧…”
　　王嵩跟其余人对视了一下。
　　紧接着才说到。
　　在他看来，这部《一起看流星雨》还是十分不错的。
　　如果可以的话他自然还是想拿下来放在暑假白天档播放。
　　毕竟现在正热播的《大唐荣耀》收视率还不错，之后接档的电视剧《少年时代》更是流芒卫视自家制作的一部青春片。
　　那断然就不可能让方世勋的新剧替换掉它。
　　无非就是把原先暑期白天档的一部剧给换掉，毕竟那一部剧远没有方世勋这部的好。
　　王嵩在等方世勋的回答。
　　看对方是否愿意！
　　一般情况下，晚上看电视的人肯定是要比白天多。
　　这也就是所谓的黄金阶段。
　　“白天档？”
　　方世勋买眉头一皱。
　　对方的这个结果有点不满意。
　　“嗯。”
　　“世勋，如果你这边同意的话，单集120万的价格采购。”
　　“最近台里面的经费也很紧张，而且没有新的采购计划。”
　　王嵩这种老狐狸。
　　给出的价格可肯定不会太高。
　　毕竟现在可以算是方世勋这边求着流芒卫视。
　　合作！
　　本来就是先谈再做。
　　如果按照单集120万的价格来算，那三十多集下来回本都勉强。
　　这就是对方的态度！
　　不过事情也不能这样想。
　　毕竟流芒卫视自身是大平台，那自然有附加价值在上面。
　　可能很多电视剧想着免费给它播放，人家都不一定来乐意要。
　　这就好像是娱乐圈里面的新人为了出头宁愿签订卖身契是一个道理。
　　先付出才能有收获。
　　加上流芒卫视这种多少都有点典型的店大欺人的架势。
　　“……”
　　“王台长。”
　　“那还是算了！”
　　“下次有机会再合作，这个价格我们这边实在是吃不消…”
　　“这部剧前后投资五千万进去，最后账上就还剩几十万。”
　　“酷播那边也给出了八千万的价格购买线上的独家播放权……”
　　方世勋摇了摇头。
　　随即也没有了再跟对方再继续谈下去的欲望。
　　开口就120万。
　　哪怕最后谈了也最多涨个三两十万的价格。
　　无非撑死也就五六千万。
　　方世勋虽然想靠这部剧打出名声，但也不乐意这这样子贱卖掉。
　　毕竟卖个视频网站拿个八千万不香么？
　　况且那个价格还只是对方的初步报价，想来再涨个千把万都不是什么问题。
　　眼下流芒卫视这个报价实在是让他没有谈下去的念头。
　　毕竟一时半会要想改变这种高高在上的大平台还是很难。
　　除非能拿出足够的实力。
　　至于这部剧好不好还得看市场的反应，有时候叫好不叫座的影视作品也不是没有。
　　王嵩觉得不错！
　　可不代表他就愿意花高价买。
　　“哦？”
　　“酷播？线上首播？”
　　王嵩还真有那么一点诧异。
　　毕竟现在的电视剧大多数还是以上卫视为主流。
　　哪怕上小一点的电视台也不愿意上这种线上的视频网站。
　　为什么？
　　这就不得不扯到逼格问题了。
　　好比网络文学和传统文学，后者一直看不上前者。
　　哪怕是前世，网剧始终还是有受到一些偏见的。
　　哪怕再火也是如此。
　　眼下王嵩也是被酷播给的这个价格搞得有些许惊讶。
　　一开口就八千万。
　　这可不是八百块钱。
　　不过转念之间就释然了。
　　因为现在那些互联网之类的公司还是比较有钱的，有时候为了流量之类的愿意亏本烧钱。
　　可流氓卫视显然不会如此！
　　从来不缺观众和片源。
　　他们采购的时候肯定是占据主动地位的，有时候甚至可以把价格给压到一个可怕的地步。
　　一家独大就通吃！
　　除非是那种大巨作。
　　有关系有渠道的才会被重视。
　　比如华艺这边的《大唐荣耀》那自然是拿到一个很高的价格。
　　全局四十集。
　　总价高达了一亿六千万。
　　不过这部剧本身就就是投资过亿的成本。
　　如今有破2的收视。
　　虽然比不上之前突然大爆的《后宫》，但也还是不错的成绩。

第216章：需要我帮你再问一下？
　　“王台长。”
　　“那这一次就打搅了，下次有机会的话再合作。”
　　方世勋脸上带着微笑道。
　　不过心里面倒是把流芒卫视的本性给看清楚了。
　　想谈合作可以！
　　那必须他们这边占绝对好处。
　　要不然一切都免谈。
　　最重要的是对方至始至终都没有太过重视的态度。
　　而且双方本身就不平等！
　　没有实力的一方根本没有资本跟别人谈所谓的合作。
　　方世勋心里面也有一些郁闷，打定决心日后非得让对方求一下自己。
　　不过！
　　这也是一时的生气话罢了。
　　毕竟做生意谈合作，那肯定是己方怎么占便宜怎么来。
　　人不为己天诛地灭！
　　“勋哥。”
　　“那接下来我们怎么办？”
　　刚出电视台门口。
　　吴欣雨就表情就有些担忧道。
　　眼下跟流芒卫视谈崩了，那自然也就打乱了原本的计划。
　　一开始。
　　方世勋这边那肯定还是想放在流芒卫视这边播放的。
　　可对方出的价格太低了。
　　哪怕后面每一集加了些，可终究还是没达到心里的最低预期。
　　这搞得他有些窝火。
　　既然这样子。
　　哪怕就算卖给酷播捞一笔快钱都不愿意给流氓卫视了。
　　对于这部剧。
　　方世勋心理预期还是挺看好。
　　毕竟有他的人气加持。
　　眼下蓝星华国这里的偶像剧还真不一定就能说有多好。
　　最起码方世勋感觉《一起看流星雨》放在这里还是相当不错的。
　　“算了。”
　　“明天先回海市吧！”
　　“你联系一下酷播和阿狸视频，探探他们的底…”
　　出师不利！
　　方世勋心里谈不上有多生气。
　　可窝火总是有的。
　　现在自己这边刚进入影视圈，果子文化和星耀在这个领域没有任何的根基。
　　这个结果也是正常的。
　　不过！
　　有人不看好也有人看好。
　　相比于流芒卫视这种卫视巨头的无所谓态度，一些中小的电视台还是有联系方世勋这边的。
　　想要拿到新剧的播放权。
　　只是给的价格高不到哪里。
　　毕竟这不是小说里，一个普通半死不活的电视台还有魄力花重金引进猪脚的一部剧，然后收视爆表崛起。
　　往往越扑越扣！
　　收视一般的电视台自然也就没有太多的闲钱。
　　如果现在要采购方世勋的这部《一起看流星雨》，那没有个大几千万根本不可能。
　　显然。
　　那些有意向的电视台都没法财大气粗地手一挥就定下来。
　　随后。
　　一行五人便回酒店。
　　这次，过来的是方世勋、吴欣雨、张墨、以及一个律师和一个主管和助理。
　　酒店里。
　　方世勋拿着手机便拨通了一个电话出去。
　　韩琴韵。
　　期间也有偶尔联系过。
　　毕竟知音漫画还是有方世勋一半的股份在那里。
　　然后他也有让韩琴韵这边帮他组建一个漫画方面的创作团队来进行布局。
　　漫威动画系列。
　　岛国动画系列。
　　这些方世勋都可以借别人的手创作出来。
　　如今。
　　团队已经初具规模。
　　而且方世勋那边安排的漫画也正开始提上创作的路程。
　　当然！
　　一开始还是女性漫画为主。
　　现在这平台的定位就是如此，只有把平台推出去了再慢慢横向全面发展。
　　一点带面。
　　“喂？”
　　电话接通之后。
　　对面传来一道熟悉的声音。
　　语气之中显然也是有些惊讶方世勋会突然联系她。
　　“琴韵姐。”
　　“现在有空么？”
　　方世勋问了一句。
　　现在自己既然过来了沙市，那于情于理还是得跟对方说一下。
　　毕竟距离上次过来沙市已经有好长的一段时间了。
　　“嗯。”
　　“怎么了？”
　　“咳咳～”
　　“我今天过来沙市这边…”
　　“现在？你在哪？”
　　“我…我过去接你。”
　　“……”
　　韩琴韵的反应有些不一样。
　　方世勋也说不出哪里不对劲。
　　最后也没有多想，只是把地址告诉了对方。
　　“欣雨。”
　　“等下琴韵会过来一趟，你要一起出去？”
　　对着屋里喊了一声。
　　现在吴欣雨正在房间里工作。
　　“？”
　　“不了，我这边还有事情要处理一下。”
　　“等下你出去的话要记得化妆，注意一下安全！”
　　吴欣雨的声音传出来。
　　韩琴韵现在跟吴欣雨也认识。
　　毕竟工作上的事情还是要不时地跟对方沟通一下。
　　知音漫画可是花了方世勋将近一个亿资金进去。
　　哪怕后者不在意。
　　吴欣雨也必须对他负责。
　　半个小时。
　　乔装站在酒店门口的方世勋，终于等到了韩琴韵的车子。
　　“干嘛？”
　　“不用这样看着我吧？”
　　方世勋打开车门进去后。
　　发现韩琴韵的眼睛一直都是盯着他看，想来是他现在的妆容让对方有些吃惊。
　　哪怕不是第一次看见了。
　　依然还是对此感到不可思议。
　　毕竟方世勋的那一手化妆技巧的确有些出神入化。
　　“没。”
　　“你怎么突然来沙市…”
　　“是电视剧的事情？”
　　或许是因为相熟了很多。
　　两人倒也没有之前的那种客套谦让的感觉。
　　时隔那么久。
　　再一次看见方世勋，韩琴韵觉得自己的情绪竟然还有些不一样。
　　“呃。”
　　“对，原本是计划跟流芒卫视谈一下合作的，只是对方给的价格太低，最后谈崩了。”
　　方世勋也没有否认。
　　毕竟自己这段时间弄的这部剧早已经闹得全国沸沸扬扬了。
　　跑来沙市的来意就很明显！
　　“……”
　　“需要我帮你再问一下？”
　　“我…我爸跟流芒卫视的台长是同学关系。”
　　听完方世勋的话。
　　韩琴韵沉默了一会儿。
　　最后还是轻轻张开了那张漂亮诱人的红唇。
　　她家里面还是有些关系的。
　　现在见方世勋千里迢迢跑过来却功亏一篑，心里有些不忍心。
　　毕竟对方世勋来说很难的事，对于韩家来说就不一定了。
　　“琴韵姐。”
　　“我突然想抱你你大腿…”
　　“？”
　　“……”
　　“哼～”
　　方世勋心中也有些感叹。
　　眼前这位可是一个白富权美，主动要求帮忙还真的点感动。
　　不过！
　　他说完之后眼光便往下挪。
　　对方坐在驾驶位上，那一双腿型还是十分漂亮诱惑人的。
　　只不过韩琴韵看着方世勋的眼光就不由地瞪了一下。
　　这家伙！
　　好心帮他还反倒是调戏起自己来了。

第217章：二次上门
　　“我妈…她经常念叨你。”
　　说起这句话的时候。
　　韩琴韵眼中闪过丝丝的羞意，不过脸上更多是无奈的神态。
　　没办法！
　　吕淑妍对于方世勋的印象还是非常不错的。
　　如果女儿能跟对方走到一起，她心里面想必还是乐意的。
　　毕竟女儿年纪也越来越大了。
　　却丝毫没有找男朋友的样子，作为父母心里面多少还是紧张的。
　　找不到伴侣的孩子。
　　哪怕再漂亮再帅气，在长辈眼中那都是没用的主。
　　“这…行！”
　　“难得过来沙市一趟，理应过去看看叔叔阿姨。”
　　方世勋还是点头出声道。
　　毕竟韩家的背景他也知道了。
　　眼下跟对方走近也不是坏事，总不能因为自己是重生穿越者就觉得一切无所畏惧。
　　况且韩家人对他的态度很好。
　　至始至终都没有什么看不起，相反吕淑妍的态度还是十分亲近。
　　大半个小时候。
　　两人便回到沙市官家大院。
　　门口的执勤人员显然是对韩琴韵熟悉到不能再熟悉。
　　直接就开闸门了。
　　韩家，门口。
　　方世勋看着眼前这一栋房子，心里面竟然还有不一样的感觉。
　　哪怕已经来过一次。
　　可再登门还是有些许的压力，毕竟这可是沙市大佬家。
　　“发什么呆呢？”
　　“进去吧！我爸妈都在家里…”
　　韩琴韵的声音传来。
　　对方看见方世勋有一些走神，这才出声问道。
　　“呃。”
　　方世勋摆脱了思绪。
　　随即便跟上了前面开门的韩琴韵。
　　“小韵？世勋？”
　　“立民！”
　　吕淑妍在大厅里看电视剧。
　　当她看见韩琴韵和方世勋的时候还是有些惊讶愕然。
　　随即。
　　对着里面的书房喊了一句。
　　“世勋。”
　　“快坐，好一段时间没见你。”
　　“听小韵说，你最近都是在忙电视剧的事？过来家里也不提前说一声…”
　　吕淑妍假装有些责怪埋怨。
　　不过脸上的浅笑证明她看见方世勋之后还是很高兴的。
　　随后热忱招呼道。
　　反倒是一旁的女儿韩琴韵被忽视冷落了。
　　“吕姨！”
　　“这次过来的太匆忙了，也没带什么东西。”
　　“不用！”
　　“不用带，家里面什么都有，上次你带的那些礼品都还放在屋里…”
　　方世勋话刚说完。
　　吕淑妍便优雅地摆了摆手。
　　韩家怎么也算是沙市有数的家庭了，自然不缺礼品之类的东西。
　　有时候不得不要。
　　毕竟生人的可以不要，熟人或自己人的还是要意思一下。
　　毕竟水至清则无鱼！
　　“韩叔！”
　　“又过来打搅了。”
　　这时候。
　　书房里面也走出来一道身影。
　　正是韩立民。
　　“世勋。”
　　“不要再说这种客套的话，有空的话可以随时来家里坐坐，没什么打扰不打扰了。”
　　韩立民微微笑道。
　　其实他也看得出来方世勋的态度比之以前多了些敬重。
　　不过也没在意！
　　“你们吃饭了？”
　　“要不我现在出去买点菜回来做一下午饭。”
　　吕淑妍随即问道。
　　“不用了。”
　　“吕姨，不用张罗忙活了。”
　　“爸，有事需要你帮忙。”
　　韩琴韵也出声道。
　　毕竟这种事情让方世勋来开口说出来肯定不适合。
　　“嗯？”
　　韩立民眼神扫了一下方世勋。
　　不过脸上的神态倒是没有多大的变化，一副等着接下来的话的样子。
　　“他最近不是拍了一部电视剧？想着是不是能通过汪叔这边的关系跟流芒卫视这边谈一下合作…”
　　韩琴韵直接说道。
　　因为家里面刚好有这个关系，所以还是想帮帮方世勋的。
　　“……”
　　“你汪书可能要调任到其他地方，现在台里面的事情也不怎么管。”
　　“不过！”
　　“回头我这边再跟对方说一声，至于其他就…”
　　韩立民叹气道。
　　这也是他最近才知道的消息，自己的这老同学要被调走了。
　　管家之路。
　　县官不如现管的，一旦人走了茶也会慢慢凉的。
　　好比自己家。
　　要不是韩良成的突然崛起，想必韩家早已经开始没落了。
　　“立民。”
　　“你就跟老汪说一声，这么多年的关系了怎么也会帮一下。”
　　吕淑妍嗔道。
　　其实她也知道其中的意味。
　　不过只是推一部片子而已，又不是什么贪污行贿的事情。
　　对一个电视台的一把手来说，有些事情如果想做还是十分容易。
　　只是韩立民毕竟是从上面下来，想问题的时候难免会习惯性地权衡。
　　“韩叔。”
　　“吕姨。”
　　“这…还是不用麻烦了。”
　　“其实这部剧已经有人愿意要，酷播和阿狸视频那边都给了不低的报价了。”
　　“我这边也是因为流芒卫视给的报价太低才没同意…”
　　见状。
　　方世勋也出声了。
　　如果韩家这边随便一句话就能搞定的话他自然也乐意。
　　不过眼下看来自己的运气的确不怎么好。
　　既然如此了。
　　那也没必要让韩家人为难。
　　对于一得一失，方世勋还是不太计较的。
　　最起码眼下他的电视剧还是有人愿意花几千万购买，不一定非得求着流氓卫视。
　　如今视频网站愿意花那么多钱买一部剧那肯定是有原因的。
　　毕竟留着买复播不香？
　　可因为酷云的事情后，光影还是很看好方世勋的潜力
　　最起码相信他的号召力。
　　方世勋强大的粉丝群体变现也相当可怕。
　　之前一个亿的签约费都肯给，现在八千万买部作品也没有什么不可能的。
　　互联网烧钱那是出了名。
　　加上光影的重心已经由娱乐圈完全转向了线上。
　　酷云的成功让他们吃到甜头，酷播也一样有着同样野心。
　　打算第一个吃螃蟹！
　　砸重金进行电视剧线上首播。
　　“小方。”
　　“不要那么见外。”
　　“让你韩叔先问一下，实在没办法的话你再做决定。”
　　“立民。”
　　“不过你已经下来那么多年了，可能人家都早已经不认识了，还不如阿成去说…”
　　“……”
　　“……”
　　吕淑妍的话让在场三人无语。
　　不过！
　　这也不是没有道理的。
　　一个已经赋闲在家的肯定比不上一个如日中天的讲话管用。
　　“韩叔，最近还好吧？”
　　眼见谈完正事了。
　　方世勋便随口问了一句。
　　“他还能干嘛？”
　　“不是种种花草就是在练练字，说是陶冶身心情操…”
　　吕淑妍倒是埋汰道。
　　“年纪大了，也只能在家打发一下时间。”
　　韩立民也摇头笑到。
　　他是一个学者型的大佬。
　　属于人民的名义里面高育良的那种类型。

第218章：才气“装”逼人
　　“韩叔！”
　　“你这书法简直大家风范！”
　　书房里。
　　方世勋仔细观摩了一番桌案上那张宣纸。
　　上面写着：正气明理
　　旁边还是有好几副已经写好的作品在摆放晾干墨。
　　除此之外。
　　背后还有一大堆已经卷起来的纸筒之类的。
　　看样子！
　　韩立民还是一个高产的人。
　　不过方世勋骨子里也不是什么文人骚客之类的，倒也不会文邹邹品鉴吹捧。
　　不过他自己的书法练得那是相当不错，最起码【大成】的水平还是可以拿的出手。
　　对于一些不怎么用的技能，方世勋也不会刻意地去花时间精力提升熟练度。
　　可写字有时候还是能用到的。
　　没见很多明星一手鸡扒文字体怕是让人嘲讽。
　　方世勋显然不想！
　　“哦？”
　　“小方你也喜欢书法？”
　　韩立民反问一句。
　　一直以来有不少人捧他书法，可是哪里好又偏偏说不出来。
　　或者本身对书法又狗屁不通。
　　这才搞得韩立民对于这些话都有些反感和不喜欢了。
　　“呃…”
　　“闲暇的时候也有练练。”
　　方世勋假装谦虚到。
　　嗯哼～
　　终于还是等到你这句话了
　　看看人家小说猪脚必须得兑换一个神级的书法技能装逼，现在终于轮到自己了。
　　刚才在外面听见韩立民说写字的时候，方世勋就心里痒痒地想着是否要装个逼。
　　有句话怎么说来着。
　　志同道合？
　　亦或者投其所好？
　　反正一个人要想跟别人拉近关系那肯定有切入点。
　　“那不错！”
　　“现在的年轻人还真的没有几个喜欢这个，平日里我也总跟良成说要练练字养养性……”
　　对于书法。
　　韩立民还是非常喜爱的。
　　一直觉得写字就跟为官一样，横撇竖点钩无不是为人处事的重要道理。
　　“那来？”
　　韩立民示意道。
　　眼见方世勋还真的信誓旦旦。
　　看样子可能真有点功底，最起码神态之类的不像说谎。
　　“嗯。”
　　“韩叔，那我就献丑了。”
　　方世勋立马就接下对方的话。
　　书法？
　　现在的他还真不怕这个。
　　不仅仅是书法，现在连画画他都是一个很高的水平。
　　随后。
　　方世勋稍微酝酿了一下。
　　最起码写字也是需要搞点起势之类的再下笔。
　　其形也
　　翩若惊鸿，婉若游龙。
　　荣曜秋菊，华茂春松。
　　仿佛兮若轻云之蔽月，飘飘兮若流风之回雪。
　　……
　　或许是鬼使神差！
　　原本还不知道写什么的方世勋脑中立马浮现出来几句话。
　　然后手上的笔尖也开始动。
　　动如游龙。
　　一个个字跃然纸上。
　　【大成】的书法能力放在现代怎么野外也能说是一个大师了。
　　“咦？”
　　“好！好！”
　　“小方，真令韩叔我感到羞愧，练了一辈子的字在你面前反倒是有些拿不出手了。”
　　当方世勋笔停。
　　韩立民深深看了眼后感叹。
　　眼前方世勋的书法水平那绝对是比他要高上一个层次。
　　有时候！
　　书法是需要天赋的。
　　哪怕苦练一辈子还真的比不上某些天赋横溢的人。
　　没想到。
　　眼前这个年轻人才气“逼”人。
　　“……”
　　“咳咳～”
　　“韩叔说笑了，反倒是我班门弄斧。”
　　方世勋摇了摇头。
　　虽然他自己这的字写得很好，但本质上来说也不是他自己的天赋能力。
　　毕竟金手指刷来的！
　　不过旁人显然不知道这个。
　　最起码韩立民看来，这一手字写的那是相当好。
　　自叹不如！
　　“这词？”
　　“貌似我没有见过…”
　　另外。
　　还有一个让韩立民感到惊讶，那就是这几句词连饱读诗书的他貌似也没见过。
　　可这词的水平相当高。
　　颇有名家风采。
　　“这…”
　　“以前听别人说的。”
　　方世勋心里也有些尴尬。
　　这倒是不好意思大言不惭地说是自己写的。
　　装逼也有个限度！
　　这可是《洛神赋》中描写美女的名句。
　　“嗯？”
　　韩立民轻轻点了点头。
　　不过眼神依然看着这几句词，先显然是在品鉴着什么。
　　“这副字…”
　　“可以冒味讨要一下？”
　　很显然。
　　韩立民很喜欢这副书法。
　　“啊？”
　　“韩叔，你这就是笑话我。”
　　“一副字而已想要的话随便拿，我高兴还来不及呢！”
　　方世勋都有点愣了。
　　一般人哪怕字写的再好看也没啥用，又不是啥书法家之类的，根本没有啥收藏价值。
　　说到底无非就是一张废纸。
　　眼下韩立民这么一个大佬竟然出声求，饶是方世勋都有些懵逼。
　　不过还是立马点了头。
　　“好！”
　　“电视剧的事情，我就算是落下脸也要帮你…”
　　韩立民立马露出开心的笑容。
　　此时。
　　厅外面。
　　韩琴韵还不知道方世勋已经在自己父亲面前装了个逼。
　　同时。
　　心里面对于方世勋的欣赏和认可更上了一个地步。
　　眼下韩家两口子基本上都是非常喜欢方世勋这个年轻人。
　　“小韵。”
　　“你对世勋到底是怎样一个态度？喜欢还是不喜欢，你总得让我和你爸心里有个数…”
　　吕淑妍又做起了思想工作。
　　毕竟！
　　女儿的态度一直模棱两可。
　　既没说不喜欢也没说喜欢，这都搞得她两口子懵逼了。
　　之前不只是一次问过对方。
　　可韩琴韵总是敷衍。
　　“……”
　　“妈，你不要管那么多。”
　　韩琴韵有些无奈。
　　现在她不急，可家里面的母亲却一副恨不得撮合的样子。
　　“你呀！”
　　“今年都二十五了，再过几个月就二十六了。”
　　“现在我最大的希望就是你能找个好人家，女人能有几个年头可以浪费。”
　　“再挑的话就挑过头…”
　　这才是吕淑妍担心的问题。
　　毕竟这世界上哪来十全十美的对象，都是合适的就可以了。
　　有钱不帅。
　　帅气又没钱。
　　有钱又帅的心性可能不过关。
　　眼下的方世勋无论是外形什么的都算是符合标准。
　　唯一的有点异议的就是对方是一个明星。
　　毕竟娱乐圈太混乱。
　　如果可能的话吕淑妍还是不希望女儿找一个圈内的人。
　　不过这个后面可以慢慢改。
　　毕竟人也不可能一辈子都当明星之类的。
　　“知道了～”
　　“我会考虑的…”
　　最后。
　　韩琴韵只能暂时妥协。
　　要不然对方肯定又得继续说教一番下去了。
　　不过！
　　心里面倒是开始想起什么。
　　也许～
　　方世勋是一个不错的选择。

第219章：帮不上忙了
　　“喂！”
　　“老汪。”
　　韩立民对着手机说道。
　　其实，自上次汪维梁主动联系他到现在也不过月余的时间罢了。
　　汪维梁调任的确切消息下来后便跟沙市这边的一些老友同僚一一道别了。
　　“韩大S长。”
　　“今天什么风？怎么有空打电话给我这个庸俗的老同学了…”
　　对面传来了打趣的声音。
　　汪维梁。
　　当年跟韩立民可是沙大里有名的风云人物。
　　号称文学院两大才子。
　　一个俗，一个雅。
　　韩立民帅气儒雅如偏偏公子。
　　汪维梁洒脱却接地气。
　　毕业后两人走上了官家的不同道路。
　　一个当了大佬。
　　一个当了喉舌。
　　可见都是人中之龙。
　　“老汪啊！”
　　“其实这次找你还真有点事情，看看能不能帮下忙…”
　　两人是老同学的关系了。
　　虽然不是那种生死之交的交情，但是关系也还算深厚。
　　现在韩立民开口就直接主题。
　　丝毫就没有委婉。
　　“哦？”
　　“罕见！能有什么事情是你韩大S长解决不了的，先说来听听！”
　　对面一声惊疑。
　　因为自己这个老同学曾经可是位居沙市的高位，哪怕现在已经归隐下来了也还是有些能耐。
　　毕竟他还有一个儿子。
　　前途丝毫不比他差不多少。
　　现在还能有什么事情会求到自己这个前电视台长的份上。
　　不过这次他的确也算是高升。
　　最起码到官家电视台去了。
　　“行了。”
　　“我这边有个后辈投资拍摄了一部电视剧，你看看是否有机会放到台里……”
　　放韩立民不在意对方的调侃。
　　这次为了方世勋的这件事情可是真的放下面子。
　　一直以来他很少求人。
　　加上他对老同学执掌的这家电视台的定位有些异议和不赞同。
　　娱乐过度！
　　可站在了汪维梁的角度来看，那又没有什么是错的。
　　为了发展必须牺牲某些东西，恰好他就成功地把流芒卫视做到了全国第一大的地方卫视。
　　这就是他的成就。
　　哪怕一直以来饱受批评。
　　可对一家电视台的发展来说，这无疑是巨大的成功。
　　“唉～”
　　“立民，这可能要说声抱歉。”
　　“要是再早点的话那根本不是什么难事，可眼下我已经跟台里交接完成了…”
　　“接任我位置的是贺胜宁，我们之间的关系你知道是怎么回事。”
　　“要是我再出面的话对方肯定不会给面子的。”
　　对面的汪维梁突然轻叹了一口气才说到。
　　随后。
　　把自己的难处跟韩立民说了。
　　要知道之前他还是流芒卫视的台长的时候，老对手贺胜宁就一直跟他对着干。
　　为此。
　　两人在台里的关系很不和睦。
　　汪维梁作为台里的大佬，竟然只能跟一个副台长斗得不相上下而已。
　　为何？
　　那还不是对方背后有强大的背景和实力撑腰。
　　华国的官家就是这么有趣。
　　有背景那是走遍全天下。
　　而且。
　　如果不是汪维梁的成绩耀眼，说不得位置早就让给对方坐了。
　　其实这一次能升任，说不定其中还有贺胜宁的一份功劳。
　　“嗯。”
　　“那就算了。”
　　“你离开之前记得来家里一趟，让淑妍做两个好菜跟你喝一杯…”
　　话都说到这个地方了。
　　韩立民也知道是什么情况。
　　有时候，人在仕途就是如此多的无能为力和身不由己。
　　他自己也懂。
　　哪怕当年的他那么高的位置一样不是无所顾忌，太多的羁绊和阻挠限制着自己。
　　“呼～”
　　挂断电话后。
　　韩立民也是轻微摇了摇头。
　　“？”
　　“老汪怎么说？”
　　一旁的吕淑妍看见自己丈夫挂断电话之后眉头有些拧皱眉起来。
　　这才连忙出声问道。
　　女儿刚送方世勋离开。
　　韩立民才给汪维梁打的电话。
　　“老汪这边怕是帮不上了。”
　　“贺胜宁跟他的那些芝麻烂事你又不是不知道…”
　　韩立民无奈道。
　　人在高位的时候什么事情都不是事情。
　　如果现在他是沙市的1把手，对方无论是都肯定给面子。
　　可惜已经不是了。
　　至于儿子韩良成那边。
　　有些事情对方还真的不一定能插上手之类的。
　　“贺胜宁？”
　　“算了，你这边也不要让老汪难做了。”
　　“直接跟世勋说清楚就好！”
　　吕淑妍也是明事理的人。
　　遇到一些事情的时候也还是有分寸的。
　　最起码眼下的情况就知道如何做才是最好的做法。
　　“嗯。”
　　韩立民点了点头。
　　其实，此刻的他心里面也有些落寞复杂的。
　　自某些原因下来之后还是第一次开口求人帮忙。
　　没想到是这个样子。
　　不过，心里面倒也没有埋怨老同学。
　　另一边。
　　流芒卫视大厦。
　　某间办公室里，一个中年男子正在一脸舒服。
　　“嵩哥。”
　　“方世勋那部电视剧不是挺好？想必收视率应该不错…”
　　一名秘书打扮的女子不解道。
　　因为今天观看《一起看流星雨》的时候她也在场，所以现在才会有这样的想法。
　　最起码在她看来非常不错。
　　吸引力很高！
　　“嗯？”
　　“收视率？”
　　“那你认为流芒卫视缺这个？”
　　王嵩不以为然道。
　　对《一起看流星雨》这部剧，他心里面的评价还是不错的。
　　可是！
　　这并不意味着什么。
　　一两部收视率好点的电视剧对于流芒卫视没有什么太大的作用。
　　如今流氓卫视能霸占地方卫视第一把交椅，那自然是各方位遍地开花。
　　收视率不错？
　　那又如何？
　　哪怕《一起看流星雨》跟《后宫》一样爆火了，也无非就是有点可惜罢了。
　　没其他什么太大损失。
　　“……”
　　“方世勋这人的确有些不一样，以前都是走流量的路子，现在反倒有些本事了。”
　　王嵩继续说道。
　　今年华国娱乐圈里面风头最劲的确要算方世勋一个。
　　可对方偏偏孤家寡人。
　　竟然独自涉足影视圈！
　　其实很多人都不认为他能一直这样子走下去。
　　红也只是一时的。
　　当然！
　　高高在上的流芒卫视更不会因为一个明星而怎样怎样。
　　“哎呀～”
　　“他再在怎么样，在你面前还不得低着头求合作…”
　　那个妆容精致的女子娇嗔道。
　　在她眼里。
　　王嵩才是真正的大人物。
　　作为流氓卫视的实权副T长，那的确是一号人物。
　　之前的她也是犹豫踌躇了好久才选择了一条道路。
　　屈服？
　　得罪？
　　她为了进流芒卫视付出很多，从小到达十几年年如一日的学习。
　　可重点大学出来了才知道社会并不是想象中的样子。

第220章：酷播真是大手笔
　　方世勋收到韩立民的消息后心里没有太大的波动。
　　三十年河东！
　　三十年河西？
　　现在这流氓电视台把自己看的可有可无，以后一定要两者互换一下位置。
　　当然！
　　方世勋要不是重生+金手指的话肯定不敢这么说。
　　其实现在的结果都是怪他在影视圈没有任何底蕴。
　　要不是现在名气加持的原因，流芒卫视怕是连看都不会看。
　　毕竟！
　　之前的方世勋那都是拍一部扑街一部的主，可能很多人对他在影视上的表现已经产生了严重怀疑。
　　不过！
　　流芒卫视的王嵩看了成品之后还是觉得不错，起码愿意给出单集一百二十万的价格。
　　只是方世勋不甘心接受罢了。
　　一方有底气，一方不在意。
　　那自然很难谈拢！
　　对于流芒卫视来说，一百二十万已经是看得起他了。
　　可对方世勋来说，这部前世火过的剧经过自己的改进和优化了，那成绩应该不会扑街。
　　加上酷播那边一开口就给出了八千万的价格。
　　两相比较。
　　方世勋越想越郁闷。
　　第二天，方世勋一行人便立马匆匆赶回了海市。
　　同时分别约了酷播和阿狸视频双方过来洽谈新剧的合作。
　　地点就放在果子文化。
　　现在把两家一起邀约过来，虽然可能让他们各自有些不爽，但却有利于《一起看流星雨》的抬价。
　　阿狸视频也是新剧投资之一，同时也是希望拿到片源。
　　“方总。”
　　“这部剧非常好，以我们和你的关系也就不多扯其他了。”
　　“一个亿！”
　　“这部剧的首播权和线上播放权酷播要了……”
　　会议市里。
　　当投影的画面静止定格在某一个界面的时候。
　　酷播的总裁魏东率先出声。
　　看他的样子。
　　这部剧那是志在必得了。
　　当然，这也是做给方世勋阿狸视频的人看的。
　　对方世勋这边竟然还邀请了竞争对手过来，心里面多少都有些不痛快的。
　　毕竟对方也是投资方之一。
　　这架势明摆护士想宰酷播？
　　不过！
　　商场如战场。
　　现在对方这样做也还是可以理解的。
　　谁都想利益最大化。
　　现在他心里面就只能期待这个价格打动方世勋。
　　要不然这部剧就只能放弃！
　　“魏总。”
　　“大手笔！”
　　“不过阿狸这边也十分看好这部新剧，原本还想着偷偷拿下的…”
　　杨志伟会心一笑。
　　只是总感觉有些莫名味道。
　　听了他这一翻话之后，魏东一行人心里面也是一揪。
　　真TM不要脸！
　　这真的是怕什么来什么！
　　如果阿狸视频真的横插一脚，哪怕最后他们能下来也要付出不少的代价。
　　可问题是：酷播是真的想拿下来这部剧。
　　“一亿一千万。”
　　随后，杨志伟嘴中轻吐道。
　　这倒不是做拖拉价格！
　　他对眼下的《一起看流星雨》成片还是十分看好的。
　　有方世勋、管音彤领先主演，加上演技过关，那就值得这个价格。
　　况且。
　　一个多亿对于这些巨头来说其实都不是什么大钱。
　　阿狸这边每年花在投资上面的钱多不胜数。
　　上次阿狸音乐没能抢的头筹，坐看酷云音乐的强势。
　　“……”
　　“杨总。”
　　魏东嘴角抽了抽。
　　看着眼前这家伙真的好想一巴掌扇死他。
　　这明显就是拖！
　　刚才他给一个亿的报价已经是很高的价格了了。
　　在原本的八千万的基础上猛地加两千万，那是真的想向方世勋标明一下诚意。
　　可眼下杨志伟再加一千万。
　　那就意味着他必须再加一笔，前后算起来就有些心疼了。
　　“魏总。”
　　“如果觉得价格高了大可不要，我们阿狸视频现在是发展关键期，对优秀的作品那是求之不得…”
　　“……”
　　杨志伟的话没毛笔。
　　要是嫌贵的话你可以不要，没人拿着刀来胁迫你。
　　“呼～”
　　“方总。”
　　“酷播愿意再加一千万。”
　　“酷播无论是知名度还是市场占有率那都绝对是业内数一数二的……”
　　一个劲加钱也不是办法。
　　总得从其他地方打动方世勋。
　　之前酷云音乐和方世勋的合作不一样是从阿狸手里抢过来的？
　　“嗯。”
　　方世勋点了点头表示赞同。
　　原本他觉得能卖上亿就不错。
　　可眼下因为阿狸视频的捣乱。
　　酷播不得不继续加价。
　　如果只是约了一方，那加价肯定没有这么轻松。
　　肯定是你来我往的扯缓慢涨。
　　“魏总。”
　　“话是这样说没错，可阿狸视频也不差，最起码在业内也有一席之地！”
　　“当然！”
　　“其他都是虚的，谈合作还是得讲诚意，价高者得。”
　　“我也再加一千万。”
　　杨志伟依然老神在在。
　　其实，这个价格已经是他这次过来的洽谈底价了。
　　毕竟阿狸有钱又不是阿狸视频有钱。
　　老子手上有钱，儿子伸手要钱也是要看脸色的。
　　“……”
　　“呼～”
　　“方总，杨总。”
　　“再这样争下去也不是个头，我这边再出一千万，杨总要是继续加的话那就让给阿狸视频吧！”
　　“只能下次有机会再合作。”
　　阿狸视频使劲捣鬼。
　　魏东也知道这是方世勋这边请找来拉价格的“拖”。
　　一亿四千万。
　　这已经是天价！
　　魏东也准备放弃了。
　　毕竟看杨志伟的样子，还真有继续加下去的趋势。
　　虽然这部剧很不错，但是价格太高了就亏大了。
　　到时候真是傻子冤大头了！
　　现在酷播那多少都是看在方世勋的份上才出的价格。
　　之前酷云音乐让光影这边尝到了甜头，方世勋的加盟让酷云的市值直接涨了不少。
　　毕竟眼下方世勋在歌坛的盛势的确强劲。
　　“咳咳～”
　　“魏总，好魄力！”
　　“大手笔，既然如此，那就不跟酷播夺爱了…”
　　杨志伟眼睛微眯。
　　然后脸上露出笑容说到。
　　心里面倒是没有丝毫的尴尬。
　　一开始。
　　酷播这边提出来八千万购买首播权的。
　　这算是第一个敢吃螃蟹的。
　　可阿狸视频这边也有兴趣。
　　加上这部剧本身就有他们的百分之十的投资。
　　现在反倒还能小赚一笔。
　　“呼～”
　　魏东总感觉心中不顺畅。
　　因为杨志伟的笑容在他眼里开起来格外的不顺眼。
　　一亿四千万！
　　这价格比之前翻了将近一倍。
　　要不是有酷云的例子在前面，傻子才会花那么大的代价。
　　不过！
　　就当花钱买方世勋的好感。

第221章：定档和预告片
　　【我靠！】
　　【酷播怕是疯了吧？竟然花一亿四千万买部流量明星偶像剧？】
　　【这真TM有钱！】
　　【现在的流量明星果然赚钱，随便投资五千万转手就翻了三倍，怕是银行印钱都没那么快…】
　　【勋勋厉害！】
　　【超级期待我家勋勋的作品，酷播管理层真的太有眼光。】
　　【谁说一亿四千万贵的？我家勋勋现在随便接个广告都几千万的价格了。】
　　【……】
　　当方世勋把新剧《一起看流星雨》以一亿四千万的价格卖给了酷播的消息爆出来。
　　那是瞬间就引起轰动！
　　很多人都没想到方世勋的这部新剧会直接在线上视频进行首播。
　　这可很少见的！
　　最起码之前没有剧组和投资方愿意把投资几千万辛辛苦苦拍出来的作品卖给视频网站。
　　即便有。
　　那也都是一些投资不大的。
　　这次酷播愿意花那么大的代价购买，很大一部分原因还是看在方世勋的份上。
　　当然！
　　这个价格也还是让很多人感到惊讶的，特别是那些嫉妒的黑粉喷子那直接就不痛快！
　　毕竟一部五千万投资的偶像剧竟然敢卖出了一个“天价”。
　　那自然就会有不少的人感到愤愤不平了。
　　酷播总部！
　　京市，某栋大厦里。
　　这次花了如此大的代价买下了方世勋的新剧。
　　那自然不可能是家常小事！
　　一亿五千万。
　　除了对于王首富那种人来说是小目标而已，对跟多人和公司来说也还是一笔不小的钱款。
　　“关于新剧首播的事宜暂时就这样安排下去，各部门尽快落实。”
　　“散会。”
　　会议室里。
　　首座之上的魏东看了一眼在座的是十几个人后说到。
　　这一次。
　　他亲自带队前往海市与方世勋进行洽谈，最终付出了一个高价买回来这一部新剧。
　　背后还是有异议的。
　　毕竟公司不是他魏东一个人，光影时代才是金主。
　　不过魏东在酷播声望很高。
　　最起码眼前没人站出来反对。
　　哪怕这次他投资失败了也无非是老板股东们心里多点不满而已。
　　毕竟酷播能有今天的成绩都是魏东的功劳。
　　一两次失败并不能动摇。
　　“魏总。”
　　“要不你回去休息一下…”
　　眼见其他部门的管理者离开。
　　魏东背后的一个穿着白衬衫齐膝短裙的女子柔声劝道。
　　这个世界。
　　成功的男人永远不缺女人。
　　无论是漂亮的还是高学历的。
　　只要你事业足够成功了，两者还是可以轻易兼得的。
　　眼下的路盈盈就是个例子。
　　国外留学回来的她凭借着优异的表现进入了酷播。
　　不一样成魏东的秘书助理。
　　当然，这个职位争破脑袋。
　　毕竟成为一家市值破百亿公司领导者的贴身工作人员也不是一件简单的事情。
　　“不用。”
　　“下午还有个会议。”
　　魏东用手轻轻揉了一下脑门。
　　毕竟坐在他的这个位置上的压力可不小。
　　整日被各种事情烦恼困扰。
　　“嗯。”
　　“魏总，我帮你…”
　　路盈盈说完便走近。
　　伸出一双洁白嫩滑的双手按在了魏东的太阳穴上。
　　看样子不是第一次了。
　　魏东也是慢慢闭上眼睛。
　　“魏总。”
　　“这次我们花那么高的代价购买方世勋的这部偶像剧，是不是有些太冒险了。”
　　“虽然对方现在的名气和影响力很高，但这部剧最多也就一个亿左右的估值……”
　　期间。
　　路盈盈说出了自己的疑惑。
　　因为她做魏东的秘书有一段时间了，所以才敢这样问到。
　　毕竟看眼下的情景就可以知道两人不仅是上下属关系那么简单。
　　当然！
　　这也是很正常的事情。
　　现在很多私营大企业都流行搞这一套。
　　毕竟别有味道！
　　“嗯…”
　　魏东只是点了点头。
　　这部剧价格在一个亿是原本的心理预期，一亿两千万是底线。
　　至于最后多花出的两千万！
　　那纯属是阿狸音乐那边横插一腿才搞出来的事情。
　　对此魏东也只能认了。
　　毕竟买不买的决定权在自己，方世勋也没有逼迫和强求之类的。
　　说不定自己不买的话，阿狸视频那边立马就抢到手了。
　　酷播不能让。
　　这关系到和方世勋建立关系。
　　这就好比一开始酷云和对方建立了良好的合作关系，最后才能成功签约下对方。
　　加上光影时代的重心都放在线上发展了。
　　音乐。
　　视频。
　　任何一丝机会都不容错过。
　　毕竟尝过甜头之后肯定会加大这方面的投资。
　　三日后。
　　距离爆出酷播天价购买《一起看流星雨》首播版权的第五天。
　　酷播这边正式定档首播日期。
　　同时也发布预告片。
　　这部新剧将于本周六晚上八点中准时上线。
　　每晚更新三集。
　　同时采取了最新的付费方式，网站会员将可以多看一集，普通用户只能看两集。
　　毕竟花了那么多钱，肯定得想方设法地赚回来些。
　　与此同时。
　　方世勋等一众主演和剧组工作人员都纷纷发声。
　　无非就是为新剧打广告。
　　毕竟这是果子文化和星耀工作室第一次联合投资拍摄的电视剧。
　　成则有一锥之地。
　　败则令士气受挫。
　　自此。
　　网上因为《一起看流星雨》的消息而引起了不小的轰动。
　　线上视频首播。
　　如此声势浩大那的确还是第一次看见。
　　不过。
　　网上也分成了三个群体。
　　勋章粉位首的支持者，那是欢天喜地地奔走相告。
　　黑粉喷子为主的群嘲着，纷纷使劲诋毁抨击。
　　影视圈的同行则是冷眼相看，丝毫不把方世勋等当回事。
　　纯瞎搞！
　　别看从新剧立项到现在的定档纸和笔首播都闹得声势浩大。
　　可圈内的人更多的是看笑话。
　　怎么说呢？
　　因为方世勋之前在影视上的成绩实在是太“耀眼”，所以导致很多人都不屑一顾。
　　要是他这种渣渣都能弄出来一个好作品，那让业内的人情何以堪啊？
　　这就好比！
　　一个差等生突然说要考上京大和清大。
　　想必大部分人的都会取笑。
　　可是！
　　预告片放出来之后。
　　一些精彩的情节片头还是吸引了不少人的兴趣。
　　特别是方世勋酷拽的高富帅形象和方南晴灰姑娘一般的形象。
　　不少勋章粉瞬间就G潮了。

第222章：首播成绩
　　“雅雅！”
　　“你洗好了没？”
　　“勋勋的新剧准备开始了…”
　　周六，某间公寓租房里。
　　一个穿着清凉睡衣的女孩子手上正拿着一包薯片。
　　眼睛盯着前面茶几上的电脑，头也不转地就冲着洗手间喊到。
　　“开始？”
　　“准备，还有四十秒。”
　　“你赶紧吹一下头发…”
　　没一会。
　　洗手间里面走出来一个披着凌乱湿漉漉长发的女子。
　　手上还拿着一条白色的毛巾不断地擦拭着。
　　随后一屁股坐到了旁边。
　　对许欣的话显然也没打算听，毕竟现在电视剧准备开始了，哪里还来得及！
　　两人是大一的学生。
　　这个暑假没有回家，选择留在城市里打暑假工。
　　对于这样的年轻女孩来说，追剧和追星算是目前生活中一个不可或缺的部分。
　　“哇！”
　　“这首主题曲好好听。”
　　“勋勋真的太有才华了，竟然还专门给新剧写了歌曲…”
　　刚开始。
　　随着主题曲的响起。
　　整部电视机便开始了播放前的各种花絮片段。
　　《星空物语》
　　一首当年也很火的歌曲。
　　与《一起看流星雨》成为了很多人青春的记忆。
　　“咦？”
　　“穿着打扮果然又是普通女孩，看样子还有点小暴力？不过颜值看起来倒还不错…”
　　很快。
　　正片便开始了。
　　一个邮件快递员便把通知书送到了女主手上。
　　全身打扫装备的楚雨荨的第一次露面就给人了深刻的印象。
　　很多人看到这一幕。
　　不由地就带入了自身，想到自己曾经拿到通知书的那一刻。
　　陈雅雅和许欣便是如此。
　　去年的这个时候，她们就经历过这样的一幕场景。
　　不过转眼就抛开念头。
　　毕竟她们现在可是冲着爱豆偶像方世勋过来的。
　　女人嘛！
　　哪怕再怎样也不会喜欢另外一个漂亮女性啥的。
　　“哈哈哈！”
　　“勋勋这个造型好惨。”
　　“不过，变成病号了依然那么帅，这个发型真的太张扬了，想必接下来肯定有多人模仿跟风…”
　　当慕容云海出场的时候。
　　一个躺在病床的富二代形象。
　　加上那上扬的飞机头发型还真的不是谁都能驾驭的。
　　方世勋给人全新的印象。
　　“哼～”
　　“有些人果然出生就在终点。”
　　“……”
　　看到这里最大的感觉就是穷富阶级之间的差距。
　　对于女主楚雨荨来说。
　　艾利斯顿商学院那是梦寐以求的高校。
　　可对男主慕容云海来说那就是噩梦一般的存在。
　　“嘻嘻～”
　　“这个慕容云海真的是太酷了，腿瘸拄拐张的样子都那么有意思。”
　　“你说等下是不是跟女主相遇，然后来一场浪漫邂逅…”
　　剧情慢慢的推进。
　　眼看方世勋主演的慕容云海从医院里面逃了出来。
　　许欣倒是开始脑补剧情了。
　　毕竟按照一般偶像剧的故事情节，等下一定会有意外让男女主两人产生交集。
　　毕竟套路万变不离其中。
　　不过哪怕知道是这样子依然很期待接下来方剧情。
　　“啊～”
　　“这…”
　　“……”
　　当发生车祸的时候。
　　两女也是有些懵逼了
　　这套路有点熟悉。
　　车祸、癌症、失忆三部曲。
　　要是哪部偶像剧没有其中之一那都是没有灵魂的。
　　以此同时。
　　其他地方都上演这样的剧情。
　　因为方世勋和管音彤等人的粉丝加起来还是相当不少的。
　　新剧开播。
　　这才十来分钟而已。
　　酷播便已经涌入大量的用户。
　　这比往日已经翻倍流量不止，可见超人气明星吸引力和号召力不是盖的。
　　……
　　酷播总部。
　　此时，八点十几分。
　　可是整个办公室依然是有很多的身影。
　　其中，大部分貌似都在收看着自家的线上平台。
　　《一起看流星雨》的播放。
　　技术部。
　　一群人正在盯着数据。
　　“现在怎样？”
　　魏东亲自进来过问。
　　现在他心里面最关心的是这部剧能带来预期的效果。
　　“魏总。”
　　“数据总增长了一千多万人次，八点开始便一路猛增…”
　　说话的人语气有点激动。
　　这成绩简直爆表！
　　要知道现在的线上视频那也是刚开始进入发展正轨。
　　可如今一部剧却带来前所未有的关注量和人流。
　　“好！”
　　“继续关注。”
　　“紧盯着，随时汇报数据。”
　　“只要接下来在线人数不暴跌，那我们就开局大胜……”
　　听完下属的话。
　　魏东都忍不住握了握拳头。
　　他自然清楚这个数据意味着什么东西。
　　眼下心里面也稍微松口气。
　　方世勋这部新剧能一下引流这么用户进来。
　　那的确不愧是超人气明星。
　　不过！
　　接下来是不是能留着这些用户那才是关键。
　　如果来的快去的快。
　　那就意味着是空欢喜一场。
　　要知道这一次酷播可算是下血本了。
　　不仅花天价购买新剧首播权，还花大价钱把内部给升级了。
　　现在就是等待结果的时候！
　　“好！”
　　“魏总，放心！”
　　“对！这一次我们一定会震惊整个行业的。”
　　看得出来。
　　在场的人都十分激动。
　　毕竟这个数据对于整个线上视频行业来说都是一个重磅炸弹。
　　不同于盛典之夜。
　　那是一年一度的盛典直播。
　　这跟电视剧的播放完全就不是一码事情。
　　上一次。
　　方世勋参加的酷云音乐盛典之夜在线收看人数就震惊不少人。
　　这一次他主演的电视剧貌似也有着不错的数据。
　　当然！
　　现在还到定局的时候。
　　因为只是刚开始而已，可能很多用户都是冲着方世勋等明星进来凑凑热闹而已。
　　这些短暂的网上游客。
　　对于视频网站其实没有太多的支持和作用。
　　很快！
　　第一集的时间便过去了。
　　因为线上网站又不是电视台，所以播放有点不一样。
　　酷播这边八点准时更新三集。
　　观看的人可选择什么时候看，途中也可以选择暂停不看。
　　按照预估。
　　第二集即将开始衔接播放。
　　这也是能直观检验和体现这部剧的重要一步。
　　“魏总！”
　　“数据稳住了，流失的并不多，走的不到百分之二十。”
　　一集过后。
　　新增的一千多万在线用户依然滞留了绝大部分。
　　“魏总！”
　　“大事情！”
　　“我们新增会员一百多万。”
　　……
　　这一夜。
　　酷播注定无法平静。
　　因为《一起看流星雨》比想象中的还要出乎意料。

第223章：新剧计划
　　新剧的播放数据非常好。
　　不仅给酷播带来了强大流量，而且会员也爆涨了不少。
　　这就是所谓的粉丝经济！
　　有时候你可以看不起这些流量明星之类的，却也不得不承认他们强大的号召力。
　　单靠这部《一起看流星雨》，酷播便新增了将近两百多万的会员。
　　转化比例高达10：1。
　　这百分比看起来也被不高。
　　可对于线上视频行业来说却已经是一个足够惊人的数据。
　　酷播会员15元/月。
　　那就意味着这新增的两百万会员可以带来一大笔额外的收入。
　　除此之外。
　　投资者和评估团队都会把这个数据当作一个重要的评估参考。
　　果子文化。
　　此时，办公室里的工作人员也都是满脸的喜悦神态。
　　新剧拿下了如此惊人的成绩的确是激动，甚至还能因此拿到不少的奖金。
　　毕竟！
　　这公司是继《青春》之后唯一能引发反响的作品。
　　“吴经理。”
　　“方总今天不过来么？”
　　张墨对着吴欣雨问了一句。
　　如今新剧取得这样的好成绩，作为老板和投资人的方世勋竟然没有出现在公司里面。
　　要是换作其他人。
　　想必早也激动得手舞足蹈了。
　　毕竟！
　　现在的他就是如此的反应。
　　时隔三年，终于再一次向别人证明了自己的执导能力。
　　每一部影视作品的成功。
　　那很大一部分功劳都会算在导演身上，张墨现在怎么能不开心激动。
　　现在都有媒体开始吹捧他了。
　　其实外人不知道的是：
　　《一起看流星雨》这部剧至始至终都是按照方世勋提供的标准来拍摄制作的。
　　张墨也只是在执行。
　　可是他显然也不在意这个。
　　只要这部剧火了他就可以跟着受益，扑街那么久了只要能有机会出头那是千载难逢的了。
　　“嗯。”
　　“勋哥在家。”
　　吴欣雨点了点头。
　　现在果子文化都是她在管理。
　　张墨更多的只是承担起了一个导演的职责而已，毕竟他本身也不是什么优秀管理的人才。
　　为此。
　　吴欣雨这边也有专门招聘了一些人才进来培养。
　　一些重要的部门岗位。
　　比如财政之类的还是要慢慢换上自己的人。
　　“这段时间辛苦了。”
　　“勋哥这边让你休息一段时间，接下来会有新的拍摄计划。”
　　紧接着。
　　吴欣雨想起了什么。
　　方世勋这边有跟她提过接下来还会有一部新剧的投资拍摄。
　　至于具体详情她也还不知道。
　　眼下都已经八月底了，休息一段时间之后都就到国庆。
　　到时候电视剧就是春节档了。
　　“新剧？”
　　“什么类型？有剧本？”
　　张墨顿时眼睛一亮。
　　眼看《一起看流星雨》爆火，没想到方世勋便已经开始准备了新的拍摄计划了。
　　当然！
　　他心里面更多的是高兴。
　　作为一个新的导演能拍剧那是一件很幸福的事情。
　　眼下《一起看流星雨》成绩很好，只要接下来不蹦的话那绝对有希望成为偶像剧中的爆款。
　　当然！
　　这也跟他们没太大关系。
　　毕竟首播权和线上的播放权已经卖给了酷播。
　　无论收视成绩如何。
　　他们都早已经稳赚不亏。
　　现在只希望这部剧大火特火，那对他们接下来的发展才是至关重要的。
　　没有人愿意做失败的生意。
　　如果酷播这次花如此大代价，最后却搞得血本无亏。
　　那就不会有下一次合作！
　　到时候方世勋和果子文化这边才是进退两难，再拍出来的新剧可就没人敢要了！
　　毕竟连财大气粗的酷播都不愿意花钱买了。
　　难道还指望电视台要？
　　“嗯…”
　　“好像是一部仙侠剧。”
　　吴欣雨沉吟道。
　　对于方世勋的想法，她感觉自己有点跟不上了。
　　这不是乱来么？
　　按道理现在《一起看流星雨》火了，那自然还是继续在偶像剧上面耕耘。
　　这个类型轻车熟路！
　　再不济多拍几部后续作品。
　　比如：
　　《一起又看流星雨》
　　《一起还看流星雨》
　　反正凭借第一部的成绩，后面还是可以取得不错的成绩。
　　“仙侠剧？”
　　“这是什么剧？”
　　“武侠？鬼怪？”
　　张墨也有点傻眼了。
　　他一个拍都市校园偶像剧的导演哪里有搞过这玩意。
　　对于仙侠剧。
　　蓝星还没有太明确的分类。
　　当然，却也并不代表着没有这种类型的作品。
　　各种妖魔怪鬼的影视作品还是不少的。
　　“这个等他跟你说吧！”
　　吴欣雨摇摇头。
　　对于剧本之类的事情她从来不会插手，只负责公司的管理而已。
　　这方面她也越来越上手。
　　有句话怎么说来着！
　　没有人天生就是老板，也没有人天生就会管理。
　　这都是慢慢学来的。
　　吴欣雨作为一个高材生，加上这方面还是有不错的天赋。
　　现在自然越来越老练。
　　有时只要管理者不傻就可以，下面的事情自然会有人帮你做好。
　　这就是管理之道。
　　当然！
　　本身要是懂的话那自然更好。
　　此时。
　　方世勋正在骋望景苑的房子里进行新剧的创作。
　　每一部剧。
　　他都只是记得大概的情节了，需要他自己完善出来。
　　这也是一个再创造的过程。
　　如果没有【大成】编剧能力，他自己绝对搞定不了。
　　这一次。
　　他选择了一个新的题材。
　　仙侠剧。
　　曾经，有一部电视剧是他永远也忘记不了青春记忆。
　　《仙剑奇侠传》
　　想必很多人都有看过。
　　这部剧一开始的时候被人说成烂剧，但多年之后却成为一代人心中无法超越的经典。
　　这是由游戏改编的影视。
　　或许是因为改动较大的缘故，受到了不少老粉的吐槽。
　　不过！
　　其中一些浮夸的表演和烂俗的感情的确算是一大败点。
　　而方世勋现在想做的就是把这部作品再次创作出来。
　　其实。
　　他大可以继续拍都市剧捞钱。
　　毕竟这个分类里面他还有很多可以拍的优秀作品。
　　可有时候。
　　人总会被心中的念想所影响。
　　《仙剑奇侠传》就是方世勋心中的一个记忆执念。
　　灵儿～
　　月如～
　　逍遥～
　　那些经典的人物。
　　这些都是让他决定拍这部剧的重要原因。
　　同时。
　　他自己想过一下李逍遥的瘾，算是圆了曾经的一个梦想罢了。

第224章：成名的感觉
　　“南晴姐！”
　　“你知道自己现在有多火么？心里是什么感觉啊？”
　　陈佳琳惊激动又无语地道。
　　看着眼前的镇定的闺蜜方南晴心里也是有些羡慕。
　　随着电视剧的热播。
　　楚雨荨这角色那是彻底火了。
　　酷播高兴得合不拢嘴的同时，还有一个群体是受益最大的。
　　主演人员！
　　方世勋方南晴等人为首的一众演员跟着火了一把。
　　抛开本来就火的方世勋不说。
　　方南晴算是人气最高的角色。
　　作为当之无愧的女一号，她获得了众多观众粉丝的喜爱和追捧。
　　漂亮可爱的容颜。
　　自强不息的性格。
　　分分钟圈粉那些屌丝宅男。
　　“……”
　　“还好吧！”
　　方南晴轻轻抿了抿嘴。
　　至于现在她自己到底有多火？
　　那简直可以说是当下人气数一数二的影视新人了。
　　出名来的如此之快！
　　之前谁能想到一部线上播放的电视剧会引起这么大的反响。
　　比之《后宫》都丝毫不差。
　　主要这部剧的受众是年轻人，丝毫没有因为不能上电视台播放而受到影响。
　　很多人甚至都是跑到网吧里面观看的。
　　加上还是暑假期间。
　　很多人都不用上课之类的。
　　这才创造了一个令人感到震惊的亮眼成绩。
　　眼下方南晴的人气的确很高。
　　现在连她的亲朋好友都暂时不敢相信其已经成为了明星的事实。
　　“嘻嘻～”
　　“可惜你不开微博账号。”
　　“要不然你的粉丝肯定非常多，现在我的都已经有四万多了…”
　　不同于方南晴。
　　陈佳琳还是比较热衷于这个，毕竟出名也是一件不错的事情。
　　光鲜靓丽。
　　受人追捧称赞。
　　这就是普通人所渴望的东西。
　　“……”
　　方南晴摇了摇头。
　　这一次猝不及防的出名的确让她心里面有些乱。
　　原本。
　　不出名前的自己哪怕签约了也只是一个没存在感的新人。
　　甚至连公众人物都算不上！
　　可现在新剧的火爆，让她的人气不比之前的陈雨淳差多少。
　　毕竟一部影视剧捧红一两个人那是很正常的事情。
　　《流星雨》就比较厉害了。
　　那是直接就把大部分主演都给捧了一把。
　　F4。
　　那人气也是非常高！
　　网上甚至还有不少人呼吁他们成立一个组合啥的。
　　而盛世那边过来的王文博出演上官瑞谦也算是捡一次“漏”，人气可不比一般电视剧的男二低。
　　对此。
　　王文博那也是相当激动。
　　在娱乐圈里面混了那么多年，终于熬出头了。
　　虽然这个成绩对于很多大明星来说根本不值一提，但对于他这种熬了那么久的新人来说已经是巨大的成绩了。
　　比如！
　　之前他参演的片酬来可能也就一两万一集。
　　可按照现在的人气说不定小一点的剧组都要请他去当男主演或者男二号了。
　　那片酬怎么也有几万一集。
　　这价格立马翻倍了。
　　这就名气带来的巨大好处，要不然也不会有那么多人拼命地扑上去抢一个出头的机会。
　　不过！
　　有人高兴就有人郁闷。
　　第一个就是阿狸视频了。
　　他们也没想好这部剧会有这么好的成绩，要是知道的话杨志伟都愿意求爷爷般向总公司要些钱买下来。
　　毕竟！
　　酷播的数据他们也是拿到了。
　　那是相当之令人心动眼红，如此大的流量导入，想必也没有哪个视频网站能无动于衷。
　　如果当时拿下了这部剧的话，那千万级别的在线用户和百万级别的新增会员就是自家的了。
　　到时候跟其他竞争对手的差距就自然而然缩减或者甩开了。
　　流芒卫视大厦。
　　此时，某间会议室里面。
　　几个人正在开会。
　　“下期的星光家族可以邀请一下方世勋和方南晴等人过来参加…”
　　“……”
　　“……”
　　坐在首位的一个男子说到。
　　星光家族的惯例。
　　那是谁火就立马邀请谁过来参加节目蹭一波热度收视率。
　　之前人气正旺的方世勋参加酷云音乐节颁奖典礼时就被赫涵这边主动邀请了。
　　现在。
　　《一起看流星雨》的主演们也被盯上了。
　　方世勋、管音彤、方南晴等。
　　那绝对是当下最炙手可热的热点人物，如果能把他们都叫过来录制一期综艺节目，想必收视率不会太差。
　　要知道之前方世勋录制的那一期就创造了不小的记录，直一个人就让收视率比肩跨年晚会。
　　散会后。
　　赫涵摇了摇头才离开。
　　这一次。
　　上面领导的想法让他都觉得有点无语了。
　　之前方世勋带着新剧过来流芒卫视的事情，他自然也知道。
　　只是没想到这部剧会如此火。
　　可惜！
　　当时双方谈崩了。
　　眼下又要想邀请对方过来参加节目的难度就有点高了。
　　之前都还是托酷云那边的关系才邀请过来的。
　　现在就难上加难了！
　　不过！
　　领导向来不会关心这个问题，他们只想看结果。
　　说不定心里可能还认为流芒卫视能邀请对方都是他的荣幸。
　　作为国内地方卫视的老大哥，那的确是有着这个底气。
　　没见之前方世勋拍完电视剧之后第一个找上的就是流芒卫视。
　　因为它这个平台的确大。
　　有着别人无可比拟的优势。
　　另一边。
　　盛世传媒的总部。
　　“文博！”
　　“公司这边给你选了两个代言，到时候抽空安排拍一下。”
　　“啊？”
　　“好的，好的！”
　　王文博立马激动地点头。
　　对于圈内的人来说，能够拿下代言就是一种成就和证明。
　　毕竟你没有人气的话谁会愿意花钱请你？
　　“嗯。”
　　“公司这边很看好你。”
　　“希望接下来你能好好地表现，记得跟方世勋那边保持好关系…”
　　高灵霞继续道。
　　所谓的看好无非就是你有人气的时候给你一些资源罢了。
　　这是娱乐圈的惯例。
　　只有出了成绩才会有人愿意继续捧你。
　　“嗯嗯！”
　　现在的王文博对于盛世和方世勋都是十分感激的。
　　因为只有经历过低谷期。
　　之后才能真正感受到什么叫机会难得。
　　好比之前跟他一起去视镜的萧子航现在怕是羡慕嫉妒不已。
　　毕竟眼睁睁看着别人起来。
　　自己心里面肯定不好受！
　　成名的感觉那的确是很美妙，让人有些恍惚飘飘然。

第225章：关于特效的想法
　　新剧《仙剑奇侠传》的拍摄。
　　那绝对离不开一样东西。
　　那就是特效！
　　这东西是什么玩意呢？
　　影视作品之中，人工制造出来的假象和幻觉被称为影视特效。
　　往往利用它们可以避免演员处于危险的境地，或者利用它们来让电影更加充满想象力。
　　一开始。
　　传统特效那都是通过某些场景地搭建来展现出效果，或者通过物理外在的改变装饰。
　　到后来。
　　CG特效的出现那就让人们可以通过电脑技术来满足想要的效果。
　　后者的制作大体分成两大类：三维特效和合成特效。
　　前世有几个特效团队比较出名，工业光魔/新西兰维塔公司等。
　　很多震撼人心的大片都是由这几家公司完成。
　　眼下。
　　方世勋的打算就是组建自己的特效团队。
　　不过这玩意烧钱！
　　可再烧钱也还是要慢慢弄。
　　毕竟接下来他要进军电影圈的话还是需要这个技术的支持。
　　其实方世勋自己有了金手指，特效技术对于他自己来说不算什么太大的难题。
　　只是这东西太耗费时间精力，也不是单靠他一个人能玩转的。
　　总不能让他来干这活吧？
　　除非。
　　他专研人工智能技术，到时候搞一个智脑出来还差不多。
　　“勋哥。”
　　“你怎么突然想搞这个东西？”
　　当吴欣雨得知方世勋关于特效方面的想法的时候。
　　心中也是很惊讶疑惑。
　　如今方世勋的很多想法行为都让她有些不理解。
　　如今影视剧对于特效并不是很重视，哪怕有需要的时候也是直接外包请人做。
　　哪里会像方世勋这样子。
　　还准备自己去组建一个专门的技术团队。
　　“欣雨。”
　　“接下来影视的发展会对这方面的需求比较大。”
　　“反正你帮留意一下国内外这方面的公司和人才，有合适的话可以考虑收购招揽…”
　　方世勋叮嘱道。
　　或许吴欣雨还不知道特效在未来的强大作用，可他作为重生者却是一清二楚。
　　因为。
　　影视后期基本上大制作都离不开特效技术。
　　其实。
　　方世勋完全可以外包给别人来做，省时省力。
　　可唯独不省钱！
　　当然，现在也只是一个想法。
　　毕竟他手上的那点钱还不够砸起一个水花。
　　其实！
　　国内还是有这方面的人才的，完全可以培养起来。
　　只要舍得花钱！
　　“对了。”
　　“少女那边怎么样？”
　　随后。
　　方世勋问了一句。
　　因为签约吴雅静她们到现在也有两三个月的时间了。
　　期间众女都是在果子文化那边进行系统的培训。
　　为此方世勋可是花重金请了专业的培训人员来教导她们。
　　唱功、舞蹈。
　　形体、礼仪。
　　等等之类的基本功。
　　眼下方世勋这边也不着急把她们给推广出去。
　　毕竟这是他打算用来开拓国外市场的一个底牌。
　　“她们？”
　　“一切都还不错。”
　　“她们都很努力训练，也很珍惜这个机会。”
　　吴欣雨回答道。
　　方世勋这边给少女练习生们的待遇其实还不错。
　　每人每月可以领一万块补贴。
　　而且包吃包住。
　　纯新人能得到这样的待遇可以说是十分之优厚了。
　　要知道圈内很多签约的艺人可能连温饱都是问题。
　　至于报酬？
　　那基本不用想了。
　　毕竟没给公司创造出利益前，要想拿丰厚的报酬不太现实。
　　眼下少女的几人。
　　全部都还是在校生，现在能领上万块一个月，自然是高兴不已。
　　要知道很多人重点大学毕业出来之后也不一定能拿到这个收入。
　　况且签约给星耀工作室那都是希望能博得一个好前途。
　　如果是之前的话她们可能还会有点担心。
　　可《一起看流星雨》大火特火后，眼看当初跟她们一起竞争的方南晴火遍半边天了。
　　心中说不羡慕是不可能的。
　　如果。
　　当初自己成为了那个幸运儿，那现在的情景怕是要换一换。
　　“嗯。”
　　“下午我过去看看。”
　　方世勋点点头。
　　对于大部分人来说，一辈子可能都碰不到一个机会。
　　娱乐圈里面更是如此！
　　很多人可能为了一个小到不能再小的机遇而付出很大的代价。
　　现在方世勋的造星能力令人震惊，前有波斯猫少女，后有F4和楚雨荨。
　　这都是今年崭露头角的新人。
　　要知道很多娱乐经济公司费尽心思都不一定能培养出来一个。
　　看看星辉娱乐就知道了。
　　当家艺人只是一个电视剧的女三号而已。
　　毕竟国内大部分明星都被那些大公司给瓜分得差不多了。
　　“对了，勋哥！”
　　“流氓卫视那边联系了我们，邀请剧组的主演们能去录制一期星光家族的节目…”
　　“不去！”
　　“找个理由拒绝了。”
　　吴欣雨的话还没说完。
　　方世勋直接就开口打断了。
　　上节目？
　　方世勋直接就拒绝了。
　　上一次还是看在了酷云的份上才同意过去的。
　　结果呢？
　　反正方世勋懒得去了。
　　“可…”
　　吴欣雨有点犹豫。
　　“行了。”
　　“方南晴他们要是愿意去的话就去吧！我这边你找个理由拒绝…”
　　想了想。
　　方世勋继续说到。
　　或许他自己名气高看不上流氓卫视的热度。
　　可其他人不同！
　　方南晴等人员完全可以靠这个再涨一波人气。
　　不过！
　　想来他要是不去的话流氓卫视那边是否同意都难说。
　　毕竟他才是关键的人物。
　　“……”
　　“嗯！”
　　“还有酷播那边的尾款打过来，关于奖励方面你有什么想法……”
　　吴欣雨也只能点点头。
　　说起了另外一件事情。
　　当初酷播采购《一起看流星雨》的款项分成两批。
　　一亿四千万可不是一毛四分。
　　这么一大笔钱分批给也正常。
　　“奖励？”
　　“拿五百万出来奖励一下大家，毕竟前后辛苦了那么久。”
　　对于钱。
　　方世勋也不是一毛不拔的铁公鸡。
　　“五百万？”
　　“这会不会太多了…”
　　吴欣雨也是吓了一跳。
　　五百万！
　　对于很多人来说那已经是一笔很大的巨款。
　　要知道方世勋当初买工作室的时候还要跟吴欣雨借几十万。
　　现在却舍得拿出几百万奖励给下面的员工。
　　接下来新剧的投资和特效团队的建设都要花钱。
　　哪里经得起这样的挥霍。
　　作为管理者。
　　那肯定是做事理智，奖励不能太少，也不能太多。
　　要权衡一个度。

第226章：众女卖力表现
　　下午。
　　吴欣雨开车带方世勋过来。
　　果子文化。
　　此时，某间训练室里。
　　好几个女子正在认真练舞蹈，丝毫不知道大BOSS会过来。
　　此时。
　　两道身影就站在训练室门外透过玻璃看着里面的众人。
　　“还不错。”
　　方世勋点了点头。
　　里面的几个女少可是寄托着他很大希望。
　　到时候她们要做的可不仅仅是国内出名，还要在国外市场大放光彩。
　　“……”
　　“嗯。”
　　吴欣雨点了点头。
　　不过看着方世勋有些沉思的状态也很无奈。
　　对方一下子签约了那么多年轻靓丽的女孩，她心中也难免有点其他想法。
　　毕竟！
　　一个九人的女子组合。
　　国内还真的没有谁能捧起来的的例子。
　　“咔！”
　　呆了一会。
　　眼见里面到了休息的时间。
　　方世勋便推开门走了进去。
　　吴欣雨见状也跟了上去。
　　“方总！”
　　“方总！”
　　“勋哥！”
　　“老板！”
　　方世勋的身影突然出现。
　　原本还有些松散劳累的众女顿时吓了一跳。
　　全部都立马站起来打招呼。
　　她们九人签约到公司里面已经有两三个月了。
　　可除签约的那一次之外，已经很久没有见过方世勋了。
　　毕竟期间方世勋都是在忙活新剧《一起看流星雨》的事情。
　　现在冷不丁地出现。
　　“不用那么紧张。”
　　“今天过来公司顺便看看你们在这边呆得怎样。”
　　“大家都还适应吧？”
　　方世勋看着有些拘谨的众人。
　　嘴上便比较平易近人的态度语气说道。
　　这种表现也可以理解。
　　哪怕她们就算不是旗下艺人，见到大明星的时候难免也会激动。
　　毕竟现在的方世勋绝对是火到了没有朋友的地步。
　　见到他有些紧张也是正常的。
　　“嘻嘻～”
　　“这里很好呀！”
　　“方总，我们在这里学到了很多东西。”
　　“对啊！”
　　“在这里过的很开心。”
　　“虽然平日训练有点辛苦，但我们进步都很大。”
　　或许是见老板很平易近人。
　　其中一些人便有些忍不住地抢着表现了。
　　毕竟机会难得！
　　只要能给方世勋留下个印象，说不定日后就能发展得更加顺利。
　　这是不少人心里面的想法。
　　好比之前的方南晴。
　　在她们看来不是最好的人选，可却依然成为了女一号。
　　事后她们也知道了一些风声。
　　那就是对方是方世勋最后拍板决定的女一号。
　　可见老板的印象态度很重要。
　　“妍娜。”
　　“你倒是挺积极…”
　　其中张妍娜表现最活跃开朗，说话也不让人觉得反感。
　　之前张妍娜和吴雅静是方世勋印象最深刻的两个人。
　　说真的！
　　她们各方面都要比方南晴要优秀一些。
　　只不过方世勋觉得方南晴更加符合自己心中的女主形象罢了。
　　这才让两人与女一号擦肩而过。
　　“哪有～”
　　“勋哥你好久没来看我们了。”
　　“是不是都把我们忘了。”
　　随即。
　　张妍娜假装伤心道。
　　丝毫没有因为吴欣雨在场而显得畏畏缩缩。
　　在场的众女之中。
　　要说为人处事方面还是张妍娜比较圆。
　　吴雅静则成熟自强。
　　“哈哈哈～”
　　“之前都在忙剧的事情，实在抽不出空。”
　　“现在不是过来了…”
　　方世勋倒是没有说谎。
　　因为《一起看流星雨》里他主演的慕容云海戏份不少，加上还要兼一下导演的工作。
　　“嘻嘻～”
　　“方总，《一起看流星雨》真的太好看了，现在我们都在追。”
　　“对啊！”
　　“慕容云海太帅了。”
　　“……”
　　气氛越来越活跃。
　　几女簇拥着方世勋道。
　　一人一句地开始吹捧着。
　　对此。
　　方世勋都忍不住嘴角轻微抽了一下，现在的女孩一讲起电视剧和明星那就是兴致浓得很。
　　“勋哥。”
　　“要不你检验一下我们最近的学习成果吧？”
　　“我们跳个舞给你点评一下。”
　　张妍娜提议道。
　　现在只想着好好表现一下。
　　要知道她们已经两三个月没有见过方世勋了，平时再怎么努力学习也没办法让对方知道。
　　这样下去。
　　说不定哪天就被忘记了。
　　眼下对方难得过来一趟，自然要好好卖力表现一番。
　　张妍娜是一个有野心的人。
　　她想成名，为此会抓住任何一丝的机会。
　　其实。
　　生活中从来不缺少这样的人。
　　她们性格主动，敢于展现自己的能力以获得别人的欣赏。
　　成功也偏爱这种人。
　　好比此时。
　　九个女孩子中，唯独她提出了要表演给方世勋看看。
　　换位思考。
　　如果你是方世勋的话，想来也会对她的印象不一样。
　　或许对于其他人来说，这更像是爱卖弄的行为。
　　可方世勋作为老板。
　　那自然该是下面的人表现出这样积极的姿态。
　　“哦？”
　　“那行！”
　　方世勋微微有些诧异。
　　不过对于张妍娜的建议也欣然接受了。
　　随后。
　　九女默契配合地表演了一个团体舞蹈。
　　方世勋看完后沉默了一会。
　　倒不是对方跳得太差。
　　相反其中有几人是没有什么舞蹈功底的，两三个月能有这样的表现已经很不错了。
　　“啪啪啪～”
　　“很棒！”
　　一开始。
　　众女表演完之后发现方世勋的表情有些板着，那也是吓了一跳。
　　不过！
　　接下来方世勋眉头松下来后，反而给她们鼓掌了。
　　其实。
　　刚才方世勋有那种反应。
　　那是因为他不由自主地想到了前世韩的女团了。
　　对于女团。
　　第一印象那就是漂亮的妹子。
　　然后那撩人的舞姿。
　　韩女团的搔首弄姿那可是让人欲罢不能。
　　火辣的身材。
　　大长腿。
　　胸。
　　这是多少人身体都被掏空的罪魁祸首。
　　“不过！”
　　“这还远远没有达到我的要求，希望你们接下来能继续努力…”
　　对于她们的成长进步。
　　方世勋还是表现出认可。
　　可是这不代表着她们能出师，这个组合寄托着他的很大希望。
　　少女时代。
　　那会成为一个时代的标志。
　　最起码现在她们的表现还不足以担起这个荣耀。
　　当然！
　　方世勋也愿意花时间和金钱来培养她们，直到她们能达到自己的要求。
　　这段时间内！
　　如果有人坚持不下去了，方世勋也不会强求，毕竟现在的人选也只是初步的雏形罢了。
　　哪怕花两三年的时间。
　　他也不着急。
　　反正期间还可以做其他方面的事情，比如拍电视剧和拍电影之类的。
　　同步进行！

第227章：吴欣雨的提醒
　　“勋哥…你自己注意分寸。”
　　离开训练室之后。
　　吴欣雨盯着方世勋看了一会后才无奈得劝说道。
　　毕竟。
　　对方要做什么事情自己也无权干涉和阻拦。
　　只不过她还是不希望方世勋跟他自己旗下的艺人发生关系。
　　这很容易闹出不必要的麻烦！
　　“……”
　　“你又想到哪里去了，只是单纯地留个联系而已。”
　　方世勋顿时满头黑线。
　　刚才张妍娜主动问了他微信。
　　当时的确没多想什么。
　　直接就同意了！
　　之后要不是吴欣雨出面阻击，可能其他人也都想加。
　　眼下。
　　吴欣雨不是怕方世勋主动泡，而是怕她们黏上来。
　　她心里面肯定不希望方世勋跟她们有过多的牵扯。
　　无非两个原因：
　　第一，方世勋也是她自己喜欢的异性，如果看见对方私生活方面混乱的话肯定也不好受。
　　第二，作为公司的签约艺人，要是跟老板发生了肉体纠缠之类的说不定是个隐患。
　　方世勋也不是单纯的资本家，同时还是一个超人气的爱豆偶像。
　　多少还是要注意形象行为的！
　　“我也不是怕你…而是怕她们。”
　　“唉～”
　　“你要是有需求可以泡外面的，反正对你来说也没难度…”
　　吴欣雨倒也不是胡搅蛮缠。
　　一直以来她对方世勋那绝对是没话说，前身到处泡妞浪荡都忍受过来了。
　　“好了，我知道你的意思。”
　　“一脸认真的样子！”
　　“难道我有你说的那么好色不堪呢？这段时间你又不是不知道我都在干些什么……”
　　方世勋柔声道。
　　同时忍不住伸手掐了下对方。
　　要说重生这个世界里，有谁能让方世勋信任的话，吴欣雨绝对算是一个。
　　无论是前身的记忆还是方世勋自己的接触，对方那一直都是在为他默默无私付出。
　　哪怕是之前他遭遇低谷的时候依然没有任何的动摇改变。
　　“你…”
　　吴欣雨也吓了一跳。
　　这还是方世勋第一次这么轻佻地掐自己的脸蛋。
　　刚本能地想生气。
　　结果发现自己心里貌似也没有必要生气啊！
　　甚至还有丝丝羞喜。
　　“哈哈哈～”
　　方世勋爽朗笑道。
　　随即转身走开。
　　“……”
　　“真是个坏蛋…”
　　看着方世勋的背影。
　　吴欣雨耳根处不由地有些热，闪过丝丝红晕。
　　此时，果子文化训练室里。
　　张妍娜的心情也有些不平静，因为她感觉自己快要摸到门槛了。
　　成功跟方世勋搭上线。
　　那出名成功的机会还会远么？
　　“张妍娜！”
　　“这一次，你一定要好好把握住机会。”
　　心中暗暗道。
　　她是一个有野心的女人。
　　当然。
　　这种野心并不是说有多么卑鄙肮脏，而是懂得如何给自己谋取最大的利益。
　　总而言之：现实。
　　之前女一号全国征选活动时，她就立马报名参加了，凭借着优异的表现获得了不错的排名。
　　哪怕是最后的定决表演。
　　她也让张墨很赞赏。
　　一个优秀又懂得去展现的人，未来绝对不会碌碌无为。
　　哪怕没有方世勋！
　　她依然会有下一个伯乐。
　　当然。
　　要是方世勋知道对方是这样的想法性格也不会在意。
　　毕竟往往这样的人更聪明。
　　懂得权衡利弊！
　　最起码不会像陈雨淳那样看似为了前途发展，其实反倒是目光短浅地葬送了自身。
　　娱乐圈是那么好混的么？
　　真以为那些巨鳄大佬是吃素？
　　“雅静姐。”
　　“你看看那张妍娜，一见到方总就殷勤得不行。”
　　一旁不远处。
　　一个漂亮的女孩对着另外一名更漂亮的女子嘀咕道。
　　九人中。
　　吴雅静跟张妍娜是最优秀的，不过也是两类不同的人。
　　前者，成熟自强。
　　后者，心机主动。
　　加上有人的地方就会有江湖。
　　娱乐圈里面的组合团体基本上都是明争暗斗的。
　　台前表现的和睦是给人看的。
　　这也是没办法的事情，兄弟之间都还有闹仇恨的。
　　“你啊！”
　　“不要背后说人。”
　　吴雅静的性格局绝对是正派大度的，跟其他人不一样。
　　之前方南晴获得女一号的时候她也只是失望一下，并没有所谓怨恨嫉妒之类的情绪。
　　好比。
　　现在少女时代这个团体还只是实习培训的阶段而已。
　　日后出道肯定会有一个队长。
　　方世勋这边要求的是：期间根据各自表现排名，到时会从前三名中决定正副队长。
　　眼下。
　　吴雅静和张妍娜是最有可能，也是最被看好的人选。
　　基本上整个团体就分成了以她们为首的两个小派系。
　　“雅静姐～”
　　“人家知道了。”
　　“反正你就是人太好，有时候肯定会吃亏的…”
　　眼见吴雅静如此反应。
　　那个女孩也不好再多说什么。
　　刚才她也只是看不惯张妍娜爱表现的做法。
　　不过！
　　对方能力的确很强。
　　吴雅静除了颜值上能压对方，其他方面还真不是她的对手。
　　当然。
　　这里发生的事情，方世勋肯定也不知道。
　　对于他来说，她们有什么样的想法都不会在意。
　　因为人本来就是一个复杂体。
　　天生就注定有七情六欲之类，总不能要求别人一干二净地跟着你混。
　　好比陈雨淳。
　　对方想离开星耀去华艺发展，方世勋也没觉得有啥好生气的。
　　只要对方把违约金赔了就行。
　　除非是对方离开后又一副令人讨厌的嘴脸相向，否则方世勋也不会报复打击啥的。
　　只可惜！
　　现在他还不知道陈雨淳那边已经有些后悔了。
　　自从去了华艺之后处境就发生了很大的改变，内部里时不时被大咖老人为难欺压一下。
　　同时还要应对一些大佬窥伺。
　　更重要的是还有各种带有色彩的应酬交际。
　　防不胜防！
　　加上《一起看流星雨》的大火让乔悦馨和许璇萱出名了一下。
　　眼看闺蜜发展得不错。
　　自己的处境又有些难，自然就忍不住挂记以前的好。
　　有对比才有伤害！
　　一个新人进入一家娱乐巨头公司，要是没有人照应扶持的话很难立足。
　　要不然刘菲雪当初怎么会被逼无奈才屈服妥协于吴名达。
　　无非就是牺牲自己获得扶持。
　　否则想在娱乐圈里面混出头怕是难如登天一般。
　　成功不是随随便便的。
　　出名也不是那么简单。

第228章：双赢和邀请
　　【没想到这么快就大结局了！】
　　【慕容云海，我爱你！】
　　【这部剧是我今年追得最痴迷的了，每天晚上准时坐等更新，只为看F4和雨荨…】
　　【呜呜～好舍不得！】
　　【勋勋演的慕容云海真的超级帅，我永远的男神。】
　　【强烈希望赶紧出第二部了，会员多少钱我都愿意充。】
　　【……】
　　【这个大结局还算可以。】
　　【叶烁和叶勉最终冰释前嫌，云朵也接受了叶烁的爱情，云海端木磊和三人也…】
　　十二天过去了。
　　酷播上映的《一起看流星雨》也迎来了最后的大结局。
　　这段时间里。
　　这部剧创造了不少的纪录。
　　最重要的是受到了众多年轻人的追捧和喜爱，成为《后宫》和《大唐荣耀》外第三部大火的剧。
　　当然！
　　它不同于前两者。
　　采取了线上视频网站首播。
　　那自然也就无法跟它们竞争今年的年度剧的收视冠军。
　　正所谓得年轻群体者得天下！
　　眼下的《一起看流星雨》还算是一部成功的偶像剧。
　　收视足矣证明。
　　可却不意味着就是一部经典优秀的作品。
　　一开始。
　　方世勋就把它定位于流量偶像剧，希望能带来一个好的开头。
　　酷播总部。
　　今晚，又是一个激动的时刻。
　　因为网站首部巨资引进的作品收获远远超出了预期。
　　这让全公司都为之欢喜！
　　“魏总！”
　　“魏总！完美收官。”
　　“今晚最高的在线人数突破四千万人次，绝对是一个惊人的成绩…”
　　……
　　听着下属的汇报。
　　魏东脸上也情不自禁地露出了由心的笑容。
　　心中难免有些自得。
　　这一次投资。
　　大赚了！
　　当初他花了一亿四千万购买这部剧的首播权时，那可是震惊了不少人。
　　哪怕是公司里的人员都有些不理解，背后老板股东也颇有微词。
　　这么大笔钱！
　　那都可以买不少的影视作品的线上播放版权了。
　　可是呢？
　　现在这笔投资换回来的报酬超乎想象的高。
　　单单就是流量都赚了。
　　“这段时间辛苦了。”
　　“你们部门的奖金翻倍…”
　　魏东大手一挥。
　　毕竟新剧的大火，背后少不了一群人在为之服务工作。
　　现在心情大好之下也是很爽快地给予奖励。
　　对方见状也代表部门的下属们感谢了一番。
　　“小路。”
　　“明晚庆功宴的事情筹备得怎样了？”
　　等下属离开。
　　魏东又想起来了什么。
　　现在获得如此不错的好成绩，酷播自己也准备搞搞庆祝宴！
　　“魏总。”
　　“一切都已经安排好了。”
　　路盈盈立马回答道。
　　记得半个月之前，她也是在这间办公室里面问过对方关于这部剧的事情。
　　当时她觉得花那么多钱买这部剧不保险不值得。
　　可如今呢？
　　那简直就是大赚了！
　　不少人都在吹捧魏东的眼光和战略如何了得。
　　毕竟是第一个肯花大价钱购买影视作品在线上平台首播的人。
　　成功吃大螃蟹的人！
　　“可…方总那边不是拒绝了？”
　　提起对方的时候。
　　路盈盈态度还是有所变化。
　　毕竟对方现在的确值得她这样称呼了，除了本身是大明星之外，还是一个实打实的投资方。
　　一部剧狂揽过亿资金。
　　现在叫一声方总也不为过。
　　“嗯？”
　　“这个…我这边来处理。”
　　魏东眉头轻微绷紧了一下。
　　随即拿起手机。
　　因为前几天他有打电话给方世勋邀请他过来参加庆功宴。
　　只不过被推脱了。
　　当时魏东也不好强求。
　　“魏总！”
　　“今天怎么有空打电话过来？”
　　刚接通，手机那一头。
　　方世勋的声音传了过来。
　　“方总。”
　　“今天是收官的日子，我这边也要恭喜一下你才行，收视大火、完美落幕。”
　　魏东爽朗地笑到。
　　毕竟这一次算得上是双赢。
　　方世勋那边不仅赚到了钱，进入影视圈的第一枪也顺利打出来。
　　酷播这边也是回报超出预期。
　　大家皆大欢喜！
　　这样的生意合作是最好的。
　　“……”
　　“今天结局？”
　　“咳咳～”
　　“最近几天都在忙着其他事情，所以没怎么关注。”
　　听语气就知道方世勋说的不是假话了。
　　毕竟！
　　这些天他的确是在忙。
　　《仙剑奇侠传》的剧本和特效技术的事情，他要花不少时间精力放在这上面。
　　眼下忘记了也正常。
　　毕竟这部剧也播放了十来天，不是每天追的话还真容易忽略。
　　“方总。”
　　“你倒是个大忙人！”
　　“难道是有新的投资拍摄计划…”
　　一听方世勋的话。
　　魏东立马就来兴趣了。
　　“嗯。”
　　“有点想法～”
　　方世勋也不否认。
　　“什么剧？”
　　魏东身子都不由地坐直了。
　　方世勋的新剧对于他的吸引力还是足够大的。
　　毕竟已经尝过甜头。
　　现在听见对方有新的拍摄投资计划，那立马就表示关注。
　　“……”
　　“哦～”
　　“现在还没确定，不过不是都市偶像剧了……”
　　方世勋模棱两可道。
　　对于魏东的热切也能理解。
　　《一起看流星雨》的大火可是让不少人眼馋眼红。
　　这才十来天时间。
　　前后就有好几个剧组宣布要投资拍摄校园偶像剧。
　　看人吃肉自然流口水。
　　跟风是影视圈的一大惯例。
　　“这样？”
　　“其实偶像剧还是挺受欢迎的，你可以考虑拍一下续集…”
　　一听不是偶像剧。
　　魏东自己都是有些迟疑了。
　　毕竟他自己也不是个二愣子，不是偶像剧的话可不敢轻易下口。
　　谁能保证方世勋下次还能火？
　　之前他愿意花那么大的价钱购买了《一起看流星雨》，那都是基于各种数据预判的。
　　方世勋一个超人气明星。
　　由他来主演的都市偶像剧多少也还是有人看的。
　　“嗨！目前还没决定…”
　　“魏总你打电话过来该不会就是想打探一下这个的吧？”
　　方世勋转移了话题。
　　比较对方前些天有联系过他，希望邀请去参加什么宴席。
　　方世勋推脱拒绝了。
　　因为他心里是不太愿意去的，到时候难免有交际应酬之类的。
　　果子文化这边也是公司员工和剧组的人一起简单庆祝一下而已。
　　当然。
　　方世勋让吴欣雨准备的那五百万奖金还是挺令人激动的。
　　打工的人大部分都不是什么身价亿万的人，能有奖金拿的话那自然是求之不得的事情了。

第229章：软件和震撼的视频
　　时间一晃。
　　暑假便已经过去了。
　　一切也慢慢回归了正常轨道，学习工作才是生活的主要节奏。
　　娱乐终归只是闲时的调剂。
　　哪怕电视剧再火也有慢慢平静下来的时候。
　　近期。
　　方世勋花了大量的时间在特效和计算机能力这两方面上，发现这玩意其实也挺有趣的。
　　现在他的特效能力【大成】，并且逐渐迈向一个等级。
　　计算机能力也在原有的【大成】水平上更精进一大步。
　　两者相结合。
　　方世勋敢说他在特效方面的造诣水平绝对是数一数二大师级别。
　　特效这个东西不难学会。
　　方世勋依靠金手指的能力作弊刷熟练度更是直接精通。
　　同时也在想方设法地寻求和实现特效制作的优化。
　　反正要力求做到：能输入少量的信息，电脑就能自动的合成复杂的图像以及画面片断。
　　简而言之就是更先进高效。
　　要不是人工智能工程量庞大，他都想试一试能不能搞个出来。
　　目前。
　　这个世界的人工智能也有了一定的发展。
　　大致可以划分四个阶段：
　　巅峰级，已经实现了无法超越的最优能力。
　　超越人类级，比所有人类的能力都要强。
　　强人类级，比大多数人类的能力要强。
　　弱人类级，比大多数人类的能力要弱。
　　蓝星这边已经由弱人类级别向强人类跨越了。
　　那就意味着现阶段的顶尖水平的人工智能所具备的能力已经比大多数普通人要强。
　　哪怕人类一直都坚信，人的大脑才是最无可取代的。
　　因为它有无限思想！
　　可是呢？
　　在绝大多方面上，人工智能展现出了碾压人类的能力。
　　当然！
　　现在阶段的方世勋也只是有希望搞而已，并不能代表他就能捣鼓出来。
　　这就好比一个核武器专家回到古代，哪怕他再牛逼在那种环境下也无法制造出来这镇国大器。
　　毕竟不具备那个条件！
　　眼下方世勋如果通过金手指拼命地钻研这个，说不得哪天还真的就能弄明白。
　　可是！
　　能不能创造出来又是一回事。
　　原理什么都懂了，可是制造承载的设备却没有。
　　要想短时间去谋求一个时代的突破变革。
　　无异于登天之难！
　　除非金手指快速地弯道超车。
　　人类社会的发展。
　　有时候科技水平的进步是由某些伟大的个体或者组织不断地积累沉淀才有了绽放辉煌光芒的一刻。
　　一个新的创新创造。
　　那就很有可能推动整个行业和社会的巨大进步。
　　眼下。
　　方世勋做的事情就已经领先了蓝星的绝大部分影视人。
　　特效方面。
　　他有了新的突破和创新。
　　前世，国内制作特效主要以MAYA平台为主，MAX、realflow、huodini、C4D、XSI、LIGHTWAVE等数十种软件为辅。
　　现在方世勋依靠自己金手指的能力来进行摸索钻研，正在编码出一款全新的制作软件。
　　在这世界原有的特效软件的基础上进行研究吃透，然后再运用全新的编译方式。
　　最后弄出了初代版本。
　　星耀！
　　这是他给这款软件取的名字。
　　寄托着他的很高期望～
　　毕竟好的特效制作软件对于接下来的影视发展有很重大的影响。
　　而星耀的强大能力绝对是要超出市面上现有软件。
　　有时候工具的优化和突破的确能让人类更加高效快捷地进行相应的工作。
　　举个例子。
　　电脑的出现让这个社会获得了质的飞跃提升。
　　很多科技都的发展那都是离不开电脑的强大运算能力。
　　如果你拿算盘去搞数据之类，还谈什么科技。
　　欲善其工，必利其器！
　　方世更偏向于钻探出来一款超强的特效软件，而不是一味把自己的特效能力提升到极高的巅峰。
　　因为他一个人哪怕再牛逼了，那终究也不是正确的做法。
　　总不能让他一个人把影视剧的特效全部给做完？
　　可多一款牛逼的软件。
　　那之后就可以让更多人的来学习并操作制作。
　　到时候一切特效都不是难事！
　　“勋哥。”
　　“先吃饭吧！”
　　“你一天到晚都在捣鼓这东西，总得休息一下…”
　　方世勋家里。
　　吴欣雨有些无奈地说到。
　　这一段时间里，方世勋几乎是不怎么跟外界联系。
　　整天窝在电脑前。
　　为此，他还专门花一大笔钱组装了一台“昂贵”的电脑。
　　“好的。”
　　“再等一下，差不多了！”
　　方世勋应了一句。
　　一开始，他都是在刷特效和计机两种能力。
　　再后面，【大成】能力再往下一个等级的速度明显慢了下来。
　　他只能从其他地方着手。
　　为此捣鼓这个“星耀”软件可是花了他不少的时间精力。
　　终于经过日夜的努力。
　　这款软件的初代版本还是被捣鼓出来了。
　　为此，他还专门用来弄了点特效的作品出来。
　　吴欣雨也只是隔三差五地过来一趟而已，大概就知道方世勋在捣鼓某个东西。
　　具体成什么样子了都不了解。
　　“搞定！”
　　“欣雨，过来给你看点东西。”
　　又是大半个小时过去。
　　方世勋终于有些高兴地停下了手中的工作。
　　顿时像个拿到大玩具的孩子一样对着一旁陪伴着的吴欣雨嚷道。
　　“？”
　　“什么东西？”
　　吴欣雨起身走了过来。
　　不过她很少看见方世勋有这么开心的时候，脸上的笑容是那么让人由衷地被感染。
　　那是一种纯粹的愉悦。
　　“看！”
　　“这就是我最近努力的成果…”
　　方世勋说完。
　　然后就在电脑上面开始播放了一个视频。
　　画面中！
　　出现了他自己的那两联宾利豪车的身影。
　　“哇！”
　　“这是变身么？”
　　紧接着。
　　吴欣雨露出了惊讶的神态。
　　因为画面中的那两辆车子竟然变成了机器人，并且进行了一番令人震撼的打斗场景。
　　看起来就跟真的一模一样。
　　方世勋的特效水平绝对是大师级别的了，可不是那种五毛钱的。
　　很快。
　　时长三分钟的视频里。
　　充分地展现了什么叫超越现在水平的影视特效。
　　“这…”
　　看完之后。
　　吴欣雨实在是有些惊讶。
　　因为现在特效在华国影视作品中应用的不多。
　　可能受题材限制。
　　很多无非就是拍恐怖片的时候搞一下。
　　然后弄条大蛇大鳄鱼啥的。
　　 

第230章：变形金刚系列
　　“哈哈哈～”
　　“你叫它们机器人也可以！”
　　吃饭期间。
　　吴欣雨都还对方世勋捣鼓出来的这个视频很感兴趣。
　　对于很多普通人来说。
　　第一次接触到那种绚烂特效应用到影视作品中的时候，心中的震撼还是相当之大的。
　　吴欣雨虽然是一个女性，但她也看到了特效的神奇之处。
　　好比刚才方世勋的那个视频。
　　两个车子变成机器人后那一番精彩绝伦的打斗场景，没有特效的话根本就拍不出来。
　　前世。
　　阿凡达上市的时候也让地球的人认识到了什么叫3D和特效大片。
　　那是开启一个新时代的序幕。
　　“不过…我也管它们叫汽车人。”
　　方世勋脸上露出笑容。
　　前世。
　　第一次看到《变形金刚》的时候那是相当震撼。
　　哪怕剧情一直不太行。
　　可是它凭借超强的视觉体验，依然吸吸引了众多的粉丝追捧。
　　获得最佳科幻电影奖等多个奖项，并入围2008年奥斯卡最佳最佳特效、最佳音效奖项。
　　剧情再烂，特效来补。
　　现在方世勋来到蓝星之后，心里一直都还是想把这部大片给拍摄出来。
　　为此。
　　他还专门投资知音漫画那边，然后组建了专门的团队来创作相关的漫画。
　　这就好比大部分男孩子小时候都希望买一个变形金刚的心情。
　　魅力！
　　要知道当年整个系列五部影片在国内就揽下了五十多亿的票房。
　　只可惜。
　　第五部时已经完全滑铁卢了。
　　口碑触底导致了第六部的拍摄计划被砍。
　　其实这也是很正常的！
　　毕竟影视行业的大发展带来很多优秀的作品，如果一直炒冷饭的话那迟早都会让人腻歪的。
　　哪怕变形金刚再惊艳和震撼，看多了也会视觉疲劳的。
　　后期完全就是一大堆钢铁在打架，很多时候观众不知道谁是谁。
　　要知道。
　　第三部和第四部就已是巅峰，都拿下了年度的票房冠军。
　　“嗯。”
　　“你真的好厉害。”
　　吴欣雨是真心这样觉得。
　　现在的方世勋是越来越优秀，会写歌唱歌、会演戏拍戏，眼下连后期特效都懂了。
　　不过对方这段的时间的勤奋努力她也看在眼里。
　　完全变了一个样！
　　从来没有见过这样的他。
　　当然，她心里面也更加喜欢这个样子的方世勋了。
　　“呃。”
　　“这个…也不难学的。”
　　“你要是想学的话很快也能懂，不过要做出我这个水平就有点…”
　　方世勋倒是实话实说。
　　现在他的水平那绝对是顶尖，起码在这个世界里是如此。
　　“勋哥。”
　　“以后你是不是想拍这样的特效片子么？”
　　吴欣雨想了想问道。
　　之前拍《一起看流星雨》的时候对方就已然接触执导掌机了。
　　剧本也是自己写。
　　现在还花如此多的时间精力在这个特效上。
　　要是说没什么计划打算的话，吴欣雨自己都不相信。
　　不过！
　　演而优则导。
　　这也是影视圈里面很常见的现象了。
　　演员变成导演的不少！
　　“嗯。”
　　“下一部《仙剑奇侠传》我就开始执导，到时候让张墨那边兼任副导演…”
　　方世勋点了点头。
　　经过《一起看流星雨》的那次实操，他也算是有经验了。
　　毕竟之前便直接金手指刷导演能力到一个程度。
　　“……”
　　“这…你自己决定吧！”
　　吴欣雨对此也有心理准备。
　　目前这部新剧也准备开始立项目了。
　　“不过。”
　　“张墨那边只是擅长拍校园剧，需要另外再找一个导演协助你？”
　　为了保险起见。
　　吴欣雨觉得还是有必要建议。
　　方世勋本身就没有独立执导过独立的作品，现在第一次转型上阵就是不熟悉的题材类型。
　　说不定连公司为一的导演都帮不上什么忙。
　　毕竟每个人都有自己擅长的类型的。
　　加上这一次方世勋决定的投资还不小，要是亏了就麻烦了。
　　星耀和果子文化都不是什么根基牢固的大公司。
　　一两次投资失败就可能面临着资金短缺的问题。
　　“先不用了…”
　　“也行…到时候真的有什么问题的话再找可以吧？”
　　方世勋刚拒绝。
　　可是看着吴欣雨脸上的担忧，职只好随后又补充了一句。
　　其实也能理解。
　　毕竟吴欣雨也不知道他有金手指和重生的事情。
　　“对了。”
　　“之前让你帮我留意的特效的事情有什么眉目？”
　　紧接着方世勋又问道。
　　当时他有叫吴欣雨帮自己招聘一些后期特效人才之类的。
　　最后能收购一家公司啥的。
　　“嗯。”
　　“现在手上有几家，可都不是太满意。”
　　特效人才？
　　特效团队或者公司？
　　一些空壳子的倒是大把，有真实力的也不是那么容易找的。
　　“说说看！”
　　方世勋示意道。
　　“其中有两家还算勉勉强强，海市的那家是个在校大学生创立的，目前团队人员都是他同学朋友，谈不上多好，不过他本人的技术还可以…”
　　“另外一家是托朋友帮你问国外的，目前拥有完善的团队和稳定的一业务，能力也十分强，只不过要价就比较高。”
　　对于这些。
　　吴欣雨自己是不满意的。
　　不过这两个已是矮个里挑高，其他的更加差。
　　“海市的学生？”
　　“这个倒是挺近的，有时间的话帮我约一下。”
　　“另外。”
　　“国外那一家，如果可以的话安排人过去考察一下，技术可以的话多点钱也无所谓。”
　　相反。
　　方世勋看问题跟吴欣雨不同。
　　眼下两者他都有点兴趣，前者大可以培养，后者的话那是可以直接用了。
　　有技术水平那更省事。
　　不过。
　　星耀特效软件，方世勋还是需要再完善一下。
　　到时候。
　　组建起来特效团队之后，他也会让他们运用这个全新的软件。
　　“嗯嗯。”
　　“那我这边处理一下。”
　　吴欣雨点点头。
　　对于方世勋的想法和行为，吴欣雨很少有反对的。
　　都是尽力帮对方解决困难。
　　尽可能地规避错误。
　　好在目前看来方世勋的很多东西都是正确的。
　　往往吴欣雨这样的女人反而更能获得男人的信任。
　　自此。
　　日后震惊世界影视圈的特效团队星耀准备诞生了。
　　同时。
　　那一款全新的软件的初代版本也被方世勋在家里面捣鼓了出来。

第231章：年轻的团队
　　“信哥！”
　　“真的是果子文化想要收购我们么？”
　　海大学生创业园里。
　　此时，几名年轻男女正围着另外一名戴着眼镜的男子问道。
　　因为。
　　眼下的这个消息的确是太令人感到惊讶了，近期崭露头角的娱乐影视公司竟然看上了他们。
　　要知道他们这个公司团队只是在学校的扶持之下才搞起来的，甚至创始人都还是一个大三的在校生而已。
　　平日里。
　　大多数时候都是接一些零散的单子活来干。
　　不过！
　　作为创始人的韩信那的确还是很有天赋的一个人才。
　　自学特效。
　　期间还得过不少赛事的奖项。
　　只不过都是些炫技类的比赛。
　　有时候不是说特效做得好就一定会有人用你的。
　　这不是根本上的决定因素。
　　目前国内普遍不重视特效的应用和发展，很多影视作品那都是根本不就不用这玩意。
　　比如华国目前比较受欢迎的题材：家庭伦理剧、都市爱情剧、校园偶像剧、后宫权谋剧等等。
　　你让特效情何以堪？
　　不同国外的专拍未来和科技，国内的都是专拍过去和历史。
　　“嗯。”
　　“对方那边已经电话联系到我，希望能抽空过去一起谈谈。”
　　韩信点了点头。
　　那双眼镜下的眸子却是有些激动和自信。
　　因为每个人做事情都希望得到认可，而创业能得到的最大认可就是投资者对公司价值和未来的看好。
　　眼下。
　　果子文化这边竟然已经表露出了一定的意向，那绝对是认为他们有不错发展潜力。
　　这能不激动么？
　　果子文化的老板是谁？
　　那可是国内超人气大明星方世勋，他绝对有资本也很适合成为信仰之力特效的贵人。
　　毕竟对方此前那部影视作品《一起看流星雨》可是大获成功。
　　一举揽下了大几千万的利润。
　　这无疑是令人震惊的！
　　“信哥。”
　　“那我们是不是要发财了？”
　　“听说现在很多投资者和收购商那都是出手十分阔绰，动辄百万起步的…”
　　“对啊！”
　　“果子文化那边有给初步的报价？”
　　“嘿嘿～”
　　“信哥，约了什么时候谈啊？”
　　大家都是年轻人。
　　那自然不可能面对这样的事情还能波澜不惊。
　　毕竟他们正意气风发的时候，一起创办的公司竟然获得青睐。
　　那自然是十分高兴！
　　因为信仰之力这家后期特效公司是由他们一手合作创立的。
　　而韩信只是技术比较厉害才做了CEO的头头位置。
　　除此之外。
　　一家公司不单只是需要技术。
　　资金、关系、渠道。
　　这些东西之中任何一样都是非常重要的。
　　韩信占据了这家公司百分之三十的股份，至于其余几人则零零散散地加起来凑够百分之七十。
　　当然。
　　这样的股份分配比例是相当不好的，后期容易造成极其大的隐患和问题。
　　没有一个能有绝对话语权的人控制并带领公司往上走。
　　一旦真被投资人和资本盯上，那是分分钟把创始人给踢出去。
　　不过也可以理解。
　　在校大学生创业那多少都是不那么全面成熟的。
　　因为他们自己都不知道公司能不能发展起来，或许半途之中就挂掉了。
　　早期，更多的只是为了凑拢班子才拉那么多人合股搞个山头。
　　要不然韩信自己一个人也还真的弄不起来。
　　起码现在还是有盈利的。
　　在海大创业园里面他们公司是为数不多有一定发展潜力的存在。
　　当然！
　　这也是依托于学校的政策扶持才能生存得滋润。
　　一旦出到了社会。
　　面对租金、人工等各种支出，那怕是要游走在亏损边缘。
　　有时候。
　　在学校反而是最有优势。
　　以前就听人说过这样一件事，她在学校的时候轻轻松松就创业月入几万元，可是后来毕业了反而只能靠工作赚个大几千块死工资。
　　前后心理反差太大！
　　“嗯。”
　　“约了明天下午三点见面。”
　　“到时候方世勋会在果子文化那边跟我们洽谈具体事宜…”
　　韩信倒是没卖关子。
　　直接就把吴欣雨的话原封不动地告诉了在场的几人。
　　这些人之中。
　　有三个是他同寝室的舍友兼同学，其他的也都是一些志趣相投的小伙伴们。
　　反正都是海大的学子。
　　海市大学作为国内首批层次的一本大学，能进来这里的人其实差不到哪里去。
　　可眼下他们还是很激动。
　　毕竟自己做的事业获得了新的发展和突破，同时也意味着有可能的回报。
　　“啊啊！”
　　“勋勋？”
　　“信哥，人家想去！”
　　“这可是大明星，我还以为只是果子文化某些高管约见我们而已。”
　　“我的偶像！”
　　“他的那首《平凡之路》可是我最新欢的歌曲…”
　　“信哥，我们能过去？”
　　“是啊！是啊！有没有限制人数么？”
　　“能不能跟过去看看？”
　　一听是方世勋亲自接待。
　　那众人就更加激动了。
　　可是千载难逢的好机会。
　　要知道他们都是在校大学生，年纪也就二十出头左右。
　　大部分对于方世勋这个创作了多经典歌曲的人还是比较追捧的。
　　“……”
　　“对方倒是没说。”
　　“不过，我们这边也不能太多人过去，瑶瑶、阿鑫跟我一起过去就可以了！”
　　韩信摇了摇头。
　　虽然吴欣雨那边没有限制带多少人过去，但是韩信自然也不会把整个工作室的小伙伴都带去了。
　　这是谈合作。
　　又不是去追星之类的
　　要不然到时候给对方一个不好的印象的话，那就出师不利身先死了。
　　“好了。”
　　“大家都别闹了，听信哥的。”
　　其中一个人出声道。
　　看样子，韩信的话讲完之后，众人多少也熄灭了某些念头。
　　最后有些失望而已。
　　不过也都表示理解和支持。
　　要是换作平时也就算了。
　　可眼下是公司谈合作的关键时刻，大家多少也还是懂得分寸。
　　要是方世勋那边成功收购了公司，那对所有人都是有好处的。
　　像信仰之力这样的技术公司，收购的话主要还是团队为主。
　　公司那个空壳子不值啥钱。
　　不同于其他有产品类的公司。
　　信仰之力特效还都是年轻有天赋兴趣的人组成的团队。
　　这是方世勋看上的地方。
　　不同于牛逼的投资者只会看公司的价值和潜力。

第232章：见面洽谈
　　第二天，下午两点左右。
　　韩信便带着两名小伙伴提前赶往了果子文化。
　　毕竟去得早总比去得晚要好！
　　有时第一印象还是比较重要，细节才是决定成败的关键。
　　加上。
　　果子文化和方世勋对于他们来说那可以算是仰望的存在了。
　　毕竟前者已经靠着《一起看流星雨》在业内崭露风头。
　　后者方世勋那就更不用说了。
　　现在直接就是人气在巅峰的超人气偶像巨星，粉丝那是遍布全国各个角落。
　　影响力无以伦比！
　　平日里，他们跟两者肯定不会有太多的交际和接触。
　　“您好！”
　　“我们是信仰之力的，跟方总这边有预约下午三点半见面。”
　　果子文化前台。
　　韩信对着一名女子有礼貌道。
　　这是他们第一次来果子文化，总体感觉这里跟一般的文化影视公司也没有太大的区别。
　　没有想象中的气派和高档！
　　“好的！”
　　“你们稍等一下…”
　　随后。
　　前台确认之后才把韩信三人带进了会客室里面。
　　大半个小时之后。
　　“方总。”
　　“吴经理。”
　　“信仰之力的韩总已经过来了，现在正在会客室那边等着！”
　　方世勋跟吴欣雨才过来。
　　前台立马上前跟对方汇报了一下刚才的事情。
　　“好。”
　　“知道了。”
　　方世勋点点头示意道。
　　对于这个海市本地高校里创建的特效团队，他心里面倒也没有太大的惊喜感觉。
　　现在有组建特效团队的念头
　　所以想看看对方是否有方面的天赋，有的话再招揽培进来养也不错。
　　对方世勋来说。
　　天赋还是比较看重的。
　　韩信等人作为在校的大学生，那肯定还是单纯一些。
　　这样的苗子培养起来更有潜力和值得信任！
　　“方总！”
　　“方总！”
　　“方总！”
　　方世勋倒是没有摆谱。
　　得知对方已经在会客室等待，也没有再拖一会的念头。
　　反而直接进来了！
　　当韩信等人看见方世勋和吴欣雨进来也是吓了一跳。
　　有点突然！
　　因为现在距离约定的时间还有好一会。
　　“韩总！”
　　“不好意思，久等了。”
　　“……”
　　进来的时候吴欣雨已经顺便告诉他哪个是韩信了。
　　方世勋倒是客套道。
　　“方总，你叫我阿信或小信就可以了…”
　　韩信一下都有些拘谨尴尬。
　　方世勋的一声韩总。
　　那的确有点承受不起来了。
　　毕竟信仰之力特效也只不过是个很小的九人小团队而已。
　　“那行。”
　　“既然这样的话我叫你阿信吧，你不介意的话可以叫我世勋…”
　　“这两位怎么称呼？”
　　方世勋倒是没有什么高冷的表现，相反前世他也是底层混的扑街的歌手。
　　懂得尊重他人！
　　一个人的素养，那的确是跟成长的环境有很大关系。
　　随后。
　　彼此一番相互的简短介绍。
　　“阿信。”
　　“想必也知道这次约你们过来的目的了，可以先谈谈你自己对公司以及特效的一些看法？”
　　落座之后。
　　方世勋便展开了话题。
　　首先，那肯定得了解一下这个韩信是否真的跟吴欣雨所了解的那样优秀。
　　因为韩信的小团队在高校范围内还是比较有名气。
　　毕竟多次获得过特效相关的比赛的获奖，甚至有两次作品还获得了国际大赛的提名入围。
　　不过！
　　这名气也仅限于高校或者某一个小范围内的群体而言。
　　“勋哥。”
　　“目前国内的特效还处于比较低的水平阶段，感觉跟国外相比要落后一个……”
　　“我个人还是很看好特效未来的发展，相信日后的影视作品肯定都离不开它。”
　　韩信或许不是什么大佬。
　　可他个人对于特效的发展还是相当之看好的。
　　因为。
　　一直以来他都觉得特效对于影视作品而言，那就相当于调色盘对于画画的意义。
　　相比于国内的特效发展。
　　国外很早以前就开始重视特效的使用和开发。
　　目前一些比较好的特效作品基本上都是国外制作的。
　　有时候。
　　有眼光或者有想法的人反而没有资本把它发展起来，而恰恰有能力搞这个的又往往没动力和想法去搞。
　　特效终究是个砸金巨兽。
　　好的特效那简直就是分分秒秒来算钱。
　　前世。
　　国内特效最好的可能也就是用来制作游戏之类的宣传片了。
　　至于其他的？
　　你怕是没见过斗气化马一战的勇气，那才是对国内特效最高等级的嘲讽了。
　　相反。
　　有一部《镇魔司》倒是特效相当给力，简直就是吊打那些号称多少亿多少亿的巨作。
　　可惜～
　　影视圈里面往往有一个现象。
　　一旦请了明星演员就没有钱搞特效，毕竟一亿投资就有八千万是要拿来付演员的片酬。
　　“嗯。”
　　“你的想法倒跟我不谋而合。”
　　“作品带来？先看看…”
　　韩信对于特效未来的发展趋势倒还是看的很清楚。
　　这点方世勋很欣赏认可。
　　只不过接下来还是需要看看对方在特效方面的能力如何。
　　“嗯嗯。”
　　“这里面都有我们团队一直以来的作品。”
　　韩信这边早有准备。
　　手上也递过来一个东西。
　　吴欣雨见状便拿了过来，准备用投影仪播放。
　　韩信这边提供的作品不少。
　　几人大致看了一些。
　　发现很多特效也都做的不错，起码水准上没有太大问题。
　　或许跟过国外专业的相比还是有不小的的差距。
　　不过还是很有想法和创意。
　　方世勋比较看中这个。
　　“好了。”
　　“那…先暂时看到这。”
　　“很不错，作品水平都很优秀，也非常有想法。”
　　方世勋点了点头。
　　对着韩信三人赞赏夸奖道。
　　“如果可以的话，果子文化这边希望能邀请你们的加入。”
　　“当然。”
　　“有两个选择…”
　　“信仰之力也是可以原封保留，我看中的是你们这个年轻的团队…”
　　最后都已经谈到这步。
　　方世勋也就直接了当地说了。
　　眼下韩信的这个小团队还是获得了他的认可，这才伸出橄榄枝表明自己的态度和意思。
　　当然！
　　他给了对方两个选择：
　　果子文化可以直接打包收购信仰之力特效公司，也可以邀请他们加盟进来工作。
　　至于最后对方怎么选择就看他们自己的想法了。
　　反正最后他只要人。
　　至于这家公司的壳子倒是无所谓了。
　　“这…”
　　“勋哥，我们可以回去商量一下么？”
　　韩信犹豫了一下。
　　毕竟他自己没办法替所有人做决定，他只有百分之三十的股份。
　　其他人是否愿意还得征询一下意见先。

第233章：搞完特效又学武功
　　之后倒也没出什么意外。
　　韩信同意带领几个小伙伴加入果子文化。
　　并且信仰之力特效也成为了公司旗下的一个组成部分。
　　主要负责后期特效。
　　方世勋招揽他们也是给了不错的报酬，从一开始他的目标就是这些富有潜力的年轻人。
　　加上韩信等人也是因为对特效有兴趣才走到了一起。
　　热爱才能成就事业！
　　现在方世勋有心思培养他们。
　　不过眼下最多也只是一个班底雏形的组建而已，日后肯定还会继续招揽人才进来扩充完善强大。
　　特效团队也不是一蹴而就的。
　　暂时搞完特效。
　　方世勋便把心思又放到了其他地方。
　　练武！
　　当然，这不是那种飞天遁地、脚碎山河的武功。
　　不过，飞檐走壁还是需要的，接下来《仙剑奇侠传》的拍摄懂点武术功底是最好的。
　　之前因为各种事情给耽搁。
　　这才把想法给落下了。
　　眼下新剧还没开始，正好有段空闲时间可以捣鼓。
　　要是让别人知道他只是为了拍戏才想花一段时间快速练武的话怕是会笑掉大牙。
　　都说站桩十年功！
　　哪些有底子的练家子哪个不是花费了大量的时间精力汗水。
　　前世，金宝、连杰、龙哥、子丹等早年都是这方面出身。
　　而且有底子的人演起打斗戏那的确有眼前一亮的感觉。
　　“勋哥，你这就学会？”
　　吴欣雨感觉脑壳有点疼。
　　现在的方世勋那是心思猜不透，什么都要搞上一搞。
　　先唱歌到拍电视剧。
　　然后又想搞个特效拍电影。
　　现在竟然蹦出来一个学功夫。
　　“咳咳～”
　　“那必须的…好吧！其实我也是在瞎学个形，毕竟到时候《仙剑奇侠传》有不少的打斗场景用得着…”
　　方世勋解释道。
　　眼下他表面招式是练会了。
　　到时候拍这种动作打斗戏那肯定是除了演技颜值之外，那多少有点底子才能更帅。
　　“……”
　　吴欣雨一脸无语。
　　不过倒也有点赞同对方的话。
　　眼下仙剑这部剧内已经立项，甚至开过好几次会议进行商议。
　　接下来安排好具体的工作就可以开始筹备了。
　　“那…你也太天才了？”
　　目前方世勋那都是自己找相关教学视频过来看，然后自己再跟着练习刷熟练度。
　　一开始。
　　他打算是让黎汗和林峰教导，可是之后才发现对方那些都是格斗搏杀的技巧。
　　这压根就不适合拍戏。
　　要是拿来拍战狼的话可能还是非常不错的，最起码可以搞一搞。
　　“随便练的。”
　　方世勋也是找了些不错的视频钻研下而已。
　　眼下更多的是花架子。
　　毕竟现在都是二十一世纪了，哪里还有什么人习武之人。
　　武功再高也怕菜刀。
　　况且现在生活水平好得不行，能吃苦耐劳的人更是少之又少。
　　好在方世勋不一样啊！
　　有着金手指的+1+1+1+1加持。
　　那他就可以速成了，别人十年的功夫可能都比不上他几天的作弊获得的收获大。
　　这也是他愿意学的原因。
　　之前请黎汉等人就是有学个三五招把式防身的打算。
　　“行吧！”
　　“反正你自己练的时候还是要注意安全，要是有需要的话其实可以找个国术大家请教一下。”
　　“回头我托人帮忙搭下关系。”
　　吴欣雨还是继续说到。
　　毕竟练这玩意一个不好就会对身体产生坏的影响，专业的人还是可靠一点。
　　“呃？”
　　“你还认识这方面的人脉？”
　　方世勋也是一愣。
　　不过因为前世的影响，他心里对国术和专家这玩意都没有什么太好的印象。
　　一向调侃的对象。
　　好比那什么什么大师之类的，简直就是骗人的玩意。
　　“嗯。”
　　“我爸好像认识。”
　　说起吴欣雨的父亲。
　　那在社会上也还是有点关系和人脉的。
　　早些年的时候也走南闯北过，经历什么的也特别丰富。
　　要不是后面在影视圈混出了一点成绩娶妻生女，哪能安稳下来。
　　“对了，仙剑那边的演员你有什么建议或者打算？”
　　“到时候新剧的消息透露出去的话肯定会有很多人盯上…”
　　相比于方世勋练武。
　　吴欣雨还是对接下来的投资拍摄更加关心。
　　毕竟仙剑的事项已经在公司内部里面讨论，离开始的日子也越来越近。
　　“演员？”
　　“胡歌我这边来演，除了女主外其他的角色就找些实力派的新人…”
　　这是方世勋的风格。
　　他找演员从来不看名气之类，因为他觉得那还不如新人划算。
　　请那些出名的演员不仅价格高还特别难伺候，还不如搞一些想出头而格外珍惜机会的实力演员。
　　男主女主这两个角色。
　　那绝对是整部剧里面最令人追捧的存在，人气高得不行。
　　当然。
　　仙剑里面的不少人物都能令人记住并有着不错的印象。
　　月如、阿奴、唐钰、晋元。
　　剑仙、拜月教主。
　　“嗯！”
　　“女主的话你有合适人选？”
　　既然男主已经是方世勋自己，那剩下的女主自然也要定下。
　　按照吴欣雨的想法。
　　星耀旗下的众多女艺人完全可以捧一下，比如已经有名气的方南晴、乔悦馨、许璇萱等人。
　　再不济还有少女时代众女。
　　只是方世勋好像对她们都不是很满意的样子。
　　之前吴欣雨和张墨有跟他提过这个事情，只是他都是推脱拒绝说看过先。
　　“呃。”
　　“算是吧！”
　　“不过现在也不确定对方是否愿愿意而已，要是不行的再说……”
　　说着。
　　方世勋脑海中浮现一道身影。
　　容颜、气质。
　　那都是相当贴合于方世勋印象之中的灵儿。
　　“？”
　　“谁呀？”
　　吴欣雨立马有点感兴趣了。
　　言下意对方可能不是圈内人。
　　要知道星耀下面的女艺人各个都是颜值出众，方世勋都不满意。
　　“……”
　　“算了，到时候再说。”
　　“你让张墨那边也物色几个女主的人选，到时也还好有个预备！”
　　方世勋摇了摇头。
　　倒也没有说出对方是谁。
　　因为他已经很长时间没有联系对方，现在有需要的话立马又去找人家的话显得很不地道了。
　　毕竟再怎么说！
　　女主人选又不一定规定是谁。
　　从来就没有最佳的灵儿人选，只是有不同感觉的罢了。

第234章：走后门
　　这个世界没有不透风的墙。
　　果子文化的新剧还没到正式公布的时候却突然被人泄露了风声。
　　其实知道具体消息内幕的无非就是公司里面的人员。
　　可秘密向来都是守不住的。
　　一个人知道，那就离其他人知道不远了。
　　往往一个要是有什么秘密的话那肯定会和亲近的人分享。
　　可问题是？
　　亲近的人也是有亲近的人。
　　最后就裂变传开了。
　　【仙侠剧？】
　　【这是什么玩意？算是武侠剧的一种么？】
　　【管他什么剧，反正只要是勋勋拍的都支持。】
　　【……】
　　【方世勋怕是飘了？】
　　【也许可能是他膨胀了，也可能是怕喷子没地方喷他…】
　　【爱豆竟然又出演男一号，那绝对会帅爆了！】
　　【没错～】
　　【拉倒吧！方世勋之前拍偶像剧那是本色出演，所以演的也还可以。】
　　【以前拍的那些稍微要点演技的角色就只会一个表情烂到底…】
　　【其实流星雨的表现还是相当优秀，最起码我没看出来哪里不好的。】
　　【辣鸡～】
　　【真的以为运气能一直维持下去？这一次肯定会扑街…】
　　网上吵吵嚷嚷。
　　方世勋新剧只是传出来一点点消息就立马引起了热议。
　　这要是换成其他的剧组怕是会高兴乐坏了。
　　不过。
　　对于普通人来说，这就是一个嘴上调侃的事情。
　　可对某些人来说就不一样了。
　　这一次，很多人一听到消息立马就跟狗盯上肉包子一样扑上来。
　　之前。
　　方世勋投资拍摄《一起看流星雨》的时候，很多人表示不看好。
　　可是呢？
　　果子文化和酷播那是一起赚了一波。
　　“吴总。”
　　“这一次，我可是带着十足的诚意过来的，多少都要投资一点。”
　　“放心！”
　　“我们可以不干涉剧组的一切运行管理。”
　　果子文化。
　　会议室里，一个中年胖男人语气诚恳地说到。
　　对方是圈内的一家影视文化公司的老总，这一次竟然主动上门就是为了投资新剧。
　　要知道。
　　平时很多影视那都是求爷爷告奶奶地才拉到的投资方。
　　甚至为此还需要做孙子。
　　可眼下方世勋的情景却是完全翻转过来了。
　　其实只要有钱赚的时候。
　　你就是他们的爸爸。
　　毕竟天下利来利往熙熙攘攘。
　　“裘总。”
　　“真的十分抱歉！”
　　“眼下新剧的资金已经足够了，不过还是感谢你这边的支持…”
　　吴欣雨脸上带着浅笑。
　　嘴上却委婉地拒绝了。
　　因为对方所说的投资那的确是不缺了，新剧的消息泄露出去之后立马就有人找上门了。
　　只有裘克这种跟果子文化和星耀都没有什么直接关系的才会亲自上门来找。
　　光影时代。
　　盛世传媒。
　　阿狸影业。
　　现在盯上方世勋的那可不只是一方而已了。
　　毕竟大家都想分一杯羹！
　　随后。
　　吴欣雨便打发了对方。
　　裘克的公司在业内倒也算是有小有名气的。
　　除华艺、盛世、光影等巨头，他们应该就是能算是第二阶梯的。
　　“以后这种没有预约就上门的一律都回绝了。”
　　“好的！”
　　“吴总，我这就叮嘱前台那边。”
　　吴欣雨揉了揉眉心。
　　眼下公司的发展壮大，搞得她一天到晚都有很多事情要忙。
　　有时候都会感觉分身乏力。
　　毕竟方世勋那边向来不管事，又得有一个值得信任的人替对方把关管理着。
　　显然。
　　吴欣雨就充当着这样的角色。
　　当然！
　　她自己肯定也不是那么无私，做的这一切无非是对方世勋有着不一样的感情。
　　有时候。
　　某些东西的确能让女人死心塌地为你付出。
　　其实方世勋也都看在眼里。
　　所以对于吴欣雨的态度也是相当不一样，最起码这是他在蓝星这边值得信任的人。
　　嗡嗡！
　　一阵手机震动声音传来。
　　吴欣雨看了一下之后发现是自己父亲吴寅的电话。
　　随即摆摆手让秘书离开。
　　“小雨！”
　　电话接通之后。
　　手机传出来一声男音。
　　“爸？”
　　“怎么？”
　　吴欣雨倒是没有多想什么。
　　毕竟吴寅平时也有经常打电话给她过问关心一下。
　　“小雨…你这边准备拍摄新剧？”
　　吴寅还是出声问道。
　　其实。
　　现在这件事情已经在网上闹得沸沸扬扬了，现在这样问都多少都有些揣着明白装糊涂。
　　“对啊！”
　　“下个星期就会开始演员的挑选工作了…”
　　吴欣雨也没有隐瞒。
　　毕竟吴寅是她最亲近的人了。
　　一般有什么解决不了的困难，或大事情她也都会和对方说一下。
　　吴寅的人生经历丰富。
　　有时候的确能让她少走很多弯路之类的。
　　“哦！”
　　“其实…找你是想帮个忙。”
　　“？”
　　“爸，是不是发生什么事情？”
　　一听吴寅的话。
　　吴欣雨立马心里面一紧张。
　　赶紧出声问到。
　　毕竟这还是二十多年来，自己父亲第一次说有事情让自己帮忙。
　　所以心里也有些担心紧张。
　　“……”
　　“不是！”
　　“你公司这边的新剧不是开拍？演员方面的话…华叔这边想给娉婷找个角色……”
　　吴寅有些无奈说到。
　　人情世故那是无法避免的。
　　他自己有求别人帮忙的时候，那别人也会有用到他的一刻。
　　现在一个朋友就想通过他的关系来拿个角色。
　　毕竟！
　　现在业内谁不知道他吴寅的女儿是星耀和果子文化的高层。
　　同时还一副女主人的趋势。
　　如今方世勋的新剧准备要开拍了那自然就有人打上主意了。
　　“婷姐？”
　　“她不是一直在国外？”
　　吴欣雨一愣。
　　不过立马还是想起来了什么。
　　华娉婷。
　　这是自己父亲老朋友的女儿，只是也有见过几次。
　　对方前几年就出国留学了。
　　现在突然回来，竟然还托家里人的关系找上门来。
　　“嗯。”
　　吴寅轻声应了一句。
　　其实。
　　华为那边是希望他能帮忙找一个女二或者女三的角色。
　　反正就是那种戏份比较多的。
　　碍于彼此之间的交情。
　　加上华为就在他旁边等着，他也没办法推脱才找上了女儿。
　　“行！”
　　“那你就让婷姐抽空过来一趟，我这边给她安排视镜才好决定。”
　　“如果表现不满意的话…”
　　吴欣雨的意思很明显。
　　走后门可以。
　　不过也还是需要有实力的。
　　现在家里的父亲开口了，她作为子女自然也不好意思拒绝。
　　她又不是迂腐之人。

第235章：一角难求
　　“怎样？”
　　“张导那边怎样说？”
　　王文博刚挂断电话。
　　一旁的萧子航便已经忍不住出声问到了。
　　这次方世勋的新剧刚立项。
　　不少人暗地里便已盯上来了，都想着怎样从中求一个角色。
　　之前网上一片不看好的声音？
　　其实那些都是网友喷子居多，毕竟方世勋的新剧对他们来说也没有什么好处可言。
　　可对圈内的人就不一样了。
　　一般娱乐圈里面混的人或是想进圈出名的人，每一个机会都是他们重视渴求的。
　　哪怕希望渺茫。
　　只要能争取一下都会拼命地扑上去。
　　拍了可能会扑！
　　可不努力试试永远都不会有机会出名成功。
　　“成了。”
　　“张导那边同意我们去视镜。”
　　王文博松了一口气。
　　自从果子文化这边的新剧消息传出来之后，他的注意力立马就盯到这边。
　　眼见剧组开始招募演员。
　　他在萧子航的催促之下便打了一个电话给张墨。
　　之前偶像剧《一起看流星雨》也正是因为张墨的看好和认可才拿到了一个好角色。
　　叶烁一角让他成功熬出头。
　　现在怎么也能算得上是二三线的演员了。
　　这不？
　　一听见果子文化这边有新片投资开拍立马就心思活跃了起来。
　　自己跟张墨也算脸熟的关系，现在便想看看能否再捞一个角色。
　　到时候说不定就再火一把。
　　到时也能混个二线的演员了，那就相当滋润了。
　　毕竟国内二线的收入不菲！
　　反正赚到的钱那可是比一般的企业老板要多得多。
　　“真的？”
　　“张导真的同意了？”
　　“哈哈哈～”
　　“博哥，谢谢！”
　　“这次真的谢谢你…”
　　一听完王文博的话。
　　萧子航那是差点就高兴得跳起来了。
　　毕竟！
　　方世勋的新剧一角难求。
　　多少人眼巴巴地就希望能搞一个角色来演。
　　因为对方的人气实在是太高。
　　要知道之前《一起看流星雨》还是盛世这边花了一定资源换取。
　　现在王文博只是找了张墨。
　　对方竟然还真的就给了两人视镜的机会了。
　　别看这只是单纯的视镜！
　　只要发挥得好那还是有很大几率能拿到角色的。
　　从上次《流星雨》的演员阵容就可以看出来，剧组对于新人一样会重用。
　　加上。
　　之前王文博与方世勋等人呆一起拍戏那么久了。
　　多少也都有些了解认识。
　　方世勋的演技是真的很厉害，得到了剧组的一致认可。
　　对方一个超人气的明星如果演技过得去，那发展前途还是相当之不可限量的。
　　“去～”
　　“别搞得那么客气！”
　　“咱们哥俩一起熬过那么久了，现在也终于是等到机会…”
　　王文博有些感叹道。
　　之前他跟萧子航是盛世里面的新人，好不容易才等到公司的资源攀上了方世勋的船。
　　不过！
　　正是之前的那一段苦逼的经历才让两人积累了不错的感情。
　　眼下王文博的确也是真心并且愿意把萧子航拉起来。
　　此时。
　　海市，某个小区里。
　　一间精装修的大套间内，一个中年男子正微微板着脸色。
　　“爹地～”
　　“要不你给我再找一个呗？”
　　“电视剧哪里能比得上电影大银幕，角色再差一点也可以…”
　　华娉婷有些撒娇央求道。
　　刚才华为这边跟她说了去视镜《仙剑奇侠传》的事情。
　　不过华娉婷却有着其他心思。
　　毕竟现在优秀的年轻人哪个不是心比天高的主呢？
　　况且她还是国外知名的纽伦艺术大学的高材生。
　　这所学校可是出过无数名人，M莱坞里面出名的导演和演员明星起码有一半出自这里。
　　这绝对是明星的摇篮。
　　艺术的天堂。
　　正是因为这样高起点，华娉婷心里面也还是有着点傲气的。
　　当下的心理也完全可以理解。
　　回国之后的试水之作就是想打电影大银幕主意。
　　现在华为却给她找了一部电视剧的女N号的视镜，那心里面肯定是有些不满意的。
　　对华娉婷来说。
　　一开始演女N号倒也不是不能接受，只是心里面还是更加希望能拍电影。
　　因为电影才是真正的影视艺术。
　　“……”
　　“别闹～”
　　“你知不道为了拿到这个视镜机会，我都专门丢下面子去求老吴这老家伙……”
　　华为眉头微微皱起来。
　　倒不是找不到这方面的关系。
　　毕竟以他自己的关系人脉还是可以把韩娉婷塞进去某些剧组混个电影的角色。
　　可是呢？
　　他自己也有一番权衡考虑。
　　觉得方世勋这边还是更加有机会起来的，所以才找了吴寅那边求来一次视镜机会。
　　“哪里有闹～”
　　“要是不行的话就算了，人家听你的去视镜这个…”
　　华娉婷撇撇嘴。
　　毕竟想要更好的选择那是人的正常心理想法罢了。
　　现在她也不是看不起。
　　毕竟方世勋在国内的人气那是如日中天的架势。
　　这还是他自由身的缘故。
　　要是签约到哪家巨头旗下，那肯定会大捧特捧。
　　“你啊！”
　　“别眼高手低的。”
　　“要知道这个机会可是多少人梦寐以求的……”
　　华为耐心地劝导。
　　毕竟女儿现在心态也能理解。
　　刚从国外的顶级艺术大学留学回来，那自然也就是有着自己的骄傲和底气。
　　不过！
　　这身份对于国内整个娱乐圈来说其实也算不上什么。
　　毕竟每年从顶级艺术学府出来的人不少，可最后能混出名的又有多少个呢？
　　“知道啦～”
　　“到时人家绝对不会丢你脸。”
　　眼见父亲语重心长的样子。
　　华娉婷倒是没有再继续胡闹，相反眼里还闪过一丝亮光。
　　这一次。
　　她相信自己的实力绝对能获得对方的认可。
　　毕竟在纽伦艺术大学里，她的学习表现还是相当优越的。
　　一开始。
　　她是想留在好莱坞那边闯的。
　　可是发现里面很多公司和导演之类的对华国人不待见。
　　从国内一线的女星出去给别人打酱油都觉得是荣耀，就知道对方的地位了。
　　华娉婷这种刚毕业的那是根本没有人搭理她。
　　不过！
　　华娉婷始终相信自己的能力。
　　既然国外混不出头，那还不如回国内。
　　反正以她家里的那一点关系，想来应该还是能找到一些机会。

第236：主动送上来了
　　【勋哥，在忙么？】
　　方世勋收到了一条短信。
　　此时的他正在为新剧“写”歌，趁着还有空赶紧弄完先。
　　要知道这部剧可是有着经典的主题曲和插曲。
　　《逍遥叹》
　　《杀破狼》
　　《一直很安静》
　　《六月的雨》
　　【嗯，在写歌。】
　　虽然心里有点诧异对方怎么会突然发短信过来，但也还是正常回复了一句。
　　之前。
　　张妍娜那边加了他的微信之后倒也没有经常过来打扰。
　　毕竟对方还是懂分寸的！
　　对于这个女孩子。
　　方世勋心中的印象大概就是：漂亮、演技不错，性格也是那种很会与人相处合得来的。
　　【嘻嘻～】
　　【勋哥，你又准备发新歌？】
　　【我可是你的铁杆歌迷粉丝，每一首歌都喜欢…】
　　张妍娜一连回了几条。
　　语气之中一副迷妹的样子。
　　【嗯。】
　　方世勋也不懂怎么回复。
　　对方突然找他聊这些，多少都感觉有些不对劲。
　　突然，心中闪过一个念头。
　　这些日子里，可是有不少人找到他希望能求一个角色。
　　不过方世勋一律推给了张墨和吴欣雨那边了。
　　谁想要角色？
　　那就去直接找负责的人。
　　可是张墨和吴欣雨最终也都是听方世勋的。
　　反正恶人由他们来当！
　　【勋哥…】
　　【你下午有空？我想请你一起吃个饭可以么？】
　　眼见方世勋的回复比较尴尬。
　　张妍娜便直接地说出了自己这次的目的。
　　其实。
　　这一次也是她经过深思熟虑之后才做出的决定。
　　之前那次机会与她擦肩而过。
　　这一次她绝对要把握住。
　　为此，愿意做出一些牺牲。
　　如果换作是其他人的话，那她肯定不会那么轻易作贱自己。
　　可是呢？
　　对象目标是方世勋就不一样。
　　哪怕真的跟对方发生了一点什么东西都还能接受。
　　这就好比你跟一个白富美睡了一觉之后就能拿五百万。
　　那种心情感觉是一样的。
　　想必也没有多少男人能拒绝。
　　毕竟这简直就是稳赚不亏的买卖了。
　　【嗯？】
　　【难道有什么好事喜事？突然请客吃饭，还有谁一起啊？】
　　方世勋还真没多想。
　　一下本能地以为是对方过生日之类的要请客吃饭。
　　毕竟对方说一起吃个饭。
　　【不是啦！】
　　【只请你一个人而已。】
　　张妍娜也不懂方世勋是真的不明白还是装作不明白。
　　毕竟！
　　一个女子如此主动提出约。
　　那就很能说明了一个问题了。
　　【……】
　　【呃，最近可能都没空。】
　　方世勋拒绝了。
　　这时候他也猛地明白什么。
　　只请自己一个人吃饭
　　看来张妍娜是打着什么主意。
　　至于什么主意？
　　貌似现在他对别人有吸引力的就三样：颜值、写歌、新剧。
　　【勋哥。】
　　【人家真的只是单纯地想感谢你和公司一直以来的照顾…】
　　张妍娜那边明显急了。
　　方世勋的拒绝显然是有些出乎她的意料了。
　　原本以为她主动邀约。
　　方世勋这边肯定还是乐意的。
　　毕竟从小到大还真的没有几个男人是对她的美貌无动于衷。
　　从中学到大学。
　　那追捧舔她的男人多了去。
　　只要是个正常的男人都不可能对漂亮的女人没点想法。
　　【行吧！】
　　【那到时你给我个地址。】
　　方世勋想了想答应了。
　　张妍娜这个女孩他还是相当之看好的，最起码少女时代九个人中能排进前三。
　　以后可是他捧的对象。
　　此时，某个公寓里。
　　张妍娜手上拿着手机，脸上突然露出喜悦。
　　“呼～”
　　“终于成了。”
　　高兴激动之余。
　　她也总算是松了一口气。
　　这一次，她好不容易才下定决心做出抉择。
　　这段时间来。
　　她都努力地训练和学习。
　　可是三四个月时间过去了，依然日复一日地进行着这些。
　　方世勋和果子文化就好像是忘记了她们的存在一样。
　　要知道。
　　之前波斯猫少女等人哪个不是快速就火起来的？
　　一时看不到希望。
　　张妍娜才会生出了一些心思。
　　主动出击！
　　毕竟机会是留给有准备的人。
　　上一次，方世勋过去训练师那边，她就趁机要了联系方式。
　　现在新剧的出现那对她来说无疑就是一线希望。
　　下午。
　　大概四五点的时候。
　　张妍娜早早地就选了一个环境好的高级西餐厅。
　　对于很多女的来说。
　　这种地方那是最容易滋生其他心思和想法的。
　　为此。
　　张妍娜还特地费了点心思才找到这家海市这家深受男女伴侣喜爱去消费的地方。
　　不过事先她也征询了方世勋那边的意见了。
　　这一次主要是对方单独接触。
　　至于后面能不能更进一步张妍娜也心里没有底。
　　毕竟自己算是主动送上去。
　　谁知道对方是什么样的态度。
　　如果是方世勋窥伺自己的话那就截然不同了。
　　可惜～
　　现在反倒是她一直处于主动的地位了。
　　“呼～”
　　“应该快来了…”
　　玛法司西餐厅。
　　此时，张妍娜已经不记得自己是第几次看向包厢门口。
　　眼看时间将近。
　　她赶紧拿出来化妆镜出来检查一下仪表容颜。
　　看着镜子里诱人的漂亮脸蛋，心中的信心才多了几分。
　　想来。
　　应该没有多少个男人能抗拒。
　　“咔！”
　　“不好意思。”
　　“路上堵车…”
　　“？”
　　“勋哥？”
　　突然。
　　房门打开，一道身影走过来。
　　张妍娜都是被吓了一跳。
　　不过，当她看到对方的时候却发现有些“陌生”。
　　之前还考虑到方世勋的身份。
　　她才选择了一个独立包厢。
　　“咳咳～”
　　“平时出来肯定要在妆容上动点手脚…”
　　方世勋解释了一下。
　　其实现在他随便画个妆出去的话都不会有人能认出他。
　　“嗯嗯。”
　　“勋哥，你想吃什么？”
　　“这家的牛排挺不错的……”
　　等方世勋落座之后。
　　张妍娜便立马开始贴心问道。
　　毕竟眼前的这个男人有可能决定着自己未来的人生。
　　只要对方点点头。
　　说不定自己就能获得一个出头出名的机会。
　　因为例子太多了。
　　波斯猫少女。
　　徐庄。
　　楚雨荨。
　　这些都无不证明着方世勋的确有能力捧红别人。
　　要不然当初少女时代的九人也不会那么爽快同意签约给公司了。
　　因为她们都认为这是机会。
　　显然。
　　张妍娜想把握住这次机会。

第237章：要怪就怪你太卑贱
　　“嗯…”
　　张妍娜醒来后有些慵懒。
　　酒店房间里的光线有点暗。
　　加上昨晚喝的红酒副作用现在都还有一点。
　　当然！
　　此时，屋里就她一个人而已。
　　“离开？”
　　张妍娜眉头轻微皱了一下。
　　不过随即也释然。
　　此时，心里也有些复杂。
　　没想到方世勋竟然还是如此“厉害”的一个人。
　　+1
　　+1
　　+1
　　什么叫无限刷熟练度？
　　方世勋的金手指那堪称是无敌的存在。
　　“呼～”
　　“我这次应该能拿到角色…”
　　张妍娜脸上不禁露出笑容。
　　那是一种终于达到目的而感到愉悦轻松的神态。
　　为此，她可是费尽心思。
　　方世勋比她想象中的要正派，根本就是那种坐怀不乱的男人。
　　【勋哥，你回去了？】
　　张妍娜伸手到床头摸了自己的手机过来。
　　紧接着。
　　心里犹豫了一会才决定给方世勋发了一条短信。
　　毕竟！
　　今时不同往日了。
　　最起码不是单纯的老板和员工的上下属关系。
　　不过张妍娜也有自知之明。
　　倒也没有其他什么想要迫切上位的念头。
　　在娱乐圈。
　　哪里有那么容易就能把大佬给给控制住？
　　心里要有点数！
　　张妍娜可是知道圈内那些大佬对待女人的态度是怎样。
　　根本不会在意！
　　收拾一个人更是分分钟。
　　比如张妍娜现在要是敢跟方世勋威胁要挟啥，怕是回头就被扫地出门。
　　娱乐圈里都是玩就玩了。
　　【嗯。】
　　【刚回到家。】
　　十几分钟后。
　　张妍娜才收到方世勋的回复。
　　不过对方态度还是一如既往，丝毫没因为昨晚的事情而有太过亲昵的态度。
　　方世勋的原则就是：
　　有时候可以玩玩，却不至于像小说里的主角推一个就霸道说是自己的女人了。
　　以后谁都不能动！
　　显然。
　　张妍娜和管音彤这样的女人，方世勋是不太会相信的。
　　最起码比不上吴欣雨！
　　【嗯嗯～】
　　【那你记得好好休息一下。】
　　张妍娜立马关心道。
　　昨晚通宵达旦。
　　眼下她倒是没有直接提新剧相关的任何话题。
　　因为那样显得太势利了！
　　倒不如等对方来安排。
　　该是自己终究会是自己的。
　　有些东西一说出来就变味了，不说出来的话大家都心知肚明。
　　【没事。】
　　【对了，新剧那边暂时不会安排你过去出演。】
　　【好好在队里练习…】
　　接下来。
　　方世勋的话让张妍娜眼角顿时一黑。
　　要知道她昨晚所做的一切都是为了在《仙剑奇侠传》里面能获得一个角色。
　　可现在是呢？
　　方世勋的话直接就把她的希望给彻底掐灭了。
　　“呜呜～”
　　“为什么…呜呜…”
　　哪怕再倔强的女孩子都有脆弱无助的一面。
　　对于张妍娜来说。
　　她付出了自己能付出的东西。
　　可是！
　　最后仍然换来了如此的结果。
　　那种迷茫无助无力！
　　内心也在这一刻终于还是忍不住有些崩溃了。
　　毕竟她的确为了心中的目标付出了很多，可是运气却一直没有眷顾她。
　　要知道。
　　原先她心里认为哪怕再不济也应该能拿个女N号。
　　【别多想！】
　　【到时候你就知道了…】
　　大半个小时后。
　　张妍娜的手机再次收到了方世勋的短信。
　　看样子。
　　对方还不忘给一句解释安慰。
　　“我多想？”
　　张妍娜有些泪眼模糊。
　　不过看到方的这句话也有不理解是什么意思。
　　【嗯。】
　　或许是因为心情不好。
　　张妍娜只是短短回了一句。
　　倒也没有胡搅蛮缠地要找方世勋讨要一个说法。
　　毕竟！
　　至始至终都是她主动的。
　　现在方世勋的态度已经表现出来了，张妍娜心里面再怎么失望伤心也无济于事。
　　以其纠缠上去惹人嫌厌恶。
　　还不如自己冷静一下。
　　一次又一次地失去机会，相反还是让张妍娜成长了许多。
　　娱乐圈的残酷。
　　现在她是有一点点体会了。
　　哪怕表现再优秀又如何？
　　女一号不是照样擦肩而过。
　　哪怕付出一切代价又如何？
　　吃干抹净还不是拍拍屁股走。
　　“张妍娜！”
　　“这个世界就是这样，残酷而现实，没有人能随随便便地成功。”
　　“要怪就怪你太卑贱…”
　　最后只能内心激励一下。
　　事情到这一步了。
　　她也没有更好的选择和做法。
　　跟方世勋闹翻？
　　亦或者是其他的？
　　貌似都没什么用处。
　　不过心里面还是对方世勋有那么一点怨的。
　　恨倒是谈不上！
　　毕竟对方还是被自己给主动…才发生了最后的事情。
　　于情于理方世勋不用负责！
　　可现在对方那么狠心无情地行为却让张妍娜心里有点怨。
　　一个角色都不肯给？
　　她自己从来就没有奢望过要什么女一号之类的。
　　哪怕是给个女三号或女四号，此时此刻也不至于如此。
　　“您好！”
　　“需要退房么？”
　　“嗯。”
　　十一点多的时候。
　　张妍娜才下楼到前台办理退房手续，现在看着眼前的一幕感觉有些讽刺的味道。
　　昨晚！
　　开房还是拿她的身份证。
　　最后不仅是赔了夫人又折兵。
　　“呼～”
　　出到酒店大门口。
　　张妍娜都还柑橘有些低落。
　　“妍娜？”
　　“你怎么也在这里？”
　　一声惊呼传过来。
　　张妍娜转头一看发现酒店里面出来两道身影。
　　一男一女。
　　一个有些微胖的男子和一个漂亮的女孩子。
　　“桂溪妍？”
　　张妍娜出声道。
　　眼前这个女子正是她学校里面的一个同学。
　　海市影视学院。
　　那自然都是帅哥美女比较多。
　　眼前这位颜值那自然不用说，那绝对也是女神级别的。
　　“这是我男朋友！”
　　“王浩。”
　　“浩哥，这位可是我们专业里面有名的大美女，之前还获得过《一起看流星雨》女一号征选活动的前三名，现在签约给方世勋旗下…”
　　紧接着。
　　桂溪妍便给双方介绍了一下。
　　因为她发现自己的同学的注意力扫了王浩好几次。
　　不过也正常。
　　毕竟王浩的颜值外貌跟桂溪妍那根本就不是一个等级的。
　　一朵鲜花插牛粪上。
　　这句话简直就是最好的形容。
　　可桂溪妍丝毫没有任何丢脸不好意思的样子。
　　相反！
　　语气之中还有些欣喜自得。
　　王浩！
　　或许他不怎么出名，可是他背后有牛逼的一面。
　　华艺老总的外甥。
　　简而言之，他老妈就是华艺老总的堂姐。
　　其中的关系就不得了。
　　再加上家里面也有点资产。

第238章：窥伺和引诱
　　“一起去吃个午饭吧！”
　　王浩发出了邀请。
　　别看他长得很普通的样子。
　　可身上的自信气场却相当强，眼神里没有丝毫的畏惧。
　　有钱人从来就不怕自己丑！
　　看看王首富马爸爸之类的哪怕长得再怎样怎样，人家举手投足之间都是风采魅力。
　　因为钱财光环加持！
　　“不…不用了。”
　　“我等下还有点事情要回去。”
　　张妍娜委婉拒绝了。
　　现在的她哪里还有心情跟对方两人去吃饭。
　　毕竟双方又不是关系很熟！
　　加上昨天晚上都没怎么得睡，现在是身心疲惫。
　　方世勋无情的话让她整个人显得有些低落失望。
　　“妍娜！”
　　“一起啦～”
　　“反正吃顿饭也耽误不了多少时间的，你也有好一段时间没来学校了。”
　　桂溪妍一看男友的表现。
　　那立马就知道对方准备打的是什么主意了。
　　不仅没有生气，还配合！
　　虽然她跟王浩在一起的时间不是太长，但对于他的一些小心思也还是懂的。
　　别看对方一副屌丝的样子。
　　可暗地里那却是圈里很有名的摧花小王子。
　　谁让对方有一个舅舅是娱乐圈巨头的大佬。
　　有这一层关系。
　　骗一下漂亮的妹子还不是轻而易举的事情了。
　　单单是海市影视学院的妹子都够他换到身体空。
　　反正王浩凭借一张皮那是通吃各种漂亮的女神妹子。
　　一直以来无往不利！
　　“这…”
　　张妍娜有些纠结。
　　桂溪妍的话都已经讲到了这个地步也不好拒绝。
　　要不然对方面子过不去。
　　“要不这样。”
　　“那我们就近找一个地方，吃完了再开车送你回去…”
　　王浩适时开口。
　　眼神还是忍不住多扫视了张妍娜几次。
　　漂亮。
　　这是他的评价！
　　虽然一旁的桂溪妍也很漂亮，但是跟对方一比还是差上一些。
　　男人嘛！
　　那是见一个爱一个的。
　　一得知张妍娜是海市影视学院的学生之后，心里面顿时就生起了念头。
　　搞她！
　　影视学院的妹子对于他来说都十分容易上手。
　　王浩的原则就是：
　　漂亮的妹子一定不能放过。
　　这些年来他祸害的女生怕是有三五百个了。
　　毕竟隔个星期就换！
　　有时候漂亮的就久点，像桂溪妍这种颜值的起码要耍个把月的时间了。
　　反正女人那就是伸伸手就能获得的东西了。
　　毕竟他有这个资本！
　　作为华艺老总的外甥。
　　哪怕这不是最亲的那种。
　　可耐不住他经常跟在华艺老总儿子背后叫表弟，不知道根底的人肯定会被糊弄住了。
　　有了这个关系！
　　王浩一向睡妹只用两个办法：背景引诱、身份吓唬。
　　一般像桂溪妍这种影视学院，将来想进入娱乐圈混的，那自然就是最容易被诱惑的。
　　王浩只要许诺她们！
　　答应可以让华艺那边怎样的，那是纷纷扑上来。
　　至于威胁那就更加容易了。
　　披着华艺这一层巨头的皮了，一般人还真的不敢惹他。
　　王浩很会怂恿他表弟耍威风。
　　有时候哪怕是一线明星都要给面子了。
　　毕竟华艺的太子爷！
　　娱乐圈里面还真的没有几个人能招惹得起。
　　半个小时后。
　　一个高档的茶楼里面。
　　王浩三人要一个小包厢，然后点了不少的东西。
　　请客！
　　那自然是展示实力的时候。
　　刚才他开着一辆一百多万的跑车就已经是自信满满。
　　现在还特地选了海市一家比较有名气的高档茶楼。
　　反正这是他惯用的伎俩。
　　“妍娜。”
　　“以后你要是有什么问题的话可以找我这边，在海市这一亩三分地上还是认识点人…”
　　席间。
　　王浩便开始吹嘘允诺道。
　　毕竟他在海市的确也是认识不少富二代、星二代等。
　　因为他家里也有点资产。
　　自然也算是一个富二代。
　　然后因为华艺的缘故，生活中也经常接触到明星这个圈子。
　　有时候阶层是相通的。
　　各种二代都是一起玩耍的
　　这么多年下来，王浩倒也认识不少有能耐的二代之类。
　　“对啊！”
　　“浩哥家里很有能量。”
　　“偷偷告诉你喔，华艺的老总就是浩哥的舅舅……”
　　“？”
　　一旁的桂溪妍也插话吹捧道。
　　屌丝是永远想象不到女神在权贵面前的样子。
　　桂溪妍在王浩面前那是小心翼翼地讨好着。
　　张妍娜在方世勋面前又何尝护士费尽心思。
　　其实！
　　归根结底两者之间都是一样。
　　只不过张妍娜运气好一点，遇到一个条件好一些的罢了。
　　这一刻。
　　张妍娜也终于是明白了自己这个同学为什么会跟王浩交往了。
　　不过！
　　她心里面也有一些惊讶。
　　没想到眼前这个有些普通的胖子竟然是华艺老总的外甥。
　　同时忍不住生出一个念头。
　　可转瞬就否定了。
　　对方的样貌让她掐灭了那一个心思。
　　人嘛！
　　一旦见到机会就会心动。
　　王浩算是机会么？
　　那自然是！
　　作为华艺老总的外甥，对很多想进入娱乐圈的新人来说就是致命的诱惑。
　　华艺的名头不是盖的！
　　华国娱乐圈的三大巨头之一。
　　方世勋跟对方还是没比得了，要不然陈雨淳也不会违约跳槽。
　　可见双方的差距。
　　华艺始终还是大部分人最向往的地方。
　　“对了。”
　　“妍娜，你是签约到方世勋的旗下么？有没有兴趣到华艺这边来发展啊？”
　　“现在我舅公司里面有一个女星陈雨淳就是从你们那边过来的，最近好像准备主演一部电影的女二号…”
　　聊了一会。
　　王浩便开始把话题转到娱乐圈这方面了。
　　毕竟这才是他的主场王牌！
　　说起方世勋的时候脸上的神情有些戏谑。
　　毕竟！
　　陈雨淳是对方辛苦培养的艺人，被华艺挖走之后波斯猫少女立马就崩溃了。
　　这就是娱乐巨头的能耐。
　　随随便便搞一下就能让你走向没落和毁灭。
　　波斯猫少女够火吧？
　　今年那是人气高涨，可是转眼就宣告解散了。
　　而华艺只是花了点代价就轻易摘桃子了。
　　“不…不了。”
　　“谢谢浩哥的好意。”
　　说真的。
　　张妍娜心里面是有些意动的。
　　毕竟华艺对于她来说简直就是遥不可及的梦，之前能签约给星耀已经高兴得不行了。
　　对张妍娜来说。
　　一直都想要一个成名的机会。
　　要不是王浩长得丑，说不定她可能忍不住跳过去了。
　　人往高处走！
　　有时候有更好的选择，想必很多人还是毫不犹豫地“叛变”。

第239章：你帮我搞定她
　　“谢谢！”
　　“溪妍、浩哥，那我就先上去宿舍了。”
　　小区门口。
　　张妍娜俯身对着一辆豪车里面的王浩和桂溪妍感谢道。
　　人家又是请客吃饭。
　　现在还专程送回来到楼下。
　　于情于理都应该感谢一声。
　　“浩哥～”
　　“人都没影了…”
　　王浩一直盯着张妍娜离开的背影，那婀娜多姿诱人的身材让他心里面蠢蠢欲动。
　　好久没看见这么漂亮的妹子。
　　极品！
　　可是他哪里又知道自己现在垂涎欲滴的美女，昨晚还躺在别人的下面。
　　你永远不知道自己心目中完美无暇的女神暗地里是如何的。
　　不过！
　　只要不知道过去，那自然就不会有什么芥蒂了。
　　“哦。”
　　“你帮我搞定她，回头给你找一部电视剧的女三号…”
　　王浩收回视线。
　　眼神里闪过一丝的光彩。
　　张妍娜这女人他一定要玩玩，要不然实在是人生一大遗憾了。
　　“啊？”
　　“浩哥，你是说真的？？”
　　桂溪妍先是一愣。
　　随即心中那是喜不自禁。
　　显然没想到王浩竟然为一个女人愿意承诺这样的报酬。
　　要知道她自己付出了身体和尊严依然没能得到什么明确的承诺。
　　别说女三号了。
　　女N号的影子都没看见一个。
　　也没办法硬向对方索要什么，说不定刚开口就被无情的甩了。
　　一个毫无背景的影视学院的大学生能把一个有深厚背景的富二代怎么样？
　　这个世界就是这样。
　　有权有势那就是无所顾忌。
　　没有身份背景的人就只能是别人手中被肆意玩弄的木偶罢了。
　　“可是…”
　　“行，我尽力！”
　　稍微冷静下来。
　　桂溪妍才发现自己高兴太早，自己貌似跟张妍娜的关系也就那样子罢了。
　　要想把对方弄给王浩。
　　想必也不是那么容易的事情。
　　毕竟张妍娜的性格她也了解，对于异性的要求还是有的。
　　之前学院里面有一个富二代疯狂追求对方，可她还是因为对方长得普通就拒绝了。
　　自此。
　　学院里面的那些男同胞更是对她追捧不已。
　　毕竟现在能有拒绝得了金钱的女人可不多了。
　　“嗯？”
　　“有难度？”
　　“放心，你要是把事情办漂亮，到时候女一号都不是没可能……”
　　王浩继续沉吟道。
　　反正空头的话还是由他自己说了算，到时候随便弄一个角色敷衍一下就可以。
　　毕竟他只是允诺有可能而已，哪怕不给一样拿其没有办法。
　　眼下王浩是想通过桂溪妍的关系赶紧拿下对方先。
　　对于漂亮的妹子。
　　他想来都没有什么等待耐心。
　　“嗯嗯。”
　　“知道了，包在我身上…”
　　果然。
　　对于想出名的女人来说。
　　这女二号的诱惑丝毫不亚于中一次彩票得五百万。
　　毕竟！
　　要是出名了那就是星光熠熠受万千人的追捧。
　　到时候不要说什么五百万了。
　　钱简直简直不要太容易。
　　“乖～”
　　“真是懂事听话，到时候一定在我舅面前帮你说几句话，哪天有机会的话说不定还能带你到他面前露露脸…”
　　王浩伸手摸了摸对方脑袋。
　　那架势神态就跟抚弄自己家里面的宠物狗一样。
　　可是！
　　这话的诱惑力那是十足的。
　　要知道娱乐圈里面华艺老总的地位那是相当可怕的。
　　简直就是真的大佬！
　　抖抖脚都让行业震动的存在。
　　一般的一二线明星在他面前都得恭恭敬敬的样子。
　　显然！
　　对于一个影视学院还没有毕业的未入圈的新人来说，那简直就是需要仰望的存在。
　　如果能在对方面前混个熟脸。
　　说不定以后就有机会出头。
　　“浩哥～”
　　“你真好！”
　　“哦？”
　　“竟然这么好，那你是不是该表示一下…”
　　“这里？”
　　“可小区门口有人出入…”
　　“没事。”
　　此时。
　　张妍娜也回到了宿舍。
　　对于少女时代来说，每周末都有两天的休息时间。
　　毕竟方世勋也不急于短时间之内就让她们组合出道啥。
　　现在主要还是训练培养为主。
　　对于一个超级女子天团而言，自身的功底能力还是要足够扎实出众的。
　　如果。
　　其中有哪一个达不到方世勋的要求和目标了就会被淘汰。
　　反正招人补进来也是一件非常容易的事情。
　　“娜姐！”
　　“昨晚你去哪里啊？”
　　“对呀！”
　　“快点老实招待，是不是跑出去约会男票交作业了。”
　　“嘻嘻～”
　　“现在看你走路也很正常！如果不是老司机就是真没开车…”
　　宿舍里。
　　此时，还有五个人在大厅里面看电视剧或玩手机。
　　方世勋那边让吴欣雨给九女租了一套五房一厅的大套房。
　　要知道能在海市这种大城市里面住这样的房子简直就是土豪了。
　　眼见张妍娜回来。
　　其中两三跟她关系比较好的队员立马打趣道。
　　毕竟昨天下午对方出去之后一夜未归！
　　“没。”
　　“昨晚回学校一趟。”
　　张妍娜随便找了个借口理由。
　　反正她是海市影视学院学生的事情又不是什么秘密。
　　加之。
　　之前的三四个月里面，她也是周末不用训练的时候就回去呆呆。
　　因为学校里面还有一些朋友之类的需要见见。
　　“又回学校啊？”
　　“嘻嘻，话说我还没去过海影，下次你回去可以记得叫上我们？”
　　“对啊！”
　　“去年的那个齐佑不就是你们学院毕业出来的？对方现在都已经准备是一线的明星了...”
　　众人顿时讨论起来。
　　海影和京影在华国娱乐圈里面的位置那就是造星的摇篮。
　　很多大明星就是出自这里。
　　“行。”
　　“下个月的周末再一起回去。”
　　张妍娜浅笑道。
　　..
　　“咦？”
　　“妍娜姐，你的右边脖子怎么有一个红印？”
　　“看起来就像是草莓...”
　　“……”
　　“哪里？哪里？”
　　“嘿嘿～”
　　“妍娜，你老实交代，昨晚是不是回学校跟你的男人厮混了？”
　　“咯咯～”
　　“没想到我们团里的第二大美女已经名花有主了……”
　　“……”
　　突然。
　　其中一个女孩子惊疑道。
　　因为她好像看见了什么了不得的东西。
　　立马就起身跑了过来。
　　张妍娜根本还没反应过来的时候，对方便已经扑在身边打量了。
　　其余几人明显也很感兴趣。
　　纷纷出声调侃打趣道。
　　不过，现在有男人也是很正常的事情。

第240章：本地富二代砸门
　　又是几天的时间过去。
　　新剧《仙剑奇侠传》的演员筛选工作还在如火如荼地进行。
　　要知道。
　　很多人都盯着这部剧希望能求一个好的角色。
　　心存侥幸博一把！
　　反正果子文化这边弄的是公开的演员视镜征选。
　　只要前期投的资料通过审核了就有机会过来参加视镜。
　　海市的演员多么？
　　不言而喻了。
　　超一线大都市。
　　这样的环境下最不缺的就是那些幻想一夜成名的人，以及无数为了梦想苦苦挣扎奋斗的主。
　　现在方世勋这边的新剧无疑给了很多人一丝丝希望。
　　毕竟如今的娱乐圈要是没有点关系是基本都不用想混出头。
　　一直以来。
　　不少人吹捧圈内的哪个女星之类的从普通人励志奋斗成为一线二线。
　　可是呢？
　　你知道这所谓的努力奋斗包含着什么吗？
　　别人为什么要捧你？
　　你出名之前如何获得机会？
　　那还不是付出了常人无法想象的努力和代价。
　　当然，这也不是谁的错。
　　毕竟没有人想卑贱地成功。
　　如果能通过自己的奋斗努力出头的话谁愿意出卖人格？
　　比如J女～
　　你以为那些风尘女子她想这做行？
　　谁都想生来高贵富裕。
　　可有时候命运就是这样，上层的人物终究只会是少部分的。
　　后来者要是想爬上去那必须付出一些惨重代价。
　　“星耀？”
　　“这个名字听起来倒好像挺牛逼似的…”
　　“行了。”
　　“先进去！”
　　星耀工作室门外。
　　三男一女对着公司的标识倒是又说有笑起来。
　　“开下门～”
　　隔着玻璃防盗门。
　　杨舜宇对着里面的两个保安示意喊到。
　　不过！
　　里面的人显然也在打量他们。
　　平日里，不时就有一些粉丝跑过来凑热闹。
　　一般情况下。
　　果子文化里面的安保是很少给人开门的。
　　“哟呵！”
　　“不鸟我？”
　　“这还真是我人生第一次碰见这样的情况…”
　　“笑哥。”
　　“要不要叫人过来把门给砸。”
　　“……”
　　杨舜宇脸上有些不爽。
　　现在一家小小的影视工作室竟然还有那么大的排面。
　　要知道他们怎么也算是海市顶尖那一批次的富二代了。
　　在这里。
　　那就是他们的一亩三分地。
　　说句打黑的话。
　　那就是真的有点牛逼上天。
　　杨舜宇和张笑等人家里面也都是显赫的富豪家庭。
　　那自然有恃无恐。
　　好在他们也都算是有分寸，平日里倒也没有太过出格的行为。
　　现在呢？
　　四人难得放下身份上门找一个明星谈谈人生合作啥的。
　　可是现在连门都进不了。
　　那就相当有意思了。
　　加上杨舜宇原本就是四人里面比较有些嚣张跋扈的了。
　　“行了。”
　　“跟对方解释下，开门就是了…”
　　张笑摇了摇头。
　　这点事情还不至于让他心里面起什么波澜。
　　这一次就是冲着方世勋和星耀过来的，毕竟现在方世勋的发展已经展露出了不错的势头。
　　最重要的是方世勋和星耀背后还没有站着什么大佬。
　　这倒是可以掺合一脚。
　　至于酷云？
　　或许放在娱乐圈里面可能还有点影响力，可是在张笑等人面前那就是不堪一提的。
　　随便一个人家里的资产都是对方体量的十倍以上。
　　张笑家在海市更是名列前列。
　　杨舜宇等人能跟着他一起玩，那自然简单不到哪里去。
　　在场唯一的女子可能差点。
　　可是家里也有几十亿的资产身价了。
　　现在四个富二代因为一个临时起意的想法跑过来。
　　那自然不是来喝茶的。
　　方世勋。
　　星耀工作室。
　　这两者都被他们盯上了。
　　现在上门那就是打着占便宜或者摘桃子的心思。
　　……
　　“砰！”
　　“去你嘛逼！”
　　“一个小小的工作室还装个毛，老子今天就砸了…”
　　十几分钟。
　　因为双方沟通不顺利。
　　杨舜宇不懂从哪里操来一盆就直接砸到玻璃上。
　　不过！
　　这门是防爆钢化玻璃的。
　　根本就是对方能一下子就打烂破坏掉的。
　　“你快去通知主管那边。”
　　里面。
　　两个保安显然也还是被门外这年轻人的行为给惊到了。
　　这还是第一看见这么暴力疯狂的人过来办公室这边。
　　现在一看对方闹事。
　　那立马就先是通知办公室负责人那边了。
　　平日里方世勋和吴欣雨很少来星耀这边的。
　　韦芳管事。
　　“怎么了？”
　　“外面好像有人过来闹事！”
　　“啊？”
　　“不会吧？该不会是一些比较疯狂的粉丝之类的…”
　　“好了！”
　　“大家继续工作。”
　　“韦姐已经出去处理了。”
　　显然。
　　杨舜宇砸门的行为还是引起了里面办公室里面的关注。
　　毕竟现在是法治社会。
　　一般人都觉得没人敢上门闹，毕竟这是违法扰乱治安的事情了。
　　可是事实呢？
　　即便杨舜宇等人真的把星耀这边给砸了，回头谁输还不一定。
　　永远不要小瞧资本的能耐。
　　那绝对是翻天覆地的。
　　回头说不定还要受害人转身过去道歉了。
　　有时候。
　　有些人。
　　那真的是惹不起！
　　“你们是什么人？”
　　“为什么要砸公司的门…”
　　韦芳出来前台这边。
　　通过玻璃门出声问道。
　　不过她的语气倒是有所收敛，因为她发现对方四人衣着全都是奢侈大牌。
　　多是那种限量款的！
　　同时，其中一人手上还拿着兰博基尼的钥匙。
　　韦芳能当主管。
　　那自然是
　　有着别人没有的能力。
　　首先，懂得察言观色。
　　“我们是什么人？”
　　“客人！”
　　“原本过来找你们谈谈合作，可是现在却被拒之门外…”
　　“这就是待客之道？”
　　“明星谱那么大？”
　　杨舜宇不屑道。
　　语气里面都是轻佻调侃之意。
　　一家小小的明星工作室根本就没被他放在眼里。
　　要不是闲着没事。
　　谁有功夫亲过来找一个明星。
　　要知道平日里那些女星，哪怕一线还不是地跪舔他们。
　　别看那些明星光鲜靓丽。
　　可是在真正的富贵阶层面前也就是卖卖脸的罢了。
　　自古以来。
　　戏子～
　　那真的不是说说而已。
　　“开门！”
　　韦芳心中快速权衡一下。
　　最后，让旁边的安保按下了门的开关。
　　眼下对方的态度一看起来就是不怕惹事的主。
　　现在还不如给对方一个面子。
　　反正方世勋和吴欣雨都不在公司里面。
　　等下找不到人自然会离开。
　　对方四人，一看就是身份背景不简单的二代。

第241章：拒绝和威胁
　　“怎么还没来？”
　　“等了十几分钟都没见到人影？这谱摆的也有点大耍我们是不是…”
　　“……”
　　杨舜宇有些不耐烦道。
　　现在工作室里唯一还算是领导的韦芳肯定不被对方放在眼里。
　　直接点名要见方世勋。
　　此时，另外三个人呢？
　　张笑倒是坐在那里玩手机。
　　其余一男一女看着杨舜宇这里嚷嚷，脸上一副看戏的态度。
　　他们几个在海市里面那真算是游戏人间的状态，平日里总喜欢无聊之中找点乐子。
　　好比现在盯上了方世勋。
　　其实星耀工作室的这点资产就没被他们放在眼里。
　　只能怪方世勋最近的风头太盛了才引起了一些人的注意。
　　近期的日子里。
　　方世勋那是真正的爆发期。
　　一连捣鼓出那么经典的歌曲，然后又投资拍摄了一部火爆的偶像电视剧。
　　人气自然无以伦比！
　　眼下杨舜宇等人显然就是专程来找一下他的“麻烦”。
　　或许对普通人来说明星可能已经是高高在上的人物了。
　　可张笑他们显然不是普通人。
　　看不爽照样分分钟找不快。
　　哪怕他们犯点事情了。
　　之后一样也会有人给他们扫平处理干净这些问题。
　　有钱人的确可以为所欲为！
　　如果不能！
　　那是因为你的钱还不够多。
　　半个小时候。
　　方世勋和吴欣雨才过来。
　　吴欣雨在果子文化那边处理新剧《仙剑奇侠传》的事情。
　　刚才接到韦芳电话也是一愣。
　　竟然有人来工作室闹事？
　　不过想想也就是释然了。
　　现在的娱乐圈里面什么奇葩事情都有。
　　别说上来砸门了。
　　就算泼硫酸砍人都大有存在，有些背后还净搞些肮脏龌龊的事。
　　……
　　“哟呵！”
　　“大明星的排面果然是不一样，让我们可是好等？”
　　当方世勋两人刚推门进来。
　　里面的杨舜宇等人视线也随之被吸引转向这边。
　　“是你…”
　　随后。
　　方世勋和吴欣雨都是一愣。
　　不过让他们有如此反应的自然不是杨舜宇这个富二代。
　　而是另一边的张笑。
　　这不就是上次开宝马搭讪的那个家伙？
　　这世界真的太小了。
　　现在竟然能再一次遇见对方。
　　“？”
　　“笑哥？”
　　当下吴欣雨和方世勋两的神态反应自然也被杨舜宇看在眼里。
　　对方不由地盯向张笑问道。
　　其实杨舜宇也有些拿捏不准，还真的可能是熟人。
　　眼前的吴欣雨也是女神级别，说不定跟张笑有过什么关系之类。
　　“……”
　　张笑也有点无语。
　　因为他跟眼前的两人的确没有过什么交集之类。
　　当然。
　　方世勋的名气那么高，他也不可能不认识。
　　至于吴欣雨则是没任何印象。
　　毕竟上次开车遇见的时候方世勋两人都是化了妆的。
　　“怎么称呼？”
　　方世勋走上前问了句。
　　他心里面倒不是很惧怕对方。
　　作为一个重生+金手指的男人，虽然在娱乐圈里面折腾，但不代表他就怕事。
　　有系统的男人一旦认真起来他自己都感到害怕。
　　（吹牛逼的～）
　　不过！
　　方世勋的确有着一定底气。
　　眼下这四人一看就是那种富家子弟二代啥的，其中一个上次还跟他有过短暂的接触来着。
　　很显然！
　　现在他们跑过来不是找他喝茶聊天之类的。
　　国内的二代纨绔有一些还是比较喜欢装逼惹事情的。
　　其中摘人桃子那更是家常便饭的事情。
　　一旦有什么好处了。
　　首先想上来分一口的就是那些大佬和2代们。
　　“嗤～”
　　“……”
　　“张笑。”
　　“我朋友人平时都是这个样子，没有其他意思～”
　　“不过！”
　　“我们这次过来想跟你认识下，顺便聊点事情…”
　　张笑这时候开口了。
　　语气倒是比杨舜宇好上一些，可那骨子的游戏人间的气质却是令人印象十分。
　　“呃。”
　　“那先事情吧！”
　　“你…”
　　“行了，舜子。”
　　方世勋的话显然又令杨大少有些不开心了。
　　刚想出声就被张笑止住。
　　“行。”
　　“那我也不绕圈子了。”
　　“现在你们这边是在准备新剧开拍的事情…能一起合作？”
　　张笑紧接着说到。
　　现在《仙剑奇侠传》已经开始筹备工作了。
　　其实资金方面也不缺。
　　可张笑他们现在无非就是想跟着一起玩玩罢了。
　　“嗯？”
　　“你们是想投资？”
　　“十分抱歉！现在新剧这边暂时还是不缺资金，阿狸、光影和盛世都已经投资……”
　　方世勋直接拒绝了。
　　眼下他连对方是什么身份背景都不知道。
　　懒得搭理。
　　要是他知道张笑的家庭背景说不定还愿意让对方投点来意思下。
　　毕竟这个世界只要是能合作的还是可以合作的。
　　有时候没必要做的太独！
　　一个人走，路会越来越窄。
　　好比方世勋这次新剧就已经划分了百分之二十的比例出去。
　　阿狸影业百分之十。
　　盛世传媒百分之五。
　　光影时代百分之五。
　　汇聚了娱乐圈两大巨头和一个资本大鳄，那也是为了避免一些不必要的麻烦。
　　其实。
　　方世勋要是独吞也没事。
　　只不过无法避免一些人在背后里面下绊子之类的。
　　到时候四处树敌。
　　他也总不能让自己拍摄的电视剧就在网站上播放而已？
　　有时候。
　　赚钱是一回事。
　　名誉和荣耀又是一回事。
　　哪怕《一起看流星雨》很火，可是仍然没有办法和《后宫》一起争夺年度收视冠军啥。
　　前者一网剧！
　　后者一电视剧！
　　两者在某些人看来就不是一个层次逼格的了。
　　“笑哥。”
　　“你看看…”
　　“人家大明星这是看不起我们，连个投资合作的机会都不给。”
　　“哈哈哈～”
　　杨舜宇说着说着便不屑地笑。
　　现在他看着方世勋就跟看一个可怜的蹦哒的蚂蚱一样。
　　一个小明星竟然敢拒绝得罪海市最牛逼的几个富豪家的公子？
　　那简直就是有意思了。
　　“信不信你的剧没拍就夭折…”
　　“……”
　　“哦。”
　　“要是它夭折的话我就不拍呗，反正也无所谓…”
　　眼见杨舜宇口中的话有些威胁的语气了。
　　方世勋耸耸肩膀道。
　　对方既然把话说到这个地步，他也懒得客套。
　　反正他也不怕对方当面怎样，对方三个加起来都不够他一顿锤。
　　至于回头？
　　那看看谁的手段厉害点。

第242章：人肉一波
　　“勋哥…”
　　当张笑和杨舜宇等人离开后。
　　吴欣雨有些担心。
　　可是话到嘴边也不懂说什么，反正她还是觉得这次有点棘手。
　　对方几人显然有些背景。
　　要不然的话也不会敢光天化日之下跑过来工作室这边如此嚣张无所顾忌。
　　当然！
　　一直嚣张的都只是杨舜宇比较明显而已。
　　“没事。”
　　“放心了，现在是法制社会难道还能杀人不成…”
　　方世勋拍了拍对方肩膀道。
　　当然。
　　这也只是安慰调侃而已！
　　方世勋现在心里已经在考虑着先把对方的底子背景探查清楚。
　　看看什么来头！
　　到时对方真有什么心思的话，那自己也不只是什么好惹的主。
　　今时不同往日～
　　其实一般情况下！
　　这个世界厉害的无非就是两种存在了。
　　有钱。
　　有权。
　　可任何东西都是双向的。
　　对方竟然享受着其中的好处那自然也要承当着相应的风险。
　　方世勋一直都认为：
　　有钱有势的人肯定不可能一干二净而没有任何的问题。
　　只要抓住这方面就足矣了。
　　富二代竟然拥有着平常人没有的钱财地位，那用时也意味着他会用这些东西去做一些普通人做不到的事情。
　　比如四大害！
　　之后。
　　方世勋直接在办公室这边的电脑上捣鼓起来。
　　现在是网络时代了。
　　任何人都可能是其中的一部分的数据而已。
　　只要你用了这个东西就会在上面留下很多痕迹和东西。
　　最重要的是：
　　现在方世勋的计算机能力已经达到了一个可怕的地步，不敢说制霸全球，但水平还是令人恐惧的。
　　因为之前和华艺刘菲雪的事件让他认识到了，自己一个没有任何背景关系的“小人物”的确需要一些特殊的手段底牌来保护自己。
　　有时候。
　　某些东西是可以相当致命的。
　　一头大象依然可以被一只老鼠给搞死。
　　只要抓住了弱点。
　　那就能做到看似不可能的事。
　　一个明星红遍半边天，依然可能被一个丑闻给搞残。
　　一个大佬屁股坐的高，依然可能被一些污点给下马。
　　一家庞然大物的企业，依然肯能被一堆税务搞翻。
　　“咦？”
　　“张笑？张博东的儿子？”
　　“怪不得这么牛逼…”
　　方世勋第一个人肉的就是他。
　　当然！
　　对方的一些资料信息在网络上都有一些是公开透明的。
　　对于张笑。
　　方世勋心里倒也没有觉得对方有什么恶感，两次接触中对方表现出来的态度也都没有太大的问题。
　　第一次除了搭讪一下吴欣雨之外也没有过分的举动。
　　至于今天对方也没有说什么狠话来威胁之类，相反还制杨舜宇两三次发飙。
　　作为海市第三有钱的家族。
　　张家可是张家嘴区的庞然大物。
　　张笑的表现已经是很和气了。
　　“杨舜宇？”
　　“杨守恒的小儿子？一个吃喝嫖赌的富二代。”
　　“既然你那么拽，就祈祷自己不要有什么把柄……”
　　当方世勋查到杨舜宇时。
　　才发现这个家伙在国内竟然还有一定的名气，当年直接撞坏一辆两千多万的跑车上过新闻头条。
　　同时。
　　对方微博上面有自己的账号，粉丝竟然有五十多万，平日里他都是搞一些炫富玩乐的事情。
　　看到这里。
　　方世勋便准备动真格了。
　　刚才那些东西也就是网上的一些表面信息而已，而方他需要的是隐藏更深的东西了。
　　互联网。
　　其实是一个数据组成的世界，看似便捷其实不安全。
　　至于官方和巨头说的绝对保证信息和隐私的安全。
　　这个的前提是他们能保护得住的情况下才有效。
　　一旦有人技术碾压。
　　可能他们自己都自身难保了，同位砧板上的鱼肉任人宰割。
　　方世勋手指翻飞。
　　脸上也是一副认真的的表情。
　　办公室里面一时间只有键盘噼噼啪啪的声响。
　　很快！
　　方世勋就找到了一些自己感兴趣的事情。
　　“冠X哥都没你厉害…”
　　“有钱人的世界果然是无所畏惧的，竟然粘这个东西。”
　　“嗯？”
　　“这…竟然还背着命？”
　　……
　　方世勋越查越吃惊。
　　好家伙！
　　杨舜宇这个富二代被他翻出来很多隐藏的东西。
　　大部分是经过各种蛛丝马迹才能揪出来的。
　　“杨舜宇…”
　　“要是没有后面的那一场车祸，最多就让你长长记性。”
　　“现在。”
　　“不把你搞进去都有点对不起自己的良心了。”
　　原本方世勋只是想找点东西。
　　可现在杨舜宇身上竟然有这么多事情，随便丢点出去都够他吃一壶的。
　　当然！
　　今天对方的行为的确让他心里有些收拾他想法。
　　只是没想到对方背后竟然还有这样的大事情。
　　这要是给揭露出去。
　　杨舜宇再牛逼都脱层皮。
　　毕竟有时候有钱人的确可以潇洒游戏人生，只要不是原则上的问题都没事。
　　可一旦造成了恶劣影响。
　　到时候怕是杀鸡儆猴或者给一个交代都要拿他开刀。
　　当然。
　　方世勋也相信杨家是有能力从中周旋一下的。
　　毕竟海市排名前十以内的富豪。
　　那能量还是有的！
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　一阵急促的敲门声。
　　“进来。”
　　“咔！”
　　方世勋的话刚说完。
　　吴欣雨便打开门进来了，可脸上的神情有点不对劲。
　　“勋哥。”
　　“剧组那边出事了。”
　　“有人闹事捣乱…”
　　吴欣雨快速把事情说了一下。
　　这其中的味道就明显。
　　之前新剧一切都进展顺利的，可今天突然出现意外事故。
　　有人下黑手！
　　这是吴欣雨和方世勋得知消息之后的第一个念头。
　　要不然怎么那么巧！
　　杨舜宇这边前脚刚走，立马就有人出来捣乱了。
　　“嗯，知道了。”
　　“你过去跟张墨处理下。”
　　方世勋沉着脸道。
　　刚才他还想自己是不是太狠，现在看来自己是太仁慈了。
　　这个世界弱肉强食！
　　既然对方不仁，自己就不义。
　　几分钟后。
　　微博上面发生了一件事情。
　　那就是杨舜宇那个五十几万粉的账号突然发表了一段视频。
　　内容有点丰富。
　　可惜很快就被微博那边给删除屏蔽了。
　　不过！
　　强大的网友那一直以来都是习惯先保存和截图之后再说。
　　瞬间就引起了轰动。
　　关于一个富二代奢靡生活就此展现在人们的眼中。
　　当然。
　　这只是方世勋第一步。

第243章：焦头烂额
　　“砰！”
　　“你麻痹的！”
　　“别让我知道是哪个逼子搞的，要不然非得让你后悔来到这世界…”
　　海市。
　　某一栋豪华的别墅里面。
　　一个年轻人满脸愤怒阴沉地把笔记本电脑摔到地板上了。
　　此人就是杨舜宇。
　　原本从星耀工作室那边回来就有些火气了，随后他打了个电话给别人吩咐了几句。
　　无非就是让一些底层的渣滓，屁颠屁颠跑过去搞事情。
　　对于他这样的富家大少来说，想给别人添乱简直不要太容易。
　　反正他想要的就是方世勋这边焦头烂额。
　　到时候烦都烦死对方！
　　一切也都很顺利。
　　可是～
　　当他还没来得及解气高兴多久的时候就出事了。
　　自己的微博账号竟然被黑了，而且还公布了一劲爆视频。
　　当他得知了消息之后上来时，视频早已经被微博方面清除掉了。
　　可那些沙雕网友还是保存了，里面的东西让他自己都有些错愕。
　　没错～
　　爱情片！
　　只可惜男主角是自己。
　　那一瞬间他都有些头皮发凉，一直以来到处泡妞睡妹，可也不想这样被爆出来被围观。
　　要不然以后肯定生活在别人的指指点点之中。
　　为此，他还被家里的老头子一顿劈头盖脸的训斥。
　　作为国内有名集团的少东家，这行为简直就是让自家蒙羞。
　　成为笑谈！
　　“喂！”
　　“鸣哥？”
　　一会后。
　　稍微平复了一下情绪的杨舜宇才拿手机拨通一个号码。
　　这个电话的主人可了不得。
　　最起码在海市这里的确算是真正的一个人物了。
　　“哟～”
　　“舜子，你小子行啊！”
　　“竟然敢在网上炫耀自己的战绩，不过那剪辑的效果不比岛国艺术差，你完全有出道的天赋……”
　　对面传来一个打趣的声音。
　　平平稳稳的语调。
　　显然对于杨舜宇的这个电话也有些意外。
　　“鸣哥…”
　　“你老就别开玩笑了。”
　　“这次我栽了，现在被人暗地里搞了。”
　　杨舜宇苦着脸说到。
　　他平日里算是性格比较乖张的一个富二代了，可在齐鸣面前竟然还是乖乖的。
　　“哦？”
　　“说说看…”
　　齐鸣假装一声惊疑。
　　之前他还真的以为视频是对方不小心误传上去的。
　　毕竟杨舜宇这个家伙平日不是炫豪车游艇就是炫妹子钱财。
　　反正挺高调的！
　　现在把自己的在生活拍出来也不是什么大的问题。
　　只是没想到对方那么会玩。
　　要知道视频中还有不少熟悉的身影面庞。
　　女明星。
　　女模特。
　　女网红。
　　反正露脸中的好些个女人都是很有知名度的。
　　毕竟作为海市前十内大富豪家的小公子，要什么样的女人那都是招招手的事情了。
　　现在一下子爆出来。
　　那简直就是加强版的冠X哥。
　　不过杨舜宇作为一个富二代，那自然不用像冠X哥一样被舆论搞得最后退圈保全自身。
　　无非背个私生活混乱的名头。
　　其他的也没什么实质性影响。
　　“微博上的视频根本就不是我自己上传的，而且其中的大部分我自己都不知道什么时候被拍的……”
　　这才是杨舜宇意外惊讶的。
　　曝光的那段视频是被人剪辑处理过的。
　　里面很多片段他都快忘了。
　　现在能被搜罗出来。
　　这背后肯定是有人有预谋有计划地搞他。
　　“嗯。”
　　“这样…”
　　“那行，我回头找人查一下。”
　　听完事情的经过。
　　齐鸣沉默了一会才说到。
　　现在主要是杨舜宇自己都不知道得罪过谁了。
　　毕竟海了去～
　　至于方世勋的那点事情他倒也没有跟对方提。
　　一个明星而已。
　　对方哪里有这么的本事就立马报复自己？
　　“呼～”
　　“你最好祈祷别被找出来…”
　　挂断电话。
　　杨舜宇恶狠狠说到。
　　这一次，他是真的暴怒了。
　　一直以来都是他欺负别人的，现在竟然被人搞了一道。
　　不过！
　　他相信齐鸣那边能帮他找到一些有用的东西。
　　因为对方的能量很大。
　　最起码在网络这一片还是绝对的人脉关系。
　　所以杨舜宇才是第一时间联系了对方，而不是跟张笑那边。
　　另一边。
　　此时，方世勋也关注着网上的事态发展状况。
　　因为眼下只是第一步。
　　三步搞掂要他命！
　　哪怕能保住命也要在里面蹲。
　　现在这点桃色私生活对很多人来说就是一个谈资罢了。
　　毕竟杨舜宇这也不是什么犯法之类的行为。
　　个人品德而已。
　　“嗯～”
　　“接下来就是你了…”
　　方世勋又选定了一个目标。
　　对方是杨舜宇以前玩弄过的一个拜金女子。
　　只是后面被甩了。
　　不过对方是一个网红。
　　方世勋准备通过她的账号把另外一个视频发出去。
　　咳咳…
　　要是这个爆出去了。
　　那杨舜宇才是真的到了焦头烂额的时候。
　　可说不定一会之后。
　　对方就要去喝茶。
　　微博上。
　　到处在讨论杨舜宇的风流事。
　　因为这一次的风波很大。
　　其中涉及的女明星有好几个，都是一些二三线的。
　　那对于很多人来说就是世界观都要崩塌了。
　　可是。
　　一波未平一波又起！
　　平地惊雷一声响。
　　某个女网红竟然公布了一段几分钟方小视频。
　　那简直就是要震翻微博。
　　因为视频中有一个男子就是XX门中杨舜宇。
　　此时的他们正在做着不可言喻的事情。
　　【我靠！我靠！】
　　【这就是这些豪门大少暗地里的生活？私生活糜烂就算了，现在竟然还敢挑战底线，违法！】
　　【@官家逮他丫！】
　　【杨大少这一次怕是要栽了，肯定得进去一趟。】
　　【解释下：单纯自己搞那不算犯法，可是现在竟然聚集容纳收留那么多人一起，怎么说也要判个三年…】
　　【哈哈哈～】
　　【早就看这吊毛不顺眼了，平日里都是炫富宣扬那些堕落的价值观之类的！】
　　【杨少牛逼！嗨哦～】
　　【这就是富二代们追求的生活？沉迷于女色和搞这些不能碰的东西。】
　　【必须重罚！】
　　【没错，要不然怎么对得起官家缉查人员的牺牲付出。】
　　网上那是评论纷飞。
　　此时，杨舜宇已经成为了很多人口中调侃嘲讽对象。
　　没有了往日的羡慕。
　　因为，可以预见对方下来要面对的是来自是官家的处罚。

第244章：想反转？
　　一开始事情按照预料的发展。
　　视频中的杨舜宇自然也被官家的人带走了。
　　可是后面却突然出现反转。
　　既然还有人跳出来背锅开脱，顶替了杨舜宇成为罪魁祸首。
　　因为。
　　一般这种行为只是个人的话无非就是10～15日拘留，然后再罚点钱啥的。
　　至于是否构成成刑事犯罪。
　　那还得看看对方的行为决定。
　　眼下杨舜宇这边聚集了十几号人一起搞了，那显然已经远超三人以上的标准。
　　再加上场地还是杨舜宇自己开的一个私人会所。
　　那可以算是他容纳聚集。
　　可事件偏偏出现了大反转。
　　不懂暗地是怎么操作了一番，杨舜宇竟然成了最轻的个人行为。
　　无非就是里面呆个十几天。
　　可是！
　　立马就有很多网友不干了。
　　以前看见你丫一个劲地炫富搞得那叫一个羡慕嫉妒恨
　　现在终于有机会让你跌倒了，那落井下石肯定是不能少。
　　网友的力量不容忽视。
　　杨舜宇所做的屁事肯定不止方世勋这边搜罗的那些。
　　有了契机那自然就井喷。
　　一大堆不好的事情涌出来。
　　好家伙～
　　从杨舜宇诱女干到打断人家手脚等的事情都被爆出来。
　　只可惜很多都没有充足证据。
　　这想搞翻对方根本不可能。
　　正成集团。
　　这是国内鼎鼎有名的企业。
　　年营收在一百多亿左右，是一家资产管理巨头。
　　此时，公司里里面的气氛显得有些怪异。
　　特别是董事长所在的楼层。
　　那所有的工作人员都变得有些小心翼翼的了。
　　毕竟老总正在怒气上。
　　因为少东家出事了。
　　首先，是网络上爆出的强大的XX门私生活丑闻。
　　当然，公司里面很多人对于杨舜宇的这个行为也还是能接受。
　　因为对方甚至还祸害过公司里的不少女工作人员。
　　可是接下来的事件就却是让他们感到震惊。
　　没想到这个少东家这么牛逼！
　　竟然敢聚众干这事情。
　　那个视频爆出来之后直接就被人给请去喝茶了。
　　杨舜宇干了这么多破事。
　　作为他老子的杨守成差点被气得半死。
　　杨守成早年白手起家。
　　经过一辈子的努力才打拼下来这么大的家业。
　　事业成功，家庭却不顺。
　　早年丧妻，然后留下来一男一女两个孩子。
　　长女杨美丽还算是懂事成熟，自身能力也十分出众，现在集团里面担任要职。
　　可唯独小儿子令人头疼。
　　因为家庭原因和事业的奔波，早年杨守成疏于对杨舜宇的管教。
　　加上心中有愧疚。
　　一直以来都是放任对方骄横。
　　现在才养成了这种性格。
　　其实杨舜宇现有的很多毛病其实都是一些富家子普遍存在的。
　　花钱泡妞挥霍享受。
　　这都是很正常不过的事情。
　　可现在沾染这些禁品东西搞得全国都沸沸扬扬的。
　　杨守成也是被气到了。
　　不成器就算了，竟然还不省心
　　“杨董。”
　　“那边已经安排好了。”
　　一间豪华气派大气的办公室。
　　一个中年男人正一脸恭敬地对着老板椅上的发福男子说到。
　　对方就是杨守成。
　　海市赫赫有名的商界大佬。
　　哪怕放在全国都是能排上好的企业家了。
　　可眼下对方失去了平日里的和蔼笑容了。
　　脸上有些愠怒和疲倦。
　　管理着一个巨大的商业帝国，忙着在商场里面博弈。
　　现在家里的儿子却又闹出这样的事情了。
　　一时间也心力交瘁。
　　不过！
　　对于他这样的大佬来说，眼下的这些事情其实都不是事情。
　　他更多的只是为杨舜宇的不懂事、不长进，而感到失望无奈。
　　“嗯。”
　　“辛苦了。”
　　杨守点点头。
　　很平常的交流举动就可以看出他对于下属有着不同寻常管理御人之道。
　　“没有，没有。”
　　“杨董，那接下来舜宇少爷那边你是打算？”
　　作为跟了杨守成二十多年的心腹了，也是看着少东家长大的。
　　正所谓日久生情。
　　现在也是把对方看作自己的半个孩子来对待。
　　“哼！”
　　“这个混子。”
　　“到时候你直接安排他到国外，省的整天在海市惹是生非。”
　　“经济上也给他限制…”
　　杨守成有些愠怒到。
　　自从对方从国外留学回来之后就一直无所事事。
　　其实按照杨舜宇自己的想法。
　　自己家的财富已经足够花好几辈子了。
　　那何必还要努力？
　　毕竟他再怎么努力也没有多少希望超越杨守成这个老子。
　　没有了追求。
　　没有了欲望。
　　没有了理想。
　　那人就会变得无所事事了。
　　另一边。
　　对于杨舜宇被带走之后又突然出现反转翻盘的事情。
　　方世勋早有预料。
　　毕竟真以为杨家是吃素？
　　要是放在国外的话，有钱人的能量那才是无所畏惧。
　　你都没有见过强女干是因为不小心才滑进去的。
　　神TMD逻辑。
　　金钱的魅力！
　　有无限的可能。
　　“想反转？”
　　“这里你是待定了……”
　　方世勋自言自语嘀咕道。
　　这种背后掌握事情发展的感觉就是如此难以言语。
　　毕竟对方的下一步命运都是被自己给拿捏住了。
　　一步一步又一步。
　　似魔鬼的步伐。
　　“杨大少，祝你好运～”
　　方世勋把最后一个把柄给弄上去了。
　　要是这次还能逃过一劫的话，他自己都要佩服对方的能量。
　　当然。
　　这也是方世勋目前能找到的最致命的东西了，至于其他的一些七七八八的事情没什么份量。
　　其实。
　　很多时候哪怕真有哪回事。
　　可双方如果不是一个等级的话也很难得到所谓的正义。
　　这是没办法的事情！
　　因为世界本来就是不公平的，有人生而富贵，也有人生而卑贱。
　　方世勋自己也不是大圣人。
　　要不是杨舜宇主动过来招惹，他也不至于专门把对方往死里怼。
　　比如张笑。
　　方世勋怎么没有找对方麻烦的想法呢？
　　这就关乎到做人的道理。
　　对方同样作为富二代也没有杨舜宇那么锋芒太露。
　　有时枪打出头鸟是没说错的。
　　一旦有些有本事能收拾你了，你撞上来不是就是找死？
　　可惜。
　　现在杨舜宇还不知道是谁在背后下手。
　　之前也有怀疑过方世勋。
　　可是最后否定了。
　　因为一明星还没这个能耐。
　　加上后面的那个视频，杨守成已经让人把那个网红给请过来。
　　可惜。
　　最后的结果有点失望。
　　不过他们也知道躲在暗地里搞事的人在黑客方面的技术了得。

第245章：张笑的试探
　　很显然。
　　这一次，杨舜宇的确是遇到麻烦了。
　　一开始仅仅只是私生活方面，哪怕混乱糜烂也无非就是毁了名誉而已！
　　紧接着就是触犯了某些不应该碰的禁品东西。
　　要命的还是最后那一件事。
　　杨舜宇被爆酒驾撞人后逃逸，一直隐藏到现在。
　　后果就有点严重！
　　因为人挂了…
　　哪怕他背后的能耐背景再大，这一次都够他喝一壶。
　　相比前两者。
　　后者不仅仅是影响能形容的，这已经算是特别恶劣的情节。
　　怎么也得七年以上。
　　现在网上暴露出来的证据基本上都是铁证。
　　同时也还被匿名提交给官家。
　　当杨守成知道这消息之后整个人都懵了好久。
　　如果自己儿子只是玩玩女人、然后追求一点其他快感，他自己都可以容忍。
　　睁一只眼闭一只眼就算了！
　　可眼下的情况已经闹到了出乎意料的程度。
　　心里面也有了些打算。
　　既然都已经没有回转的余地，那只能让对方承担起自己所犯错误带来的后果。
　　其实这也算是一种教育。
　　当然，他也不可能让自己唯一的儿子在里面呆那么久。
　　这一次就当是让对方磨砺一下那嚣张不定的性子。
　　或许这也算是一次新生。
　　...
　　要说杨舜宇发生这么大的事，他身边朋友反应自然是最激烈的。
　　一开始。
　　混乱私生活出来的时候。
　　杨舜宇还想找齐鸣帮他揪出背后的黑手。
　　只不过后面发生的事情貌似打乱了他原有的计划。
　　当然！
　　张笑等人也是有点惊愕。
　　因为今天他们还跟杨舜宇一起前往星耀工作室这边搞事。
　　可谁能想到前一刻还是眼高于顶的富家大少，转眼就要成为了面对牢狱之灾的阶下囚了。
　　这还是神奇的命运！
　　苍天饶过谁。
　　第二天。
　　杨舜宇这个富家大少所引发的新闻还在疯狂地报道。
　　为什么？
　　因为有话题点、具备爆炸性。
　　一个国内很有名的富家大少，竟然做了如此令人痛恨的事。
　　那普罗大众岂会放过他？
　　不说那些个网友本来就看这些个富二代们十分不爽了。
　　现在自然是揪着不放。
　　其实～
　　杨舜宇这个装逼犯富家大少，之前就已经很招人嫌弃厌恶。
　　现在做出这种事情栽了。
　　站在正义一方的人岂能让你这边好过？
　　哪怕正成集团亲自出手都收拾不了，一时间也很难压下去。
　　前世。
　　地球也还是有不少这样例子，一些有钱横窜的人很容易就成为众人围攻声讨的对象。
　　宝马男。
　　保时捷女。
　　反正数不胜数的例子。
　　因为普通人早就忍受够了这些有钱有势的人嚣张跋扈、为恶作乱的行为。
　　……
　　“勋哥。”
　　“这杨舜宇也罪有应得…”
　　吴欣雨算是感触比较大的。
　　因为之前杨舜宇在他们面前那桀骜嚣张的样子跟现在新闻里穿着犯人服装形成鲜明对比。
　　其实。
　　现在杨舜宇自己都有些发懵。
　　眼下这一切来的太快太突然，根本就没有反应的时间。
　　特别是因为禁品的事情被突然带走，之后刚被家里周旋以为没事的时候又被摊上了另外的罪名。
　　当后面这件事情爆出来。
　　他心里面那是彻底慌了。
　　大条了！
　　要不是现在突然浮出水面，可能他自己都要忘记了这次事故。
　　那已经是几年前的事情。
　　因为一些原因醉酒后飙车造成好了一起惨重的事故。
　　因为事发比较偏僻的公路段，又没有什么摄像头，所以他就没有被人逮住。
　　除了一开始时的担心。
　　后面一直没有什意外他自己也都快要忘记了。
　　毕竟当时他喝醉了根本就不知道自己撞到人，这还是事后看新闻才后知后觉的。
　　其实他本身就对这件事情没有太深刻的印象。
　　所以根本也不会像其他落网的犯人所说的生活在悔恨担心恐惧之中。
　　这压根就是不存在的事情！
　　嗡嗡嗡。
　　突然，一阵电话声传来。
　　“？”
　　方世勋见是陌生号码就拒绝。
　　可是没一会又拨过来。
　　“喂？”
　　“哪位？”
　　“是我，张笑，之前我们在工作室那边见过。”
　　“哦。”
　　“有事呢？”
　　让方世勋有些惊讶的是，来电话的人竟然是那个张笑。
　　这家伙可是比杨舜宇要牛逼。
　　“嗯。”
　　“上次的事情有点误会，想跟你说声抱歉。”
　　说出这句话的时候。
　　张笑心中其实也是有些不懂怎么样形容。
　　不过这一次他打电话过来的目的就只有一个。
　　那就是试探。
　　想知道杨舜宇那边的事情是否跟方世勋这边有关。
　　因为纵观整个事件的发展。
　　不难看出背后有一双巨大的黑手在掌控着，一步一步地把杨舜宇送上不归路。
　　当然！
　　张笑也只是心里直觉感到这个事情可能跟方世勋有关。
　　他也让人查了一下。
　　最后还真的发现方世勋背后的一点端倪。
　　之前方世勋自己深陷丑闻的时候也同样有人爆发这种对他有利的证据。
　　现在杨舜宇刚过去找他点不痛快，立马就又发生了同样方事情。
　　历史竟然是如此相似。
　　哪怕是张笑都不得不猜测其中的缘由了。
　　这也只是他个人的猜测。
　　毕竟连当事人杨舜宇都没怎么怀疑方世勋这边。
　　一个明星改不至于有这么大的能耐看可以把事情搞到这一步。
　　“呃…”
　　“没事，毕竟门也没坏。”
　　方世勋先是一愣。
　　不过以玩笑的态度说了一句。
　　张笑这种顶尖层次的富二代对于面子自尊之类的还是比较重视。
　　一般情况下。
　　那肯定很少有跟别人服软或者道歉之类的。
　　“嗯。”
　　“能不能高抬贵手放舜子……”
　　这句话。
　　张笑也是试探性说的。
　　“啥？”
　　“张少，不要开玩笑了。”
　　“要是有这本事的话还当什么明星，杨少他现在的事情跟我可没有任何关系…”
　　方世勋自然不会接对方的话。
　　他又不是杨舜宇那种傻逼使劲炫耀自己的实力。
　　反正这件事。
　　不怕别人怀疑，只要找不到证据证明是他做的就无所谓。
　　暗地里的才是有震慑力。
　　现在他的名气那么高，影响力如此之大也不是那么轻松拿捏。
　　个人安全方面。
　　现在他不仅提升个人武力值，还让黎汉和林峰那边招聘不少的人员组建安保公司。

第246章：来自大少的善意
　　“要是不嫌弃的话。”
　　“交个朋友…”
　　对于张笑这种人来说。
　　能让他主动释放善意结交的人并不多，哪怕是杨舜宇这种嚣张跋扈的富家大少在他面前都还是得以他为首。
　　不过！
　　张家在海市那的确是大佬。
　　庞大的资产简直就是可以说是富可敌一般的国了。
　　经过一番交流。
　　张笑还是察觉出一丝丝东西。
　　方世勋的反应太平静了。
　　没有幸灾乐祸也没有震惊。
　　给人的感觉这件事情好像就跟他没有关一样。
　　张笑对此也有些想法。
　　毕竟杨舜宇出事了。
　　那最应该拍掌称快的人，方世勋怎么也还是能算其中一个。
　　“行！”
　　“承蒙张少看得起，很荣幸！”
　　方世勋应了下来。
　　他本身对于张笑的感官还是相当不错的。
　　对方有些游戏人生的态度。
　　其他方面也没有太大问题。
　　“好～”
　　“既然如此了就不用那么客气，你叫我一声阿笑就可以。”
　　“……”
　　单单以张笑的身份背景。
　　平日里遇见了，熟悉的都得叫声笑哥，生疏点的就叫声张少。
　　当然！
　　方世勋可不会叫对方啥哥。
　　一个跟自己同年纪的富二代还不至于让他怎样巴结讨好。
　　要是换成他老子过来的话方世勋可能还会喊声张叔或者张哥。
　　毕竟那是真正的大佬。
　　敬称一声倒也没什么。
　　“有空的话晚上一起吃个饭？”
　　紧接着。
　　张笑就发出了邀请。
　　根本没有因为杨舜宇的事情而对方世勋有什么不好的想法。
　　毕竟他们两人那是因为身份地位是一个层次圈子的才一起玩玩。
　　又不是什么生死之交！
　　加上杨舜宇最后那一件事情的确是有些不好说。
　　“……”
　　“行。”
　　方世勋想了一下便同意。
　　张笑这种人物在海市也算是一种人脉关系。
　　有时候的确也能用得上。
　　最起码找个官家的人物对他们来说是分分钟的事情。
　　可方世勋自己却不一定了。
　　这就关系到底蕴和能耐问题！
　　有时候不是说你有点钱有点名气就有能量了。
　　当然！
　　要是换成杨舜宇那种鸟二代，方世勋还懒得搭理对方。
　　“张笑？”
　　挂断电话后。
　　方世勋轻声呢喃了一句。
　　眼下的情形看来，对方应该是怀疑杨舜宇的事情跟他有点关系。
　　可没什么证据。
　　现在跑过来无非就是探探底。
　　可是那又如何呢？
　　别说现在他只是有一些怀疑，哪怕真知道是他做的又能怎样？
　　无非就是要面对一个庞然大物的带来的压力罢了。
　　以前！
　　对抗华艺和刘菲雪的时候方世勋自己也不干净，所以才没跟他们弄到鱼死网破的地步。
　　如今他早已经不是当初。
　　要是呆在前世的棒子国，那他绝对不敢这样跟资本对着干。
　　毕竟那是一个财阀控制国家的社会，别说一个明星了，可能连肿统都无力反抗。
　　说不定转眼就沉水了。
　　另一边。
　　张笑挂断电话后也暂时沉思了起来。
　　一向对任何事情都不在意的他现在反倒是因为方世勋而产生了些想法。
　　这个明星貌似有点意思！
　　一次还有可能说是意外或者运气好的缘故。
　　两次就不一样！
　　总不能每一次都有人那么巧地跳出来帮忙。
　　“方世勋？”
　　“有点意思…”
　　眉头松下来之后。
　　张笑嘴角露出了一个弧度。
　　现在他怀疑的是对方背后有一个实力强大的黑客朋友或者团队。
　　杨舜宇出事前曾向齐鸣那边求帮忙的事情他也知道了。
　　要知道齐鸣这家伙不简单。
　　网络上的事他比较有能耐的，毕竟他家里的长辈就是在主管这个东西。
　　眼下连对方都没有什么眉目。
　　那的确就有意思了。
　　“笑哥。”
　　“你刚跟谁打电话？”
　　背后传来娇柔酥软的声音。
　　紧接着，一道婀娜多姿的身影穿着清爽诱惑人的衣物出现。
　　那张脸蛋简直就是祸国殃民。
　　这个级别的美女的确不多见。
　　当然。
　　张笑作为一个顶尖的富二代，那自然也还是有资本拥有的。
　　小说里。
　　主角那是各种收极品美女。
　　反正那些女神都是不喜欢其他高富帅的，偏偏就喜欢猪脚。
　　一直很疑惑是为啥？
　　难道是反派高富帅不好？
　　有钱有颜值还一片痴情跪舔。
　　最后还比不上主角的博爱，女主都愿意牺牲自己几女侍一夫。
　　这TM怕是脑子有坑？
　　“没。”
　　“一个朋友。”
　　张笑见到对方之后语气竟然还温柔了不少。
　　“什么朋友呀？”
　　“看你的样子还挺重视的…”
　　叶媛媛娇俏的模样。
　　因为她很少见张笑会是现在这个样子。
　　“一个大明星。”
　　“方世勋。”
　　张笑接着说到。
　　一开始，他对于方世勋也没有什太多的感觉印象。
　　无非就是一个明星！
　　哪怕一年也能赚不少钱，可身份地位还是没办法跟真正的有钱有势的大佬相比较。
　　戏子～
　　放在古代就是下九流的存在。
　　不过。
　　方世勋在走不一样的道路。
　　他可不想当单纯的明星而已。
　　他要做的是这个世界文化产业中的一方巨头霸主。
　　文化产业前景如何？
　　那绝对是不可小觑的存在。
　　一旦达到了某个程度影响力也是极度可怕的。
　　对外输出！
　　潜移默化影响其他种族国度。
　　经济、政治、文化、武力。
　　这四个是整个世界运转的主要组成部分。
　　哪怕是国家层次都不得不重视它的存在。
　　“啊？是他？”
　　“笑哥，你什么时候还跟对方成朋友了？”
　　“不过～”
　　“他的那些新歌还不错。”
　　在张笑这个富二代面前。
　　叶的行为态度没有丝毫的拘谨和放不开。
　　怎么说？
　　那就是一种很平等的心态。
　　这也是张笑一直喜欢的东西，也是目前唯一能承认的女人。
　　真正的女人！
　　因为叶媛媛不像其他女人一样是为了他的钱财之类的。
　　平日相处起来让他舒服。
　　“嗯。”
　　“下次有空约他来家里坐坐。”
　　张笑伸手摸了摸对方。
　　嘴上说的家里自然是他跟叶媛媛现在住的这个别墅。
　　售价高达八亿多。
　　为此，张笑也是废了不少的心思才搞到那么多钱。
　　毕竟他家有钱也不可能一下子给他几个亿来随便花花。
　　金屋藏娇！
　　有钱人除了跑车豪宅就是美女。

第247章：灵儿的人选
　　“灵儿的人选么？”
　　听完吴欣雨和张墨的汇报后，方世勋的眉头也轻微皱眉起来。
　　对方也找了三个预备人选。
　　只不过都达不到他心中要求。
　　其实每一部影视剧的男女一号那都是当之无愧的主角。
　　整部剧都是围绕他们展开。
　　这重要性自然就不言而喻。
　　一般情况下。
　　一部剧的主演要么是有实力有咖位的大牌，要么就是有颜值的流量。
　　最起码要有拿出手的地方。
　　“要不这样。”
　　“我这边两天之内给你们答复，到时候要是不行的话再从她们三个之中挑选一个...”
　　方世勋接着沉吟说到。
　　对于现在的这三个女主人选，他心里面还是感觉差点意思。
　　是对方不漂亮？
　　其实也不是。
　　恰恰这三个预备人选的颜值和演技那都是千里挑一的存在。
　　可惜还远远不够！
　　方世勋要的是那种柔弱脱俗，空灵又干净的气质。
　　出淤泥而不染的灵儿！
　　外在温柔体贴且与世无争。
　　内在刚又善解人意。
　　纯净脱俗、恬静中有灵动。
　　这才是真正的灵儿。
　　前世。
　　神仙姐姐就是凭着这个角色成为了许多人心目中永远的女神。
　　看过的影视作品数不胜数。
　　可是《仙剑》之中的赵灵儿始终能在心中占有着一席之地。
　　之后。
　　方世勋离开了果子文化。
　　紧接着便开车前往了另外一个地方赶。
　　说句真话！
　　他心里面也是有点纠结矛盾。
　　既想对方出演赵灵儿这角色，可又不知道如何开口。
　　因为的确有些说不过去。
　　之前见过一面后他就很少跟对方联系过了。
　　时隔几个月再次找上门了。
　　可却是带着目的过来。
　　不过对方的确是方世勋目前心中认为最贴合赵灵儿的女子。
　　那种气质！
　　四十多分钟后。
　　方世勋开车到了曾经来过的这个老小区。
　　这一次。
　　因为他开着一辆宾利大豪车，保安大叔那是立马开闸放行。
　　他们也只是一些普通的打工，有时候根本就不敢过多阻碍干扰那些有钱有势的人。
　　因为有些人的确骨子里就是嚣张跋扈，要是真惹得对方不开心，挨打都是小事情，甚至有可能连饭碗都要丢了。
　　眼睛长到脑门上的人可不少！
　　加之。
　　这种老小区里面做保安的也都是些上了四五十岁年纪的人，能找份安稳的工作也的确不容易。
　　“希望还住在这里…”
　　咚咚咚！
　　咚咚咚！
　　呢喃一句后敲响了门。
　　“谁呀？”
　　“咔嚓！”
　　里面先是传来一女声。
　　紧接着几秒后铁门就被打开，露出一张有些熟悉的脸。
　　钟婷婷。
　　也就是上次在星耀工作室下面含住方世勋的那个暴躁妹子。
　　“？”
　　“你是？找谁？”
　　很显然。
　　钟婷婷压根就认不出已经化妆的方世勋了。
　　“咳咳。”
　　“是我！方世勋…”
　　“啥？”
　　“你…真是你？”
　　方世勋的容貌变化有点大。
　　声音还是没有太大的变化的，加上钟婷婷这段时间都有在听方世勋的一些歌曲。
　　那自然也很熟悉。
　　相比于之前的态度，现在她的反应竟然还带有点惊喜。
　　其实。
　　之前方世勋那是因为情感丑闻被黑的惨，后面翻了立马就刷了一波好感。
　　加上一系列的优秀作品加持，在很多人心中的印象早已经发生了很大的变化。
　　“思琪，你出来一下！”
　　“有人来找你咯～”
　　房子里面的布置倒是跟几个月之前没有多大的变化。
　　钟婷婷让方世勋进来屋之后，便跑去一间卧室的房门喊道。
　　“……”
　　“好久不见。”
　　没一会。
　　一道漂亮的倩影出现在眼前。
　　方世勋明显看见对方神色有些惊讶疑惑，便率先出声打了招呼。
　　“你…好久不见。”
　　柳思琪本来还有点疑惑。
　　眼前的这个身形有一些熟悉，可脸蛋妆容却有点陌生。
　　不过当方世勋出声后她心里瞬间就知道了这是谁。
　　毕竟前身追对方也有不短的时间了，两人也还算是熟悉。
　　加上现在只要是喜欢方世勋歌曲的没有几个是认不出方世勋的声音。
　　“最近都还好吧？”
　　“嗯。”
　　“……”
　　“行了，我看着你们两个的交流都感觉累。”
　　“先坐再聊吧！”
　　对于方世勋和柳思琪之间有些沉默尴尬的气氛。
　　钟婷婷立马有些无语地嘟囔。
　　“今天怎么突然跑过来？”
　　“网上不是说你在筹备新剧的事情么？”
　　钟婷婷随口问了一句道。
　　现在方世勋的一些动态在网上还是随处可见。
　　人气一旦达到了一个巅峰。
　　那自然而然就会成为了所有人关注的对象。
　　“没那么快。”
　　“可能还要等到十月份过完国庆才能正式开机拍摄……”
　　方世勋也没有隐瞒。
　　直接就跟对方聊了一下《新剑奇侠传》的事宜。
　　“哦哦。”
　　“那先提前祝你新剧也大火。”
　　“等什么时候有机会的话能给个龙套演一下过过瘾就再好不过了……”
　　钟婷婷大大咧咧开玩笑道。
　　这跟上次见面就火药桶一样的情景完全不一样。
　　人果然是很复杂的！
　　“行！”
　　要龙套而已。
　　每一部剧里面多得是。
　　反正那种走走过场就淘汰嗝屁的也没什么价值。
　　“思琪。”
　　“最近在忙什么？”
　　方世勋还是主动把话题转回到柳思琪这边了。
　　因为这一次过来就是想看看对方有没有意向。
　　当然！
　　他自己也不会强求别人。
　　要是对方愿意的话他自然高兴欢迎，要是对方拒绝了他也不至于有什么不开心的想法。
　　“她呀？”
　　“现在整天都是家里面呆着呗，打算继续考研…”
　　钟婷婷倒是替对方回答了。
　　之前柳思琪因为方世勋的事件受到了不小的影响。
　　日常生活和实习工作都如此。
　　最后呆在家里久了便打算学习继续考研。
　　反正闲着也是闲着！
　　“……”
　　“这样子。”
　　“对了，上次我问你有没有兴趣到星耀那边工作最后你也没有给出回复。”
　　“对于之前的事情真的很抱歉，给你带来了不少的麻烦和影响…”
　　“其实今天过来也是打算问问你有没有兴趣演戏，新剧那边现在还缺一个角色人选……”
　　方世勋便直接说出了主题。
　　反正决定权留在对方手里面。
　　“啊？”
　　“你是想让思琪去演戏？”
　　“……”
　　很显然。
　　两女的反应都有些惊讶。

第248章：我不会演戏
　　“我也不会演戏。”
　　这就是柳思琪的回答。
　　她本身又不是什么科班出生的学院派，压根连怎么表演都不懂。
　　现在方世勋突然说新剧有个角色让她演，那能不惊讶疑惑么？
　　这就跟开玩笑一样！
　　“思琪。”
　　“这有什么关系。”
　　“现在不会演戏的明星多了去，那些小鲜肉花瓶之类的还不是照样当主演…”
　　“……”
　　这才是正常人的想法和反应。
　　现在的钟婷婷有些激动道。
　　毕竟她认为眼前这个问题根本就不是什么问题。
　　这可是一个好机遇！
　　出名发财已经摆放在眼前。
　　“前天你不是还说要做兼职？”
　　“既然如此。”
　　“现在你还不如直接就把这个当作一个兼职来做…”
　　眼看柳思琪眉头轻微皱着。
　　一旁的钟婷婷不断开口劝道。
　　钟婷婷自认为是一个普通人，对于成功之类的还是渴求。
　　一夜暴富？
　　一夜成名？
　　一步登天？
　　这些都是普通人心目中日思夜想的东西，眼前这样一个机会摆在大多数人面前的话肯定无法淡定。
　　对方也不是骗子。
　　以方世勋现在的人气和咖位来邀请的话那还能说假话？
　　告知道对方之前的那部《一起看流星雨》可是引起了不小的轰动和反响。
　　“什么角色啊？”
　　“女几号？”
　　“貌似以思琪的条件去演的话怕是会跟女主角抢风头了。”
　　“……”
　　经过钟婷婷一番劝说。
　　最后柳思琪倒也没拒绝了。
　　因为现在她的确需要钱。
　　接下来要是读研的话还要学费和生活费之类，她自己从大二后就没有再问家里面要过一分钱。
　　现在要不是因为方世勋那件突发事件波及也不会这样。
　　说到底。
　　钱的魅力还是难以抗拒。
　　“咳咳，女…一号。”
　　“啥？”
　　“？”
　　当方世勋的话刚说出口。
　　钟婷婷和柳思琪都一脸错愕，还以为自己听错了。
　　女一号？
　　整部剧的女主角。
　　这是有可能一举成名的机会。
　　没看看之前的陈雨淳和方南晴都因为演了一部剧就大火特火。
　　不说其他的！
　　单单那名气带来的巨大的回报就不言而喻了。
　　娱乐圈。
　　超牛逼的一线明星一年赚个三五亿也还是轻轻松松的事情。
　　哪怕二线都能捞个几千万。
　　要不然你以为现在那么多年轻人的梦想为什么是当明星？
　　拜金世俗的风气。
　　很多时候都是以金钱论了。
　　谁有钱谁就牛逼，谁有赚到钱就是大爷。
　　“没开玩笑。”
　　“新剧那边现在的确就只剩女主角的人选还没有定下来而已～”
　　眼见两人惊讶的神情。
　　方世勋也只能继续说到。
　　“思琪…”
　　钟婷婷反应过来之后立马伸手碰了碰自己的闺蜜。
　　这可是好机会！
　　先不说会不会成名。
　　单单女一号的片酬对于普通人来说就是一笔巨款了。
　　眼见闺蜜还没什么反应。
　　钟婷婷觉得自己必须提醒一下对方才可以。
　　现在她在那家公司里面实习，累死累活也才几千块钱的工资。
　　经过社会的毒打之后。
　　那自然就会跟更加懂得机会和贵人的难得。
　　“为…为什么选我？”
　　柳思琪也不傻。
　　之前方世勋好几个月都没有出现过了。
　　现在突然跑过来。
　　看样子给这女一号的角色也不是什么临时的想法。
　　一开始就是冲着她来。
　　当然这也不是什么坏事情。
　　相反而言，这对于很多人来说简直就是天上掉馅饼。
　　“呃。”
　　“感觉吧！”
　　方世勋随口说了一句。
　　这话其实也没有错。
　　毕竟他的确认为柳思琪是目前最适合的灵儿的主演人选。
　　“嗯。”
　　“我…考虑一下。”
　　柳思琪没有接受也没有拒绝。
　　现在她自己心里面也的确是还没有决定好。
　　毕竟她从来就没有想过自己哪一天会进入娱乐圈。
　　因为这个行业对于普通人来说也还是有些遥远的。
　　别看方南晴和柳思琪能轻而易举地拿到了女一号，就真的以为了娱乐圈是那么好混的。
　　眼下无非就是方世勋的缘故。
　　换成其他人的话怕是折腾个几年都没能看到一丁点希望。
　　“好！”
　　“你这边要是不想过深进入娱乐圈也没事，可以选择只拍这部戏而不签约当艺人……”
　　这是方世勋的意思。
　　如果换作是其他人的话那肯定是先签约再拍戏。
　　要不然你火了跑了不是亏？
　　不过出于对柳思琪的一丝愧疚和对她的性格的了解。
　　倒也不想为难对方。
　　这部《仙剑奇侠传》算是方世勋心中的一个念想。
　　心里面只想把它拍好。
　　所以也才有了现在过来柳思琪宿舍的一幕。
　　“思琪！”
　　钟婷婷又有点急了。
　　生怕自己闺蜜真的拒绝。
　　语气之中多少都带有一些焦急催促的感觉。
　　“……”
　　“不过我真的不会演戏。”
　　柳思琪轻微颔首点头。
　　只不过对方也提前先跟方世勋说明了，毕竟有时候不是颜值就能撑起一部影视作品的。
　　“没事。”
　　“到时候拍多了慢慢就会的。”
　　方世勋表示了解。
　　毕竟也没有谁天生就会拍戏。
　　既然对方能考上重点大学，那证明智商和学习能力也是没有多大问题的。
　　况且！
　　方世勋更看中的是对方身上那种气质，哪怕是花瓶表演依然能算是本色出演。
　　“这样吧！”
　　“你明天要是有空的话就过去一趟公司那边试试镜也可以…”
　　方世勋建议道。
　　看似对仙剑女一号的决定太过轻易儿戏，可其实还是经过方世勋慎重衡量考虑的。
　　张墨那边找了三个预备人选。
　　看起来都十分优秀。
　　只不过方世勋仍然觉得缺少点感觉了。
　　或许受前世的影响。
　　赵灵儿这个角色已经在方世勋心中有了很深刻的印象。
　　或许。
　　可以有千千万万个灵儿。
　　可方世勋心中的那一个永远是神仙姐姐版的。
　　随后。
　　方世勋又呆了一会才离开。
　　……
　　“嘻嘻～”
　　“思琪，方世勋肯定还喜欢你。”
　　眼见方世勋已经不在这里了。
　　钟婷婷立马打趣调侃道。
　　毕竟女一号就这么轻易给了，说出来可能都没人会信。
　　为什么偏偏是柳思琪？
　　怎么没见给其他人？
　　“……”
　　“好了，我跟他…没什么关系。”
　　柳思琪稍微顿了一下语气。
　　毕竟前身也是疯狂追求过她一段时间，现在突然变了个样子谁都会感觉有些复杂。

第249章：备受争议的女主
　　【这不就是之前劈腿门的女主？找她来演女一号？你要是说没点啥我都不信…】
　　【牛逼！貌似方世勋的每部新剧都是新人来担任主演？】
　　【漂亮…】
　　【+1】
　　【之前那个方南晴被睡烂了，要不然能拿下楚雨荨的角色？】
　　【这柳思琪更是如此！】
　　【方世勋这明显就是要把火包友姘头给捧起来…】
　　【喷子满嘴喷粪，又带节奏黑我家南晴妹子。】
　　【这柳思琪长得是真TM漂亮！怪不得方世勋都念念不忘，现在专门搞一部剧捧她。】
　　【咳咳咳…这种极品的妹子，我可能摩两下就不行了。】
　　【两下？老子可能连裤子都没来得及扒就哆嗦了…】
　　【……】
　　很显然。
　　当《仙剑奇侠传》那边公布了完整的主演阵容之后。
　　立马引起了争议！
　　其中女主更是受到了很多人的攻击和诋毁。
　　毕竟对方之前可是方世勋劈腿风波事件的妹子。
　　加上。
　　这一部剧预计投资一亿五千万来拍摄，让一个纯新人来出演女主就感觉不靠谱。
　　怎么也能算是大制作了！
　　要知道前世第一部仙剑奇侠传好像就投资了几千万左右。
　　而且制作周期一年左右。
　　现在方世勋要想的是尽快把剧搞出来，赶上春节档期的话就要把周期控制在四五个月左右。
　　时间说长不长！
　　说短也不短！
　　要想效率高快好，那钱就必须要多。
　　其实这部剧之所投资那么高，完全是方世勋自己要求的。
　　他想要的是一部经典。
　　那能成为很多人心目中永远记得的青春记忆。
　　所以这些钱将会真枪实弹地都花在制作之上。
　　整一部剧里面就他的咖位和片酬是最高的。
　　不过他这边只要了个友情价。
　　正常预估价值的一半都不到。
　　要不是因为有外来的三方也参与投资，方世勋零片酬都无所谓。
　　眼见方世勋这么“傻”地吃亏。
　　阿狸、盛世之类的拍腿支持，毕竟现在要是请方世勋的话没有个大几千万过亿的话根本不用想。
　　这就相当于方世勋无形地就丢出去了一两千万的报酬。
　　说的清楚一点。
　　按照方世勋现在的市场身价，拍一部三十多集的电视剧，怎么也要七八千万往上。
　　只要一半也就是四千万左右。
　　然后《仙剑奇侠传》30%是属于阿狸、光影、盛世来分配，那怎么也值一千多万。
　　那简直就是白赚的！
　　方世勋现在的人气如此之高，拍的作品还是能有一定保障的。
　　很多资本就是因此蜂拥过来。
　　只不过眼下方世勋已经引进了娱乐圈两个巨头和一个资本大鳄。
　　足矣应对了很多问题。
　　方世勋做事也不独。
　　抛出三成的利益也不心疼。
　　有时候只想着吃独食的话那是会被撑死的。
　　以其整天担心背后被人搞。
　　现在还不如拉几个盟友来当做合作伙伴帮忙挡枪
　　反正他要想赚钱的话那就多拍几部大片之类的，到时候怕是你想人家投资都不敢跟你玩了。
　　随随便便一部搞十几亿下去，怕是圈内的巨头都够呛的。
　　《加勒比海盗》
　　《泰坦尼克号》
　　《复仇者联盟》
　　《蜘蛛侠》
　　这些片的投资都是都是以亿美金来算的。
　　方世勋怕是把自己家底掏空了也搞不来那么多钱独自拍摄。
　　这时候。
　　资本就很重要了。
　　拉上几个合作伙伴搞一波。
　　这种级别的大巨作想要自己一个人独吞也是不太现实的。
　　人为财活，鸟为食死。
　　总而言之。
　　柳思琪拿到了女一号的角色在网上引起了很大的争议。
　　看起来就是炮交易！
　　现实中一样。
　　柳思琪的亲朋好友都惊讶了，多少都认为她这个女一号来的不是那么干净。
　　当初劈腿风波的时候想必暗地里就有不少人嘲笑她。
　　只是后面事件真相反转。
　　柳思琪的日子才安静好转点。
　　反正方世勋这个标签给她的生活带来了很大的影响改变。
　　哪怕方世勋没有劈腿。
　　可现在大家也都依然认为两人之间的关系不纯洁。
　　毕竟当初两者去酒店开房了。
　　这也是近段时期里柳思琪不愿意出去工作的原因，总有一些异样的目光和指指点点的行为。
　　不过。
　　得知柳思琪出演女一号，有一个人心里面却是十分不平静的。
　　张妍娜。
　　她为了抓住机会付出很多。
　　可惜命运根本就没有眷顾到她身上，方世勋真的如当时他说的那样没有给她任何角色。
　　而且女一号又给了一个新人。
　　这简直就快要成张妍娜心中的魔怔了。
　　第一次，输给方南晴。
　　第二次，输给柳思琪。
　　反正张妍娜都想不明白自己差在哪里了。
　　无论颜值还是颜值。
　　她都自信是出类拔萃的。
　　加上之前纠结犹豫好久才下定决定付出了能付出的身体代价。
　　可是～
　　方世勋这家伙“潜”玩后竟然还真就拍拍屁股走人了。
　　张妍娜的内心很复杂。
　　不过事情走到这一步她自己也没有什么后悔药可以吃。
　　如果现在选择放弃了。
　　那就意味着一切努力都白费。
　　“妍娜～”
　　“这两天你怎么？总是心不在焉，是不是哪里不舒服？”
　　自从得仙剑的主演人物公布，张妍娜的情绪就变得很失落。
　　难免让队员察觉到异常。
　　“没。”
　　“想些事情…”
　　张妍娜摇了摇头否认道。
　　同时心中也开始尽量调整恢复一下情绪。
　　“哦～”
　　“话说你是不是失恋？”
　　“看你的样子…”
　　“……”
　　接下来对方的话让张妍娜再一次露出了无奈。
　　失恋？
　　那根本就是不可能的事情！
　　张妍娜对自己有着一定要求，从小就立志要当大明星。
　　一直以来她对自己的一些行为都很注意。
　　特别是情感方面。
　　除初中时青春期懵懂谈了一个之外，倒也没有滥交。
　　要不然真的成了大明星被人挖出来各种黑历史，怕也是够呛。
　　对张妍娜来说当大明星是懂事之后就有的梦想目标。
　　一直想站在那个星光熠熠的地方享受别人的追捧和喜爱。
　　人嘛！
　　爱钱，爱权。
　　爱色，爱名。
　　想必也没有多少人的能逃脱得了其中的哪一样。
　　无欲无求的话。
　　生活自然也就失去了乐趣。
　　张妍娜这种年轻刚过二十的年轻人，那就像是初升的朝阳，渴望的是自己的光芒能照亮整个世界。
　　可惜～
　　没有人能随随便便成功。
　　即便你已经为此付出了别人想象不到的努力。

第250章：未拍就有人买了
　　“方总！”
　　“你看这个价格是否可以…”
　　此时。
　　在一家高级私人会所的豪华包厢里面，魏东那是一脸的期待。
　　新剧还没开拍！
　　他就想提前预订拿下来了。
　　这次为了约方世勋出来还费了不少的心思。
　　反正目的也只有一个。
　　那就是拿下《仙剑奇侠传》的播放权罢了。
　　人啊！
　　赚多了就会上瘾。
　　之前《一起看流星雨》让魏东和酷播尝到了甜头。
　　眼看新剧准备开拍。
　　魏东先是郑重建议母公司光影那边进行了投资。
　　除此之外。
　　他自己和酷播也是打上了仙剑的主意。
　　哪怕这是一个全新的类型了，也具备很大的扑街亏损的可能。
　　不过？
　　魏东心里还是相当之看好方世勋的潜力。
　　哪怕亏了也认。
　　毕竟做生意做投资哪里有十全九稳的。
　　其实魏东和酷播的赌博心理也是可以理解的。
　　这就好比赌钱。
　　赢了那自然就想赢更多。
　　只要还没真正地输出本钱伤筋动骨都不会心疼怕的。
　　“魏总，谢谢你这么看得起。”
　　“不过！”
　　“现在我也跟你直接敞开来说，这部剧还是希望能上卫视…”
　　方世勋轻微摇了摇头。
　　哪怕现在魏东给出两三亿的高报价，可他心里面还是不为所动。
　　这部《仙剑奇侠传》那绝对不是什么烂作品，方世勋对它还是有很高的期望值的。
　　“……”
　　“方总，其实在线上播放也是一种趋势和发展。”
　　“之前《一起看流星雨》的成功就证明了这种模式是可行的，你的作品和酷播强强联合，根本就不用看那些电视台的脸色。”
　　魏东也是老油条。
　　这话要是让一般的年轻人听了还不得热血澎湃？
　　开创一种新模式。
　　独立于电视台的播放渠道。
　　同时钱还能赚的更多。
　　“魏总。”
　　“你说的这一切我也是认同的，可对一个影视投资者来说，作品能上电视更是一种追求和认可…”
　　眼见对方画大饼。
　　方世勋也开始讲理想目标。
　　第一部《一起看流星雨》算是爆米花类型的偶像剧，放在网上播放也就算了。
　　可是仙剑却不同。
　　方世勋希望这部作品能在电视领域取得与之相应的成就和荣耀。
　　“那…那也行吧！”
　　“不过你这边要是跟电视台谈不拢的话，可要立马通知我们，价格条件方面也可以再交谈商量…”
　　“对了！”
　　“之后的网络播放权，这个我们酷播这边要了。”
　　魏东见方世勋滴水不进。
　　最后也只能暂时放下心中的想法和念头了。
　　毕竟方世勋的话也没有错。
　　对于任何的影视人来说，作品还是需要得到更高的认可。
　　如果一直是在线上播放的话那就与某一些荣誉插肩而过了。
　　网络剧始终比不上电视剧。
　　“嗯。”
　　“播放权的话倒是可以谈谈。”
　　“其实电视台的受众群体和线上网站的也还是不太叠合的…”
　　对于线上播放权。
　　方世勋倒是没有拒绝。
　　这也是赚钱的途径之一。
　　“好。”
　　“价格方面你可以放心！”
　　“我们跟你一直以来的合作都十分愉快，无论是酷云、酷播还是母公司光影那边，都把你当做长期重要战略伙伴来慎重真诚相待……”
　　要说方世勋的崛起。
　　目前收益第二大的还是光影时代这边了。
　　旗下的线上音乐和线上视频网站都跟着大赚了一笔。
　　单单音乐上。
　　方世勋的那些歌曲局对是霸占今年的各种榜单。
　　其次到影视。
　　一部《一起看流星雨》那是引爆了线上播放的蓬发展。
　　无论从哪个方面谈。
　　方世勋的确算得上是对方合作获利的一个伙伴了。
　　之后。
　　两人又以线上播放权相关事情谈了好一会。
　　“勋哥。”
　　“网络播放权还是卖给酷播？”
　　眼见魏东离开了。
　　吴欣雨才跟方世勋问道。
　　刚才的商谈过程她都是保持安静不插手的状态。
　　因为她不懂方世勋的具体安排和想法是怎样。
　　一般情况下。
　　除非是对方特意安排嘱咐的话她才会参与进来。
　　“应该吧！”
　　“毕竟酷播还是挺大方的。”
　　方世勋对于魏东的评价那还是相当不错的。
　　大气！
　　根本不像某些老板或者大佬那样为了点利益抠门压榨。
　　之前《一起看流星雨》对方就给了一点四个亿的高价，当时怕是没有几个人愿意如此冒险。
　　眼下。
　　为了拿到《仙剑奇侠传》的网络播放权，对方也愿意花三百万一集的价格。
　　要知道这仅仅只是线上的。
　　方世勋还可以把剧卖给电视台那边播放，不像是之前的流星雨线上和首播权啥的都卖给了酷播。
　　所以说。
　　这个价格那是相当之高了。
　　最起码破亿的价格那也是回本一大部分了。
　　当然方世勋要是愿意选择之前的合作模式的话。
　　三亿稳稳的！
　　而且这还是初步的价格。
　　要是继续谈下去再涨个一两个亿都不是什么问题。
　　毕竟影视圈的捞钱超乎想象。
　　有时候你甚至会感觉这TMD就是一个畸形的行业。
　　要是放到现实的实体行业里。
　　几个亿都已经是非常大的公司工厂产业了。
　　“……”
　　“那你刚才还拒绝了。”
　　“目前那些有意向的电视台，能给出的价格都无法跟酷播相比…”
　　吴欣雨继续说道。
　　眼下就江浙卫视报价最高。
　　可这部剧最后的决定权还是在方世勋这边，对方仍然还没有点头同意。
　　至于另外有百分之三十的投资占股的阿狸它们三个，根本就没有所谓的话语决定权。
　　只能跟着分红。
　　不过能投资一部好剧对公司来说也能带来一些不错的影响。
　　“江浙卫视那边没后续？”
　　“先看看吧！”
　　“如果对方能给我们要的价格，那首播权就卖给他们…”
　　要说地方电视台。
　　流芒卫视排第一了，那江浙卫视肯定能排进前三。
　　上一部剧的时候。
　　很多电视台都对方世勋的作品都保留一定的质疑。
　　哪怕愿意要也不会给太高价。
　　可现在却不一样。
　　流芒卫视这边都伸出橄榄枝，希望能跟方世勋达成合作。
　　采购《仙剑奇侠传》。
　　可是人就是这样子贱贱的。
　　当初想卖给你的时候却不要，现在想买了他还不想卖。

第251章：蹭一下热度
　　当方世勋等人都在为第二部电视剧进行筹备工作的时候。
　　国庆节也随之而来。
　　这也是方世勋重生过来蓝星的过的一个国庆节。
　　11月1日。
　　这是蓝星华国的诞辰。
　　要是放在地球的话肯定算是半个光棍节了。
　　要不是时间赶不及的话都可以拍部电影来试试水。
　　“勋哥！”
　　“你的那首歌大受好评～”
　　吴欣雨的声音传来。
　　同时语气之中的喜悦那是丝毫不加以掩饰，可见这首歌曲的确是给方世勋带来了巨大的好处。
　　前几日。
　　方世勋突然说写了一首歌。
　　而且还是专门为华国的国庆节写的赞歌。
　　《我和我的祖国》
　　我和我的祖国
　　一刻也不能分割
　　无论我走到哪里
　　都流出一首赞歌
　　我歌唱每一座高山
　　我歌唱每一条河
　　这首歌曲抒情和激情相结合的笔调，将优美动人的旋律与朴实真挚的歌词巧妙结合起来。
　　同时表达了对伟大祖国的衷心依恋和真诚歌颂。
　　当然！
　　方世勋写这歌目的也很明确。
　　一直以来。
　　他都是写一些流行歌曲为主。
　　这些无非都只能增加一些人气和粉丝罢了。
　　可眼下这首歌就不一样了。
　　在华国的诞辰当天发布的话那还是有不小的好处。
　　虽然他自己不用蹭什么热度，但却可以凭借这首歌扭转其在一些人心目中的感官印象。
　　比如年纪大一些的人。
　　亦或者是官家方面的评价。
　　“咳咳…蹭下国家的热度。”
　　“对了，这首歌曲的版权全部免费开放，酷云平台上的所有收益也捐给爱心组织做公益吧！”
　　随后方世勋继续道。
　　原本他就是希望写这首歌来让自己的形象变得更好一点。
　　之前他被华国日报点名。
　　多少也都留下一个不好印象。
　　有时候官家的评价和标签还是至关重要的。
　　现在他是国内影响力巨大的超人明星偶像，如果能用自己的行为来引导年轻一代的人爱国那自然最好不过了。
　　“好的！”
　　这首歌要是放在平时那肯定也不会引发如此大反响，也就今天的节日氛围才让大部分人跟风爱一下国而已。
　　人都社群性生物。
　　很多时候容易被身边的人和事给影响到。
　　网上自然也很热闹。
　　微博上很多网友都是围绕着这个话题展开激烈的评论。
　　【真TM牛逼！】
　　【现在方世勋跟开挂了一样，每次都能写出大火的作品。】
　　【嘿嘿～】
　　【没见人家官媒都转发了这首歌曲夸奖了？】
　　【我靠！方世勋舔得太明显，怕是上次被日报点名吓坏了，现在寻思着讨好补救一下。】
　　【不过这首歌是真的十分错，搞得我听了都突然更爱国…】
　　【勋勋你是全世界最棒的！】
　　【才华横溢！冠绝乐坛！】
　　【我家勋哥的实力还用怀疑？妥妥就是现在华国乐坛的扛鼎人物！】
　　【反正就冲着这首爱国的歌，以后都不会再黑方世勋了。】
　　一首歌引发的影响。
　　这是真的有点牛逼了！
　　别人爱国最多发段文字表达。
　　可你丫竟然还专门写了一首歌曲出来，这就有一些过分了。
　　有才华了不起啊！
　　无论怎么说。
　　方世勋这一次的热度蹭得还是十分不错的，最起码让的他的形象正面了很多。
　　以此同时。
　　沙市官家大院，韩家。
　　“立民！”
　　“你这都循环听了好几遍…”
　　吕淑妍的声音响起。
　　此时，屋里播放的正是方世勋的那一首新歌。
　　《我和我的国》
　　韩立民倒是一副欣赏的神态。
　　其实韩立民这个年龄段的人对于国家的情感明显要高于年轻不止一层。
　　不同于上一代人。
　　生活在朝代新旧更替的阶段，心中对于国家的情感有所参杂。
　　“小方…这孩子是真的不错。”
　　韩立民忍不住嘀咕一句道。
　　方世勋的确还是获得了对方的好感和认可。
　　才华方面自然不用多说了。
　　写歌。
　　书法。
　　厨艺。
　　哪样不是出类拔萃的？
　　这样的人选非常适合当女婿，韩立民心中的某个念头更甚。
　　“这还用你说啊！”
　　“可是你家闺女就跟木头一样，死脑筋就是不懂得抓住机会…”
　　对于女儿韩琴韵。
　　吕淑妍还是有一些埋怨的。
　　国外毕业回来也有一段时日，可事关个人情感幸福的事情连个眉目都没有。
　　这能让他们不急？
　　作为父母长辈操心的就是婚姻家庭这些东西。
　　“好了！”
　　“年轻人也有自己的想法。”
　　“我们俩也就不要跟着掺合了，有缘分的话他们自然会走到一起，走不到一起就算了。”
　　“强扭的瓜不甜…”
　　韩立民倒是没有太大反应。
　　对于他来说，欣赏方世勋不代表一定就得让对方当自己的女婿。
　　感情这东西。
　　有时候的确需要那么点缘分。
　　“对了。”
　　“立民，齐润那边。”
　　“要不你打个电话跟对方聊聊，可以的话关照下世勋那边……”
　　要说丈母娘。
　　那都是相当疼女婿的！
　　现在吕淑妍还真就把方世勋预订当做自己的女婿了。
　　加上。
　　娱乐圈本来就十分复杂混乱。
　　要是能有点关系照佛一下也终归是一件好事。
　　“他那边也刚刚才坐稳…”
　　“行了。”
　　“要是说不出口的话我这边亲自打电话给他，你都赋闲在家了还那么框框架架顾忌什么…”
　　“难不成他当了S长就不认我这个嫂子了？”
　　“……”
　　很显然。
　　齐润在吕淑妍眼里就是一个弟弟辈的身份。
　　当年对方跟韩立民是高中和大学同学兼兄弟。
　　几十年的交情。
　　要是其他人的话。
　　吕淑妍还真不会这么不见外。
　　韩立民见状也只能无奈地苦笑了一下。
　　齐润。
　　现在那的确是坐高位了。
　　当然，他要是真有什么事情需要帮忙的话那也就是一句话的事。
　　两人的交情很铁。
　　有时候，人与人之间的关系的确能超脱出一些东西。
　　比如法律法规之类的。
　　这个社会是人来管理的，那难免就会有这样那样的主观性在影响着。
　　齐润虽然现在成就很大，但是在韩立民和吕淑妍眼里更多的还是当年的那个身影。
　　况且。
　　这也不是什么干什么龌龊事。
　　看看人名的名义就可以知道，关系背景这东西很重要。

第252章：大佬的关照
　　国庆节后。
　　海市这边发生了点事情。
　　或许对于普通人了来说的话，那就是方世勋突然插队获得了市十大杰出青年的入选提名。
　　不过。
　　一些真正的上层人物却通过内幕风声察觉觉到了海市官家班子里某些个大佬对方世勋的态度不同寻常。
　　不仅大力宣传赞扬了方世勋那首歌曲带来的正面影响。
　　同时还给对方不少荣誉。
　　海市管家内部都流传着信息，齐S长对方世勋相当欣赏重视。
　　要知道海市那么大。
　　能坐到第二张交椅的上人绝对是真正的大佬了。
　　要知道这是超一线大城市。
　　可不是那些地级市能比的。
　　眼下才稍微一放出了点信息，立马就有人心领神会懂得怎么去做了。
　　官家之道。
　　那必须就是要懂得领导心思，然后不用对方安排就把事情做的妥妥贴贴。
　　这样的下属才能有前途！
　　“勋哥。”
　　“你有没有感觉这些荣誉来的有些太突然了，好像就是安排好…”
　　此时。
　　想来有些疑惑不解的还是方世勋和吴欣雨这边了。
　　因为海市官方一下子搞来好几个荣誉称号之类的。
　　然后本地媒体一阵吹捧。
　　现在方世勋自己都有点懵逼，这剧本跟他想象的完全不一样。
　　要知道他本来就只是想着随手抄一首歌为华国诞辰庆生，顺便刷点好感度好让自己的形象定位更好一点。
　　可眼下呢？
　　结果显然已经超乎意料了。
　　什么海市十大杰出青年，什么最美歌者，什么城市代言人，什么爱心公益大使。
　　方世勋都有点慌了。
　　这丫的是不是有人准备搞他，暗地里来一个捧杀。
　　这些好东西太多了也让他自己都感到心虚了，这一看就感觉是背后有人给他准备的套。
　　“嗯。”
　　“背后应该是有人在推动。”
　　“希望不是坏事…”
　　方世勋实在想不出所以然。
　　现在心里担心：背后是不是有人准备搞他，到时候这些东西都会变成催命符。
　　要不是方世勋对官家还有些顾忌，肯定立马从网络方面过去翻翻摸摸底。
　　可惜～
　　计算机能力没到达第三个等级前他还是不敢肆无忌惮。
　　因为谁也不懂这个世界或者国家有没有牛逼的存在。
　　之前他黑一下其他人倒也不是什么大事情，官方倒也不会因此就专门盯上他。
　　“嗯。”
　　“剧组准备后天就动身出发了，你这边的机票也订好…”
　　随后。
　　吴欣雨换了一个话题。
　　毕竟《仙剑奇侠传》可不像流星雨那样随便找个校园就能拍。
　　方世勋这边要求实地取景。
　　要知道这部剧之中还是有不少值得称赞的实场景。
　　“好。”
　　“辛苦了～”
　　方世勋点点头。
　　现在大部分工作都是吴欣雨这边帮他跟进管理。
　　事无巨细！
　　以此同时。
　　海市官家办公大楼里。
　　S长办公室。
　　“老板。”
　　“你的意思都暗中传达了。”
　　一个年纪约三十的男子恭敬地对着另外一名坐在工作椅上四五十岁的男子道。
　　而对方正是海市2大佬。
　　“嗯。”
　　“以后你多关注一下。”
　　齐润停下了手中的笔沉吟道。
　　对于方世勋。
　　他自然还是认识的，毕竟全国名气都很大的偶像明星。
　　今年有不少优秀的作品。
　　前些日子的那首国庆赞歌《我和我的的祖国》更是收获了不少的好评和赞誉。
　　之前。
　　吕淑妍那边专门打电话过来。
　　反正一副对方是自己韩家女婿的架势，让齐润这边帮忙在原则内多照顾一下。
　　倒不是说什么作威作福！
　　最起码也不能让人家欺负。
　　哪怕是齐润这种级别的大佬平日里做事求稳。
　　可眼下吕淑妍开口了。
　　最后也只能答应下来。
　　人名的名义里面的钟小艾不是说过一句话：往往贪污腐化就是从身边的这些发小朋友开始。
　　这是很正常的！
　　人生在世谁还没个朋友亲人。
　　况且如果不是关系好的话谁会轻易开个口行方便？
　　“老板。”
　　“你这样太过明显地倾向一个公众明星会不会…”
　　作为齐润的贴身秘书。
　　那做事自然还是要为自己的大BOSS考虑周到。
　　毕竟彼此那是一荣俱荣。
　　一损俱损的关系！
　　只要齐润稳如泰山青云直上，那作为他的心腹右臂那以后的前途也是大有可为。
　　比如。
　　到时下放到地方那都是能混个大佬来当当的。
　　“嗯。”
　　“注意把握分寸。”
　　“保持一定关注就可以了，不用让对方知道我们的存在……”
　　对于方世勋。
　　齐润的感官态度只能说还行。
　　毕竟两人之间也没有过接触，现在更多的是看在了吕淑妍份上。
　　当然。
　　对方竟然打电话过来了。
　　那也就证明了这件事情肯定是得到了自己的好友韩立民的默许。
　　既然韩立民都不反对。
　　那就证明方世勋这个人肯定有值得对方欣赏认可的地方。
　　要说为人处世方面。
　　齐润比之韩立民还要懂得屈伸圆滑一些。
　　韩立民则是正气儒雅。
　　要说在官途里面混的，最后能更有成就的还是前者。
　　因为这里就是一个大染缸。
　　复杂水深。
　　相反太正或者太歪都不可能有很高的成就。
　　“呼～”
　　“这方世勋到底有什么关系？”
　　“竟然能老板突然间特意关注，看来以后得费点心思…”
　　刘维出来后。
　　心里面便开始寻思道。
　　毕竟他跟齐润也有一段时间，知道对方的为人性格。
　　重情！
　　当然，对方的这个情可不是那么容易就能获得的。
　　大佬的感情。
　　那基本上都是旧时的存留。
　　一旦进入官家后大多都只是一些利益合作了。
　　眼下的一切都由他在安排。
　　刘维都开始计划着如何跟方世勋建立起关系了。
　　说不定日后能用得上！
　　秘书的心思。
　　齐润自然也不知道。
　　很多时候他要做什么都是一句话而已。
　　现在要关照一下方世勋。
　　那根本就不是问题。
　　要是方世勋知道这里发生的事，那他肯定会惊讶于韩家的能量和关系。
　　要知道！
　　真有齐润关照的话，那在海市基本上就是横着走。
　　当然。
　　方世勋心里要的也只是能让自己不被其他权贵欺压而已。

第253章：开…晕车
　　背后所发生的事情。
　　方世勋自己都根本不知情。
　　哪怕心里面有些疑惑海市这边官方态度的突然转变，可也只能心里面猜测一下罢了。
　　几天后。
　　《仙剑奇侠传》的剧组便提前赶往了第一个拍摄地。
　　仙都旅风景区。
　　自古代起闻名于世。
　　由仙女岩、赤霞壁、渔翁洞、炉鼎峰、桃花峡等游览区组成。
　　那里有72奇峰，36洞府，18处名胜古迹。
　　这一次新剧的主景拍摄地点放在那里也是经过再三考虑的。
　　毕竟《仙剑奇侠传》是一部真正意义上的仙侠古装剧。
　　太过现代化的场景肯定不适合拍摄，仙都保持着原生态的地区才是最好的选择。
　　这一部剧总投资高达1.5亿。
　　放在当下也能算是中型作品。
　　关于后期的特效，方世勋这边也打算交给韩信他们。
　　同时请了外援团队。
　　反正一些常规的特效并不难。
　　加上方世勋自己本身的特效制作能力已经是顶尖水平。
　　到时候足以做执导。
　　韩信他们的那个团队还是非常有天赋能力的。
　　之前方世勋这边把星耀这款特效软件给他们操作的时候，几人那是真的震惊懵逼了。
　　这要远远吊打市面上的软件。
　　当然。
　　方世勋自己的计算机能力是相当可怕，他专门给“星耀”加了好几道反破译的保护程序。
　　对于这一款好的软件他自己暂时还没有推广出去运营的心思。
　　同时也不想让别人占便宜了。
　　星耀的价值还是不低。
　　按照方世勋自己的预估评价，这款软件那绝对是领先当前世界十几年的水平。
　　要知道他花在上面的心思精力可不少，为此甚至把熟练度刷了个爆炸。
　　关于软件的操作。
　　其实越是先进的东西操作起来就越加简单。
　　可以想想曾经的软件那简直就是傻逼一样的玩意。
　　可随着进步发展。
　　各种高效牛逼的功能也逐渐被开发创造出来，特效也开始进生活，给人们带来了巨大的改变和影响。
　　科技映照生活。
　　创新改变未来。
　　仙都风景区。
　　地理位置还是比较偏。
　　方世勋等主演先是搭乘飞机飞了两千多公里到仙都市，然后还要搭乘专车再跑三百多公里的路程。
　　一路上。
　　几人也是有点奔波劳累。
　　“你确定自己没事？”
　　“要不要喝口水缓解一下…”
　　一辆急急行驶的保姆车上。
　　方世勋和柳思琪、吴欣雨三人有些疲倦地靠着座椅。
　　刚才到仙都市之后。
　　前两日就已经提前到本地的剧组便安排车辆过来接他们。
　　“没…没事。”
　　“我就是有点晕车而已。”
　　柳思琪脸色有些难受地道。
　　三人之中也就她是晕车而已，前后三百多公里的路途下来整个人都要不见半条命。
　　对天生爱开…晕车的人来说，那简直就是一辈子都怕长途车。
　　想下车～
　　可是这去幼儿园的。
　　“思琪。”
　　“给，多喝点水缓和一下。”
　　这时候。
　　吴欣雨也再递一瓶矿泉水道。
　　主演们都是跟着方世勋这边先坐飞机到仙都市再转车前往仙都风景区这边。
　　现在。
　　方世勋和吴欣雨、柳思琪三人同坐一辆车。
　　其实两女之间也认识很久。
　　毕竟此前方世勋也追对方好长一段时间，吴欣雨作为贴身助理自然也是一清二楚。
　　有时候无可避免地要接触。
　　不过！
　　彼此的关系只能说一般。
　　“嗯。”
　　“谢谢…”
　　柳思琪点点头感谢了一句。
　　嘴上倒也没再有多说什么。
　　不懂是因为难受还是因为吴欣雨的原因。
　　其实女人间的直觉是很敏感。
　　柳思琪早就能看出来吴欣雨喜欢方世勋了。
　　只不过看透不说破！
　　同时。
　　吴欣雨也是因为方世勋的原因跟对方相处的时候难免也有些其他负责的心情。
　　总而言之。
　　两女之间有点怪异。
　　……
　　两个小时候。
　　车子才到达了落脚的地方。
　　浮云县。
　　唯一靠近仙都风景区的城市。
　　好在因为有点旅游业的发展，县城里倒还有星级酒店。
　　浮云大酒店。
　　本地一家非常有名气的酒店。
　　来之前方世勋等人预订的就是这一家。
　　顺利入住酒店。
　　因为此次出行已经封闭消息，加上浮云县城也不是什么大城市。
　　所以倒也难得清净！
　　没有搞得一大群粉丝过来欢迎接送啥的。
　　“勋哥。”
　　“这县城跟海市比起来真的很落后，很多都是随意起的自建房……”
　　酒店里。
　　吴欣雨看着窗外的县城。
　　十八层的高楼一眼就能看到县城的边缘了。
　　各种高矮坐落的房子。
　　这跟海市那真是天差地别。
　　眼下吴欣雨还是第一次来这种偏僻的县城，心中难免有些好奇和感兴趣。
　　国际大都市偏远的县城之间的差距大了去。
　　她从小在海市这种大都市主，一时间难免也有些感触。
　　“嗯。”
　　“县城就这样了。”
　　“其实浮云县这里还算是好的，有些地方可能发展得更差。”
　　方世勋倒是没啥反应。
　　浮云县因为仙都风景区的原因还是有一定的旅游发展，经济人流之类的还不错。
　　最起码能比得上一些三线的城市之类的。
　　“哦哦。”
　　“对了，你要不要去看看思琪，刚才她的脸色很差…”
　　吴欣雨点了点头。
　　随后才想起来什么事情。
　　刚才进酒店后对方的状态就十分差劲。
　　“嗯。”
　　“我过去看看。”
　　方世勋点了点头。
　　随后便起身。
　　吴欣雨看着对方的背影，心中也是忍不住叹了一口气。
　　……
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　柳思琪就住在方世勋旁边。
　　出来之后右手边第一间就是。
　　“咔嚓～”
　　“？”
　　过了一会。
　　房门打开之后看见柳思琪头发有些压褶凌乱。
　　看样子是刚躺床上。
　　“你好点了？”
　　方世勋还是第一次看见晕车之后会有如此严重反应的人。
　　简直就是半死不活了。
　　不过嘴上还是关心问了一句。
　　眼下哪个男人看着对方那令人动容的容颜都会忍不住有怜惜。
　　“嗯。”
　　“你先进来…”
　　说完。
　　对方便先转身进去了。
　　毕竟这里是酒店，方世勋站在外面也不合适。
　　“行吧！”
　　“要不你还是继续休息，我就过来看看而已。”
　　“？”
　　“……”
　　进来后。
　　两人有些尴尬地呆了几分钟。
　　眼见对方脸色状态不是很好，方世勋便准备道别回去了。
　　他过来就是看看情况而已。

第254章：出幺蛾子
　　因为舟车劳顿的缘故。
　　方世勋等人都暂时留在酒店里面进行休整一下。
　　不过！
　　晚上的时候却发生了幺蛾子。
　　大概十一点多的时候。
　　方世勋都已经躺床上休息了。
　　却突然接到了柳思琪那边打过来的电话。
　　对方有些着急地让他过去。
　　那一瞬间。
　　方世勋心里面还真就想多了。
　　这大晚上的，柳思琪突然让他过去那总感觉有不言而喻。
　　……
　　不过当方世勋过来之后。
　　从柳思琪嘴上听见了一个事情之后都忍不住惊讶。
　　酒店里竟然发现针孔摄像头。
　　而且是装在卫生间里面。
　　怪不得对方那么着急找他。
　　其实。
　　柳思琪刚刚睡醒之后准备洗澡的时候才发现。
　　出门在外。
　　很多时候难免会心警惕。
　　卧室那么大还真的不容易发现发现这些隐蔽的偷拍设备。
　　有安装在排插里、有安装在电视机里、有安装在螺丝孔…
　　可卫生间就不一样了。
　　整体空间就那么大。
　　特别是柳思琪这样漂亮女孩，那脱衣洗澡前肯定反复检查几遍。
　　要不然到时候真被用心险恶的龌蹉人渣给偷拍了就是一个麻烦。
　　浮云大酒店。
　　这只是县城本土的酒店罢了。
　　又不是什么品牌连锁之类的，难保背后的人是否有啥心思。
　　这种县城什么事都可能发生。
　　很显然。
　　现在还真的就发现了幺蛾子。
　　“你没拍到什么吧？”
　　“算了，我先看看！”
　　说完。
　　方世勋便进了洗浴间。
　　柳思琪见状脸色有些不对劲地也跟了进去。
　　“在那里。”
　　随着柳思琪的手指看过去。
　　方世勋果然看见了一个很隐蔽的针孔摄像头。
　　“嗯。”
　　“我先拆下来。”
　　说完。
　　方世勋出去拿了张椅子进来，再用工具撬开了上面的天花板，然后从里面拿出了一个很小的微型摄像头。
　　“……”
　　“这真的防不胜防。”
　　方世勋感叹道。
　　有时候出门在外说不定神不知鬼不觉地就被别人给搞了一道。
　　“你…”
　　“刚才洗澡？？？”
　　这时候。
　　方世勋才注意到旁边有套准备换洗的贴身内衣。
　　一时间。
　　心中涌现出了某种不好想法。
　　“没…”
　　柳思琪轻抿了一下嘴唇。
　　脸上却隐隐有意思焦急害怕。
　　其实。
　　刚才她准备洗澡前根本没注意，直到脱衣服时才想起来网上经常报道的关于酒店偷拍的事情。
　　前后仔仔细细检查了好几遍才发现了这个摄像头。
　　可惜！
　　她起床的时候迷迷糊糊上个小号的洗手间。
　　这才是她有些被吓到的地方。
　　“那就好！幸亏你警觉。”
　　“这是无线远程的摄像头，对方可能在背后实时观看…”
　　方世勋听了之后松口气。
　　这要偷拍设备可不是储存式。
　　“这…这能毁掉？”
　　沉默了一会。
　　柳思琪语气有些哭腔低声道。
　　现在方世勋手上的这个小东西简直就是让她心里凉了一半。
　　现在脑子已经彻底吓懵了。
　　因为里面有些东西。
　　“干嘛要毁掉？”
　　“到时候我还要拿这个当证据，让这家酒店给个说法……”
　　方世勋有些疑惑反问道。
　　要是现在毁掉了，那对方不认账怎么办？
　　不过！
　　方世勋倒也没立马发难。
　　等下他准备去其他房间看看，到时候叫剧组的人一起过来。
　　人多势众好搞事点！
　　“我…”
　　柳思琪顿时有点急慌神了。
　　现在更担心的是里面的视频会不会被传出去了。
　　里面可是有她难言的隐私。
　　“？”
　　“你…里面该不会真的拍到你什么吧？”
　　方世勋瞬间就来愣住了。
　　对方的反应看起来不正常。
　　不过看对方衣着应该还是没洗澡，今天下午过来的时候就是这一套。
　　所以刚才对方说没被拍到的时候他也就相信了。
　　现在立马就脸色严肃问道。
　　这事情可大可小！
　　要是长的丑那自然无所谓，长的漂亮的话怕是传播出去就不一样了。
　　“嗯。”
　　哪怕再为难情。
　　柳思琪还是点了点头。
　　这是长那么大最难堪的一次，现在心跳都快到窒息了。
　　“……”
　　“那你刚才干嘛不早点说…”
　　方世勋没好气道。
　　要是真的被人给保留了或者传出去了以后绝对成为隐患。
　　说不定柳思琪拍《仙剑奇侠传》火了之后就被被人爆出来。
　　“电脑呢！”
　　眼见情况危急。
　　方世勋立马就问了一句。
　　卧室里。
　　方世勋在一台笔记本上面不断地敲打着键盘。
　　只要有网络的地方。
　　那就意味着是可以入侵。
　　要是你更加牛逼的话自然也可以反向回侵。
　　现在方世勋就是想看看能不能找出背后监控的人，并且把对方视频备份的数据给删除掉。
　　当然！
　　现在他也是死马当做活马治。
　　只能祈祷运气好点。
　　“找到！”
　　“对方也在在酒店内…”
　　突然。
　　方世勋惊喜出声道。
　　对方果然是在酒店网络内。
　　方世勋快速地入侵了对方的监控接收设备。
　　“咳咳…”
　　“啊！”
　　“不许看！”
　　“呜呜…”
　　当方世勋快速浏览的时候。
　　就看到了那不该看的东西了，瞬间就让旁边的柳思琪差点眼角一黑站不稳。
　　画面中。
　　只见她迷糊扒拉下裤子。
　　然后…
　　没有然后了。
　　方世勋就看到不该看的东西。
　　“那个…”
　　“我…已经直接清除完数据了。”
　　一番操作之后。
　　方世勋才出声道。
　　此时。
　　饶是他自己都有些坐不住了。
　　刚才的确有些懵逼！
　　“没事的话，我先回去看看那边有没有被安装，到时一起让酒店这边给一个答复。”
　　一时坐立不自然。
　　方看了几眼柳思琪后感觉自己还是先走微妙。
　　因为现在的气氛太过尴尬了。
　　方世勋哪里想到对方会有这样的事情被偷拍了。
　　之前以为最多无非裸身。
　　可是现在这完全不一样。
　　直接就看人家嘘嘘了。
　　加上对方的性子。
　　这样的事情怕是要了命。
　　好比你在街上放屁的时候蹦出了屎，那一刻怕是死的心都有了。
　　羞愧难当！
　　现在的柳思琪就是这样子。
　　这些事情跟对方的性子是否平淡没有太大的关联。
　　出自于本能的反应。
　　说完。
　　方世勋便快速起身准备离开。
　　“呼～”
　　柳思琪整个人瘫坐到沙发上。
　　眼神有些恍惚。
　　其实。
　　这种事情非常多见，多发生于那些小酒店或者主题酒店。
　　浮云大酒店这种私人的也不是没有可能，难保背后的人是一个龌龊恶心的家伙。

第255章：偷拍无小事
　　“既然你是酒店的负责人？”
　　“那现在发生了这样的事情总得给我们一个说法…”
　　此时，浮云大酒店里。
　　一大群人围聚集在一起。
　　其中吴欣雨方世勋等人为首，正跟酒店的工作人员交涉。
　　对方的话事人是一名女子。
　　一头波浪微卷头发。
　　脸上也化妆精致诱惑的妆容，气质什么的倒十分不错。
　　十分漂亮成熟的女人。
　　“方先生。”
　　“真的十分抱歉！”
　　“对于此次的发生的事情，我们浮云大酒店有不可推卸的责任…”
　　“具体情况，能否先等民警过来后再协商处理。”
　　蓝颖一脸歉意道。
　　言行举止倒也没有令人反感。
　　首先态度跟诚恳。
　　处理也让人没办法挑毛病。
　　毕竟这摄像头暂时也无法知道是谁偷装，他们自己也都是不知情的受害者。
　　方世勋已经知道“凶手”。
　　可是他却不能直接说破。
　　要不然到时候没办法解释自己怎么知道的？
　　其实。
　　这是酒店内部的一名水电维护工因为癖好，趁着工作便利之余偷偷在酒店安装了几个摄像头。
　　专挑贵的套房。
　　很不幸方世勋等人开的就是酒店价格最高的那一批次的房间。
　　目前！
　　暂时只发现柳思琪、方世勋等两人的房间有摄像头。
　　特别是方世勋住的这间最贵的套房里装了两个。
　　洗浴室一个。
　　卧室床铺一个。
　　对方显然是想把整间套房重要的地方都给偷拍了。
　　其实这样安装也是有用意的。
　　一帮情况下来住酒店开贵的人群大概会有两种情况。
　　有钱。
　　有势。
　　一般这样的人过来开房那都是干些少儿不宜的事情。
　　加上有钱人睡的妹子那都是一个顶一个的漂亮。
　　维修工张风才盯上的。
　　每次不仅能满足内心的需求，说定还能谋取点好处。
　　勒索敲诈一下。
　　有时候偷拍到的人是浮云县这边管家方面的人物。
　　对于这种目标肥羊。
　　张风其实也还是十分谨慎的，只挑一些能敲诈的。
　　那些硬茬子他从来不敢动太多的歪心思。
　　针对性地安装摄像头。
　　既能满足了自己的个人特俗的偷窥私欲之后，同时还掌握了一些人的把柄搞点外快。
　　当然是乐此不疲！
　　“行，希望你们能处理好。”
　　“确保视频里面的隐私不被泄露出去，要不然到时候我们只能通过法律途径…”
　　方世勋明确了自己的态度。
　　虽然柳思琪的视频数据已经被他清除，但是其他人的还没有。
　　依据《消费者权益保护法》的规定，酒店经营者应当保证其服务符合保障人身、财产安全的要求且应当对消费者尽到安全保障义务。
　　因此，酒店哪怕对安装摄像头一事不知情也是具有过错的。
　　不得以不知情来推卸责任，依据《侵权责任法》或《消费者权益保护法》的规定承担民事责任。
　　涉事酒店或商场还应由工商行政管理部门或者其他有关行政部门责令改正，并可视情节单处或并处警告、没收违法所得、最高50万元以下的罚款。
　　情节严重的，可责令停业整顿或吊销营业执照。
　　“方先生！”
　　“您请放心！”
　　“现在我们已经封锁整个酒店，等待M警的到来…”
　　蓝颖的态度还是很明显的。
　　主动承认酒店的责任，同时让官家的部门来处理这个事情。
　　一般情况下。
　　普通人哪怕在酒店被偷拍了也不过是赔点钱罢了。
　　甚至最后不了了之。
　　可方世勋不一样。
　　作为全国超人气的明星，那要是真闹起来怕是影响非常大。
　　这也是蓝颖这边态度诚恳积极认错的主要原因。
　　要不然凭借酒店在浮云县的背景那能量还算是只手遮天！
　　不过！
　　这摄像头她们的确也不知情。
　　完全可以肯定这个东西不是酒店方面偷偷安装的。
　　不过自己管理的酒店内竟然还发生了这样的事情。
　　那自然还是得处理。
　　她是这家酒店明面的管理人，背后却有着真正的靠山和大佬。
　　所以刚才她才说BJ。
　　因为大家都是自己人，办事的效率自然就不同了。
　　大概半小时不到。
　　酒店门口就来了一伙人。
　　官家的。
　　有穿着工作制服的，也有穿着日常乔装的。
　　后者显然更像是领导之类。
　　“雷局！”
　　“大半夜的，还得辛苦你亲自带队过来。”
　　蓝颖是第一个出声道。
　　眼前的这个男子算是浮云县城的一号人物了。
　　最重要的他是蓝颖背后大佬这一派系的人。
　　现在浮云大酒店发生事情。
　　他还是得亲自过来一趟。
　　“蓝经理。”
　　“没什么麻烦的，在这个位置就得为人民服务。”
　　“只要人民有需要的时候，我们就一定会出现…”
　　“方世勋？”
　　“您好，欢迎来浮云县做客。”
　　“发生这样的事情真的很抱歉，我代表浮云县G安，保证一定尽快彻查清楚给你们一个交代…”
　　雷林跟蓝颖打了个招呼。
　　虽然对方也只是酒店的经理，但是背后的男人却是整个浮云县的一片天了。
　　他多少也还是要给面子。
　　不过。
　　随后便把注意力放到了方世勋等人的身上。
　　毕竟一个大明星来这种县城的还真的不多见。
　　可往往这样的人反而又是关注的聚焦点，要是一个处理不好很容易在社会上引起巨大的影响。
　　所以雷林刚刚也是从温柔乡里面不情不愿地起身赶过来。
　　要不然现在大半夜的谁愿意放开怀中的娇美Qing人？
　　“你好！”
　　“雷局。”
　　方世勋也微笑打招呼回应。
　　一看就不是普通的官家人员，加上蓝颖还称呼对方雷局。
　　那就证明对方可能是浮云县G里面的领导，最起码也是副JU级别的。
　　再小的官那也是官！
　　哪怕方世勋是明星，可真正谈到社会地位就难说了。
　　明星本来就是戏子。
　　而官员那是统治管理阶级。
　　好比前世地球那边庆市文强，那直接就是把众多明星当玩物。
　　一番客套后。
　　对方便立马开始工作。
　　雷林带着下属和技术科的人员进入了酒店套房内进行检查和拆除工作。
　　那个水电维修工也真是牛逼。
　　整个浮云酒店高级的套房总共也就九间，他倒是给其中的六间都看装上了微型摄像头。
　　这下。
　　雷林那就更加上心了。
　　因为据他所知这里可是不少大佬光顾的地方。
　　之前都以为是自己人的地方。
　　完全可以放心。
　　可眼下却被内部一个小员工搞出这个事情。
　　要是真的拍了什么东西。
　　那传出去的话怕是会对整个浮云县都造成巨大的影响。
　　说不定就要翻天了。
　　现在。
　　雷林这边也开始认识事情的严重性了。

第256章：谁有资源？发我一份
　　【深夜偷偷给大家爆个料：方世勋等人在浮云县的一家酒店被人安装的微型摄像头给偷拍了。】
　　【造谣狗！】
　　【要是真被偷拍了什么东西，网络上怎么可能没有动静。】
　　【消息属实！】
　　【据酒店内部的知情人透露：这件事情已经报警了，现在等候后续处理。】
　　【我靠！】
　　【拍了谁？方世勋？吴欣雨？乔悦馨？还是柳思琪？】
　　【谁有资源？发我一份。】
　　【+1】
　　【好想看视频…】
　　【我有视频，感兴趣的可以私聊我，网盘发共享。】
　　【乔悦馨的下面那是真的粉，不说了…】
　　【已加！】
　　【我要！我要！】
　　这个世界没有不透风的墙。
　　方世勋等人在浮云大酒店遭遇的事情转眼就被人曝光了。
　　一开始。
　　很多夜猫子肯定是不信任的。
　　毕竟方世勋方面的通知和媒体新闻都没有出来。
　　其实对于种这种东西。
　　很多人那还是相当感兴趣的。
　　眼下一大堆勋章粉那是瞬间就激动地G潮了。
　　偷拍！
　　一说起这个东西就来劲了。
　　说不定自己家爱豆偶像的某些不可言语的东西就可以一窥全貌。
　　其他网友也跟着激动了。
　　毕竟被人暗地里偷拍的视频肯定不可能那么简单。
　　说不定有些少女不宜的画面。
　　那些主演是一个比一个漂亮。
　　乔悦馨、柳思琪等。
　　随便一个出来都是能让众多屌丝意淫的对象。
　　前世。
　　那些视频**出来之后那是瞬间就让网友们沸腾了，很多人立马把那些东西给珍藏下来。
　　哪怕十几年过去了。
　　时不时地回味鉴赏一番。
　　事关艺术的东西，那是不会随着时间的流逝而过时的。
　　眼下很多人都想知道偷拍的视频是什么。
　　是不是资源种子？
　　很想拿到一份。
　　“勋哥。”
　　“现在网上已经有消息在传了，需要发一个通知…”
　　浮云县这边。
　　方世勋等人呆在酒店里。
　　酒店也算不知情的“受害者”，方世勋等人倒也没有得理不饶人。
　　现在静候处理！
　　那些摄像头已经被被民警那边拿走检测了。
　　上面肯定有指纹。
　　相信用不了多长的时间就能把对方给揪出来了。
　　其实。
　　方世勋知道背后偷拍的人。
　　只不过他总不能跟民警说自己的技术很牛逼，直接就把对方给就出来了。
　　这个他是不会那样做的。
　　之前他还特地叮嘱过了柳思琪那边让对方不要透露自己的一些相关事情。
　　特别是删除数据的。
　　对此柳思琪心中其实也有些疑惑不解。
　　刚才慌乱担心的状态下还没有多想什么，现在缓过来之后才发现方世勋的竟然还有这么厉害的计算机技术。
　　这就让她都有点诧异惊讶！
　　不过。
　　她心里面也很庆幸感激对方。
　　要不然后果根本就不敢想象，那就不是一个人看见的问题了。
　　“先不发。”
　　“等结果出来再说。”
　　方世勋摇了摇头。
　　其实他自己的确也有被拍到了一些比较养眼的片段画面。
　　对于这个他心里面倒也没有什么害怕的。
　　全当是去海边穿泳裤。
　　哪怕这视频曝光出去对对于他的影响也不是很大。
　　反正他身材好！
　　“思琪。”
　　“你也不用太担心。”
　　“相信JING方那边会很快查出来，处理好这件事情的…”
　　方世勋的反应比较平静。
　　可一旁的柳思琪显然就有些不对劲的恍惚状态。
　　吴欣雨察觉了就出声安慰道。
　　出来第一天就被人给偷拍了，换作谁也郁闷不痛快。
　　特别是女性！
　　一旦真有某些隐私被人给泄露出去了那简直就是天大的事。
　　“嗯。”
　　柳思琪轻轻点了点头。
　　其实她现在最担心的不是视频是否会泄露的问题。
　　因为方世勋那边已经删除。
　　她更多的是在面对方世勋的时候感觉很尴尬不自然。
　　毕竟…
　　“那行吧！”
　　“现在也很晚了。”
　　“要不然大家也都先回去休息，明天再看局里的进展……”
　　吴欣雨看一下时间后道。
　　经过刚才的一番折腾，现在都已经三四点了。
　　随后。
　　大伙便各自散了回房。
　　对于这次突发事件，酒店方面肯定也有责任。
　　最后免掉他们的住宿费用。
　　要知道方世勋等人可是订了两个月的房间。
　　【谢谢。】
　　回到房间里。
　　柳思琪始终无法安然入睡。
　　最后犹豫纠结拿起手机给方世勋发了一条短信。
　　【呃。】
　　【没事，不用客气。】
　　很快。
　　方世勋那边便回复了。
　　“……”
　　柳思琪看着着条短信嘴唇皮使劲抿了一下。
　　心情从来没有这么复杂过。
　　因为今晚发生的事情让她心里面很乱，现在终于静下来之后跟多想法也忍不住涌出来。
　　女性跟男性最大的不同。
　　那就是感性！
　　很多时候会有很多难以理解的想法行为之类。
　　现在的柳思琪因为这突然的事件一闹，那对待方世勋的态度想法自然也无法平静下来。
　　加之。
　　前身曾经追求了她那么久。
　　要说心里没点特俗感情和印象也是不可能的。
　　【你…】
　　始终打不出后面的字眼。
　　最后柳思琪发送了一条意思不明的信息过去。
　　其实。
　　她很想问方世勋的是为什么突然间对她的态度就不一样了。
　　以前。
　　前身那是死皮赖脸地粘在身边追求她。
　　现在。
　　方世勋对于她的态度早已经没有了以前的那种感觉。
　　当然。
　　出于男人对于漂亮女人的的占有欲望和兴趣也还是有的。
　　【？】
　　【放心…今晚的事情就当从来没有发生过。】
　　【对了，关于删数据的那一段你记得不要透露……】
　　很显然。
　　方世勋那边误以为柳思琪是对于今晚的事情难以释怀。
　　随后他也立马保证道。
　　顺带叮嘱了一下柳思琪这边。
　　因为计算机能力的事情他还是不想让别人知道。
　　之前他的遭遇的几次事情都和这个有重大牵扯关系。
　　【嗯。】
　　【早点休息。】
　　柳思琪是彻底没有问下去的心思了。
　　最后便匆匆结束了聊天。
　　因为她的性格就是这样子。
　　不会太过主动和刻意。
　　哪怕现在心里面波涛汹涌，外面表现出来的依然是那种波澜不惊讶。
　　要说她对方世勋没点感觉的话那是不可能的事情。
　　毕竟前身狂风暴雨般地追求了那么长一段时间。
　　哪怕内心再平静也会掀起一丝波澜。
　　加上。
　　现在的方世勋的确也更加不一样了。

第257章：愿意花一百万买
　　“勋哥。”
　　“这个真的没有问题？”
　　第二天早上。
　　方世勋就被吴欣雨给叫醒了。
　　因为网上发生了一些事情可能会对他产生不好的影响。
　　有一个直播圈的网红搞事。
　　对方在微博上公然发消息称，谁要是有关于方世勋被偷拍的劲爆视频资源，愿意出高价购买。
　　一百万。
　　要是其他人说出来这样的话，想必只会让人嗤之以鼻嘲笑。
　　当做玩笑来听了！
　　可这个网红却不同。
　　网红圈里人称“赢娃儿”。
　　起初是人生赢家的意思。
　　后面反倒同音字，淫。
　　对方的风评也一直谣传甚嚣，经常有各种关于丑闻绯闻传出。
　　不是陪这个就是陪那个。
　　反正也没人知道哪些是真的！
　　问题是这车是真的漂亮豪华。
　　大把人做梦都想上车。
　　那清纯娇俏的容颜，以及那魔鬼般的身材。
　　大长腿。
　　小蛮腰。
　　36D。
　　反正男性能幻想渴求的东西基本上都被集齐在对方的身上了。
　　因此。
　　她才成全国网红中的杠把子，赚到的钱丝毫不比明星少。
　　起码明面上能查到的就过亿，至于暗地里有没有千金陪睡就不得而知了。
　　反正这样的女子。
　　现在说要花百万来买一个全国超人气偶像的隐秘视频也是可以理解的。
　　这点钱对她来说不值一提。
　　这就好比你有一百块钱，然后花掉一块钱来买点东西。
　　心里面也不会有啥不舍。
　　加上。
　　对方一直以来给人的印象那就是很能开车的老司机。
　　直播间也都是诱惑人的妖精。
　　“……”
　　“算了，不用理。
　　“对方这是没事找点热点蹭。”
　　方世勋有点无语。
　　在他的印象之中，前世的女网红那都是天生就喜欢各种热点。
　　哪怕是最顶级的网红。
　　如果没有了关注度一样会慢慢沦为了路人。
　　如今方世勋的偷拍门事件在网上引起了不小的轰动。
　　对方突然跑出来掺和一脚。
　　那也是很正常的事情！
　　不过，对方的确也是说出了很多女性心里面想说的话了。
　　现在华国的年轻女性之中还真的没有几个人是不想看看方世勋的一些私密东西。
　　这就好比。
　　只要是个正常的男人可能都想看看神仙姐姐之类的**啥的饱饱眼福了。
　　毕竟大家都是第一次做人。
　　凭啥就不好色？
　　眼下。
　　对方在微博和直播间宣城愿意花巨款买自己偶像的**。
　　那引起的反响是很大的。
　　“她…貌似真是你的粉丝。”
　　“在此之前一直都有粉你的行为迹象。”
　　吴欣雨又补充了一句。
　　赢娃儿的确是一名勋章粉。
　　毕竟方世勋这种颜值巅峰的男性就是跟多年轻女孩子中完美的异性对象。
　　当初对方进入直播行业。
　　想法也很简单。
　　因为方世勋这样的人靠着高颜值成为了流量偶像，那自己凭借着颜值是否也可以混点成绩？
　　果然。
　　颜值的确是通往成功的捷径。
　　赢娃儿成功上位，成为全国第一女网红。
　　最起码现在她每年赚到的金钱不比那些一线明星差多少。
　　这对于很多普通人来说也是巨大的成功了。
　　“……”
　　“嗯，知道了。”
　　方世勋顿时满头黑线闪过。
　　这到底是爱还是坑？
　　有时候那些粉丝的行为的确会给自己偶像带来巨大的坏处。
　　现在他对于这个网红还真的有点兴趣了。
　　其实对方的名气他也知道点。
　　毕竟作为全国第一女网红了，那知名度肯定不会低。
　　很漂亮的一个女子！
　　...
　　很快，下午。
　　三点左右，赢娃儿每天都会准时开播。
　　【女神！买到资源了？】
　　【哇靠！话说今天女神的胸更加白了和大了。】
　　【6666～】
　　【主播，我有方世勋的资源，一男占三女。】
　　【辣鸡玩意，欲求不满？】
　　直播间里。
　　今天的赢娃儿依旧穿着一身充满诱惑的装扮。
　　那一对凶器令人眩目。
　　不过对方能有今天的成就和人气绝对有它不可能磨灭的功劳。
　　随后。
　　她便开始进入状态。
　　不断跟直播间里面的粉丝水友们一起互动了起来。
　　作为出名的老司机。
　　那是场面肯定HOLD得死死的，让那些屌丝分分钟钟意想淫。
　　“哟！”
　　“没想到人气倒是挺高的。”
　　方世勋注册了一个新账号进来后惊讶地发现对方直播间在线人粉丝还不少。
　　随后。
　　他也仔细打量了一下对方。
　　很漂亮！
　　那五官和脸蛋简直是艺术品，清纯完美得让人心猿意马。
　　不过！
　　现在看到的这个效果肯定是经过修饰和美颜的。
　　况且对方肯定还化妆了。
　　要不然肯定不会有这么惊艳。
　　毕竟化妆的神奇之处在于可以给人换了一张脸蛋。
　　当然这个也是有前提的。
　　总不能一张板凳脸能画出来一张瓜子脸，化妆无非就是在现有的基础条件加以修饰达到视觉上的欺骗效果了。
　　不过！
　　赢娃儿的确是真漂亮。
　　最起码颜值和身材方面让男人看了都忍不住想上。
　　那双腿！
　　那张脸蛋！
　　现在直播间里看起来比之柳思琪和韩琴韵两女都丝毫不逊色。
　　同时。
　　对方身上的那种气质更加令人有感觉。
　　骚～
　　挑逗～
　　浪荡魅～
　　反正很多男人还是比较喜欢这种类型的妹子。
　　【咯咯咯～】
　　【你们感觉一百万很多么？】
　　【要是能买到我男神的隐私，哪怕是一千万都不贵……】
　　直播间里传来赢娃儿的声音。
　　自从她宣称愿意花巨款购买方世勋被偷拍的视频后，直播间里就一直都是在议论这个话题。
　　对于大的主播而言。
　　人气地位达到了一个地步后，那相对来说就可以拥有属于自己的话语权和自由。
　　哪里像一般的小网红。
　　说什么话之类的还要考虑。
　　【好桑心！】
　　【女神，方世勋其实就是一个小白脸而已，你为何那么痴迷他…】
　　【对！中看不中用！】
　　【娃儿，这个世界的好男人一大堆。】
　　【方世勋是辣鸡！】
　　【女神是我的，谁要是敢惦记就得死。】
　　【主播！你这样的话让榜首的豪哥怎么想？要是金主都不捧你的话就难了……】
　　方世勋大概看了一会。
　　无非一群人聚一起吹牛打屁，然后主播作为中心。
　　不过。
　　看得出来对方的确应该是方世勋的粉丝，直播间里的房间背景上还有两三张方世勋的海报。
　　当然。
　　作为一个女性，有几张明星的海报也不是什么奇怪的事情。

第258章：本尊现身
　　【接下来玩个小游戏。】
　　【需要随机连线直播间里面的粉丝宝宝们…】
　　方世勋进来也没多久。
　　然后就恰好碰上了这个环节。
　　不同于其他一些实力派主播，赢娃儿这种主播更多就是一些日常互动娱乐。
　　那必须得得接地气互动。
　　这也是她自己为什么没保持啥矜持高高在上的做派，反而经常下场跟水友们一起开荤段子。
　　这样那些屌丝观众爽的不行。
　　然后她自己其实也没什么实质性地损失。
　　【好了。】
　　【看看我们第一个连线的幸运用户“阿勋”，竟然还是新账号，看来你的第一次给了姐姐…】
　　很快。
　　直播间便随机抽了一个账号。
　　昵称【阿勋】
　　有时候运气真她么是一个很神奇的东西。
　　因为这个账号就是方世勋。
　　现在方世勋自己都有些错愕。
　　不过还没等他反应过来，对方的视频连线就过来了。
　　【靠！】
　　【我嘞个擦！这…这什么情况啊？】
　　【女神牛逼！竟然连线方世勋，果然套路深。】
　　【尼玛！我说女神今天怎么突然玩起了视频连线的把戏，感情是早有准备！】
　　【放大招！方世勋降临！】
　　……
　　【近距离摸摸大明星。】
　　【活捉勋勋！】
　　【勋勋，我爱你！我爱你！】
　　【啊啊啊啊～】
　　直播间瞬间就GIAO潮了。
　　因为现在的直播画面中出现了一张熟悉又帅气的面孔。
　　方世勋。
　　国内超人气偶像明星。
　　要说今年谁最火，那方世勋绝对是算其中一个。
　　原本因为劈腿和情感风波之类的准备扑街的时候。
　　事情发展来了一个反转。
　　之前人人喊打的方世勋通过一些手段让自己反倒成了受害者。
　　紧接着他就跟开挂一样，在创作方面展现出令人惊讶的才华。
　　搞出了众多优秀歌曲。
　　瞬间就让他的人气回归巅峰。
　　不仅如此。
　　再次跨领域进入影视试试水，一部《一起看流星雨》更是引发不小的动静反响。
　　他主演的慕容云海更是以惊人的演技斩获了观众粉丝追捧。
　　娱乐圈。
　　它的确是一个神奇的地方。
　　只要你有足够的实力了，以前的所有东西都会被人原谅或者选择性遗忘。
　　媒体也会健忘地跟着吹捧你。
　　再一次把你捧上神坛。
　　好比方世勋自己，现在歌坛和电视剧领域都有了点成就。
　　那很多人暂时也就忘记了曾经的他可是演了无数的烂片。
　　一次成功。
　　在这行业就足以能证明自己。
　　这里就是如此现实和不可思议。
　　【啊啊啊～】
　　【这…这…谁能告诉我发生了什么事情？我是谁？我在哪？】
　　经过一阵懵逼短路的赢娃儿也终于清醒反应过来。
　　眼下成功连线的这个粉丝用户竟然就是方世勋了。
　　那张脸一模一样。
　　赢娃儿哪里能还能保持镇定，整个有人迷迷糊糊地问道。
　　【咳咳～】
　　【大家好！很高兴能在这里以这种形式见面…】
　　【这次视频连线的确是没有事先安排的，我也是听说有人要花百万买我的XX才过来看看而已。】
　　【结果就是现在这样子了～】
　　方世勋在视频中耸耸肩说到。
　　此时，屏幕中显示的是他的上半身的样子。
　　以此同时。
　　直播间的人数开始肉眼可见的速度增长起来。
　　赢娃儿作为平台里的第一大主播和全网大网红，她背后自然有一个成熟完善的运作团队。
　　当方世勋出现在直播间的那一刻，背后的人立马意识到什么了抓住机会。
　　立马就开始到处宣传。
　　要知道直播间一般都很少有明星过来的。
　　特别是咖位高的。
　　方世勋的咖位说高可能高不过天皇巨星，可是也不比一线的低。
　　因为现在他的人气吊打其他一线明星，同时也还有作品加持。
　　很多人都已经无法再用什么没有作品之类理由攻击他。
　　毕竟单单以歌手的成绩来论。
　　他所取得的已经是很多一线歌手一辈子的成就了。
　　如此多优秀的经典歌曲直接就让他成为了年轻一辈的扛鼎人物。
　　不服？
　　那你先搞个十几首歌曲再说。
　　哪怕是那些黑子杠精都不敢质疑他歌曲上面的成就了。
　　【勋哥！】
　　【真的是太不可思议了。】
　　【人家做梦也没想到有一天你会出现在直播间里，而且还是线视频……】
　　现在的赢娃儿有点激动了。
　　整个人处于亢奋状态。
　　嘴上不停地说着话。
　　显然是对连线到方世勋这个事情一时间惊喜到无法相信。
　　这太魔幻了。
　　方世勋啊！
　　这对于她来说都是很难接触到的大明星了。
　　网红跟明星之间的差距。
　　怎说说呢？
　　那根本就不是一个层次的。
　　【呃。】
　　【听说你要花一百万买我的私密视频哦？】
　　【算数么？】
　　方世勋出声调侃道。
　　话刚说完。
　　直播间里再次沸腾了。
　　一大堆人跟着评论起哄。
　　因为赢娃儿此前的确是在这件事情上说过，只不过现在被本尊当事人现身亲自问了也有些尴尬。
　　【勋哥..】
　　【呜呜…人家只是开个玩笑，你别听他们乱带节奏。】
　　赢娃儿立马装可怜甩锅。
　　在方世勋面前她竟然还有点撒娇的语气神态。
　　一时间。
　　直播间里面的粉丝那是纷纷哀嚎不可思议。
　　【当真？】
　　【要知道现在全网都因为你的这事情闹得沸沸扬扬…】
　　方世勋倒也没有叼干她。
　　无非就是跟对方提了一下网上的事情。
　　现在引发的轰动的确不小。
　　方世勋也只是希望对方不要再带节奏把这件事情继续搞下去。
　　说不定一些别有用心的人为了钱可能专门跑来偷拍他。
　　……
　　很快。
　　方世勋便断掉了视频。
　　这一次，他进来直播间无非也是一时起意看看而已。
　　不过在他刚挂掉了视频之后，直播账号上立马收到了私信。
　　对方的动作很快。
　　无非就是询问能不能加一下他微信联系方式。
　　本来赢娃儿就是方世勋的追捧粉丝，现在有机会跟偶像发生接触那自然不能错过。
　　一连发了多条私聊。
　　【你已经添加了颖儿，现在可以开始聊天了。】
　　方世勋添加了对方。
　　昵称【颖儿】
　　头像是一张她自己cos清纯角色的照片。
　　【勋哥。】
　　【您好！真的很高兴认！】
　　【今天的一切就跟做梦一样不真实...】
　　很显然。
　　对方的态度很热忱主动。

第259章：小心思
　　“……”
　　方世勋有些无语。
　　之后他也知道了这个大网红的真名叫孙颖儿。
　　其实。
　　对方的资料只要有心在网络上搜索一下的话还是很容易能找到。
　　只不过。
　　现在的她在面对方世勋时候却俨然是一个迷妹疯狂的架势。
　　很大胆的那种！
　　说真的，主播圈和网红圈里，还真没有哪个女孩子是单纯无知。
　　这孙颖儿是真的漂亮。
　　毕竟能从全国那么多漂亮妹子中脱颖而出成了全国第一女网红。
　　那不是一件容易的事。
　　现在对方在方世勋的面前表现得如此激动，除了本身可能的确喜欢他之外肯定也还是有点心思。
　　对于网红来说。
　　很多时候还是以利益为主。
　　方世勋对孙颖儿来说的确算是一个值得重视的目标。
　　她在主播圈里面发展好几年。
　　现在的人气已经达到了顶峰，接下来如果没有更好的突破发展，那最终的结果也无非是一个。
　　慢慢过气凉了。
　　这样的现象太普遍。
　　因为这个行业有一个周期性，一旦新鲜劲过去自然而然也就没有那么没火了。
　　追捧的粉丝也会慢慢流失。
　　目前还真没有那个主播网红能一直处于巅峰。
　　在孙颖儿之前。
　　王可才是当之无愧的一姐。
　　只不过一代新人换旧人。
　　赢娃儿（孙颖儿）强势崛起，迅速把对方压了下去。
　　这两年。
　　孙颖儿也不是没有想过转型或者寻求新的发展。
　　可做起来却非常难！
　　进入歌坛基本都是扑街。
　　她们翻唱别人的歌曲很火很牛逼，一旦到自己真正发布专属歌曲的时候总歇菜。
　　有时候。
　　很多人都不能理解。
　　如果这些翻唱的歌曲是她们自己第一个唱的话，那看起来根本就不比那些知名歌手差。
　　【勋哥。】
　　【你在浮云县仙都那边拍戏，有空的话我可以看看么？】
　　对孙颖儿来说。
　　现在要做的就是找一切的机会跟方世勋混脸熟攀上关系。
　　因为这是千载难逢的机会。
　　对方有能力也有条件给自己带来新的机遇和发展。
　　无论是歌坛还是影视圈。
　　现在的方世勋都有着不小的成绩和影响力了。
　　为此。
　　到时候她自己也愿意付出一些东西作为代价。
　　而她能拿得出手的也就美貌。
　　网红圈里没有贞洁烈女。
　　主播圈想出头就靠身体。
　　有些东西是很难改变的。
　　好比孙颖儿能有今天的成就的确也是付出了很多东西。
　　也许别人只看见她光鲜亮丽、大把赚钱的样子。
　　可是谁懂又背后？
　　现实中连明星为了机会和出名尚且都还要接受潜规则。
　　现在这些连明星还不如的网红和主播想出头那就更想而知了。
　　当然。
　　这也不是绝对的事情。
　　有少数人可能有本事加上一点运气就起来了。
　　业内的一个现象：
　　一个主播要想出头，公司、平台、金主，这三个是无法避开的，注定要被其中一样压榨。
　　除非你真的很幸运遇到一个真正有能量的贵人愿意不求回报地帮你。
　　孙颖儿运气还算是不错。
　　入行被公会的一个土豪看上，然后一番运作捧了起来。
　　当然。
　　前后三五年过去了，对方什么性趣都没磨没了。
　　有时候。
　　很多人都会疑惑一些人为什么会舍得抛弃那些女神。
　　毕竟那么漂亮！
　　要是自己能拥有一个的话怕是死都值得。
　　可事实呢？
　　人都是一个新鲜感的。
　　哪怕是再好的东西拥有久了也会觉得腻歪平淡了。
　　哪怕就是仙女睡多了也会没太多的感觉。
　　【可以。】
　　【不过这边比较偏远，不建议一个人过来。】
　　对孙颖儿的小心思。
　　方世勋倒也没有什么厌恶感。
　　其实他心里面也敞亮地懂得对方的行为是什么意思。
　　毕竟对方这种颜值的女神还真的是不多见。
　　虽然他也认识有韩琴韵和柳思琪之类的顶尖美女，但那些都是一些朋友。
　　男人嘛！
　　从来就不会拒绝漂亮女人的接近和投怀送抱。
　　眼下见对方说要来完玩玩。
　　方世勋也没有拒绝。
　　同时也提醒了对方一下。
　　仙都风景虽然风景很美，但这里放在全国也不算是太受追捧的旅游景点。
　　主要是交通不便。
　　【嗯嗯。】
　　【到时候我找几个朋友组团，人家长那么大还真没有进过剧组看过拍戏是怎样的……】
　　永远不要低估女人的主动。
　　特别还是一个漂亮的女人。
　　要是换成一个普通人如此自来熟地粘上来，换作谁心里面都会当对方是神经的。
　　可对象换成一个漂亮的妹子之后就完全不一样了。
　　对于女主播来说。
　　很多都是可以全国空降的。
　　只不过孙颖儿这种顶级的就不不一样了。
　　什么东西一旦成了顶级。
　　那就意味着可以拥有一定的选择权利和自由了。
　　好比孙颖儿。
　　如果她没火起来之前那肯定是任由人拿捏。
　　可当她成为了第一网红后那就大不一样了。
　　哪怕是背后的公司和大佬也都会相对平等地跟她交流了。
　　因为她能赚钱带来利益！
　　按照目前她还是正红的趋势，自然有大把人窥伺她。
　　要是她有异心的话自然有人愿意挥着钞票想把她挖走。
　　哪怕违约也有人心甘情愿。
　　而拿捏？
　　至于封杀？
　　比如你竞争对手把她给挖走，你又如何去封杀？
　　更别说对方现在自己身上就有钱足以违约不受你控制。
　　这个时候。
　　背后的公司就会坐下来平等地谈一下协议合作。
　　当然这都是大多数情况下。
　　有些时候特殊的却另外说。
　　比如背后大佬很有背景能量，那就不是一个网红主播能搞事的。
　　分分钟恁死你。
　　好比，前世棒子国。
　　那些抑郁症而选择了解决自己生命的明星们。
　　都只会说是因为抑郁症。
　　可谁又真的知道对方为什么会抑郁症呢？
　　他们背后肯定经历了别人难以想象的东西。
　　要不然光鲜亮丽。
　　谁愿意放弃这美好的生活？
　　所以很多时候普通人也只是能看到表面的东西。
　　暗地里很多东西无法抗拒。
　　社会的黑暗残酷并不会因为时代的发展就消失。
　　只是换了一个形式存在罢了。
　　比如以前的阶级，现在依然还是实打实地存在。
　　有钱有势的人就是上层。
　　这是社会和世界运转的规则和铁律。

第260章：表现有些辣鸡
　　至于这个网红的事情终究只是方世勋生活中的一幕插曲罢了。
　　当前他还有重要的事情要做。
　　毕竟《仙剑奇侠传》已经正式开机和进行拍摄。
　　古装仙侠剧。
　　同时也是一部需要运用到不少特效的电视剧。
　　方世勋想要的可不仅仅是前世的那个水平。
　　为此，他自己可是花了不少*精力和血本下去。
　　可以说。
　　这一次拍摄工作肯定不是之前那部流星雨能比拟的。
　　此时，剧组中。
　　众多工作人员也都是处于忙碌运转的工作状态下。
　　一小片桃花林中。
　　可以看见两道身影在对戏。
　　其中男子一脸混混的姿态。
　　不过长发之下的容颜倒是给人一种很养眼的感觉。
　　很多时候要想扮演的角色让人喜欢，那肯定离不开对方驾驭的演技功力和外在形象。
　　“咔！”
　　“好！停！”
　　“大家休息一下…”
　　随着一道声音传来。
　　在场的众人也是立马松懈下紧绷的工作状态了。
　　这部剧远比之前的都市偶像剧要复杂难上很多。
　　不是随便拍拍就可以的！
　　反正开机的几天里就遇到了不少的麻烦。
　　剧情拍摄进展得不快。
　　现在也才拍到逍遥中计上了仙灵岛巧遇灵儿。
　　接下来。
　　就是灵儿和姥姥却说早在十年前就认识逍遥，逍遥大惑不解，姥姥让逍遥与灵儿成亲。
　　“不要有太大的压力。”
　　“毕竟第一次演戏能有这样的表现和进步已经不错了，之前我的演技那也是惨不忍睹…”
　　方世勋刚准备休息下。
　　可看见一旁的柳思琪一脸的复杂和欲结之色。
　　他眉头一凝，开口安慰道。
　　现在算是柳思琪第一次演戏，很多时候都不懂得如何进入状态。
　　演戏的时候就像局外人！
　　其实他也能理解。
　　要是他没有金手指的话想必也好不到哪里去，有些时候没有功底和天赋那的确是没办法演得好。
　　如今。
　　要不是这个剧组方世勋最大，可能柳思琪都已经要被导演骂了个狗血淋头了。
　　基本上每天NG掉的大部分的都是因为对方。
　　可见演技和表现有些辣鸡。
　　这跟之前方南晴主演的都市剧还是有很大的差距。
　　眼下方世勋也只能通过自己的提示和建来不断地指导对方，希望能快速成长起来。
　　至于对方学没学到就不懂了。
　　反正他自己的讲课能力倒是增强了不少。
　　不过现在也刚开机不久。
　　大家都还处于短暂的磨合期，犯错也还是可以被理解的。
　　“我…”
　　“是不是真的不适合演戏。”
　　这是柳思琪内心最大的感受。
　　一般情况下。
　　每个人最无力迷茫的时候就是做自己压根就不懂的东西。
　　那很容易会内心产生挫败！
　　现在的柳思琪多少也都有点这样的心思了。
　　这几天她表现的确是太差了，很多时候根本就不像是在演戏。
　　当然！
　　一个没有接触过演戏的人突然当主演有这种反应也正常。
　　加上前面剧情很多一部分都是方世勋这边跟她对戏。
　　后者的演技又太牛逼！
　　一直吊打她，无时无刻不凸现出她的辣鸡表现。
　　“别瞎想。”
　　“多适应、多学习、多演一下就慢慢会了。”
　　“要是哪里不懂的话可以多问，我和张墨他们会尽量教你…”
　　虽然柳思琪的确演戏很辣鸡，但对方的确就是方世勋心中想要的灵儿的感觉。
　　其实。
　　有些时候演技差点无所谓。
　　只要能本色出演，把真正的感感觉演出来就可以。
　　“对了。”
　　“接下来的戏份你提前有点心理准备，因为到时候难免会有些亲密一些的接触…”
　　突然。
　　方世勋又出声道。
　　接下来的那些情节可是一个不小的高潮点。
　　成亲洞房。
　　当年，方世勋看的时候那还是一个激动好奇和憧憬。
　　心目中的女神灵儿就这么被人给拱了。
　　“……”
　　“嗯。”
　　柳思琪脸上闪过一丝不自然。
　　最后还是轻微地颔首点点头。
　　剧本她也早已经了解。
　　对于接下来发生的那些比较亲密的戏份她也心里也有些纠结。
　　哪怕只是拍戏。
　　有些时候的确也可能会发生一些比较亲密的接触和暧昧。
　　好比之前的洗澡戏份。
　　柳思琪就是找了替身和镜头错位才总算拍完。
　　真正的演员。
　　那是愿意为艺术奉献自己。
　　可柳思琪貌似不是演员，思想行为上还是有很大的差距。
　　方世勋倒也不勉强。
　　后面的戏份对方之前也没有明确反对之类，显然还是在可以接受的范围内。
　　“其实。”
　　“你拍戏的时候不要太过害怕，你越是害怕反而越演不好…”
　　方世勋只能从这些方面来给予对方一些建议。
　　至于一些演戏技巧之类的现在教对方也不现实。
　　只能在接下来的戏份中。
　　靠对方不断地摸索学习才能获得更大的进步。
　　有些时候单单只是听理论的话是没办法快速理解学会的。
　　只有自己亲身去接触并且遇到了问题和困难，那才能真正面对它和解决。
　　要不然现在噼里啪啦地讲。
　　哪怕耳朵听进去了，心里面也觉得自己会了。
　　真到上场的时候又宕机。
　　“嗯。”
　　看着一脸认真的方世勋。
　　柳思琪莫名地感觉自己的心里有些被触碰了一下。
　　最近的相处。
　　她也渐渐发现了方世勋的确有了很大的改变，最起码感觉跟以前不大一样。
　　同时。
　　现在对方真的很优秀。
　　拍戏基本都是最出色优秀的，很少能挑到毛病。
　　对此。
　　整个剧组都对他的能力十分的认可和赞赏。
　　除此之外。
　　方世勋还兼任了导演的位置。
　　除了他需要主演戏份之外，其他时候都是由他来掌机。
　　他需要保证《仙剑奇侠传》达到心目中的要求和标准。
　　对此。
　　张墨倒是没有什么不爽。
　　反正老板自己想怎么捣鼓就怎么捣鼓。
　　不过方世勋展现出来的导演能力的确是他们震惊并佩服的。
　　跟着他还能学到了不少东西。
　　至于另外一个古装副导演刚来时候心里可能还不以为然。
　　可能心里面也是抱着捞一笔的心态过来的。
　　这也是没办法的事情。
　　行业里面，除了那些大导演之外的很多导演都是没有什么地位和话语权的，连生活都难。
　　眼下有人肯愿意让你拍戏都已经是天大的好事了。
　　有时候投资人和老板怎么说就怎么做。
　　多哔哔的话就滚蛋！

第261章：洞房戏份
　　剧组的拍摄工作开进入正轨，有条不紊地推进。
　　不过！
　　今天的戏份就有点不同。
　　剧组中的不少人都十分期待这一场戏份的到来。
　　逍遥灵儿在仙灵岛成亲。
　　期间逍遥与赵灵儿拜堂时觉得自己配不上赵灵儿，逃婚。
　　赵灵儿追出，经过一番说服。
　　二人洞房做了最坏的事情。
　　灵儿的第一次就被逍遥这么轻易地拿走了。
　　次日赵灵儿送李逍遥离岛。
　　此时三名拜月教徒杀上了岛，姥姥等人与拜月教徒激烈打斗。
　　最后赵灵儿为保护李逍遥将他掷上小船。
　　成亲的场景需专门搭建布置，所以倒也耽搁了一点时间。
　　不过！
　　这部剧投资一个多亿。
　　这么多钱大部分都用于制作，搭建一个场景自然是小意思。
　　前世。
　　那就有导演为了拍一部戏建造一座古城。
　　两者相比较起来。
　　那完全就不是一个等级的。
　　“action！”
　　“一拜天地！”
　　“二拜高堂！”
　　“夫妻…”
　　“对不起！”
　　“我不能为了一颗紫金丹而糟蹋了灵儿。”
　　“对不起！”
　　“我只是一个混混…”
　　这还别说。
　　方世勋现在的演技那是相当之牛逼的了。
　　这一段！
　　基本上都是他在主导。
　　整个人脸上的神态和眼神那表演得真是无可挑剔。
　　此时。
　　一旁的柳思琪多少也都有些被他带入戏份里了。
　　普通人跟演员的区别是什么？
　　前者把假的演戏当真，后者则把真演戏当假。
　　对于柳思琪而言。
　　现在突然跟一个男子拜堂。
　　哪怕是演戏也感觉怪怪的！
　　“GOOD！”
　　“完美！”
　　“啪啪啪。”
　　“啪啪啪啪…”
　　这一段戏份很顺利。
　　柳思琪的反应和神态那也是少见地表演到位。
　　演出了灵儿的那种心情。
　　惊喜！
　　错愕！
　　疑惑！
　　失落！
　　伤心！
　　可是。
　　他们哪里知道刚才的柳思琪基本上都是靠着本能去演。
　　或许连她自己都不懂自己演的怎么样。
　　“这段还不错。”
　　“加油！接下来保持住状态。”
　　这还是方世勋第一次夸奖她。
　　现在两人身上都穿着喜庆的南诏国成亲拜堂的服饰。
　　柳思琪那娇美的容颜显得格外诱惑人心。
　　腮红。
　　嫩唇。
　　方世勋都觉得很有魅力。
　　“嗯。”
　　心里还有点恍惚。
　　演戏最怕的就是多想，然后就假戏成真了。
　　很多明星演员就是戏里面激情四射，然后现实中也擦出了火花。
　　最后弄假成真！
　　不过方世勋倒是真没有太多乱七八糟的想法。
　　因为以前他拍的戏份太多了。
　　各种亲密戏拍到吐。
　　对此都已经习以为常。
　　毕竟作为人气流量偶像他唯一能拿出手的就是卖脸了。
　　很多粉丝观众都喜欢看他一些壁咚戏、热吻戏、床斗戏。
　　反正就是那种看了还想看，浑身感觉血液加速的情节。
　　“好了！”
　　“大家准备一下。”
　　“开始下一场…”
　　歇息一会后。
　　下一场戏份又准备开始了。
　　当然不是逍遥跑出去之后的，毕竟场景来回转移也不方便。
　　总不能为了这点戏份又把设备家伙全部都搬出去。
　　现在肯定是把接下来屋内的戏份情节给拍完。
　　“逍遥哥哥。”
　　“姥姥硬要我们洞房。”
　　柳思琪说出这话的时候心里面感觉有些许不自然。
　　洞房是什么？
　　换作现代的话那就XXOO。
　　现在从她嘴里说出这样的话，那加肯定无法保持毫无波澜。
　　加上。
　　现在方世勋的手还跟她的手五指紧紧交叉握在一起。
　　明显能感觉到对方手上传来令人酥软的温度气息。
　　身体竟然还有点反应了。
　　这让她有点慌。
　　其实对于久经花丛的人来说那就算是脱光了也没啥感觉。
　　可是对那些还是毫无经验的雏来说，哪怕就是一个轻微的擦碰都能感觉心神荡漾。
　　“这到底是怎么回事？”
　　“洞…洞房啊？”
　　“洞房。”
　　“就是我说的那个坏事。”
　　“这个？”
　　“不是…是比这个更坏的事。”
　　“啊～”
　　“嘻嘻…”
　　“痒啊！”
　　“快放开我…”
　　演着演着就开始进入正轨。
　　方世勋扮演的逍遥开始对着坐在床边上的灵儿动起了收来。
　　不断地挠对方腋下。
　　结果。
　　柳思琪那是真的怕痒。
　　那演技瞬间飙升到了百分百的状态。
　　演戏。
　　说好听点那是艺术。
　　说不好听就是耍流芒。
　　有时候真的十分适合双方正当光明地揩油赚便宜。
　　美其名为艺术作奉献。
　　眼下的戏份虽然是在演，但那也还是真真切切地在发生身体上的亲密接触。
　　对此。
　　真吃亏的也是柳思琪。
　　好在方世勋倒也没有那么龌龊的心思，更没趁机猪油手做过分的事情。
　　只不过！
　　期间不断触摸对方对方软软的腰部那还是十分之舒服的。
　　“停手啊！”
　　柳思琪说出这句台词的时候。
　　脸上有点嗔怒。
　　不懂是演的还是真的。
　　因为刚才真的算是被方世勋吃了不少豆腐。
　　“啊…哈哈哈～”
　　紧接着。
　　柳思琪反过来挠对方。
　　很快。
　　真正的高潮就来了。
　　方世勋突然有些深情地凝视着平躺在床上的柳思琪。
　　对方心中顿时一慌。
　　“你…你干嘛？”
　　“我想告诉你。”
　　“最坏的事情是什么。”
　　说完。
　　只见方世勋扯过被子便俯身压上去。
　　场边。
　　张墨等人那是看的津津有味。
　　毕竟方世勋跟柳思琪这一段演的那叫一个精彩。
　　按照剧情。
　　方世勋和柳思琪盖盖上被子之后还有几秒钟折腾戏。
　　可张墨却心领神会。
　　多少秒还不是现在他这个导演说的算。
　　老板想多久就多久。
　　此时。
　　方世勋整个人压在柳思琪身上，可惜被子里面一片昏暗看不见什么。
　　“……”
　　方世勋自己也根本看不到对方现在是什么表情。
　　不过可以明显感觉到对方的呼吸变得非常急促。
　　然后。
　　自己整个人就好像躺在舒服柔软的大沙发上。
　　一时间还有些享受留恋。
　　“可…可以了么？”
　　柳思琪的声音都有些颤抖。
　　现在这哪里是演戏。
　　就差下一步脱裤子了。
　　该做的前戏基本上都做完。
　　外面的张墨根本就没喊停。
　　这明摆着是给方世勋创造占便宜的机会。
　　这在圈内很常见。
　　一些大佬要是看上了某些角，那就会跟导演暗地里说一声。
　　然后演戏的时候导演就是心知肚明地去…
　　比如。
　　拍个吻戏之类。
　　导演会使劲不满意，直到对方亲吻到嘴肿。

第262章：你的脸皮太薄了
　　“cut！”
　　“cut！cut！”
　　“完美！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“……”
　　当方世勋掀开被子后。
　　作为副导演的张墨立马很配合喊了几句道。
　　“抱歉！”
　　“也许我有点重，可能把你压得喘不过气来。”
　　“……”
　　“哈哈哈～”
　　“勋哥，哪里是你胖。”
　　“就是，就是，灵儿这明显是害羞了。”
　　“哈哈哈～”
　　之后。
　　方世勋才发现柳思琪的脸和耳根晕红得跟火烧一样。
　　眼见其他人围过来了。
　　他才开口打趣调侃缓解道。
　　毕竟刚才的戏份对于柳思琪的内心冲击还是很大的。
　　现在脑袋里面还有点晕乎乎，多少都有点没回过神来。
　　不过！
　　其他人也就是开开玩笑。
　　毕竟剧组里暗地里都说柳思琪是方世勋准备力捧的女人。
　　当初都酒店开房了。
　　现在再怎么样也并不会惊讶。
　　“好了。”
　　“大家都休息一下。”
　　眼见柳思琪的反应不自然。
　　方世勋便对着调侃的众人挥了挥手，然后张墨也立马眼神示意一下周围的人散了。
　　众人也屁颠屁颠地闪了。
　　毕竟眼前一个是老板、一个是导演、一个是女主演。
　　三个人算是整个剧组里面都很有份量的存在了。
　　他们的话那自然就是命令。
　　“刚才…”
　　“没…没事。”
　　原地只剩下两人。
　　方世勋眼神看向那张令人垂涎欲滴的娇美脸蛋。
　　此时，心中都忍不住一荡漾。
　　毕竟他也是一个年轻气盛的男性，不可能对于一个绝美的美女没有丝毫的感觉。
　　不过！
　　眼下看着柳思琪有些忸怩无措的神态反应也感觉有一些搞笑。
　　因为对方一直以来给他的印象都是比较静脱俗的。
　　可自从拍戏之后对方总是会迷茫不知所措，有些时候就像一个什么都不懂的孩子。
　　往往。
　　人只有自己不会不懂的时候才显露出弱势无助的一面。
　　“你脸皮太薄了。”
　　“要是这些戏份你没办法接受的话可以提出来，我们想办法错位拍摄或者替身都没问题…”
　　方世勋想了想说道。
　　柳思琪毕竟不是什么娱乐圈内混的专业人士，所以对一些演员习以为常的东西都感到难为情。
　　就拿刚才的戏份来说。
　　要是换另外的圈内女明星来，说不定还真的能干起来了。
　　只要能出头还拘泥这个？
　　3级片了解一下。
　　大把人漂亮的女神都抢着拍。
　　加上。
　　能和方世勋这种高颜值的男性偶像搭暧昧亲密戏，那可能还是求之不得的事情。
　　“不…不用。”
　　“我可以的…刚才也只是一下子没做好准备。”
　　柳思琪摇了摇头。
　　随后嘴上的语气也有点坚定。
　　看样子心中也是经过一番考虑才做出了决定。
　　果然。
　　关键时刻还是得看颜值。
　　要是换成了另外普通的男性，柳思琪还真的没办法法接受。
　　其实现在的她对于方世勋还是有些不一样的情感。
　　毕竟前身追求了她那么久。
　　现在这尺度的身体亲密接触也还是可以接受的。
　　倒也不是她矫情！
　　而是她本来就不是演员。
　　这一次过来主演灵儿这女主角也是因为各种原因。
　　“好。”
　　“反正你要是有什么问题的话随时都可以提出来。”
　　“不用太勉强为难自己…”
　　方世勋听完对方的话之后点点头继续说到。
　　倒是非常照顾对方。
　　其实。
　　因为方世勋的关系，柳思琪在剧组里面那基本上都属于没人为难的对象。
　　一旁不远处。
　　有几个人在窃窃私语。
　　“方总竟然对她这么关心…”
　　“呜呜～”
　　“我的男神就这么被俘虏了。”
　　“……”
　　“老板才是拱白菜的那只猪。”
　　“去去去！”
　　“老板哪里配不上思琪？要颜值、要才华、要名气、要金钱...哪样不是出类拔萃？”
　　“嘿嘿～”
　　“我又不是真的说老板东坏话，只是看到思琪女神被老板给泡了有些羡慕……”
　　“行了！”
　　“就你闲话屁话多，赶紧把工作干好，争取这部剧大火像流星雨一样拿笔大奖金，到时候还怕没有妹子。”
　　“飞哥，御尊阁。”
　　“到时你可要请客！”
　　...
　　很显然。
　　剧组的工作人员都很明白。
　　眼下方世勋那么照顾柳思琪，两人之间肯定不是什么简单关系。
　　加上。
　　之前还跟方世勋闹出桃色的新闻了，要是说彼此之间没点什么见不得人的事情谁信？
　　这部剧不就是明摆要捧对方？
　　所以现在拍戏的时候哪怕方世勋和柳思琪发生点什么亲密的行为也被剧组的人理所当然地接受了。
　　毕竟人家都已经酒店开过房，甚至都负距离地真枪实弹干过了。
　　“思琪！”
　　“喝杯水。”
　　“思琪姐，刚才你演的真是太棒了！”
　　“思琪姐…”
　　当柳思琪从方世勋那边走回来自己休息的位置的时候。
　　立马就有人簇拥上来。
　　作为《仙剑奇侠传》女一号，剧组这边还是给她安排了相应的工作人员照顾。
　　刚才要不是柳思琪还在跟方世勋谈话，想必不少人都想靠上去端茶送水了。
　　娱乐圈。
　　剧组。
　　那就是一个大江湖和一个小江湖之间的区别。
　　很多小演员或者配角之类的那都是会殷勤地跟主演之类的攀搞好关系。
　　娱乐圈要想出头必须有机会。
　　机会哪里来？
　　那就只能拼命地去争取。
　　相反。
　　柳思琪这样的还没有出头却当主演的新人才是香饽饽。
　　因为那些名气大的人根本就不会鸟她们这些普通演员，说不定粘上去还自找没趣。
　　那些还没出头、出名的新人的话起码还没有那么大的架子。
　　稍微还是可以试试的。
　　万一成功了呢？
　　那就是多一个人脉关系。
　　人生可能会有无数失败。
　　可往往一次成功的话就足以改变自身的命运。
　　“思琪！”
　　“你跟勋哥到底是什么关系？”
　　柳思琪旁边。
　　一个女子假装无意道。
　　其实多少有些试探的意味。
　　按道理来说双方不像是情侣，可也不是什么普通的关系。
　　“……”
　　“朋…朋友。”
　　柳思琪语气顿了一下。
　　朋友？
　　或者是吧！
　　如果当初她同意了对方的追求的话那现在就是女朋友了。
　　说完。
　　柳思琪的眼神不自觉地瞥向远处正跟张墨等人在观看着屏幕的方世勋。

第263章：突如其来的好消息？
　　眨眼间。
　　一个多月就过去了。
　　12月份的天气也开始变冷了，只不过仙都这边地处南方热带地区还不是很明显。
　　说一年四季如春有点夸张。
　　可是相比北方的下雪和零度，此时的仙都已宣告N入冬失败。
　　千里阳光蓝天依旧。
　　平日里很多人穿着一件长袖衬衫和卫衣都感觉有些热了。
　　剧组这边的拍摄工作也因此得以顺利进展下去。
　　“勋哥。”
　　“有个好消息！”
　　吴欣雨有些高兴激动地跑过来方世勋身边说到。
　　看对方的样子和神态。
　　想来还不是什么小的消息。
　　“？”
　　一时间，方世勋满头雾水。
　　毕竟他们都已经呆在剧组里面拍了一个多月的戏了。
　　这哪里无缘无故地有好消息？
　　此时。
　　一旁的柳思琪、乔悦馨等人，明显被吸引了注意力，都一脸的好奇看过来。
　　吴欣雨的性格大家还是了解。
　　现在能让她这么兴奋激动到有点失态的肯定是大事情。
　　“是华语金曲奖。”
　　“勋哥，你有了八首歌曲获得提名入围...”
　　“哗～”
　　吴欣雨说出这个消息的时候。
　　在场众人顿时哗然。
　　八首？
　　这是一个很可怕地数据。
　　自华语金曲奖举办那么久了，还没有哪一个歌手能如此牛逼地获得这样的记录。
　　当然！
　　方世勋的那些歌曲的确也有资格拿到这个成绩。
　　除了《光荣》《演员》之外。
　　他所唱的歌曲哪些不是数一数二的优秀作品？
　　《蓝莲花》
　　《海阔天空》
　　《夜空中最亮的星》
　　如今他给所有人带来了太多的震惊还是惊喜，那绝对是歌坛最大的惊喜发现。
　　堪称最强的年度歌手！
　　毕竟方世勋也出道了五年多。
　　此前的他就已经在华艺的运作之下拿过了最佳新人奖项。
　　那这一届的最佳新人奖项肯定是没有他的份了。
　　当然。
　　最佳男歌手值之类的含金量比较好的重磅奖项可能也不用想。
　　华国那么大。
　　歌手那更是数不胜数。
　　有时候不是你的歌曲火了就能拿到相应奖项的。
　　按照华语金曲奖的尿性。
　　到时候很有可能只会给方世勋一个奖项，然后就跟着一起陪跑。
　　毕竟奖项官方颁发名额固定，要是你拿了别人自然就没有了。
　　而有些人是志在必得！
　　“哇塞！”
　　“八首么？这也太厉害了！”
　　“勋哥，牛逼！”
　　“老板，你可是我一辈子的崇拜折服的偶像。”
　　“嘿嘿，勋哥可是横扫今年的歌坛！一定能包揽大部分奖项。”
　　“……”
　　众人免不了一番大肆吹捧。
　　方世勋的这个成绩的确也值得很多人震惊。
　　一般的歌手能有一首歌曲获得提名入围就已经相当了不得。
　　哪里像现在的方世勋。
　　那直接就是几首歌曲入围了。
　　除此之外，他写给乔悦馨等人的歌曲还没算进去。
　　按照这个架势，那直接就是一副包揽全场的样子了。
　　当然。
　　这个结果华语金曲那边肯定也是考虑和商讨过的。
　　要知道方世勋的每一首歌都是火遍大江南北的地步。
　　哪怕他们就是不想让这些歌曲入围都难了。
　　毕竟如此经典的歌曲连提名入围的资格都没有的话，到时候肯定会引起很大震动和影响。
　　免不了黑幕声讨之声。
　　所以现在官方这边还是决定先给这些跟歌曲提名入围资格。
　　到时候能不能真正地拿奖。
　　那很大程度还是由他们自己内部说的算。
　　当年！
　　前身的歌曲也没有比别的歌手优秀，可在华艺的操作之下还不一样是获得了最佳新人奖？
　　很多时候。
　　有人在遭受规则的压制。
　　那也就意味着正有人享受着操控规则带来的好处利益。
　　“呃。”
　　方世勋自己都有些惊讶。
　　不过转念想想就释然了。
　　他抄的那些歌曲能获得这些成绩也不是自己的功劳。
　　加上他对于华语金曲的兴趣已经不是很大了。
　　想必要是如果前身能获得如此成绩的话怕是要高兴坏。
　　要知道当年获得最佳新人都够他吹嘘炫耀好久的。
　　即便很多人背后对此呵呵。
　　可那又如何呢？
　　能在歌坛获得了华语金曲奖的年度最佳新人那是很多人遥不可及的梦想和目标。
　　这意味是荣誉和光环。
　　哪怕是对于提高身价和利益都有直接的好处。
　　“勋哥。”
　　“那到时候你可能要耽搁几天时间回海市一趟，需要我这边跟你一起么？”
　　吴欣雨继续问道。
　　华语金曲奖的颁奖时间是放在新年的一月份，旧的一年结束了才真正地定下了本年度那些优秀的音乐作品的荣誉。
　　不过。
　　眼下《仙剑奇侠传》的戏份还是比较紧张，方世勋要是离开的话又要耽搁一下。
　　其实。
　　剧组也快拍其他的先。
　　毕竟除了方世勋的戏份之外还是有其他的情节。
　　“……”
　　“谁说我要去？”
　　方世勋反问了一句。
　　华语金曲奖。
　　前身都已经参加了四五次了，其中的门门道道都清楚得很。
　　况且对方世勋来说。
　　现在的华语金曲奖那只能算是锦上添花的举动罢了。
　　貌似除了能给歌曲颁奖一个名头荣誉外也没啥好处了。
　　或许这对于新人来说那是向往的生无上荣耀之地。
　　可眼界不同就很容易就造就了人和人之间的选择和成就。
　　如今的方世勋已经可以看不上眼这个奖项了。
　　他有一个世界当做底气。
　　现在又是拍摄的关键期，来回还要耽搁时间。
　　不过。
　　领这个奖也还是有点好处的。
　　华语金曲奖怎么说也相当于歌坛和音乐届的权威了。
　　能在这里斩获大奖也是好事。
　　不过！
　　方世勋也不会那么天真地认为对方会让自己一下子斩获大奖。
　　按照一直以来的做派。
　　获得了提名入围是一回事，可真正获奖又是一回事。
　　很多歌手可能年年都提名入围去参加了，可年年都空着手失望而归。
　　华语金曲奖官方在一定程度上操控着这个获奖的人选。
　　比如。
　　方世勋这种资历还不是十分老的明星，哪怕获奖也有限。
　　其中的水很深。
　　不过！
　　如今方世勋如此多优秀作品，对方也不敢做的太过分。
　　当初前身那么勤快跑去的原因无非是想蹭一下这节目的热度。
　　毕竟众星云集那肯定是一个曝光的好机会好场合。
　　可现在的方世勋。
　　那最不缺的就是热度和曝光。
　　按照他现在如日中天的人气那过去的话反而还是帮颁奖方带来关注和流量。

第264章：帮我拒绝了
　　“欣雨。”
　　“你帮我跟官方那边抱歉一声，就说现在这边拍戏档期太紧抽不开身…”
　　随后。
　　方世勋说出来的话让在场的人都为之一愣了。
　　拒绝？
　　这是认真的么？
　　要知道华语金曲那可是华国音乐的权威之一。
　　多少音乐人梦寐以求的地方。
　　能获得这里的提名入围那对于一个歌手来说是至高的荣誉。
　　“勋哥…”
　　“其实过去也要不了多少时间，剧组这边可以先暂时拍其他剧情。”
　　吴欣雨有些疑惑和不理解。
　　毕竟现在方世勋的做法有些让人出乎意料了。
　　要知道当年的他还是靠着华艺才能混进去蹭蹭热度露露脸面。
　　现在有机会获奖反倒拒绝了！
　　按照她心里面的想法就是：
　　华语金曲奖能带来的是音乐荣誉上的任何，对于方世勋来说那是有巨大好处的。
　　现在方世勋的那么多首歌曲，成功入围提名了。
　　想必还是有很大几率获奖的！
　　“算了。”
　　“那到时看看候再说吧。”
　　其实。
　　方世勋之所以不想去的原因，华语金曲奖主办方那边有一个人他不想碰见。
　　往事不堪回首！
　　不过吴欣雨的想法建议没错。
　　这个奖项对于歌手的作用还是挺大的，可以提升他在歌坛的影响力啥的。
　　其实。
　　以方世勋现在拥有的底牌。
　　哪怕是没有这什么华语金曲奖一样该火还是火。
　　丝毫不影响！
　　相比于方世勋的不在意。
　　其他很多人还是相当看重这一届的入围提名。
　　特别是一些二三线的歌手。
　　一个金曲奖对于他们来说那是有还很大作用。
　　能带来实打实的大好处。
　　有人欢喜自然有人愁。
　　现在的方世勋早已经把之前的FX前队友给遗忘到了哪个疙瘩角落里。
　　彼此已经不是一个等级。
　　现在的他不仅是在歌坛上面叱咤风云，甚至进军影视圈还混的有模有样。
　　第一部剧就大火特火。
　　现在还开始第二部剧的拍摄。
　　而FX的两名成员还在华艺里面当着流量偶像，不断地接一些片源捞金之类。
　　那层次自然就不同了！
　　当然，方世勋也不会再拿自己跟他们比较。
　　哪怕再折腾个四五年了。
　　对方最后的结局依然可能是连一部拿得出手的作品都没有。
　　海市某栋豪华别墅里。
　　“兴哥。”
　　“这次华语金曲奖也是黑的很，公司没打点运作了就立马翻脸不认人……”
　　“只是想不到方世勋那家伙竟然八首歌曲都获得提名入围。”
　　此时。
　　吴奕兴旁边一名穿着露肩吊带裙的漂亮女子出声道。
　　对方还有点替吴奕兴打包不平的感觉，因为后者今年也还是有两首歌曲不错。
　　其中一首还在酷云原创音乐节中获得了不错的名次，起码也是进入了前几。
　　可惜～
　　如果方世勋没有发表那么多优秀经典歌曲的话，对方说不定还有机会获得一个提名入围的名额。
　　眼下。
　　方世勋相关的十几首歌曲那是直接盖压了所有歌手的风头。
　　哪怕是一线歌手也得跪。
　　方世勋这家伙简直堪称可怕，每一首歌都那么优秀大火。
　　从现在八首获得提名入围就可以知道是什么情况。
　　说不定这一届金曲奖都要成为了方世勋的专场。
　　谁懂他会不会又在颁奖典礼上再像酷云音乐盛典之夜一样来一首原创歌曲。
　　“哼。”
　　吴奕兴脸色立马就黑沉下来。
　　只要在他面前提起方世勋这个人就会感觉十分不爽。
　　凭什么？
　　自己为什么处处输给对方？
　　看着自己的死对头飞黄腾达那心里能是滋味？
　　可偏偏只能认命！
　　换作以前的话。
　　吴奕兴可能还会不屑对方。
　　可如今方世勋所取得的成就已经足以让他难望其背了。
　　毕竟换作谁坐拥十几首大火的歌曲那都是如日中天的架势。
　　最起码在歌坛的这一亩三分地之上也是有点成就了，足以自傲吹嘘一番。
　　“……”
　　“兴哥，要不还是算了。”
　　“现在方世勋势头正劲，光影、阿狸等都跟走的近。”
　　韩若萱见吴奕兴脸色不对劲还以为他想做什么，赶紧开口劝道。
　　这才是最可怕愚蠢的！
　　如果方世勋只是一个明星的话那自然没什么大不了。
　　可是如今对方已经有自己的影视公司和工作室，旗下有波斯猫和方南晴等当红的组合和新人。
　　然后又跟一个娱乐巨头和一个跨行业巨鳄一起合作。
　　这些对于她们明星来说已经是值得慎重顾忌的了。
　　一个盛世就足以搞残他们。
　　要是真的被对方盯上了那就不是什么好事。
　　华艺能保一时保不了一时。
　　毕竟华艺自己的资源也不够下面的签约艺人分，终究还是得跟外面的人一起合作。
　　一合作了那避不可免地要跟其他巨头有交集。
　　“嗯。”
　　“电视剧能火一次已经狗屎运，这一次我不信他还能火…”
　　吴奕兴的想法倒也正常。
　　除了华艺之类的巨头，行业里的其他影视公司能制作出一两部大火的电视剧已经是高光了。
　　他还真就不信方世勋这个家伙能一直那么牛逼下去。
　　毕竟影视圈可不是歌坛！
　　“……”
　　“不过…我听说公司的高层最近有人提出要跟方世勋合作的方案…”
　　韩若萱皱眉道。
　　她自然也不希望方世勋好。
　　都说每一个帅气的男性背后从来就不会缺少漂亮的女人。
　　无论是方世勋。
　　还是张奕兴。
　　那从来都没有为女人操新过。
　　现在的韩若萱那肯定是站在吴奕兴这边的。
　　圈内。
　　明星只要随便招招手那自然是一大堆妹子黏上来，单单是草粉都足够他们身体掏空了。
　　韩若萱是华艺里三线女艺人，人长得很漂亮就是一直没有机会出头。
　　这两年才跟吴奕兴好上。
　　心里打的主意就是想借助对方来把自己捧起来。
　　毕竟华艺里面漂亮的女艺人没有一百都有大几十个了。
　　想出头谈很难！
　　现在能攀上吴奕兴已经是一件不容易的事情。
　　在公司里面。
　　吴奕兴的地位还是比二线明星要高上一点。
　　除了那些影帝影后和一线的大咖之外，就轮到吴奕兴为首方的流量偶像了。
　　要是能通过这条路获得出名成功的机会，想必没有几个人能拒绝得了。

第265章：回来写歌吧！
　　另一边。
　　华语金曲颁奖主办方的某些人也因为方世勋的事情而产生了不小的分歧和争议。
　　毕竟这还是金曲奖举办以来第一次碰到的特殊情况。
　　一下子八首歌曲入围。
　　这还只是方世勋演唱的而已，波斯猫少女那边的还没算进来。
　　她们可以争下年度组合奖项。
　　要知道波斯猫少女的崛起可是非常之快，原先圈内很多人都看好这个组合的未来发展潜力。
　　有方世勋这才子的歌曲支持，那简直就是如鱼得水。
　　可惜～
　　陈雨淳出走华艺后就注定了这个组合将会成为历史。
　　剩下的乔悦馨和许璇萱两人也有很长时间没发表歌曲作品了。
　　如今更是逐渐向影视圈发展。
　　当然。
　　这只是很多人的想法罢了。
　　方世勋完全没有打算让她们两个抛弃歌坛而进入影视领域。
　　玩的是就全面发展。
　　两栖或者三栖的明星有前途。
　　况且对方两人本身还是音乐专业出身，这条路肯定不能放弃了。
　　只是眼下方世勋都在忙电视剧的拍摄工作，连他自己都没怎么有时间发歌了，哪里还有时间给别人写。
　　至于陈雨淳的出走？
　　那根本就不影响他的想法。
　　如果真的需要重组波斯猫少女那再找一个呗！
　　再不济就变成二人女子组合。
　　例如Twins等。
　　只要有作品捧就足矣。
　　所以对方世勋来说。
　　走一个也无所谓。
　　反正工作室那边已经拿到了一大笔违约金，前后算是起来他也就给波斯猫少女写了三首歌曲罢了。
　　如果按照这样折合下来的话那简直就是赚翻了。
　　毕竟卖三首歌曲撑死也就三五百万的价格了。
　　重要的首现在这些歌曲的版权还是在方世勋自己的手上。
　　或许唯一的不爽无非就是自己培养捧起来的人被摘桃子了。
　　仅此而已！
　　当然方世勋对这个也能理解。
　　这就好比之前他要脱离华艺不想被压榨是一个道理的。
　　“雨淳姐！”
　　“你的《superstar》和《恋人未满》都提名入围了华语金曲奖，很多人都看好你们，说有很大的几率能获得年度最佳新人组合的奖项…”
　　现在的陈雨淳。
　　在华艺里面也算得上是一个顶尖尖的二线艺人了。
　　之前她还只是波斯猫少女的时候就已经是二线的了，后面又因为《后宫》暴红而涨了一波人气。
　　那段时间里堪比一线。
　　现在随着人气的回跌，她也能勉强算是二线里面第一阶梯的明星了。
　　这样咖位的艺人。
　　华艺这边也还是肯定会配备一个专门的团队为她服务。
　　经纪人、助理、安保。
　　眼下出声的女生就是她助理，一个刚入行两三年的新人而已。
　　不过助理一般更多的是在生活方面给予照顾和服务。
　　这完全不同于经纪人还要全局把控各种工作安排之类的。
　　“嗯。”
　　陈雨淳却没有表现出太多的欣喜神态。
　　相反。
　　整个人的表情有些阴翳。
　　这一段时间里。
　　经历过娱乐圈的残酷后，早已经不是之前的那个她了。
　　相比之下星耀工作室就好比一个温暖舒适的室内花园，华艺就是波涛汹涌的大海。
　　最能影响人和早就人性格的东西就是身边的环境。
　　有时候人一旦承受的多了。
　　那自然而然就会没有了快乐。
　　要是换作以前的话，陈雨淳得知波斯猫等歌曲提名入金曲奖了，那自然是值得欣喜若狂的事情。
　　可如今呢？
　　或许心里面更多的反思亦或者是后悔之类的？
　　毕竟她不知道自己当初的决定是对还是错，可现在的确没有以前过得快乐和无忧无虑。
　　不过。
　　她的确也获得了相应的发展。
　　比如现在她就已经开始出演一部电影了，能上大银幕对于所有演员来说那都是值得骄傲的事情。
　　可是为了得到今天的这一切，代价就是牺牲一些东西。
　　比如。
　　乔悦馨和许璇萱两人跟她的关系明显不如以前了。
　　同时。
　　华艺里面勾心斗角真的让人感觉每时每刻都是紧绷防范的，不敢轻易松懈下来。
　　因为你的位置和资源是别人惦记窥伺的东西。
　　稍微一不小心就是万劫不复。
　　娱乐圈里面要想搞得一个身败名裂，那暗地里的阴招和诡计自然是多不盛数。
　　加上。
　　娱乐圈里面出了名的就是各种交际应酬陪吃陪喝陪。
　　哪怕一线的大明星都得如此。
　　陈雨淳现在自然也无法避开，好比这一次的电影里面就有一大堆复杂的人群关系要应付处理。
　　导演。
　　大咖。
　　大佬。
　　一大堆人都是窥伺着那些漂亮的女明星之类的。
　　期间错综复杂混乱。
　　而陈雨淳等演员就要周旋其中以谋取自己想要的某些东西。
　　当然。
　　现在的一切都是她的选择。
　　哪怕过得再怎么样也没有后悔药可以吃。
　　……
　　网络上。
　　那同样也是引发了不小轰动。
　　毕竟每一届华语金曲奖那都是自带流量的盛典。
　　这可是比酷云音乐节的盛典之夜还要盛大的。
　　近些年，一些流量偶像之类的也开始染指这个权威音乐奖项。
　　这给华语金曲奖带来了空前关注度的同时也惹人争议。
　　网友们自然不乐意。
　　近几届都是一阵嘲讽之类。
　　其实这对于明星当事人并没有什么太大的影响，热度一过去大家该干嘛还是得干嘛。
　　相反。
　　人家事后还可以拿着这些荣誉名头之类的提高身价。
　　网友的力量无非就是这舆论海洋里面的水。
　　【勋勋，牛逼！】
　　【一个人获得八个提名，那绝对是创造了最牛的记录。】
　　【厉害！】
　　【勋哥，别拍那些啥电视剧，赶紧回来歌坛吧！】
　　【回来写歌吧！】
　　【不要再拍什么玩意电视剧，影视圈没了你一样有其他人。】
　　【支持！歌坛才是你最适合的道路，未来的成就绝对不会比伍宗差！】
　　【一个被拍戏演戏耽误了的音乐人，有心思的话还不如多写几首歌曲。】
　　【+1】
　　【方世勋貌似已经有好长一一段时间没有发布新歌了。】
　　【我和我的祖国…】
　　【……】
　　对于很多喜欢和支持方世勋的人来说，他们对于他的作品反而更加期待和盼望。
　　相反。
　　方世勋现在拍戏演戏在他们眼中反倒是成为了不务正业。

第266章：跨年晚会邀请
　　时间一晃。
　　华语金曲奖也在万众瞩目之下如期举办了。
　　可是。
　　这一届颁奖从一开始就注定有些不一样。
　　自举办以来还是第一次有八首歌曲获得了提名入围，所以这也算是创造了一个不小的记录。
　　只不过。
　　让所有人惊讶的事情发生了。
　　方世勋竟然缺席。
　　原本应该是这一届华语金曲奖风头最盛的人，却跟所有人开了一个玩笑一样。
　　而方世勋呢？
　　直接就给了一个理由！
　　因为《仙剑奇侠传》的拍摄档期而无法前往。
　　其实。
　　他对于这仪个流程性质的东西已经没有太大的兴趣。
　　人气？
　　名誉？
　　这些东西他自己都不缺。
　　只要以后能不断地“产出”优秀的作品，那自然会有人支持，甚至捧他上神坛。
　　成为真正的歌坛无冕之王。
　　华语金曲奖对于他来说根本就不值得一提罢了。
　　更重要的是他自己的确不太想去这种场合了。
　　毕竟前身已经参加了四次。
　　过去无非就是看能不能获奖，然后再例行颁发一下奖杯，发表一下获奖感言啥的。
　　总之很无趣！
　　不过他没有出席参加这一届的华语金曲奖的确出乎很多人意料。
　　要知道他入围的歌曲最多。
　　那绝对能算是风头最盛的热门获奖人选之一。
　　加上此前的他可是连续参加了四届的颁奖典礼，出道之后从来就没有少过他的份。
　　哪怕是华语金曲奖官方都没想到他这边会缺席了这次颁奖。
　　而且！
　　方世勋这边给出的理由是现在电视剧档期太紧抽不出空参加。
　　要赶在天冷前把剧情拍完。
　　要不然耽误了新剧新年档期的上映播放啥的。
　　其实。
　　仙都这边哪里有什么冬天。
　　临近年关。
　　方世勋这边不仅要拍戏演戏，同时也还收到了不少邀请。
　　跨年晚会！
　　下个月就是新的一年了。
　　很多电视台都会做一个跨年的晚会来迎接。
　　每年的这个时候。
　　那就是各电视台争鲜斗艳。
　　当红的明星更是抢手的对象。
　　方世勋这种就不用说了，铁定就是各大电视台盛情邀请的目标。
　　其实在电视剧开拍前就已经有人联系了公司和方世勋这边。
　　只是那时候的方世勋因为新剧的筹备和其他原因一直推脱拒绝。
　　他自己已经看不上那几百万。
　　按照现在跨年晚会报酬行情，无非从几十万到几百万不等。
　　一般的一线明星上台表演。
　　那都是一首歌曲或者一支舞蹈之类的为主。
　　少的拿个几十万。
　　多的拿个三五百万。
　　反正台上表演无非就几分钟，立马轻轻松松就赚到普通人一辈子才能赚到的钱。
　　看起来有些无法理解！
　　可能混出头的明星也没多少。
　　不可否认的是这个行业的回报率和效益是惊人的。
　　娱乐圈嘛！
　　很多人也称富贵圈。
　　不管它脏与否，还是轻视嫌弃，它的确是能人得到不敢想象的东西。
　　一线明星的年收入破亿。
　　这可是很多上市企业都无法做到的事情。
　　如果按照身家来说的话，跟多大明星不比那些企业老板之类的差多少。
　　“温台长。”
　　“现在我这边是真的抽不开身，剧组一大堆事情…”
　　此时。
　　方世勋对着手机另一头的人假装有些无奈诉苦道。
　　现在都已经十二月底。
　　再过些日子就是跨年了。
　　江浙卫视这边竟然还不死心，现在台长都亲自找上了方世勋。
　　这是没办法的事情。
　　一直做万年老二也不乐意。
　　目前方世勋是他们最有可能摆脱这个帽子的最好办法。
　　值得尝试一下！
　　单单对方录制那一期星光家族的综艺节目就可以知道他的影响力号召力有多大了。
　　那直接就是堪称恐怖！
　　如果能邀请对方做跨年晚会的压轴，那收视率肯定不会差，哪怕比不上流芒卫视也差不到哪里去。
　　只可惜。
　　最近的方世勋那都是潜心拍电视剧了。
　　不仅没去参加华语金曲奖，也没有接受哪一家电视台的跨年晚会邀请。
　　之前。
　　方世勋缺席颁奖典礼后可是引发了不小的反响。
　　不少人都跳出来抨击他。
　　无非就是说他有点成绩就膨胀、骄傲自满、眼高于顶、耍大牌之类的。
　　毕竟一个歌手连华语金曲奖都不去参加，那的确是有些装逼说不过去。
　　好在。
　　这段时间过后议论也慢慢地降下来了。
　　加上方世勋这边不仅仅是没参加颁奖典礼，连各大电视台的跨年邀请都拒绝了。
　　直到这时候。
　　众人才发现对方貌似真的是把所有精力放在这电视剧上面。
　　不好再多说什么！
　　毕竟人家有金都不捞，缺席你一场颁奖典礼算什么。
　　“知道！了解！”
　　“可这晚会耽搁不了多少时间，你这边过来两天就可以，彩排什么的也不用参加…”
　　“我们都相信你的能力。”
　　对面依然不甘心放弃。
　　这些年江浙卫视发展不错。
　　大有后来居上的节奏。
　　可前面有流氓卫视这个老大一直压着也不好受。
　　现在。
　　温涛这边也是想更进一步。
　　不仅仅是报酬上给了八百万一首歌的天价，还愿意迁就方世勋这边的档期时间安排。
　　“……”
　　“唉～”
　　“温台长，真的是没办法。”
　　“你应该也知道流氓卫视那边也不止一次邀请了我，可是都因为时间档期的原因给拒绝…”
　　方世勋继续解释道。
　　对方开八百万那真是天价了。
　　一般的一线明星无非就是三两百万的价格。
　　可是现在方世勋对于八百万已经没有太在意的念头了。
　　之前的《一起看流星雨》给他赚了不少的钱。
　　几百万都是小意思！
　　记得几个月前他还借了陈雨淳的八十万来开工作室。
　　现在他的身价早就过亿。
　　明星赚钱的能力不用怀疑，那简直就是比印刷还要快。
　　“要不这样。”
　　“到时候你这边可以现场连线？你只需要抽点时间表演一个节目…”
　　温涛退而求次。
　　反正看他的样子是铁了心要把方世勋个给搞上自家电视台。
　　“……”
　　“这…行吧！”
　　眼见人家一家电视台的大佬都把话说到了这个份上。
　　方世勋也不好太不给面子。
　　毕竟接下来说不定还有合作，《仙剑奇侠传》的播放权还没有卖出去。
　　江浙卫视和流氓卫视两家是心中比较看中的。
　　因为之前和流氓卫视那边有过合作不顺利的遭遇，所以心里面多少都有点芥蒂。
　　加上。
　　前者给的报价那都是好比流氓卫视要高上一些。

第267章：未来的影视计划
　　“好！”
　　“那就这样说定了。”
　　“至于钱的话我们这边会安排人马上打进你工作室的账户…”
　　眼见方世勋松口同意。
　　那边的温涛立马拍板定下来，生怕一会后对方就反悔了。
　　第一次这么爽快给钱！
　　而跨年晚会当晚只需要方世勋进行现场视频连线。
　　无非就是唱一首歌曲！
　　给的出场表演费仍是八百万。
　　这绝对是堪称天价。
　　因为方世勋这边不用到现场，直接连线表演而已。
　　从这里就可以看出来温涛还是有点魄力和其他心思。
　　因为这个价钱完全能砍半。
　　只不过对方显然是目光长远，多花这点钱来买个好感度。
　　想必方世勋的出演报酬一定会引起不小的轰动。
　　线上表演几分钟就拿几百万。
　　哪怕这在娱乐圈里面都是非常之少见的事情。
　　普通人显然也会看不过眼！
　　几分钟就拿走了几百万，换作谁都会羡慕嫉妒恨。
　　人心～
　　那绝对是仇富和见不得别人比自己好的。
　　凭啥自己辛辛苦苦一辈子赚的还没有这些戏子动动嘴皮子的多？
　　可明星的确就是捞钱…
　　前世。
　　那啥港岛那边的女歌手说句“新年快乐”都加收十万块。
　　而热巴那简直就是幼稚园的排舞都要价三百万。
　　倒也不是说她的舞蹈功底差，而是单纯指她表演的那个舞蹈节目比较辣鸡。
　　完全没有抖音的那段水蛇舞的灵魂悸动感觉。
　　“对了。”
　　“现在你新剧的拍摄进度应该完成大部分了吧？”
　　谈妥了跨年晚会的事情。
　　《仙剑奇侠传》同样也是温涛十分关注的。
　　按道理来说。
　　作为**卫视的台长根本就不用自己出面管这些。
　　只不过！
　　温涛显然是一个不拘小节的实干派领导。
　　这又引出了新的话题。
　　现在他要做的就是抢在其他电视台面前占点先机。
　　他坚信合作是慢慢谈出来的，只要比别人做得好那就有机会。
　　**卫视也是在他的指掌下才一步一部崛起的。
　　“呃。”
　　“才拍了三分之二左右。”
　　“可能还需要到一月中才完成初期的拍摄工作，后期的剪辑和特效制作也需要大量时间。”
　　方世勋倒也实话实说了。
　　拍摄进度的确比较紧急。
　　这也是他不想过去参加颁奖典礼和出席跨年晚会的一个原因。
　　现在连江浙卫视和流氓卫视等都十分关注这部剧的进展。
　　所以也没什么好隐瞒的！
　　毕竟接下来可能就是和他们之中的一方达成播放合作。
　　档期暂定春节二月下旬。
　　那也就意味着现在满打满算还有两个多月的时间。
　　春节档期。
　　那一般都是初几到十几这一段时间里收视率比较高。
　　很多人都还没开始工作，学生之类的也还没有开学。
　　毕竟这一次是奔着上电视的，那自然就要关注线下的群体。
　　一般而言。
　　武侠剧、仙侠剧等，那受众的人群就注定是年轻人。
　　只有暑假和寒假这两个时间段是能让年轻人有时间并且极有可能呆在家里面看下电视剧。
　　所以《仙剑奇侠传》的进度的确有点赶了。
　　因为还有后期特效的制作。
　　这一次，方世勋还是很重视新剧的特效和后期巨作。
　　为此还花了不少钱。
　　除开韩信等人之外，方世勋还找了其他经验丰富的特效团队一起制作。
　　总之。
　　方世勋只想把这部剧拍更好，尽量让人吐槽的地方优化。
　　“这样子啊？”
　　“那…想必你也知道我们对这部剧的重视，台里负责采购的副台长也前后多次跟吴经理进行协商…”
　　“江浙卫视能给出的东西也是其他平台无法比拟的。”
　　“期待我们能达成战略合作…”
　　无论是经济公司还是电视台，那终究都算是娱乐文化行业里一个组成部分。
　　必要的时候还是得为了发展做出一定的代价。
　　一旦涉及到方世勋的事情了，可能会影响和改变一些发展趋势。
　　为此。
　　温涛才表现出自己的重视和江浙卫视这边的强烈合作意愿。
　　最起码也要让方世勋这边看到他们的诚意。
　　要是换成其他明星的话。
　　能有这么大排面的无非就是那些天皇巨星之类的。
　　可现在的方世勋在市场上展现出来的价值的确值得如此对待。
　　“呼～”
　　“果然实力才是硬道理。”
　　挂断电话后。
　　方世勋自己都有些感叹。
　　别的明星可能为了上电视台，抢个C位累死累活。
　　可他自己倒是被求着去。
　　这个世界那都是讲究利益的，如果你能给别人带来足够的好处，哪怕就算是让人家跪求你也不是不可能的事情。
　　而方世勋也通过自己一段时间的努力来给自己创造了一些成绩。
　　如果新剧《仙剑奇侠传》还能继续火起来了。
　　那他和果子文化在业内的名声那自然就不一样。
　　搞一部爆款那可能是运气。
　　可连着两部就不同。
　　那就证明了他的确有能力投资创作出来好的作品。
　　这才是能人人认可的东西。
　　虽然说娱乐圈里面很多都是资本运作为主，但是好的作品也还是很容易出头。
　　无非两个发展方向。
　　一个是靠着资本炒作起来。
　　另一个则是靠着实力出头。
　　相反后者发展得更稳。
　　只有一次又一次地积累起了口碑和招牌，观众才会买你的单，那想混出点成绩其实也就不难了。
　　只不过！
　　方世勋的目标不仅仅是电视剧这一亩三分地。
　　电视剧再牛逼也只是电视剧！
　　电影大荧幕才是娱乐圈里面最顶峰的存在。
　　现在！
　　蓝星这边的影视发展水平也就地球2012年上下徘徊。
　　完全大有可为！
　　方世勋要做的就是侵吞一块最大的蛋糕。
　　比如。
　　将特效真正发展起来，让现在还只是国外部分人玩的三维立体观影形式发展起来。
　　也就是前世的3D！
　　这将会成为主流的发展趋势。
　　当然。
　　无论是3D还是2D，其实两者都是兼容存在的。
　　方世勋心里也有一些关于未来影视的计划。
　　后期绝对会依靠金手指发展。
　　3D到全息投影再到虚拟技术。
　　他可以做到别人做不到的。
　　超越前世那不是什么难事。
　　影视行业每一次巨大的变革，那都能影响到现实生活的所有人。
　　方世勋心中便决定自己做那个弄潮儿。
　　文化产业。
　　那绝对是大有可为的。

第268章：一代人的记忆
　　“呼～”
　　“这部电视剧先不论它能不能火，单单这么多首歌曲下来就足以让人记住它…”
　　方世勋嘴上嘀咕自语道。
　　这几天，在片场的闲散时间他抽空一下把几首歌词曲给弄出来。
　　《逍遥叹》
　　《杀破狼》
　　《一直很安静》
　　《六月的雨》
　　《莫失莫忘》
　　《终于明白》
　　《生生世世爱》
　　反正单单仙剑一就有好几首经典歌曲了。
　　加上这一段时间。
　　网络上有不少勋章粉都在强烈呼吁他回归歌坛发新作品。
　　现在正好一举两得，想必肯定能给他们到来不小的惊喜。
　　“勋哥。”
　　“在想什么呢？”
　　吴欣雨走过来。
　　看见方世勋发呆便随口问道。
　　因为对方手上的纸张写的都是词曲的谱。
　　这个星期里。
　　基本上每天方世勋都会趁着空闲的时间搞一首歌出来。
　　因为平常晚上拍戏回去太累。
　　他也懒得捣鼓。
　　要写词。
　　还要谱曲子。
　　对外人来说那是很难的事情。
　　放到方世勋这边反倒是用空余时间就能搞出来，要是让人知道的话怕是要郁闷个死。
　　所以他并没有大肆宣扬。
　　剧组里很多人不知道他在写什么，也就吴欣雨柳思琪张墨等能靠近的人知道一点情况。
　　“呃。”
　　“歌曲的事情…”
　　“现在一共有了六首，应该足够新剧的主题曲和插曲之类的使用。”
　　方世勋回过神来道。
　　对仙剑的几首歌曲，相信很多人都是耳熟能详。
　　那简直就是一代人的记忆。
　　仙剑的经典绝对有这些歌曲的一部分功劳。
　　“……”
　　对此。
　　吴欣雨只能翻了下白眼。
　　人和人的差距真大！
　　为了一部电视剧竟然还能专门写好几首歌曲。
　　这已经不能说是牛逼而已。
　　那简直就是才华逆天！
　　虽然现在还不懂方世勋新写的歌曲如何，但是吴欣雨有理由相信对方的水平。
　　之前那么多首歌曲。
　　那是没有哪一首是扑街的。
　　第一次，对于一个人的创作能力感到震惊麻木。
　　当然。
　　吴欣雨心里更多的还是高兴。
　　毕竟一个有颜值又有才华的人才值得她喜欢和为之自豪。
　　要是你喜欢的人是一堆扶不上墙的烂泥，想必时间久了也没什么兴趣了。
　　“江浙卫视那边呢？”
　　“你有什么表演打算了？”
　　随即。
　　吴欣雨转移了话题。
　　一开始，对于江浙卫视那边愿意出八百万邀请方世勋线上视频参加跨年晚会也是有些惊讶。
　　什么时候方世勋这么厉害？
　　跨年晚会竟然不到现场参加，还获得了一个前所未有的高价格。
　　这排面比超一线都不逊色！
　　“那边…”
　　“唱首歌吧！”
　　“是新歌？”
　　“嗯。”
　　对于节目方面。
　　方世勋觉得自己搞个简单点的表演就可以了。
　　唱歌。
　　三五分钟就能搞定的事情。
　　况且以他现在的歌唱水平那绝对是随时随地都可以张嘴就来，根本不用假唱彩排之类。
　　方世勋对自己的唱功能力还是花了不少的时间精力刷熟练度。
　　毕竟写词作曲这些大都是抄袭前世地球的作品，所以也用不到他所谓的创作才华啥。
　　重生过来华国的几个月时间，依靠着十几首歌曲，已经让他名气达到了全新的巅峰。
　　其实。
　　他自己大可以唱一首之前的歌然后轻松拿钱。
　　毕的这是明星一惯操作！
　　每年的跨年晚会，上去表演的明星都是不断炒冷饭。
　　无非就是两个：
　　一是请老牌大咖来唱一些比较经典的歌曲。
　　二是请年度比较火的歌手过来蹭一些热度。
　　现在。
　　方世勋刚写了六七首的新歌曲作为《仙剑奇侠传》影视主题曲和插曲之类的。
　　其中他自己唱的就有三首。
　　准备拿一首出来表演也算是提前给新剧做宣传打广告。
　　因为一首歌而去看一部电视或者电影大有人在。
　　“江浙卫视这边还是对你非常看重的，三天两头地找上来，谈合作也都是任我们开条件……”
　　吴欣雨点了点头。
　　对方这边的确给了她非常不错的印象，最起码要比流氓卫视那边好不止一个等级。
　　不过！
　　这是两者之间的差距造成的。
　　流氓卫视作为地方电视台中的龙头老大，地位那更是稳如泰山，所以做派有些高高在上也是很正常的事。
　　很多时候。
　　哪怕就是如此的行为，你依然想跟它达成合作。
　　谁让人家的平台牛逼。
　　收视率那更是吊打全国了。
　　要不是近些年突然出来一个江浙卫视勉强能让对方注意下，可以说是能打的一个都没有。
　　“嘁～”
　　“这些电视台都是一群吃人不吐骨头的家伙，哪有什么感情可言，谁有价值的话自然就想掺和一下捞点好处罢了…”
　　方世勋摇了摇头。
　　江浙卫视的行为做法可不意味着对方就是那么好心好意好讲话。
　　一切都是建立在利益前提下！
　　“行了。”
　　“一个几分钟的节目而已。”
　　“我先过去找悦馨一下…”
　　说完。
　　方世勋便往剧组的另一个方向Z走了过去。
　　“悦馨姐。”
　　“勋哥好像朝我们过来了…”
　　此时。
　　乔悦馨和许璇萱正坐在躺椅上面看着手机歇息一会。
　　后者眼角一瞥见了方世勋。
　　那立马就伸手捅了捅闺蜜道。
　　眼睛里面闪过一丝丝的喜悦。
　　因为方世勋已经很少有找过她们单独聊了，所以心里面难免就会多想一些。
　　之前陈雨淳那边出走。
　　一下子就让她们两个的地位很尴尬。
　　哪怕是公司里面的人看着她们的时候眼神都有些其他味道。
　　毕竟波斯猫原本是公司里面最有前途的组合，最后却跌落谷底。
　　哪怕是许璇萱都忍不住心里面嘀咕，方世勋是不是已经对们有了心里芥蒂。
　　不过！
　　唯一能安心点的就是之前的《一起看流星雨》方世勋还照样捧她们。
　　“勋哥。”
　　“勋哥。”
　　两女早已经起身迎。
　　方世勋不单单是她们的老板，同时还是她们的伯乐和贵人。
　　现在能有这一切的成就绝大部分功劳都要算到对方头上。
　　“坐！”
　　“不用那么客套。”
　　方世勋摆了摆手道。
　　一个女助理立马就给方世勋搬来一张椅子。
　　“……”
　　“咳咳～”
　　“这次过来就是跟你说点事情，仙剧这边写了几首歌，需要你们帮忙演唱……”
　　“啊？”
　　“新歌？主题曲？”
　　“嗯。”
　　很显然。
　　这个消息让两女有点惊讶懵逼。

第269章：大肆宣传
　　【哇塞！】
　　【江浙卫视今年有点牛逼！】
　　【呜呜呜～我家勋勋竟然去参加了江浙卫视的跨年晚会，还是演唱原创新歌！】
　　【爱了！爱了！】
　　【方世勋不是说在仙都拍戏档期太紧？】
　　【那你就信了？听听就好…】
　　【江浙卫视今年显然有着不一样的野心，既然能把方世勋邀请过来，那收视率绝对有保证！】
　　【期待中！】
　　【反正今年江浙卫视的跨年晚会我一定会准时看，就当是支持我家爱豆勋勋～】
　　【+1】
　　【往年都看流氓卫视的跨年晚会，看来今年为了爱豆必须得做出抉择了。】
　　【勋勋新歌《逍遥叹》？】
　　【貌似他就唱歌比较厉害点，其他的也没啥好期待的了。】
　　方世勋将会参加江浙卫视的跨年晚会演唱新的原创歌曲。
　　消这息瞬间传遍网络和全国。
　　江浙卫视这边也在大肆宣传，生怕别人不知道一样。
　　因为这段时间里流氓卫视跨年晚会明星阵容太过强大，吸引了很多观众的注意力。
　　现在必须依靠方世勋的名头给拉回来一些关注和。
　　要知道再过三天就是十二月最后的一天了。
　　到时候各家电视台都会进行跨年晚会争鲜斗艳！
　　现在好不容易邀请到方世勋。
　　江浙卫视这边自然不会遮遮掩掩地藏起来，毕竟这是今年他们台里跨年晚会的看点和噱头之一。
　　眼下江浙卫视这边。
　　采取了双C位的宣传方式。
　　除了方世勋之外还有一位天后级的女歌手。
　　要说荣誉方面的话。
　　那肯定是这位女歌手获得的成绩要多一点。
　　对方出道比方世勋还早。
　　可是要说人气和作品。
　　方世勋那绝对是比对方强。
　　对方哪怕是天后也没有十几首经典优秀的作品傍身。
　　很多天皇天后。
　　真正能让人尽皆知的经典作品其实也并不是很多。
　　可能会有粉丝嚷嚷。
　　自家偶像每一首都好听经典。
　　可是你要让路人知道这首歌并认为好听才有用。
　　粉丝只能代表的是某一个特定的群体罢了。
　　有人开心有人郁闷。
　　显然。
　　当下有一些的应该就是流氓卫视这边了。
　　要知道他们也有再三邀请方世勋过来流氓卫视参加跨年晚会。
　　为此，还给出了四百万一首歌曲的报价。
　　只是方世勋这边一直以拍戏档期太紧为理由拒绝了。
　　现在对方竟然转头又答应了对手江浙卫视的邀请了。
　　这不是打流氓卫视的脸？
　　毕竟方世勋这种年度高人气高关注度的明星，肯定是各家电视台争相邀请追捧的对象。
　　因为这意味着收视率。
　　要不然你以为江浙卫视干嘛愿意花几百万邀请方世勋来参加跨年晚会。
　　当然。
　　方世勋只是答应连线视频表演的内幕肯定不能爆出去，那样会让一些人的期待感减弱。
　　因为很多观众可能就是冲着方世勋过来的。
　　“哼！”
　　“你们不是说对方档期问题无法参加跨年邀请？”
　　“那现在是什么情况？”
　　贺胜宁看着下面的几个人有些面无表情地沉声道。
　　这是他接任台长一职之后的第一个跨年晚会。
　　那自然是有点上心重视。
　　因为之前流氓卫视一直都是汪维梁在执掌。
　　现在对方走了。
　　而他自然急于做出成绩来证明自己的能力，证明没有汪维梁流氓卫视一样继续发展得很好。
　　这一届跨年晚会。
　　他还特地用过关系邀请了一个老牌的天皇巨星坐镇。
　　同时更是邀请了一大票的当红明星陪衬。
　　那真是星光熠熠！
　　在此之前。
　　方世勋这一号国内超人气的当红明星自然是也是流氓卫视重点邀请的对象。
　　不过！
　　每次他们找上方世勋的时候都是吃了闭门羹。
　　对方直接以档期为由拒绝了。
　　其实这还是流氓卫视罕见地放下身份跟方世勋好好洽谈邀请。
　　因为他们都没有忘记之前那一期星光家族带来的震撼。
　　方世勋以海豚音那是创造一个不小的记录，直接以一己之力把收视率逼平了往年的跨年晚会。
　　这号召力不容他们忽视！
　　况且。
　　今年当红的歌曲之中大部分都是对方的作品。
　　那绝对是震惊乐坛和娱乐圈。
　　一人就贡献十几首歌曲。
　　这样风头正劲的明星如果不邀请过来的话始终有些说不过去。
　　“台长。”
　　“从一开始，方世勋就明摆是不想跟我们合作…”
　　其中一人出声道。
　　在他看来，对方一直说什么档期原因，转眼却去了对手那里，这不是摆明欺骗戏弄他们？
　　在他看来：这个逻辑没毛病。
　　“行了。”
　　“从自己身上找一下原因。”
　　“方世勋为什么对我们流氓卫视拒之门外？为什么选择江浙卫视？”
　　“是我们给的报价太低？”
　　“还是说对方对我们台里有什么成见？”
　　“王嵩。”
　　“上次《一起看流星雨》的事，你这边的处理态度就有问题…”
　　贺胜宁那也是一号强势人物。
　　当场就把众人一顿训斥。
　　以前汪维梁还在的时候，他有点巴不得下面的人把事情搞砸。
　　反正最后出了什么问题都是对方来承担主要责任。
　　可是现在轮到他做台长了。
　　那对待事情的态度自然不同。
　　做不好的话就必须承担责任。
　　其实之前那一部流星雨的走红也不至于对台里造成什么影响。
　　只能算是流氓卫视看走眼了。
　　可是现在看来，那一次的经历可能让方世勋心里产生其他情绪。
　　“……”
　　此时。
　　王嵩心里也是MMP。
　　没想到因为方世勋的事情还专门被贺胜宁点名了。
　　要是留个不好的评价印象。
　　那对未来可不是一个好事。
　　他作为贺胜宁的头号心腹了，现在都被拿来敲打一下。
　　可见对方是真的动气了！
　　一家电视台那么大。
　　里面的关系也非常复杂。
　　加上其中还有一些是汪维梁留下来的人。
　　贺胜宁未尝没有其他心思。
　　其实王嵩其实也很郁闷无奈。
　　之前方世勋那部剧他也看过，质量只能说是一般般偏上。
　　可没想到最后成绩爆了。
　　对方以前那是拍什么扑什么，突然出成绩也是不可思议。
　　“行了！”
　　“现在对方竟然参加了江浙卫视的跨年晚会了…”
　　“那我希望三天后的收视率要稳稳成为第一。”
　　最后贺胜宁下了军令状。
　　今年拿收拾率冠军是他自己的底线了，然后在此基础上再寻求打破历年留下来的记录。

第270章：天后的心思
　　三天的时间一晃而过。
　　十二月的最后一天。
　　全国各地都在以各种形式地迎接所谓的新年。
　　比如，很多商家之类的就会借着这个主题大搞促销活动。
　　以及，很多学生年轻人之类的早就约好了一起如何跨年。
　　甚至，成双出成对的情侣男女出入酒店宾馆一起胯下欢度。
　　当然。
　　各大电视台也开始进入了忙碌紧张的状态，毕竟跨年晚会的直播形式进行。
　　很多前期准备工作要做。
　　这样才能保证到时候现场的表演能顺利开展进行。
　　江浙电视台。
　　作为江市标志性的官家单位。
　　它的知名度可谓是非常之大，毕竟近些年的发展也的确是很好。
　　今天。
　　很多工作人员都忙碌不停。
　　至于今晚要出演的明星之类的更是早就过来进行彩排了。
　　毕竟到时候的表演都是直接现场直播的形式。
　　在此之前，那肯定是经过反复彩排之类的熟悉一下流程。
　　尽力确保万无一失！
　　要不然出现了什么演播事故的话那乐子就大了。
　　不仅会让整档跨年晚会遭受巨大的损失，还会让其他竞争对手看笑话。
　　“花姐。”
　　“不是说方世勋也来参加晚会？怎么都没见过他的身影…”
　　此时。
　　一名穿着露肩裙的女子有些疑惑地道。
　　如果方世勋在这里的话看肯定能认出来是谁。
　　这就是歌坛天后张紫菲。
　　近几年里算是比较厉害的一个女星了，比方世勋出道早两年，可对方却已经拿到天后的头衔。
　　不过。
　　两人走的道路完全不一样。
　　张紫菲出道的时候就是以实力和优秀的作品成名。
　　方世勋那更多的是因为高颜值等外在才受饭圈粉丝追捧。
　　前者七年间发了七张专辑，大火的歌曲有九首，加上其他一些传唱度还可以的作品。
　　那的确也能称得上是天后。
　　要知道刘刘菲雪当初都敢窥伺小天后的位置。
　　现在的乐坛早已不是伍宗、周俊嵩经典层出的年代了。
　　很多时候都是方世勋等流量明星在把持着大部分的市场。
　　今年方世勋的横空出世。
　　那的确还是吸引了张紫菲的极大的关注和兴趣。
　　要知道国内的歌坛就那么大。
　　因为方世勋丢出一大堆歌曲，很多歌手都受到了极大的影响。
　　这不！
　　自从得知了方世勋也参加江浙卫视的跨年晚会后。
　　张紫菲和经纪人心里面就各自开始有了一些念头。
　　前者那肯定是想接触一下方世勋这个人认识认识，同时好奇他为何突然之间变得那么厉害。
　　后者的话那自然是打着能否给自家艺人搞点歌曲的心思。
　　现在方世勋的歌曲在业内那是被炒到了一个很高的价格。
　　毕竟！
　　你要是能一连写了十几首爆红的的歌曲，那想必是个人都得承认你的才华。
　　简直就是必火的节奏！
　　如果一首歌能保证火起来，那它的价格自然就不一样了。
　　或许对于很多人来说。
　　能保证自己火一把，哪怕给高一点的报酬也不是不能答应接受。
　　目前。
　　方世勋卖的歌曲价格都不低。
　　其中，行业里面流传得比较广的就是波斯猫少女花五十万买一首歌曲的事情了。
　　毕竟三个寂寂无名的人。
　　因为一首歌曲而瞬间走红了，之后更是因为方世勋的赏识而火遍大江南北。
　　别看今年的波斯猫少女只发表了三首歌曲。
　　《波斯猫》
　　《恋人未满》
　　《superstar》
　　可她们的人气也达到一个十分不错的地步了。
　　有时候红不只是算作品！
　　比如。
　　登上酷云音乐颁奖典礼和流氓卫视的星光家族。
　　这些都能让她们知名度暴涨。
　　原本波斯猫是本年度崛起最快的一个新组合。
　　只可惜因为陈雨淳的出走而对宣布解散夭折了。
　　“……”
　　“可能是台里另外有安排。”
　　覃金花摇了摇头。
　　因为她们也没有特地去找电视台方面了解过信息。
　　要不然凭借张紫菲的咖位那肯定能得到内幕消息。
　　本来两人以为都在台里彩排表演的话肯定有机会能见到，毕竟彼此都是作为C位重磅表的演嘉宾。
　　可惜。
　　两三次彩排都没见到方世勋的身影，这也让张紫菲这边有些疑惑好奇。
　　其实。
　　很多人跟覃金花的想法一样。
　　以为方世勋那边是台里面有另行的安排之类的。
　　谁咖位比较大谁就有话语权，谁的名气高说就有特权。
　　按照方世勋现在的人气那就算是特殊保密也不是不能理解。
　　“对了。”
　　“今晚要是有机会的话你找机会跟对方接触下，尽量打好关系…”
　　紧接着。
　　覃金华又出声叮嘱道。
　　毕竟现在跟方世勋处理好关系的话，以后有机会能邀歌的话那就更加容易一些。
　　张紫菲是纯粹的歌手。
　　这几年都是在用心做音乐而没有涉足影视圈之类的。
　　这样的艺人路就窄一些。
　　加上这两年她已经没有太过经典的歌曲出来。
　　倒不是说她不火！
　　而是没有了之前的那种令人惊喜惊艳的作品。
　　现在有这个心思也是正常。
　　想着跟方世勋这个歌坛新崛起的音乐才子搭一下关系。
　　娱乐圈。
　　那是谁有名气就往谁身边蹭，谁有让人红的能力谁就受人巴结。
　　“嗯。”
　　“知道。”
　　张紫菲也点了点头。
　　对于这个她自己倒也不抗拒。
　　毕竟在圈里面混的，没有什么所谓的高冷自傲。
　　没有情商。
　　不懂得为人处世。
　　那基本上在娱乐圈里面是很难混出头来。
　　几年唱过的歌曲数不胜数。
　　这些歌曲哪里来的？
　　除开公司帮忙搜罗之外，张紫菲自己也有托各种关系去邀歌。
　　曾经为了邀请周俊嵩给自己写歌还特意制造了机会让彼此认识。
　　这一切都没有错。
　　毕竟想往上发展的话那必须要求点心机和手段。
　　当然。
　　现在张紫菲贵为天后了。
　　歌曲的事情自然也不可能说还要低声下气地去求。
　　只是方世勋比较特殊。
　　公司多次联系方世勋和旗下星耀工作室提出邀歌都被拒绝了。
　　自从方世勋经济方面没有了压力之后就很少再卖歌了。
　　毕竟一首歌曲就几十万。
　　与其这样还不如留着捧人。
　　到时候一首歌捧红一个人。
　　赚到的钱丝毫也不少。

第271章：懵逼的众人
　　“咔！”
　　“非常完美！”
　　“收工！今天的拍摄就到这里，大家也早点回去歇一下。”
　　“晚上七点，仙都大酒店，方总请大家一起吃跨年饭…”
　　“哦耶！”
　　“方总万岁！”
　　下午三点多的时候。
　　众人拍完一个情节片段后。
　　张墨便喊停道。
　　“终于是有一晚能早点收工了，这段时间那真是累得够呛！”
　　“行了。”
　　“抱怨那么多干嘛？”
　　“难道整个剧组就你辛苦不成？方总张导他们不也跟着一起…”
　　“不是说勋哥今晚要去参加江浙卫视的跨年晚会？”
　　“现在赶过去还来得及么？”
　　“……”
　　“搭飞机应该是可以的。”
　　“那时间也很赶啊！”
　　“从这里到机场起码要一两个小时了，然后到江市也要一个小时，最快也都八九点才到…”
　　剧组里。
　　其实很多人都有些疑惑方世勋今天怎么还照常拍戏。
　　因为他们压根都不知道方世勋并不用到江浙卫视那边的现场去参加表演。
　　当然。
　　此时的方世勋倒也不慌不忙。
　　反正今晚轮到他的时候再唱一首歌就可以了。
　　不过。
　　江浙卫视那边特地提前安排了一支伴奏乐队过来。
　　得知方世勋演唱的是首新歌，所以那边也还是相当之重视。
　　不仅配备了优秀的伴奏团队，还负责提供现场视频连线的设备。
　　总不能让方世勋这边用手机来做连线准备吧？
　　“勋哥。”
　　“你还是先回去酒店休息一下，晚上要连线江浙卫视那边。”
　　吴欣雨走过来对方世勋道。
　　剧组这边自有人会安排处理。
　　方世勋还要回去提前准备下，跟伴奏乐队再熟悉磨合磨合。
　　无非就是他们给方世勋伴奏，原本方世勋是打算自己找工作室那边的人过来的。
　　只是江浙卫视既然已经提前有准备那自然就用不上了。
　　回到酒店之后。
　　方世勋先回房间洗了个澡躺床上休息一会。
　　傍晚六点多的时候。
　　才跟吴欣雨等人下楼。
　　因为偷拍的事情他们已经换掉了之前的浮云大酒店。
　　现在改住到仙都大酒店。
　　而今晚剧组的工作人员也都会在这里进行聚餐。
　　这段时间内大家都很辛苦。
　　《仙剑奇侠传》进度比较赶，很多时候晚上都还要拍戏。
　　主要是想赶着春节档期播放。
　　这一次是方世勋这边准备的不够充足，拍这部剧也是因为突然的念头才决定搞的。
　　现在才会让大家的拍摄工作弄得十分紧张。
　　“方总？”
　　“？”
　　“啊？方总不是要去江浙卫视参加跨年晚会表演？”
　　“……”
　　“可能打算跟我们一起吃完饭，然后再过去吧？”
　　“不会吧？那还赶得及？”
　　“靠！”
　　“该不会是勋哥又突然临时放了江浙卫视的鸽子…”
　　众人看见方世勋之后都懵逼。
　　按道理来说对方此时应该是赶往江市那边的路途中才对。
　　一时间心中都疑惑不已！
　　此时，酒店里摆了很多桌。
　　自从方世勋等人转住仙都大酒店后就一直包场了。
　　平日吃住也都在这里。
　　这可是让老板高兴得不行。
　　现在冬季并不是旅游的旺季，很多时候酒店里的生意都很一般。
　　现在竟然有人包场。
　　而且一包还是长时间的。
　　那自然是求之不得的事情了。
　　“咳咳。”
　　“看来大家都很惊讶！”
　　“至于为什么我还会站在这里，到时候你们就知道了。”
　　“现在暂时保密。”
　　“今天是本年的最后一天，感谢大家一直以来的付出……”
　　方世勋发表了一下讲话。
　　倒也可以算是一个年终总结。
　　酒店一楼大堂里，剧组的工作人员都很认真地听着。
　　经过这一段时间的相处。
　　他们很多人对方世勋这个大明星老板的印象都刷新了。
　　很优秀的一个人。
　　平时也根本没有什么架子。
　　对于下面的人都很好。
　　“嗯～”
　　“那就先讲这些吧！”
　　“等下大家都尽情敞开地吃喝，不用跟我客气…”
　　“最后还有准备有惊喜哦！”
　　看着现场还有些懵逼的众人，方世勋神秘地说到。
　　其实他所说的惊喜无非就是给员工们准备了红包。
　　跨年嘛！
　　那自然少不了这个。
　　加上这段时间里剧组的工作人员都是非常辛苦地工作，所以方世勋这边跟吴欣雨一商量便准备给大家来个红包抽奖啥的。
　　1888
　　3888
　　6888
　　8888
　　等跨年成功后。
　　现场的所有人都有机会获得一个新年的大红包。
　　很多时候。
　　再多的鼓励和鸡血都赶不上实打实到手的好处。
　　现在剧组的人之所以愿意跟着他们一起努力工作，除了生存的压力之外，更多的也还是有个盼头。
　　因为之前的《一起看流星雨》大获成功，后面公司这边拿出了不少的钱作为了奖金。
　　这可让很多人高兴不已。
　　只要钱给到位了。
　　那很多人都是会卖力去做。
　　“方总。”
　　“来，我们大家敬你一杯，感谢你和公司给我们提供了平台机会…”
　　这一边。
　　起兴之后，张墨等人便立马吆喝着要敬方世勋一杯。
　　当然。
　　他们之中的一些人也是知道方世勋的酒量那是相当厉害。
　　这一桌除开张墨两个导演外。
　　其他都是剧组里面比较重要的一些管理人员以及主演们。
　　此时方世勋两边做的分别是吴欣雨和柳思琪。
　　相反。
　　乔悦馨反倒是隔着一个位。
　　期间对方的视线几乎都放到了方世勋那边。
　　其他人都没有注意到。
　　有时候，女人慢慢地就会喜欢上一个优秀的男人。
　　一开始，乔悦馨的确是不喜欢方世勋这种鲜肉奶狗的。
　　可惜随着相处之后发现对方跟印象中的不一样。
　　不过，现在大家更多的是认为柳思琪才是跟方世勋有过关系的女人。
　　当然。
　　对方身边的几乎都是女性。
　　这让很多人对方世勋的艳福感到羡慕嫉妒恨。
　　“好。”
　　“希望大家以后一起努力把星耀和果子文化发展壮大…”
　　方世勋来者不拒。
　　反正这点酒对于他来说不算是什么，哪怕在场的所有人加起来车轮战他都不一定怕。
　　除了膀胱。
　　想必没有什么地方是能让他感到害怕。
　　就这样。
　　酒店里一片热闹。

第272章：视频连线表演
　　晚上。
　　十一点左右的时候。
　　各家电视台的跨年晚会也开始进入了高潮倒计时。
　　为了防止观众失去兴趣。
　　一些压轴的节目就会上演了，通常都是一些大咖之类的。
　　此时。
　　江浙卫视演播厅。
　　现场坐满了观众，舞台上面绚烂的灯光，大屏幕上播放着劲爆的画面。
　　两三分钟后。
　　台上的舞蹈表演也随之结束。
　　紧接着现场便响起来了一阵激烈的掌声。
　　“感谢江市舞蹈学院带来的精彩表演，《我们的荣耀》让我看到了青春朝气和希望，寓意着新的一年有美好……”
　　一道男声响起来。
　　马明军那带有磁性的嗓音。
　　作为**卫视的当家主持人，相当于赫涵在流氓卫视的地位。
　　同时还有另一名漂亮成熟的女子也出声跟他一起配合。
　　李思思。
　　想必华国很多人都看过与她相关的电视节目。
　　这些年里。
　　江浙卫视也出了好几档不错的综艺节目了，马明军和李思思都在其中扮演着重要的角色。
　　“思思！”
　　“接下来的这个节目就有些不一样了，想必很多观众朋友们早已经期待多时了。”
　　“是呀！”
　　“终于轮到我偶像的表演了！”
　　两人相互配合道。
　　其实这对话无非就是捧而已。
　　毕竟一个地方电视台的当家女主持人怎么可能会花痴追星。
　　不过。
　　有时候为了节目效果那还是要表演一下的。
　　“你看！”
　　“现场的观众已经迫不及待了…”
　　“不过！”
　　“接下来的表演可能有些特殊，希望大家要保持镇静…”
　　“方世勋！”
　　“方世勋！”
　　“方世勋！”
　　马明军的话还没讲完。
　　现场立马就响起了一阵整齐的呼喊声。
　　因为接下来表演的节目可是人气炸裂的方世勋。
　　节目单早早就爆出去了。
　　歌曲《逍遥叹》
　　演唱者：方世勋
　　很多观众粉丝冲着这个来的，早已经迫不及待了。
　　方世勋表演原创新歌。
　　那吸引力还真的不是一般大。
　　很快。
　　现场的灯光开始暗淡下来。
　　紧接着，现场的大屏幕上一阵闪动后便出现了一张熟悉的面孔。
　　“？？”
　　“？”
　　只是跟想象中的不一样。
　　原本很多观众都期待着方世勋万众瞩目的闪亮登场。
　　结果。
　　裤子都脱了。
　　你就给我们看这玩意？
　　“哈喽～”
　　“大家，晚上好！”
　　“我是方世勋，很高兴能受邀连线江浙卫视的跨年晚会…”
　　方世勋的声音传出来。
　　此时。
　　对方身后还有好几个人影和一些乐器摆设之类的。
　　看这架势已经很明显。
　　对方的表演将是视频连线的形式进行。
　　一时间。
　　很多观众都没反应过来。
　　不说现场观众了。
　　很多早已经等待在电视机面前的粉丝都傻眼了。
　　此时。
　　江市，市中心购物广场。
　　一面巨大的播放荧幕上，方世勋的身影就出现在其中。
　　周围早已经人满为患。
　　很多人都选择外出聚集跨年。
　　而作为江市本土的购物广场，那自然是跨年的最佳场所地点。
　　这不！
　　很多人都围聚在这里。
　　大银幕上播放的正是江浙卫视的跨年晚会。
　　而方世勋的视频连线还是让现场的人群一阵哗然。
　　毕竟他们事先是不知情。
　　现场响起一阵嘈杂的议论声。
　　可是！
　　很快，屏幕上便传来一阵音乐的前奏曲。
　　众人都被吸引了注意力。
　　夕阳赖着不走
　　挂在墙头舍不得我
　　昔日伊人耳边话
　　已和潮声向东流
　　再回首往事也随枫叶一片片落
　　爱已走到尽头恨也放弃承诺
　　……
　　《逍遥叹》。
　　本身旋律就很动听。
　　现在方世勋那嗓音就好像有着无限的魅力让人忍不住悸动。
　　唱出了那种真正的情感。
　　这首歌是李逍遥的内心独白，记忆的碎片泛着传奇的光。
　　刹那的辉煌点亮心底的暗涌，有点心痛，有点感动，有点泪光，很符合人物的心境。 
　　如果是看过电视剧之后再听，那心中会有截然不同的感受。
　　……
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　“方世勋！”
　　“方世勋！”
　　当这首歌最后一个音符落下。
　　现场的人先是沉寂了一会。
　　随后爆发出热烈的掌声。
　　不懂是谁先喊了一声方世勋，然后现场就跟着一起呐喊。
　　那声势的确是有些轰动。
　　显而易见！
　　方世勋再一次用自己的音乐才华打动了众人。
　　“呼～”
　　“其实刚才这首歌曲是新剧《仙剑奇侠传》的主题曲…非常感谢江浙卫视这边给的舞台，才能在这个特殊的时刻送给大家…”
　　“最后。”
　　“现在距离0：00还有三十多分钟，那我就提前在这里祝大家新年快乐…”
　　大屏幕上。
　　那一张帅气的脸蛋带着温和迷人的笑容。
　　这一刻。
　　想必很多人都被这个男子所展现出来的魅力所感染。
　　“啊啊啊～”
　　“勋勋，不要走！”
　　“我爱你！”
　　“勋勋！”
　　“勋勋！”
　　有些粉丝还是比较疯狂的。
　　一旦追起爱豆偶像那真的是令人震惊。
　　眼见方世勋说完拜年的祝福话语之后便掐断了视频。
　　现场有些人就有点失控了。
　　尖叫呐喊声不断。
　　以此同时。
　　全国各个地方角落都在上演类似的情景和局面。
　　方世勋的表演虽然出乎意料，但是表现也同样精彩。
　　江浙卫视。
　　此时演播厅也有些喧闹。
　　毕竟方世勋的才的那一出表演的确有些令人感到惊讶。
　　无论是出场方式还是之后的那一首新歌《逍遥叹》，都足以让他成为跨年晚会中的一大关注点。
　　“花姐。”
　　“现在…”
　　张紫菲脸上也有些苦笑。
　　现在被方世勋这么一搞，那接下来她的表演可能会受到影响。
　　而且。
　　之前的计划也被打乱了。
　　谁也没想到对方竟然会以这种形式来进行跨年的表演。
　　江浙卫视这边一直对外宣传的时候都刻意隐瞒了这一点。
　　当下，张紫菲也有点无奈。
　　要说起人气。
　　她自认为比不上对方。
　　歌坛上面的成绩，今年还真的没有谁能比得上方世勋。
　　现在对方一下就带来一首如此高质量的歌曲。
　　能让人不惊喜？
　　至于是不是视频连线？
　　想必现在已经不那么重要了，方世勋用一首歌曲让人把注意力关注点都放到这上面了。

第273章：收视率4.12
　　每一次的跨年晚会。
　　那都注定是明争暗斗的戏码。
　　流氓卫视要的是稳坐老大位，而其他电视台要的是突破和挑战。
　　只可惜！
　　这么多年来还没有哪一家能撼动流氓卫视的地位。
　　“怎样？”
　　温涛承认自己有点激动了。
　　问出这句话的时候心里面忍不住加速跳动了几下。
　　自从他掌控江浙卫视以来。
　　已经很久没有什么事情是能让他那么迫切期待的。
　　现在。
　　他很想知道方世勋是否给台里带来了期望的结果。
　　“台长！”
　　“根据数据分析。”
　　“方世勋表演时间段内的收视率最高峰达到4.12，这已经刷新了历年的记录。”
　　相关负责人立马汇报道。
　　要知道温涛已经不是第一次催问收视率的数据。
　　眼下这个成绩非常好。
　　可以纵观往年的收视率对比。
　　去年流氓卫视以三点六几的收视率拿下跨年晚会收视冠军。
　　按照每年递增的趋势。
　　那今年应该会逼近4或破4。
　　可现在江浙卫视这边的最高收视率竟然达到了4.12。
　　那绝对是很恐怖的！
　　要知道流氓众星云集也只是想着冲击破4而已。
　　对方阵容之中随便拉出来一个明星那都是相当之高人气的。
　　“最高4.12？”
　　“好！”
　　“好！好！”
　　温涛心中大喜。
　　这破4的收视率还是江浙卫视卫视第一次达到，可谓是前所未有的好成绩。
　　八百万果然没有白花！
　　不仅仅是没白花，还花得物超所值了。
　　要是可以的话温涛都愿意跨年晚会从头到位都是方世勋在场了。
　　那样的话岂不是要逆天？
　　不过！
　　的确有很多人就是冲着方世勋过来看的江浙卫视的跨年晚会。
　　在方世勋表演的那五分钟里，那收视率叫一个暴涨。
　　对方号召力真的不是盖的！
　　这才创下惊人的4.12收视率，对地方电视台来说绝对是一个很可怕的数字了。
　　“对了！”
　　“张紫菲表演期间的收视如何？应该下跌不明显吧？”
　　“也保持在4左右！”
　　“好！”
　　“……”
　　温涛很是激动满足。
　　方世勋和张紫菲作为这次跨年晚会的两大看点，果然还是能吸引不少人。
　　自己的决策很明智！
　　首先，张紫菲的粉丝群体主要是那些屌丝宅男之类的。
　　然后，方世勋的追捧者也都是那些花痴妹子啥的。
　　往往。
　　这两个群体才是追星的主力。
　　不同于温涛这边的心满意足。
　　流氓卫视的某些人郁闷了。
　　其实跨年晚会一开始那绝对是吊打其他对手的。
　　只是没想到江浙卫视在后半阶段翻盘了。
　　当时方世勋视频连线的表演，方的确也让他们有些惊讶。
　　只不过没太过重视！
　　心里面也不认为单靠他一人能造成什么反转。
　　哪怕是一首全新的歌曲。
　　而且质量还不错。
　　可流氓卫视这边也是有大咖坐镇压轴的。
　　可惜～
　　所有人低估了方世勋音乐上的才华和能力，同时也低估了现在的年轻群喜欢追捧的东西。
　　超人气流量偶像。
　　外加优秀经典作品傍身。
　　方世勋的表演受到的关注那绝对是恐怖的。
　　当时网络上就轰动了。
　　关于这一首新歌的话题那是迅速冲进热搜和头条之类的。
　　同时。
　　方世勋的这次跨年晚会视频连线表演引起了激烈的讨论。
　　《逍遥叹》的确带来了惊喜，很多粉丝那是喜极而泣的样子。
　　之前很多人还在网上呼吁对方回来写歌，眼下对方还真就写了一首好听的。
　　不得不服气～
　　真特么地有音乐才华！
　　《逍遥叹》的水平依旧在线，同时也让很多人有了一个共识：
　　方世勋写的歌曲都是精品。
　　对于很多粉丝来说，自家偶像发表作品那绝对是一件值得高兴的事情。
　　普天同庆！
　　“江浙卫视的数据怎样？”
　　跟温涛的想法不一样。
　　流氓卫视的台长贺胜宁反倒是关心起对手的收视率数据了。
　　“最高达到4.12，平均达到3.68，比去年上涨了0.42。”
　　江浙卫视的数据十分亮眼。
　　因为收视数据一旦破了3，那每上涨一点都是非常困难的。
　　毕竟全国收看群体就那么多，难免会被其他电视台分流一些。
　　这是无可避免的！
　　哪怕是钱都无法做到让所有人都喜欢上它。
　　流氓卫视地方第一大电视台，可也有很多观众不买它的账。
　　“嗯。”
　　贺胜宁沉着脸轻哼了一声。
　　脸上的上神情虽然在尽力地保持住平静镇定，但是双手上的一些反应证明着对方此时此刻没有表现的那么明显。
　　“4.12…”
　　平复了一下心情。
　　贺胜宁这才自言自语呢喃道。
　　江浙卫视今年的这个成绩已经超越刷新了往年的记录。
　　差点赶上了流氓卫视的4.22。
　　要不是今年流氓卫视这边的阵势堪称强大，还真的可能被斩落马下了。
　　此时此刻心中有点庆幸！
　　今年的跨年晚会。
　　贺胜宁早早就通过关系和渠道大肆邀请明星大咖过来。
　　这是其他电视台没有的优势。
　　从那些明星大咖的角度来看，宁愿少拿点钱都要流氓卫视这边。
　　谁让它是地方电视台当之无愧的王者，明星选择的时候肯定会优先偏向。
　　好比。
　　之前方世勋拍出来《一起看流星雨》的时候，第一个找上的电视台就是流氓卫视。
　　因为对方这个平台在全国的知名度大，所以可以说是自带着强大的流量的。
　　凡是有看点和吸引力的明星人选几乎都被流氓卫视给邀请了。
　　那观众选择观看的几率就大。
　　所以。
　　江浙卫视这次能有这样的成绩的确要算方世勋一份功劳。
　　他相当于一个人PK流氓卫视。
　　落败犹荣！
　　其实电视收视率这这玩意。
　　采取的计算方法并不是想象中的那样精准快捷地观测到。
　　目前市场上电视收视率的统计有两种办法：
　　一种是通过人工调查（尼尔森、索福瑞等）通过电话询问你的收视情况统计数据）。
　　另一种调查是通过机顶盒上传你所观看节目的数据，通过大数据分析统计收视率。
　　这两种收视率的统计方法并非是逐家逐户的调查，而是通过一些样本户进行数据上传、统计。
　　所以。
　　最终的数据并不是精准的。
　　这玩意只能靠着第三方提供一个大概的数据。

第274章：各家电视台急了
　　有赢家就有输家！
　　有些人表面看起来赢了，实际上却还是输了。
　　很显然，这一次跨年晚会的最大收益者还是方世勋和江浙卫视。
　　前者证明了自己价值。
　　后者创造全新的记录。
　　当然！
　　今年，流氓卫视还是惯例地拿下了收拾冠军。
　　只不过江浙卫视4.12的收视率紧跟其后让很多人都震惊不已。
　　要知道流氓卫视的晚会阵容那是全方面碾压江浙卫视。
　　结果差距却没有想象中的大！
　　这让人有些大跌眼镜。
　　其实现在江浙卫视能有如此好的成绩表现，那绝对是占了方世勋的便宜。
　　收视率4.12也给方世勋带来切身实际的好处！
　　很多电视台和线上播放网站那是立马蠢蠢欲动起来了。
　　因为按照方世勋现在展现出来的强大人气和关注度，那他的新剧《仙剑奇侠传》只要不是质量太扑街的话都能取得一个不错的成绩。
　　所以各方已经开始频繁联系。
　　其中江浙卫视和酷播那是最积极的两个了。
　　因为两者都是从方世勋这边尝过甜头的了。
　　“温台长。”
　　“非常之感谢你的认可和看重，不过现在新剧还在拍摄中，后期剪辑制作也没弄…”
　　此时，剧组里。
　　方世勋拿着手机对着另一头的温涛解释道。
　　跨年晚会后。
　　很多人都联系上方世勋这边。
　　无不都是透露出对新剧《仙剑奇侠传》感兴趣和购买意向。
　　同时。
　　各方的报价也开始不断上涨。
　　首先，**卫视这边更是给到八百万一集的价格。
　　其次，酷播那边也给出了三亿的线上首播权的价格。
　　这意味着什么？
　　只要方世勋新剧拍摄制作好，转手就可以大赚一笔。
　　有时资本的确就是如此疯狂。
　　出手就是以亿为单位了。
　　根本就不拿钱当作钱来看！
　　“方总。”
　　“这不影响的，现在我们完全可以先达成初步的合作意向。”
　　“对于你的能力那是绝对信任，如果你对台里给出的报价不满意也可以继续谈的…”
　　温涛继续说到。
　　目前江浙卫视给出八百万一集的价格那是非常不错了。
　　要知道一部剧三十几集。
　　这样算下来的话就两三个亿。
　　《仙剑奇侠传》预计投资一点五个亿，制作周期无非就是四五个月的时间。
　　这样一算下来。
　　那简直就可以说是暴利！
　　当然。
　　现在也就是因为方世勋人气巅峰才会有这样的价格。
　　看看前世那些个流量偶像当红的时候片酬动辄都是过亿。
　　对比算下来可能比现在方世勋拍电视剧还要赚钱。
　　“温台长。”
　　“这个事情还是需要等我们拍完回去之后再谈吧！”
　　“你放心！”
　　“一定优先考虑江浙卫视。”
　　最后。
　　方世勋也懒得继续跟对方扯。
　　直接就说了等拍摄完成后再谈具体合作了。
　　一般情况下。
　　那都是把影视作品拍摄制作完才会跟采购合作方之类的谈采购合作的。
　　只是现在因为方世勋的原因很多人都已忍不住了。
　　毕竟机不可失！
　　要是一耽搁就被别人给抢了那还了得？
　　“呼～”
　　挂断电话之后轻呼一口气。
　　方世勋也陷入了短暂的沉思。
　　眼下江浙卫视这边如此急于把自己的新剧买下，那肯定是因为跨年晚会的原因。
　　这让对方看到了自己号召力。
　　有时候流量的确就代表金钱。
　　毕竟此时外界对于方世勋的关注还是非常之大的。
　　这一波起码不容易亏！
　　“勋哥。”
　　“又是温涛的电话？”
　　旁边的吴欣雨出声问道。
　　一开始，各方都是通过工作室和她这边联系的。
　　再后来，很多人直接越过她找上了方世勋本人。
　　他才是背后说话有用的人。
　　除此之外。
　　盛世和阿狸影业相当地开心，没想到投资的这一部作品竟然再一次受到追捧。
　　或许能分到的钱不多。
　　可那也是白赚的！
　　况且合作这玩意总不能一口吃成一个胖子了。
　　以后的机会多的是。
　　现在最重要的是先跟方世勋这边建立起良好的关系。
　　赚钱反倒是其次的。
　　很多时候投资人才是回报最高的。
　　“嗯。”
　　“**卫视那边显然是对我们的新剧志在必得的架势，现在都开出了八百万一集的价格..”
　　方世勋嘴角露出一丝弧度。
　　其实这个价格已经很不错了。
　　只不过他还是继续吊着。
　　这些电视台的心思他也懂的，无非就是见到兔子了想撒鹰。
　　相比之下。
　　酷播那边也给出了高达三亿五千万来购买《仙剑奇侠传》的首播权和线上独家播放。
　　这着实是有魄力！
　　不过这一次方世勋其实还是更偏向于让电视台来播放。
　　可以先卖电视台不错的价格。
　　然后再卖一个线上的播放权。
　　双赢～
　　最重要的还是不上卫视的电视剧终归无法得到主流的认可。
　　这好比你写小说了。
　　只有实体出版才感觉逼格不太一样了。
　　“八百万？？”
　　“这么多…那流氓卫视那边有给出新的报价？”
　　吴欣雨心里面也是一惊。
　　如此高的价格都是那些大巨作大投资的作品才会有的采购价格。
　　相比之下。
　　一点五个亿的《仙剑奇侠传》只能说勉勉强强的中等投资。
　　同时。
　　演员阵容上面。
　　除开方世勋和乔悦馨等人外，其他的都是一些新人面孔。
　　大巨作是啥？
　　那就是众星云集的场面。
　　反正就是吸引力和关注不会低到哪里去。
　　可往往这样的作品也会把部分的制作经费都给了演员。
　　现在方世勋敢说这部《仙剑奇侠传》的制作绝对精良，不比那些号称投资两三亿却被演员分了一两亿的大片差。
　　“流氓卫视？”
　　“目前给到了七百万一集，从王嵩那边表露的态度看，还是有得谈的余地。”
　　显然。
　　流氓卫视也给出了诚意。
　　相比于一开始的价格已经有很大的提高了，证明对方也的确开始重视方世勋这边。
　　毕竟跨年晚会的收视率。
　　那绝对是证明了方世勋现在的人气不是盖的。
　　眼下。
　　方世勋成为占据主动的一方，心里面自然是不着急挑选哪一家。
　　坐收渔利！
　　他觉得这部剧还可以更高点。
　　接下来还是要看各方是否真的愿意付出一些代价。

第275章：仙剑杀青
　　时间一晃。
　　一月中旬便到了。
　　经过剧组日以继夜赶工拍摄，《仙剑奇侠传》还是迎来了杀青的时刻。
　　“大家安静一下！”
　　“今天的确是值得高兴的日子，感谢这一段时间里大家的努力和付出…”
　　“现在！”
　　“我宣布《仙剑奇侠传》完美杀青了！”
　　“噢噢噢～”
　　“呜呜～终于拍摄完了！”
　　“方总，预祝我们的新剧大火特火，创造新的记录！”
　　“好！”
　　“辛苦大家了。”
　　“不！不！不辛苦！”
　　此时。
　　剧组里，方世勋当着全部工作人员的面正式宣布自己投资拍摄的第二部电视剧完成。
　　正式杀青！
　　当这句话从他口中讲出来的时候，众人脸上也都由衷地流露出了欣喜的神态。
　　这一段时间里。
　　大家为这一部剧付出了很多，甚至期间还挪了几个地方取景。
　　当然！
　　电视剧中的大部分的镜头场景都是在仙都这边完成拍摄的。
　　现在。
　　前期的拍摄工作已经完成了，那接下来就靠后期的工作人员。
　　演员等的工作算暂告一段落。
　　“思琪，怎么了？”
　　“看你一副心不在焉的样子…”
　　方世勋跟众人寒暄一会后。
　　回过头来才发现柳思琪脸上的神态有些异常。
　　整个人神情显得有些低沉！
　　“没…”
　　“只是感觉这时间过得挺快的，转眼间就拍完了这部剧。”
　　柳思琪轻微摇了摇头。
　　语气之中有些感触和不舍。
　　这一段时间里，她自己也收获了很多东西。
　　从一开始的什么都不懂，拍戏时也是不无所适从，到现在的成长为一名还算合格的演员了。
　　经历总是令人心生感触。
　　看着剧组里一张张熟悉面孔，说不定以后都没有机会再合作了。
　　这段时间里剧组的人对她都很友好，根本就没有所谓的撕逼欺压之类啥。
　　不过！
　　柳思琪也知道这背后是因为方世勋的原因，要不然别人凭什么要谦让她一个新人了。
　　“呃。”
　　“好了，别那么伤感。”
　　“收拾准备一下，下午我们先行回去海市。”
　　方世勋倒是没太深的感觉。
　　因为他已经在娱乐圈里面混了那么多年，这样的场景经历了不知道多少次。
　　当初。
　　前身人气巅峰的时候几天跑一个剧组那都是常有的事情。
　　只有柳思琪这种第一次进入影视圈拍戏的人才会有这样的心情。
　　随后。
　　方世勋便往另一个方向走去。
　　“张墨。”
　　“那剩下的事情就交给你了。”
　　“我这边下午先回海市…”
　　方世勋找到张墨吩咐道。
　　至于处理后面的那一些琐事，他自己肯定不会花时间了。
　　好在有张墨和吴欣雨两人帮他分担和管理。
　　“好的，方总。”
　　张墨没有任何异议。
　　这一次，拍摄《仙剑奇侠传》也让他受益匪浅。
　　之前他都是比较擅长都市校园剧之类的而已。
　　如今跟着执导了一部仙侠古装剧那肯定是有所收货和感悟。
　　他感觉这部剧还是很不错的。
　　最起码跟市面上的大部分古装剧或者武侠剧等有很大的不同。
　　当然。
　　方世勋对特效的重视也引起了他对未来影视行业发展的一些深思和看法。
　　影视特效！
　　这技术在国内目前还不是很重视发展，也还没有谁像方世勋现在这样在一部剧投入大量的费用。
　　占比已经快要达到四分之一。
　　这是很不可思议的事情！
　　要知道现在业内一部剧的费用大头都是花在演员上。
　　因为很多时候观众都是冲着某个演员而去的。
　　一些高人气的明星大咖。
　　投资方哪怕得花一个很高昂的代价才能请到他们，可却在一定程度上也让收视得到了保障。
　　毕竟大家都不是傻子！
　　真的以为那些投资者脑袋被门挤了才给那么多钱。
　　当然。
　　不排除洗黑钱的可能。
　　“辛苦了！”
　　“明年开年的话公司会投资一部新剧你来执导，到时候我就不跟着你了，你自己捣鼓……”
　　对于张墨这个人。
　　方世勋还是比较认可欣赏的。
　　对方并不是很有才华的大才，本身能力也只能算是优秀而已。
　　只不过对方的某些方面还是让方世勋感到很满意的。
　　总而言之一句话。
　　那就是听话。
　　比如，方世勋的指导和干涉对方也都听进去了。
　　这才是他想要的。
　　自己有前世一个世界的文化，然后又有金手指傍身，倒也不需要下面的人多么精彩艳艳和有创造才华。
　　他要的只是能帮他把这些经典作品复制出来而已。
　　不过！
　　方世勋的目标不仅仅如此。
　　后期他肯定还会通过金手指的能力打造一个全新的影视世界。
　　为什么要仅限于原有的作品？
　　前世上古仙神都够拍一辈子，以及那些小说也可以重现。
　　什么斗气化马。
　　什么九龙拉棺。
　　什么凡人修仙。
　　这些都完全可以创作出来。
　　或许前世因为种种原因而没能做出来令人满意的作品。
　　可现在的方世勋还是有可能把这些慢慢实现的。
　　特效？
　　这个根本不是问题。
　　金钱？
　　这个也只是时间的事情。
　　当然现在谈论这个还有点远，条件也还没有足够成熟。
　　方世勋能做的就是加快发展的步伐，然后通过影视文化产业来达到自己的目标。
　　“啊？”
　　“方总！”
　　“谢谢，我一定会努力的！”
　　张墨先是一愣。
　　随后心中立马被喜悦给充满。
　　感觉浑身就充满了赶紧，那种士为知己者死的心情。
　　方世勋的意思是给自己独立指导一部作品的机会。
　　《一起看流星雨》
　　《仙剑奇侠传》
　　这两部作品在很大程度上都是方世勋在掌控的。
　　张墨虽然也是导演，但最后要拍成啥效果也不是他自己说的算。
　　比如演员方面。
　　基本上所有主演都是要方世勋这边来拍板决定的。
　　有些明显达不到他的要求。
　　可是最后还是只能听了。
　　好比方南晴和柳思琪这种要是给张墨来选择决定，绝对是当不了女一号的。
　　对于一个专业的导演来说。
　　如果有条件的话那自然还是选择演技过关的专科出身的演员。
　　因为这些人的功底扎实。
　　况且每个人都有自己的看法审美，那最后的结果肯定是有差异。

第276章：开下玩笑
　　仙都市，机场。
　　方世勋带着乔悦馨、柳思琪等人准备搭乘飞机回海市。
　　剧组那边，张墨和吴欣雨留下来处理后续的事情。
　　时隔两个多月的时间。
　　方世勋自己都快要忘记海市那边的繁华样子了。
　　毕竟在这里每天起来面对的都是山山水水和古建筑之类的。
　　“登机了。”
　　时间一到。
　　他们所搭乘的飞机便开始进行安检登机了。
　　不过头等舱的自然不用像普通的经济舱还要排队等候。
　　直接就超级待遇。
　　由于吴欣雨不在身边
　　那自然就是乔悦馨这边帮忙带头处理事情，反正方世勋一向都是不怎么管事情的。
　　此次一行也就四个人而已。
　　方世勋、柳思琪、乔悦馨、许璇萱。
　　每次出行考虑到方世勋肯定不方便坐私人经济舱。
　　四个人全部都订了头等舱。
　　“我跟小萱坐前面的位置。”
　　上机后四人在空姐的指引陪伴下进了头等舱的位置。
　　其实头等舱只是相对舒服有隐私一点而已，同时也并不是所有客机都会设有的。
　　头等舱。
　　商务舱。
　　经济舱。
　　位置并不多，一般12个左右。
　　两座并列的形式。
　　乔悦馨打量一下里面的环境后才对着方世勋和许璇萱说道。
　　这一趟航班，头等舱除了他们四人之外倒也没有其他乘客。
　　一旁的空姐也很是激动好奇，站在身后等待守候服务。
　　毕竟买机票也是实名的。
　　方世勋等人的身份自然也没办法隐藏了。
　　机组人员方面肯定也提前知道一些消息了。
　　有时候就是这样。
　　有钱有势的人的确会在某些方面享受不一样的待遇。
　　有钱的才是大爷！
　　头等舱的费用一般都是经济舱的5～10倍，那自然会享受不一样的待遇。
　　候机登机。
　　座位服务。
　　娱乐餐饮。
　　这几个方面都有着巨大差异。
　　“嗯。”
　　方世勋点了点头。
　　同时眼神示瞥了下柳思琪后倒也没有多说什么。
　　乔悦馨那边自然是误会了自己和柳思琪的关系。
　　一直以来。
　　很多人都认为方世勋和柳思琪之间的关系不单纯。
　　因为曾经XXX门就是两人一起在酒店开房。
　　哪怕柳思琪不是他的女朋友，那也是有过亲密关系的存在。
　　对此。
　　即便是乔悦馨等人心里有点其他心思也不好多说什么。
　　毕竟人家的确早就认识。
　　其实。
　　方世勋在拍戏期间也都没有跟柳思琪有过太亲密的互动，他可不是前身死缠烂打对方。
　　不过随着这段时间的相处。
　　彼此的关系多少也有点变化。
　　之前柳思琪没接受方世勋的原因并不是因为对方不够帅、也不是对方是明星。
　　恰恰是觉得对方的性格在一定程度太过花，有种根本抓不住的不踏实感觉。
　　水中花镜中月的感觉！
　　只是这段时间的接触让她自己都有一些改观。
　　这还是之前的方世勋？
　　不仅能力优秀！
　　而且待人温和！
　　无论从哪个方面来说都是让人赞赏的对象。
　　很多时候。
　　女性骨子里都有一种所谓的大自然的因子，那就是被强大优秀的异性所吸引和征服。
　　当然。
　　这个有点说远了。
　　“这段时间辛苦了。”
　　“回去之后好好休息一下，以后还有机会的话也可以再合作。”
　　“不过！”
　　“你也要做好心理准备，这部剧很可能让你一举成名啥…”
　　落座之后。
　　方世勋看了一下旁边那张娇美的脸之后出声说到。
　　这一次。
　　果子文化也只是跟柳思琪签约《仙剑奇侠传》女一号的拍摄协议而已。
　　现在戏份拍完了那双方的合作关系也差不多了。
　　除了后面需要的宣传之外。
　　柳思琪也还是一个自由身。
　　不过。
　　方世勋可是知道灵儿之一角色当初可是有多火，那简直就是成为很多人永远无法磨灭的记忆。
　　到时候。
　　对方说不定会成为蓝星版的亦菲姐姐。
　　其实经典的剧任何时候都不会过时，之所以觉得它老了那是因为你已经看过了。
　　对于蓝星来说。
　　它还是一个全新的故事。
　　“嗯。”
　　柳思琪的眉头微不可察地皱了一下。
　　说真的。
　　到现在为止，她自己都还没有考虑过自己是否会出名。
　　因为大家也都无法确定这部剧是否会火，他们也不是方世勋，不知道地球那边的事情。
　　哪怕就算是方世勋也只能说这部剧很大程度上会火，却不能百分百地肯定。
　　只是因为有成功的例子。
　　现在经过他的优化之类的还是很大程度上能复制出前世的成绩。
　　当然！
　　柳思琪最直观的感受还是自己通过这部剧赚到了不一大笔钱。
　　哪怕她都震惊不已。
　　自己一个新人花了三四个月的时间拍一部电视剧而已，就赚到普通人一辈子都不一定能赚到的钱。
　　按照年收入五万来算。
　　她这一次拿到的片酬相当于四五十年的的收入了。
　　有了这一笔钱之后。
　　她不仅可以减轻家里的压力，同时自己的考研也没有后顾之忧。
　　哪怕出国留学都没问题。
　　当然，她也知道这是方世勋帮助的缘故。
　　要不然一个连演员都算不上的人则可能拿到了女一号以及这个片酬。
　　“勋哥。”
　　“你…”
　　“什么？”
　　盯着方世勋看了一会后。
　　柳思琪动动嘴皮轻声喊了句，只不过最后还是忍住没有说出来。
　　其实她自己很想问对方为什么突然就对她疏远了。
　　要知道前身那是缠在身边一年多的时间了。
　　只是话到嘴边就不懂怎么说。
　　“……”
　　“干嘛话只说一半？”
　　“你该不会是想说喜欢我了…”
　　方世勋调侃道。
　　人或多或少都会有点直觉。
　　他也能感觉到柳思琪对自己态度上的一些变化。
　　个人好感肯定少不了！
　　“没…没有。”
　　柳思琪猛地心里一颤。
　　紧接着视线立马躲开了方世勋那令人不敢直视的目光。
　　只是嘴唇不易察觉地抿了下。
　　女人哪怕嘴上会说谎。
　　可是言行举止之类的还是会有端倪的。
　　“好了！跟你开下玩笑而已～”
　　“其实！”
　　“当初酒店里事情是我冲动了，事后自己也想通了。”
　　“正如你说的。”
　　“或许我们真不合适…”
　　方世勋摇了摇头。
　　当初酒店里前身跟对方表白，最后甚至还要强吻。
　　结果可想而知。

第277章：意外来客
　　方世勋回到海市的第二天。
　　竞然就有人得到了消息，还联系上他并发出了邀请。
　　明珠卫视。
　　海市本土的电视台。
　　方世勋接到对方台长的电话时候还是有些意外。
　　明珠卫视在全国那么多电视台之中发展的并不出色，也就勉强混入第一阶梯的末端。
　　全国也能进前十！
　　说真的！
　　明珠卫视依托海市这么牛逼的城市取得这样的成绩还真的就有点拿不出手。
　　之前方世勋考虑的合作对象之中就没有明珠卫视。
　　原因很明显！
　　国内地方电视台中没排进前五都不好意思上来寻求合作，给不出方世勋想要的条件。
　　各自也都有自知之明！
　　前面有流氓卫视和江浙卫视等比自家厉害的电视台在，要想获取成功的希望并不大。
　　眼下。
　　明珠卫视之所以突然找上来那那肯定也是有原因的。
　　明珠大酒店。
　　之前方世勋跟管音彤来过的那家七星级酒店。
　　差一点就留下不可描述经历。
　　这一次。
　　对方约的地点就在这里。
　　其实要不是韩立民那边亲自打电话过来的话，方世勋肯定也不会出来见这什么明珠卫视的人。
　　因为至始至终他都没有考虑过这些电视台。
　　相反江浙卫视是比较合适的。
　　态度和报价那都是相当地令人感觉到诚意。
　　某间豪华的包厢里。
　　此时。
　　一个秃顶的发福中年男子正带着几个人在等候着谁。
　　突然。
　　包厢的门敲响。
　　对方立马起身整理一下着装，往门口那边走了过去。
　　其他人见状自然也赶紧跟上。
　　领导都亲自放下身段去迎接，作为下属的哪里还敢摆谱？
　　不过。
　　其中有一些人心中很不理解。
　　按照自家台长的身份地位那不至于如此行为表现。
　　毕竟明星在一家电视台台长面前还是远远不够看的。
　　前者身份地位能量吊打后者！
　　只是也要分情况。
　　比如现在是主动求人合作的时候总不能还摆起谱来。
　　要知道**卫视发展得可是比明珠卫视牛逼得多了。
　　可温涛那边还不是三番两次地主动打电话给方世勋好声好气地寻求合作。
　　当你有求于别人的时候自然就懂得放低一下自己的态度了。
　　这就是掌握主动权的重要性。
　　对于温涛和潘有荣来说。
　　拿到一部好的电视剧可能会让台里取得好的成绩，自然也算是自己的一份大功绩。
　　到时候升职它不香？
　　能在政途上混得开人那都是能屈能伸的聪明人。
　　只要能给他们带来好处利益。
　　那一切都好说！
　　哪个大佬都是从微不足道的孙子开始说起来的。
　　哪怕是二代三代镀金
　　一开始下放地方也有给别人做下属的时候。
　　“方总！”
　　“幸会！终于见到你本人了！”
　　“果然一表人才，青年才俊，怪不得齐市和韩市都对你欣赏不已…”
　　一见面。
　　潘有荣立马笑呵呵地夸捧道。
　　同时还伸手过去热情地紧紧握住了发方世勋。
　　别人可能不知道具体情况。
　　可潘有荣那是清楚方世勋背后可是有着两个大佬照顾。
　　这还是无意之中知道的。
　　齐润是他一个远方表妹丈夫，算是不怎么怎么亲的表妹夫。
　　可富在深山有远亲！
　　潘有荣能放弃抱大腿的机会？
　　现在他能坐上明珠卫视的位置的确有齐润的几分关照。
　　要不然撑死都当不上个主任。
　　毕竟这个世界就是这么现实，到处都是错综复杂的关系。
　　“……”
　　“潘台长，你就不要寒碜我。”
　　方世勋心中也敞亮。
　　对方所提起的韩市那自然是韩立民那边了。
　　至于齐润？
　　他也是经过韩立民这边才知道是对方的一个老朋友。
　　很多牛逼的大佬！
　　这一次答应明珠卫视的邀约也是看在这份关系上。
　　有时候。
　　方世勋自己都不得不感叹了，有钱人的朋友还是有钱人。
　　大佬的圈子自然还是大佬。
　　“哈哈哈！”
　　“方总，这都是真话！”
　　“那先坐再聊，这一次可是好不容易跟你见上一面，待会怎么说也要喝上两杯…”
　　随后。
　　潘有荣伸手示意方世勋入座。
　　这是相当之给面子的行为。
　　这一次，方世勋也只带了吴欣雨和黎汉过来。
　　黎汉在楼下等他。
　　“方总，现在新剧的拍摄完成，预计什么时候可以弄出成品…”
　　潘有荣随意提起话题。
　　现在他很关心的话题还真的就是《仙剑奇侠传》了，客套之后总归还是要找机会提起的。
　　“嗯。”
　　“前些日子杀青了。”
　　“不过后期的剪辑制作还需要些时间才能搞定。”
　　方世勋点了点头。
　　《仙剑奇侠传》杀青的消息早已经有在网上流传开来。
　　“哦哦。”
　　“那也快了，预计年初应该可以准时赶上春节档。”
　　“方总。”
　　“这次也不瞒你说，这次找你的目的想必也一清二楚了，台里也想采购《仙剑奇侠传》的首播权。”
　　“你现在更是海市的形象大使，如果拍摄主演的电视剧能在自家城市的电视台播放岂不是更好…”
　　潘有荣直接说出此行的目的。
　　不玩那么多弯弯道道。
　　毕竟明珠卫视对于方世勋来说不是什么太好的选择。
　　与其这样还不如讲情怀关系。
　　说不定对方看在齐润和韩立民的份上还真的松口答应了。
　　“潘台长！”
　　“这部剧也不是我自己说的算，阿狸影视和盛世那边可能更偏向于流氓卫视或江浙卫视。”
　　“现在也都还在慎重考虑中…”
　　方世勋轻微摇摇头。
　　明珠卫视这边肯定没有流氓卫视和**卫视财大气粗。
　　其实电视台的发展。
　　收视率好了才能赚更多的钱，有钱了才能更好地发展。
　　这就是一个循环。
　　而明珠卫视现阶段发展只能说是中规中矩罢了。
　　不上不下！
　　“方总。”
　　“这个我们都知道。”
　　“明珠卫视自然也不会让你们吃亏的，愿意给一个满意的报价，保价+广告分成……”
　　潘有荣也知道自己家事。
　　明珠卫视要想打动方世勋的话那自然得拿出点实际的东西。
　　目前。
　　单单是采购价格的话，明珠卫视肯定也拿不出来太多。
　　所以潘有荣就动了其他念头。
　　拿电视广告分成来跟方世勋这边合作了。
　　要知道一家电视台的主要盈利点就在这广告费上面。

第278章：搞两部军事题材试试水
　　“潘台长。”
　　“明珠卫视的诚意我们也能感受到了，不过具体答复还需要回去商量讨论后才能给你确切的答复。”
　　沉思了一会。
　　方世勋这边才出声说到。
　　眼下明珠卫视给的条件还是很有吸引力的。
　　因为底价+广告分成。
　　不是单纯一锤子的死价格。
　　意味着这部剧的最终收入要比之前的其他电视台给的报价都高上一些。
　　好比之前的《一起看流星雨》
　　酷播买了之后，无论是扑街还是爆红收益都跟方世勋这边没有太大的关系了。
　　那时候。
　　方世勋是没有得选择。
　　因为他的第一部作品肯定会受到质疑。
　　现在。
　　虽然明珠卫视的影响力比不上流氓卫视和江浙卫视两者，但是给出了足够大的代价之后也不是不能合作。
　　加上韩立民等人的关系。
　　方世勋表示会认真考虑。
　　毕竟再怎么说对方也是海市的二把手的表哥，这其中的关系还是要权衡一下的。
　　齐润。
　　那就是海市的半边天。
　　日后里要想在这里过得滋润，那肯定还是尽量不要得罪大佬。
　　当然。
　　方世勋也不至于畏畏缩缩。
　　毕竟他也不是什么随便任人揉捏的软柿子。
　　之前那富二代就是例子。
　　要是方世勋真的下狠心要搞一个人了，还真不相信对方没有什么把柄。
　　“好！”
　　“那期待方总你的好消息。”
　　“来～”
　　“敬你一杯，祝方总新剧大火，事业一帆风顺，星途璀璨。”
　　见状。
　　潘有荣也没有再继续追问纠缠下去了。
　　这一次还是通过韩立民那边的关系才约到方世勋，能做的就是希望给出的条件能打动对方。
　　明珠卫视为了拿下这部新剧也是真的付出了一些代价和本钱。
　　接下来只能看运气了。
　　要是方世勋答应的话那自然是最好了，不答应的话就先混个脸熟交个朋友。
　　下一次有机会也好合作。
　　最后。
　　方世勋推脱了对方其他安排，跟吴欣雨先行离开。
　　潘有荣那边倒也没有强求。
　　毕竟方世勋的身份的确比较特殊敏感，不适合出去外面安排节目快活潇洒。
　　“方总。”
　　“嗯，回小区。”
　　“好！”
　　此时，明珠大酒店门口。
　　方世勋和吴欣雨上了一台宾利的车子。
　　开车门的壮汉正是黎汗。
　　方世勋已经有很长一段时间没有用车了。
　　不过黎汗倒是一直跟着他。
　　之前去仙都那边拍戏的时候对方也跟过去了。
　　负责方世勋人身安全问题。
　　“现在安保公司那边怎样了？”
　　车上。
　　方世勋看着前面目不斜视开车的黎汉，然后嘴上随口问了一句。
　　“一切都正常运转。”
　　“现在有安保人员二十号，都是林峰在管理。”
　　“训练安排是我这边指导…”
　　之前。
　　方世勋费了些功夫才弄了一个安保公司和训练基地。
　　只是有些日子都没有去过了。
　　“嗯。”
　　“现在大家也没什么事情要做，那就还是训练为主…”
　　方世勋点了点头。
　　这纯粹就是花钱养着他们。
　　一个月几十万的支出，要不是方世勋的赚钱能力牛逼的话还真的养不起。
　　当然。
　　很多有钱人请个牛逼点的保镖都要几十万上百万的。
　　现在雇二十号人也没什么好大惊小怪。
　　“有兴趣拍戏？”
　　“有的话明年倒是可以搞两部军事题材的来试试水…”
　　“？”
　　“……”
　　方世勋的话让车上两人一愣。
　　黎汉显然也没想到老板会突然说出这样的话。
　　脑洞跳的太猛了…
　　突然就说拍军事题材的作品？
　　貌似现在还真的没有多少出名的军事影视作品。
　　而吴欣雨更是感到头疼。
　　主要是方世勋太能折腾了。
　　第一部拍校园偶像剧，第二部拍古装仙侠剧，现在还想搞一部军事题材的。
　　哪怕是大导演都不敢这样。
　　毕竟每个人都有自己擅长的领域和和类型，这样不断跨题材跨类型的确很有风险。
　　一个不好！
　　迟早会有扑街的一天。
　　要知道现在方世勋的底子也不是很扎实，要是真的投资失败了一次那就要回到解放前了。
　　之前《一起来看流星雨》也就赚了几千万而已，然后又拿来拍了《仙剑奇侠传》。
　　如果后者扑街大亏的话，那方世勋下一部作品还真的就拿不出钱来搞了。
　　当然。
　　他们肯定都不知道方世勋的底气是什么。
　　前世。
　　地球那边还是有不少好的军事题材的影视作品。
　　电视剧方面。
　　《士兵突击》
　　《亮剑》
　　电影方面。
　　《战狼》
　　《红海行动》
　　可以说。
　　有些作品还是可以搬运过来再改编一下的。
　　现阶段方世勋选择拍电视剧那是因为它的门槛相对来说低一点。
　　入行没那么难！
　　再者。
　　前期还是需要一个资金和口碑方面的积累。
　　毕竟前身在电影方面的风评那是差到不能再差，贸然投一大笔钱下去别人要是不买单的话很容易扑街。
　　好比第一部电视剧《一起看流星雨》一样，刚开始的时候流氓卫视还不是没怎么在意。
　　随意给个价格就打发了。
　　可现在《仙剑奇侠传》却是截然不同的情景。
　　流氓卫视的台长都找上门。
　　这无疑就是一种认可和成功。
　　如果方在电视圈有几部成功大火的作品再转战电影圈，想必还是会有很多人买账的。
　　这就是人的心理！
　　“方总。”
　　“那…拍戏拍电影就算了，我一个只会耍拳脚功夫的汉子也不懂这些东西。”
　　黎汉委婉拒绝方世勋的建议。
　　主要根本就不懂那玩意。
　　现在也就当是老板无聊随意开的玩笑而已。
　　心里不能当真！
　　“嗯。”
　　“之后再说吧！”
　　方世勋点了点头。
　　这只是明年的一个初步计划。
　　反正到时候肯定是是要进军电影领域搞一搞。
　　现阶段。
　　他的资本和关系只能在电视圈里面混一混。
　　电影不同于电视剧。
　　前者从投资拍摄到宣发上线那都是一个人就能搞定的。
　　当然。
　　这个也急不来。
　　只要自己发展牛逼了那自然就有关系人脉主动找上门了。
　　到时候一切都不是问题。
　　现在方世勋要做的就是用作品来证明自己的能力，证明自己能给他们带来足够动人心的利益。
　　天下利来利往熙熙攘攘。

第279章：综艺合作？
　　“什么！”
　　“方世勋跟明珠卫视签了？”
　　温涛整个人都跳起来。
　　差点怀疑自己是不是听错了，可下属的反应神态无疑让他心中的最后一丝侥幸都没有了。
　　人生就是这样不可预料！
　　往往在最有的把握时失败。
　　现在《仙剑奇侠传》的首播权竟然爆冷被明珠卫视给拿下来了。
　　这真是始料未及的事情！
　　之前温涛想过很多种可能性，唯独明珠卫视不在范围之中。
　　一直以来。
　　流氓卫视和酷播才是他重点关注的竞争对手。
　　一个有实力，一个舍花钱。
　　按照正常的角度，方世勋如果不选择江浙卫视的话，那应该是从这两者之中选一个。
　　可是。
　　没想到最后明珠卫视爆冷。
　　这就跟之前江浙卫视成功邀请方世勋参加跨年晚会是一样道理。
　　很多人都想不到他会拒绝流氓卫视而选择了实力次一级的江浙卫视。
　　历史总是惊人相似！
　　现在方世勋也选择了远不如流氓卫视和江浙卫视的明珠卫视。
　　出乎意料的结果。
　　“台长，明珠卫视那边已经传出来了消息，至于具体的合作条件暂时还不得而知…”
　　汇报的人再次小心翼翼道。
　　毕竟现在的温涛神色不太好！
　　之前江浙卫视还是抱很大希望能采购引进方世勋的新剧。
　　因为大家都习惯性地觉得之前双方的合作还算愉快顺利，所以接下来自然也会有很大几率再一次合作。
　　可惜！
　　这是他们一厢情愿的事情。
　　现在明都卫视暂时成为赢家，而江浙卫视和流氓卫视则是陪跑。
　　“嗯。”
　　“你先出去。”
　　温涛摆了摆手沉声道。
　　看他的神态显然也是在思考衡量着什么东西。
　　明显有些不甘懊悔心！
　　之前八百万一集的片酬涨到九百万后，方世勋那边也还是没有答应下来。
　　温涛本打算吊一下方世勋先，然后再欲情故纵来个套路。
　　他也不相信国内还有哪家电视台能有自己这边那么爽快和大方。
　　毕竟三个亿不是谁都舍得！
　　可谁知道这特么才转眼一会儿的功夫就被人家给抢走了。
　　那有一种煮熟鸭子被人挖走的MMP感觉了。
　　一时间郁闷懊悔！
　　当然。
　　这不是说方世勋的新剧有多牛逼多吊，一定就能火啥的。
　　现在能有哄抢的局面那只是因为方世勋的超高人气引起的。
　　现在哪怕花大价钱买了也不一定会亏本。
　　流量有保障！
　　只要不是拍成屎那都是有很大概率能赚。
　　只不过方世勋那么快就跟明珠卫视达成了合作让温涛有些郁闷。
　　好奇对方到底开出什么报价！
　　按照目前的价格来估算的话，明珠卫视给出的价格肯定超过江浙卫视这边的九百万。
　　要不然凭什么能拿下？
　　只是现在具体的合作细节还没有披露出来，他也无法知道明都卫视到底是拿什么条件打动方世勋。
　　原本江浙卫视的底价那是在一千万一集上下徘徊的。
　　只是没想到半路竟然杀出一个程咬金截胡了，那心里面自然是无法痛快。
　　“喂！”
　　“方总，听说你这边跟明珠卫视达成合作了，是不是我们江浙卫视哪里做的不够好。”
　　“价格方面可以再谈的…”
　　想了一会儿。
　　温涛还是拿出手机拨通一个电话。
　　现在。
　　虽然一切都看似都晚了，但是买卖不成仁义在。
　　下次还可以有合作的机会吧！
　　现在的做法那是在为下一次的合作做准备铺垫。
　　“温台长。”
　　“真的很抱歉！这次没办法跟你这边合作，以后有机会再说了。”
　　“情况有点特殊。”
　　“具体的原因我就不说了，牵扯到一些大佬。”
　　方世勋接到温涛的电话之后也没有什么惊讶的。
　　现在新剧《仙剑奇侠传》已经花落他家有了主。
　　那对方能保持淡定才是怪事。
　　这段时间以来，对方那是经常联系他这边。
　　江浙卫视给到900万一集的价格，只是方世勋这边没答应。
　　然后双方陷入拉扯割据阶段。
　　恰好明珠卫视这个变数出现，一上来就是底价+广告分成。
　　加上韩立民齐润两人的关系。
　　方世勋最后也就答应把这部新剧播放权出手给对方。
　　首先，收入只多不少。
　　其次，算是为了人脉关系。
　　有时候，一条好走的路那的确要比赚钱更重要。
　　哪怕方世勋不怕一个S长。
　　可也不会拒绝跟一个市长发生点交集关系之类的。
　　反正韩琴韵那边也说了。
　　齐润跟她家关系非常好啥的。
　　不看僧面也要看佛面！
　　“这样…”
　　“这次没能合作也是我们台里巨大的损失。”
　　“方总，下一部的投资有打算？江浙卫视一直都希望和期待能跟你达成影视方面的合作……”
　　人不会吊死一棵树上。
　　眼下事已成定局！
　　那只能把目光放的更长远些。
　　毕竟方世勋也不可能只拍一部电视剧而已。
　　以后还是有很多机会的！
　　总不至于像小说里面的一样，一次没办法合作立马翻脸不认人。
　　你死我活的！
　　然后疯狂打击报复猪脚。
　　这个不现实。
　　“这…暂时还没有计划。”
　　“起码也要等到明年开年后才会决定是否有新的拍摄计划。”
　　方世勋没有给出明确答复。
　　其实明年开春之后果子文化这边应会同步进行两部剧的拍摄。
　　“不过！”
　　“温台长，我这边倒是有点其他的合作想法。”
　　“有兴趣听听？”
　　话风一转。
　　接下来方世勋的话还是引起了温涛极大的兴趣和关注度。
　　“？”
　　“方总，什么合作？”
　　温涛立马出声问道了。
　　哪怕是平时稳重的他都忍不住有些期待了。
　　“综艺节目！”
　　方世勋说出了四个字。
　　要说什么东西最赚钱，那综艺节目绝对是其中之一。
　　前世。
　　那些综艺节目不仅疯狂捞金，而且还捧红了一大堆明星。
　　有些明星那是屁的作品没有，纯靠上综艺节目吸粉。
　　“好！”
　　“你要是想来台里上节目的话，节目随便选，想上哪个就直接说。”
　　“……”
　　果然。
　　温涛还是很是开心激动！
　　现在方世勋基本上不参加节目和活动了。
　　可并不意味着对方不行。
　　想想之前星光家族的那令人震惊的收视率。
　　只不过。
　　温涛显然是误会了方世勋的意思了。
　　对方说的综艺节目了不是上，而是搞！

第280章：再见佳人
　　明珠卫视能成功拿下新剧《仙剑奇侠传》的首播放权。
　　其中有很大一部分功劳得算在韩立民和齐润的份上。
　　要不然方世勋这边肯定还是优先考虑江浙卫视。
　　不过！
　　这个世界社会就是如此。
　　有时候，决定最后的结果的不一定就是你实力。
　　关系背景也是至关重要的。
　　同等条件之下，那肯定是熟人近水楼台先得月了。
　　哪怕条件不如你的一样可以翻盘笑到最后。
　　因为这一件事情。
　　韩家的人特地打电话过来跟方世勋提起了齐润的事情。
　　方世勋还是给了面子！
　　当然。
　　一开始也只是韩立民打电话过来问一下而已。
　　之后。
　　明珠卫视成功拿下《仙剑奇侠传》的消息传出来了。
　　韩琴韵才后知后觉。
　　这才赶紧跟方世勋说了一下自己家里跟齐润的交情关系。
　　毕竟方世勋这边的情况她也只是了解一些而已。
　　其他时间都是花在知音漫画那边的发展上面。
　　目前已经有地球那边的创意漫画在火热创作连载之中。
　　只不过。
　　漫画群体终究是一部分人。
　　哪怕再怎么火也无法像影视剧和电视剧那样人尽皆知。
　　前世。
　　很多漫画、动漫那是很出名，可除了喜欢它们的群体之外，外人又有几个是知道并感兴趣的？
　　好在。
　　知音漫画正快速地发展之中。
　　一切都在有条不絮地进行着方世勋这边的搬运计划。
　　他这边负责提供创意想法和思路指导，然后再让这边的团队负责捣鼓出来。
　　“最近训练怎样？”
　　“看你好像都廋了一些…”
　　某家私人高级餐厅的包厢里。
　　方世勋对着一个长相十分漂亮的女子说道。
　　回来海市也有好些天时间了。
　　除了偶尔跟进新剧那边的后期制作之外，方世勋也没有其他工作要忙活。
　　一时间反倒是无所事事！
　　人啊！
　　三天不吃肉就饿得慌。
　　要是之前没尝过肉味就算了。
　　毕竟很多屌丝宅男二三十年来不一样靠着五姑娘过活？
　　可张妍娜这边知道他回来了，好几次向他表示想见一下。
　　最后方世勋也还是答应了。
　　他自认为不是什么好人！
　　可也不是什么滥情的渣男。
　　最起码他不会到处祸害身边的朋友，重生以来也没有趁着自己帅就随便推了哪个妹子。
　　比如！
　　吴欣雨、乔悦馨等对他肯定还是有些不一样的感情。
　　如果他真的有其他想法的话那还是不难攻占的。
　　只不过想想还是算了。
　　这个世界漂亮的女人多的是，也不想着几女服侍一夫之类的。
　　倒也不是女色不沾。
　　只能说顺其本心！
　　合适就做点愉悦身心的事情。
　　“嗯。”
　　“最近都在减肥塑形，指导老师那边严格要求我们的体重保持在…”
　　张妍娜点了点。
　　艺人没出道前也是很辛苦的。
　　特别是女艺人之类的靠外在吃饭的话那更就注重控制和训练。
　　漂亮、身材好！
　　这两个是必不可少的基础。
　　张妍娜原本的身材就特别好，只不过培训老师这边还是秉持美中更求更完美的原则。
　　目前。
　　少女时代组合之中，张妍娜等表现最好的前三名那自然是受到更多的关注和重视。
　　“……”
　　“没事，吃一顿也不要紧。”
　　“有时候让自己变得更优秀更完美是没错，可也要适当地控制这个度，太过就失去了生活的意义。”
　　“回头我跟欣雨那边说一下。”
　　方世勋摇摇头。
　　自律自觉是好事情。
　　可方世勋也不认为明星就一定要搞得如此。
　　只要有本事有才华。
　　哪怕体型有点瑕疵都不是什么大问题。
　　看看人家周董喝奶茶胖成球不一样有很多女粉追捧？
　　对于旗下的艺人。
　　方世勋一直以来的原则那都是尽量人性化地对待。
　　从来也没想过要压榨她们！
　　更不用说残酷地剥削。
　　更多的还是希望她们本身对公司建立起情感和拥有感恩之心。
　　为什么这样说呢？
　　对于小明星来说，控制是非常简单的事情。
　　可对于真正的大咖来说，一家公司想限制人家一辈子是个不现实的事情。
　　一般情况下。
　　圈内的娱乐经济公司都是拿协约牵制住中下层艺人，然后用感情好处拉拢上层大咖。
　　不感恩的人很难长久。
　　比如胡哥。
　　为什么一直愿意留在唐人？
　　那肯定是这家公司对他不薄。
　　对于方世勋来说。
　　如果只是少部分人会选择背叛或者离开公司。
　　方世勋也尊重她们。
　　只要对方承当起相应的责任和代价就可以了。
　　“啊？”
　　“没事，没事。”
　　“其实也没那么严重，公司和老师那边也都是为我们好。”
　　张妍娜也是吓了一跳。
　　随即连忙摆手摇头拒绝道。
　　现在看方世勋的样子还真的准备这样做，不是说来听听而已的。
　　如果因为这件事情而去找吴欣雨的话那说不定会闹出其他。
　　“……”
　　“行，那好好训练。”
　　“之后时机合适的话，公司会安排你们出道的。”
　　“放心！”
　　“花了那么多资源来培养你们，也不可能一直藏着压着…”
　　随后方世勋安慰了几句。
　　签约张妍和吴雅静等人也有一段时间了，只不过几人一直都还是处于培养训练的状态之中。
　　短期内。
　　方世勋这边还没有计划把她们推出去。
　　首先，现在几女的功底还达不到他所要求的水平。
　　其次，人只有经历磨砺熬出头才会懂得珍惜。
　　心态自然就没那么浮躁！
　　要不然一下子就出名了对她们也不是什么好事情。
　　很容易让少女时代成为昙花一现的流星。
　　前期先熬个一两年定定心。
　　要知道圈内多少人熬了几甚至十几年才出头。
　　“嗯嗯。”
　　“勋哥，新剧什么时候上映？”
　　对于《仙剑奇侠传》这部剧，张妍娜心里有些不一样的感觉。
　　一开始。
　　她以为付出了身体的代价方世勋会给她安排一个角色啥的。
　　可最后对方直接拍拍屁股就吃干抹净走人了。
　　现在她也只是随口问一句。
　　要是这部剧不火还好，要是真的火了心里肯定有些复杂的情绪。
　　没人能做到无欲无求。
　　七情六欲是本性。
　　如果自己与一夜成名擦肩而过，那心里面肯定还是不舒服的。

第281章：要…要不回我家
　　“走吧。”
　　吃完饭后。
　　方世勋起身对张妍娜说道。
　　至于接下来话那自然是顺理成章地做点愉悦身心的事情。
　　对方主动约他出来。
　　那自然就是唾手可得的了。
　　加上方世勋也是年轻气盛的，有时候总归是要解决需求。
　　无论是之前的那次。
　　还是接下来即将发生的这次。
　　基本都是张妍娜主动送上门才发生的艳福。
　　正所谓有了第一次。
　　那自然就会有第二次第N次。
　　方世勋连一个女朋友都没有，自然也不会有太大的心理负担。
　　虽然他自己不是啥滥交的人，但也做不到没美人投怀送抱而毫无反应。
　　其实张妍娜在他心里的印象基本上就不是那种纯粹的女子。
　　为了出名的机会愿意牺牲。
　　方世勋也不至于看不起别人，每个人都有选择自己未来的权利。
　　“去哪？”
　　出了餐厅，取车。
　　方世勋坐在宾利的驾驶座上，侧过头来问道。
　　“……”
　　“要…要不回我家。”
　　现在都已经到这个地步了。
　　张妍想了想娜给出一个建议，那就是回自己的家。
　　因为。
　　她很不喜欢在外面的酒店。
　　“？”
　　“你家？”
　　“嗯。”
　　“家里没人。”
　　“……”
　　方世勋一愣。
　　不过对方接下来的话就让他明白释然了。
　　“行！”
　　“你家住在哪？”
　　最后，方世勋也没有意见。
　　家里终归还是要比酒店安全，可以避免实名开房的记录啥。
　　以及预防偷拍之类的。
　　很快。
　　二十几分钟左右的路程。
　　方世勋便开车来到张妍娜家，一个中档的小区。
　　当然！
　　能在海市这里买一套房子的，无论什么档次那都是不错的家庭环境了。
　　世纪嘉园，3栋308号房。
　　“你家里平时都没人住？”
　　进了屋里后。
　　方世勋随便打量一下。
　　里面精装修，看起来整体装饰之类的也还算是有品味。
　　三房两厅。
　　面积应该有一百五十多。
　　“嗯。”
　　“我爸常年都在国外工作，平时也回来不了几次。”
　　张妍娜点了点头。
　　说起这个话题的时候她显然也已经习惯了。
　　语气没有太大的波动。
　　所以她更愿意住学校宿舍都不想回来自己住一个冷清的房子。
　　“你先坐一下。”
　　“我给你拿瓶饮料…”
　　说完。
　　张妍娜便踩着一双可爱的拖鞋往餐厅冰箱方向走去。
　　看着对方都背影。
　　方世勋心里面竟然还忍不住生出来一丝同情怜惜。
　　人在某些特定的环境下很容易就受到感染影响。
　　心有感触。
　　因为前身的家庭就是不幸福，这么久以来方世勋都没接到任何一个关于前身家人的电话或联系。
　　甚至他自己都快要忘记了。
　　反正现在这样一个人也挺好，那些人对他来说跟陌生人其实没有什么区别。
　　“勋哥。”
　　“家里只有矿泉了。”
　　“行，没事。”
　　一会儿后。
　　张妍娜便拿着一瓶矿泉水走了过来递给了方世勋。
　　只是脸上有些歉意说道！
　　随后才坐下来。
　　“勋…勋哥。”
　　“你是不是也觉得我是一个很随便不要脸的女人。”
　　沉默了一会。
　　张妍娜突然盯着方世勋问道。
　　看着眼前那一张帅气的脸庞，她觉得自己心里面有些不是滋味。
　　其实张妍娜自己并不是什么水性滥交的人。
　　人生已经二十年了。
　　可她也只跟两个男人发生过了亲密的关系。
　　真的论起来，她可能要比很多普通女孩还要“干净”很多。
　　现在的年轻人谁没谈过几次。
　　况且。
　　第一次的时候也还是懵懂的，最后草草了事。
　　直到上一次方世勋的确让她知道了什么才是真正的鱼水。
　　好比男的喜欢漂亮的妹子。
　　女的一样能见色起意。
　　“……”
　　“没有！”
　　方世勋嘴上否认了。
　　如果没有今天的经历还真说。
　　毕竟张妍娜在他心中的印象也就一般而已。
　　说句不好听的就是玩玩而已！
　　因为方世勋不相信一个能轻易付出身体换取机会的人会单纯。
　　一般对于这样的女子。
　　方世勋不会有太大心理负担，大家都是各取所需了。
　　“不管你信不信。”
　　“勋哥…你都是第二个与我有过亲密关系的男人…”
　　“……”
　　最后。
　　张妍娜有些倔强地说到。
　　都说要想一个女人心里有你，那就必须要征服她。
　　至于怎样征服？
　　钱财、才华、X能力。
　　张妍娜心里也很清楚方世勋对自己肯定不会有什么感情。
　　有时候。
　　她自己很羡慕吴欣雨。
　　对方跟方世勋的关系一直都被公司的人暗地里猜测。
　　因为。
　　方世勋真的太信任对方了。
　　那显然已经超出朋友的范畴。
　　工作室、公司都是对方掌管，要不是亲密信任的人根本不可能。
　　而自己却不同！
　　哪怕她下定决心付出了身体，依然也没有换来机会。
　　其实。
　　张妍娜之所以对成为明星如此热衷，那跟她自己成长经历有关。
　　自小就没有母亲。
　　父亲在她上初中后也因为工作调动常年在外奔波。
　　从初中到高中到大学。
　　张妍娜也都是寄宿学校居多。
　　这样的环境下她更希望能得到别人的关心和认可。
　　心里面享受那种被人追捧关心的感觉。
　　一直以来。
　　没人真正了解过真实的她。
　　谁也不知道想到她背后是一个怎样的人。
　　最起码方世勋印象之中的张妍娜跟现在的她有些对不上。
　　其实，生活中每个人表出来的往往不是真实的一面。
　　“呃。”
　　方世勋有些不懂如何接话。
　　一说起这个话题就有些沉重。
　　正如很多男人心里真实的想法：只想进入你的身体，不想进入你心里。
　　方世勋很明白。
　　自己不可能给对方什么感情和承诺之类的。
　　从一开始。
　　张妍娜主动送上门就注定。
　　前世龙哥说过一句话：犯了全天下男人都会犯的错误。
　　对于现在的方世勋来说。
　　如果是自己主动撩拔的妹子，对别人抱着玩玩的态度就的确有些渣。
　　“吸～”
　　突然，一阵清香扑进鼻子。
　　然后只感觉身旁一阵柔软和温润的触感。
　　张妍娜突然贴了上来。
　　毕竟之前该发生的事情都已经发生过了。
　　现在那是荷尔蒙激素上涨。
　　意乱情迷的时候。
　　如果打过手枪的话自然就懂什么是感觉。
　　打之前那是兽血沸腾。
　　打完之后就有负罪后悔感。

第282章：不是天生就强，而是不断变强
　　情动时。
　　哪怕是圣人也忍不住。
　　方世勋自认为还是一个有着七情六欲的普通人。
　　同时也是正常的年轻人。
　　上一次张妍娜喝醉后送上门，他自己也懂得是什么意思。
　　当然！
　　这也是对方长得漂亮的原因，要不然结果另外一说了。
　　其实管音彤也用过同样招式，只是方世勋对她还是有些戒备。
　　对方能在娱乐圈里面混出头那绝对不是一个普通的角色。
　　手段心机肯定有！
　　一不小心可能被她给阴了。
　　方世勋对圈内的明星艺人也有一定的了解。
　　如果按照他内心真实的想法，日后绝对不会找圈里的女明星。
　　其实，圈内很多人最后走到一块那也是没办法的事情。
　　人以群分。
　　只有同圈的人才能互相理解。
　　要不然换成普通人的话看着另一伴整天在娱乐圈折腾，跟别人有这样那样的行为谁能受得了。
　　说不定随时绿到发慌！
　　“呼～”
　　卧室里的光线有些昏暗。
　　方世勋摸起身找了下衣服。
　　只不过张妍娜迷迷糊糊之中也还是被吵醒了。
　　“我先回去了。”
　　“有什么事情的话再联系我。”
　　“嗯。”
　　沉默一下，方世勋才说到。
　　每一次，总感觉都是吃干抹净就拍拍屁股走人了。
　　“呜呜呜…”
　　当方世勋准备离开的时候。
　　床上隐隐传来一阵微不可察的抽泣声，要不是房间里面太安静的话还真的不容易听见。
　　一时间。
　　方世勋的脚步有点定住了。
　　“唉～”
　　再次走到床边坐了下去。
　　有些昏暗的视线中能看见对方的部分头发凌乱披散在外面。
　　脑袋埋在被子里。
　　眼下方世勋之所以叹气也只是感觉心里有些复杂的感触。
　　都说女人是水做的。
　　在某些特定的情景下还是容易感性的，可能连她们都无法控制自己的行为。
　　正所谓女人就是那一抹柔。
　　哪怕是再冰冷无情的心也有可能被慢慢的软化。
　　当然！
　　方世勋可以确定自己对张妍娜迷只是单纯的美貌上喜欢。
　　现实中。
　　要是真有漂亮的妹子投怀送抱倒贴的话，怕是没有几个男人能拒绝得了。
　　“你先回去吧…”
　　期间大概过了十几分钟。
　　方世勋也就坐在床边上没有多说其他的话。
　　因为他自己也不懂说什么。
　　安慰？
　　或者是其他？
　　只是张妍娜经过一番宣泄之后也好了很多。
　　刚才她也是一时间有些难受。
　　或许连自己都不知道为什么难受，眼前发生的一切让她感到委屈和难受。
　　为了实现当明星的梦想。
　　她犹豫了很久还是选择付出身体来换取所谓的机会。
　　可最后什么都没得到。
　　而方世勋对待她的态度也显得很“无情”和平静。
　　每次完事后都拍拍屁股走人。
　　期间，甚至都没有什么甜言蜜语之类的。
　　哪怕她也从来不敢奢望。
　　只是每次之后她都会感觉自己很卑贱不要脸。
　　“你…没事吧？”
　　看着那张娇俏的脸蛋钻出来。
　　只不过声音还有些哽咽沙哑。
　　语气之中倒也没有责怪方世勋的意思。
　　此时此刻此情景。
　　方世勋心里也都有些复杂。
　　想必没有哪一个男人能对一个漂亮的人儿无动于衷。
　　这一次。
　　张妍娜或多或少改变了自己在方世勋心目中的印象感官。
　　要知道此前方世勋认为对方是一个为了出名而愿意出卖自己身体换取机会的人。
　　对于这样的人。
　　方世勋倒也没鄙视和看不起。
　　只不过他也不会对这样的人有什么感情纠缠。
　　至始至终大家各取所需。
　　张妍娜想要获得出名的机会。
　　方世勋也只是单纯对她出色的样貌感兴趣。
　　双方一直都保持着默契。
　　从一开始到现在都是张妍娜这边在主动地送上门。
　　方世勋的原则是：自己不会见到一个妹子就撩拔，却也拒绝某些桃色运气。
　　他能要求自己做的就是：
　　对待身边的人十分慎重。
　　好比吴欣雨这种关系好的人，他不会轻易祸害人家。
　　如果以后有缘分走到一起的话那也会顺其自然。
　　“不急。”
　　“再等一会。”
　　方世勋声音比较温和。
　　因为对方刚才这突然的一幕，方世勋反倒是不急着回去。
　　毕竟张妍娜至始至终都没有纠缠闹他的意思。
　　自己也有不好意思太无情。
　　“好了。”
　　“好好的怎么突然就哭了？”
　　方世勋伸手过去轻抚一下对方的脑袋。
　　“没…”
　　“只是心里突然有点难受。”
　　“勋哥，不是因为…”
　　张妍娜明显很享受这种亲昵。
　　小脑袋轻微晃了晃。
　　不过也生怕刚才的行为让方世勋这边误会了什么。
　　刚才她哭是没来由的！
　　心里面的确也没有怪方世勋的意思之类的。
　　通过这段时间的接触。
　　她对于方世勋也有一些了解，知道对方大概是一个什么样的人。
　　倒也没想过要对方负责。
　　因为从一开始到现在都是她这边在主动，所以心里面也很清楚自己的定位。
　　“……”
　　“好了！”
　　“起床，等下一起出去吃饭。”
　　方世勋也没有继续问下去。
　　毕竟对方要是想说的话那自然会说出来。
　　随即转移了话题。
　　别看他跟对方有过两次鱼水之欢，可两人之间的关系也并不是特别亲密。
　　最“熟悉”的陌生人。
　　“要不…楼下叫餐可以么？”
　　“有点累，不想出去了～”
　　张妍娜有些撒娇央求。
　　现在她感觉浑身就跟肾透支后的那种疲软无力一样。
　　好比你突然跑个几公里。
　　然后的那种感觉就懂了。
　　今天那可是中午到下午没停，张妍娜差点都晕过去了。
　　“外卖？”
　　“那也可以吧！”
　　方世勋也不反对。
　　张妍娜话里的意思他也知道是指什么了。
　　不过！
　　那也是没办法的事情。
　　不是天生就强！
　　而是会不断变强。
　　方世勋都想暂停这方面的能力提升了，要不然再这样下去那怕是会死人的。
　　千人杀！
　　万人斩！
　　这些貌似都不是问题。
　　只是熟练度+1+1+1+1下去就能实现的了。
　　有时候！
　　不够强的话就会感觉自卑。
　　可是太过强了又总会感觉始终不尽兴。
　　很难棋逢对手！
　　好比张妍娜这种根本就不是几合之敌，反正前后好几次都没能搞定方世勋这个大变态。

第283章：再起念头
　　“暂时就那么多，麻烦你们这边尽快做好送过来…”
　　张妍娜说完便挂断电话。
　　其实蓝星这边没有线上外卖。
　　平时如果想点餐的话只能打电话过去给熟悉的店家。
　　现在张妍娜就是给小区旁边的一家熟悉的餐馆打电话点饭菜。
　　住在这里那么多年了。
　　周边很多商家还是认识的。
　　“勋哥，想什么呢？”
　　张妍娜挂断后发现对方脸上露出沉思的神色。
　　这才出声问道。
　　其实大多数时候她在方世勋面前都还是很小心翼翼的样子。
　　或许很多人会说：
　　为什么那么卑微？
　　当明星真的有那么好么？
　　甚至愿意为了拿到所谓的机会把自己的尊严放下。
　　其实。
　　每个人都有梦想。
　　比如当一个教书育人的老师、当一个救死扶伤的医生、当一个除暴安良的警察等等。
　　明星自然也可以是一些人心中渴望已久的东西。
　　有时候想得到就必须先付出。
　　哪怕再委屈也会忍住。
　　“呃。”
　　“没什么。”
　　方世勋摇了摇头。
　　刚刚他心里面再次起念头
　　现在是否适合做外卖平台了？
　　刚重生来到蓝星的时候他就发现了这个机遇。
　　只不过当时他陷入危机困境，也没有足够资本来发展。
　　暂时还是混娱乐圈稳定。
　　同时他顾忌的是：怕自己短期之类做不起来的话很容易就让别人嗅到了机会。
　　比如你有一个很好的创意项目要做，却很难避免别人的跟风。
　　一旦自己还没做起来。
　　那岂不是便宜其他的人了？
　　毕竟这样的例子很多。
　　虽然眼下机会也不是很充足，但《仙仙剑奇侠传》还是给方世勋带来了不少的收入。
　　方世勋考虑着是否可以先把这笔钱挪来搞一搞副业。
　　要是侥幸成功那估值大了去，到时候再套现回血娱乐圈。
　　有钱了想怎么玩就怎么玩。
　　要不然现在让方世勋拍《阿凡达》之类的大片，那根本就没有那么多钱。
　　眼下他既然有技术方面的能力把这个平台做出来，然后再凭借自己的名气把平台推广出去。
　　反正抢占先机。
　　线上外卖平台的原创者自居，还是能赢得第一批初始的支持者。
　　方世勋一直认为：
　　能给人带来好处、能方便他人的发展就是有前景的行业。
　　一个小时后。
　　门铃声便响了起来。
　　“您好！”
　　“这是您这边点的餐。”
　　送餐过来的是一个很年轻的小伙，看着装打扮应该是餐馆里面的工作人员。
　　当对方看见开门的张妍娜之后眼睛都亮了，那服务的态度立马都改变了好几个等级。
　　同时眼光也有些炙热。
　　任何一个男人看见足够完美漂亮的异性的时候都会本能地有着强烈的幻想和占有欲。
　　“谢谢～”
　　“麻烦帮我拿进屋里吧！”
　　因为刚才点了不少的菜，所以张妍娜自己也拿不了。
　　“靠！”
　　“这妞真他么正点。”
　　“脸蛋身材都如此完美，要是叼上一戳的话这辈子都值了…”
　　张妍娜走在前面。
　　背后的王东看着对方那火辣的身材心中忍不住一阵火热。
　　心中不自觉窜起了某些念头。
　　“您一个人怎么点那么多呀？”
　　王东假装无意试探地问一句。
　　看看是否有可乘之机。
　　毕竟这么漂亮的女人对他这样的底层来说那是可望不可及的。
　　“不是～”
　　“屋里还有其他人。”
　　张妍娜一时也没在意。
　　对方这也是很正常随意的问话而已，加上对方所在的那家餐馆也很熟悉，心里也没想太多。
　　因为屋里有方世勋在，所以她也就自然而然放松了警惕。
　　要不然的话她也不会让一个人随便进来屋里。
　　可是有些时候。
　　一个漂亮的女人本身就是能让人冲动不顾后果的因素。
　　很多人心中恶念升起来的可不会考虑太多后果。
　　什么法律。
　　什么违法乱纪都可以不在乎。
　　“呼～”
　　王亮不可察地轻吐了一口气。
　　整个人瞬间冷静清醒了很多。
　　心里有想法也是需要某些特定的环境因素才会触发。
　　一听到屋里还有其他人。
　　心中的某些念头顿时就收住。
　　随后。
　　四处观察了一下发现屋里头的确还有一双男士鞋子，以及洗手间里面传来其他声音动静。
　　最后放下餐收钱就离开了。
　　张妍娜不知道自己已经无形中避免一次危机。
　　“外卖来了？”
　　“嗯嗯。”
　　很快。
　　方世勋从洗手间出来。
　　看见张妍娜已经把所有的饭菜摆放出来桌面上了。
　　“勋哥，吃饭吧！”
　　“他们家的菜挺不错的，特别是这道鸭肉…”
　　随后，两人便开始吃饭。
　　总共点了七道菜和两份饭。
　　“味道都还不错！”
　　“？”
　　“你怎么不吃？”
　　“先吃再减肥，一顿不要紧的…”
　　方世勋尝了几下。
　　发现味道倒也是真的不错。
　　这些餐馆的做法跟大酒店的完全不是一个味道的。
　　随后。
　　发现张妍娜就看着他吃而已，手上的筷子根本没怎么动。
　　方世勋一时间也无语。
　　不过还是再次出声劝道。
　　对方的身材其实非常完美了，前凸后翘的非常有肉感。
　　只不过现在因为工作室那边的要求和训练，她们都很自觉地会控制自己饮食方面的。
　　对此，方世勋还是出于人道地劝了一下对方。
　　成功或许很重要！
　　可有时候如果因为成功而失去生活的意义就安全不值得了。
　　“不要～”
　　“我吃点米饭和青菜就可以了，不然之前的努力都功亏一篑了。”
　　张妍娜这次倒是没有再听方世勋的怂恿了，中午的时候就在餐厅那边吃过了一顿。
　　“不想吃，不想吃。”
　　张妍娜看着桌上的一大堆好吃的美食有些咽口水。
　　最终只能在心里面嘀咕一番。
　　选择克制住了自己。
　　只不过，想想还是拿出手机拍了张图片发一下动态。
　　每天必须打卡分享。
　　吃不了的同时也要让其他人知道知道自己的努力。
　　女性的想法行为跟男性不同。
　　“？”
　　方世勋看见对方拿手机的样子就知道是在拍照。
　　摄像头对的角度不是他这边，所以也没怎么在意。
　　现在对方竟然吃不了，那拍个照片的权利还是有的。
　　要不然人生真的太惨了。
　　只是两人都没想到接下来会因此发生点小插曲。

第284章：表妹
　　“偷拍我？”
　　忽然。
　　方世勋嘴上调侃了一句。
　　“啊？”
　　“没…没有。”
　　张妍娜连忙摇了摇头。
　　她只是把眼前的美食拍了张照分享到朋友圈而已。
　　然后一些朋友之类的评论让她感觉挺有意思。
　　很享受这样的时刻。
　　眼前有很多美食、然后还有一个帅气的男神。
　　不过！
　　张妍娜也有分寸没乱拍照片，根本没把方世勋给暴露。
　　要是换作一些有心机的女人。
　　那肯定会假装有意无意地把对方拍进去了。
　　到时候再趁机搞点事。
　　其实刚才有那么一瞬间里张妍娜心中也闪过这个念头。
　　只不过理智还是让她把这个想法给掐灭了。
　　因为一时的八卦绯闻没办法让她真正成为明星。
　　一顿饭。
　　两人吃了四五十分钟。
　　不过大多都是方世勋一人吃，然后对方陪伴着。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！叮咚！”
　　突然。
　　一阵急促的门铃声响起。
　　瞬间。
　　方世勋和张妍娜两人都愣了。
　　前者还以为对方的家人回来，要不然大晚上的还会有谁上门。
　　可后者却是有点疑惑，家里根本就不可能有其他人回来。
　　每一次，张妍娜老爸回来那都是提前通知的。
　　至于另外的第三代亲人或者亲戚也都不在海市这边生活。
　　“表姐！”
　　“开门呀！”
　　“叮咚！叮咚！”
　　接连按了好几次门铃之后，门外传进来一阵娇脆的声音。
　　“……”
　　“我…表妹。”
　　“没事，你去开门吧！”
　　一听见声音，张妍娜才知道对方是谁了。
　　海市这边她还有个表妹。
　　那是小姨家里面的，目前在海市的读大一。
　　平时也偶尔有见面。
　　只是张妍娜想不到对方竟然会冷不丁地跑过来，要知道对方的学校离这里那可是有不短的距离。
　　其实以前两人的关系还不错，只是长大之后慢慢就没有了小时候的亲密。
　　岁月让彼此之间多了隔阂。
　　不过自从张妍娜参加楚雨荨全国征选活动签约到方世勋公司后。
　　又开始时不时地找她。
　　因为对方是方世勋的一名忠实勋章粉，所以想着能不能通过表姐的关系见上爱豆偶像一面。
　　“咔嚓！”
　　“表姐，干嘛那么久都没开门，是不是藏了男…”
　　“呃。”
　　张妍娜开门后。
　　一道娇俏的身影走了进来。
　　对方嘴上有些调侃的声音。
　　可是当她的视线瞥到餐厅的方世勋时就有些懵了。
　　声音戛然而止。
　　眼神有些错愕疑惑。
　　刚才吴小楠看见表姐张妍娜发的朋友圈之后，自己刚好也在附近一带就立马偷偷跑过来了。
　　本来还想搞个突袭！
　　只是没想到对方竟然还带了一个异性回来，好在方世勋现在的妆容她认不出来而已。
　　要不然情形肯定不一样。
　　“表姐…”
　　“他是？”
　　悄悄伸手捅了捅张妍娜。
　　嘴上才轻声问道。
　　吴小楠要是知道这里还有一个异性在的话肯定也不会跑过来。
　　要不然感觉撞破了人家好事，心里也有些尴尬。
　　“……”
　　“一个朋友。”
　　“你怎么突然跑过来？”
　　张妍娜除了一开始的错愕惊讶之外，现在倒也没有什么惊慌之类的。
　　毕竟现在的年轻人谈个男女朋友那是再正常不过的事情了。
　　况且。
　　眼下对方也不是情侣关系。
　　“哦～”
　　“真的只是朋友而已？”
　　显然。
　　吴小楠不信表姐张妍娜的话。
　　这大晚上的，把一个异性带回家里面怎么可能只是普通关系。
　　加上。
　　眼下张妍娜穿着又比较居家，看轮廓甚至里面都没穿什么。
　　怪不得人家送餐的人看见了都忍不住恶念胆中生。
　　“帅哥，你好啊！”
　　“你好！”
　　“咦？”
　　“你的声音好像方世勋，身形也差不多，你…”
　　随后。
　　吴小楠走过去打了个招呼。
　　只不过靠近后很快就发现了端倪，毕竟女孩子都是相当细心和敏锐的。
　　加上还是勋章粉。
　　吴小楠对于自家爱豆偶像还是比较熟悉了解的。
　　眼下自家表姐又是签约到对方公司里面，那答案就显而易见了。
　　一时间。
　　小脸上控制不住的激动。
　　之前张妍娜这边签约给对方，这可是让吴小楠都羡慕好久。
　　“哇！”
　　“勋勋，真的是你！”
　　“呜呜～”
　　“真的是太不可思议了，我竟然真的见到你了…”
　　“可以帮我签名？”
　　“可以拍个照片？”
　　吴一楠就大一的学生。
　　十九岁的年纪，那就是一个青春不成熟的孩子。
　　现在突然见到了日思夜追的爱豆偶像了那还能不高兴？
　　原本她就是计划着有机会再央求表姐张妍娜带她去见见偶像。
　　现在突然梦想成真！
　　那能不激动？
　　能不惊喜？
　　“……”
　　“……”
　　方世勋和张妍娜有些无奈。
　　眼前这个十几岁的漂亮女孩子一脸亢奋的样子。
　　“你们俩…”
　　忽然。
　　吴小楠脸上露出狐疑。
　　最后甚至多了一丝意味深长。
　　特别是看着眼前出落得漂亮诱诱人的表姐，哪怕是她一个女孩子都觉得心里羡慕得紧。
　　脸蛋、身材。
　　那都是男人垂涎的！
　　方世勋要是真跟对方发生点什么关系也不是不可能的。
　　“哼～”
　　“乱想哪里去了。”
　　“吃饭了？没吃的话就拿碗筷，还有不少菜，省得丢了也浪费。”
　　张妍娜稍微注意了下方世勋。
　　发现对方脸上没什么异常之后心里面不自觉地有一些失落。
　　最后转移话题。
　　显然是不想跟吴小楠在这个话题上有太多纠缠。
　　“不要了～”
　　“我刚从朋友家里面吃完出来，看见你的朋友圈才特地过来找找你而已…”
　　吴小楠摇了摇头。
　　本来只是想过来给对方惊喜，没想到自己却得到了一个惊喜。
　　此时。
　　她大部分的注意力都放在放在方世勋身上了。
　　特别是看着那一张有些陌生的脸庞有些好奇和激动。
　　“……”
　　“咳咳…”
　　“再看的话眼睛都要掉到人家身上去了。”
　　“嘻嘻～”
　　“表姐，你吃错了…”
　　对于吴小楠来说。
　　眼下不只对爱豆偶像感兴趣，同时也好奇两人关系。
　　现在说没什么她都不信了。
　　只不过心里也是有些疑惑。
　　要知道之前张妍娜一直都说自己只是签约而已，根本就没见过方世勋多少次。

第285章：销毁证据
　　之后。
　　吴小楠甚至开玩笑问道。
　　自己是有于机会签约到星耀工作室这边当艺人。
　　只是方世勋笑笑不语！
　　一般人想进入娱乐圈非常难，不是那么容易就能签约。
　　很多什么漂之类的跑龙套几年十几年连门槛都没摸到，还在那里使劲徘徊打转。
　　当然！
　　现在的吴小楠想当艺人明星的心理也是可以理解的。
　　毕竟年轻人那肯定是向往光鲜亮丽而令人追捧的生活职业。
　　而喜欢追星的人心中可能都有一个明星梦啥的。
　　“你应该不是影视学院的吧？”
　　“现在怎么想着要进入娱乐圈，这一行可不是那么自由…”
　　方世勋随意问了句。
　　倒也没有因为吴小楠的话而感到有什么不悦。
　　大家都是年轻人！
　　吴小楠这样的年轻人虽追星，但在明星面前也不会畏畏缩缩。
　　心态上还是平等的！
　　加上现在难得有机会见到方世勋一面，那心里便想着试试看看有没有机会。
　　万一可以呢？
　　自己虽然没有表姐那样漂亮，但是也不差。
　　颜值娇俏可爱！
　　起码在学校里面那也还是有一大堆男的围在身边追捧。
　　换作谁都会打一下主意。
　　“不是呀！”
　　“我是海市金融学院的，只是感觉当艺人挺不错…”
　　吴小楠摇了摇头。
　　现在她读的大学只是海市里一所二本学院罢了。
　　本身学习并不优异！
　　其实太优秀的人也不会追星。
　　“……”
　　“你还是先好好读书，以后毕业了有机会的话再说。”
　　最后方世勋委婉拒绝了。
　　他也不可能说见到一个人就收了下来当艺人。
　　加上。
　　吴小楠这样的女孩虽然漂亮，但是没有那种特别的气质亮点。
　　日后的星途成就不会太大。
　　“好…好吧！”
　　眼见方世勋的话里已经是很明显的拒绝意思。
　　吴小楠有些失望地点点头。
　　心里面也有些郁闷。
　　对方竟然这么无情地拒绝了自己这么一个美女。
　　之后。
　　方世勋呆了一会便离开。
　　因为吴小楠的突然的到来。
　　让方世勋和张妍娜都有些措不及防和愕然，他也不好再继续滞留太久。
　　……
　　“表姐～”
　　“你真的是太厉害了！竟然都把全国女性的男神偶像回家了…”
　　“快说！”
　　“现在你们是不是已经在秘密交交往了…”
　　等方世勋离开后。
　　吴小楠顿时就忍不住八卦道。
　　万万没想到自己喜欢的爱豆貌似跟表姐有些不可告人的秘密。
　　现在的情况哪怕是个傻子都能猜到一些东西。
　　大晚上的孤男寡女一起。
　　你见过老板和员工回家里？
　　要说她们之间关系很一般的话还真的没人信。
　　“没。”
　　“不要乱想。”
　　“这次邀请勋哥过来家里坐坐，只是单纯地感谢对方给了我机会，以及谈了一些关系关于少女时代的规划发展…”
　　张妍娜心里一紧。
　　不过。
　　脸色还是如常地解释了一下。
　　毕竟她的话听起来也挑不出什么太大的毛病。
　　“真的？”
　　“那你们组合什么时候出道？”
　　一时间。
　　吴小楠也有些将信将疑。
　　看表姐的神态也没有什么异常之类的，紧接着便开始关心起少女时代的事情。
　　之前她也有问过张妍娜这边一些关于签约的事情，知道对方现在是一个女子组合中一员。
　　“现在还没确定。”
　　“唉～”
　　“我们还是没达到勋哥的要求，可能明后年都不一定吧！”
　　这倒是张妍娜的真话。
　　因为她的确也不知道方世勋和公司这边什么时候将她们推出去。
　　大家心里面都没有底。
　　“啊？”
　　“这么久…”
　　吴小楠脸色瞬间怂拉下来。
　　两三年的时间对于任何人来说都有点漫长。
　　她还以为自己表姐很快就可以出道做明星了。
　　到时候一件值得高兴的事情。
　　要知道方世勋可是捧不少人出名了，现在很多想出名或者是入圈的年轻人书不定都想跟他混。
　　“嗯。”
　　“小姨最近怎么样？”
　　张妍娜点点头。
　　随后问起来吴小楠的母亲。
　　这个小姨对她其实还是相当不错的，只可惜对方不在海市这边，一年也见不了几次。
　　吴小楠也只是在海市读书。
　　“她还能干嘛？”
　　“在家里闲着，都是我我爸累死累活地赚钱给她花…”
　　“……”
　　吴小楠无奈地说到。
　　她母亲简直就是翻版的她。
　　漂亮娇俏！
　　在家里那都是享受的主。
　　毕竟漂亮的女人在一定程度上是会娇贵一点。
　　不像那些普通的。
　　挑粪喂猪都不是问题。
　　生活中很少见过漂亮的女孩子会干一些脏活累活。
　　“对了。”
　　“那今晚我就不回学校了。”
　　“跟你睡…”
　　吴小楠也不客气。
　　眼见表姐张妍娜在家里。
　　既然都过来也就不准备回去，况且她也还想跟对方聊一聊。
　　“砰！”
　　“？”
　　“表姐，你关门干嘛呀？”
　　一听见吴小楠要留下来。
　　张妍娜第一反应就是先回房间把门给关上了。
　　因为有些证据需要销毁。
　　最起码垃圾桶里面那几个破了保护伞和包装之类的要收拾好。
　　然后再把房间开窗吹吹。
　　之前战况那么激烈。
　　“呼～”
　　处理完手尾。
　　张妍娜才坐到床铺上面松了一口气。
　　脸上也闪过一些晕红。
　　看样子是想起了什么画面。
　　或许一个女人只有真正地体会到什么叫鱼水之欢。
　　那才知道食髓知味！
　　据研究标明，目前的女性大部分是很少有G潮的。
　　很多时候都为了配合满足伴侣才假装出来的。
　　没办法。
　　男女之间有着天生的差距。
　　都说只有累死的牛，还没有耕坏的田。
　　一个女人可以同时跟好几个男人玩，可一个男人却不一定能玩几个女人。
　　“收拾好了？”
　　“……”
　　随后。
　　张妍娜平复一下心情之后才开门走出去。
　　只不过。
　　大厅里的吴小楠一句话顿时让她有些尴尬挂不住脸。
　　“嘻嘻。”
　　“大家都成年人了。”
　　“没必要还藏藏捏捏的…呜呜…可惜我男神竟然被你祸害了…”
　　“……”
　　很显然。
　　刚才张妍娜的表现太过明显。
　　吴小楠也不是什么傻子，自然可以猜到了一些东西。
　　只不过这真是令人郁闷的。
　　自己的偶像竟然被自己的表姐给推到了。

第286章：副业搞外卖？
　　之后几天里。
　　方世勋除了关注新剧的进度。
　　特地抽时间做了一个关于线上外卖平台的方案，准备把这个平台给搞出来。
　　现在的确可以尝试搞搞了。
　　毕竟新剧《仙剑奇侠传》那边给他带来了不少的回报，完全可以从其中抽一部分出来。
　　有这笔钱作为资金起步。
　　那他有信心确保自己前期能稳步发展起来。
　　一般情况下。
　　当一个新的事物或者产业出来后都会有一个短暂的发展期。
　　因为很多人先是惊讶、然后看到其中的价值潜力、最后才是慎重考虑是否要跟风做。
　　这段时间里。
　　只要方世勋有充足的资金快速攻略占领市场，日后肯定能有一席之地。
　　“唉～”
　　此时。
　　吴欣雨一脸无奈又无力地看着眼前的方世勋。
　　很多时候对方的行为想法在她看来就是太跳跃了。
　　根本就没有安定的心。
　　一开始就安心混歌坛也不错，可却突然宣布要拍电视剧。
　　中间又投了一个漫画平台。
　　现在呢？
　　竟然还要做什么外卖的生意。
　　反正她听后心里就一个印象：做一个跑腿给人送饭的平台。
　　可这东西看起来根本就没有什么前途之类的。
　　觉得对方完全是瞎搞！
　　东一头，西一头。
　　“好了。”
　　“这次的新项目不用你管理了，合适的话帮我物色几个能力强点的人互联网型人才…”
　　眼见吴欣雨不理解。
　　方世勋倒也没强行要求。
　　现在对方管理着星耀工作室和果子文化，还要兼顾着知音漫画已经够忙的了。
　　所以。
　　现在方世勋需要做的就是找人帮他把这个东西做起来。
　　纯属副业！
　　毕竟他自己还是更喜欢在娱乐圈里面折腾，唱唱歌拍拍戏。
　　这跟他前世的经历有关。
　　那时候他只是一个线上的网红而已，梦想就是成为一个歌手，成为一个能被人认可的大明星。
　　不仅仅只是一个网红而已。
　　网红。
　　在一定程度上就是一个不好的名词，前世很多人甚至把网红跟低俗、网络乞丐等标签联系在一起。
　　“嗯。”
　　“那我这边让猎头公司帮找几个人选给你。”
　　对于方世勋的所有要求。
　　吴欣雨哪怕不理解不赞同也还是会答应下来尽力做好。
　　只不过！
　　现在她心里面也认为方世勋是闲着无事玩玩而已。
　　线上点餐平台？
　　专业送餐骑手？
　　这个东西貌似市面上也还没有人做出来，甚至她自己都还是第一次听说。
　　其实这想法并不是没有。
　　只是没有人真正地把这个概念个完善地规整做出来罢了。
　　不怪吴欣雨不够重视。
　　前世美团。
　　一开始谁能想到它能一路走过去并建立起了庞大的互联网商业帝国。
　　市值几千亿港币。
　　团购起家、拼外卖、并点评、攻酒旅、抢出行…
　　8年时间，伴随着争议和战争，王X带领美团一路狂奔。
　　最终还是笑到最后了！
　　方世勋在娱乐产业里面要想发展到这么庞大的身家怕是不容易。
　　当然！
　　娱乐产业巨头也可以很牛逼。
　　只不过没有什么是能比互联网来钱更快的，那估值什么的就跟气球一样可以吹到爆炸。
　　哪怕方世勋自己不做这产业，也完全可以把它搞出来后再打包出手给别人捞一笔。
　　“多捣鼓点副业没坏处。”
　　“说不定哪天我过气了还可以靠着这些乱七八糟的产业为生。”
　　方世勋看了眼吴欣雨后打趣道。
　　没钱的时候肯定还是要脚踏实地地赚钱要紧。
　　可有了资本就要谋取新发展。
　　方世勋刚来这个世界的时候，身家名声都不是最佳的创业时机。
　　搞不好还给别人做嫁衣。
　　这才把一些东西暂时搁置了。
　　当明星只是梦想爱好。
　　有时候梦想爱好还是需要一些资本来保航护驾的。
　　如果有钱了。
　　那他想拍什么电影就拍什么。
　　况且。
　　明星始终都是很多大人物眼中的玩物罢了。
　　对此。
　　方世勋心里也有感触。
　　一开始，可能只想当个明星、赚些钱、找个漂亮的女人。
　　这样的人生岂不快哉！
　　可随着层次地位的不断上升，看到的东西自然就更加广阔了。
　　“嗯。”
　　“你想做就做吧！”
　　“刚才我也只是建议不要一下投太多的钱进去，之前知音漫画的那笔钱…”
　　吴欣雨摇了摇头。
　　按照方世勋的计划那可是要投不少的钱进去。
　　任何一个还没有成功的项目。
　　那都是意味着风险！
　　这是必须慎重考虑的事情。
　　目前公司这边需要资金发展，明年的影视计划肯定得留钱。
　　然后知音漫画那边目前都还没有盈利回笼资金。
　　那几千万暂时套牢。
　　好在发展倒也还可以。
　　最起码现在业内很多人都看好这个平台的发展。
　　最近。
　　两三部大火漫画都出自这里。
　　市值估价自然也涨了不少。
　　如果单从这个方面来看的话，方世勋其实是赚钱的。
　　可那都是看得见摸不着的。
　　市值是市值。
　　又不是实打实的现金。
　　“咳咳…”
　　“这个东西的前景真的十分大，到时候说不定能搞个几百亿。”
　　方世勋开玩笑道。
　　吴欣雨不是地球那边的人。
　　自然不知道这个市场的巨大发展潜力了。
　　目前蓝星这边很多人只是还没被培养点外卖的习惯。
　　一旦有个平台能让他们方便快捷地通过手机就能点餐到家。
　　那想必还是有很多人愿意。
　　懒人终究是比较多的！
　　前世。
　　外卖已经成为了很多人生活之中不可缺少的一部分了。
　　除此之外。
　　这是一个庞大的产业链。
　　地球那边的M团和饿了那不仅仅是方便了人们的生活，同时也提供了大量的工作岗位。
　　这才是牛逼的地方！
　　要知道官家对这些能提供大量就业机会的企业还是很很关照。
　　如果方世勋在蓝星把外卖平台给发展起来了，然后有个几百万的活跃骑手。
　　那绝对是非常牛逼的事情！
　　按照方世勋的话来说，要是很官家允许的话甚至还可以考虑专门组建一个特殊的骑手团队。
　　当然。
　　这也只是他的想法而已。
　　毕竟线上外卖平台给人带来生活的便利之外，同时也还是存在各种的问题。
　　按照方世勋的看法。
　　那完全是可以改变的。

第287章：2.2亿
　　当方世勋考虑如何挪钱时。
　　有人就主动“送钱”送上门了。
　　酷播再一次联系方世勋这边，想购买线上播放权。
　　原本他也是打算卖给对方。
　　只是这些天一忙起来就暂时就抛之脑后了。
　　酷播那边还以为被晾了。
　　这不！
　　老总魏东亲自又跑过来。
　　之前《仙剑奇侠传》的首播权被明珠卫视抢过去的时候他都感到郁闷不已。
　　要是被流氓卫视和江浙卫视拿下也就认了。
　　毕竟这两家电视台的影响力的确要比自家的线上播放网站牛逼很多。
　　自认为抢不过！
　　“方总！”
　　“见你一次可不容易…”
　　果子文化办公室里。
　　酷播的魏东再次与方世勋见面的时候显得很热情。
　　上来就是一顿寒暄！
　　脸上的笑容却叫一个灿烂。
　　要是不知道内幕情况的话还真把两人当做什么兄弟哥们。
　　这次魏东只带了两个人。
　　对方一下飞机就直接找上门，最后还是吴欣雨通知了方世勋。
　　对方来的太突然！
　　加上这些天方世勋都在弄线上买卖平台网站，根本就没怎么关注其他事情。
　　“魏总，这次过来怎么也不提前说一声！”
　　“搞得没有准备好给你们接风…”
　　方世勋也客套了一句。
　　酷播那是从《仙剑奇侠传》开始传出消息就盯到现在了。
　　毕竟上部剧的确让他们尝到了足够的甜头，所以才会这么上心热衷。
　　随后。
　　一番客套寒暄后。
　　众人才开始洽谈起正事。
　　“方总。”
　　“我也不绕圈子了”
　　“这次那么着急过来就是想跟你这边确定一下《仙剑奇侠传》线上播放权的事宜…”
　　魏东倒也干脆。
　　知道现在是方世勋这边占据主动的优势位置，自己等人没有任何选择的余地。
　　不过。
　　他谈起合作的时候一副跟方世勋战略合作伙伴一样的架势。
　　“魏总。”
　　“我们也是很乐意跟酷播洽谈，毕竟之前的那一次合作很愉快。”
　　“只不过现在阿狸视频和企鹅视频都给了不错的报价，我们也需要慎重考虑一下…”
　　方世勋假装纠结为难道。
　　魏东这边之所以那么直接。
　　那纯粹就是想快刀斩乱麻了，要不然拖下去的话迟早会坏事。
　　毕竟从方世勋的做事风格可以知道对方做事总是难以捉摸。
　　谁都很难预料对方会选择与谁进行合作。
　　“两个亿。”
　　“酷播愿意出两个亿。”
　　魏东嘴上说出来一个报价。
　　无形之中都带有气势。
　　两个亿只是购买一部电视剧的线上播放权而已，首播权早已经卖给了明珠卫视。
　　反正这价格那绝对是有诚意！
　　这两个亿完全就是方世勋这边白赚的了。
　　要知道之前明珠卫视给出的底价+广告分成，就足以赚回了这次的投资并且赚了一笔。
　　其实酷播给出这价格也心疼。
　　要知道上一次购买《一起看流星雨》的首播权、线上播放权，那加起来也才一个多亿而已。
　　“两亿…”
　　“这的确不少了。”
　　方世勋沉吟嘀咕了一句。
　　酷播一直以来都是非常有诚意的，每一次报价啥的绝对都是众多方中最高的。
　　现在开口就出两个亿。
　　那的确是能让方世勋心里面有一些认可了，感觉不卖对方都有些不好意思。
　　“方总。”
　　“两个亿已经不少了…”
　　“如果再多的话我这边也办法跟总公司的那群股东董事们交代…”
　　魏东心里顿时一紧。
　　误以为方世勋觉得这价格低。
　　随即脸上露出了一丝丝苦笑和无奈解释道。
　　要是方世勋卖的是首播权话，别说两个亿，就算翻倍四个亿都可以考虑。
　　可现在对方已经把首播权卖给明珠卫视那边了。
　　到时候很多观众已经看过。
　　那对酷播来说也是一种损失。
　　“要不…再加两千万！”
　　“方总，再高的话就真的没办法合作了。”
　　眼见方世勋没出声。
　　魏东犹豫后再一次出声道。
　　这的确是他心中最后的极限。
　　如果还是满足不了方世勋的胃口的话那也就只能放弃了。
　　心中还是希望对方能点头。
　　因为上次的《一起看流星雨》的确给酷播带来很多收益。
　　这也是现在他愿意顶着公司压力再一次出高价购买《仙剑奇侠传》的原因。
　　“……”
　　“行吧！”
　　方世勋也是一愣。
　　别人洽谈合作那都是使劲往下砍价压价的，可魏东每一次都是自觉地往上涨价格。
　　“啊？”
　　“好！方总，合作愉快！”
　　魏东顿时满脸高兴。
　　他知道方世勋的处事方式。
　　只有条件达到对方心理预期的时候对方才会松口。
　　要不然根本不跟你扯其他的。
　　这是他见过为数不多，对自己的作品有着信心和认知的人。
　　“魏总。”
　　“你在互联网行业里也是响当当的大佬级人物了，有没有兴趣挑战点其他的…”
　　谈完正事。
　　方世勋心中闪过一个念头。
　　酷播作为线上最大视频网站，那也能称作是一个巨头。
　　魏东作为管理者。
　　在互联网这一行业还是很有人脉关系的，同时能力也绝对顶级的CEO人才。
　　要是有这样的人相助那绝对是如虎添翼的事情。
　　当然这几率小到可以不计。
　　现在他只是随口问一句而已。
　　“？”
　　“方总，你的意思？”
　　一时间。
　　魏东被方世勋的话搞懵逼了。
　　心中立马生起好几个念头。
　　“有个互联网方面的项目。”
　　“……”
　　方世勋的话让魏东有些愣。
　　目前互联网行业的蛋糕都被瓜分得差不多了。
　　即时通讯、线上影视等。
　　大有可为的东西都已经很难再插手进去了。
　　“哈哈哈。”
　　“有兴趣的话可以抽空聊聊。”
　　方世勋笑道。
　　现在很多圈内的明星都会进行其他产业领域的投资。
　　现在他总得跟上潮流。
　　“你具体是想做哪方面的？”
　　“其实。”
　　“方总，你现在随便拍一部剧赚的钱可比很多企业赚的多…”
　　魏东的回答倒也没问题。
　　毕竟现在《仙剑奇侠传》搞下来就回笼了五个亿。
　　除开投资和其他的支出。
　　那也赚了不少钱。
　　要知道现在很多大企业可能好连年亏损大量的钱。
　　魏东自己看着方世勋拍剧赚的钱都感觉有些羡慕了。

第288章：两个人选
　　至此。
　　《仙剑奇侠传》最值钱的部分都已经卖出去。
　　电视台首播权。
　　线上独家播放权。
　　这两个算是除了IP本身之外最值钱的东西。
　　比如。
　　现在《一起看流星雨》的IP续集要是肯卖的话，肯定还是有不少人愿意花钱买的。
　　毕竟凭借着第一部积攒上口碑和人气，只要续集不是拍的太差基本上都还是有很多观众买单的。
　　此时。
　　方世勋在捣鼓一个东西。
　　经过上次和魏东的洽谈之后，他发现做事还是需要有能力的人。
　　千军易得，一将难寻！
　　方世勋需要有能力的人帮他，这样才可以把自己置身事外。
　　星耀工作室有吴欣雨。
　　知音漫画有韩琴韵。
　　甚至果子文化都有张墨。
　　方世勋自己从来都不管理。
　　因此，要想做线上外卖平台，首要的还是要找到合适的人才。
　　可常规的途径却很难找到。
　　普通没能力的不堪大任！
　　那些有能力有本事的也不一定愿意跟他混。
　　事业属于刚发展起步的阶段。
　　没办法凭借现在的公司的底蕴来吸引人才趋之若鹄。
　　之前在星光家族上打过广告。
　　希望有能力的影视后期人才能来加盟星耀工作室。
　　那也是根本的办法才想出来。
　　“不错～”
　　“要是以后能搞个人工智能贾维斯那该多爽……”
　　方世勋看着电脑上的成果。
　　脸上也勉强露出了一丝笑容，为这东西他费了不少时间精力。
　　云数据库。
　　主要用来搜罗筛选数据信息。
　　听起来倒是有点像大数据或者云计算之类的。
　　方世勋的作品。
　　现代科技发展带来的变化都是日新月异。
　　比如以前的人肯定打死也想不到计算机技术有一天能发展到如今的程度。
　　现在的人也同样认为大数据和云计算是一个高级玩意。
　　那永远不可能是少数人能玩得转的东西，更别说是一个人了。
　　可方世勋不一样。
　　如果他愿意的话，可以成为一个前所未有的科学家或者改革创新者。
　　因为他本身拥有的金手指就是一个强大的BUG。
　　他具备了超乎常理的基础。
　　正所谓有需要才会有创造。
　　现在他做的就这个云数据库就是用来满足自己的某些需求。
　　当然！
　　这个数据库不是前世马爸爸的那个数据库。
　　如今这个时代什么重要？
　　信息？
　　人才？
　　亦或者是其他？
　　眼下方世勋就是要通过互联网的数据来实现自己的目的，找到合适自己的人才。
　　如果不是有金手指的话。
　　这简直就是天方夜谭的事了。
　　现在，这一切也因为他强大的计算机能力而变得没有那么难。
　　首先。
　　他的计算机能力在很早之前就已经达到了【大成】的水平。
　　如今经过这段时间的发展早已经不可同日而语。
　　这也是他目前最大的底气。
　　掌握着远超这个世界的技术和信息就有了制胜权。
　　特么的！
　　要是让别人知道方世勋掌握着这么牛逼的东西还混娱乐圈的话怕是要气到吐血。
　　搞科技不香么？
　　搞其他行业不香么？
　　“孟智超？”
　　“李作彬？”
　　“这两个人都不错…”
　　方世勋看着显示屏上信息资料呢喃嘀咕了一句。
　　其实！
　　一个人的信息数据很容易就会被记录下来，然后毫无秘密可言地暴露在某些人眼中。
　　普通人或许没有这个感觉。
　　可是当一个人一天二十四小时的衣行住行都被数据化的时候，那绝对是一件可怕事情。
　　现在。
　　方世勋筛选出来的数据中。
　　有两个人是比较适合他接下来要做线上平台的需求。
　　孟智超。
　　目前是一团购平台的创始人。
　　手下有一个五人的工作室。
　　主要做的业务就是还没有形成系统华概念的团购代购。
　　不过方世勋更看重的是对方的执行能力。
　　通过搜索出来的信息可以知道对方刚被人给阴，然后被扫地出门后创立了现在的工作室。
　　至于团购？
　　其实发展前景一般般。
　　现在方世勋想找的是一个未来可以成为互联网独角兽的领导者。
　　因为他自己不可能花精力在这方面上管理，所以找一个信的过又有能力很重要。
　　有时候帮你打拼事业的不一定是亲人或者身边的朋友，恰恰可能是一群志同道合的陌生人。
　　比如前世。
　　阿里马下面的十八罗汉。
　　当然。
　　方世勋要做的是通过手中的技术尽量确保对方底子干净且品格信得过。
　　很多时候要判定一个人是否可靠并不难，通过他暗地里所做的事情就可以推测出来了。
　　“欣雨。”
　　“帮我联系几个人。”
　　“其中两个你这边亲自打电话约他们过来公司，到时候我跟对方当面谈一谈。”
　　“资料我已经发你账号上了。”
　　方世勋给吴欣雨打了个电话。
　　同时把刚才搜集到的一些信息资料也发给了对方。
　　重点提了孟智超和李作彬。
　　另外还有好几个都是顺便找的技术和营销方面的人才。
　　只要把这几个人搞过来。
　　外卖平台架子就算搞定大半。
　　至于其他岗位人员再慢慢找。
　　这一次。
　　方世勋准备拿酷播的那两个亿来砸进去搞。
　　要搞就搞大的！
　　因为他不想给其他人机会。
　　不仅要抢占先机发展起来，还要最快的速度做到一家独大。
　　“？”
　　“好！”
　　吴欣雨也是一愣。
　　最近她也有在帮方世勋物色一些人选，只是都没能达到和满足对方的心理要求。
　　现在对方竟然自己找到了。
　　那反倒是省了她一些事情。
　　现在星耀工作室和果子文化都是她在负责管理。
　　平日里一大堆事要忙活。
　　方世勋这个甩手掌柜那里知道其中的难处。
　　“对了。”
　　“你这边抽时间帮处理个事。”
　　“现在越来多的公司和产业了，是否可以弄一个集团母公司啥…”
　　方世勋继续说到。
　　星耀工作室、果子文化、知音漫画、信仰之力特效、以及接下来的线上外卖平台。
　　七七八八产业。
　　那总得有统一的母公司管理。
　　要不然现在完全是散沙一盘，吴欣雨这边也累的够呛。
　　随着事也多发展。
　　这一步迟早都是要面对的。
　　只有更加正规化的管理才能往上发展走下去。

第289章：机会
　　“喂？”
　　“你是？”
　　京市。
　　某一间不宽敞的办公间里。
　　一个年纪约莫二十七八左右的眼镜男子掏出手机接通电话道。
　　旁边。
　　另外四名男子也在电脑面前忙活着什么，根本不受这个电话的丝毫影响。
　　“你好！请问是孟智超？”
　　“我是星耀工作室的经理吴欣雨，嗯…也就是方世勋旗下的那家工作室。”
　　电话里传来一阵女声。
　　听起来倒是十分温和柔静。
　　只不过那种无形的气场还是能感受到一丝丝。
　　毕竟现在吴欣雨也掌管着一家工作室和一家影视公司。
　　平时接触的也是业内的大佬。
　　那气场自然不同！
　　“您好！”
　　“请问有什么事情？”
　　只不过。
　　孟智超却没流露出一丝激动。
　　方世勋？
　　那貌似是国内有名气的明星。
　　可对方旗下的工作室竟然找上了自己么？毕竟彼此之间不应该有什么交集之类的。
　　现在的他只是一个普通到不能再普通的年轻人，甚至还在业内圈子有点声名狼藉。
　　当然！
　　现在之所以选择单干也是没办法的事情，眼下京市这边大一点的互联网都不乐意要他。
　　残酷的现实让他知道什么才叫寸步难行。
　　“请问你这边有时间么？”
　　“我们这边有一个项目想跟你约个时间谈谈…”
　　吴欣雨此次目的就是邀约。
　　希望能跟对方谈一下线上外卖平台项目的事情。
　　加上。
　　对方的确也是一个人才。
　　京大毕业四五年的时间就做到到购物网的分公司经理。
　　足以证明对方的能力。
　　要不是因为某些变故也不会沦落到现在的境遇。
　　吴欣雨也表现出足够的尊重。
　　不过电话来的快，去的也快。
　　孟智超却把这陌生的来电当作是什么诈骗电话之类的。
　　随便敷衍几句便挂了。
　　毕竟生活中你要是突然接到一些来电跟你说些什么，怕是也不会在意。
　　“超哥。”
　　“怎么了？”
　　孟智超挂断电话后整个人的眉头轻微皱了一下。
　　心里回想了下刚才的电话。
　　“没事。”
　　“刚才接到个电话，说是什么星耀工作室的经理，有个项目跟我们谈谈…”
　　孟智超随口解释了下。
　　眼前这三四个人都是他下属，从原来公司跑出来跟他。
　　其实都是小年轻。
　　看不惯孟智超被人给阴了。
　　现在都跟孟智超这边在创业。
　　主营海外团购代购。
　　一开始的时候他们是在群里、贴吧论坛等网上场所打广告来招揽客户。
　　现在也有了一小批客群。
　　一年多的时间里。
　　他们也还是不断摸索发展着，没有一下做强做大，却也在不断地进步。
　　整个团队之中。
　　孟智超的能力还是非常强。
　　只不过在一个全新的领域里，想要把心中的idea发展起来也不是那么容易的事情。
　　“星耀工作室？”
　　“那不是方世勋的？”
　　“不可能吧？貌似对方跟我们没有什么能扯上联系…该不会又是什么诈骗电话吧？”
　　“……”
　　正常人的心理。
　　如果突然有个大明星说找你，想必换作谁也不会相信。
　　很明显。
　　在场的其他人也不信了。
　　“你说是不是对方想投资我们现在做的团购项目？”
　　“？”
　　“不会吧…”
　　“毕竟现在我们也是刚做不久，也没有太大的成绩，怎么可能吸引到别人投资。”
　　“况且超哥…”
　　“嘿嘿～”
　　“超哥，会不会是对方看上你？想签约你当男主角？”
　　“……”
　　“我去！这个还真的有可能啊！那方南晴和柳思琪都是圈外的人，不一样直接进去就主演…”
　　几人也是开玩笑道。
　　倒也没有谁真的认为方世勋会真的跟自己这边有合作。
　　以此同时。
　　另外一边也有人接到电话。
　　海市大学下属三本金浦学院的大三学生宿舍楼。
　　“哈哈哈！”
　　一个男子挂断电话后有些激动挥拳笑出声道。
　　“李老板！”
　　“有什么好事这么开心？”
　　“是不是又接到什么大生意了？要是有的话记得请客庆祝一下，已经好多天没奢侈过来了…”
　　此时宿舍里也还有两个人。
　　当他们看见李作彬的反应后还以为对方接到什么单子。
　　李作彬那可是学院里的名人。
　　人称“李老板”。
　　脑袋灵活、想法多、做事牛。
　　平日利用闲暇时间做小生意，主要就是给全校的宿舍提供零食销售送上门和代跑腿业务。
　　捣鼓了一个校内线上小平台。
　　混的也勉强算是风生水起！
　　他一直觉得这个东西有前景，毕竟懒的人太多了。
　　有时候很多人愿意为了方便快捷而选择付出金钱。
　　只是受制于自身实力和条件。
　　他才没办法让自己的这个“生意”入驻到全国高校。
　　否则做强做大！
　　“哈哈。”
　　“暂时先保密。”
　　李作彬这种人那是比一般的学生会来事。
　　总而言之。
　　这样的人显得更加“社会”。
　　一般还在学校读书的人肯定不会有太多花花心思，整天想着怎样强钱啥的。
　　可李作彬从高中时就不断地找各种渠道项目来捣鼓。
　　由于家里的原因。
　　他远比同龄人要成熟。
　　同时也是一个很有想法的人。
　　方世勋之所以选择他看重的也是对方的品格和互联网行业的一些超前想法和意识。
　　有时候不分年龄大小。
　　哪怕是年纪轻轻的人一样可以创下偌大的事业。
　　没见老扎辍学就创脸书。
　　对于两个人来说。
　　今天的电话其实是一个机遇。
　　可两个人的态度有些不一样。
　　孟智超作为社会上混迹四五年的人，心里面肯定不会太容易起什么波澜。
　　李作彬还是高校里面的学生，一听见有人对自己捣鼓的东西有兴趣那自然还是喜不自胜。
　　说不定这就是机会！
　　要是对方真的愿意投资或者收购了那就意味着金钱的回报。
　　而对于这个年纪的人来说。
　　赚钱就是一种巨大的成功了。
　　现实中。
　　很多人面对招揽的时候想必都不会拒绝。
　　不像小说里的猪脚。
　　哪怕是巨头的善意都拒绝。
　　那是因为对自己有着足够的信心和底气。
　　可普通人呢？
　　没成功之前你才有几斤几两，可能碰一个机会就能高兴得找不到北了。
　　看看马爸爸。
　　没成功之前不一样是低声下气地去求人家？
　　没有人能肯定自己一定成功。

第290章：如果给你一百万会怎样做？
　　“您好！”
　　“我跟你们吴经理预约了上午十点钟的见面。”
　　第二天。
　　李作彬还是特地请假前往了星耀工作室这边。
　　有些激动和迫不及待！
　　因为他觉得这将是一个机会，自己人生中重要的一个转折点。
　　有时人的直觉就是如此准。
　　况且星耀工作室也就在海市，李作彬过来一趟要不了多少时间。
　　“您好！”
　　“您是李作彬先生？”
　　“嗯，是的。”
　　“那您先跟我到会议室这边。”
　　最后。
　　安保给李作彬开了门。
　　前台也微笑地带着对方往办公室里面走进去。
　　一路上。
　　李作彬也还算是保持镇定。
　　仔细观察了办公室里的状况，感觉装修什么的也就是一般现代化写字楼的模样。
　　倒也没多豪华之类！
　　总共二十多号人在忙碌。
　　工作氛围也不是很紧张压抑。
　　因为现在都是果子文化那边在主要负责新剧的制作处理。
　　此时此刻。
　　李作彬心里也有些期待。
　　虽然不明白对方为什么会突然找上自己，但这绝对是一个难得的机会。
　　必须把握住！
　　说不定自己手上的这个项目还真的有可能做起来。
　　其实。
　　李作彬这几年也赚了点小钱。
　　起码在同龄学生里他是比较有成就的了，通过自己的努力赚取了学费、改善了生活。
　　现在才大三而已就已经购买了一辆十几万的轿车。
　　要知道周围的同学朋友都还伸手向家里面要钱生活。
　　可想而知了！
　　“李先生。”
　　“您这边要稍等一下，吴总和方总过会才能到。”
　　“好的！”
　　“没事，你先忙。”
　　会客室里。
　　李作彬客气地对着前台说到。
　　“呼～”
　　“成不成就靠你了。”
　　李作彬握了握手中的资料。
　　这可是关系到接下来自己能否真的打动对方。
　　虽然他也觉得这个想法不错，但却没有足够的把握说服对方。
　　人家一个大明星！
　　自己这每月赚两三万的小生意可能完全就不入眼。
　　除非说是发展起来了。
　　比如全国高校全部都铺开！
　　那样的话行成规模了才能算是拿得出手的成绩。
　　可惜。
　　目前他没有一个平台能支撑自己的想法做到这样的程度。
　　然后运作范围也太广了。
　　根本就不像现在他做的只局限于金浦学院校园这一亩三分地。
　　最重要的是缺钱！
　　其实他自己现在做的这个东西也不是什么新创意了，想必也有很多人尝试做过。
　　只是都夭折罢了。
　　大概一个小时后。
　　李作彬终于见到了现在国内人气爆棚的超级偶像明星。
　　不过他自己并不追星，最多也听过方世勋的一些歌曲而已。
　　《平凡之路》、《蓝莲花》、《海阔天空》、《青花瓷》等。
　　每一首都是脍炙人口。
　　广为流传！
　　“不好意思！”
　　“让你这边久等了吧！”
　　方世勋见到李作彬后客套道。
　　只不过对方在他面前明显还是有一点点紧张。
　　“哟！”
　　“看来你还做了充足的准备。”
　　“那…可以先给我们讲讲你现在做的这个项目的一些想法规划…”
　　坐下来后。
　　方世勋才发现李作彬手上的那份方案文件。
　　不急不忙地示意对方。
　　其实。
　　方世勋自己不是很看重对方有什么项目方案，他只是觉得李作彬对互联网行业的发展有很多属于自己想法和思路。
　　对方很适合创业。
　　能在高中就赚到第一桶金了，大学就赚了买车子。
　　这样的人还是比较优秀。
　　“好的！”
　　“方总，吴总。”
　　“下面是我这边关于校园代点餐和送货上门的一些发展规划…”
　　“目前全国的高校将近三千所，发展潜力还是非常巨大的，如果能把所有高校都占领，专做一些学生的送餐问题…”
　　“眼下我这边是在做金浦学院，每月的销售额也有十几万，盈利保持在两到三万左右……”
　　一说起来这个。
　　李作彬那是信手拈来。
　　只不过讲到每月销售和盈利的时候竟然也有点莫名尴尬不自然。
　　这个数额对在校的普通学生来说的话那是不小数目了，甚至他自己也都因此骄傲自豪过。
　　可眼前这个是年收入轻轻松松就破亿的大明星。
　　有伤害才有对比！
　　加上最近新闻上更是报道方世勋一部《仙剑奇侠传》线上播放权就纯赚两个亿。
　　那对绝大部分人来说都是一辈子可望不可及的事情。
　　现在李作彬感觉自己做的这个事业在对方面前就跟过家家玩游戏一样。
　　“嗯。”
　　“很厉害！”
　　听完后。
　　方世勋都点点头夸赞道。
　　眼前这年轻人看起来也就跟他年纪相仿，可却有着独到的见解。
　　对方所谓的模式！
　　甚至可以说是线上外卖的缩减初代版本。
　　只是他考虑的范围放在高校这一个局限的范围而已。
　　这个方世勋也能理解。
　　毕竟从李作彬的角度来看这才是最切合实际的。
　　做什么都不可能一步登天。
　　要是对方有条件的话，那稍微一改调整的话就能铺开到全国。
　　相当不错！
　　方世勋要的就是一个懂趋势，并有自己想法的人。
　　“如果我给你一百万的话。”
　　“你会怎样去做？”
　　紧接着。
　　方世勋又抛出了一个话题。
　　“啊？”
　　“这…”
　　“首先，我拿到这笔钱的话会先注册一个专属的品牌公司……”
　　随后。
　　李作彬也谈了一下自己做法。
　　方世勋和吴欣雨都安静地听着对方的回答。
　　吴欣雨都忍不住陷入沉思。
　　因为李作彬的话让她心里多了一些想法。
　　“不错！”
　　“想法思路都非常清晰。”
　　方世勋再次点点头。
　　这一次李作彬的表现可以说是让他都感到满意。
　　心中已经有了决定。
　　现在他不要求对方一个学生像那种巨头的职业经理一样牛逼。
　　可以后面慢慢培养！
　　只要对方能有闪光点就可以。
　　有时候也并不是优秀和努力就能成功的了。
　　前世。
　　比马云和十八罗汉优秀的人多了去，可最后创造庞大电商帝国的却是他们这几个人。
　　有时候。
　　成功有很多偶然性。
　　没规定做成线上外卖平台的人一定非得是什么百年难得一遇的人才啥的。
　　没人天生就是大佬！
　　很多时候经历多了也就成长起来了。

第291章：李作彬的决定
　　“啊？”
　　“可我现在才大三…”
　　李作彬瞬间就愣住了。
　　方世勋竟然邀请他加入公司，而不是所谓投资项目。
　　一时间有些许失望。
　　不过方世勋的招揽也心动。
　　李作彬还只是个大三的学生，需要明年才能大四出来实习。
　　“没事。”
　　“这个你自己考虑清楚再决定，你们大四应该也要出来实习，现在也只是提前了半个学期…”
　　其实。
　　李作彬所在的三本学校根本也就学不到太多的东西，说不定里面的大部分学生毕业出来也混的也不是很好。
　　大部分都是来学校混日子。
　　打游戏、泡妹谈恋爱。
　　这绝对是绝大多是数三本、大专学生的做法。
　　大专、三本、二本、一本。
　　这几个层次之间的差距那是递增上去的。
　　天差地别！
　　当然也不排除其中有小概率性的例子之类的。
　　再差的环境也能有人出头。
　　再好的条件也有人沉沦失败。
　　“方总，我…我愿意加入。”
　　“那…什么时候需要过来上班？”
　　李作彬犹豫了一会。
　　最后还是咬咬牙下定决定了。
　　这可能是一个机会值得试试。
　　他看得出来方世勋对于自己还是感兴趣欣赏的。
　　虽然对方只是一个明星偶像，但耐不住人家有钱。
　　哪怕是帮对方打工都无所谓。
　　现在李作彬可没有其他人那么天真，深深知道这个社会没有金钱背景是很难混下去。
　　别看如今他在学校里面每个月也能赚个两三万，可要是想上升的话那是不容易的。
　　本身就是凭借着在校生的优势才能在学校里面捣鼓。
　　要是以后毕业呢？
　　失去这个优势了那能不能继续靠现有的项目混下去都难说。
　　“嗯？”
　　“这么快就决定了？你不问一下待遇和具体情况之类的？”
　　方世勋脸上露出笑意。
　　眼前的这个年轻人无论是哪方面都是比较优秀。
　　主要是心思和眼劲超普通人。
　　或许唯一欠缺的就是历练。
　　只要真的在社会里面摸爬滚打几年那绝对能混出不小的成就。
　　至于是否能否肩负起方世勋准备给他的重担就不得而知。
　　到目前为止方世勋都还没有明确跟对方说起线上外卖平台的事。
　　只是说对他的项目感兴趣。
　　然后问题对方愿不愿意来。
　　仅此而已！
　　这一次。
　　方世勋通过云数据库搜罗出来的两个人选那肯定都是让他感到满意的。
　　主要是潜力和品格过关。
　　至于其他的经验和资质啥的完全完全可以后天培养！
　　其实他自己心里打算：想让他们两人各自捣鼓一个线上外卖平台。
　　一个在北，一个在南。
　　算是在一定程度上弥补空缺。
　　因为刚开始的时候方世勋肯定没资本一下就在全国铺开摊子。
　　肯定点破面！
　　然后从上扩张到下面。
　　外卖这玩意的确就是走城市到到县城再到乡镇的发展方针。
　　到时候。
　　一旦他以海市为起点发展。
　　展现出良好的潜力和红利了。
　　那有人跟风进来做的话北方就会是一个暂时无法兼顾的弱区。
　　势必会出现竞争对手！
　　哪怕以海市被大本营迅速发展强大再去城市，那多少都有点强龙跟地头蛇争斗的架势。
　　现在。
　　他想做的就是让孟智超和李作彬两人分别以南北方为起点，各自发展占领两边的市场。
　　最后再合并！
　　这个套路前世经常有人用。
　　美团合并点评、滴滴合并快车，那都是能瞬间整合资源强势霸占市场的大招。
　　当然。
　　这也相当给两人竞争的机会。
　　只有最后胜利的人将成为这个外卖商业战舰的掌舵人。
　　孟智超有能力！
　　李作彬有想法！
　　两者代表的是两个方向。
　　方世勋也想看看实干派厉害还是理论来厉害。
　　哪一个才能领导平台发展！
　　眼下。
　　两个大城市才是重要战略地。
　　海市这边的外卖平台发展起来，那也不能忽视了京市那边。
　　倒还不如先搞两个平台。
　　各自攻城掠地！
　　最后再强强联合。
　　想必这样的话方世勋的最后的成功率就更大。
　　唯一的弊端就是要分散资源。
　　一分为二发展！
　　“勋哥。”
　　“你真的那么看好他？”
　　之后。
　　李作彬离开了。
　　吴欣雨还是保持一定的质疑。
　　对方实在是太年轻了，看起来就不像具备领带一个新公司或组建一个项目的人。
　　她可是知道方世勋这边打算找的是一个能扛起重担的人。
　　酷播的那2.2亿。
　　除开其他投资人的分成外方世勋能拿到的有一个亿出头。
　　如此大的一笔钱投进去。
　　那可不是小打小闹！
　　眼下对方一个还是在校的大学生确定能信的过？
　　“嗯。”
　　“放心，他应该没问题。”
　　“另外不是也还有一个人选么？我亲自去京市找他谈谈…”
　　方世勋一共筛选的两个人。
　　一个在海市，一个在京市。
　　当然！
　　这并不是说两人有多么优秀，比别人多厉害，而是他们符合方世勋的用人标准罢了。
　　好比李作彬。
　　对方一个三本的在校生，怎么看都不是一个惊艳的人才。
　　可方世勋偏偏就看上了！
　　他通过大量的数据了解两个人的品格和潜力能力。
　　值得培养！
　　“？”
　　“你亲自过去？”
　　吴欣雨都有些愣住了。
　　之前她这边已经亲自打电话过去联系对方了，并且邀请对方过来海市。
　　现在没想到方世勋竟然还打算亲自过去招揽。
　　最重要的是明面上能查到的资料了解起来并不是那么好。
　　京大毕业。
　　毕业后进入了华国最大线上网站购物网，并且迅速成为京市分公司的经理。
　　四年就升任分公司一把手。
　　看见能力是相当强！
　　可最后却因为被人栽赃迫害而落魄离开了购物网。
　　现在带领四个以前的下属在做一个线上代购项目。
　　只是发展得不是很好。
　　因为在京都互联网行业里他的名声坏了，所以很多人根本就不会给机会他合作。
　　这也导致他的发展受到限制。
　　目前他创办海团网也还是处于一个比较初期的起步阶段。
　　方世勋了解过他的信息。
　　他发现对方的能力非常不错，特别是对方执行能力相当牛逼。
　　做事情高效牛逼！
　　这才筛选了他。
　　“嗯。”
　　“这个人我也想拿下来。”
　　“对方能在短短四年就成为了京市分公司的经理，那肯定不是现在所传的那样。”
　　方世勋解释了一下。
　　如今很多人对孟智超的评价就是一个品德有问题人。
　　贪污公司的钱财。
　　可事实呢？

第292章：我要休学
　　另一边。
　　李作彬回到学校之后便直接去了辅导员的办公室。
　　他不是一个循规蹈矩的人。
　　心里一旦做出了什么决定了，那就会立马行动起来，同时也不会轻易地改变。
　　“萍姐！”
　　“在忙呢？”
　　金浦学院，辅导员办公室。
　　此时李作彬正对着座位上的一个短发女子笑着问道。
　　“喲！”
　　“我们李大老板怎么突然有空跑过来办公室啊？”
　　很显然。
　　余萍的话气中带着调侃。
　　毕竟李作彬在班上那也是一个风云人物了，甚至在学校里面都有不小的名气。
　　一个学生竟然还搞起了生意。
　　在金浦学院里面出入开着一辆小轿车，很多人都对他有点印象。
　　余萍作为对方的辅导员。
　　那自然是不可能不关注了。
　　“咳咳…”
　　“萍姐，你就不要笑话我了。”
　　“其实…我这次过来是找你有点事情谈一谈。”
　　李作彬倒也习惯了。
　　自己这个辅导员是北方妹子，性格什么都比较刚爽一点。
　　“啥事？”
　　“提前说好，如果又想申请什么政策扶持的话就免谈了。”
　　余萍直接毫不留情地道。
　　一般情况下，李作彬找她无非都是说年申请学院里的一些资金场地之类的。
　　“……”
　　“不是，我这边想休学。”
　　“？”
　　“先说下原因！”
　　“如果理由不足以说服我的话就不同意，院里也不会给你过申请的审批。”
　　“……”
　　方李作彬的话刚从嘴里出来。
　　余萍也是一愣。
　　随后，语气都忍不住提现高。
　　一般老师和辅导员对于此类事情都是比较敏感和重视的。
　　“我想提前出去实习。”
　　“实习？”
　　“咳咳…我家里的情况萍姐你也是清楚的，现在正好有一个机会可以去一家不错的公司…”
　　李作彬继续说到。
　　因为他家里只有两个老人带，所以什么事情都是自己拿主意做主。
　　“什么公司？”
　　余萍倒也不是固执死板的人。
　　没有直接蛮横不管不顾地就直接拒绝了，反而是对李作彬提的那家公司有点关注。
　　“星耀…工作室。”
　　“星耀工作室？没听过…具体做什么的？听起来像是打游戏的？”
　　“…”
　　“一家明星工作室！”
　　“方世勋认识吧？就是对方旗下的私人工作室。”
　　一看就知道余萍不追星。
　　不过作为一个大学的辅导员不追星也是正常的事情。
　　或许。
　　对方认识方世勋，却不一定知道星耀工作室。
　　这就跟你听一首歌的时候却很少有关注这是谁写的是一个道理。
　　“继续说！”
　　余萍盯着李作彬眼示意道。
　　现在她心里也有些惊讶疑惑。
　　实在想不明白自己的学生怎么突然又跟一个大明星扯到一块了。
　　平时李作彬的路子有点野。
　　可现在也太野了吧？
　　方世勋。
　　现在国内不认识对方的人还真没有多少。
　　十几首经典歌曲流传！
　　那知名度差点就到妇孺皆知。
　　“咳咳。”
　　“昨天星耀工作室那边的经理联系我过去谈谈，原本还以为是投资我的项目……”
　　“萍姐。”
　　“你看？”
　　李作彬把事情大概地陈述。
　　说完之后看了看余萍的表情，发现对方眉头有些拧起来。
　　不过！
　　这一次，对方倒是没有直接就拒绝了。
　　“你自己心里怎么考虑的？”
　　“真的想清楚要休学？”
　　“其实还有一个学期就要大四，跟对方商量一下到时候再过去不可以么？”
　　出于尊重学生的想法。
　　余萍还是想提醒一下对方。
　　毕竟这事关学业。
　　可是她也知道自己的这个学生不是一个安分守己的主。
　　如果对方心里面已经下决心，那自己这边根本拦不住说不定对方直接会辍学过去。
　　“这…”
　　“那边说现在急需要人手，准备一个项目要做。”
　　“萍姐。”
　　“要不我先办理半个学期的。”
　　李作彬有点好声好气道。
　　学校这边的事情还是要考虑，要不然到时候读了十几年的书了连本毕业证都没有。
　　其实。
　　李作彬肯定想到不到自己日后让学校都为之骄傲。
　　一个毕业证而已。
　　那是分分钟送到手上。
　　“行。”
　　“那从下个学期开始。”
　　“反正现在距离放假也没有多少天的时间了。”
　　最后。
　　余萍还是点头答应了。
　　其实也就一个学期的时间了，她也不会拼命为难对方。
　　加上李作彬这种人其实更有可能混出头。
　　对于三本的学校来说。
　　能找到一个好去处也不失为一个好的机会。
　　“好的！”
　　“萍姐，谢谢！”
　　眼见余萍点头答应了。
　　李作彬脸上也立马露出更加盛的笑容了。
　　其实。
　　这一次，这么冲动就加入方世勋那边不知道结果会怎么样。
　　他自己也是在赌！
　　因为方世勋这样的人才是最有可能带来人生转变机会的。
　　要不然。
　　一辈子循规蹈矩只能生存。
　　“余萍。”
　　“你这个学生要休学？”
　　当李作彬离开后。
　　余萍前面的一个女老师回头。
　　余萍和李作彬的话显然也是被对方听到了。
　　“唉～”
　　“现在的学生各个都是想法太天真单纯，等以后走出社多碰钉子才知道什么叫后悔……”
　　随后。
　　对方摇了摇头。
　　对于李作彬所谓的去明星公司工作，她还是表示不看好。
　　她也认识对方。
　　只不过她一直认为什么样的时期阶段就该做什么样的事情。
　　读书的时候就该安心读书。
　　工作的时候就该努力工作。
　　可是眼前的的李作彬明显却是反过来了。
　　选择了该学习的几阶段赚钱。
　　这里的一幕，早已经离开的李作彬自然是不知道了。
　　此时他一个人便走回宿舍。
　　“李老板。”
　　“怎样？”
　　“对啊！是不是方世勋看上了你的项目然后决定投资？”
　　“彬哥，快说说看。”
　　“哈哈哈哈～”
　　“老板，该不会是被别人耍？”
　　李作彬在宿舍的人缘还可以。
　　最起码表面大家都跟他很熟络的样子，至于暗地里是什么样的心理就不得而知了。
　　从人性的角度来说。
　　绝大部分人是不希望别人比自己优秀，比自己过的好的。
　　“嗯～”
　　“我郑重地宣布一件事情。”
　　“晚上，相思湖大酒店，我请客吃大餐！”
　　“哦哦哦～”
　　“我靠！”
　　“牛逼！”
　　“李老板，你这典型是发达的节奏啊？”
　　李作彬看着宿舍三个人。
　　心里面也是一片感慨。

第293章：请客吃大餐
　　相思湖大酒店。
　　金浦学院旁边不远的一家星级酒店，对于很多在校的大学生来说这已经是很高级的场所地方了。
　　不过。
　　李作彬宿舍还是来过几次了。
　　第一次，李作彬赚钱了。
　　第二次，赚钱后过的生日。
　　第三次，找到女票。
　　第四次，帮女票过的生日。
　　酒店里，某间中包厢。
　　中间是一张大圆桌位，装修偏向古风。
　　此时，四名年轻男子正坐在旁边的沙发上喝茶。
　　“彬哥，嫂子还没过来么？”
　　“嘻嘻～”
　　“晓晓宿舍的妹子都还是单身！特别是那陆宁倩，简直就是我的梦中女神…”
　　“去去去～”
　　“朋友圈不可欺！”
　　“那是我先看上的，难道你要抢兄弟的女人？”
　　“……”
　　“……”
　　男人凑一块了。
　　那肯定少不了女人这话题。
　　现在整个宿舍就李作彬是有女朋友的，其他三人在大学里面晃荡了三年也没能找个妹子啥的。
　　只能一直撸！
　　当然。
　　李作彬之所以有女票。
　　那完全是因为他展现出来不错的经济条件了。
　　加上在学院里面也还是一个知名度不小的人物了。
　　肯定还是有妹子喜欢这种的。
　　对方的女朋友也是因为这个缘故才认识并且走到一块的。
　　“她们也快到了。”
　　“晓晓刚发信息说已经到楼下，你们确定不要收拾一下自己的屌丝仪容么？”
　　十几分钟后。
　　李作彬收到女友的微信。
　　随即也出声告知了一下众人。
　　冯晓晓。
　　李作彬的女朋友。
　　这一次，他心里一想便决定把大家都叫一块吃个“道别”饭。
　　除了他自己宿舍的人外。
　　冯晓晓的舍友他也非常熟悉，平日里没少过去串门。
　　同时也算是给大家创造机会。
　　一开始。
　　他跟冯晓晓也是因为一次缘故才认识的，然后慢慢便走到一起。
　　可交往了之后才发现对方竟然有一个更加漂亮的舍友。
　　那时候有种郁闷的感觉。
　　男人普遍的心理。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“来了！来了。”
　　“我去开门。”
　　“……”
　　大几分钟后。
　　包厢门口传来敲打声。
　　其中一个胖子立马起身殷勤地往大门口跑过去。
　　李作彬等人都没反应过来。
　　“嫂子！”
　　“哈喽～”
　　“彬哥他们都在里面了，先进来吧！”
　　包厢门打开。
　　进入视线的是四个妹子。
　　站在正中间前面的那个女孩很娇俏可爱，也就是李作彬的女票冯晓晓了你。
　　不过很显然。
　　她身后的那一个更加漂亮。
　　瓜子脸、高挑的身材，那简直就有点鹤立鸡群的样子。
　　至于另外两个只能说是清秀。
　　反正就是看穿着打扮化妆啥的也还可以，说不上多漂亮倒也谈不上难看！
　　此时。
　　胖子脸上堆满了笑容殷勤地邀请众女进来。
　　几女显然也对这里熟悉了。
　　毕竟也来过两三次。
　　“彬哥。”
　　“今晚怎么突然请吃大餐？”
　　“没。”
　　“等下再告诉你！”
　　进来后。
　　冯晓晓主动坐到了李作彬的旁边了，脸上也是有一些疑惑。
　　微信上也只是说约吃饭。
　　至于什么原因也没有多问。
　　其实。
　　每次过来这种高档场所消费，她都自豪找了一个厉害的男朋友。
　　现在大家都还是学生的身份。
　　除开那些富二代之外。
　　李作彬这种靠自己努力能每月赚两三万块的人还是挺牛逼的了。
　　最起码这笔钱足以在学校里面过的很滋润。
　　好比现在过来相思湖大酒店包厢吃顿饭，没有个三四千块钱起步那肯定是打不住。
　　一般的学生每月伙食费可能也才一两千块而已，哪里有什么能力过来这边奢侈。
　　这里的消费对于李作彬来说也不是一件很随意的事情。
　　只有比较重要的时候他才舍得奢侈享受一把。
　　“人齐了。”
　　“那就开始点菜吧！”
　　“喜欢什么就点，每个人都点一下自己爱吃的！”
　　李作彬做东。
　　那自然是由他这边发话。
　　一时间，这还是有不一样的风采和魅力。
　　“感觉你怎么那么高兴？”
　　眼见其他人开始点菜。
　　冯晓晓那张小脸蛋上的疑惑一直没有消失过。
　　趁着这个空隙问了一下。
　　“暂时保密！”
　　“哼～”
　　李作彬摇了摇头。
　　同时惯性地伸手搭在对方穿着丝袜的大腿上摸了摸。
　　小情侣之间的常有的行为。
　　冯晓晓也只是翻了翻眼娇哼一声表示自己的不满。
　　李作彬这个男朋友。
　　她心里面还是非常满意的。
　　虽然长得不是很帅气的，但是能力相当强。
　　冯晓晓就是那种小鸟依人的类型，很享受被人强势的人呵护。
　　“来～”
　　“大家先干一杯！”
　　“很高兴今晚能聚在一起吃饭，谢谢给我和晓晓面子…”
　　“咯咯咯～”
　　“李作彬，那你可要好好对我们家晓晓哦！”
　　“没错！”
　　“要不然她被欺负的的话，我们608宿舍可不轻饶你。”
　　“哈哈哈哈～”
　　“一定！”
　　“干了！”
　　几个年轻人。
　　一番话后气氛便热闹起来了。
　　除陆宁倩保持比较恬静之外，其他人也都有说笑地互动起来。
　　其中两个女的跟李作彬宿舍三个光棍打的火热。
　　陆宁倩反倒是有些被“冷落”。
　　人都是有自知之明的，面对她这样的女子想来没有几个男人还能保持淡定。
　　太漂亮！
　　哪怕只是坐在她旁边都会感觉到一丝丝紧张压力。
　　“咳咳。”
　　“其实，今晚之所以请大家过来吃饭也是有件事情讲一下。”
　　“我…准备休学了！”
　　“？”
　　“！！！”
　　“彬哥，你不是开玩笑吧？”
　　“……”
　　只不过。
　　当李作彬宣布这消息的时候，在场的人都愣住了。
　　大家的视线都放在了他身上。
　　等着他接下来给出解释。
　　其中，冯晓晓更是一脸不可思议的神态看着自己男朋友！
　　这根本没有任何心理准备。
　　那么突然地就宣布要休学了。
　　可事先却没有跟她提过一丁点的消息。
　　一时间。
　　冯晓晓心里面涌起来了满满的委屈和着急。
　　休学意味着什么？
　　那就意味着两人之间会面临着短暂的分开。
　　毕竟对方都不在学校了。
　　学生时期的爱情那就是如胶如漆地整日粘在一起的。
　　恨不得二十小时都在一起。

第294章：冯晓晓的担心和害怕
　　“我不是一时冲动！”
　　“这一次，的确可能是我人生最大的转折机遇了。”
　　眼看众人的反应不一。
　　李作彬最后还是出声解释道。
　　倒也没准备隐瞒他们或者是卖卖关子之类的。
　　“彬哥，你干嘛突然休学呀？”
　　“对啊！”
　　“好端端的就突然丢出来一个如此重磅的消息，看你家晓晓着急得眼睛都开始冒雾气了…”
　　“老板，还有一个学期就大四，到时候我们也不用在校上课了…”
　　很明显。
　　大家一时间都无法接受李作彬这如此突然的决定。
　　男朋友休学？
　　那说不定是发生什么事情。
　　现在冯晓晓心里也开始急了，心里面都开始胡思乱想是不是对方家里面出什么事情了。
　　“……”
　　“好了，你们也别乱猜。”
　　“之所以休学是因为个人发展的原因，今天方世勋的星耀工作室邀请我加入…”
　　“他们三个也知道。”
　　关于方世勋这边的事情。
　　宿舍里的三条友也是知情的。
　　只不过！
　　冯晓晓等女就更加惊讶了。
　　方世勋？
　　那可是华国超人气明星。
　　再者。
　　追星的主要群体绝对是女性，其中在校学生占据的比例又是相当的高。
　　几女不可能不认识。
　　一听说李作彬竟然还跟一个超人气大明星产生交集，换作是你也会感到不可思议。
　　期间。
　　可能包厢在场的人都没有注意到一个人的神态变化。
　　陆宁倩的眼睛闪过一丝异样。
　　惊讶到略微思索！
　　漂亮的女人一定有个共性。
　　基本上不是对钱感兴趣就是对名有向往。
　　反正都是不甘平庸！
　　简单点来说就是有一颗不甘于平凡普通的内心。
　　这是优秀女性的“资本”。
　　如果是你长得很漂亮很出色。
　　那你会甘心就像那些普通的女子一样生活？
　　“彬哥！”
　　“到时候可以帮我要一个勋勋的亲笔签名么？”
　　“我也要！我也要！”
　　“……”
　　“……”
　　果然，女人的脑回路不一样。
　　经过一番惊讶之后。
　　现在她们最关心的不是李作彬去那边做什么，而是想着要一下自家爱豆的签名之类的。
　　这也是粉丝的正常心理。
　　毕竟谁能想到自己身边的人竟然还会认识大明星。
　　“这个…”
　　“之后有机会再帮你们吧！”
　　“现在我跟对方也只是见过一次面而已。”
　　李作彬无奈地解释了一下。
　　毕竟他跟方世勋的关系的确也就比陌生人好上那么一点。
　　“那你去那边做什么啊？”
　　“哇！”
　　“该不会是被签约了，然后拍电视当明星吧？”
　　“呜呜呜～”
　　“晓晓，你家彬哥太厉害了！”
　　“说不定以后就真的就出名了，像之前的那个方南晴一样。”
　　一时间两个女的七嘴八舌。
　　反倒是冯晓晓一直不吭声。
　　不怪她们会这样子想！
　　毕竟方世勋自己就是一明星，现在李作彬过那边去跟对方混的话那还能干什么？
　　无非就是娱乐圈了。
　　虽然李作彬长得算不上帅气，但又没有人规定明星演员一定都得是俊男靓女。
　　娱乐圈里实力派大咖也不少！
　　“……”
　　“倒不是你们想的那样！”
　　“现在我也还不知道过去做啥，对方也只是给出邀请而已。”
　　“晓晓，生气了？”
　　“其实星耀工作室离这里也就半个钟不到的路程，说不定每天都回学校陪你吃粉…”
　　转过头来。
　　李作彬对着有些无错低落的女友安慰了几句。
　　对方心情复杂是正常的。
　　一开始，李作彬宣布要休学，冯晓晓那绝对是最紧张关心的。
　　到最后，得知是方世勋招揽，意味着男朋友可能会进入娱乐圈。
　　到时候。
　　两人一起的可能性就渺茫。
　　这两个消息对冯晓晓来说都不是什么好消息。
　　“可是…”
　　“彬哥，你真的决定了？”
　　或许是心里还有一丝侥幸。
　　冯晓晓再一次重复问道。
　　现在她心里面可能更希望的是自己男朋友不要休学，更不要去什么方世勋的工作室。
　　学生时代的爱情。
　　那是有着两杯奶茶就可以。
　　根本就不会考虑到什么太紧迫的负担压力，也不用过多考虑伴侣的未来前途如何。
　　如果是出来社会了。
　　想必冯晓晓就不会是这心思，可能还巴不得自己的男朋友能有好的发展。
　　“呃。”
　　“下午的时候已经跟萍姐提了，她也同意我下学期休学…”
　　“嗯。”
　　最后。
　　冯晓晓心中的侥幸被击碎。
　　鼻音轻微地应了一声之后就没有再多说什么。
　　吃完饭后。
　　李作彬买了单。
　　众人便一起离开酒店回学校。
　　其实相思湖大酒店距离金浦学院也就四五百米的距离。
　　几人刚好一起结伴步行回去。
　　“彬哥。”
　　“你不去安慰一下嫂子么？”
　　“对啊！晓晓那边情绪看起来明显不太好？”
　　一路上。
　　两群人一前一后。
　　期间，李作彬的两个舍友凑近他身边轻声说到。
　　毕竟！
　　对于在校的小情侣来说，如果没办法腻在一起就很可能意味着分手了。
　　“不用！”
　　“你们不要搞得我离开了似的，只是暂时不来上课而已…”
　　“星耀那边离学校就一会的功夫，哪怕我每天下班了都能开车回来学校吃饭。”
　　李作彬摇摇头，开玩笑道。
　　心里面之所以没太大的反应，那是因为他感觉不到太大变化。
　　前面。
　　冯晓晓左右两边手各被挽着，只是她看起来情绪不太高。
　　而那两个舍友一直跟她小声说着什么。
　　“晓晓！”
　　“你还在生你家那个的气？”
　　“没事…”
　　“……”
　　“现在都这样子了还说没事情，脸上就差写上字了。”
　　“其实嘛～”
　　“彬哥休学出去也不是坏事情，现在的就业压力那么大，有机会的话抓住了也好…”
　　“对啊！”
　　“你看看那些明星赚钱多简单，轻轻松松就赚个几千万，我们一辈子都不到一个零头。”
　　“你应该感到高兴才是！以后彬哥发达了那不是想买什么就买什么，安心享受生活。”
　　“……”
　　冯晓晓的情绪兴致低落。
　　不过她的舍友们显然也没有觉得是方世勋休学有错。
　　相反。
　　她们都觉得这是一个可遇不可求的机会。
　　可冯晓晓更多的是担心害怕。
　　因为她感觉男朋友正在往自己抓不住的方向走去。

第295章：再来京市
　　几天后。
　　京市机场，方世勋的身影再次出现在这里。
　　这一次。
　　他过来的主要原因是孟智超，要不然也不会专程跑一趟。
　　这倒也不算什么！
　　毕竟可能一次的奔波换来的是一辈子的舒坦。
　　人才才是要特殊对待的。
　　没见人家刘备请诸葛亮出山都要三顾，方世勋过来一次也不过分罢吧？
　　之前吴欣雨以星耀工作室的名义联系孟智超这边，只是没有得到想要的结果。
　　方世勋才决定亲自找上来。
　　对方是个人才！
　　现在正是低谷的时候。
　　“师傅。”
　　“南坡一巷9号的中谷创业园。”
　　方世勋在机场打了的士。
　　京市的机场跟其他的地方的肯定还是不一样的，最起码交通方便快捷。
　　可以堪称国际化！
　　加上这里每日的人流不息。
　　很多本地的人会开出租车在这边等候载客之类的。
　　“好嘞～”
　　“需要打表？”
　　开车师傅是一个四十多岁的微胖大叔，看见方世勋一个年轻人坐进来之后也是习惯地随口问了一句。
　　“打。”
　　方世勋倒是无所谓。
　　“小哥。”
　　“过来京市出差啊？”
　　开车的大叔主动扯话题。
　　方世勋一出机场就立马赶往了写字楼那边，一看就是为了工作奔波的主。
　　“呃。”
　　“对吧！”
　　方世勋笑了笑。
　　这些开车的师傅一天到晚地窝在车里，搭乘客的时候多几句唠嗑的话也是正常的。
　　“努力工作好啊！”
　　“年轻人就应该奋斗拼搏一把，要不然人生的意义何在？”
　　“哪里像我家的那个臭小子整天就知道玩游戏浪荡，平日里让他收一下房租都喊苦喊累的…”
　　“……”
　　接下来的谈话就不那么愉快。
　　方世勋感觉这个大叔反倒是有点炫富的意思。
　　京市里有一栋房。
　　哪怕不是市中心也挺牛逼的。
　　四十多分钟后。
　　中谷创业园门口停了车。
　　这里是一个大量小型企业扎堆奋斗生存的地方，是很多创业公司追捧的首选之地。
　　方世勋下了出租车后。
　　直接就往目的地走去了。
　　海团网科技有限公司
　　孟智超出来之后创立的那一家线上代购公司。
　　“？”
　　“咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　方世勋看着眼前的标识。
　　再三确认了这里就是自己要找的地方之后伸手敲了敲玻璃门。
　　从外面透过玻璃门也明显可以看见里面有四五道身影忙碌着。
　　而且整间办公室并不大，完全就是一眼看到底了。
　　“你是，找谁？”
　　出来的是一个年轻人。
　　对方看见方世勋之后脸上多少也有一些疑惑，带着询问的目光。
　　“你们孟总在么？”
　　“我这边之前有跟他联系过了，现在过来和他谈一谈合作。”
　　方世勋直接问道。
　　倒也没有说自己是方世勋。
　　“哦！”
　　“那先进来，孟哥在里面。”
　　说完。
　　对方便示意方世勋进去。
　　“孟哥。”
　　“有人找你。”
　　方世勋跟着对方走进去了后，打量着办公室，其实也就三十平方左右。
　　几张办公桌子和电脑。
　　甚至连独立会议室都没一间。
　　不过那个被叫叫做孟哥的人却是让方世勋多看了几眼。
　　这是他在现实中第一次与对方接触，对方可是一个难得的人才。
　　通过查到的资料信息。
　　孟智超从小到大那都是别人眼中的天才，最起码在他没有“出事”之前都是一个天之骄子。
　　“你是？”
　　孟智超眉宇间轻微一皱。
　　搜索了下子脑中的记忆发现自己根本不认识眼前的这个年轻人。
　　“呃。”
　　“我…方世勋。”
　　“？”
　　“？？”
　　“……”
　　当方世勋说出这句话的时候明显一顿了，毕竟现在他根本看不出来是方世勋的样子。
　　不过声音还是没有改变。
　　随后几人脸色也明显也是露出错愕的神态模样来。
　　“咳咳…出门化了妆。”
　　“孟总，可以聊一聊么？”
　　方世勋耸了耸肩膀解释道。
　　随后也拿出身份证展示了下。
　　期间他的视线和目光都放到了孟智超的身上，现在他对这个男人还是很有兴趣的。
　　看不出眼前这个呆着眼镜的普通男人到底是否真的那么有能力。
　　“嗯。”
　　“过来这边。”
　　最后。
　　五人不得不接受一个事实。
　　眼前这个年轻人貌似还真的就是那个大明星。
　　只是打破脑袋也想不到对方会这么突然地跑上门来。
　　“打搅了。”
　　“忘记提前跟你这边联系预约，我这边也是刚下飞机就赶过来。”
　　方世勋坐下来后抱歉道。
　　“没事。”
　　“看来之前那个电话是真的…”
　　孟智超摇了摇头。
　　脸上的神色有点异样。
　　之前吴欣雨那边连续他说有项目要谈，可是他完全当作是诈骗电话之类的。
　　转眼就抛之脑后。
　　可现在方世勋竟然跑上门来，那一切自然不言而喻。
　　看来对方这个大明星的确是对自己或者是海团网有些兴趣。
　　“……”
　　“其实这次过来也是想跟你这边谈一下合作，现在海团网的模式我还是比较感兴趣的…”
　　随后。
　　方世勋便跟对方聊起来。
　　因为孟智超是一个比较直接干脆的人，做事的话都是有些雷厉风行的样子。
　　现在方世勋不跟对方兜圈子。
　　直接就告诉对方的来意！
　　招揽一个京大毕业的高材生，那还是得有诚意。。
　　如果不是因为某些变故的话孟智超也不可能窝在这里这么惨。
　　“我这边也在准备做一个项目，同样是线上平台，只不过跟海团网还是有不小的区别。”
　　“而你的能力和经验都很优秀，所以还是非常希望能跟你这边达成合作…”
　　方世勋娓娓道来。
　　孟智超这种人无非就是一时的龙游浅谈而已，终究有一天能干出属于自己的一分事业。
　　现在方世勋是想把对方招揽到麾下罢了。
　　通过之前对方在购物网那边的工作经历来看，完全可以担起这个担子。
　　到时候。
　　方世勋关于线上外卖平台的想法和发展，那做起来就完全是是如虎添翼。
　　当然。
　　现在方世勋也不会一股脑地就把线上外卖的东西给抛出来。
　　要不然对方要是真的截胡做，那还真的不好说后果会怎样。
　　很有可能会培养一个对手！

第296章：见秦沁
　　“要不就先聊到这里。”
　　“你这边考虑清楚的话再回复，到时候知己电话联系我…”
　　说完。
　　方世勋便准备起身了。
　　经过大半个个小时的商谈。
　　孟智超这边也从一开始的直接拒绝到现在的说会考虑一下。
　　看得出来对方因为之前的经历变得有些慎重。
　　对此，方世勋也表示不急。
　　他也明确给了对方一个条件，只要愿意就收购对方的海团网。
　　同时也会注资一大笔钱进去发展一个全新的线上项目。
　　这一次，方世勋跟孟智超的会面商谈的确说不上是顺利。
　　对于方世勋的招揽，对方只是表示会慎重考虑。
　　现实就是这样子！
　　要想让别人随随便便就跟你混的话根本就不现实，特别还是孟智超这样从高等学府出来的精英人才更是如此。
　　除开大平台之外。
　　或许他们宁愿自己单干都不愿意进一些小企业小公司。
　　现在方世勋突然跑过来说有什么项目要做，对方根本就不会被他三两句话就折服。
　　可能内心里也不认为一个明星能有什么好的项目。
　　“小沁？”
　　方世勋拨通了秦沁的电话。
　　接通之后明显可以察觉到对方轻微又有些急促的呼吸声。
　　“嗯。”
　　过了一会。
　　对面传来一道轻鼻音声。
　　不过语气之中包含的些东西，方世勋自己都能感觉到。
　　幽怨？
　　责怪？
　　激动？
　　或许有是各种心情夹杂着。
　　方世勋已经有很长一段时间没有主动联系过对方了，所以秦沁这边多少也有些复杂心情。
　　毕竟距离上次他来京都已经过去了几个月。
　　“呃…”
　　“现在有空么？”
　　“我在京市，想请你吃顿饭。”
　　方世勋在京市的熟人并没有多少个，除了秦沁之外可能就上次的许杰了！
　　“你在哪？”
　　对面一下就愣了。
　　紧接着才有些激动出声问道。
　　原本接到方世勋的电话之后，心里面就有些激动期待了。
　　现在对方竟然真的来京市了。
　　那自然就有点忍不住。
　　“中谷创业园这边。”
　　“要不然你说个地方我先过去，然后再碰面。”
　　方世勋把自己的位置说了。
　　这里距离秦沁家里面还是比较远，所以他打算先去某个地方再跟对方碰面。
　　“不用。”
　　“你在那里等我。”
　　“嘟嘟…嘟嘟……”
　　“……”
　　最后一句话。
　　秦沁说完便匆匆挂断了。
　　看对方的这个样子明显是准备过来接他了。
　　大概一个小时后。
　　方世勋在创业园门口的长椅上坐到屁股发麻的时候。
　　一辆宝马mini的终于出现了。
　　“叭叭叭～”
　　喇叭声惊醒了方世勋。
　　“小沁。”
　　“好久不见…”
　　再次看见秦沁。
　　方世勋发现的变化倒也不大，依然还是那么漂亮动人。
　　只不过对方双眼盯着他看了好一会。
　　“嗯。”
　　“你怎么会在这里？”
　　方世勋上车后。
　　秦沁才疑惑地后问道。
　　加上彼此已经有好长一段时间没有见面了，多少也有些生疏感，这才找话题熟络一下。
　　避免尴尬！
　　不过她心里面也有些好奇方世勋怎么会突然出现在这里。
　　“过来办点事情。”
　　“刚处理完，这才联系你。”
　　“千里迢迢过来海市一趟不请你吃顿饭就说不过去了，说不定下次可能很久都没合适的机会…”
　　方世勋笑道。
　　毕竟他也不确定下一次是什么时候才能再过来京市了。
　　秦沁。
　　于情于理他都还是要见的。
　　“你没吃饭？”
　　“没，有什么好的地方推荐？”
　　“嗯。”
　　“我带你去个地方…”
　　说完。
　　秦沁便启动了车子。
　　她在海市这边生活了二十年，那对这里熟悉得很。
　　同时因为家里面有钱的缘故又比别人接触见识得多了。
　　想找个好点的地方吃饭那是轻而易举的小事情。
　　京市的有钱人遍地都是。
　　这样的经济条件下自然也就相应地产生了高消费需求。
　　很多私人的高级场所就是为这样的上层的人员服务。
　　提供最好的东西！
　　“秦小姐。”
　　“欢迎您光临！”
　　方世勋只知道自己被秦沁带到一个比较隐蔽的地方。
　　这里却不简单。
　　秦沁并也没有出示任何标明自己身份的东西，对方却能一眼就认出来了。
　　可见不是常客就是身份高！
　　因为只有这样才能让一个普通的服务人员记住你。
　　“这地方挺不错。”
　　进来之后。
　　方世勋都有些惊讶了。
　　倒不是说这里面有多么金碧辉煌之类的，而是里面的装修显得很高级的感觉。
　　很有档次的美感。
　　并不是那些暴富的奢侈豪感，也没有黄金铺地板的节奏。
　　“嗯。”
　　“这里是会员制度！”
　　“外人很难进来，除非是高等级的会员亲自带领，不过名额也有严格的限制。”
　　秦沁稍微解释了一下。
　　往往越是高级的会所那自然是对于目标群体的筛选更为严格。
　　私密！
　　好比眼前这一家。
　　入门的最低标准是十亿资产。
　　要知道十亿资产的人对于普通人来说已经是大佬了。
　　现在还只是勉强够资格进来。
　　当然对于秦沁这种家里面资产千亿算，那无论在什么地方位置都不可能低。
　　华国。
　　凡是能把一个商业帝国经营成千亿以上的，基本上背后都是有过硬的关系背景。
　　要不然两天就被人给当肥羊。
　　秦沁作为秦家唯一掌上明珠，那她位置自然是水涨船高。
　　“他们这里的东西都还不错。”
　　“等下你可以尝尝…”
　　进入独立的包厢后。
　　会有人专门提供超高标准的贴心的服务，甚至是帝皇一般超级别享受。
　　眼下。
　　秦沁带他过来只是单纯吃饭。
　　总不可能让他做其他的。
　　来这里的客人如果有这需求，会所都会立马安排。
　　对于有钱人来说。
　　美女就是很廉价的东西。
　　你见过哪个有钱有势的人会为了女人而担忧？
　　“你来京市有什么事情？”
　　期间。
　　秦沁也是随口问了一句。
　　“准备做一个线上的平台。”
　　“过来找人谈下合作…”
　　方世勋倒也没有隐瞒。
　　“哦。”
　　“那你新剧什么时候可以播放？”
　　“开年之后吧！明珠卫视那边暂时也还没有确定下来。”
　　“嗯。”
　　“你最近怎样？”
　　“一切都还…还好！”
　　“呃。”
　　两人的交流有明显有些客套。

第297章：他爸是郑万东
　　“……”
　　“我脸上有什么东西么？”
　　方世勋出声说到。
　　因为他发现秦沁的目光一直都盯着自己看。
　　“没…没。”
　　“粉丝后援会那边？”
　　秦沁顿时有点小慌乱。
　　猛地摇摇头之后又问了一句。
　　对于解散方世勋粉丝后援会，这事情她一直以来多少都有点内疚。
　　当初。
　　因为生气失望便仓促地宣布解散了这个团体，导致后面反转后才觉得对不住他。
　　加上。
　　这段时间以来方世勋也没有再联系过她这边。
　　心里面难免会有误会。
　　以为方世勋这边还在责怪她。
　　“呃。”
　　“粉丝后援会？”
　　“算了，解散也好，其实这个也不是那么重要。”
　　方世勋一愣。
　　不过还是语气平静道。
　　之前走的是流量偶像的路线，所以才需要凝聚起来那些粉丝。
　　现在方世勋这边已经开始走实力派路线了，只要他不断地有作品出来。
　　哪怕就算是没有粉丝后援会一样没太大影响。
　　前世。
　　周董、星爷等大咖也没见说要申请个微博账号吸粉？
　　可全国各地不是一样有大堆粉丝在默默支持他们。
　　“你是不是还在怪我…”
　　秦沁那张漂亮的萝莉脸蛋露出了一丝委屈。
　　对于方世勋。
　　她心里面肯定也是有不一样的情感的。
　　毕竟支持了四五年的偶像。
　　其实，没出事之前秦沁跟前身的关系还是可以的。
　　起码经常联系。
　　“这真没有！”
　　“你不要多想～”
　　“对了，听吴欣雨说你准备要出国留学了多么？”
　　方世勋也有些无奈。
　　语气和肯定地保证了一下。
　　随后，赶紧转移了这个话题。
　　之前秦沁解散粉丝后援团之后就打算明年出国了。
　　只是后面的事态出现反转。
　　“嗯。”
　　说到这个。
　　秦沁明显有些犹豫了。
　　之前决定出国那是因为国内的事情让她感觉到难过。
　　想离开逃避！
　　可现在方世勋这边的确是越发展越好了，心中的那个心思其实已经淡了不少。
　　反倒是纠结犹豫之中。
　　“呃。”
　　“出国也好！”
　　“多出去见识一下外面的世界也是一件不错的事情。”
　　方世勋点了点头。
　　虽然他本人对国外并不追捧，但是也是不得不说人家的确是发展得不错。
　　出去之后也能学习到不少。
　　加上秦沁的家境那更是富裕，有资本出去多体验一下生活。
　　“……”
　　秦沁眼中明显闪过一丝失落。
　　当然。
　　这只是说她心里面对方世勋的话感到了莫名的伤感。
　　最后。
　　一顿饭也吃了一个多小时。
　　期间。
　　方世勋也感觉到秦沁心里面隐藏着些事情，情绪兴致之类的明显发生了一些变化。
　　起码没有一开始的激动惊喜。
　　……
　　“这…有点不好意思！”
　　“本来说我请你吃饭的，最后却变成你请我了…”
　　走出来的时候。
　　方世勋有些尴尬地说了一句。
　　毕竟刚才消费时候直接就是不用买单的，因为每一个会员每年都要交相应的会员费用。
　　然后。
　　一切的消费都是不用付款。
　　哪怕现在秦沁带方世勋来这里所有的消费都是不用再掏钱的。
　　“没事。”
　　秦沁摇了摇头说道。
　　其实，她平日里的性格也不是这样子的。
　　只不过因为方世勋之前的事情闹到现在两个人之间有尴尬生疏。
　　最重要的是方世勋已经不是原来的那个方世勋了。
　　“秦沁？”
　　正当两人准备离开的时候。
　　一道男声传过来。
　　方世勋的视线转过去之后看见一个穿着休闲装的男子。
　　对方一头短碎发。
　　手上的那一颗表和钥匙倒是格外引人注意。
　　两样加起来过亿。
　　那车钥匙是辆限量版的跑车，至于那个表就不用说了。
　　脑海中立马涌出一个念头。
　　富二代！
　　再加上对方明显认识秦沁，那说明应该是同一个层次的。
　　秦家。
　　方世勋可是知道底细了，那完全就是国内顶级的大佬。
　　“没想到今天在这里碰见你。”
　　“这位是？”
　　郑波一上来就微笑道。
　　随后目光转移到方世勋身上，假装带着疑惑问道。
　　当然。
　　他看见秦沁跟一个男的在一起的第一反应肯定是惊讶和不爽。
　　毕竟只要是男人那肯定都是不希望别人沾染自己喜欢的女人。
　　对于秦沁这个京市有名的富家千金，很多男人还是很感兴趣的。
　　毕竟秦奋那边还有一个如此庞大的商业帝国。
　　只要成功拿下了秦沁那就是人才两得的好事。
　　“他是我朋友，方宇。”
　　“……”
　　不过。
　　接下来秦沁介绍方世勋的时候明显用了假名字。
　　一时间。
　　方世勋自己都是一愣。
　　看样子秦沁这边这样做那肯定是有自己的用意。
　　“方宇？”
　　“你好，认识一下。”
　　“郑波～”
　　郑波表面上倒也表现得客套。
　　不是小说里面，随便一个富二代都是嚣张跋扈的。
　　毕竟不是蠢蛋！
　　现在郑波对于方世勋的底细好不了解，自然不会主动就与他发生矛盾啥的。
　　能跟秦沁一起混的身家背景应该不会太差。
　　当然！
　　他郑家那也是国内鼎鼎有名，比之秦沁家丝毫不差。
　　“好了。”
　　“那先这样，下次有空的话再一起坐坐，我还约了朋友有点事情，先进去了。”
　　一番介绍之后郑波再次仔细看了一眼方世勋后说到。
　　看样子是准备记住他的样貌。
　　随即，转身离开。
　　“他爸是郑万东。”
　　“没事的话不要跟他有什么交集，他在圈子内的风评不太好。”
　　眼见对方的背影离去。
　　秦沁这才对着方世勋解释到。
　　郑万东。
　　那可是国内风头大的大佬了，对方黑白两路都有过硬的关系。
　　而郑波生长在这样的家庭里，那自然是有着常人难以想象的能量。
　　加上对方在圈子里面的名声也不是太好，经常干一些令人唾弃的事情。
　　凭刚才方世勋跟秦沁走那么近的一幕，说不定就被对方给盯上了。
　　一般人还不是被对方分分钟玩死玩残。
　　社会是法制社会。
　　可是那也终归还是人来执法。
　　这就会意味着有些人的确能干涉或者操控到这个东西。
　　没有绝对的公平！
　　有钱有势的人想背地里整一个人那还忽视分分钟的。
　　只要不是太过张扬。
　　那最终的赢家终究是前者。

第298章：留宿和谈话
　　之后。
　　秦沁直接把方世勋带回家。
　　原本他是打算就近选一个酒店住下来，明天再搭飞机回去海市。
　　只不过秦沁这边听了之后便让他到家里面住一晚。
　　毕竟秦家别墅有的是地方住。
　　不说一个人了，几十个人都不是什么问题。
　　当然。
　　前提是秦沁这边同意！
　　“小沁。”
　　“方先生！”
　　两人回到秦家别墅后。
　　保姆黄玉华便迎接上来了。
　　平日里，家里也就秦沁和黄玉华两个人。
　　加上这地方安保绝对能放心，一般人绝对是进不来的。
　　好比方世勋。
　　要不是里面的户主带进来，自己绝对是进不来的。
　　上一次，许杰就是亲自过去酒店接他过来。
　　“黄姨。”
　　“你这边帮收拾一间客房出来，晚上勋哥在这里住一晚。”
　　秦沁安排道。
　　毕竟家里面的房子虽然很多，但是很多都是没人住的。
　　哪怕平日里打扫卫生也都是主要打扫一下公共区域。
　　“好的！”
　　黄玉华倒也不是很惊讶。
　　因为之前方世勋也来过一次，加上秦奋还亲自跟对方聊过了。
　　现在反倒是疑惑两人是不是在交往处朋友！
　　“你随便坐一下。”
　　“我上去房间放东西…”
　　转过身。
　　秦沁对着一旁的方世勋说到。
　　后者点了点头。
　　……
　　“有钱人。”
　　秦沁上楼之后。
　　方世勋看着宽敞奢华的房子也是有感叹。
　　哪怕已经不是第一次了。
　　之前来的时候他心里面就是相当震撼的，打算等赚钱了自己在海市搞一套来住。
　　前身曾经拥有过！
　　只不过现在不关他的事情了。
　　很快。
　　十几分钟之后。
　　秦沁便已经换好了一套计较居家休闲的衣服下来了。
　　对方的确是个尤物。
　　最起码身材那的确还是很有吸引力的。
　　“咕噜～”
　　方世勋轻微咽了一下唾沫。
　　“晚饭等下黄姨才做。”
　　“你这边要是肚子饿了可以在冰箱里面拿点东西垫一下。”
　　秦沁下来后说到。
　　因为两人吃饭的时候是中午，距离现在已经过去了四五个小时。
　　“呃…”
　　“暂时还不饿。”
　　“秦叔这边今天不回来？”
　　方世勋摇了摇头。
　　然后随意地问了一句。
　　毕竟上次刚好碰见勤奋回来，那可是给了他不少的压力。
　　今晚要是留宿在这里。
　　那要是运气不好再撞上一次就不好了。
　　“他在外地。”
　　“可能最近半个月都回不来。”
　　秦沁显然习惯了。
　　这个家里面很少能见到秦奋的身影，所以可想而知她对于亲情方面的缺失。
　　晚上。
　　二楼，客房里。
　　方世勋一个人躺在豪华的大床上看着手机里面的视频。
　　现在的《仙剑奇侠传》的后期已经制作了三分之一。
　　这还是砸了不少钱的成果。
　　要知道，方世勋对于这部剧的要求就是精益求精。
　　特效方面更是重视。
　　单单制作要求那就是相当高，起码比目前世面上的电影特效要好。
　　首先，方世勋这边对于特效方面有自己的优势。
　　那就是金手指的原因让其有了超越别人的底气。
　　其次，方世勋还特地邀请了国内外专业的后期团队来协助。
　　可以说。
　　现在《仙剑奇侠传》后期成品绝对是令人震撼。
　　只要舍得砸钱进去。
　　那一切都不是问题。
　　“咚咚咚！”
　　“？”
　　突然。
　　一阵敲门声吓了方世勋。
　　“进来。”
　　想了想。
　　应该是秦沁或者是黄玉华。
　　现在都已经是晚上十一点了。
　　“咔！”
　　“……”
　　“方先生，睡了？”
　　“十分抱歉，打扰你休息。”
　　房门打开之后是黄玉华。
　　“呃。”
　　“黄姨，还没，有事么？”
　　对于这个保姆。
　　方世勋倒也是保持应有的长辈尊重。
　　“方世勋。”
　　“其实…我有点事情想跟你聊一下，可以么？”
　　看得出来。
　　黄玉华的神色有些犹豫。
　　“可以。”
　　“什么事？黄姨你说！”
　　方世勋也有些疑问了。
　　其实他自己跟黄玉华根本就不熟，按理也不应该有什么要聊的。
　　“那我就直接说了。”
　　“要是冒犯还请你不要生气，就当是我…”
　　“……”
　　“你跟小沁是在处朋友？”
　　“没。”
　　“小沁跟我只是单纯的朋友关系而已。”
　　“？”
　　“方先生，我看得出来小沁对你的态度明显不一样。”
　　“也别怪我多嘴！”
　　“小沁算是我看着长大的，我在秦家也工作了好些年了。”
　　“如果你真的是跟小沁在交往，希望你能好好待她，她从小到大都很…”
　　黄玉华有些神情郑重地说到。
　　或许，秦奋都没有她一个保姆更了解秦沁。
　　只有她才知道秦沁看似衣食无忧，其实内心并不快乐。
　　很多时候。
　　对方可能还很可怜。
　　这是一个家庭不圆满的是女孩所要经历面对的。
　　现在黄玉华见秦沁已经是第二次带方世勋回来了。
　　感觉两人的关系不一般。
　　或许是出于关心，黄玉华刚才纠结了好久才决定上来敲响方世勋的门。
　　“……”
　　“黄姨，我这边跟小沁真的只是朋友关系。”
　　“当然！”
　　“要是以后有缘分走到一起，那我也不会让对方受苦。”
　　方世勋沉默一下说到。
　　从他重生过来那么久的时间，与他产生交集的异性也不少了。
　　可是目前为止。
　　身边的女人他都没有动。
　　因为她们可能不像是张妍娜之类的，可以内心上没有任何心理负担。
　　大家各取所需！
　　眼下秦沁这种身家优渥的女子，那肯定不会说是贪方世勋的钱财名气啥的。
　　如果真的愿意跟他发生点什么绝对都是因为感情了。
　　现在方世勋也不会那么轻易决定说跟谁就一起过一生了。
　　“呼～”
　　黄玉华讲完之后便离开了。
　　方世勋为此沉思了好一会，最终还是生出了一个想法。
　　其实。
　　他自己也能感觉到对方的一些变化。
　　随即。
　　起身，开门，走了出去。
　　二楼很大，起码有几百平方的面积。
　　而秦沁的房间也是在二楼。
　　方世勋直接就过去了。
　　“咚咚咚！”
　　“咚咚咚咚！”
　　“咔嚓～”
　　“？”
　　敲门没多久。
　　对方就打开门了。
　　只不过一脸疑惑地看着方世勋，毕竟现在大半夜地敲门。
　　“可以聊聊？”
　　“嗯。”
　　方世勋问了一句。
　　然后，秦沁盯着他看了一下，点点头便往回走。
　　让开门给方世勋进来。

第299章：情不自禁还是禁
　　“……”
　　这也是方世勋第一次进来秦沁的私人闺房，里面的装修倒不是印象中的可爱粉色系。
　　相反是很简单的风格！
　　与外面奢华装修完全不一样。
　　不过最令方世勋惊讶的还是卧室内有不少他的东西。
　　一些海报！
　　一些纪念品！
　　反正都是一些追星的必备。
　　“咳咳…打扰到你休息。”
　　此时。
　　秦沁一身比较宽松的棉睡衣。
　　坐在床边隐隐露出白皙。
　　方世勋看了几眼后便转移视线抱歉了一声。
　　“没。”
　　“刚…刚准备睡。”
　　秦沁也有些不自然了。
　　卧室对于任何人来说都是一个相对隐秘的地方，很多东西可能不太适合别人寄进来观看。
　　比如。
　　你自己的一个房间要是有什么几盘十二金叉的黄色光碟啥的。
　　想必也不会乐意让人撞见。
　　“其实…过来也没什么事情。”
　　“只是单纯地想跟你聊聊而已，谢谢你这边一直以来的帮助。”
　　方世勋随便扯了几句。
　　现在。
　　大晚上的，孤男寡女共处一室还真的有些气氛尴尬。
　　刚才听了黄玉华的话。
　　脑子里一热就跑过来了。
　　“对…对不起！”
　　“？”
　　“之前是我错怪你…”
　　“粉丝后援会那边也是因为我的原因才解散的。”
　　或许。
　　从方世勋自己的角度来看。
　　秦沁对前身那绝对是没得说，一直以来都是默默支持。
　　方世勋也这样认为。
　　彼此之间没什么太大的关系，人家能不求回报地为你做那么多已经是难能可贵的！
　　哪怕对方最后解散了也没错。
　　帮你是情，不帮是权利。
　　并不是理所应当的事情。
　　“唉～”
　　“没事…”
　　此时此刻。
　　方世勋听完对方的话之后心中也有些感动。
　　或许。
　　很多人无法理解所谓的追星，可也不能否认很多人因为它而让自己的生活发生了巨大的改变。
　　“？”
　　相反。
　　秦沁对于方世勋的行为有些疑惑和不理解。
　　貌似对方并怎么看重了。
　　“好了。”
　　“以后你要是有什么需要帮忙，随时可以找我这边。”
　　方世勋能做的并不多。
　　可也还是给出了自己的承诺。
　　之前黄玉华这边跟方世勋说了关于秦沁的一些事情。
　　听了之后也有感触。
　　有时候有钱也不一定很快乐。
　　“没事的话那我就不打扰你休息，先回去了。”
　　前后呆了十几分钟左右。
　　方世勋便准备回房了。
　　这一次过来无非是因为黄玉华的那一番话让他感到秦沁其实还是有些让人同情心疼的。
　　“你…希望我去国外？”
　　眼见方世勋起身准备离开。
　　秦沁嘴唇皮轻微抿了一下之后还是鬼使神差地开口问道。
　　哪怕是她都不得不承认。
　　几年下来之后对于方世勋这个特殊的存在也还是有些感情的。
　　不单单是指追星！
　　更多的是一种心灵上的寄托。
　　因为家庭的原因，秦沁内心显然还是缺少亲情的。
　　因为就会想找那些同类。
　　方世勋就是她五年前找到的一个同样经历遭遇的人。
　　“……”
　　“自己遵循心中的想法就好。”
　　“既然现在问出来，那就证明你其实已经有不想出去的念头了…”
　　方世勋沉默了一会。
　　随即盯着秦沁那一张脸说到。
　　“嗯。”
　　“我知道了。”
　　“你…可以过来一下？”
　　“？”
　　最后。
　　秦沁犹豫了一下说道。
　　而方世勋倒也没有多想就往对方那边靠了过去。
　　一般这种情况下。
　　很多人也都不会想歪到哪里。
　　毕竟一个漂亮的女孩还能对你一个大男人做什么？
　　“啵！”
　　“……”
　　“你…”
　　当方世勋刚走近的时候。
　　秦沁迅速凑过去在他脸颊亲了一口，这举动是方世勋怎么也没想到的情况。
　　要说吴欣雨会主动亲他一下都没那么惊讶，可眼下的秦沁的行为的确的出乎意料。
　　按理来说。
　　一个女孩子再怎样也不会主动地让男子占便宜。
　　管音彤和张妍娜那种除外。
　　毕竟秦沁本身就生在姑富贵家庭，根本就不需要为了生活和未来付出什么。
　　“你不要多想！”
　　“没有其他意思…”
　　秦沁亲完方世勋后。
　　整个人反而是没有之前的那种低落的感。
　　脸颊和耳朵有些激动微红。
　　“那是什么意思？”
　　“你…”
　　“你…你要干嘛？”
　　一开始方世勋都有点懵。
　　不过。
　　当一个女的主动对你释放了某些信号的时候。
　　哪怕对方可能只是情不自禁。
　　方世勋反应过来后凑了上去。
　　秦沁顿时吓得有些花容失色，刚才她那是一时脑子发热。
　　很多时候女性跟男性不同。
　　感性，会让人暂时做出没有理智的事情。
　　现实中不少人就是因为某些环境条件下，情不自禁地做了一些后悔莫及的事情。
　　“你？”
　　“呜…”
　　很明显。
　　男人本来就是不能随便招惹。
　　很容易就造成误会！
　　哪怕可能女性的出发点本来就只是很单纯的一个行为。
　　比如。
　　亲一下。
　　抱一下。
　　她们可能真的就只想这样。
　　并没有其他太深的预示或者暗示啥的。
　　“不要！”
　　突然。
　　秦沁猛地推开方世勋。
　　一脸娇羞愤怒地看着他。
　　“……”
　　“抱歉！”
　　“对不起，是我冲动了。”
　　方世勋顿时讪讪苦笑道。
　　一下子，脑子也清醒了许多。
　　刚才情不自禁地吻了，最后手也的确本能了。
　　怪不得秦沁突然炸了。
　　“我先回去了。”
　　“你也早点休息…”
　　眼见气氛有点不对劲。
　　方世勋也赶紧识趣地闪了。
　　刚才那的确是有点得了便宜还卖乖。
　　“呼～”
　　“混蛋…”
　　眼见方世勋离开关门了。
　　秦沁脸上的有些羞恼的神色也放了下来。
　　刚才！
　　的确是有些太快了。
　　根本没来得及反应就发生了。
　　要不是后面方世勋太得寸进尺的话可能她都没那么快惊醒。
　　当然！
　　有些生气那是很正常的事情。
　　只不过因为一开始就是她主动亲了对方。
　　对于方世勋。
　　秦沁内心还是比较复杂的。
　　对于其他人来说，追星也就是追星而已，可能更多的只是崇拜。
　　可对于她来说就不一样了。
　　因为方世勋承载了她五年以来内心的目中寄托和需求。
　　之前。
　　方世勋传出情感丑闻的时候她才会如此生气。
　　因为这相当于给她的内心很致命的伤害。
　　爱之深责之切！

第300章：我想去海市
　　第二天。
　　方世勋起来的时候，已经是上午十一点多了。
　　人一旦放松就容易慵懒。
　　之前拍《仙剑奇侠传》的时候，方世勋等人基本都是早上六七点就起床了。
　　现在没有了规律的工作要求，自然也就慢慢进入了舒适区。
　　“醒了？”
　　“嗯，睡过头了！”
　　“没事，我也是刚起来而已，早餐已经做好了…”
　　下楼后。
　　方世勋便看见秦沁光着脚丫子盘坐在大厅的沙发上玩手机。
　　而餐厅的桌子上放有早餐。
　　屋里面却不见黄玉华的身影，可能是出去外面了。
　　不过两人一见面有点尴尬。
　　可能都是想到了昨晚的一幕。
　　嘴都亲了，胸也摸了，结果啥关系都不是。
　　“有钱的生活真是好～”
　　坐到餐桌上。
　　看着桌上精致营养的早餐。
　　方世勋有些感叹道。
　　很多人的一生可能就是忙忙碌碌地为生活奔波。
　　而有钱有势的富贵上层根本就没有那么多的烦恼，或许更多的是想着如何享受日子。
　　“……”
　　听了方世勋的话。
　　秦沁顿时忍不住翻了翻白眼。
　　方世勋作为一个超人气大明星哪怕称不上有钱人，那也跟穷人扯不上关系。
　　“别不信，真的穷～”
　　方世勋开了一下玩笑。
　　毕竟接下来他要投资做线上外卖平台，然后还要投资新的影片之类的。
　　哪怕是几个亿也经不住花。
　　要是方世勋循规蹈矩地发展，短期内就算再牛逼也很难超越华艺之类的巨头。
　　“？”
　　“你…现在缺钱？”
　　秦沁突然认真地问道。
　　要是方世勋真的很缺钱的话，她也还是愿意帮一下对方。
　　之前五年里。
　　她也给方世勋砸了不少钱。
　　毕竟没钱的粉丝不是一个合格的真爱粉丝。
　　现在秦沁自己私人的存款还是有个一两亿的。
　　毕竟这么多年下来秦奋夫妻两人在经济上从来没有亏待她。
　　加上她也不像其他富二代那样追求纸醉金迷的生活，奢侈品什么的也不怎么爱。
　　钱自然就攒不下来了。
　　“呃…”
　　“难道你还想准备包养我？”
　　“咳咳…开下玩笑！”
　　看着那一张认真漂亮的小脸。
　　方世勋顿时忍不住打趣道。
　　秦沁这种女子那绝对是顶尖的白富美，要是哪个男人能拥有了就可以少奋斗十辈子。
　　哪怕是方世勋都有过这念头。
　　要是俘虏了这妞哪里还用金手指混事业。
　　直接就人生巅峰了！
　　毕竟秦家千亿级别的身价了，哪怕是有系金手指统都不容易混到这个程度。
　　“我…这里可能还有一两个亿，如果你需要的话先借过去用。”
　　“……”
　　秦沁不知道自己身上具体有多少钱，但是根据每月秦奋等人定额打进来的钱预估。
　　这么多年下来怎么也有个一两亿在那里存着。
　　有时候。
　　钱对于一些人来说就真的只是一串数字而已。
　　平日里根本也用不上。
　　只不过方世勋听到这个数字之后也有有些感慨。
　　果然有钱人的世界难以想象！
　　给家里孩子的花费钱都足以超越全国百分之九十以上的人了。
　　“好了！”
　　“暂时还不用，等以后哪天有需要了再找你这个有钱的大小姐。”
　　“……”
　　最后。
　　方世勋摇头拒绝了。
　　“你什么时候回去？”
　　“今天。”
　　“这…这么快。”
　　“我…”
　　“？”
　　“我想去海市…”
　　随后。
　　两人聊到了一个话题。
　　得知了方世勋今天就要离开，秦沁心中还是有些不舍。
　　之前。
　　那么长的时间没见他无非就是有些惦记罢了。
　　可是见了之后反而更留恋。
　　“？”
　　“你是去海市玩？”
　　“可以啊！什么时候？其实也可以跟我一起有伴过去。”
　　对于秦沁的话。
　　方世勋也没有太大惊讶。
　　毕竟人家有钱人想去哪里就去哪里。
　　“嗯。”
　　“那我跟你一起回去。”
　　秦沁点了点头。
　　她之所以过去海市也只是单纯地想出去散散心。
　　学校那边。
　　原本她都准备明年去国外了，课程之类的早已经不那么重要。
　　加上大学对于一些出生就在终点的人来说显得不是那么重要。
　　无非就是一种人生经历。
　　毕竟他们根本就不需要通过这个来改变人生。
　　当学历和毕业证对于你的工作和生活没有了太大的影响，你还会很重视它？
　　“刚好换我来接待你，到时你就住我那里吧！”
　　方世勋感觉有意思了。
　　现在京市这边对方接待自己。
　　之后回去海市却换作自己来招待对方。
　　“你…你那里方便么？”
　　“要不我还是订酒店…”
　　秦沁犹豫了一下。
　　因为她不了解方世勋家里是什么情况，所以才提议道。
　　“有啥不方便！”
　　“我就一个人住，家里面空着，你想住多久都可以。”
　　方世勋倒是无所谓。
　　反正领一个漂亮的妹子回去。
　　那也不是什么吃亏的事情。
　　加上对方可还是一个白富美，也不怕人家他图什么东西。
　　“嗯…”
　　秦沁眼中闪过喜色。
　　她自己都不懂为什么听了之后忍不住开心。
　　“那等下你记得跟黄姨和秦叔说一声。”
　　随后。
　　方世勋想起来什么。
　　要是秦沁冷不丁地不见人了，那秦奋还不得剥了自己。
　　这样的大佬还是惹不起的！
　　“嗯嗯。”
　　对于方世勋的提醒。
　　对方倒也很听话点了点头。
　　“……”
　　“那等会你再收拾一下行李吧！给你的信息我帮买一下机票。”
　　“我的昨晚就已经买了。”
　　之前方世勋也不知道对方有想去海市的想法计划。
　　现在临时决定。
　　那也只能再突然给对方买机票。
　　“好！”
　　“那我上去收拾东西。”
　　“诶～”
　　“先吃早餐…”
　　“……”
　　话音还没落下。
　　对方便留下一个背影上楼了。
　　这时候，方世勋反倒感觉对方有了这个年龄段该有的样子。
　　二十岁左右。
　　那正是人生中最快乐的时期。
　　可秦沁生长在这样的家庭里面注定没有办法像平常人一样。
　　哪怕她再怎么低调。
　　可是交的朋友在知道她的家里背景之后都会有些变化。
　　疏远或者巴结讨好。
　　这是人之常情的事情。
　　或许方世勋只是在一个刚好的时间段出现在她的世界里。
　　哪怕一开始只是单纯的同情，后来的支持陪伴。
　　有钱人也有感情！

第301章：带妹子回家
　　下午四点多。
　　方世勋和秦沁两人便从京市搭乘飞机赶回了海市。
　　下机之后。
　　黎汉也早早就开车过来机场这边等候接他们。
　　“……”
　　当秦沁看见宾利的时候。
　　整个人的的目光瞥了瞥方世勋后有些无语。
　　中午的时候对方还跟她哭穷。
　　现在转眼就是宾利豪车接送。
　　果然！
　　男人的嘴就是骗人的鬼。
　　“方总。”
　　“回小区还是去公司？”
　　驾驶座上的黎汉出声问道。
　　恰巧昨天也还是他从公司那边接送方世勋过来搭飞机的。
　　“先回家。”
　　方世勋直接说到。
　　因为秦沁这边还有不少行李，所以得先回去一趟。
　　至于公司那边。
　　他已经提前跟吴欣雨说了秦沁过来海市这边的事情。
　　目前还不懂秦沁会呆多久。
　　之后对方肯定还是免不了会要跟吴欣雨那边有接触，为了到时候不被误会还不如提前坦荡跟对方说一下。
　　对于秦沁。
　　两人其实已都算是熟悉。
　　毕竟之前五年里，因为粉丝后援会的事情彼此也没少接触。
　　将近一个小时后。
　　骋望景苑。
　　方世勋和秦沁两人终于回到家里，黎汉帮忙把行李送上来之后便离开了。
　　“怎么了？”
　　“你该不会是嫌弃寒碜吧？”
　　方世勋的声音传过来。
　　因为进屋之后，秦沁的视线便一直打量着屋内。
　　这套房子也算是精装修。
　　或许对于普通人来说算是一套不错的“豪宅”了，可在秦沁看来就普通到不能再普通了。
　　“你现在住在这里？”
　　“之前的房子…”
　　秦沁心里有些疑惑地问道。
　　以前她来过海市，也去过前身的那套别墅。
　　现在突然跑来这小区套间了，脑子也有点愣。
　　如果方世勋是之前扑街状态，住这里倒也可以理解。
　　可如今对方人气如日中天。
　　更是接连投资两部电视剧赚了不少钱，按理来说怎么也得个豪华的顶层复式或者别墅之类。
　　很少有见明星会在衣行住行上面省钱的。
　　“呃。”
　　“那个房子已经卖了。”
　　“现在暂时住这里倒也还不错，等赚钱了再买新的吧！”
　　“可能这里跟你家相差甚远了，不过住的肯定比酒店自在一些……”
　　方世勋解释了一下。
　　对方去年的时候来过一趟。
　　当时，前身和吴欣雨也的确带她回过自己的那栋别墅。
　　现在过来一下变得那么寒碜，换作谁也会有有些惊讶疑惑。
　　“……”
　　“嗯。”
　　秦沁点了点头。
　　心里面倒也认同方世勋的话。
　　哪怕住再贵的酒店也无法避免一个事实：那就是有很多人住过。
　　秦沁虽然不至于有什么洁癖，但是住起来也有些不适应。
　　往往越是有钱的人反而不太喜欢去公众消费的地方。
　　“行吧！”
　　“等下你自己选间喜欢的卧室，再打扫一下卫生就可以住了。”
　　套房是四房两厅的布局。
　　除了方世勋住的那间主卧外，其他都处于长期无人居住的状态。
　　入住前肯定还是要搞一下。
　　“对了。”
　　“你自己会搞卫生吧？”
　　突然。
　　方世勋想起来什么。
　　对方一个大小姐，可能还真的没有搞过家务卫生。
　　现在让对方去整理打扫房间可能还是为难她了。
　　这不是什么矫情。
　　因为对方的家庭条件就注定她不用干这些东西，所以不会也没有什么好奇怪的。
　　“啊？”
　　“会…我自己弄就可以了。”
　　秦沁慌乱点了点头。
　　这个她的确也还是会。
　　因为从小到大都是跟这黄玉华的原因，所以平日里倒也跟着学了一些东西。
　　随后，秦沁便选了一间采光比较好的房间。
　　自己进行收拾了一下。
　　一个多小小时后。
　　“可以喔！”
　　“没想到你还挺能干的。”
　　当方世勋再次过来的时候。
　　发现对方已经把房间给清理收拾得井井有条，同时也把自己的一些物品拿出来摆放好了。
　　心里面也忍不住夸赞下。
　　在他印象中，秦沁一直都没有那些富家孩子的毛病。
　　这也是方世勋很喜欢的地方。
　　毕竟一般人要是有如此家境条件的话，哪怕不嚣张跋扈也会多少有点有优越感。
　　“谁要是娶了你。”
　　“那绝对是十辈子的福气。”
　　看着眼前的秦沁。
　　方世勋不由地感叹了一句。
　　对方无论是样貌还是家境，那绝对都是数一数二的。
　　加上。
　　上次跟秦奋的接触也能感觉到对方的态度和对女儿的尊重。
　　倒也没有什么门户之见！
　　不像某些权贵人物一副你配不上我女儿，赶紧滚蛋的姿态。
　　秦奋一直都是以相对开明平等的态度和方世勋交谈。
　　当然。
　　对方要求方世勋退出娱乐圈，那只是个人对这个行业的态度。
　　只对圈不对人。
　　因为现在的娱乐圈的确就是让人感到肮脏混乱。
　　名利交织。
　　秦奋这样的大佬自然不希望自己女儿的另一半是在里面混的。
　　近朱者赤近墨者黑！
　　很多人都难保持洁身自好。
　　正是因为他自己也是男人，所以更懂男人。
　　有时候。
　　乱搞真的不是不因为不爱。
　　而是因为男人本身就无法拒绝太多的诱惑之类的，加上本身喜欢猎艳和追求新鲜感。
　　“我…”
　　听到方世勋的这些话。
　　秦沁整个人都是一愣。
　　随即脸上露出丝异样的神情。
　　毕竟谁都喜欢听别人好听夸赞的话语。
　　“好了。”
　　“那你休息歇一会吧！”
　　“等下出去给你接风洗尘，尽一下地主之谊。”
　　见状。
　　方世勋也是一笑而过。
　　刚才的话只是随口感叹而已，心里面倒也没有什么想法。
　　对于现阶段的方世勋来说，婚姻之类的还太过遥远。
　　哪怕他自己也没有明确目标。
　　眼下身边虽然有不少的女性接触，但是也没有哪一个是真正地让他内心很渴望得到了。
　　希望一辈子携手到老的！
　　要是换成一般人能娶一个漂亮点的话那是欢天喜地的事情了。
　　可是对于有选择的人来说。
　　随便选择哪一个都是个损失，意味着遗憾地失去了其他。
　　想必心中多少也是有些不甘。
　　至于后宫？
　　越是出色的人越不可能接受，那些拜金势利有所图的人除外。
　　比如秦沁和韩琴韵这类女子。
　　哪一个不是天之骄女。
　　要想她们共同接受一个男人的难度可想而知。

第302章：两女对话
　　晚上。
　　八点左右，明珠大酒店。
　　方世勋和吴欣雨特地为秦沁摆了一桌接风洗尘的宴。
　　倒也没有叫其他人了。
　　整个包厢里面就出现了一个比较有意思的现象。
　　两女一男。
　　而两人都对方世勋有点意思。
　　“小沁。”
　　“你这次过来海市可以多玩几天再回去，应该也有一年的时间没过来这边玩了。”
　　席间。
　　吴欣雨笑着对秦沁道。
　　毕竟两人之前也认识很长一段时间了。
　　现在秦沁难得过来一趟。
　　无论是客套还是怎样，她起码也要表示出自己的善意。
　　加上对方这边的确为方世勋付出很多。
　　曾经全球最大的粉丝后援会就是她一手创办的，为此也是花了不少的钱和精力进去。
　　从这方面来说她们有共同点。
　　都是为了方世勋。
　　所以从个人的情感方面来说，她也还是佩服和感激对方替方世勋所做的一切。
　　虽然她私心里不希望有其他女性与方世勋发生太亲密的接触，但如果真的有了也不会为此去阻拦。
　　因为她本身不是方世勋的谁，也不觉得自己能占有方世勋。
　　更多的是一种“舔狗”式心态，愿意为喜欢的人默默付出。
　　这样的例子。
　　现实中从来就不缺少。
　　爱得太深就容易卑微无私了，甚至可以说生活中很多人就是这样的样子。
　　舔狗不分男女！
　　“嗯嗯。”
　　看得出来。
　　因为吴欣雨也是女孩的原因，秦沁的情绪明显也没那么沉。
　　至于之前跟方世勋相处的时候有些情绪上生疏和尴尬。
　　她不是对方世勋有什么意见，要不然怎么可能让对方在自家留宿和过来对方家里住。
　　完全是因为误会导致的尴尬。
　　加上方世勋这边已经很长一段时间也没有联系过。
　　导致两人多少有点生疏感。
　　“之前听你说明年要出国留学，具体的安排已经确定下来？”
　　随后。
　　吴欣雨又提到另一个话题。
　　“没。”
　　“现在还在考虑中。”
　　说着。
　　秦沁的视线不由自主地看向了方世勋那边。
　　只不过很快就转移开了。
　　哪怕是方世勋自己都注意到。
　　可旁边一直跟秦沁交谈的吴欣雨却一清二楚地看在眼里。
　　一时间。
　　心里面也猜到了什么。
　　之前，秦沁这边解散粉丝后援会后就说要出国了。
　　现在，明显又因为事态的反转而犹豫徘徊着什么。
　　不过从中可以知道！
　　对方两次都是因为方世勋。
　　正所谓当局者迷旁观者清！
　　可能现在秦沁都不懂自己对于方世勋是一种什么样的心态感情。
　　方世勋就更加不用说了。
　　自从重生过来之后他就没有明确地对某个女人怎样过！
　　可吴欣雨却不同。
　　她站在外人的角度来看的话，秦沁无疑是对方世勋有意思的。
　　毕竟女性都是敏感的。
　　特别是面对“情敌”的时候。
　　她的直觉告诉她，秦沁对方世勋是有感觉的。
　　吴欣雨本身就是因为喜欢才进入了方世勋的世界，现在将心比心也自然能理解对方。
　　或许。
　　很多人会说。
　　不就是一个流量明星而已？
　　难道是个女人都喜欢么？
　　问题就来了。
　　如果有个颜值逆天的女神，你会喜欢么？
　　自古以来多少英雄好汉帝皇都拜倒在红颜裙下。
　　那同理可得！
　　女性一样是喜欢好看的异性。
　　或许，你会觉得喜欢一个人没有那么容易。
　　可是！
　　偏偏，人在第一眼看见好看的异性时就能生出好感和喜欢。
　　总之。
　　越好看就越喜欢。
　　喜欢可能是一眼的事情，爱才是一辈子的东西。
　　“勋哥。”
　　“嗯？”
　　“小沁还在考虑是否出国的事，要不你这边给点参考意见？”
　　一看秦沁的行为反应。
　　吴欣雨就知道对方可能会在意方世勋的看法。
　　鬼使神差之下就问了一句道。
　　“出国…”
　　“其实我之前就跟小沁说过了，出去生活一段时间也不错。”
　　“不过还是得看自己心里面怎么想的，如果想去的话就果断去，不想去的话就坚决不去……”
　　方世勋也没多想。
　　看见两女都盯着他看了过来。
　　随即有些无奈地再复述一遍。
　　这没有什么好纠结犹豫的！
　　毕竟秦沁这种家境的人也不会因为这一次选择而耽误。
　　不适应可以随时回来。
　　不像是一些普通人，可能出国就是影响一生的决定。
　　没有退路和后悔可言！
　　“……”
　　“……”
　　方世勋的回答太笼统。
　　根本就没什么实质性的结果，说完之后还是由秦沁自己来做最后的决定。
　　可实际的情况明显是秦沁这边希望方世勋能有劝止的意向。
　　往往。
　　女性的脑回路就是这样。
　　按理来说，秦沁自己出不出国也都不关方世勋的事情。
　　完全由自己来决定。
　　可她偏偏就要给自己心里找一个留下来的理由。
　　“小沁。”
　　“你…是不是喜欢勋哥？”
　　“没…没有。”
　　“不用那么紧张，看你说话都结巴了。”
　　“喜欢就喜欢吧！这也没有什么好丢人的，我也喜欢他那么多年…”
　　“其实。”
　　“你应该也是喜欢或是欣赏他，要不然也不会付出那么多，可别告诉我是时间和钱多的没处放。”
　　“……”
　　期间。
　　方世勋上了一趟卫生间。
　　吴欣雨便趁着空隙对着一旁的秦沁问了句。
　　说实话！
　　如果方世勋跟对方走到一起，她也不是不能接受。
　　最起码要比之前的那些好！
　　因为秦沁一直以来的付出她也有看在眼里面。
　　加上对方的确也比自己漂亮，也还比自己有钱。
　　这样的人才配得上方世勋。
　　或许会觉得吴欣雨傻。
　　可有时候的确是有这样的人存在，为了喜欢的人的确可以默默付出很多常人无法理解的东西。
　　“欣雨姐。”
　　“我…”
　　或许是吴欣雨的话太直接了。
　　秦沁一时间也不懂如何回答。
　　其实吴欣雨喜欢方世勋也不是什么秘密。
　　当初，她就坦言过。
　　说自己之所以做方世勋的助理就是因为喜欢他。
　　毕竟能做爱豆偶像的下属的确是一件幸福的事情。
　　可是。
　　秦沁明显没有那么坦然。
　　因为家庭环境的原因，她在感情方面可能更加含蓄。
　　或许。
　　连她自己都无法明确对方世勋是怎样的心态。

第303章：搂进怀
　　接下来的几天的时间里。
　　白天，方世勋有空的话也会陪秦沁出去到处玩一下。
　　晚上，吴欣雨下班也会过来跟对方聊聊天之类。
　　这感情都是交往接触出来的。
　　经过这些天的相处，秦沁跟两人的关系也是火热攀升。
　　方世勋更是打破了秦沁一直以来对他的所有印象。
　　可以说说是优秀到让人诧异！
　　从生活到工作方面无不令人由衷感到佩服。
　　厨艺、创作、歌唱。
　　书法、画画、计算机。
　　这些都是方世勋的日常。
　　秦沁这些日子里生活在一起，也渐渐才发现的。
　　况且方世勋对外的时候可能比较低调，可在家里面倒也不至于遮遮掩掩。
　　“勋哥。”
　　“午饭还做么？”
　　临近中午十二点的时候。
　　秦沁便走进了方世勋的房间，对方此时在电脑前忙碌着什么。
　　最近方世勋都在帮忙赶工《仙剑奇侠传》的后期制作。
　　主要把控特效方面的问题。
　　毕竟他本身的能力已经达到了一个可怕的地方。
　　“嗯？又中午了？”
　　“等下，还有点才做完…”
　　方会侧头过来看了一下。
　　发现秦沁盯着他看。
　　自从对方来了家里之后方世勋的厨艺那简直就是飙升。
　　不过跟一个漂亮妹子住也还是一件不错的事情。
　　最起码身心愉悦！
　　“嗯嗯。”
　　“要不…我去买菜。”
　　随后秦沁提议道。
　　这几天里都是方世勋跟她一起出去买菜做饭，彼此关系也亲近了许多。
　　其实。
　　秦沁本质里就是一个比较容易相处的女孩子。
　　方世勋更是能轻易地走进对方的世界。
　　“呃。”
　　“你确定会买？？”
　　方世勋表示有些怀疑。
　　毕竟之前带她过去一趟菜市场之后简直一言难尽，甚至很多菜都认不全。
　　“不…不会。”
　　“……”
　　“服～等下我再去买吧！”
　　“话说我倒成了你的生活保姆，现在衣行住行都要照顾你…”
　　方世勋开玩笑道。
　　对方生活家务方面的确比不上普通家庭出来的女孩子能干。
　　不过这是不同环境造就的！
　　并不能怪对方。
　　“我…”
　　一时间。
　　秦沁脸上笑容渐渐隐了起来，轻轻抿了抿嘴唇。
　　看来发方世勋的话的确让她误会了什么。
　　毕竟她来海市也在方世勋家里住了大几天的时间。
　　原本就有些不好意思。
　　现在方世勋一句开玩笑的话倒是让她心里有些尴尬多想了。
　　“跟你开下玩笑了！”
　　“话说网上都称呼你为沁萝莉，现在怎么感觉变了一个人…”
　　方世勋有些疑惑道。
　　现在的秦沁的确跟前身印象之中的记忆有些不一样。
　　对方以前可没有那么拘谨。
　　“……”
　　秦沁轻轻摇了摇头。
　　最后也还是没有说出什么。
　　“不逗你了！”
　　“其实你笑的时候特别漂亮，平时还是要多保持开心状态。”
　　“嗯。”
　　对方世勋偶尔的口花花。
　　秦沁也有些习惯了。
　　一开始的时候还会心跳加速，后面才发现对方偶尔会这样讲话。
　　其实前世方世勋只是个网红，性格多少都有些受那些快文化的影响。
　　并那种时刻保持着气势和威严的大佬严肃做派。
　　“搞定！”
　　“行了，走吧～”
　　又是大半个小时过去。
　　方世勋终于放下手中的鼠标起身说到。
　　现阶段。
　　《仙剑奇侠传》进度稳步。
　　大概预估可以在大年初十左右正常上电视台播放。
　　这部剧花在后期的时间精力根本不必前期要少。
　　大量的人员参与制作。
　　哪怕是方世勋这个老板都亲自进行指导，因为他要求剧中特效水准起码要达到电影级别。
　　毕竟！
　　明珠卫视跟他的合作方式是底价+广告成分，那意味着电视剧越火的话赚到的钱自然也就越多了。
　　同时第二部剧是奠定他和果子文化在电视圈位置的重要筹码。
　　“你就穿这套衣服出去？”
　　“？”
　　“多穿点～”
　　“现在出外面的话挺冷的…”
　　“嗯。”
　　因为家里有暖气排放的缘故，秦沁穿了比较薄的衣服。
　　赶紧提醒对方。
　　随后。
　　方世勋也往梳妆台那边走去。
　　每一次出门，他都要化一下妆容之类的。
　　不过。
　　现在他的水平那是出神入化，化起来也是分分钟的事情。
　　自从有了这个技能后他的生活也自在了很多。
　　可以做着普通人做的事情。
　　即便出去逛街买菜也没问题。
　　这对于很多大明星来说是一件相当“奢侈”的事情。
　　毕竟成为明星了。
　　那很多时候也就只能生活在镁光灯之下，一直到你过气了没有人关注为止。
　　“嘶～”
　　之后两人下了楼出门。
　　当他们走出楼房之后的一可刻才感觉刺骨的冷。
　　秦沁更是一直哆嗦。
　　“……”
　　“冷？都让你多穿一点。”
　　方世勋忍不住调侃道。
　　他直接穿了件厚厚的羽绒服，而秦沁只是加了一件普通外套。
　　“要不先你回家等着。”
　　“我自己过去买就可以了…”
　　“没…没事。”
　　“……”
　　方世勋建议道。
　　毕竟看着对方娇俏的身子在冷风之中摇曳。
　　“不介意跟你挤挤吧？这样的话就没那么冷了。”
　　“？”
　　“……”
　　眼见对方摇摇头。
　　方世勋也有些无奈。
　　随即在对方惊讶的目光之下靠过去把她搂到腋下怀里。
　　然后带着走。
　　方世勋之所以敢这样做那肯定是有原因。
　　之前秦沁主动亲吻过他。
　　相比之下这的确也就不算啥。
　　况且看着对方冷得有些发抖的确也有心疼怜惜。
　　“勋哥…”
　　“嗯？”
　　“你…喜欢欣雨姐？”
　　“呃…”
　　“喜欢啊！她又漂亮又能干…”
　　“当然，我也喜欢你这种漂亮又那么有钱。”
　　“……”
　　“干嘛突然这么问？”
　　或许是在这种暧昧下。
　　秦沁有些忍不住地问了一句。
　　“貌似你也不喜欢我啊？”
　　“之前跟你表白都被拒绝了…”
　　方世勋有些疑惑。
　　当初前身的确有跟秦沁表露过喜欢的心迹。
　　只是后面不了了之！
　　“不…不是！”
　　“之前是因为你…”
　　“啥？”
　　“没…”
　　“……”
　　对于秦沁。
　　方世勋还是很喜欢的。
　　人长得漂亮还有钱，性格什么的貌似也很不错。
　　加上这些年对方所做的一切的确能他心里面有些感动。
　　想到这里。
　　方世勋心里面反倒是惆怅起来。

第304章：旖旎和底线
　　一个人的内心是很容易就受到身边的环境情景的影响。
　　女人更是感性的存在。
　　很多时候在某些特殊的环境气氛下更是如此。
　　人与人之间通过不断的了解和接触，情感很容易发生变化。
　　眼下。
　　秦沁承认自己内心有点悸动。
　　经历了中午出去买菜的事情，两人的关系那更进一步。
　　其实她自己也很享受跟方世勋呆在一起的时光。
　　对方总是能不断给惊喜。
　　要想一个女人喜欢一个男人，首先必须要有吸引她的东西。
　　外在！
　　才华！
　　权财！
　　无一不是让女性从心里面有种折服膜拜的感觉。
　　最后到喜欢沦陷。
　　“有点难受～”
　　躺在大厅的沙发上。
　　秦沁只感觉肚子有点吃撑了。
　　现在方世勋的厨艺水平不比那些顶级大厨差。
　　不过！
　　人的心理会觉得星级酒店里的东西好吃是理所应当。
　　可要是家里面能做得好吃那就会无形被放大。
　　这是人的期待差值造成的！
　　“休息一下吧！”
　　“你这边打算什么时候回去？”
　　一旁。
　　方世勋看了眼秦沁慵懒躺在沙发上的娇美模样。
　　嘴上随意问了一句。
　　对方已经过来海市好几天了。
　　要是接下来还呆在这里的话，方世勋可能没有时间精力陪对方。
　　虽然跟一个漂亮的妹子住一起很不错，但是他自己也还是有事情要做的。
　　“……”
　　一提前了这个话题。
　　秦沁脸色立马就变得低落。
　　要不是方世勋问起来的话，她都快忘了自己只是暂住的而已。
　　让人产生初步的习惯心理。
　　七天的时间就足以。
　　现在秦沁明显就已经开始适应了在方世勋家里的生活节奏。
　　并且慢慢产生依恋感！
　　“呃。”
　　“我就随便问问而已。”
　　“你要是想继续在海市呆的话就多住一段时间…”
　　“不过接下来我这边可能有事情要忙，没办法陪你！”
　　眼见气氛有点有沉默压抑了。
　　方世勋也看得出来秦沁的兴致受到了很大的影响。
　　这才开口解释道！
　　毕竟接下来他这边要处理《仙剑奇侠传》的后续事情。
　　同时开始筹备线上外卖平台，明年初要上线运行了。
　　除此之外。
　　还有影视发展也要有计划。
　　反正还是有不少的事情需要他这边处理的。
　　倒也不是不乐意招待秦沁。
　　于情于理，那都得感谢对方之前一直以来的付出。
　　陪对方一阵也是应该的。
　　“嗯。”
　　“我…明天回去。”
　　眼见方世勋的话都说出来了。
　　秦沁沉默一会后还是出声。
　　虽然心里面感觉一时空落落，但自己的确也不好继续呆。
　　其实。
　　秦沁心里面还是很希望方世勋能有一些其他的表现。
　　如果现在对方能再像之前那次一样跟她表白的话，说不定就不会拒绝了。
　　其实今天她的行为反应就都已经给了方世勋暗示。
　　毕竟去买东西的时候方世勋搂她都没推开拒绝就足以说明问题。
　　一般情况下。
　　女人不拒绝一个男人就证明可以接受。
　　“？”
　　眼见对方说完就默默回房。
　　一时间。
　　看着对方那有些落寞的背影，方世勋心里面有些无奈。
　　果然还是太年轻了！
　　秦沁这种年纪的女孩子还是太容易感性心生波澜。
　　“……”
　　“咳咳…不用那么急吧？”
　　随后。
　　方世勋想想还是走了过去。
　　只不过当他来到房间的时候发现秦沁竟然在收拾东西了。
　　女人～
　　果然都是小心眼的主！
　　“好了。”
　　“刚才可能是我的表诉有问题，并不是赶你走的意思。”
　　方世勋苦笑道。
　　看着对方一声不吭默默地收拾东西的样子感觉有些怜惜。
　　毕竟！
　　眼前这个女孩子在十几岁的时候就支持着“他”，一路走来也的确付出了很多。
　　哪怕一开始可能是同病相怜。
　　可年复一年的支持和付出那也的确给各自的人生留下了不可磨灭的痕迹。
　　再怎么说！
　　对方也还只是一个二十岁的年轻少女，内心可能也还是一个容易被触动的人。
　　“不要生气了。”
　　随即。
　　方世勋蹲下来视线跟对方目光齐平对视。
　　“……”
　　这不安慰还好！
　　一安慰保准会出事。
　　毕竟女人是水做的那真的不是开玩笑的事情。
　　雾气立马在眼圈里泛红。
　　“唉～”
　　方世勋伸手把对方搂进怀里。
　　其实。
　　他也隐隐知道秦沁对自己肯定有会一样的情感。
　　要不然不可能一直以来为他做了那么多。
　　“吸～”
　　鼻子轻轻抽泣的声音。
　　秦沁的小脑袋就安静地扑在方世勋那有些厚的衣服里。
　　可能。
　　此时此刻连她都不能明确自己对方世勋是怎么样一种感情。
　　惺惺相惜？
　　同病相怜？
　　喜欢暧昧？
　　反正可以肯定的是：
　　不知道什么时候开始她已经很在意方世勋的一切。
　　愿意为了对方发展更好做出自己的一份努力。
　　他被人攻击的时候替他担心，愿意站出来支持。
　　当他的情感生活被爆出来的时候又忍不住生气失望。
　　伤心难过到选择放弃逃避！
　　“好了。”
　　“你要是不想回去的话就继续呆在这里咯！”
　　“反正我也不介意有一个美女一起同居……”
　　眼见对方的呼吸平缓了很多。
　　方世勋便以半玩笑的口气缓和一下气氛说道。
　　“嘶～”
　　“疼！”
　　方世勋只感觉腰间一阵柔荑轻轻掐了一下自己。
　　“脸都哭花了…”
　　方世勋看着仰起脸蛋有些心疼不知所措看着自己的秦沁。
　　一时间有些不是滋味。
　　或许人生就是这样：
　　有颜有钱终成眷属。
　　没钱没颜只能旁观目睹。
　　如果对方长得不漂亮的话，哪怕梨花带雨也很难让人心疼。
　　“勋哥…”
　　“你…你喜欢我…”
　　这是秦沁第一次说出口。
　　方世勋不知道对方说出这一句话背后隐藏了多少的勇气。
　　“呜…”
　　这一次。
　　方世勋显然很直接了。
　　眼下能用行动来表明的绝对不逼逼，毕竟秦沁这样的女孩真的是没有几个男人能抗拒得来。
　　“不…不行！”
　　再一次。
　　秦沁伸手拉住了方世勋。
　　同时眼中露出丝丝坚决。
　　仅存的理智让她制止了方世勋的继续侵占。
　　虽然她的确是喜欢方世勋，但是同样也是一个有原则底线的人。

第305章：被撞见
　　“咔！”
　　门把转动的声音。
　　随后，一道倩影开门走了进来。
　　“？”
　　“这么晚了还在睡下午觉？”
　　屋里面的大厅没有人。
　　吴欣雨看了一下鞋柜，又见两人的鞋子都在里面。
　　一时间。
　　心里面也有些疑惑和无语。
　　看样子方世勋和秦沁可能是在休息睡觉之类的。
　　“不在房间？”
　　当她把手上的东西放到茶几。
　　随即走到第一间卧室的时候没见方世勋的身影。
　　心中顿时有有种不好的直觉。
　　隐隐涌出某种念头。
　　方世勋可能在秦沁那里。
　　虽然之前她也直接问过秦沁是不是喜欢方世勋，但是真的要面对这个事实的时候还是感觉有些难受。
　　“呼～”
　　深呼吸了一口气。
　　吴欣雨努力平复了自己心情。
　　毕竟这已经不是第一次面对，前身有过关系的女人可不止四五个而已。
　　只不过方世勋重生过来之后已经很少有在外面沾化惹草，倒是让吴欣雨都快要改变了对他的印象。
　　“……”
　　此时，秦沁房间里。
　　两道身影盖着被子正躺床上，倒也不是赤裸身体。
　　此时方世勋的双眼是禁闭着，手搭在秦沁的腰上半搂着。
　　而秦沁此时身体左侧向外。
　　双眼盯着那张熟睡的脸庞！
　　方世勋的颜值那绝对是无可挑剔的，五官立体完美，脸型轮廓更是出类拔萃。
　　“雨…雨欣姐！”
　　“呃…”
　　“抱歉！”
　　“不是你想的…”
　　可是接下来的一幕让秦沁瞳孔顿时放大。
　　视线之中出现吴欣雨的身影，吓得她头皮一阵发麻发凉。
　　有种被人捉奸在床的感觉。
　　她忍不住惊喊出声解释道。
　　只不过！
　　吴欣雨除了一开始的惊愕外，转眼就收起了眼中的失落伤心。
　　嘴上抱歉一声便转身出去了。
　　“嗯…”
　　因为秦沁的突然翻起身。
　　方世勋也被对方的动作惊醒，只感觉股冷气窜进来。
　　睁开眼后就看见秦沁一脸慌乱而面色有些发白着急的样子。
　　“怎么了？”
　　方世勋伸手揉了揉双眼。
　　随即才关心问道。
　　虽然刚才没能真正发生什么，但关系也亲近到一个新的高度。
　　“雨欣姐过来了！”
　　“刚才进来看见我们…”
　　秦沁是真的有些慌神。
　　现在讲话都感觉有些发颤。
　　“……”
　　“欣雨？”
　　“没事，看见就看见呗。”
　　方世勋也是本能一愣。
　　不过转瞬之间就释然了。
　　要是要换作其他人过来的话他还可能有点担心。
　　可吴欣雨不一样！
　　前身与那么多女的有过纠葛，吴欣雨基本上都是知情的。
　　从来也没见对方介意过。
　　方世勋之所以这么信任对方也不是没有道理的。
　　吴欣雨跟他的关系也不是啥暧昧之类的纠葛！
　　毕竟很多时候爱情不是因为喜欢就必须在一起的，人生可能是各种错误和不确定造就的。
　　之前方世勋也没有想过会和秦沁发展到如今这一步，就是那么地出乎人的意料。
　　不过。
　　两人的确也没发生什么实质性的东西，最亲密的也就是亲吻。
　　其他的都被秦沁拒绝制止了。
　　“啵！”
　　“你…”
　　方世勋翻身起来后凑脸过去亲了对方脸蛋一下。
　　秦沁顿时眼睛一瞪。
　　现在都什么时候了，竟然还敢这样子耍流氓。
　　“放心！”
　　“欣雨又不是我女朋友，一个单身汉有啥好害怕的。”
　　方世勋耸耸肩膀道。
　　毕竟他的确没跟吴欣雨有什么暧昧之类的关系，一直以来的相处都是那种跟亲人一般的。
　　“可是…”
　　“唉～”
　　秦沁也是一愣。
　　貌似方世勋说的没有错。
　　只不过转念一想到吴欣雨那么喜欢方世勋，心里面就很沉重，满满都是内疚负罪感。
　　总有种抢了别人挚爱的感觉！
　　“好了。”
　　“先起床吧！”
　　方世勋伸手捏了捏对方的脸。
　　随即便下床了。
　　客厅外。
　　此时，吴欣雨已经开始动手把袋子里的水果吃食拆出来。
　　丝毫不受刚才事情的影响。
　　或许是早已经习惯！
　　“欣雨。”
　　方世勋出来发现对方在忙活，那一瞬间心里也有些许复杂。
　　当着一个喜欢自己的人面前与另外一个女人睡在一起。
　　总感觉有点残忍！
　　毕竟来到这个世界。
　　吴欣雨是第一个值得他信任，一直以来公司的所有事情都放心交给对方管理。
　　对方也没让自己失望。
　　可是唯独情感方面，方世勋一直没有敢轻易招惹对方。
　　因为他不确定自己能给对方未来和幸福，所以一直都没有对她起什么刻意的念头。
　　说起来！
　　别看现在他跟秦沁已经亲密到同床共枕的程度，可某种意义上方世勋可能还是更加信任吴欣雨。
　　或许后者。
　　那是因为一时的感性和种种的因素才造成的。
　　“勋哥。”
　　“没吃饭吧？”
　　“我刚好带了些吃的过来。”
　　吴欣雨脸色如常。
　　或许人生就是这样子。
　　有时候的确就是很艹蛋的！
　　“没。”
　　“刚睡下午觉。”
　　方世勋摇了摇头。
　　“你啊！”
　　“这才几天的时间就把小沁给祸害了，以后可要好好待她。”
　　“小沁跟之前那些女的不一样，她这么多年来一直默默支持你，对你的感情和付出……”
　　或许。
　　秦沁是吴欣雨比较认可的一个人选了。
　　如果可以的话。
　　她个人还是愿意衷心祝福两人能幸福地走到一起。
　　“咳咳～”
　　“其实…也没祸害，中午的时候我问她什么时候回去，然后她就哭鼻子了，后面安慰安慰就有些困得睡着了。”
　　方世勋解释了一下。
　　随后还伸手轻轻撸了一下头发掩饰尴尬。
　　“噗嗤～”
　　吴欣雨也是一愣。
　　这是她怎么都没想到的理由。
　　按照男人的秉性。
　　上床了有放过的可能？
　　可方世勋的神态显然也不假。
　　毕竟眼下的情况完全没有必要欺骗自己的需要。
　　“……”
　　“行了，别笑了。”
　　“这还是我最坦荡的一次，美女在怀都没有起其他欲望…”
　　方世勋坐到了沙发上。
　　脸上神情有些无语地说到。
　　其实。
　　之前他要是真的霸王硬上弓的话秦沁肯定也拗不过他。
　　只不过那样的肯定会让对心里面有些芥蒂。
　　可能从情感方面来说可以接受他侵占自己身体，可是从内心来却是不被尊重。

第306章：很羡慕你
　　“小沁？”
　　“吃饭了…”
　　方世勋对着卧室喊了一声。
　　吴欣雨过来之后对方就一直在房间里面没有出来。
　　可以理解！
　　内心的尴尬是一回事。
　　更多的是一时间不懂如何面对吴欣雨罢了。
　　“我进去叫她吧～”
　　一旁的吴欣雨出声说道。
　　随即，往卧室那边走去。
　　“小沁。”
　　“起来吃饭了～”
　　吴欣雨进来房间的时候。
　　卧室里面因为天黑的原因光线有些昏暗，不过还是可以看见秦沁躺在被窝里面盖着被子。
　　“欣雨姐。”
　　“我…还不饿。”
　　秦沁疲懒的声音传来。
　　对方倒是没有说假话。
　　毕竟中午的时候跟方世勋出去买菜回来做饭，吃了不少。
　　现在都还感觉肚子有些饱。
　　加上女孩子一天吃一顿都是很正常的事情。
　　“怎么了？”
　　“难道害怕见到我呀？”
　　吴欣雨开玩笑说到。
　　其实，她倒也没有怪对方啥，相反还有些羡慕对方。
　　有时候。
　　喜欢一个人是件幸福的事情。
　　如果喜欢的人也喜欢自己了，那才是这个世界上最美好的事情。
　　吴欣雨也能感觉出来方世勋对自己态度是怎样的。
　　信任多过喜欢。
　　更加像是亲人那种感觉。
　　很多时候她也有奢望幻想过要是能跟方世勋一起该多好。
　　想必那一定会幸福到窒息！
　　可惜～
　　有些事情是无法强求的。
　　“不…不是。”
　　“头有点晕，可能是刚才睡的太久了。”
　　秦沁连忙摇了摇头道。
　　现在她面对吴欣雨的时候也感觉有些不自然和尴尬。
　　起码不像之前那样。
　　内心也隐隐升起来了一股内疚和同情。
　　总有种抢了对方东西的感觉。
　　“头晕？”
　　“那我给你倒杯热水。”
　　说完。
　　吴欣雨本能地伸手过去探了一下对方的额头。
　　发现体温正常之后才说道。
　　很快。
　　吴欣雨去而复返。
　　手中拿了一杯温水走进来。
　　“谢谢～”
　　秦沁立起身。
　　背靠着床伸手接过了水杯。
　　其实人睡午觉起来后精神状态都会有些乏累，甚至感觉整个都无精打采。
　　“缓一下就好了。”
　　看着眼前头发有些零散却依旧动人，身材娇俏却却格外有料的秦沁。
　　吴欣雨都忍不住感叹一声。
　　好一个美人儿！
　　怪不得方世勋会喜欢。
　　连她一个女的看了之后都忍不住有些称赞和羡慕。
　　秦沁的颜值那绝对是顶尖的。
　　要不是身材娇俏了一点的话绝对是红颜祸水的级别。
　　不过现在也有别样的魅力。
　　毕竟男人本质上还是会喜欢这样的类型多一点。
　　“……”
　　“雨欣姐，对不起。”
　　看着吴欣雨的目光盯着自己有些发呆想着什么。
　　秦沁心里顿时感觉有些难受。
　　虽然对方跟方世勋没什么关系，但是总感觉自己抢了对方的心爱之人。
　　“？”
　　“呃。”
　　“干嘛要说对不起。”
　　“不要多想，我跟勋哥没有什么关系的。”
　　“要是以后他对你不好的话一定要告诉我……”
　　其实。
　　吴欣雨比秦沁大两三岁。
　　心理上会很自觉地把对方当成自己的妹妹来看待。
　　加上对方的确也没做错什么。
　　别说现在跟方世勋走到一起，哪怕就是结婚也都没错。
　　毕竟恋爱自由！
　　两者都是单身的状态。
　　虽然那个幸运的人不是自己，但也衷心祝福。
　　很多时候。
　　哪怕内心里面伤心得不行，表面上也还是要假装坚强。
　　每一次。
　　方世勋跟其他女性有亲密的关系的时候，吴欣雨内心都会伤心失落。
　　或许。
　　积攒到某一天的时候。
　　她内心的失望足够多了，自然就会选择离开了。
　　毕竟没有谁能一直承受这样，看着自己喜欢的人不断地与其他发生关系。
　　“不…不是。”
　　“我们真的没有…”
　　秦沁猛地摇了摇头。
　　之前那一幕并不是吴欣雨看见的那样，当时也只是因为一时的意乱情迷。
　　毕竟每一个女人哭完的时候内心都是脆弱的，会对男人的怀抱没有抵抗力。
　　“噗嗤～”
　　“看把你急得！”
　　“没有的话也好，女孩要自爱，不能让男人那么容易就得到。”
　　“不过！”
　　“勋哥因为之前的事情改变了很多，相想必你也察觉到一些……”
　　要是方世勋还是以前那个样。
　　吴欣雨还真的有点担心秦沁会被对方祸害完就甩开了。
　　因为这不缺这样的例子。
　　前身发生过关系的女子哪一个不是容颜出类拔萃。
　　随便一个都不比秦沁差多少。
　　可见要想真的栓住对方的心的确不容易。
　　不过！
　　现在的社会观念之下。
　　要想交往之后不发生关系几乎是不可能的事情。
　　对此。
　　吴欣雨也能接受。
　　假设一下。
　　如果她跟方世勋在一起的话，哪怕就算知道最后不能携手到老，也愿意把自己最美好的东西给对方。
　　不给可能才是一生的遗憾。
　　因为真的爱一个人的话。
　　那是愿意为对方做一切事情。
　　“雨欣姐…”
　　眼见吴欣雨明显误会了。
　　秦沁也真的有点无力辩解。
　　不过！
　　现在她跟方世勋的关系的确有点复杂，只能说比较亲密，然后有些暧昧。
　　可却没有确定关系！
　　“好了。”
　　“不要再胡思乱想。”
　　“说真的，我还挺羡慕你的了，直接就拿下心目中的爱豆偶像。”
　　吴欣雨脸上露出笑容。
　　开玩笑的语气调侃道。
　　“话说你们两个是什么时候一起的？前几天吃饭的时候我问你是不是喜欢他还一脸害羞。”
　　“这进展也太快了…”
　　哪怕是吴欣雨都觉得两人之间的关系进展太快了。
　　哪怕有认识几年的关系打底。
　　可眼下过来才几天的时间就干柴烈火一起噼里啪啦了。
　　反正。
　　她自己可能有点无法接受。
　　不是说不能接受发生关系，二十真的太神速了。
　　“……”
　　“欣雨姐！”
　　“我们真的没有…”
　　秦沁都有些羞恼了。
　　因为她跟方世勋真的没有发生实质性的关系。
　　无非就是接吻了而已。
　　甚至是对方想手上占点高峰的便宜都被她打掉了。
　　当然！
　　方世勋也没有强求她。
　　这倒是让秦沁内心感到欣慰，起码对方还是尊重自己的。
　　她有自己的底线。
　　有些东西可以让对方做，有些东西暂时还是不行的。

第307章：邀写电影主题曲
　　之后。
　　吴欣雨那边依旧如常。
　　倒也没有因为方世勋和秦沁的事情而变得怎样。
　　毕竟这样的经历多了。
　　渐渐也就变得习惯和麻木。
　　“勋哥。”
　　“圈内有个大佬让人联系了我，希望能让你这边帮忙写一首电影主题曲。”
　　此时。
　　吴欣雨盯着方世勋认真道。
　　也正是因为这件事情她才特地跑过来一趟。
　　“谁？”
　　方世勋倒也没有太惊讶。
　　毕竟现在圈内一大堆人想托点关系邀歌啥。
　　歌曲。
　　电视剧。
　　现在方世勋都展现出了让人侧目的能力和成绩。
　　圈里圈外。
　　处心积虑地想着如何能邀请他帮忙写一首歌曲的人多的是。
　　毕竟！
　　面对一举成名的机会。
　　除了那些想出名的人外，娱乐公司、经济公司、影视公司、投资公司，那都是窥伺不已。
　　“章导。”
　　吴欣雨郑重说出来。
　　章安大导演！
　　对方在华国娱乐圈里那绝对是如雷贯耳的大人物。
　　比之黄京资历都要高一辈。
　　这样的人可以说是华国影视最开始时候的那一批领军开创一个文化时代的人物。
　　对方年去年再次出山掌机。
　　新作《国民宗师》，改编自一本著名的文学作品。
　　影片讲诉的是华国战争D乱时期，一个武术宗师的传奇一生。
　　为民为国！
　　歌颂弘扬大爱和大义。
　　这部剧是由管家电视台这边牵头拍摄制作的。
　　不仅请出导演圈的泰斗章安，还找到了宗师的真传人来担任男主演。
　　反正声势浩大！
　　整个娱乐圈都闹得沸沸扬扬。
　　这样一部电影的剧组竟然找上了方世勋，那自然也是意味着十分看好并且认可后者的创作能力。
　　当然。
　　眼下也没有多少人能否认方世勋在歌坛上面的耀眼成绩。
　　现在锋芒正盛！
　　“章导？”
　　方世勋先是一愣。
　　随后反应过来是章安。
　　这可是站在了国内导演行业的最顶端的存在，在娱乐圈里地位那绝对是相当可怕的。
　　不过！
　　对于章安找上自己邀写主题曲歌也还是有些惊讶意外的。
　　毕竟凭借章安和官家电视台的能耐排面，即便邀请伍宗和周俊嵩写歌都是不难的事情。
　　毕竟在娱乐圈里面混的。
　　那还真的没有几个人是敢不给两者面子。
　　官家电视台就不说了。
　　单单一个章安。
　　现在娱乐圈大部分有影响力的导演都跟对方有关系。
　　哪怕是华艺等三大巨头都不敢轻易招惹这样的人物。
　　“嗯。”
　　“那部《国民宗师》已经到制作后期了，貌似主题曲还没有着落。”
　　吴欣雨点了点头。
　　这部剧可是号称本年度投资最大、制作最精良的影片。
　　春节档最受期待贺岁片。
　　眼见还有一个月的时间不到，春节就要随之而来了。
　　目前定的上映档期。
　　大年初二。
　　将会隆重与观众们见面。
　　可是目前已到了后期的阶段，主题曲却还没有定下来。
　　不过！
　　一般这样的大巨作那都是比较吹毛求疵，也可能是导演本人对于作品本身等的一些极高要求。
　　不是没有主题曲。
　　更多的是没有满意的罢了。
　　现在方世勋在乐坛风头正盛，一连创作了十几首优秀的作品。
　　现在自然也就被盯上了。
　　要是换成其他人的话。
　　方世勋可能还真的直接不鸟，但章安的话就要考虑一下了。
　　对方是华国影坛里面里程碑式的泰山巨斗。
　　要是真的得罪了他。
　　那在娱乐圈里面的路起码要难走上很多。
　　当然方世勋有金手指。
　　哪怕再难走也还是可以走的，甚至日后超越对方也是板上钉钉的事情。
　　背后有个星球的文化做底牌，加上金手指的加持，要是这样都还没办法超越一个“土著”，那真的就有点丢人了。
　　“嗯，知道了。”
　　“等会我这边跟对方联系看看…”
　　最后。
　　方世勋点了点头。
　　其实他心中也有了一些考虑，给对方写首歌曲倒也不是不可以。
　　毕竟这对双方都有好处。
　　首先，《国民宗师》的热度那绝对是堪称空前的。
　　其次，超级大导演专门邀主题曲也是一件很牛逼的事情。
　　这算是歌坛里面比较高的荣誉之一了，最起码以后别人想请你时候开价都得再翻一下了。
　　这就是成绩资历！
　　很多时候一个人牛逼的经历就是一笔宝贵的财富。
　　现在这种情况对方世勋来说就是一件送上门的好事情。
　　不仅拿到丰厚的报酬。
　　同时还可以扩展自己的人脉。
　　往往很多小说里面的主角那都是喜欢和这些大佬对着干。
　　邀请写歌？
　　偏偏就不给写。
　　然后又是一番结怨之类的。
　　哪怕最后都是主角凭借着各种底牌笑到最后。
　　可这明摆不是没事找事？
　　原本可以大家相安无事并且建立合作关系，却非要搞得形同水火而不死不休的局面。
　　对于方世勋来说。
　　人不与我作对，我便不与人结怨。
　　好比！
　　华艺和黄京那种找他麻烦的，从来就不惯着他们。
　　酷云酷播之类真心跟他合作，倒也从来没拒绝。
　　“发什么呆呢？”
　　方世勋见一旁的秦沁目光定定看着，好像在思考着什么。
　　这才出声问道。
　　其实秦沁也是惊讶于章安竟然会主动找到方世勋这边。
　　要知道她还真的认识这大佬。
　　准确来说章安在上层权势圈子里面还是有些脸面的。
　　作为国宝级的御用艺术家。
　　很多大型的国家级的文化盛宴都是对方导演操办指导的。
　　因为秦奋的原因。
　　秦沁还真的就认识章安，见面说不定还得恭敬乖巧地叫上一声章爷爷。
　　“没…”
　　“章爷爷…他跟我家有点关系。”
　　眼见方世勋问道。
　　秦沁也还是解释了一下。
　　其实她也担心方世勋这边会拒绝了，所以无形之中也算是促进一下这件事情。
　　现在很多人都知道方世勋不喜欢帮圈内人写歌，甚至可以说是不给面子。
　　不像很多词曲创作人火了之都会帮很多人写上一些。
　　秦沁也有自己的考虑。
　　希望方世勋能给对方写歌。
　　毕竟明面上来看这件事情的利绝对是大于弊的。
　　要是能跟这样大佬套上交情，那在娱乐圈里面混的话绝对是一大机会。
　　毕竟！
　　很多人还真的就卖面子。

第308章：两个小时搞定
　　“宗师者…”
　　“为国为民！当自强！”
　　方世勋嘴上念叨了一句。
　　随即，手上也开始动起来。
　　这一次为章安的新片《国民宗师》创作主题曲，那的确也还是一件不小的事情了。
　　当然！
　　方世勋需要考虑的不是这个。
　　写…抄歌也要应景。
　　首先，要了解这部电影的时代背景之类的。
　　其次，根据要求从记忆中筛选出来一些合适的歌曲。
　　最终，才能从中决定最适合的作品并修改完善一下。
　　哪怕他自己记得很多歌曲。
　　可真的像这样的根据特定作品来创作的歌曲也不是很多。
　　这也是方世勋拒绝不少人邀歌的一个重要原因。
　　毕竟自己脑袋里面歌曲总归有一天会跟不上需求。
　　所以不如现在不开这个口。
　　也就章安这种级别的大佬来邀歌才决定抄一首。
　　人生要想混的好。
　　必要的时候还是要会做人。
　　这个做人指的就是为人处世的道理要懂，要不然哪怕再有本事再有能力，太过得罪人也终有一天会栽了。
　　牢记人无百日红！
　　哪怕是金手指也不能保证方世勋没有出现意外的一天。
　　浩气浩笑万重浪
　　热血热胜红日光
　　胆似铁打骨似精钢
　　胸襟百千丈眼光万里长
　　誓奋发自强做好汉
　　做个好汉子每天要自强
　　……
　　前世。
　　想必很多人都听过这首歌曲。
　　热血！
　　气势磅礴！
　　一首真正能让人豪情万丈、热血沸腾的歌曲。
　　时间在不知不觉间过去。
　　方世勋很熟练地把这首《男儿当自强》歌词曲给弄出来，然后又在网络上注册了版权。
　　前后两个时间不到弄完。
　　毕竟准确来说他只是搬过来。
　　根本就没有太大的难度，只不过样子还是要做做的。
　　“咔！”
　　方世勋收拾一下便起身出门。
　　此时，屋外还剩秦沁一个人，吴欣雨已经提前离开回公司去了。
　　“勋哥？”
　　眼见方世勋出来了。
　　秦沁兴致都马上高涨不少。
　　赶紧放下手机，然后眼睛有些发亮地看着他。
　　女人跟男人不同！
　　前者会慢慢地爱上一个人。
　　后者会慢慢地腻歪一个人。
　　这只是从单纯地不同的性别差异来说。
　　现在的秦沁显然对方世勋的感觉不一样了，甚至潜意识中已经开始把对方当成自己亲密的人。
　　“在干嘛呢？”
　　方世勋脸上露出浅浅的笑容。
　　或许对于漂亮的女人，男人内心都是会不自觉地温呵护。
　　“看剧。”
　　“你…歌曲没有灵感？”
　　秦沁问道。
　　刚才知道对方在屋里面写歌，她也很自觉地没有进去打扰。
　　毕竟创作需要一个相对安静一点的环境。
　　可方世勋前后也就呆了两个小时不到，所以秦沁还以为对方是没有头绪。
　　“呃。”
　　“都已经写好了。”
　　方世勋一愣。
　　不过摇了摇头之后语气平淡地回了一句。
　　抄首歌？
　　那根本就用不上多少时间。
　　“啊？”
　　“这…”
　　秦沁立马傻眼了。
　　此时心里面立马付出一个念头：不相信。
　　哪怕方世勋已经创作出了不少优秀的歌曲了，可是也没办法相信对方能在短短时间内创作出来一首歌曲。
　　而且这还是章安新片主题曲。
　　怕是疯了？
　　“……”
　　“好了，不说这个。”
　　方世勋有些无奈。
　　显然也不想跟秦沁在这个话题上面再多费口舌。
　　或许对于普通人来说，写一首歌的词曲不是一会功夫能搞定的。
　　可问题是：
　　方世勋他根本就不是一般人。
　　不仅仅有一个世界的文化作品供他自己抄，同时还有着金手指供他刷能力。
　　两者相结合。
　　那绝对是堪称可怕！
　　“我可以看看嘛～”
　　秦沁语气有些央求道。
　　眼中也闪过意一丝异样神采。
　　其实。
　　一个女人在自己喜欢的人面前总会不自觉地放下一切伪装。
　　只要你谈过恋爱就可以知道。
　　情侣之间经常会做一些比较幼稚甚至好笑的事情。
　　真实！
　　没有太多的约束顾忌。
　　“房间里。”
　　方世勋说了一句。
　　他也发现秦沁对自己的态度发生很大的改变。
　　如果说，一开始对方的那个吻让两人的关系亲密了许多，甚至多了一些暧昧。
　　那之后，两人有了同床共枕的午觉经历之后，彼此就真的少了一些界限和枷锁。
　　一个女人。
　　心里面真正接受异性就是身体愿意与对方肌肤之亲。
　　当然。
　　现在方世勋与她还没到最后那一步的关系。
　　可这不影响那种无形的变化。
　　秦沁也都发现自己总是情不自禁地想跟对方亲近。
　　心里面的那种幸福感。
　　前所未有！
　　在秦沁看来，这可能就是恋爱的味道了。
　　从小到大她还真的没有谈过一次恋爱。
　　也许青春期的时候也曾对某个异性有过懵懂的好感。
　　可那更多的是成长路上必须经历的一个过程而已。
　　“诶～”
　　“穿鞋…”
　　眼见秦沁从沙发上迈下来后就准备往房间走去。
　　方世勋有点无奈。
　　女孩子果然都是一个样子。
　　哪怕在外面再怎样高冷完美，可能人后都有另外一面。
　　秦沁本来就不是高冷的类型。
　　沁萝莉。
　　本身的性格就很开朗大方又呆着俏皮。
　　“……”
　　方世勋也只能跟在对方身后也进了房间。
　　“不要赤脚。”
　　“等下冻了着凉。
　　进来后。
　　看着对方光着一双漂亮白皙的小脚丫站在那里看着歌曲。
　　方世勋提醒一声。
　　“勋哥！”
　　“这…你两个小时就写出来？”
　　哪怕已经拿在手上了。
　　秦沁心里面还是很惊讶。
　　太厉害了！
　　之前每一次只要出了新歌曲，她都是很开心激动，肯定会循环听无数遍。
　　现在亲眼见证对方创作一首歌曲的惊人速度，说不惊讶那是不可能的事情。
　　当然。
　　她自己也没有怀疑这首歌曲的质量如何。
　　因为方世勋已经用很多首作品来证明他的能力，所以哪怕再差也不会差到哪里去。
　　水平摆在那里。
　　这好比每次都考满分的学霸，哪怕发挥失常一样是吊打其他人。
　　“嗯。”
　　方世勋点点头。
　　歌曲抄多之后脸皮也会变厚。
　　方世勋自己都已经有些习以为常地把这些作品归为自己的作品。
　　毕竟！
　　这些东西这个世界又没有。
　　抄了都抄了，也不介意再不要脸点标榜是自己的了。

第309章：我要见他！
　　几天后。
　　粤市，老街影视城。
　　大大小小的公司也有一大堆，都是依托这里的资源发展起来的。
　　南方沿海影业最发达地方。
　　有着无可比拟的文化优势。
　　“李总监。”
　　“方世勋那边有回复了。”
　　“以星耀工作室的名义发了一首新歌的小样过来…”
　　东兴影视文化有限公司。
　　此时。
　　一个高挑的秘书正对着老板椅上的男子说到。
　　“哦？”
　　“这么快？”
　　那个被称作李总监的男子听到下属秘书的话之后不仅没有露出开心的笑容，相反眉头还微不可察地皱了起来。
　　这速度也太快了。
　　前后才五天的时间不到。
　　眼下方世勋那边却已经把歌曲小样给发过来了，那就是意味着对方创作这首歌曲段时间很仓促。
　　他都不得不表示怀疑。
　　这么短的时间真的能创作出来一首的歌曲？
　　词曲！
　　那一样不是要精想细琢的～
　　所以心中顿时本能地对方世勋的印象有那么一点打折。
　　加上找对方那也是无奈之举。
　　抱着试试的心态！
　　这段时间，整个部门都为新片的主题曲给搞得痛不欲生。
　　前前后后已经被章安毙掉了十几首，要知道这十几首歌曲的创作者都是业内名气大的前辈。
　　其中包括周俊嵩。
　　可是无一例外全被章安否了。
　　要是换成其他的人的话，李垌丰都要张嘴骂人了。
　　可是现在只能全部自己扛。
　　毕竟章安那边已经放出话了，要是再找不到合适的主题曲就赶紧滚蛋。
　　大佬一怒。
　　下面那是立马胆战心惊。
　　这不？
　　李垌丰才找了方世勋。
　　既然老一辈的歌坛大咖不行，那年轻一辈的呢？
　　目前三十岁以下的创作者。
　　方世勋当之无愧第一。
　　浩气浩笑万重浪
　　热血热胜红日光
　　胆似铁打骨似精钢
　　一阵歌声传出来。
　　让人忍不住生出一种激励人的豪气，热血沸腾。
　　豪迈大气！
　　“好！”
　　“不错！”
　　“就是它了！”
　　“这方世勋倒还真有几分本事，写的好、唱的也好…”
　　很显然。
　　李垌丰给这首《男儿当自强》很不错的评价。
　　毕竟每一个男子汉听了这首歌曲后都被会其中的那种铿锵有力的气势征服。
　　“我现在去找章导！”
　　说完。
　　李垌丰便忍不住了。
　　赶紧离开自己的办公室，心里迫不及待地把这首歌曲拿过去给章安那边交差。
　　而对方现在就在制作室那边。
　　“……”
　　那个秘书显然有些懵逼。
　　想不明白平时冷静沉稳的领导怎么会突然那么失态。
　　毕竟这首歌的小样她听起来也就感觉还不错而已。
　　根本没有那么夸张！
　　当然，她只是从一个女性角度来评价的。
　　好比！
　　可能女性喜欢学猫叫比男儿更多一些也是正常的事情。
　　只能说欣赏角度不一样。
　　“章导！”
　　“有了，有了！”
　　另一边。
　　李垌丰拿着手机赶到章安面前有些激动地说到。
　　要知道。
　　眼前这个大佬可是因为主题曲的事情都动怒过好几次。
　　章安脾气向来比较大。
　　特别是对于电影方面的要求那是及其严格的。
　　不过对方本身却很有才华和能力，要不然也不会有现在的中个成就和地位。
　　“？”
　　“先放出来听听。”
　　“要是这次再拿那些东西来敷衍我，你就赶紧滚蛋！”
　　现年六十多的章安中气十足。
　　对着李垌丰就是一顿训斥。
　　要知道对方好歹是一个领导，现在也只能缩着脑袋在面前。
　　“章导！”
　　“这次绝对不一样。”
　　“你先听，要是再不合适的话，就真的只能去求伍老了…”
　　李垌丰也不敢打包票道。
　　不过，目前为止方世勋的这首歌是最让他认可和有感觉的。
　　旋律可能不是最优美。
　　歌词也不是最华丽。
　　可听了之后却是最令人心潮澎湃的，跟《国民宗师》的主题非常契合。
　　“呼～”
　　“这是谁写的？”
　　听完小样。
　　章安沉默了一下。
　　不过对方的神色有些不一样。
　　双眼盯着李垌丰问道。
　　“方…方世勋！”
　　“这小样是对方刚刚发过来的，创作和歌唱都是他…”
　　李垌丰也没有隐瞒。
　　直接就把这首歌曲的相关情况说了一下。
　　其实。
　　从一开始他们都被局限在了一个小圈里，找的都是老一辈的创作大咖。
　　哪怕他们也很牛逼！
　　可却不一定能保证绝对创作出来令章安满意的作品。
　　现在。
　　方世勋一下搞出来一首粤话的《男儿当自强》，那效果自然就不一样了。
　　毕竟新片里面的主角生长的就是粤市，那自然就是更加有感觉和味道。
　　“方世勋？”
　　“是他…”
　　很显然。
　　章安这种大佬都认识方世勋。
　　毕竟现在华国里方世勋的知名度那真的是比官家一号要牛逼。
　　偏远一些的乡里的人可能不认识华国当家大佬是谁。
　　可明星还真的就认识。
　　很多时候普通人只会关注自己感兴趣的事物。
　　而管家的事情离他们太远。
　　娱乐八卦才是平常老百姓关注的东西。
　　“我想见他！”
　　“主题曲的事需要跟他聊下。”
　　一会后。
　　章安直接了当地吩咐道。
　　这首歌的感觉就是他想要的，可有些地方还是要修改一下。
　　毕竟方世勋直接搬了前世的作品过来，跟现在《国民宗师》的背景还是有一些区别的。
　　不过！
　　现在章安这边还是很认可的。
　　要不然像之前的那些主题曲，他听完之后就直接甩脸色了。
　　什么烂玩意～
　　可现在《男儿当自强》还是达到了他心里面的标准。
　　只要稍微修改一下就完美。
　　那就是他想要的东西。
　　“……”
　　“章导，现在么？”
　　李垌丰感觉有些为难。
　　要知道现在的方世勋不是那么容易就能叫过来的。
　　让人家写歌那是给面子了。
　　可人家也没有义务像下属一样屁颠屁颠地跑过来。
　　现在网上一大堆关于方世勋的新闻，其中很多都是请不动的大牌耍架子排场新闻。
　　可见对方的态度。
　　“要不呢？”
　　“赶紧去叫…”
　　章安没好气道。
　　现在下面这些人那真的是越看越傻，办点事情还拖拖拉拉的。
　　老一辈的做事风格那都是干脆利落的。
　　现在的章安更是如此。
　　原本脾气就有点暴。

第310章：突然哭鼻子
　　“你好！”
　　方世勋接到了李垌丰的电话。
　　只不过对方之前一直都是联系吴欣雨那边的多，所以方世勋并不认识他。
　　“方总。”
　　“我是东兴影业的李垌丰…”
　　对面传来一阵男声。
　　方世勋才猜到了对方是谁。
　　对方口中的东兴影业那是章安儿子章泰开的一家影视公司，之前还跟方世勋有过一次合作。
　　发展得倒也算是挺可以！
　　凭借着一个影视圈的泰斗爹。
　　章泰旗下的这家影视公司最起码是粤市这边数一数二的了。
　　“哦！李总！”
　　“你好！”
　　“是有什么事情呢？难道是歌曲没能入章导的法眼？”
　　方世勋开下玩笑道。
　　对方不可能那么无聊找自己。
　　而现在彼此之间貌似也就那首电影主题曲是有交集的。
　　“方总，谦虚了！”
　　“你的创作才华那是圈内公认，现在歌坛和娱乐圈谁不想跟你邀一首歌…”
　　“现在章导可是对你的那首歌称赞不已。”
　　花花轿子人人都会捧！
　　李垌丰这样在社会上混了那么久的老油条子。
　　那肯定就是不吝惜好话。
　　现在最不缺的是见人说人话，见鬼说鬼话的精明人物。
　　“呃。”
　　“章导能看上自然是我的荣幸，本来还担心在他老人家献丑了。”
　　方世勋也谦虚客套几句。
　　现在李垌丰既然已经说章安看到歌曲之后很满意，那就意味着这首歌是得到了认可。
　　当然。
　　方世勋原本就没有怀疑这首歌的好坏，唯一担心的只是它能否在这个世界也水土服。
　　“方总。”
　　“现在是样子的，章导这边希望能跟你见上一面，一起聊聊。”
　　“你看看是否有空？”
　　客套一会后。
　　李垌丰说出了自己目的。
　　章安想要亲自见一下方世勋，现在他也就只能想办法把对方给邀请去粤市一趟了。
　　当然。
　　李垌丰也知道这事情不容易。
　　毕竟现在的方世勋在圈内也算是真正有些咖位了。
　　加上对方现在还开公司投资。
　　从另一个角度来说，那就是一个资本或老板了。
　　如果还以看待普通明星的眼光来跟对方相处的话肯定不现实。
　　这也是李垌丰从始至终都叫方世勋为方总的一个重要原因。
　　身份上是对等的。
　　方世勋的产业算小有规模。
　　起码李垌丰的身家在他的面前根本不值得一提。
　　“哦？”
　　“这…”
　　“最近可能都没有时间空闲了，你也知道《仙剑奇侠传》的制作也到了最后阶段…”
　　方世勋委婉拒绝了。
　　要是邀歌的话那也就随便抄一首赚一笔钱和人情先。
　　可要是得跑去对方那边？
　　方世勋自然拒绝了。
　　毕竟他可不想屁颠屁颠地去巴结讨好谁，哪怕是面对章安这种地位高的大咖。
　　方世勋也是平常心来对待。
　　合作！
　　双赢的话他很乐意。
　　可是不意味着他会太过在意所谓的大佬。
　　只要他搞个十几部经典的影片过来，哪怕是整个娱乐圈都不敢轻视他了。
　　至于资本？
　　资本就是趋利避害的。
　　只要你能源源不断地给他们带来巨大的回报，那他们就永远是背后支持你的靠山。
　　“这样…”
　　“那你这边再看看吧！”
　　“如果能抽空过来的话就再说，找机会一起聊聊。”
　　见状。
　　李垌丰也不好再继续强求。
　　一时间倒也真听不出来方世勋话里的意思真假。
　　毕竟《仙剑奇侠传》的事情的确是一个理由。
　　“谁的电话啊？”
　　方世勋一番客套后挂断电话。
　　旁边就传来了秦沁的声音。
　　“呃。”
　　“之前邀歌的事情…”
　　方世勋摇了摇头。
　　“哦。”
　　显然。
　　秦沁对于这个的兴趣不大。
　　“勋哥。”
　　“我明天要回京市…”
　　随后。
　　秦沁又说了一句。
　　只不过情绪明显低落了。
　　因为秦奋那边准备回来家里，所以她也得回去一趟。
　　所以心里面有些不舍难受。
　　毕竟这些日子里已经开始慢慢习惯生活中有方世勋的存在。
　　人的依赖性是很可怕！
　　瞬间爱上一个人不太可能。
　　可一眼喜欢一个人也还是很普遍的事情。
　　喜欢却是爱上一个人的开始。
　　要想快速跟一个人建立起感情生活的话，那就是多接触多了解。
　　让对方的生活中有你。
　　然后潜移默化地慢慢地习惯。
　　“回去？”
　　“什么时候走，我送你去机场。”
　　方世勋也没多想。
　　毕竟秦沁来海市也有一两个星期的时间了。
　　“……”
　　“怎么了？”
　　“干嘛突然哭鼻子…”
　　不过。
　　接下来方世勋就懵了。
　　因为没过一会，秦沁双眼就起雾气了。
　　泛红含泪。
　　“好了。”
　　“要是舍不得的话有时间就再过来玩，这里随时都欢迎你。”
　　“乖～”
　　方世勋以为对方舍不得离开。
　　这才出声安慰道。
　　或许这个世界里。
　　有两个女人是能让方世勋稍微看重一点的。
　　吴欣雨。
　　秦沁。
　　两人都是从五年前就开始默默支持着他到现在。
　　非要说谁的位置更重要些。
　　方世勋可能会更偏向吴欣雨。
　　这是因为他重生过来这个世界后一直都是跟吴欣雨相处比较多。
　　那感情自然不一样。
　　当然！
　　方世勋对吴欣雨更多的是那种朋友或者亲人一般信任。
　　对于秦沁那是一种有些心疼感动并且喜欢的感觉。
　　两种寄截然不同的情感。
　　“呜呜呜…”
　　这不安慰还好。
　　一安慰立马就眼泪决堤了。
　　原本，准备就要回去的秦沁心里面就已经很难受了。
　　结果，现在方世勋直接都没有挽留就要送她赶紧走的态度。
　　这让她心里面更难受。
　　女人心，海底针。
　　那情感线和脑回路不一样。
　　最后一番安抚。
　　秦沁的情绪才明显平复下来。
　　“好了。”
　　“要是不想回去就先不回。”
　　“亦或者是到时候你再过来也没事…”
　　方世勋建议到。
　　现在的交通发达了。
　　海市到京市方的距离无非就是一趟飞机的事情。
　　“嗯。”
　　感性来的快，去的也快。
　　秦沁心里面也终于慢慢压抑下来那份低落伤心。
　　心里也打算。
　　先回去一趟。
　　等秦奋那边走了再回来海市。
　　现在她已经习惯了跟方一起生活的日子。
　　很快乐！
　　最起码从小就是一个人孤独长大的她来说，现在的日子是弥足可贵的。

第311章：你是不是谈恋爱了？
　　“一路顺风！”
　　“拜拜～”
　　好似方世勋的话语犹在耳边。
　　秦沁心里带着不舍惆怅的低落情绪上了回家的飞机。
　　或许。
　　这也是她唯一的一次回家没有了期待开心的感觉。
　　回到家后。
　　黄玉华自然是免不了对秦沁嘘寒问暖一遍。
　　“小沁。”
　　“你怎么了？是不是坐飞机太累？回来后都闷闷不乐的…”
　　黄玉华有些关心地问到。
　　这段时间。
　　因为秦沁都不在家里的原因，她平时也就打扫一下卫生而已。
　　平时连个说话的人都没有。
　　所以对秦沁也是思念得紧。
　　毕竟照顾对方已经那么多年，心里面也是有很深的感情。
　　虽然两人没有什么血缘关系，但黄玉华心里面始终都把秦沁当做自己的一个孩子来看待。
　　“没。”
　　秦沁情绪始终有点低落。
　　回来后总感觉失去了点什么。
　　其实这是典型的分别综合征。
　　人往往对某些美好的事物经历会忍不住回忆。
　　好比。
　　当年你离开家千里去求学或者工作时候的心情。
　　总感觉有些不舍惆怅。
　　心里面难免失落。
　　“唉～”
　　“你呀！这是要急死黄姨么？”
　　“整个人心情都已经写在脸上，如果有什么不开心的事情可以跟黄姨讲……”
　　此时。
　　黄玉华更像关心孩子的长辈。
　　眼看着秦沁的心情兴致不高，心里面也有些担心着急。
　　甚至还以为对方是不是经历了什么坏事情。
　　嘴上赶紧劝慰开导。
　　“是因为小方么？”
　　“要是他真的欺负你就告黄姨，一定帮你讨个说法。”
　　眼见秦沁就是不出声。
　　黄玉华便只能试探着问道。
　　因为之前方世勋来家里留宿，加上秦沁也是跟对方一起去海市。
　　对方肯定脱不了干系。
　　其实她也知道秦沁对这个明星的感情态度不一般。
　　五年前就开始了追星了。
　　眼下去海市十几天回来就一副没有了魂的样子。
　　换作是谁都担心乱想！
　　她也不知道是否发生了什么。
　　“不是。”
　　“黄姨，他没有欺负我。”
　　“我…我只是想他…”
　　见状。
　　秦沁嘴上赶紧解释了一下，生怕黄玉华这边误会了什么。
　　只不过讲到最后的时候语气忍不住放小放轻，同时也有有些娇羞不自然的神态。
　　“？”
　　“小沁，你该不会是谈恋爱？”
　　黄玉华也一大半年纪了。
　　吃过盐可能比一般的人吃过的米还要多了。
　　过来人。
　　现在一看秦沁的样子就知道对方是什么情况。
　　感情是谈恋爱了。
　　怪不得回来之后就一直无精打采和失魂落魄的。
　　不过她就有心理准备了。
　　毕竟秦沁五年前就开始关注喜欢上这个明星男子。
　　这些年她也都看在眼里。
　　之前那次方世勋过来家里的时候她就猜测怀疑两人的关系了。
　　“嗯…”
　　秦沁也有点迷茫地点了点头。
　　谈恋爱？
　　现在她跟方世勋是什么关系连她自己都无法确定。
　　要说恋爱么？
　　可两人自始自终都还没有捅破最后一层窗户纸。
　　可要说没关系么？
　　可两人却已经发生了很多情侣之间才会有的亲密接触。
　　对此。
　　只能说两人的关系发展太快。
　　快到双方都没做好任何准备！
　　一开始。
　　两人可能只是单纯的粉丝与偶像的关系，再后来日渐生情成为所谓的朋友。
　　再后来。
　　期间因为各种事件因素导致两人的经历有些波折。
　　不过！
　　两人的关系真正发生变化应该是从秦沁那个鬼使神差的吻开始。
　　对于秦沁来说。
　　她内心肯定是对方世勋有不一样的情感和好感，本质上并不抗拒和他产生亲密接触关系。
　　对于方世勋来说。
　　面对秦沁这种无论是家境还是样貌都绝对出众的女子，心里面那肯定还是喜欢和无法拒绝的。
　　加上。
　　对方几年以来的支持和付出，无形中就给了方世勋好感。
　　可以说秦沁是他唯一没有拒绝产生情感的对象。
　　之前的管音彤和张妍娜等。
　　方世勋更多的只是出于一个男性对于漂亮女性的欲望和喜欢。
　　可秦沁有些不一样。
　　她又不同于吴欣雨给方世勋的那种亲人般的信任和情感。
　　“好…也好…”
　　“我家小沁也长大了。”
　　黄玉华自言呢喃了几句。
　　现在的人对于年轻男女之情也没有所谓的偏见和抵制。
　　一时间。
　　心里面甚至有些欣慰开心。
　　只不过眼里面也还是闪过一丝不易察觉的失落。
　　毕竟看着对方从一个小女孩到一个大女孩。
　　“小沁。”
　　“小方的为人品行都非常不错，可以后你要是真的跟对方在一起了也要稍微注意一下…”
　　“现在的娱乐圈有些乱。”
　　随后。
　　黄玉华颜色严肃地说到。
　　之前两次的接触，方世勋给她的印象那都是非常不错。
　　谦逊有礼貌的一个年轻人。
　　不过她更多的是担心以后。
　　因为秦家里面的事情她算是深有体会，以前一个幸福美满的家庭如今为何却变了一个样。
　　为什么？
　　秦奋的事业做大了。
　　身边的诱惑自然就随之而来，很多时候男人能自制一次却无法抵御无数次。
　　而方世勋呢？
　　高达帅气还是个大明星。
　　这样的人天生就是招蜂引蝶。
　　加上娱乐圈又是各种莺莺燕燕的事情围绕着。
　　远的不说。
　　对方现在就拍了两部剧而已，网上就已经传过好几次绯闻。
　　方南晴。
　　柳思琪。
　　那些新闻媒体都传他们之间有着不可言喻的关系，闹的动静都还不小。
　　黄玉华最担心的是这个。
　　她害怕以后秦沁会因此受到伤害而已。
　　“嗯。”
　　对于黄玉华的担心。
　　其实秦沁自己也是心知肚明。
　　两性相交，总有担心失去对方的时候。
　　秦沁自己本身就有些“来路不当”的感觉，所以一直也没有太多的要求。
　　比如。
　　方世勋身边的吴欣雨。
　　那是跟方世勋一起走过了那么多困难的人。
　　秦沁自认为没有什么理由去否认质疑对方跟方世勋的关系。
　　哪怕有关系。
　　秦沁能做的也只是选择离开。
　　可现在她自己却已经有些沉沦于方世勋身上了。
　　“多注意一下就好。”
　　“还有…你们必要的安全防护措施该还是要有的，不能让自己受伤害…”
　　黄玉华继续说到。
　　看得出是真的在关心秦沁。

第312章：一半的家产当嫁妆
　　晚上，十点多。
　　秦奋才风尘仆仆回到家里。
　　其实每一次他从外地谈生意回来之前都会特地跟秦沁说一声。
　　“秦总！”
　　“嗯。”
　　“小沁呢？”
　　“小沁…已经在沙发上睡着了，今天她从海市那边搭飞机回来，可能是有些累。”
　　一回到家里。
　　秦奋没看见女儿的身影。
　　不过黄玉华倒是赶紧跟对方解释了一下，随后指了指沙发那边的盖着被子熟睡的秦沁。
　　刚才秦沁一直在大厅等着。
　　可能是因为奔波劳累的原因，十点左右就撑不住睡着了。
　　“秦…秦总。”
　　“嗯？”
　　“黄姨，你有什么话就直说。”
　　虽然秦奋是一个商业巨大佬，但对黄玉华的态度还是不错的。
　　平日也保持应有的尊重。
　　现在一看对方脸上有些犹豫纠结的神色就有些疑惑地问道。
　　“秦总。”
　　“小沁，她谈恋爱了。”
　　最后。
　　黄玉华犹豫了一下还是把这个消息告诉了秦奋。
　　“嗯？”
　　“好的，我知道了。”
　　秦奋沉思了一下点头道。
　　看着那道呼吸匀称的身影。
　　之前那次在家里面遇见方世勋他就有些怀疑了，所以才有了后面单独跟对方进书房单独聊的一幕。
　　如今。
　　这段时间女儿还跟方世勋去海市玩了一两个星期的时间，要是真的发生点什么也不是没有可能。
　　其实秦奋本身并不是太介怀秦沁是否在谈恋爱。
　　只要对方为人品行没有问题。
　　对于男女之事他本人的思想也不是那种封建固执的家伙。
　　“醒了？”
　　大半个小时后。
　　秦沁才迷迷糊糊地睁开眼。
　　而期间秦奋一直都安静地看着熟睡之中的秦沁。
　　心里面很心疼。
　　对于自己的第一个孩子。
　　无论是谁都会倾注不一样的精力和感情。
　　好比俗话所讲的：
　　头疼疼、尾疼疼，中间冷冻冻。
　　“怎么不到房间睡？”
　　看着女儿那张脸庞。
　　秦奋心里面也有些内疚落寞。
　　这些年来自己在外奔波忙碌于事业上的事情，可能很多时候忽略家庭。
　　如今转眼之间，感觉女儿已经长大了。
　　“嗯。”
　　“你…这次回来多久？”
　　点了点头。
　　秦沁便一脸期待希翼。
　　这是多年以来养成的习惯了。
　　“可能明天就要走了，国外还有个项目要过去洽谈。”
　　秦奋也是沉默了一下。
　　最后给出了一个让秦沁又感到失望的答案。
　　以前。
　　长成集团为了攻占国内的市场和其他竞争对手厮杀，大部分时间精力要放在发展上面。
　　现在。
　　秦奋又想把自己的汽车品牌推到国际市场上，那才是长成未来的战略规划。
　　所以这两年经常到处飞。
　　特别是出国动则就是一段不短的时日。
　　或许就是出于内心的愧疚。
　　哪怕知道女儿跟一个明星走得近他也从来没有反对过。
　　只要对方能给秦沁带来快乐，他都可以接受。
　　不过！
　　要是方世勋真的敢伤害秦沁，秦奋作为一个父亲那绝对是不会放过对方。
　　“嗯。”
　　原本一醒来看见秦奋还有点开心的秦沁眼里立马闪过了失望。
　　哪怕早已经习惯了！
　　可是每一次她都让住失落。
　　心里也能理解秦奋的难处。
　　一直以来她也都没有真正地责怪恨过对方。
　　因为秦奋的确给了她一切。
　　“你谈恋爱了？”
　　两父女沉默了一会。
　　秦奋还是平静地问出了一句。
　　单从语气之中也看不出来太多的情绪问题。
　　“…”
　　秦沁咬了咬嘴唇皮。
　　既没有承认也没有否定。
　　秦奋不是黄玉华，她不可能在自己父亲面前倾诉袒露这个。
　　“唉～”
　　“你也长大了。”
　　“如果爸爸没说错的话，这应该是你第一谈恋爱。”
　　“想必现在让你从爸爸和他之间做一个选择的话，你可能都会选择对方，因为爸爸的确没有做到照管关心你的义务……”
　　第一次。
　　秦奋在女儿面前放下了自己作为一个父亲的威严。
　　温和又带着失落地说到。
　　当然。
　　他对于方世勋谈不上多满意，也没有多大的认可。
　　只能说对方放在年轻一辈里的确算是不错的青年，可放在他面前却又显得那么普通了。
　　不可否认方世勋在星途上的成绩，可这些在真正大佬面前都是不值一提的。
　　家世背景。
　　文化学历。
　　人脉关系。
　　有太多比方世勋要优秀的。
　　“好了。”
　　“爸爸没有反对你们的意思。”
　　“不过！”
　　“如果你们只是单纯地谈恋爱，那对方现在的条件也勉强可以。”
　　“可要是他想娶你回家，那就还不够……”
　　这是秦奋的态度。
　　他可以理解年轻人的好感。
　　有时候因为缘分走到一起了，他也不会刻意阻拦。
　　可是要想得到他的认可。
　　单单凭借对方现在的这个明星身份还远远不够。
　　哪怕方世勋就算是成为娱乐圈的一大巨头，在秦奋这种实业大佬面前也不够看。
　　长成集团。
　　那影响力不是娱乐产业和互联网产业所能影响。
　　“爸…”
　　秦奋的话刚说出来。
　　秦沁这边立马就有点羞恼急。
　　她从来就没有考虑过自己的另一半需要达到如何的条件。
　　只要自己喜欢就可以。
　　不需要对方多有钱。
　　也不需要对方多有权。
　　因为这些东西从小到大她一点都不缺，所以也不用像普通的女孩子那样渴望。
　　“好了。”
　　“我只是表个态度而已。”
　　“现在你跟他谈恋爱我不反对，可他要是想从秦家把你娶走，那就拿出自己的能力让我认可。”
　　“到时候秦家一半的资产都可以拿来给你做嫁妆…”
　　秦奋摆了摆手。
　　最后有些霸气地说到。
　　“……”
　　“哼～”
　　“我不理你了…”
　　这一瞬间。
　　秦沁脸上的神色变得很复杂。
　　因为秦奋的话让她心里面既恼又感动。
　　不过她知道对方并不是刁难，而是真的为自己好。
　　可是！
　　方世勋要是真的想得到秦奋的认可怕不是那么容易。
　　“你觉得爸爸在刁难他么？”
　　“其实。”
　　“我没要求他一定要身价千亿，只要他能在一个领域成为真正的人物就可以。”
　　“他想混娱乐圈也不是不可以，要是他能有伍宗和章安的成就那也有资格做我秦家的女婿。”

第313章：制作提前完成
　　对于秦家发生的事情。
　　此时远在海市这边的方世勋肯定是不知道的。
　　如果让他听见秦奋的话。
　　说不定心中也就乐了。
　　要知道秦家可是国内数一数二的大富豪家族。
　　一半资产作为嫁妆。
　　那怕是几辈子都花不完这钱。
　　最重要的是长成集团背后关系到了更高的层次。
　　要说背后没有大佬。
　　那简直是鬼都不会相信！
　　一家年销几百亿的庞大车企，已经不单纯的就只是一家私企了。
　　不过！
　　秦沁身上可是有着除秦奋之外长成集团的最多的股份，那秦奋的话就有意思了。
　　那简直就是泡了这个妞之后十辈子都不用奋斗。
　　毕竟。
　　当人的钱到了一个程度可能真的就花不完了。
　　看看西红柿首富。
　　对方十个亿都够折腾那么久，要是给你几百亿的话怕是上天。
　　当然。
　　拿来挥霍糟蹋的不算～
　　时间一晃。
　　转月就到二月份中旬了。
　　因为还有几天的时间就一年一度团圆节日，所以很多公司企业开始陆陆续续地搞年会年夜饭放假。
　　可果子文化这边因为《仙剑奇侠传》的后期制作，一直都在紧急高强度赶工之中。
　　为此。
　　方世勋倒也能理解下属的累，后期制作团队人员工资全部翻倍。
　　这可让公司其他人羡慕不已。
　　或许正是在重报报酬之下，整个后期团队爆发出了前所未有的工作干劲和激情效率。
　　这样的情况下，最后《仙剑奇侠传》的进展速度比原来预期的还是要早上了几日。
　　之前方世勋预估是春节搞定。
　　这样新剧才能在大年初八前制作完成并且准时上卫视。
　　到时候也刚好赶上了黄金期。
　　这个阶段里，很多人都放假在家里面的话就能有时间收看电视。
　　直接影响到收视率。
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“谢谢，辛苦了。”
　　“感谢你们这段时间的付出。”
　　“在这里我就自吹一下，这部剧绝对会震惊轰动整个行业…”
　　此时。
　　方世勋郑地有声地说到。
　　新《仙剑奇侠传》绝对能给现有的电视剧发展带来强烈冲击。
　　原本这就是一个优秀的剧本。
　　因为方世勋的原因更是发生了翻天覆地的变化。
　　无论是从演员阵容还是投资和特效等方面。
　　前世。
　　这部《仙剑奇侠传》是绝对经典的仙侠剧，成为了很多人心目中永远的记忆。
　　现在方世勋有理由相信。
　　这绝对吊打蓝星华国现阶段那些只会刀枪剑戟砍打的作品。
　　“方总！”
　　“说的太好！”
　　“对，明年的收视率冠军我们要提前锁定。”
　　“祝仙剑大火！”
　　“方总，《仙剑》绝对会是华国电视剧史上的又一大里程碑。”
　　对于这部新剧。
　　现在所有人都寄托了厚望。
　　外人无法估计他们为了这部作品花费了多少心血。
　　单单是特效方面。
　　大规模地运用了全新技术。
　　这在国内还是没有案例的。
　　毕竟现在国内只有大巨作的电影才会用特效。
　　比如前身主演的伪科幻《星际战舰》号称投资十亿主打特效的超级大片，依然都是八毛钱的特效。
　　可想而知整个行业的情况了。
　　现在《仙剑奇侠传》不一样。
　　不仅仅全面运用了特效技术，而且制作水平远超电影级别。
　　得益于方世勋金手指的原因。
　　捣鼓的那个特效软件是真的让手下的特效团队为之惊叹。
　　“欣雨～”
　　“那你这边安排筹备一下年会，礼品和年终奖的话今晚过来家里再跟你具体商谈一下。”
　　“我先回去了。”
　　“小沁那边…”
　　方世勋趁着空隙对吴吴雨欣叮嘱交代了一下。
　　眼看还有几天时间放假了。
　　之前因为新剧的原因公司也没有时间精力搞，现在再补一下也不算迟。
　　“好。”
　　“那晚上我再过去你那里。”
　　吴欣雨点了点头。
　　这个的话还是需要确定一下。
　　毕竟现在果子文化和星耀工作室加起来也有不少员工了。
　　同时。
　　线外卖平台那边也已经开始组建起来了一个大体框架，也招了些人手。
　　方世勋也让吴欣雨安排人手过去帮李作彬。
　　反正前期的筹备也算磨砺。
　　如果连这点事情搞不定的话如何能在日后肩负起一家巨头的掌舵重任。
　　至于京市那边。
　　在方世勋的不断加码之下。
　　孟智超显然也开始慢慢地被他的诚意打动。
　　当然。
　　成年人的打动不是什么感情，而是利益权衡罢了。
　　方世勋想通过三言两语就招揽到对方显然不现实，也只有拿真金白银出来。
　　假如你是一个京大的高才生，心里面也有傲气，也不会轻易地就跟谁混了。
　　好在这世界没有钱办不到的。
　　有时候开出的条件越高了，对方的心自然会跟着动摇了。
　　一千万。
　　方世勋招揽孟智超的团队后，承诺注资一千万给他们发展。
　　只有一个要求。
　　那就是能听他的安排。
　　对很多人来说能执掌千万规模的项目已经算是不错了。
　　孟智超也不是一般人。
　　最后能让他超眼前一亮的还是方世勋所说线上外卖项目。
　　其实。
　　线上外卖这个想法不是没人能想出来。
　　而是真正地实施起来就不如想象中的那么简单了。
　　要不是方世勋本身有金手指。
　　可能他也无法短期内搭建起来这个平台。
　　别看这只是一个简单的外卖平台而已，可对于蓝星来说那绝对是一个巨大的红利场。
　　要是方世勋短期内发展不起来的话，很可能就会被人截胡了。
　　离开公司之后。
　　方世勋便直接赶回家。
　　优秀的男人真的太难了。
　　因为很多时候会面临着一个巨大的难题：女人。
　　现在的他就是如此。
　　秦沁那边对他的态度已经日渐地发生了改变，方世勋预估对方倾心是迟早的事情。
　　可吴欣雨对他的心意也清楚。
　　有些时候男人给了一个女人幸福的时候又何尝不是对其他女人的伤害。
　　不过。
　　方世勋他可以很明确自己对吴欣雨的感觉更多的是亲人般信任。
　　恰恰就是这种心态让他一直都没有别的心思。
　　没有跟吴欣雨搞什么暧昧。
　　他可以跟张妍娜那种单纯地发生关系，可却没办法如此对待秦沁。

第314章：豪掷千金
　　晚上。
　　骋望景苑，方世勋家里。
　　一男两女正坐在大厅的沙发聊着什么。
　　“关于年会的奖品和奖金方面，你这边有什么建议或者要求么？”
　　吴欣雨对着方世勋问到。
　　原本《仙剑奇侠传》的原因，没有准备大肆操办年会的意思。
　　可如今制作提前完成了。
　　方世勋这边觉得放假之前还是要聚集大家一起搞搞。
　　老板都发话了。
　　那吴欣雨也只能照办了。
　　“其实。”
　　“奖金和奖品可以一起配着发，那样的话就不会太单调了。”
　　“比如发一下最新款的笔记本、手机、相机之类的。”
　　吴欣雨大概说了自己的想法。
　　现在的年会基本上都差不多。
　　不同最大的差别无非就是奖品的好坏和奖金的多少罢了。
　　有钱的就发豪车奖金。
　　没钱的就发点油米券。
　　要想有震撼力就成堆成捆的现金钞票一起发。
　　想来也就只有那些房产公司之类的会如此爆发富的形式。
　　“嗯，都可以。”
　　“毕竟今年大家辛苦了那么久，既然赚钱就拿一部分回馈大家。”
　　方世勋的想法很直接。
　　那就是用利益拉拢人心。
　　毕竟。
　　他不是纯粹的商人和资本家，对下面的从来也没有压榨的心思。
　　另外。
　　还有一个原因就是他赚钱太容易了，随便搞一部电视剧作品就大赚一笔。
　　那才会有如此心思。
　　要是他没重生金手指的优势，你看他还有没有那么大方到处撒钱出去。
　　赚钱了才能大气。
　　要不然想大气都没有办法大气起来。
　　“五百万预算够么？”
　　吴欣雨点了点头后问道。
　　对于方世勋的做法她也赞同。
　　现在这个社会要想别人真心实意地为你卖命：那必须是真金白银的好处。
　　很多时候。
　　钱多了，不是人才都变人才。
　　举个例子。
　　一个普通薪资人员工每月的工资只有三五千，那他可能就会对这份工作无保持所谓的态度。
　　一个中等薪资员工每月的工资过万的时候，那他就会慎重对待这份工作而不会轻易离开。
　　一个顶尖薪资员工每月工资几十万的时候，那他可能就会把这份工作当做自己总要的事业。
　　而方世勋能给的就是回报。
　　他心里面也相信钱和回报才是人才最好的催化剂。
　　哪怕这个不一定能换来感恩，可一定能让他们更在意和珍惜这份工作。
　　为此而付出更多。
　　毕竟待遇这么好的工作谁也不想就失去了。
　　很多时候。
　　人的潜力都是被逼出来的。
　　面对好的待遇条件下，要不想被淘汰的人自然会努力。
　　这个现实的社会。
　　有很多人为了生存和发展可以做出很多牺牲和屈服。
　　比如。
　　某些漂亮的女性为了拿到报宁愿放下尊严和清白。
　　卖车！
　　卖方！
　　奢侈品服务！
　　这些行业暗地里都是隐藏着太多的见不得光的潜规则。
　　很多时候。
　　你看见别人光鲜靓丽的一面，却不知道对方背后里做出的牺牲。
　　“五百万？”
　　“公司账上还有不少钱吧？”
　　“这次年会你就搞大一点，再加五百万，买几辆奔驰宝马的车子啥的当作礼品奖励一下那些表现特别优秀的员工。”
　　“奖金也多点…”
　　“……”
　　方世勋的话让吴欣雨一愣。
　　一旁，秦沁显然也很感兴趣地听着两人的对话。
　　对于方世勋这么豪掷千金的做法吴欣雨都有无奈了。
　　不是一个合格的资本家。
　　要知道现在这个社会发三十五块钱一袋大米的都大有人在。
　　可现在方世勋现在却学人家那些财大气粗的公司。
　　出口就是豪车当作礼品。
　　虽然送给得起但也不理智。
　　现在方世勋旗下的员工也有一两百号了，即便只拿五百万出来都已经是人均两三万的节奏了。
　　现在再加五百万。
　　上千万都已经是很多企业一年赚到的利润。
　　哪怕公司今年的确赚些钱了。
　　可不用这么挥霍。
　　“勋哥，这…”
　　吴欣雨有些犹豫。
　　从她的角度来看的话是绝对不赞同这种做法的。
　　“没事。”
　　“你就按照我说的去做。”
　　“钱而已，明年可以再赚。”
　　方世勋摆了摆手。
　　相反他不觉得自己一下子拿出上千万多了。
　　看看人家那些大企业。
　　年终奖哪个不是几万、几十万，几百万的网上飙。
　　而一千万对于将近两百号人来说也就是人均五万左右。
　　况且现在果子文化和星耀的赚钱能力还是可以的。
　　等明年把线上外卖平台搞起来的话那自然又是一大笔回报。
　　其实对于钱财。
　　方世勋也不是那种一毛不拔的铁公鸡之类的类型，对于自己的人也不会吝惜报酬。
　　主要是前后两部剧下来他也赚了不少钱，这其中也是有下面的员工的很大一部分付出。
　　要不然他自己一个人也不能把这些作品给搬过来。
　　只是很多时候人往往都不会顾虑到那些不起眼的存在。
　　好比一场战役的胜利。
　　可能很多人会把胜利归功于领导者的功劳，可有谁去在意那些牺牲在前线的人？
　　其实他们才是为胜利付出沉重代价的人。
　　一部影片。
　　如果内没有摄影、灯光、服饰、后期等不同部门的幕后人员的努力，也不会有成品出来。
　　方世勋认为这两部剧能有现在的成就，所有人不可忽视的功劳。
　　“勋哥。”
　　“下个星期就是春节了。”
　　“今年你这边…”
　　聊完前面的话题。
　　吴欣雨突然想起来了什么。
　　眼见团圆的节日越来越近了，这对于方世勋可不是一件值得期待的事情。
　　因为家庭的原因。
　　往年方世勋都是自己一个度过这节日，期间也偶尔会带个女人来家里面陪一下。
　　“嗯？”
　　“我这边也没有什么安排，应该会在家里想一下明年片子的剧本。”
　　“行了，不用担心。”
　　“你就安心跟家人回老家吧！”
　　方世勋摇了摇头。
　　对方的担心也不放在心。
　　前身都已经度过了很多个没有家人一起团员的节日。
　　他也无所谓。
　　毕竟那破碎的家庭和陌生的亲人跟他没有太大的关系了。
　　“勋哥。”
　　“要不你去我家…”
　　这时。
　　一旁的秦沁忍不住出声道。
　　看着眼前的这张脸有些心疼，打算着让对方跟自己回家。

第315章：花絮和宣传
　　相对于果子文化的暂告一段落。
　　明珠卫视却才是真正地开始忙碌运转起来了。
　　台里拿到这部期待已久的《仙剑奇侠传》后，便集合了大部分的资源准备推广。
　　哪怕春节联欢晚会都让步了。
　　毕竟每年明珠卫视都没办法跟官家电视台和前面的几大地方电视台相竞争。
　　这是很无奈的事情。
　　毕竟现实中大部分人都会选择收看官家的联欢晚会节目。
　　所以。
　　现在还不如花更多的资源精力到这部新剧上面，因为这已经是潘有荣花血本一搏的机会了。
　　其实说到春节的晚会。
　　方世勋却一直没有收到邀请。
　　其中缘由想必网络上很多人都知道具体原因了。
　　前年。
　　前身参加了管家晚会，却引来前所未有的一致差评。
　　哪怕流量和关注是起来了。
　　可他也让官家电视台这边承受了前所未有的质疑。
　　简直堪称了是晚会举办这么多年以来评价最差的一届。
　　事后。
　　晚会的总导演也表示日后不会再考虑让类似的人参加。
　　不过可以理解！
　　当时方世勋在演唱会上假唱，那也的确网上引起了不小的轰动。
　　好在事后电视台也给出解释，以及大批勋章粉出来维护。
　　最后才不了了之。
　　如今。
　　时隔一年之后当年的总导演再次执掌晚会，那自然也就不可能打自己的脸再邀请方世勋。
　　哪怕如今他的确很火！
　　所以哪怕网友粉丝呼声很大，管家电视台依然没有做出调整。
　　毕竟作为总导演。
　　那自身的骄傲那是无以伦比。
　　不可能因为一个明星就放弃自己的身段和尊严。
　　“宣传的花絮都没问题？”
　　潘有荣亲自过问。
　　哪怕作为明珠卫视的台长了，这一次也是背负着巨大的压力。
　　孤注一掷！
　　保底价+广告分成。
　　想必这是很多电视台都无法开出来的优厚条件。
　　之前江浙卫视那边的温涛就没有他这么釜底抽薪的魄力。
　　原本还想玩玩欲擒故纵！
　　结果被明珠卫视半路截胡了。
　　其实当时被江浙卫视放在眼里的竞争对手也就只有流氓卫视和酷播而已。
　　其他的都不值得一提！
　　毕竟一家电视台。
　　动则上以亿为单位的引进片，那也不是什么小事情。
　　一个搞不好那就是领导们要担起来这个责任的。
　　“台长！”
　　“一切都已经准备好了。”
　　“明天可以开始正式投入宣传，到时候会在各个重要的广告段插播新剧的讯息…”
　　“嗯。”
　　“对了，其他一些互联网之类的渠道宣传也不能落下，安排人跟进处理好。”
　　“无论花多大的代价都必须让《仙剑》一炮而响…”
　　“这一次，可能我们明珠卫视要一举成名腾飞。”
　　很显然。
　　现在潘有荣那是信心十足。
　　自从看了成片之后他整个人就被震撼到了，第一次看到如此成片效果的电视剧。
　　简直就是随便拿一集出来都可以当作是电影上线播放了。
　　堪称前所未有精良制作！
　　剧情。
　　演员。
　　特效。
　　剪辑。
　　无论是从哪一方来看都挑不出毛病来了，其中《仙剑奇侠传》所运用的特效技术更是令人极其震撼颠覆眼球。
　　如何形容呢？
　　现阶段国内大部分电视剧都还是现代剧和古装剧为主。
　　哪怕一些武侠剧要运用打斗的场景，更多的也是视觉特效。
　　跟电脑特效有很大区别。
　　非要对比的话就是云泥之别。
　　前世看老版的西游记的时候，那些妖怪和场景就是视觉类特效。
　　“行了。”
　　“你先出去忙…”
　　随后潘有荣摆摆手。
　　拿起电话准备再联系方世勋。
　　这部剧给他惊喜那是巨大的，自打收到成片到现在的时间里他都是还有些隐隐的激动兴奋。
　　无比庆幸！
　　此前他也不知道这部仙侠剧到底会是怎样的一个水平。
　　当时。
　　那更多的是奔着方世勋那无以伦比的人气过去，毕竟对方参加江浙卫视跨年晚会创造了收视记录。
　　可最后才发现《仙剑奇侠传》是一部可能会震惊整个电视剧行业的划时代意义的作品。
　　只有看过了才能深有体会。
　　这已经跟市面上现在流行的题材完全不一样。
　　仙侠剧。
　　在此之前还没有明确的定义。
　　加上国内所谓的特效技术更多还是运用于一些电影大投资。
　　主要是因为国内的特效技术发展比较缓慢不受重视，制作出来的东西视觉体验不够好。
　　有时候甚至还不如道具。
　　可现在《仙剑奇侠传》的特效那是逼真得跟真的一样。
　　同时也是国内第一部大量运用特效技术的电视剧。
　　单单这个就是噱头和看头。
　　“喂！”
　　“方总，在忙么？”
　　潘有荣拨了一个电话。
　　其实之前收到成片的时候就已经跟对方联系过，后面看了成片之后更是又再三邀请对方出来吃饭。
　　只是方世勋一直推脱！
　　“潘台长！”
　　“最近这段时间的确有些忙碌，公司这边也在忙活着年会的事情…”
　　方世勋的声音传来。
　　其实这几天的时间里他已经接过了好几次潘有荣的电话。
　　“这样。”
　　“那方总你看什么时候有空？”
　　“我和台里的其他领导想邀请你吃一顿饭…”
　　潘有荣说到。
　　哪怕现在新剧还没有上播。
　　可他认为如果这样的作品都不能火的话几率很小。
　　纵观电视剧发展历史。
　　剧情方面比《仙剑奇侠传》优秀的可能还是有不少。
　　可是要说特效和制作。
　　貌似还真的没有哪一部剧会如此精良。
　　最重要的是整部剧中方世勋的演技那更是堪称惊艳。
　　同时。
　　女主演柳思琪虽然有点花瓶演技的感觉，但她所主演的灵儿却是整部剧的又一大灵魂。
　　反正看完整部剧之后。
　　可能没有人会质疑它的好。
　　“这…”
　　“行！”
　　“那这几天我安排一下，到时候抽出空的话再给电话你这边…”
　　方世勋犹豫了一会。
　　最后还是出声答应到。
　　毕竟潘有荣这边一直以来的态度都还是相当地给面子。
　　要知道对方那可是大佬。
　　身份地位也不是方世勋一个明星能比。
　　现在之所以放下身段那是因为有所求才会这样。
　　没办法！
　　有时候为了发展，哪怕大佬也还是能屈能伸。
　　这就跟一些地方的管家大佬为了投资还不是求那些商人。

第316章：牛逼特效
　　【我靠！】
　　【这特么也太牛逼了！御剑飞行九天…】
　　【啊啊啊啊！我家勋勋古装真是帅爆了！不行了，我真的要受不了。】
　　【灵儿！我女神！太美了太咸了，以后再也看不上其他女人。】
　　【这特效牛逼爆了！】
　　【何止是牛逼那么简单，这简直就是吊打国内外了，颠覆了我对于特效的认知…】
　　【现在我已经迫不及待，可是大年初八还有两个星期。】
　　【勋勋太酷了！】
　　【为什么还要那么久才能播，感觉这是一件煎熬的事情。】
　　【有生以来，从未见过如此牛逼的特效？】
　　……
　　当明珠卫视这边正式放出新剧花絮预告宣传的时候。
　　引起的轰动可想而知了。
　　很多的立马就被方世勋这部《仙剑奇侠传》给震惊到了。
　　颠覆以往！
　　看得让人心痒痒的。
　　不同于此前国内整个影视行业惯用的套路，户虎头蛇尾。
　　一部剧最精彩的片段就是剪出来做预告宣传的那一些了。
　　《仙剑奇侠传》的精彩情节那是多得数不胜数。
　　现在被明珠卫视放出来的第一波花絮就已经堪称惊艳眼球。
　　反正吸引力是爆棚的！
　　本来方世勋就是超高的流量，为这部自带一波流量。
　　剩下的就交给这部剧了。
　　男主古装李逍遥还是吸引得一大堆粉丝嚷嚷叫个不停。
　　女主灵儿那不食人间火一般的纯净灵动之气瞬间就让众多的男人辗转难眠。
　　总之。
　　《仙剑奇侠传》的预告宣传推广那是出奇顺利。
　　电视台那边还没用多少推广资源就已经在物联网上闹得沸沸扬扬人尽皆知了。
　　很多人甚至还跑到明珠卫视这边的官网呼吁改档提前播放。
　　原定大年初八。
　　这部剧才会正式播放。
　　可现在那些粉丝和观众明显已经都等不及了。
　　这如日中天的关注度。
　　可让潘有荣等领导高兴不已。
　　或许这还是明珠卫视第一次在全国引起如此大的轰动。
　　其实。
　　有现在的景象也正常。
　　原本方世勋的新剧就受到了很大的关注了，现在出来的还是一部特效大片的作品那还得了？
　　反正一时间。
　　很多人都被这所谓的特效大片仙侠剧震惊了。
　　那种心情是怎样？
　　好比你当年第一次看3D电影。
　　现在都还是流行什么都市剧、古装剧之类的为主流。
　　方世勋直接就把电视剧给搞上颠覆眼球的特效技术了。
　　结果可想而知！
　　他将是一个新时代的引领者。
　　目前国内国外也还只是初步尝试着把特效技术用到影视作品中。
　　根本还没有发展成熟。
　　要不然也不会有《星际战舰》投资十亿还搞个鸡毛的特效。
　　现阶段想做好特效有点难。
　　毕竟这技术刚起步而已。
　　加上业内都很多人其实是不想投资太多的金钱和精力进去捣鼓。
　　只想着如何快速地捞上一笔。
　　如今方世勋打破这个平衡。
　　那相当于加速了此前的娱乐圈运行模式的灭亡。
　　毕竟观众一旦被优质的作品给培养了欣赏的目光。
　　你再搞出来一些辣鸡的东西，他可能就不愿意买单了。
　　这就是对比。
　　现在《仙剑奇侠传》的特效技术那比前世发展有过之而不足。
　　蓝星的水平还简直相差十年。
　　“唉～”
　　“走错一步…”
　　此时。
　　内心最复杂的就是温涛。
　　原本他们江浙卫视还是很有希望拿下来这部剧的。
　　直到现在温涛这边都还认为是之前欲擒故纵想拖一下方世勋才给了明珠卫视可乘之机。
　　要不然。
　　当时如果继续再加一把。
　　那最后的赢家就是江浙卫视而不是现在的明珠卫视。
　　这热度让人眼热！
　　或许之前心里还有一些侥幸，希望这是一部烂剧，可目前放出来的花絮却可以大概窥视一二。
　　很多人看了这花絮宣传后都对正片内容十分期待。
　　主要是放出来的内容太精彩。
　　演技、剧情、特效。
　　“台长。”
　　“那我们现在？”
　　一旁，秘书试探性问道。
　　自从《仙剑奇侠传》被明珠卫视截胡之后，领导就一直都是比较郁闷。
　　当然。
　　按理来说一家电视台的一把手不至于为了一部电视剧如此。
　　可是之前跨年晚会的确让他们尝到了甜头。
　　方世勋强大的号召力的确给电视台带来极大的关注和回报。
　　一时间错失《仙剑》打乱了潘有荣原本的计划打算。
　　有时候一部大爆的剧给电视台带来的好处是不可忽视的。
　　江浙卫视要想更上一层楼。
　　那就必须打造自己的爆款节目和电视剧之类的。
　　举个例子。
　　很多观众可能在追剧的十几天时间里就慢慢培养了看这个电视台的习惯了。
　　流氓卫视为什么就那么牛皮？
　　那还不是靠着各种爆款电视作品和大火的综艺节目慢慢地沉淀了大量的粉丝。
　　这成就霸主地位。
　　“只能等下一部了！”
　　“不过，对方说的综艺节目还是可以考虑一下。”
　　现在事情已成定局了。
　　温涛也只能把目光放到了更远的地方了。
　　之前方世勋那边有跟提及过综艺节目的事情。
　　温涛也有在考虑。
　　虽然方世勋的人气非常之高，可也不敢随便就听对方的意见搞一个全新的综艺节目。
　　要知道对方也没有这方面的经验和成功的例子，到时候一旦失败了就是一笔巨大的的亏损。
　　毕竟综艺节目投资向来不少。
　　相比与于温涛的郁闷
　　另一个捡漏的人就相当高兴。
　　酷播。
　　在明珠卫视后成功拿下了《仙剑奇侠传》线上独家播放权。
　　一开始。
　　那是魏东出于对方世勋一种潜意识的看好和认可，当时在并不知道这部剧的质量如何的前提之下就花了2.2亿血本购买。
　　眼下《仙剑奇侠传》的成片效果远远超乎意料。
　　顿时大喜！
　　其实一部剧的好坏。
　　作为业内混的人还是一眼看得出来的。
　　如今这部剧在网上和现实中引发的巨大轰动和热议，那算是开了一个很好的开头。
　　如果整部剧都能保持在花絮的水平，那绝对会是一部爆款。
　　到时候收益绝对无法估计。
　　不过。
　　目前《仙剑》这部剧的主要受众群体还是年轻人为主。
　　很多人都还在猜测预估它上映之后的表现。

第317章：自家的老板
　　新剧引起的反响依旧很热。
　　网上的勋章粉丝已经开始组建起来很多群聊和贴吧之类的。
　　除此之外。
　　不少路人网友也对方世勋的新片《仙剑奇侠传》感兴趣，成功引起了期待感。
　　这是很多影视作品惯用套路，搞些精彩的宣传出来吸引关注。
　　不过。
　　方世勋显然没被影响到。
　　而且果子文化和星耀工作室也联合起来搞年会。
　　为此，包场封闭消息。
　　因为一旦泄露消息说不定会吸引了很多有心人的关注。
　　首先媒体记者肯定蜂拥而至。
　　毕竟他们可都就在找方世勋。
　　不同于其他明星。
　　现在方世勋已经很少会在各种场合露面，那关注度不仅没降低，还不断地飙升。
　　要知道前身火的时候那可是经常为了通告和走穴奔波，档期安排得满满的。
　　而现在的他基本上都是很少出现在公众视线之中。
　　越是这样反而越引人关注。
　　其实已经有不少狗子蹲守遍了整个海市的高档住宅别墅和酒店。
　　就是没见过方世勋的踪影。
　　可能很多人打死都想不到他会住在一个普通的小区里。
　　加上平日里方世勋出行也都是化妆打扮到连自己都认不出来的样子。
　　一般人想找到他可不容易！
　　今天，明珠大酒店。
　　吴欣雨包了全场举办年会。
　　旗下将近两百号人全部都集齐在这里。
　　那场面热闹叫一个热闹。
　　在场的人本就是混娱乐圈的，对于节目的和氛围布置策划自然不用多说了。
　　那满满的场面仪式感。
　　此时。
　　场内的众人都齐刷刷地盯着台上那一道年轻的身影。
　　“暂时就讲真多吧！”
　　“每次聚会或者是重大的会议都免不了这个流程…”
　　“最后！”
　　“在座的各位伙伴大多是今年才跟我认识，但希望大家能继续一起结伴前行……”
　　方世勋的话传遍场内。
　　很多人都一脸认真地听着。
　　静静地倾听者老板讲诉着这半年来的发展收获。
　　“好了。”
　　“接下来的话是应公司大部分小伙伴们的要求，表演一个节目…”
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪啪啪！”
　　“老板！”
　　“我们要看你表演！”
　　“啊哦啊哦！”
　　“勋哥！勋哥！”
　　“勋哥！勋哥！”
　　很显然。
　　方世勋的话让场下开始有点失控燥起来。
　　要是平时的话可能大家都还不敢如此起哄。
　　可现在却不同。
　　年会的时候大家都明显放下了一些顾虑和。
　　“大家冷静一下哦！”
　　“看你们的热情都把方总吓到，小心回头被记住被穿小鞋…”
　　“哈哈哈～”
　　“开下玩笑了，想必大家都对方总的的节目期待已久了！”
　　“那…接下来，就欢迎我们方总带来全新的原创歌曲《真心英雄》”
　　……
　　在我心中
　　曾经有一个梦
　　要用歌声让你忘了所有的痛
　　灿烂星空
　　谁是真的英雄
　　平凡的人们给我最多感动
　　这首歌曲是方世勋再三挑选的一首比较喜欢的歌曲。
　　同时也还算适合年会场合。
　　不只是励志，同时也是祝福。
　　每个人应该拥有自己的梦想，要坚持不懈的全力以赴拼搏。
　　虽然不可能随便就成功，但只要让生命有意义、经历磨难，总会在风雨后看见彩虹的。
　　方世勋重生过来之后遭遇很多事情，所以心中也有些感慨。
　　“啪啪啪啪！”
　　“啪啪啪！”
　　歌曲完了之后。
　　方世勋向大家道谢一声。
　　毕竟在场的这些人都算是自己事业上默默付出的一员。
　　“呜呜！”
　　“老板，太帅了！”
　　“这首歌真的是太好听了，方总真的是太有才华…”
　　“老板！我爱你！”
　　“方总，我们要给你生孩子。”
　　“……”
　　“……”
　　显然。
　　一首《真心英雄》还是有着不错的魅力，最起码很多人都被这首歌曲给打动了。
　　“大家，方总帅不帅？”
　　“帅！”
　　“有没有才华？”
　　“有！”
　　“喜不喜欢？”
　　“喜欢！”
　　“愿不愿加班？”
　　“愿…不愿意！”
　　“哈哈哈～”
　　当方世勋下场后。
　　主持人便重新把众人的注意力再次吸引回来。
　　一首原创原创歌曲还是让现场的情绪高涨了起来。
　　自家的老板！
　　那是真的牛逼到不行。
　　随便参加年会表演节目还写了一首原创的新歌。
　　就问你服不服？
　　此时此刻，公司很多妹子那看着方世勋都是眼睛发亮冒光。
　　崇拜！
　　“还行？”
　　方世勋下来之后。
　　坐到吴欣雨和乔悦馨这边。
　　此时，这里那是真的一片娇颜让身边黯然失色。
　　吴欣雨、乔悦馨。
　　许璇萱、方南晴。
　　柳思琪、吴雅静。
　　张妍娜…
　　清一色都是高颜值女神。
　　要是现在这现场的照片传到网上的话怕是又引起屌丝黑子的一顿口水。
　　你丫的全是女的。
　　肯定让人羡慕嫉妒恨了！
　　不过。
　　方世勋还真的没有那个心思，目前这么多女子之中也就跟张妍娜发生过关系而已。
　　那还是对方主动送上来的。
　　当时的情景恐怕是个男人也没办法拒绝。
　　其实。
　　一直以来方世勋对于自己的言行已经很自制的了。
　　要是换成其他人的话。
　　眼前的十几个漂亮妹子怕是一个不剩全部给祸害了。
　　只是方世勋还至于见到一个漂亮的妹子就要推到。
　　目前。
　　秦沁和他的关系比较暧昧点。
　　至于其他的女子跟方世勋可能也就朋友关系。
　　乔悦馨、方南晴、柳思琪。
　　这三女之前跟方世勋的接触之中难免有点其他的感觉。
　　可惜。
　　方世勋这边一直没有表示。
　　慢慢，众女心中的一些想法也就压制下来。
　　很多时候。
　　女性哪怕再喜欢也不会主动。
　　方世勋身边的几个异性或多或少都对他有点好感之类的，要是他愿意的话那还是很容易攻略的。
　　这就是现实而残酷的世界。
　　人帅几把累。
　　有钱莫得闲。
　　又帅又有钱，妹子组成连。
　　很多时候男人和女人的最大的区别是什么？
　　女人可能爱上一个人之后就会真的死心塌地。
　　男人哪怕很爱一个女人却依然能爱上其他女人。
　　因为后者果子里面对于女色就有着强烈的占有欲和新鲜感。
　　这也是现实中很多男人明明已经拥有了令人羡慕的伴侣依然会出轨拈花惹草的原因。

第318章：年会抽奖
　　“接下来！”
　　“到今晚的抽奖流程了…”
　　“大家激不激动？”
　　忽然。
　　全场一下就安静下来。
　　台上那名长相漂亮、身材高挑的行政小姐姐拿着话筒说到。
　　今晚的重头戏来了！
　　事先公司里的人就已经知道今年的抽奖会很丰富。
　　五百万年终预算！
　　哪怕就是平均分下来，一个人也能得到两三万。
　　当然。
　　方世勋让吴欣雨另外拿去买车子的那五百万还没算进来。
　　最后买了八九辆车子。
　　三辆宝马、三辆奔驰、三辆奥迪，总共花了六百万多万。
　　“大家先坐在座位上！”
　　“由我们漂亮的工作人员给你们分发装有抽奖券的红包…”
　　总共两百张券。
　　其中，券由红包装起来。
　　里面也会写有相应的奖励。
　　特等奖：8万万，10名。
　　一等奖：6万元，20名。
　　二等奖：3万元，50名。
　　三等奖：3千元+礼品一份，
　　礼品是价值过万的笔记本电脑、手机，单价基本上相差无几。
　　反正这些礼品下来也值个一百来万的价钱了。
　　“哇～”
　　“我竟然抽到了一等奖！”
　　“？”
　　“一等奖？”
　　“嗯嗯。”
　　“悦馨姐，你的是什么呀？”
　　“三等奖。”
　　“小晴，你的呢？”
　　“也是三等奖…”
　　“噗嗤～”
　　“勋哥，你抽到了什么？”
　　“……”
　　“二等奖。”
　　“嘻嘻，看来这么多人之中还是我的运气比较好。”
　　这次抽奖是人人都有份。
　　哪怕是方世勋这个老板也都不例外了。
　　众人之中。
　　许璇萱的运气显然还不错，竟然拿到了一等奖。
　　其他人也都有些迫不及待地打开自己的红包。
　　一时间。
　　整个现场那都嘈杂笑语声。
　　目前。
　　具体的奖品还没有红布出来，所以众人也还不知道自己抽中的奖会具体获得什么。
　　……
　　“大家都拿到红包了吧？”
　　“拿到了！”
　　“我中了特等奖！”
　　“哈哈哈～”
　　“想必你们已经迫不及待地想知道自己的礼品是什么了。”
　　“那我们就开始颁奖…”
　　美女主持刚说完。
　　台下便有工作人员拿着大量的奖品和一捆捆的现金走上来了。
　　现场顿时一阵哗然。
　　“我靠！”
　　“苹果笔记本最新款？”
　　“那不是号称售价一万多的最贵菊花手机？”
　　“这给力啊！”
　　“那款电脑我好想要，希望我的二等奖能中一台！”
　　“……”
　　“放心了，你看这些奖品加起来怕是有上百件，那意味着我们有百分之五十的几率。”
　　“老板真是豪爽大方了！”
　　奖品拿到台上摆放堆在一起。
　　台下的众人的注意力也都随之放到上面了。
　　一百多叠钱。
　　一百件礼品。
　　那看起来也算是有模有样。
　　反正下面的很多员工那是面露出喜色了。
　　毕竟在场的很多人其实也都是普通的影视行业工作人员而已，并不是企鹅阿狸那种巨头企业里面的高级人才。
　　没有所谓的年终奖几十万。
　　眼下心中是真的十分期待。
　　一些已经抽到特等奖和一等奖的已经满心欢喜了。
　　胜券在握的感觉！
　　毕竟在他们看来那些礼品想必也就是最好的了。
　　“嗯…”
　　“那我们先从三等奖开始发。”
　　“三等奖的话一共有一百名，需要分批上来，那就按位置的先后顺序上来…”
　　“二十个人一批。”
　　很快。
　　在主持人的指挥安排下。
　　第一波二十人便屁颠屁颠地跑上去了。
　　“你们想知道自己中的奖品是什么？”
　　“安慰奖～”
　　“……”
　　“哈哈哈～”
　　三等奖！
　　众人看来的确是最差的一个，那可能跟安慰奖差不多了。
　　其中一个人挠了挠头抢答道。
　　“你不想要的话可以送我哦～”
　　主持人有些俏皮微笑道。
　　“三等奖：3000元奖金+1份礼品，礼品可以从苹果电脑和菊花手机中任意挑选一样哦！”
　　“哗～”
　　场下顿时一阵哗然。
　　台上的二十个人都有些懵。
　　显然有些不相信对方讲的话。
　　三等奖的礼品竟然这么丰厚，三千现金还加过万的礼品。
　　这已经远超跟多企业公司的一等奖和特等奖了。
　　二等奖？
　　一等奖？
　　特等奖？
　　那岂不是上天了。
　　很快。
　　众人怀着有些激动的心情拿着钞票和礼品下去了。
　　场下的人更是迫不及待。
　　一副望眼欲穿的样子。
　　祈祷着赶紧轮到自己。
　　三等奖的人数比较多，所以发起来还是耽搁了一些时间。
　　“二等奖：现金3万。”
　　“我去～”
　　“三万块抵得上三个月的工资，简直不要太羡慕了。”
　　“我是二等奖！”
　　“快上去领钱…”
　　“按照这架势下去那一等奖和特等奖岂不是更多？”
　　“看来老板也挺大方！”
　　“嘿嘿，今年公司赚了不少钱，现在这点奖金也不算什么。”
　　“话可不能这么说，赚钱那是公司的事情，现在那么多大老板赚钱也没见多发点给下面的员工。”
　　眼看气氛越来越热闹。
　　很多人早已经控制不住情绪。
　　毕竟二等奖的三万块钱还是要比三等奖的香。
　　三万块买苹果笔记本电脑或菊花手机都还能剩一两万。
　　一时间。
　　很多员工都已经按耐不住了。
　　脖子都仰得老长的。
　　时间过的很快。
　　随着颁发奖品等级越来越高，现场的欢呼声和热情是越来越高。
　　“获得特等奖的10位小伙伴？”
　　“你们在哪？”
　　“赶紧跑上来领你们的大奖了，8万块的奖金哦～”
　　这时候。
　　很多人听完后心中都忍不住生出羡慕的心情。
　　要是这八万是自己的该多好。
　　那简直就是白捡一年的工资。
　　很多影视后期或者是公司白领一年的工资可能也就这个数而已。
　　“勋哥。”
　　“这个年会你起码要花个几百万出去了。”
　　许璇萱说到。
　　虽然现在几百万对于她来说已经不是什么大钱了，但是曾经她也是穷过来的。
　　知道这笔钱对于普通人来说意味着什么，刚才她上去领五万块的一等奖时都高兴得不行。
　　“嗯。”
　　“等下还有惊喜…”
　　方世勋神秘道。
　　接下来还有九辆车子奖励是没有告诉众人的。
　　这车子自然不是用来抽奖的。
　　而是根据这半年来公司里面众人所做的贡献来分配。
　　当然。
　　这个贡献不以职位高低，而是根据岗位职责来判定。

第319章：做好心理准备哦
　　“感谢方总和公司。”
　　“这也是对大家半年来努力付出的一个认可和回报…”
　　抽奖的流程很快就走完。
　　台上的美女主持人自然免不了一番赞扬吹捧老板。
　　毕竟发了那么多钱和礼品。
　　无论如何也还是要借机加强一下员工对于公司的归属感，好在领导和老板面前表现。
　　“下面还有一个大惊喜哦。”
　　“请接下来被读到名字的领导和同事，可能还得麻烦你们再上来一趟！”
　　“董薇薇！”
　　“蓝琨！”
　　“冯玉莲！”
　　随着女主持人的声音响起。
　　九个名字被一一地念了出来，同时场下的好几道身影也纷纷站了起来准备上台。
　　其实。
　　除了吴欣雨和相关工作人员，公司里的其他人对于接下来的送车活动环节是根本不知情的。
　　所以很多人都一脸疑惑。
　　“想必大家也都在好奇现在叫你们上来是什么事情。”
　　“可要做好心理准备哦…”
　　卖了一下关子。
　　顺便吊一下在场人的胃口。
　　这样的话才能充分地调动下面人员的兴趣和好奇心。
　　那气氛顿时就不一样了。
　　“星耀成立已半年多的时间了，期间走下来有不少人为公司做出了很多贡献…”
　　“经过方总和公司管理层的考虑决定，将赠送你们每人一辆价值六十万的轿车！”
　　“哗！”
　　话音刚落。
　　现场顿时轰动一声炸开了。
　　送车？
　　而且价值六十万？
　　这对于现场的人来说那是一个令人震惊的消息了。
　　一时间目瞪口呆！
　　六十万可不是六十块。
　　很多人可能一辈子都攒不到这么存款，眼下竟然工作半年就轻而易举地免费获得了。
　　那跟天上掉馅饼没啥区别？
　　或许。
　　有人说送车给员工也开不起，日后的花销也是一个问题。
　　可免费白得的车子还不要？
　　想必大把人抢着要。
　　哪怕回头转手再卖了也能立马套现一笔款。
　　况且公司总不至于还得考虑你开不开得起的问题。
　　要知道这车子是在奖金和礼品之外再额外的奖励。
　　不是谁都能得的。
　　送钱多了也就没啥感觉。
　　可是送车子的话那就不一样，这对于下面的员工来说就是一种莫大的刺激和动力。
　　年终送奔驰宝马奥迪。
　　想必作为旗下的一员心里面也会羡慕得不，有可能心里面已经暗暗下定决心明天要努力工作。
　　说不定轮到自己了。
　　人总是要有个念想之类的。
　　一般福利待遇好的公司都不用太担心人员流失的问题。
　　哪怕是赶都赶不走。
　　除非是一些人的确有更好的发展和去路才会选择离开。
　　“车子已经停在酒店停车库。”
　　“等下年会散了你们就可以拿着钥匙去开车回家…”
　　说起来这段话。
　　主持的小姐姐都忍不住心里面生起了羡慕的心情。
　　毕竟！
　　白白获得一辆几十万的车子。
　　“快让我摸摸钥匙～”
　　“坤哥，牛逼啊！”
　　“你竟然得一辆几十万的奥迪，快说说此时此刻是一个怎样的心情感受？”
　　“对呀！”
　　“坤哥，发表一下感言。”
　　“之前你还说要首付一辆车子，现在直接就心想事成了，以后周末可以蹭一下你的车子出去玩了。”
　　流程仪式的时间不长。
　　九个人拿到相应的奖品后发表了一下简短的感言便下台了。
　　不过。
　　九人也变成众人关注的焦点。
　　堪称今晚最大的赢家！
　　当他们回到座位上的时候。
　　旁边的一些同事便已经忍不住凑到身边吱吱喳喳问道了。
　　这次的九个幸运儿。
　　三个来自星耀工作室、六个来自果子文化。
　　其中后者大部分是参与了《一起看流星雨》和《仙剑奇侠传》拍摄制作的。
　　除了领导和相关负责人。
　　其中也有少数是表现优越的。
　　反正这九人在公司里面所做的成绩和贡献都是能得管理层和大部分人的认可。
　　结束了送车的流程。
　　年会也正式落下帷幕。
　　方世勋和秦沁便先行离开。
　　……
　　路上，黎汉开车。
　　坐在后座的秦沁反倒是有些安静地看着车窗外面。
　　这次年会。
　　其实她心里面是有些沉重的。
　　因为今晚她才发现方世勋身边的女性是如此之多。
　　莺莺燕燕的十几个。
　　甚至其中一个对方世勋的神态表现明显不一样。
　　怎么说呢？
　　女人对某些事情还是敏感的。
　　现在秦沁更多的是把自己代入了与方世勋交往谈恋爱的角色。
　　她本人不希望方世勋是一个花心或者感情有问题的男人。
　　之前解散粉丝团就是因为华艺那边安排曝光了那些情感私生活。
　　这是她无法接受的！
　　因为家庭的原因导致了秦沁对于这方面的东西比较敏感。
　　或许。
　　唯一只有吴欣雨例外。
　　因为秦沁也清楚对方这么多年来一直在方世勋身边，所做的一切不比自己少。
　　“怎么了？”
　　“整晚都那么安静。”
　　方世勋对着身旁的倩影问道。
　　感觉对方的情绪有些怪。
　　看起来也不是生气的样子，可明显又跟不平常不太一样。
　　倒是跟以前的吴欣雨有些像。
　　其实一开始的时候方世勋每次换了女伴之后，吴欣雨都会情绪低落好些天。
　　只不过后面慢慢适应习惯了。
　　人的内心的都是强大的。
　　“没。”
　　秦沁摇了摇头。
　　只是转过头来看了一眼方世勋之后又侧了过去。
　　“……”
　　“你什么时候回去京市？”
　　对方不想说。
　　方世勋倒也没有强求追问。
　　随即换了一个话题。
　　眼看还有一个星期不到的时间就到春节了，一般在外地的人都已经开始陆陆续续返程回家。
　　秦沁到时候肯定是要回京市秦家那边过节。
　　现在方世勋才会问了一句。
　　他决定了今年过一个旅游年。
　　毕竟吴欣雨那边要跟家里人回去老家那边，没办法留在海市。
　　现在他自己的初步打算：
　　趁着这些日子出去玩玩。
　　“我…”
　　“不想回去。”
　　接下来。
　　秦沁的回答还是让方世勋自己搜都有些意外。
　　按道理来说。
　　他自认为来两人的关系也还没到那种能让对方一刻都不愿意离开自己的地步。
　　只不过。
　　秦沁说出这话的时候。
　　眼神中明显闪过不一样神色。
　　这对于她来说也是需要莫大的勇气了。

第320章：许璇萱的怀疑
　　“……”
　　方世勋自己都有些愣了。
　　侧过头看了看旁边早已后脑勺背对着自己的秦沁。
　　一时间心里面还有些感动。
　　毕竟这春节本来就是团圆节，对方选择留下来陪他一起过年。
　　以此看来。
　　方世勋在她心中的地位不低。
　　对于回家还是留下来，后者已经明显是偏向了自己这一边。
　　“咳咳。”
　　“要不你还是回去跟秦叔过年，免得到时候以为我把他的宝贝女儿给拐卖了。”
　　最后。
　　方世勋还是出声拒绝了。
　　毕竟他自己的确也习惯一个人过各种节日。
　　前世。
　　因为音乐梦想北漂的时候，好几个年头别人回家团聚的时候他都还在外面奔波。
　　说的好听点是为梦想。
　　可实际上那是为生活所迫。
　　因为混的不如意才不敢回去，而不是真的没有时间。
　　穷人的时间其实一文不值。
　　哪怕过年再奋斗几天又如何？
　　看看人家富可敌国的大富豪和权势滔天的大佬也没见忙到连过年的时间都没有。
　　“……”
　　秦沁抿了抿嘴唇。
　　眼中还是闪过一丝失落。
　　其实方世勋的家里情况她也还是很了解的，知道对方这些年来都是孤单一个人。
　　所以刚才她才不自禁地说道。
　　加上她自己在秦家过年也没有太大的意思。
　　除了那餐团圆饭之外。
　　秦奋更多的是还要兼顾到外面的女人，以及过年期间还要拜访一些大佬之类嗯。
　　总之。
　　没有多少时间陪秦沁。
　　女生都是比较向外。
　　一生中可以有除了父亲之外其他重要在乎的男人。
　　一旦真的恋爱了。
　　那或多或少都会变得不一样。
　　这一次，秦沁心里面其实也还是纠结犹豫了一番。
　　秦奋那边每年都会抽空陪她吃上一顿年夜饭。
　　哪怕有些短暂而匆忙。
　　如今因为和方世勋的关系阴差阳错之间有很大的发展。
　　加上对方的遭遇的确不同。
　　秦沁就想着留下陪对方过年。
　　虽然彼此之间的关系也是这个月才开始亲密起来，但此前他们两人已经认识了六年的时间了，可以说是有很深厚的感情基础。
　　女人再怎么高冷，再怎么强势，再怎么纯洁，心里面迟早也是会装上一个男人的。
　　这就是事实。
　　“行吧！”
　　“你自己决定就好，过年期间我准备出去到处走走…”
　　眼见秦沁不吭声。
　　方世勋最后只能无奈地道。
　　重生来这个世界已经大几个月的时间了，从来也还没得好好享受一下生活。
　　不是唱歌就是拍戏。
　　现在趁着过年的时间可以出去玩玩放松一下。
　　如果时间上来得及的话。
　　他都打算着国内外都玩一下。
　　反正公司这边安排给员工的假期有二十天左右，新年回来也没那么快就开始新的影视计划。
　　而且方世勋作为老板的话自然不用受这个约束，完全可以多玩一些时日。
　　“旅游？”
　　秦沁感兴趣地问道。
　　一般这个春节假日，农村的人会赶回去家乡团聚。
　　城里人很多反而选择跑出去，趁着空闲到处玩玩。
　　所以对于方世勋有这个念头也并不感到多惊讶。
　　“嗯。”
　　“暂时还没有确定。”
　　“这几天看一下再另说吧！”
　　方世勋摇了摇头。
　　现在他的确还没有决定好要去哪里了。
　　“我…”
　　秦沁原本是想说自己也去。
　　可最后话到嘴边却怎么也说不出来了，毕竟刚才说留下来过年被方世勋拒绝了。
　　做为一个女子。
　　同时还是一个漂亮的女子。
　　很多时候时候内心里面还是有着自己放不下尊严。
　　哪怕是有好感和喜欢！
　　其实现在的她跟方世勋关系是处于一个比较微妙的地步。
　　要说都已经发生过亲密接触。
　　两人之间更多是差最后一步来捅破窗户纸而已。
　　目前无论是秦沁还是方世勋，都没有一个人是主动站出来。
　　这就有点意思了。
　　对于秦沁来说，她心里面还是期待方世勋能主动表明心意。
　　对方世勋来说，他作为一个男性心里面肯定有些踌躇。
　　说真的！
　　目前他更多的是对于对方颜值的一种喜爱和付出的认可。
　　至于爱？
　　眼下那还没有让方世勋真的爱得死去活来的对象。
　　“好了，到家！”
　　“先上去洗澡休息，今天也喝了不少酒，浑身都有味道。”
　　很快。
　　车子便回到小区这边。
　　黎汉轻车熟路地把车子停到楼道电梯口那边。
　　另一边。
　　其他人也都纷纷地回到家。
　　“悦馨姐！”
　　“秦沁貌似跟勋哥有点什么…”
　　回到宿舍。
　　许璇萱把身上的衣服全部脱下来之后舒服地躺在沙发上。
　　回想起来今晚年会的事。
　　心里面还是有点怀疑的。
　　对于秦沁。
　　其实她们也都不陌生。
　　毕竟对方此前是方世勋粉丝后援团的团长，同时也还是有名气的白富美。
　　“嗯。”
　　乔悦馨神色顿了一下。
　　点了点头应声道。
　　不过眼神之中还是闪过一丝丝复杂和释然。
　　此前的接触的确让她对方世勋的感官发生了很大转变。
　　以前她对于这种小鲜肉是不怎么感兴趣的，可是方世勋的优秀和才华的确能让大部分女生沉沦。
　　只可惜方世勋一直以来都没有对她流露出其他的意思。
　　慢慢的。
　　乔悦馨的念想也发生改变。
　　由一开始的期待到现在的渐渐的释然，因为她渐渐也明白了方世勋跟自己的确不是一个世界的人。
　　“你说勋哥会不会？”
　　“毕竟秦沁那么漂亮还有钱…”
　　许璇萱八卦道。
　　她对于方世勋的感觉就是那种纯粹的粉丝的崇拜。
　　一开始可能还有点想法。
　　毕竟面对着这么优秀的异性，是个女生都想发生点什么关系。
　　可是方世勋实在不给机会。
　　平日里不仅没撩骚潜了她们，甚至彼此见面的机会不多。
　　人都是有自知之明的！
　　眼看希望渺茫之后自然放弃。
　　要说方世勋真的放开来玩的，那绝对是通杀。
　　目前凭借他在歌坛的地位和影视圈获得的成绩，大把人愿意主动送上门来。
　　换作是你。
　　跟一个梦中情人一般的异性发生点什么之后还能换来光明的前途的话怕是无法拒绝。
　　这个世界社会里。
　　真正能做到无语无求的人有多少个？
　　方世勋在一定程度上已经成为了很多人通往成功的契机了。

第321章：啊！你出去！
　　眼看春节越来越临近。
　　方世勋大多数时间都呆在家。
　　期间，吴欣雨忙完公司的事情之后也来这里玩了两天。
　　最后被父母催促得不行。
　　这才告别方世勋和秦沁两人先踏上了回去老家的路程。
　　现在吴欣雨父母都能算是中层阶级的人物了。
　　可往上算的话老一辈还是普通家庭出生，所以每年还是会回老家那边过节。
　　为此。
　　吴欣雨也没办法留下来陪方世勋过年了。
　　毕竟她一年到头的大部分时间都是跟着方世勋，总不能过年了也挤不出点来陪陪家人。
　　做人。
　　必要的孝道还是要有！
　　要不然家里多少也有些异议，毕竟人生除了工作之外还有亲情是比较重要的。
　　吴家这样的家庭也不太缺钱。
　　所以很多时候希望的是家人能相亲相爱和睦。
　　“小沁。”
　　“我出去一趟，买点回来过年，你自己呆在家…”
　　方世勋对着屋里喊了一句。
　　眼见还有两三天就是春节了。
　　现在家里面也没有买任何的年货和用品之类的。
　　有时候。
　　一个人过年是真的孤独。
　　没有热闹劲，一切也都是随意将就了。
　　比如想做一桌丰盛的饭菜也没有人一起吃，那还不如不做。
　　秦沁这边是准备过年的当天早上再坐飞机回京市。
　　所以接下来两三天里。
　　对方也还是会住在方世勋家。
　　其实，现在两人间的生活跟一般的情侣也没有太大的区别。
　　有时候方世勋也占点便宜。
　　只是如果太过分的话始终会被秦沁制止拒绝。
　　或许享受这种恋爱的甜蜜接触感是每一个女性的天性。
　　可秦沁也有自己的原则。
　　那就是不会轻易地走到那步。
　　不是她不喜欢方世勋，而是希望在自己做好心理准备的时候。
　　现在两人之间的关系连明确的男女朋友都没确定。
　　处于一种还在发展中的状态。
　　秦沁对于这个也没有啥经验，只能像普通女孩子一样经历着这令人心神向往又有些受折磨的过程。
　　“你等一下。”
　　里面传来回声。
　　紧接着就是一阵收拾的动静。
　　方世勋想了想便往对方的卧室走了过去。
　　“你…”
　　“啊！”
　　“出去！不要看！”
　　当方世勋推开半掩着的门之后瞬间就有点懵逼了。
　　貌似看到了不该看的东西。
　　对方正在换衣服。
　　“咳咳…”
　　“抱歉，那个…我不知道你在换衣服。”
　　方世勋有些尴尬地解释了下。
　　眼见对方脸上羞恼怒的情绪越来越盛，他也赶紧说完转身关上了房门。
　　虽然接触这段时间里，两人也亲吻、拥抱、同眠过，但是这也还是他第一次看见如此情景。
　　不过！
　　方世勋也不觉得有啥。
　　刚才的情景跟海边和泳池也没啥区别，甚至可能还比不上人家比基尼或者内衣模特之类的劲爆。
　　反正是既看又等于没看。
　　其实方世勋本身也不缺女色，所以对于这些也不至于太眼馋。
　　倒也能保持一定的冷静淡定。
　　所以跟秦沁在同屋檐下生活也有将近一个月的时间了。
　　可他从来也没有刻意要去图谋刻意占些什么便宜。
　　因为完全没有必要。
　　现在他想要睡漂亮的女孩子那还不是分分钟的事情。
　　而且每一次秦沁的拒绝都让他感到由衷地佩服和欣赏。
　　很多时候意乱情迷之下人是没有理智性能始终保持清醒。
　　对方却能始终保持底线。
　　方世勋就很喜欢这个。
　　哪怕现在的他自己不缺女人，可日后他要找伴侣绝对是那种能洁身自好，有原则的人。
　　要不然好比管音彤。
　　虽然她也十分漂亮，但是方世勋从来就没有考虑过要跟她发生感情上的纠缠。
　　因为他本质就不信任这种女人会只有一个男人。
　　玩玩的时候可能很爽。
　　可是日后真的牵扯上了感情，说不定对方哪天给你绿一下。
　　“咔嚓！”
　　十几分钟后。
　　秦沁才从房间里面出来。
　　不过。
　　对方出来之后眼睛瞪了一下，显然是在责怪刚才方世勋跑进去。
　　“你要化妆？还是这个样子？”
　　眼见对方只化了一个淡妆。
　　就是涂了点口红而已。
　　方世勋自己可是完全变了一个模样，要不然哪里敢出去瞎晃荡买年货。
　　“不用。”
　　秦沁摇了摇头。
　　她又不是什么大明星之类。
　　别看她在网络有一定的名气，可现实中很多人不一定能认出。
　　“行，那走吧！”
　　方世勋这从沙发上站了起来。
　　往对方身边走了过去。
　　“好了。”
　　“刚才我也不是故意的。”
　　方世勋发现女人一旦深入接触之后都是变了个样子。
　　之前的秦沁在他印象中：那是一个漂亮、性格比较开朗的女少。
　　现在。
　　对方在自己面前很多时候反而变得有些小女人。
　　或许这就是爱情带来的改变。
　　“哼。”
　　“你还说！”
　　秦沁说完之后便伸手准备掐一下方世勋这个可恶的家伙。
　　刚才差点把自己看光。
　　其实她原本以为换件睡衣的功夫也要不了多时间。
　　加上房门是半掩着的。
　　“……”
　　“先下去。”
　　方世勋直接反握住柔软的小手，然后拉着对方往门口走去。
　　秦沁也没有抗拒。
　　现在对于方世勋的一些行为她都是习惯了。
　　只要不是一些不太触及底线原则的基本上她也不会抗拒。
　　现在。
　　方世勋拉着她的手心里面还有种难言的开心感觉。
　　“你很紧张啊？”
　　电梯里。
　　由于比较安静的原因。
　　方世勋竟然还听见了对方微弱的心脏跳动声音。
　　同时。
　　对方的手心明显有些冒汗。
　　要知道现在可是冬天，空气温度几度而已。
　　“没…没有。”
　　秦沁脸颊瞬间有点微红。
　　嘴上还是有些倔强地否认了。
　　两个人孤男寡女地在这种封闭的环境之中难免有些暧昧。
　　加上方世勋温润的手紧紧地握着自己的小手。
　　心里面顿时有些不争气了。
　　她感觉浑身血液加速地流动，然后感觉有点点燥热了。
　　“……”
　　方世勋表示无语。
　　呵呵～
　　女人果然是口是心非的生物。
　　不过！
　　方世勋也很喜欢和秦沁这样明显没有谈过恋爱的女子。
　　因为。
　　这是女人最美的时候。
　　一切都是那么单纯和干净。

第322章：骗钱
　　“我们不是去超市么？”
　　出门后。
　　方世勋开车带着秦沁去了海市的一个大市场。
　　海东路。
　　这里是海市比较大的一个商品交易场所。
　　每次过年前。
　　这里基本上都是人山人海的，过来采购年货的人数不胜数。
　　物美价廉。
　　很多正宗的年货只有这里有，那种大型商场超市反而买不到。
　　方世勋也是心血来潮地想过来采购年货，算是体验一下年味。
　　“这里好多人…”
　　眼前一片人头攒动。
　　秦沁显然是第一次看见这样的场景，毕竟现在的年轻人一般都很少会过来逛这样的场所。
　　一时间脸上有些好奇的神色。
　　其实。
　　作为秦家千亿家族的大小姐，从小锦衣玉食肯定是没有接触过的下层的生活。
　　上层和下层。
　　那简直就是无法逾越的鸿沟。
　　“那肯定啊！”
　　“现在都廿七了，还有两三天就是节日了，所以大部分人都会出来囤货回去…”
　　方世勋解释道。
　　他两世为人经历的东西要比秦沁多不少。
　　前世。
　　老家在一个偏远的山区农村。
　　哪怕镇上的集市街道更加的简陋，可每当过年的时候却是依然热闹非凡。
　　那是方世勋心中永远无法忘记的乡情和宝贵经历回忆。
　　“走！”
　　“带你去逛逛真正的街～”
　　牵起对方的柔荑。
　　方世勋便拉着秦沁往前面的店铺走过去。
　　整条街道店铺错落。
　　各种各样的上坪琳珑满目。
　　得亏方世勋自己的化妆术足够厉害，要不然哪里能像现在这样自由自在地跑出来瞎逛。
　　街上的商品很多。
　　反正卖什么东西的都有。
　　可糕点类、腊味类、糖果类，这些还是比较受欢迎。
　　每家店铺档口前都有不少人。
　　无非都是采购一些吃和用的，然后享受一下过年热闹的气氛。
　　“勋哥。”
　　“我帮你拿点…”
　　一路下来。
　　方世勋带着秦沁转悠好一会，手上自然就多了不少的东西。
　　主要就是买一些特色年货以及一些食材之类的。
　　眼看方世勋手上都提有东西。
　　秦沁已经几次出声要帮忙。
　　“不用。”
　　“我们往回走吧！”
　　“看看还有什么东西再买一点，给你带回京市……”
　　方世勋对着秦沁说到。
　　准备买点东西给对方带回去。
　　毕竟海市这边有不少的年货特产是外地没有的。
　　“嗯。”
　　“勋哥，我帮你拿点吧！”
　　这一次。
　　秦沁问完之后就直接伸手过来拿了其中的一些袋子。
　　....
　　“哥哥。”
　　“买花么？”
　　“20块钱一朵，你可以买一朵送给小姐姐么？”
　　当方世勋两人往回走的时候，突然蹿出来一个手中捧着一大堆鲜花的小女孩。
　　对方先是对着方世勋问一句，然后又用着这真挚而可怜的神情看向一旁的秦沁。
　　其实。
　　城市里只要人流旺盛的地方都会有某一些特俗的人群活跃。
　　比如。
　　拿着小卡片跟在你身后说可以享受什么样优惠或者是领什么样礼品。
　　以及拿着清洗鞋子的干净剂之类的推销员和这些拿着鲜花到处央求别人购买的小孩子。
　　前者还能说是盯准了一些爱占便宜人的心态，然后趁机引诱对方上当罢了。
　　后者，更多是的利用人们的同情心来牟利，因为很多人看见这些小女孩的时候心理上的同情难免就会泛滥。
　　眼下。
　　秦沁显然就是这类人了。
　　一看见眼前这个可爱的女孩年纪这么小就走街窜巷地卖东西，心里自然就涌起了一股同情的心理。
　　而对方专门盯上的目标就是方世勋和秦沁这样的情侣人群。
　　因为很多时候。
　　无论是女性的同情心泛滥，还是男性所谓的面子，都很容易就会买上一点。
　　“勋哥。”
　　“....”
　　“那就买一朵吧！”
　　方世勋也懒得跟秦沁解释了。
　　随即点点头准备买一朵。
　　毕竟对方生活在锦衣玉食的家庭，可能根本就没有经历这样的底层的一些小套路伎俩。
　　“小哥哥。”
　　“可以买两朵么？好事成双，你送2朵给小姐姐，那样的话寓意着两全其美哦～”
　　很显然。
　　一看见秦沁松口了。
　　对方那双小眼睛里面明显闪过了一丝亮光，然后又一脸天真的表情说道。
　　其实，
　　这些小女孩早已经是人精了。
　　经常混迹于这种街道场合售卖鲜花牟利，那绝对不是什么单纯的小孩子。
　　起码脸皮就不一般！
　　现在对方见方世勋听秦沁的话，立马又继续想套路了。
　　“.....”
　　“不用，一朵，一心一意！”
　　“喏，20块钱！”
　　方世勋身上刚好有零钱。
　　直接伸手从口袋里面拿出来了一张20元面值的的递给了对方。
　　要不是秦沁他肯定不会买。
　　哪怕是抱着同情的心理买了，可能对方转头就笑话你是个傻子。
　　这种花在市场那边批发也就一两元一朵，现在转手就卖20元钱，那简直就是暴利了。
　　要是每天能有几十个人买了，那赚几百上千块钱是非常容易的。
　　可能很多成年人在工地搬砖一天都赚不到这么多的血汗钱。
　　其实，这些小女孩背后肯定还有一个团伙在操作控制的。
　　一般都是这一带的地头蛇或者是下三滥的人在捣鼓的。
　　别看这个东西貌似不起眼。
　　可背后的人说不定早已经靠着它捞了得锅满盆满了。
　　....
　　“你呀！”
　　“可能还没有见过这样的事情，刚才那个小孩是在骗钱。”
　　“？”
　　“她们常年都在这一带晃荡的，专门就靠着像你这样的人的同情心来赚钱啊。这朵花成本才一块钱左右，现在转手就买给我们20元钱。”
　　“我知道你可能同情可怜她们，但这钱最后可能会落到背后某些人手中…”
　　方世勋买完那朵花之后便不跟对方纠缠，直接和秦沁离开了。
　　随后。
　　他见秦沁看向自己的神色有些疑惑不解，这才大概跟对方解释一下。
　　“啊？”
　　“可20元也不多…”
　　“况且现在花店里面卖花都要大几百一束。”
　　不过遗憾的是秦沁显然不能理解这样的事情。
　　毕竟20元在她的眼里根本就不算是什么，哪怕白送给对方都无所谓。
　　“....”
　　“算了，跟你这样的富家大小姐说不通。”
　　方世勋摇了摇头。
　　这事情的确算是半缠半骗了。

第323章：远方有佳人思念
　　“谢谢！”
　　秦沁很认真地说出这句话。
　　这算是方世勋第一次名义上送她花，心里有点不一样的感觉。
　　一丝控制不住的喜悦！
　　其实。
　　从小到大秦沁都不缺礼物。
　　可从没有过这么特别和开心，心里面隐隐有些甜蜜。
　　可能这就是要恋爱的感觉。
　　“呃。”
　　方世勋也是一愣。
　　不过看到对方脸上露出来的淡淡的笑意，心里也大概猜到是什么意思了。
　　“一朵花而已。”
　　“看把你高兴得跟一个得了糖的孩子一样....”
　　最后方世勋无奈说到。
　　看来女孩子的心思的确是太过难以理解了。
　　“不…不一样。”
　　秦沁摇摇头。
　　哪怕只是一朵微不足道的鲜花而已，可那也要看是谁送的。
　　“好了。”
　　“那我们回去吧！”
　　对此。
　　方世勋显然也是不能理解对方现在的小心思。
　　....
　　此时，南方的某个乡镇。
　　一个女子正坐在沙发上盯着电视机有些发呆。
　　播放的是《一起看流星雨》
　　“小晴。”
　　“啊？”
　　“在想什么呢？”
　　“回来几天你有些闷闷不乐的，是不是发生了什么事？”
　　“可以跟爸爸说一下...”
　　方振眉头不由地皱起来。
　　自从女儿前几天回来之后。
　　平时只要是一个人的时候就总感觉有些不对劲的状态。
　　心不在马的感觉！
　　本来。
　　家里出了一个大明星也是件值得骄傲光荣的事情。
　　要知道偏远的乡镇别说是一二线的明星了，哪怕是个网红都不多见。
　　方南晴。
　　今年突然大火起来的小花旦，凭借着《一起看流星雨》出道。
　　那简直就是火到没有朋友。
　　甚至都可以说现在的她就是桂省这么多年来唯一在全国能有如此高人气的明星了。
　　这些日子了，除了亲戚朋友之类的纷纷上门做客之外。
　　本地县里、市里的电视台都争先恐后地跑过来采访，那闹的动静叫一个声势浩大。
　　“没…没事。”
　　“我就是在想一点东西而已。”
　　方南晴立马收起了自己情绪，脸上露出了浅浅的笑容。
　　其实。
　　她不是有啥不开心的事情。
　　有些时候她只是情不自禁地想起一道身影罢了。
　　自从年会那晚之后，她发现自己心里可能有点喜欢上老板了。
　　哪怕她知道这有些不切实际。
　　可是哪个女孩子心里面还能没点幻想，况且人在某些无聊的时候总会情不自禁地回想起来一些美好的事情经历啥的。
　　之前拍《一起看流星雨》的时候，两人也在一起朝夕相处过好一段时间了。
　　这段经历足以培养起一个女孩对于异性的好感了。
　　加上方世勋的确很照顾她。
　　女人最难忘却和躲避的就是男人的温柔和体贴。
　　从出道到现在，网上很多人都说她是因为方世勋的关系才得以出演了楚雨荨这个角色。
　　毕竟吴雅静和张妍娜的确都要比她更加优秀。
　　对于这些风言风语。
　　其实作为当事人的方南晴自己都有些认可。
　　“唉。”
　　“我们老方家祖上从来还没出过什么名人，现在你倒是成为了全国人尽皆知的大明星了，其实我跟你妈更希望你能做一个普通人，那样可能没有那么多的压力……”
　　方振语气有些沉重地说道。
　　现在的娱乐圈的确是很复杂，哪怕他们这些普通老百姓也能从新闻和其他途径道听途说一些。
　　眼下。
　　对于自家的女儿突然成为大明星的事情，心里面从一开始的有些高兴到后面的也有些担心。
　　首先。
　　出名那就意味着有很多金钱上的回报，这对于普通的家庭来说有着不可抗拒的诱惑力。
　　可是。
　　他们也生怕女儿一个人在娱乐里面受到伤害和委屈。
　　“....”
　　“爸，你不要瞎担心了。”
　　“勋哥对我很好，公司那边也从来没有强制要求我做什么事情。”
　　眼看父亲一脸担心的神色。
　　方南晴赶紧解释了一下。
　　其实她自己都很庆幸进来的是方世勋的公司，平时也不用接触到圈子里面的复杂关系。
　　到目前为止她也就接了一些代言而已。
　　星耀工作室那边根本就没有强制性地要求她去参加什么交际应酬之类的捞金活动。
　　“这样就好。”
　　“你们的老板也是一个大明星，要是他能照顾下你，那以后的道路也好走一些、”
　　“不过！”
　　“你自己的路该怎么走由你自己决定和选择，今年赚的钱已经最够大半辈子花了，如果你不喜欢当明星的话那就退出来，拿着这些钱去做点生意也挺好的。”
　　方振给出了自己的建议。
　　毕竟方南晴这边短短几个月的时间已经赚了上千万的巨款。
　　这对他来说现在都感到震撼。
　　要知道方振和妻子两人辛苦了二三十年了，到头来积蓄存款也就十几万而已。
　　之前女儿方南晴把几百万的巨款转进来他们的账户的时候，差点没激动到脚软去。
　　“嗯”
　　“这个等我毕业再说吧！”
　　方南晴沉默了一下后点点头。
　　毕竟半年的时间她已经赚了将近千万的巨款了，这是很多普通人一辈子都赚不到的。
　　现在对钱财方面的需求也不是那么迫切了。
　　不过她有合约在方世勋那里。
　　要是现在违约退圈的话也还是暂时赔不起的。
　　“你一直是爸爸和妈妈的骄傲~”
　　“现在家里的钱放在镇上也都是中上的水平了…”
　　方振有些感叹自豪地说道。
　　自个的女儿那是从小就优异到让别人羡慕的程度了。
　　有女，父复何求！
　　“对了。”
　　“你学业方面也还是不要耽搁，毕业证还是要拿的，毕竟读了这么多年的书，这是你一辈子都能依靠并且用到的东西。”
　　“哪怕以后你不当明星了，它也能让你安身立命…”
　　最后方振提醒道。
　　其实一开始他心里也有些担心女儿的心态会有所影响和改变。
　　毕竟年纪轻轻就出名了。
　　面对这个世界的诱惑，人心很难确保不会受到改变。
　　这是他不希望看到的！
　　身怕对方因为现在轻而易举拥有了钱财名只有就不重视了文化。
　　学历文化。
　　什么时候什么地方都有用。
　　哪怕她在娱乐圈里面当明星，相对于其他人就有优势了。

第324章：方家
　　当天晚上。
　　方南晴家的新别墅里面又是一片热闹喧嚣的场景。
　　因为她的大伯从外地回来了，特意带着全家小过来家里坐坐。
　　往年可没有这个待遇！
　　这真的是应了那句话：父母可以凭子女贵。
　　只有你变得牛逼了！
　　那身边的人自然而然也就会改变态度。
　　....
　　这一次。
　　方南晴大伯一家九口人过来。
　　加上方振家里就有四口人了，那立马就让家里很是热闹起来。
　　“小晴！”
　　“没想到你这突然之间就成了大明星了，真的是太不可思议，我现在搜还不敢相信…”
　　一个年轻的男子笑着说道。
　　方宇飞，方南晴大伯方华的第三个儿子。
　　方华膝下总共是三子一女。
　　大儿子和大女儿都已结婚了、至于剩下一对龙凤胎方宇飞和方菲菲还在上大学。
　　方华家的条件还可以。
　　这些年在外地开了一家工厂，每年也能赚个一百几十万，所以日子倒也过的小康滋润。
　　正如俗话说的：人往往最见不得的就是身边人的飞黄腾达。
　　方南晴的突然成名让她周围的亲朋好友都十分惊讶和无法接受。
　　“二哥。”
　　“这...其实我自己也有些懵…”
　　方南晴倒也没有表现出什么得意忘形的神色。
　　对于大火的经历。
　　哪怕是她自己都感觉有些懵。
　　如今取得的成绩足以骄傲了。可她心里也还是保持住清醒的。
　　因为她知道现在的一切很大程度是方世勋给予的，而不是她自己有多么出色优秀。
　　“小晴你运气太好了！”
　　“你能有今天的成就，主要还是勋勋那边大力捧你！”
　　“要不然换作其他人一样可以...”
　　一旁的方菲菲突然插话道。
　　虽然对方的语气是开玩笑的样子，但是听了之后总让人感觉有那么一点不舒服。
　　作为同龄人。
　　看着别人比自己厉害还是有些羡慕嫉妒恨的。
　　同时也会使劲地找理由说服自己，觉得别人的成绩都是因为各种的原因才造成的。
　　一直以来。
　　方菲菲对自己的这个堂妹的态度和感情也就一般般吧！
　　主要是对方不仅长得很漂亮，学习从小到大那都是相当优异。
　　方家的很多孩子那都是生活在她的阴影之下的。
　　虽然不至于像小说里面那样讲的家族里还有一大堆的矛盾情仇，但彼此的关系的确不是特别亲密。
　　“小妹！”
　　“这话也不能这么说，小晴主演的楚雨荨那是相当的不错。”
　　眼见自个的亲妹妹话里带刺。
　　方宇飞立马出来缓和一下。
　　这女人果然都是不用脑子考虑问题的。
　　现在方南晴都已经成为全国家喻户晓的大明星了，还这样的故意找刺不是没事找事？
　　要是真的惹对方不快！
　　心里面有了芥蒂。
　　以后想碰点关系都难。
　　现在他们为什么来方南晴家？
　　那还不是因为对方成大明星，值得拉关系
　　....
　　“你们三个在聊什么呢？”
　　就在这时候。
　　方宇飞的大哥方宇强跟三个人从屋外面回来了。
　　往大厅这边走过来。
　　刚才对方一行人出院看一下。
　　现在的房子是方南晴拍《一起看流星雨》的片酬寄回家里，方振夫妇俩才盖的别墅。
　　毕竟乡镇的很多人一辈子的愿望可能就是盖一栋房子或者是买一辆好车啥的。
　　现在有钱了那肯定是要盖一栋气派豪华的别墅。
　　“小晴。”
　　“现在成为了大明星，看样子今年赚了不少钱哦！”
　　“有出息！”
　　方宇强已经是一个年过三十岁的中年人了。
　　讲话之类的肯定不会像方宇飞和芳菲菲扯一些无聊的话题。
　　所以显得有些俗！
　　刚才他在屋里屋外逛了一下，小叔叔家里的新房子让他都有些惊讶。
　　这别墅没个三四百万下不来，比他们家的那栋要豪华不少。
　　显然自己这个小堂妹今年的确是赚了不少钱，保守估计几百万还是有的。
　　心里面对于明星赚钱的能力有了一个新的认知。
　　此前。
　　虽然经常在新闻上看到或听说明星高片酬或者高收入之类，但是除了感慨羡慕一下也没有太深的认知和感觉。
　　现在自家的一个小辈轻轻松松就赚到他们家工厂几年都不一定赚得到的钱。
　　“大哥！”
　　“其实…没你说的那么夸张。”
　　方南晴明显有些不好意思。
　　一直以来，方宇强在这一辈人之中都是比较有威望的。
　　虽然她自己今年拿到手的钱已经破千万，但此时此刻也没有刻意地去吹嘘什么。
　　毕竟金钱这种东西，有时候就是一把双刃剑。
　　如果自己半年赚上千万的话，那身边的人反应会怎样？
　　羡慕嫉妒恨？
　　然后借钱？
　　比中六合彩还要恐怖的事情。
　　一旦别人认为你的钱来的容易的时候，他们可能就会想方设法地跟你套好处！
　　“不夸张！”
　　“听说你接的那几个代言加起来都两千万出头了，哪怕除开公司的抽成和扣税之外，想必大几百万还是有的。”
　　“现在还是明星和互联网这些行业比较赚钱，我们做实业加工的一年到头忙碌也赚不来几个辛苦钱，说不对哪天就破产了。”
　　方宇强语气有些复杂沉重。
　　“是啊！”
　　“现在很多行业都不景气。”
　　“我们家帮人代工是越来越难生存，所以我爸这边也打算做一个自己的品牌....”
　　方宇强旁边的短发女子说道。
　　一时间。
　　方南晴似乎也感觉到了一丝其他意味了。
　　因为对方的话明显是在诱导自己往某一个方向走，现在自个的大嫂的话出来之后更是证实了心中的想法，
　　所以她也暂时不接话。
　　很多时候，哪怕是亲人之间也是有各种的利益关系纠缠。
　　哪怕方华一家已经过的相当不错了，在外地有工厂，家里面有别墅，四辆豪车、奔驰宝马奥迪。
　　可得知侄女成为大明星之后。
　　他们一家就想着是否能通过对方来获取一些利益。
　　方南晴就被盯上了。
　　这两年，代工行业不太好做，方华这边早已经开始考虑着转型。
　　由代工转成做自己的品牌是一条相对不错的发展路线。
　　可是也要面临着一个问题。
　　哪怕他们自己可以做出代工大牌的质量，可是如果没有名气牌子加持的话也就是死路一条。
　　眼下天赐良机！
　　方南晴的出名让他们看到了契机和希望。

第325章：拉你姐姐一把
　　“来！”
　　“大家也好久没坐一起吃饭了，一起干一杯！”
　　“好～”
　　方华作为在座最年长的。
　　席间他主动地站起来说话道。
　　对方在外做生意这么多年了，那各种应酬交际的场面自然是见识地多了。
　　一时间气场都有点喧宾夺主的样子，而一旁的方振夫妻两个完全就被对方给压制得死死了。
　　反而跟着对方的节奏走！
　　有时候。
　　气场这种东西的确还是需要培养和历练过才会有。
　　很明显。
　　方南晴的父母此前就是普通不能再普通的人。
　　哪怕现在家里也有着几百万的存款了，可是气势什么的在方华这个大哥面前还真的有些不够看。
　　“好！”
　　“预祝我们方家更加昌盛！”
　　一杯饮尽。
　　众人脸上也露出了笑容。
　　以前。
　　只有过年的时候方家的人才会聚集到老家那边吃上一顿饭。
　　不过由于老一辈走的比较早，没有了这一层关系当枢纽了，很多时候也就是一个形式了。
　　从小是兄弟。
　　长大了就各自乡里。
　　这样的例子现实生活中还少？
　　加上方话一家条件还算可以。
　　虽然不至于看不起方振一家，但也不至于主动帮扶一把。
　　今年突然发生了巨大的改变，全是因为方南晴的突然成名。
　　《一起看流星雨》走红之后，方华一家的联系也慢慢多了起来。
　　几经酝酿。
　　现在趁着方南晴回来过年的时机拉一下关系。
　　因为方华知道自己这个念京大的侄女不像是他那个弟弟那么好上套，所以才等着大伙都在家的时候准备计划。
　　....
　　“大哥，今年生意还可以吧？”
　　“看你又换了一辆新的奔驰，刚听小飞说要大几十万…”
　　席间，气氛有些融洽起来了。
　　各自也聊到事业发展上的事，方振这边问了一下自个大哥。
　　“唉～”
　　“贷款买的，这也是没办法的事情！现在要是没有个豪车子，人家都不一定愿意跟你谈生意。”
　　“今年的生意难做了不少…”
　　方华这个人算是有点能耐的，一生倒也算是过得去。
　　从一个普通的农村娃到一个年入百万的小老板，这已经比很多人要优秀了。
　　而作为弟弟的方振却不一样。
　　大半辈子都是生活在大哥的影响之下，算是没有什么成就。
　　所以有些敬重自己的大哥。
　　“嗨～”
　　“反正勉勉强强讨个生活吧！”
　　“至于明年是个什么样的情况也很难预料，说不定都会倒闭，现在的生意竞争太激烈了，我们这些做代工的工厂会越来越难生存”
　　方华的这段话倒也是事实。
　　现在无论是哪一个行业都是一大堆人在苦苦挣扎发展。
　　“是啊！”
　　“现在这个世界要想赚快钱的话还是要走其他的道路，做实业和工厂就是死路一条。”
　　“你看看小晴这个丫头，现在都成为大明星了，随便一部戏都是几百万，老二你们两口子也终于可以苦日子到头，享福了…”
　　突然。
　　方华的老婆潘秀珍脸上也有些羡慕的插说道。
　　之前还是一个普通不能普通的家庭，没想到竟然还出了一个大明星。
　　这命运真的是很玄妙！
　　一直以来。
　　方华一家多少都没怎么重视振这一家子。
　　或许值得投资联络亲情的就是在京大都读书的侄女方南晴。
　　至于方振？
　　唯一能拿出手成绩就是娶了一个漂亮的老婆。
　　可容颜是会随着时间的流逝而慢慢地成为了过去式。
　　方南晴的母亲当年那也是学校里漂亮的班花，只是如今早已经被岁月给带走了容颜。
　　恰恰。
　　这个社会以金钱和成就论。
　　一个人、一个家庭、一个国家，只有没有成就都是很难让人重视并且尊重你。
　　“小晴！”
　　“现在你可算是我们方家最有出息的人了，听说前两天市里的人还过来采访！”
　　“这可是十里八乡都很难得见的大事情了…”
　　...
　　“对啊！”
　　“小晴，你在娱乐圈里面发展的那么好，看一下有没有机会可以拉你姐姐一把！”
　　“这个社会要是没有人脉关系的话很难有出人投地的一天，我跟你大伯也不指望菲菲能成为啥明星，只是想让她有一份相对体面一点的工作职业~”
　　“总不能让她一个女孩子也跟着你大哥一样跑到工厂里过一辈子…”
　　“嗯！”
　　一时间。
　　饭桌上的几人都纷纷出声道。
　　方花一家这次过来的目的无非就是一个：看看是否能寻求点利益好处啥的！
　　眼下潘秀珍自然也十分希望女儿方菲菲能成为第二个的方南晴。
　　毕竟！
　　方菲菲如果按照的颜值的话的确也不差，最起码不会比方南晴差到在哪里去。
　　要说身材上面的话。
　　对方可能在性感上还占优势。
　　这也是方菲菲为什么会觉得自己这个堂妹能有现在的成就大都是方世勋力捧的原因。
　　换作她来一样能行！
　　“小晴！”
　　“你这边看看，要是真的有合适的机会就帮一下菲菲吧！”
　　终于。
　　方振还是把目光转向了自己的女儿。在他看来，彼此都是一家人，能帮的话还是要尽力帮的。
　　毕竟能再出一个明星对老方家来说也是件值得高兴骄傲的事情。
　　老一辈的人。
　　更多的还是看重感情。
　　当年，方华也没少带方振。
　　只不过结婚后因为潘秀珍的原因才改变了很多，有时候人生也是无可奈何的。
　　兄弟和老婆哪个重要？
　　其实兄弟间的感情出现问题，很大可能是因为背后女人的原因。
　　自古以来。
　　婆媳问题和兄嫂弟媳矛盾就是很难妥善解决的。
　　以前儿时再铁的关系也比不上后来的枕边风。
　　“嗯！”
　　“回头我问一下公司那边。”
　　眼见父母都出声了。
　　方南晴也只能点点头答应。
　　毕竟人在这个世界上也就很难避免得人情世故之类的问题。
　　哪怕怎样还是要考虑一下父母这边的感受。
　　“好！”
　　“小晴，那伯母先谢谢你！”
　　“对啊！”
　　“菲菲，还不赶紧谢谢你妹。”
　　“说不定，明年我们方就是一门两个大明星了！”
　　“...”
　　很显然。
　　得到了方南晴的应允后。
　　方华一家人神色喜不自胜。
　　其中方菲菲眼里面更是闪过了一丝神采。

第326章：话说的好听
　　“没错！”
　　“现在无论做什么，只要有名气了就无往不利！”
　　“看看那些网红之类的不是带货就是创立自己个人的品牌，每年轻轻松松就赚了一大笔钱…”
　　随后方华假装有些感叹道。
　　要知道这次过来方振家里肯定不是吃一顿饭那么简单了。
　　除了让自个侄女带一下宝贝女儿入行之外，另外一件事情就是他自己也准备创立一个新品牌。
　　现在是想试探试探口风。
　　要是侄女方南晴这边有意向或者松口的话他就决定搞一把大的。
　　让工厂转型！
　　从现在的代工到自主品牌。
　　关键点还是在方南晴身上。
　　一个新的品牌诞生，第一步最重要的应该就是如何把产品给推广出去。
　　把名声打响！
　　如果能有一名当红的明星进行代言那肯定会有不一样的反响。
　　在此之前方华是不敢想这样的事情，因为一个当红的明星没个几百上千万根本就请不来。
　　同时。
　　不是有钱就一定能请到的。
　　商家挑选代言人，明星一样挑选代言的公司和产品的。
　　很少见那些大明星会代言一些不知名的产品或是小公司之类，无不是往那些大牌靠拢。
　　况且！
　　哪怕就算是人家愿意，他们也不一定能请得起。
　　可是眼下这个明星换成自己的侄女那就完全不一样了。
　　说不定还可以空手套白狼！
　　....
　　“小晴！”
　　“大伯准备自己做一个新的包具品牌，眼下宣传推广方面想请个明星代言也没有太好的人选。”
　　“我跟你伯母大哥商量了一下，你这边要是愿意的话……”
　　“毕竟我们也都是一家人，以其请别人还不如让家里亲人赚！”
　　“对啊！”
　　“现在你的名气也高，到时候说不定我们这个品牌就一炮而红了。”
　　“你放心！”
　　“该多少代言费就收多少～”
　　紧接着。
　　方华一家人也纷纷出声道。
　　话说的好听！
　　哪怕是方振夫妇俩都不自觉地点点头赞同了。
　　方华等人的话咋听起来还感觉是在关照侄女让她赚钱。
　　其实。
　　他们一家明显是带着目的来。
　　只是从方振这个普通人的角度来看却没有什么不对劲，况且对方也说了该多少代言就给多少。
　　方振也不是圈里面的人。
　　自然不知道像这种随便创立的小品牌是很难请到那种当红明星。
　　除非～
　　砸了足够多的钱下去。
　　可眼下方华一家明显不可能有那么多钱。
　　“这...”
　　“大伯，代言的事情可能还要跟公司谈谈！”
　　“因为我自己也没办法直接决定这个事情，代言和商演之类的都是公司专门的团队在处理，回头我跟经理那边说一下……”
　　方南晴解释了一下。
　　其实。
　　现在她也看出来大伯家心思。
　　从一开始的让自己给堂姐方菲菲找一下关系后门。
　　到现在想让自己代言。
　　如果这样的还没看出来端倪，那真的就白读了京大。
　　不过看透不说破。
　　对方的确也是家里的亲人。
　　一时间，脸上也有些无奈尴尬的神态。
　　“这个还要公司决定?”
　　“你自己答应了也不行的么？”
　　“……”
　　“妈！”
　　“这个的确要跟公司那边商量，毕竟当时签约就有相关的协议！”
　　“这样...”
　　“那你就先跟公司先沟通协商，要是能代言的话就帮你大伯一下，反正这个也不是什么大的事情、”
　　“嗯。”
　　“好!”
　　“小晴，那大伯就得专门感谢你一声。”
　　“来~”
　　“大伯，敬一杯~！”
　　“啊？”
　　“大伯，不用那么客气！”
　　随后方振这边出声了。
　　方南晴心里面虽然有些无奈，但是脸上倒也没有表现出来。
　　反正。
　　今晚方华一家倒是很高兴。
　　过来的两件事情貌似都有一大半的着落了。
　　...
　　“小晴，现在有交朋友了？”
　　“啊？”
　　“没…还没有。”
　　“那不急！现在我们家小晴可是大明星了，一般人还真的配不上！”
　　“大嫂，这个倒也不是这样说，我们也不是什么名门望族，只要双方是真心喜欢的，我们家也不会反对的，当年小晴妈妈就是不顾家里人反对毅然嫁给我…”
　　“小晴，我娘家那边有几个不错的男孩子，有机会可以介绍给你认识一下。”
　　“伯母，不用~”
　　“现在我还内有考虑这个，等毕业之后再…”
　　“哎哟！”
　　“现在新时代，早点谈了也不是什么坏事。”
　　“...”
　　“好了，老妈你不要瞎撮合了，现在的明星偶像那都是不允许谈恋爱，要不然的话容易脱粉之类的影响以后的发展。”
　　很显然。
　　席间的大部分中心话题都是围绕方南晴在转。
　　这就是现实。
　　只要你足够牛逼，那你就是别人巴结讨好拉关系的对象。
　　现在的方南晴就有足够资格。
　　往日。
　　哪怕她考上了京大也只是意味未来可能很有前途罢了。
　　大家也都还是把她当成一个后背小辈来对待。
　　可是。
　　如今方南晴成为了大明星了，取得了普通人一辈子都无法企及的成就了。
　　那所有人对于她的态度自然而然也就发生了很大的改变。
　　“咳咳～”
　　“要我说，小晴你完全可以试试能不能把你们老板拿下来…”
　　“方世勋那是年轻有成，歌坛里面的大才子，之前还给章安大导演的新片写了主题曲。”
　　“二哥～”
　　“你不要乱说！”
　　“没胡说。”
　　“娱乐圈里他也是一个人物了，听说那部《仙剑奇侠传》总共都卖了好几个亿，那赚的钱比很多大老板还要多得多了。”
　　“你要是真的拿下他就直接人生巅峰了…”
　　“哈哈哈~”
　　“小飞。”
　　“行了，看你把小晴这个丫头说的都满脸通红了。”
　　方南晴终究还是个女孩子。
　　而且成为明星之后也没有经历过什么大的场合。
　　现在被家里人左一句有一句的打趣难免有一些招架不住了。
　　最重要的是她的确也对方世勋有点感觉和意思。
　　现在被拿到明面上开玩笑。
　　心里面也有点急乱。
　　这就跟你偷偷暗恋喜欢某一个人的时候，被人当众拿来开玩笑是一个道理的。
　　当然。
　　方家的人显然也不清楚方南晴心里面的想法。
　　更多的是当一个玩笑。

第327章：感情的进展
　　“嗯！知道了。”
　　“如果小晴那边真的想给她家里大伯代言，具体的话费用你这边也就看着收！”
　　“反正多一个代言也不算什么，她家人也总不至于坑…”
　　想了想。
　　方世勋才对着电话那一头的吴欣雨说道。
　　这个事也是能理解的！
　　毕竟人生活在社会上避免不了一些人情世故之类的东西。
　　现在方南晴这边想要给家人代言的话，方世勋也不反对。
　　自己飞黄腾达了。
　　顺便拉一下自己的亲人也是人之常情的事情。
　　方世勋也不是太在意。
　　“嗯！”
　　“那我再跟进处理一下。”
　　眼见老板都这么说了。
　　吴欣雨自然也懂得怎么做。
　　对于方南晴突然说要代言自己家大伯的一个品牌，一开始的时候吴欣雨也还是有些惊讶。
　　毕竟对方现在怎么也是一个二线顶尖的明星。
　　名气更是直逼一线！
　　要是出道和资历的话还真的能混个末尾的一线。
　　因为以对方现在的名气给大牌代言都不为过，动辄几百万上千万的代言费也还是有人愿意给的。
　　现在竟然给一个小品牌代言，这都有点自降身价的样子，说不定到时候还会成为圈内的笑谈。
　　要是按照当初签订的协约来，这根本就是不允许的。
　　只不过星耀对待的艺人的态度跟娱乐圈的其他公司不太一样的、
　　说简单点。
　　那就是给到的自由有点多！
　　方世勋平时也不怎么靠着他们来给自己赚钱，更多是需要的时候就是用来配合拍戏而已。
　　无非就接点广告代言啥的。
　　...
　　“小沁回去了？”
　　“明天你一个人在家过节的话...”
　　末了。
　　吴欣雨的情绪也有点变化。
　　毕竟方世勋每年都是一个人过年地过节，看起来总有一些孤苦伶仃的可怜感。
　　她心里面也有些心疼！
　　女人的感性在这个时候就体现出来了。
　　“没事，早习惯了。”
　　“小沁现在也在家里，她明天早上十点多的飞机赶回京市！”
　　方世勋倒是语气平静地说道。
　　心中没有太大的感觉。
　　哪怕过年了心里想起的是前世的父母或者是朋友之类的比较多。
　　这个世界，前身父母给他的情感并不多，重生过来那么久了也没有真正地跟对方接触过。
　　即便是死去的前身对于他父母也都没有多少感情了。
　　现在更别说他一个鹃占鹊巢的重生者了。
　　“嗯。”
　　“有…有小沁陪你就好!”
　　现在的吴欣雨也认为方世勋和秦沁两人是在谈恋爱。
　　之前的确也看见两人同睡在一张床上面。
　　哪怕秦沁那边解释了。
　　不过心里面多少还是有些说不出的莫名难受！
　　哪怕这已经不知道是多少次经历了，甚至可能内心在一定程度上也已经渐渐习惯了。
　　有时候，
　　爱一个人的时候是真的很傻，心里面可能只希望对方过的好。
　　这就像很多影视剧里面一直都对男主默默无私的女二一样。
　　放到现实里面可能业就是所谓的舔狗备胎。
　　“好了！”
　　“既然回去过年就不要乱操心这些琐事了，好好放松一下，明年还需要你继续帮忙...”
　　方世勋有些感动且无奈道。
　　对方总是为自己考虑那么多。
　　有些时候他都感觉吴欣雨为前身和现在的他所做的一切已经可以说得上是傻了。
　　所以哪怕跟秦沁这边有些亲密关系了也没有隐瞒着对方。
　　因为方世勋心里没有要欺瞒对方然后再搞啥脚踏两条船的意思。
　　看看小说那些猪脚。
　　哪个不是背着不同的女人在暗地里享齐人之福。
　　哪怕最后知道了各个女人都能理解并且接纳彼此的存在，
　　说真话。
　　猪脚找的女人哪一个不是天之娇女，怎么可能轻易地跟别人共侍一夫？
　　从本质上来说，要想和睦相处是不可能的事情。
　　每个人都有自己的私心，哪怕是对至亲的人都不可能朝夕相处而没有矛盾。
　　看看古代的那些帝皇。
　　在那一夫多妻的社会观念下，后宫一样能搞得尔虞我诈。
　　哪怕你再牛逼也一样无法真正地掌控复杂的人心。
　　....
　　“是雨欣姐？”
　　聊完。
　　方世勋刚挂断电话。
　　一旁的秦沁便出声问了句。
　　对于两人之间的关系她自己也是清楚的。
　　前者喜欢方世勋多年。
　　只是一直以来没有什么进展，更多的只是待在方世勋身边为他默默做事情。
　　“嗯。”
　　“聊了点方南晴那边的事。”
　　“好了，你也早点休息、明天还要起来赶飞机呢!”
　　“初二那天我再过去京市找你，到时一起去亚市那边…”
　　眼见已经九点多。
　　方世勋便催促了一下对方。
　　毕竟明天十点多的飞机，九点之前肯定要出门送一下她。
　　至于黎汉这边方世勋也给对方放假回去过年了，这一年到头的都在外面奔波，过年总得有个团圆。
　　所以司机的任务得他来做。
　　“嗯！”
　　秦沁点了点头。
　　虽然心里想跟对方再呆一会，但也还是乖巧地听话了。
　　这一次分别无非就是两三天的时间而已，到时候方世勋会跟她一起出去旅游。
　　女人都是感性的生物！
　　有时候的确会日久生情。
　　现在秦沁心里对于方世勋的情感那也是与日不同。
　　“呼~”
　　眼见秦沁进了房间。
　　方世勋突然心里也有些惆怅。
　　女人嘛！
　　没有的时候可能无所谓，可有了之后也会慢慢的习惯彼此！
　　换作谁每天跟一个大美女生活在一起，心里面也会形成一种潜意识的习惯。
　　现在。
　　方世勋也发现自己对秦沁的感觉正在发生变化。
　　那就是一种顺其自然的态度，任由双方感情水到渠成的发展，
　　没有刻意地说去促成或躲避。
　　或许人生就是这样子。
　　你永远不知道自己最后会跟谁在一起。
　　在此之前方世勋跟秦沁的接触并不多，那时候可能也想最后不到能跟对方到现在的现在的地步。
　　不可否认！
　　秦沁是一个很好的女孩。
　　不仅长得漂亮，性格也好，重要的是气质什么的出类拔萃。
　　想必现实中没有多少男人能对这样的女孩子拒之门外。
　　恰恰。
　　跟对方接触之后更是会慢慢地喜欢并且为之迷恋。
　　女人！
　　特别是漂亮的女人从来都是男人最为致命的毒药。

第328章：能…陪我一会
　　晚上，二点多的时候。
　　方世勋起床上个卫生间，顺便到大厅喝杯水的时候。
　　开灯后差点没吓个半死。
　　一个人影竟然就在大厅外面的沙发上坐着。
　　...
　　“呼～”
　　“刚才真的吓我一跳，大晚上的你怎么跑出来这里坐啊？也不开一下灯？“
　　方世勋有些无语道。
　　有些疑惑地看着眼前头发有些凌散开的秦沁。
　　刚才开灯的时候看见一道身影坐在沙发上那是真吓了他一跳。
　　毕竟！
　　这三更半夜的真会吓死人。
　　现在稍微缓缓了心跳之后才出声问道。
　　“...”
　　“我…睡不着。“
　　秦沁倒是没有被吓到。
　　因为方世勋起床上卫生间的时候屋里面就传出来动静，所以算是完全提前察觉到对方。
　　之前回房后一直睡不着。
　　心里总忍不住想起一些事情，然后就辗转到一点多了。
　　最后心烦意燥就跑出来大厅。
　　结果没多久就碰到了起来上卫生间喝水的方世勋。
　　“...”
　　“失眠？”
　　“可你明早还是要早起赶飞机，现在都两点多了，到时候估计困得够呛！”
　　方世勋也是一愣。
　　随即有些无奈地说道。
　　“嗯。”
　　秦沁也是抿了抿嘴。
　　毕竟这失眠睡不着也是一件很痛苦烦躁的事情。
　　根本没办法控制！
　　越是想睡觉就越是睡不着。
　　“咳咳～”
　　“可能是你想着明天能回家了，心情有些激动兴奋…”
　　方世勋给自己倒一杯水后才走到对方的身边坐了下去。
　　只是有些打趣的语气说道。
　　缓和一下气氛。
　　“...”
　　只是秦沁摇了摇头。
　　其实她心里面对于这次回去还是有些不舍。
　　“好了。”
　　“别在这里坐，等下着凉。”
　　“回去安静躺一会就睡着了。”
　　“要不我去给你倒一杯水...”
　　方世勋说了几句。
　　随后准备起身给对方倒杯水。
　　“不...不用！”
　　秦沁摇了摇头。
　　伸出手拉住了方世勋。
　　“好吧！”
　　“那赶紧回去睡觉了，明天一大早还得起床再去机场。”
　　方世勋继续催促说到。
　　其实看着眼前这道漂亮的倩影也有些无奈。
　　对方硬是要陪他到年前最后一天才肯回去。
　　现在方世勋自己也是很困，
　　半夜起来那还是全身的睡意，恨不得立马又跑回床铺被窝里。
　　现在看秦沁根本没动的意思，他心里面也是很无奈。
　　“听话！”
　　“回去房间休息。”
　　“...”
　　秦沁听了他的话后还是没动。
　　整个人就双腿蜷缩在沙发上，脸上还有点小委屈。
　　“唉。”
　　“真的是怕你了，你们女孩子真都是难以理解。”
　　“？”
　　“……”
　　“别动！”
　　在对方有些疑惑的眼神下。
　　方世勋上去就霸道地直接公主抱把对刚给横抱了起来。
　　秦沁那双漂亮的眼睛就一动不动地盯着他看，显然也是一下子有些不知所措。
　　好在倒也没有反抗！
　　...
　　“好了！”
　　“现在马上闭上眼睛，心里不要想其他的东西，很快就能睡着了…”
　　方世勋把对方包回了房间。
　　温柔地放到床铺上，然后再盖上被子温柔地说道。
　　这就像是哄孩子一样。
　　“能…陪我一会…”
　　当方世勋关灯准备离开时。
　　昏暗的空气中一道比较微弱的声音响了起来。
　　很轻很小声，带着些犹豫。
　　或许。
　　黑暗给了秦沁一丝勇气，亦或者是明天就要离开了，才会说出这一句话。
　　“...”
　　方世勋也是一愣。
　　心里瞬间就生出了一个念头。
　　“咳咳~”
　　“干脆跟你一起睡得了…”
　　见状！
　　三下两下钻进了被窝里面。
　　一阵很好闻的体香和一抹令人悸动的温柔软。
　　“嘶~”
　　“...”
　　“你…你下去。”
　　秦沁伸手掐了一下对方嗔道。
　　不过倒也没真的就推他下去，只是拉开放在自己T部上的手。
　　“呃。”
　　“赶紧睡觉！”
　　“等你睡着我就回去了…”
　　方世勋立马正经说到。
　　心思瞬间就冷静了下来。
　　他知道秦沁的底线和原则。
　　别看现在允许让他钻下来了，可真要发生点什么的话那是不可能的事情。
　　很显然。
　　方世勋也没准备回去了。
　　虽然他也不是一个正人君子，但不介意占点便宜。
　　美人在怀！
　　可是要比回去一个人舒服。
　　“乖！晚安…”
　　有些昏暗的视线中。
　　方世勋隐隐能看见秦沁那双漂亮的眸子还是张开的。
　　“嗯。”
　　秦沁点了点头。
　　这一瞬间真的是感觉浑身有些燥热不自然。
　　第二次跟方世勋亲密接触。
　　一时间那是紧张地心脏噗通噗通地加速地跳个不停。
　　...
　　可十几分钟后。
　　一阵匀称的呼吸声响起。
　　方世勋却是先睡着了。
　　“……”
　　“这家伙…”
　　秦沁忍不住皱起眉头。
　　自己没睡着，对方先睡着了。
　　竟然还真的就放着身边的一个大美人无动于衷。
　　要是换成其他人。
　　心里面肯定要燥热上好一会。
　　不过。
　　秦沁心里面更多的却是忍不住的欣慰和喜悦。
　　方世勋一次一次的行为让她心里面更加认可对方。
　　换作其他的男人。
　　那还真的不一定能忍住身边的一个大美女不为所动。
　　现在对方的确跟其他男人有着不一样的地方。
　　单单对方现在的就足以证明他应该不是一个有太多花花心思的男人。
　　“啵~”
　　犹豫了好一会。
　　秦沁还是把脸给贴了上去，亲亲地蜻蜓点水一般。
　　其实心里面紧张地不行。
　　只不过熟睡中的方世勋显然是无法知道这艳福了。
　　要不然的话他肯定不会错过这个千载难逢的机会。
　　其实。
　　秦秦无非也还是一个刚年满20岁的女孩子，也是一个有着各种憧憬和幻想的正常人，
　　这跟家境富裕无关。
　　每一人第一次爱上一个人的时候都是单纯的，可能会像一个单纯而又懵懂无知的孩子。
　　对于一切有着向往。
　　可是内心又有着害怕。
　　想必那种感觉想必是所有人都有经历过。
　　记得当年早恋的时候，第一次跟异性牵手、第一跟异性接吻，那种心情和感觉可以说记忆犹新。
　　永远无法忘记！
　　想着想着。
　　秦沁也感觉有些困了。
　　最后往方世勋那温暖的怀中钻了钻便逐渐睡着。
　　今晚！
　　的确是一个难忘的夜晚。
　　对于方世勋来说可能没什么，可对于秦沁来说却是人生中头一次。

第329章：表白被拒
　　第二天，一大早。
　　房间里面的光线还有些昏暗。
　　“嗯...”
　　一声有些慵懒的声音响起。
　　秦沁张开了眼睛。
　　然后映入眼帘的是一张立体帅气的脸庞。
　　对方的嘴角还翘起一丝弧度，看起来是梦中有什么开心的事情。
　　“...”
　　“哼~”
　　不过！
　　紧接着没多久她就忍不住露出羞恼的神情。
　　因为她发现方世勋那只可恶的右手已经伸进了S衣里。
　　...
　　“嗯~”
　　“几点了？”
　　秦沁把方世勋的手给抽出来，可是也吵醒了他。
　　迷迷糊糊醒来之后就问一句，眼睛都还是半眯着的。
　　“...”
　　“七…七点四十二。”
　　秦沁脸色还有点羞红。
　　不过也还是看了一下时间之后告诉了对方。
　　现在已经是早上的七点多了。
　　只不过是因为冬季的原因早上天亮得比较迟一些，而且天气也都是灰蒙蒙的。
　　“七点多了？”
　　“那起床洗漱吧！”
　　“等下吃早餐我就送你去机场...”
　　方世勋瞬间就清醒了大半。
　　秦沁这边的飞机是十点多的，那九点之前肯定是要出门了，
　　现在起床的话也有点赶~
　　“晕～”
　　“你倒还害羞起来么？”
　　“要知道昨晚我们都....呜…呜。”
　　“哼！”
　　“不许说！”
　　秦沁伸手捂住方世勋的嘴。
　　然后狠狠瞪了一下。
　　经过两次的同床共枕之后，她对方世勋的态度和情感可以说是发生了质的改变。
　　现在心里面可能已经完全把对方当成了自己的人了。
　　女人！
　　只要发生了比较亲密的关系之后那就意味着被你俘虏了。
　　“小沁~”
　　“嗯？”
　　“做我女朋友好么？”
　　“？”
　　“其实...我知道你的心意，如果再这样下去的话对你也不公平。”
　　“虽然没有做好准备那么快开始一段恋情，可我也是一个男人，总不能一直揣着明白装糊涂...”
　　突然。
　　方世勋神情郑重地说道。
　　眼睛紧紧地盯着眼前的倩影。
　　秦沁不是张妍娜、也不是管音彤那样的女子，他做不到毫无心理压力地“糟蹋”别人却不吭声。
　　在这个世界里。
　　或许秦沁是能让他那么一瞬间里想要真正交往的女子。
　　当然！
　　至于吴欣雨？
　　其实方世勋对于她的情感反而更像亲人的感觉了。
　　内心真心的感受。
　　要说方世勋不喜欢吴欣雨？
　　那也不是！
　　只不过跟对方呆在一起的时候更多是轻松自由和信任，就好像是和家人一般。
　　现在跟秦沁在一起有愉悦开心的恋爱感觉。
　　这两个女人都是几年以来一直支持着前身和他的，不计回报地默默付出。
　　“可...”
　　“？”
　　“雨欣姐她…”
　　“咳咳～”
　　“其实我跟雨欣真的没有什么暧昧的关系，那天她看见我们躺一起的情景也都没有太大的反应…”
　　此次此刻。
　　秦沁心中一股难言的喜悦。
　　那感觉整个人都有些晕乎乎。
　　因为这句话是她内心期待的，没想到方世勋会突然间说出来。
　　根本没有任何心理准备！
　　其实早就可以看出来她对方世勋的心意的，只是一直以来没人捅破关系罢了。
　　眼下。
　　她心里还有些内疚犹豫。
　　如果她答应了方世勋在一起，那之后应该如何面对吴欣雨。
　　“欣雨姐，她也喜欢你！”
　　“呃。”
　　“这个我知道。”
　　沉默了一会。
　　秦沁还是决定把这个事实告诉了方世勋。
　　因为她心里面一直觉得自己是半路横刀夺爱，突然就插进来的。
　　“好了！”
　　“别想那么多。”
　　“现在我都跟你这样子了，总不能拍拍屁股毫无表现吧？亦或者是当个渣男？”
　　方世勋摇了摇头无奈道。
　　目前为止。
　　他除了还没有跟吴欣雨发生过最后一步的亲密关系外，其他跟正常的情侣也没有啥区别了。
　　占了那么多便宜还一直不吭声的话就不是方世勋的风格。
　　况且那么漂亮完美的女子。
　　“你...”
　　“以后不许跟其他女人…”
　　“咳咳~”
　　“那不就得了。”
　　“哼！”
　　“欣雨姐不一样…哎呀！跟你讲不清楚这些。”
　　很显然秦沁现在的心情应该是处于一个极度矛盾和混乱的状态。
　　一时间。
　　可能她心里也不懂怎么决定。
　　“...”
　　“要不两个都泡...”
　　“嘶！疼！”
　　“开下玩笑，开下玩笑。”
　　“哼！”
　　原本方世刚开下玩笑。
　　可随后立马就被秦沁羞恼地狠狠掐了一下。
　　对方心里面虽然对于吴欣雨有些内疚，但肯定也不愿意跟对方分享方世勋。
　　这是作为一个现代独立女性应该有的心态!
　　更何况秦沁还是一个极度优秀完美的女子。
　　有颜有钱！
　　“咳咳～”
　　“那现在你是愿意还是不愿意做我女朋友啊？“
　　随后。
　　方世勋继续问道。
　　刚才他说的话，对方也没有给出直接答案。
　　“我...还没有想好。”
　　“给点时间…”
　　答案出乎方世勋的意料。
　　因为他一直以来是可以很明显地感觉到对方对自己的心意。
　　原本还以为十有九稳！
　　毕竟对方都肯跟他同床共枕，怎么可能会拒绝表白！
　　“嗯。”
　　“尊重你！”
　　方世勋也郑重地点点头了。
　　其实，这时候他心里面也大概猜到是什么。
　　或许因为吴欣雨那边的缘故，这才让秦沁无法立马接受。
　　有时候。
　　人还是容易受到外界的影响。
　　“勋哥。”
　　“我...我喜欢你。”
　　“给…给我点时间好么？因为我暂时还没办法面对欣雨姐...”
　　眼见方世勋的神色。
　　秦沁心里面也是一揪。
　　顿时忍不住解释道。
　　生怕方世勋误会了什么。
　　要知道人生的很多遗憾都是因为各种的姻差缘错才造就的。
　　现在她暂时不接受方世勋的表白，不是因为不爱他，而是因为吴欣雨的原因。
　　“傻瓜！”
　　“我没有怪你的意思。”
　　“只是让你受委屈了...”
　　方世勋伸手把对方搂进了怀里温柔地说道。
　　他倒是不怀疑秦沁的心意。
　　人家一个千亿的大小姐，几年如一日地付出是闲得慌？
　　现在除了最后的底线之外，其他的便宜也让他占了个遍。
　　“没。”
　　“我只是觉得这样对欣雨姐有些不公平。”
　　“其实喜欢一个人是件幸福的事情，也是一件痛苦的事情。”
　　最后。
　　秦沁盯着方世勋认真地说道。
　　她自己就是女人，所以会更加懂得女人。

第330章：吻别和来电
　　“今天路上都没什么车辆了。”
　　之后，去机场的路上。
　　方世勋开着宾利一路畅行。
　　往日可没有这么爽！
　　海市。
　　作为一座超现代化的大都市，外来人口那是相当之多。
　　也就现在过年期间很大一部分人已经外流回全国的各个地方了，要不然的话那是真的“寸步难行”。
　　眼下。
　　虽然不至于像深市那样成为一个“鬼城”了，但是人气的确少了很多。
　　“嗯。”
　　“京市那边也差不多的。”
　　“今天是节，可能很多人都已经在家里面忙活着团圆饭了…”
　　这一刻。
　　秦沁看着认真开车的方世勋，心里面也有些心酸疼惜。
　　或许对方要比自己更不幸福，过年的时候一个人孤零零在家。
　　看着别人团团圆圆。
　　想必心里面肯定很难受。
　　突然之间。
　　秦沁心里面甚至生出强烈不想回去的念头。
　　可家里秦奋也还在等她了！
　　面对两个男人，心也很纠结。
　　不过。
　　一想到过两天后就能再见面，理智让她把念头给压制下来了。
　　家人和爱人都一样重要。
　　不能因方世勋而抛弃了秦奋。
　　一路急行。
　　往日可能要四五十分钟的路程提前了十分钟到达。
　　海市机场。
　　方世勋把车停好之后便快速下车帮秦沁拿了行李，并送对方进了机场。
　　时间有点赶！
　　“勋哥~”
　　“可以了，你回去吧！”
　　秦沁脸上有些不舍。
　　可还是面对着方世勋说道。
　　从来没有想过，彼此之间的关系会发展到如今的这个地步。
　　哪怕只是一个短暂的分别都感觉心里面十分不舍和难受。
　　或许！
　　这也就是人类独有的情感。
　　“嗯！”
　　“你也快登机了，注意安全！”
　　“回到京市给我电话...”
　　方世勋看了一下时间，
　　距离航班的时间也差不多了。
　　随即伸手搭在对方有些软软的肩膀上不厌其烦地叮嘱了几句。
　　“嗯！”
　　“...”
　　突然。
　　秦沁一下扑进来怀里。
　　离别总是让人感到伤感。
　　对方终究也只是一个有着正常情感的普通女孩。
　　“好了。”
　　“过两天我去京市找你!”
　　明显感觉怀里的佳人情绪有些低落伤感，方世勋伸手轻轻拍了拍对方的背部。
　　温柔地出声安慰了一下。
　　“嗯。”
　　随后。
　　对方才离开了方世勋的怀抱。
　　“咳咳~”
　　“要不来个送行的吻？”
　　“……”
　　对方世勋的突然耍流氓。
　　秦沁也是翻了下漂亮的眸子。
　　不过还是轻轻闭起眼睛。
　　...
　　“唉~”
　　随后。
　　看着背影消失在实视线中。
　　方世勋轻微叹了一口气之后也准备转身离开。
　　等下他也要回去做一顿年夜饭犒劳了下自己。
　　...
　　“嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　突然。
　　口袋里的手机传来震动声。
　　“？”
　　方世勋拿出手机一看。
　　来电显示却是让他眼睛一凝。
　　罗依琳。
　　一个很熟悉的名字。
　　前身的亲生母亲，也就是那个离异后出国又组建新家庭的女人。
　　一时间。
　　方世勋心里面还有些复杂。
　　重生过来这么久了还是第一次接到对方的电话。
　　要知道前身跟他父母的关系并不是太好，甚至可以说是有些形同陌路了，
　　对方两人离异之后各自组成新的家庭在国外生活了。
　　前身回国后就开始有意地断掉跟父母两人联系。
　　平日里。
　　对方也不怎么敢打电话过来。
　　因为每一次前身都会有些压制不住怒气暴躁地冲他们发脾气。
　　并且警告他们不要再打电话！
　　“喂！”
　　方世勋想想还是接通了电话。
　　无论前身是怎样的态度。
　　对方能在今天打电话过来也是一个人母内心最大的渴望。
　　“小勋！”
　　“你...最近还好吗？”
　　对面传来熟悉而陌生的女声。
　　悦耳动听！
　　这是给方世勋的第一印象。
　　罗依琳那绝对是一个颜值堪称逆天的大美女，要不然也不会有方世勋现在的帅气。
　　对方跟方世勋的父亲离婚之后就出国了，之后面又跟一个华裔的富豪走到一起。
　　现在的生活应该也可以。
　　根据前身的记忆可以知道，对方应该是重新生了一对龙凤胎。
　　这也是前身越来越讨厌和埋怨父母的原因。
　　因为他们各自都有了新家庭。
　　恰恰就让前身成为了牺牲品，变成了一个孤苦伶仃的人。
　　“你先别挂！我就说几句。”
　　“现在你在国内取得的成就让妈妈很高兴和自豪，不过我们没有资格做你的父母，对不起你！也不奢求你的谅解，是我们毁了你的人生...”
　　对面说着便有些哽咽的声音。
　　其实罗依琳对于自己儿子的感情还是一如既往。
　　只是有些时候迫不得已！
　　自从她再嫁之后就跟全身的关系产生了巨大而不可修复的裂痕。
　　之前离异那是她跟前夫之间的原因，可最后却成为是作为孩子的方世勋无辜受罪。
　　加上两人又都组建新家庭了，的确是伤害到了孩子。
　　这是造成彼此关系极度紧张恶劣的一个，所以前身回国之后基本不会接父母的联系。
　　“最后妈妈祝你新年快乐！”
　　“挂了！”
　　说完。
　　对面就已经传来一阵忙碌的电话声音。
　　“...”
　　至始至终。
　　方世勋都还没有说过一句话。
　　对方始终是一副着急的心态，有些小心翼翼地地讲了一堆话。
　　显然怕方世勋突然就挂断了。
　　对于罗依琳来说。
　　自己在儿子的心里面可能就是一个痛恨的对象。
　　不值得原谅！
　　可现在的她也有自己的家庭，有了新的丈夫和孩子。
　　也不可能抛弃他们回国。
　　所以对方世勋更多的可能就只是心中的内疚罢了。
　　当然！
　　对方肯定也不知道这个已经不是原先儿子了。
　　重生过来的方世勋内心其实并没有太大的波澜和感受，
　　所谓的亲情？
　　那也是需要日积月累的生活和情感沉积起来的，单单只是身体血缘上的关系不足以让彼此的关系就十分的亲密无间。
　　现在方世勋对于前身的父母就是这个样子。
　　熟悉的陌生人。
　　既然对方两人都已经不管他，那正是他想要的。
　　方世勋前世也不是孤儿，不是那种缺爱的主角。
　　一穿越过来就庆幸这一世能有父母，能弥补遗憾啥！
　　然后就是上演一出亲情戏码。

第331章：开直播玩玩
　　这一天。
　　全国各地都是一片热闹喜庆团圆的是气氛。
　　哪怕是平日里铺天盖地的娱乐新闻也都难得一见暂时被压下去。
　　毕竟一年一度的重要节日。
　　很多人都会选择和家人亲人一起过节团聚一下。
　　可惜。
　　现在的方世勋却是孤苦伶仃的一个人待在家里。
　　...
　　“重生后的第一个春节！”
　　方世勋有些喃喃自语道。
　　或许自己算是最惨最孤独的一个重生者了。
　　混了那么久连个女票都没有。
　　其实。
　　今天他已经接到了很多人的新年祝福，像公司里面的、娱乐圈的、以及一些其他合作关系的。
　　不过这些都是人情交际罢了。
　　这样的祝福再多也是虚的。
　　当你一个人吃团圆饭的时候，想必内心都是复杂的。
　　每逢佳节倍思亲！
　　这句话只有自己经历的时候才能深有体会。
　　吃完饭，看晚会。
　　“唉！”
　　“比地球的还无聊，没意思。”
　　晚上八点。
　　官方卫视准时开始播放了节日联欢晚会的表演。
　　一开始。
　　方世勋还是抱着打发时间的心态去看了一会。
　　可是最后却发现这晚会节目根本基友没有多少的吸引力。
　　起码对于经历过娱乐至死时代的他来说没有一丝看下去的欲望。
　　忽然间。
　　他才发现自己心里貌似有点想念秦沁了。
　　对方在家里住了一段时间后，突然离开反而让整间屋子都少了一些人气。
　　或许。
　　之前他一个人住的时候还不觉得有什么。
　　由俭入奢易，由奢入俭难！
　　现在也是同样的道理，习惯了多一个人陪伴后自然也就会不太适应独自一个人了。
　　……
　　“直播？”
　　“倒是可以玩玩，起码能找人聊聊天！”
　　突然。
　　坐在沙发上百无聊赖的方世勋脑中闪过一个念头。
　　玩下直播！
　　这个东西他自己也不陌生。
　　前世在地球做网红的时候，除了短视频之外，也偶尔要接触一下直播啥的。
　　毕竟这个东西可是转化流量和变现获得收益的利器。
　　“鲨鱼直播？”
　　“全网第一直播平台？”
　　方世勋在网上搜索了一下。
　　跳出来的很多信息都是关于一个名叫“鲨鱼直播”的平台。
　　这可是现在华国最大的直播平台了，同时也是整个行业的开创者和龙头企老大。
　　随后。
　　方世实名注册了一个账号，
　　反正就是申请成为主播的一些行规流程了。
　　“呼！”
　　“搞定！”
　　一阵捣鼓。
　　方世勋终于是通过了审核。
　　当然，方世勋很快也接到了鲨鱼官方的联系电话。
　　哪怕只是准备玩玩而已。
　　可是真正地实名注册之后就完全不一样了，瞬间就惊动了鲨鱼直播背后的工作人员。
　　第一时间，立马上报领导。
　　然后主要的负责人亲自联系。
　　方世勋！
　　那可是华国超人气明星偶像。
　　这样的人突然进来沙鱼直播，那在直播行业引起的轰动简直无疑是海啸级别的了。
　　往日里。
　　很多明星们都是十分看不上直播这个不入流的东西，感觉玩这个的有些丢身份。
　　可方世勋心里面却是完全不在意，前世的他就只是一个网络红人而已，对于直播并没有什么误会和看不不起之类的。
　　当然。
　　这东西的确有些上不了台面。
　　无非就是让很多生活在底层的人一起娱乐而已。
　　眼下以他的人气和咖位进来那叫游戏体验。
　　这就好比一个普通人去乞讨那肯定是丢人落魄，可叫一个大富豪去乞讨那就叫做体验生活，
　　完全就是两种概念！
　　“您好！”
　　“方总，我是鲨鱼直播的沙余辉！”
　　亲自联系方世勋的是鲨鱼直播的创始人兼任CEO的沙余辉。
　　对方今年岁数也才29，却带领着鲨鱼直播成为这一行业的龙头老大，能力自然不用多说。
　　出身名校的技术大咖！
　　刚才他还在和家人一起吃着饺子、聊着今年的发展情况啥。
　　可公司下属给了他一个电话，紧接着他就有些坐不住了。
　　立马激动地跑进了卧室里面，亲自给方世勋拨打了一个电话。
　　这是一个契机！
　　起码对沙余辉来说是如此。
　　随着直播行业的高速发展和红利期的疯狂，市场上已经出现了三四家构成威胁的竞争对手。
　　哪怕现在鲨鱼还是龙头老大，可再继续下去的话市场的占有额肯定会被步步蝉食。
　　毕竟这又不是什么不可取代的技术平台，其他资本疯狂砸钱下来也足够他应付的。
　　这两年鲨鱼一直在寻求突破。
　　沙余辉这边更是考虑着各种战略和转型，思考着如何才能让鲨鱼继续稳定地占据着绝对的优势！
　　现在平台的发展：那是谁有流量人气谁就牛逼！
　　鲨鱼在这一方面做的也可以，起码现在知名的大主播一半左右都是在他们的平台。
　　其他的竞争对手除了挖人之外也只能慢慢培养，同时也在改变策略转过头来挖鲨鱼的墙角。
　　有钱的确是有无限可能！
　　鲨鱼直播这么大的一个平台，资源什么的肯定也是没办法顾及到所有人，所以难免有些人才抗拒不了诱惑而选择出走外流。
　　此消彼长之下！
　　彼此间的差距只会越来越小。
　　现在鲨鱼直播也开始把目光放到明星上面。
　　毕竟一个三线的明星具备的人气和影响力也不是一般的大主播能比得了的。
　　这对于扩大平台影响力和促进主播涉足娱乐圈都是至关重要的一步了。
　　“哦！”
　　“余总，我也就是过年一个人在家觉得无聊，随便玩玩的而已！”
　　眼见对方开口就提出合作。
　　方世勋直接就拒绝了。
　　因为现在的确就是临时起意玩玩的而已。
　　倒也没有打算要签约做直播。
　　哪怕对方开口就是一两亿的高价要签约，可他的心里却没有太过激动。
　　现在他的人气随便接一个广告代言都几千万，所以对这个所谓的签约根本就没有太大兴趣。
　　玩玩而已。
　　主要还是拍戏演戏。
　　保持人气和增加知名度。
　　如果没有好的作品加持的话，那谁还会给他送那么多的钱？
　　两者那是相辅相成
　　一直以来他也都分的很清楚。
　　所以现在面对沙余辉的投出的橄榄枝，还是果断地拒绝了这一大笔足以令人疯狂的报酬。

第332章：一两分钟一两千万
　　【劲爆！超人气巨星方世勋空降鲨鱼直播！】
　　【快来鲨鱼直播间8889888号房间围观，方世勋陪你一起过年！】
　　【鲨鱼大手笔，新年放出压轴大招，直接邀请年度最火明星助力新年！】
　　【第一个开直播的一线明星，是否预示着接下来直播行业的蓬勃发展？】
　　【鲨鱼平台再一次走在前面，当其他平台还在为主播你争我夺的时候，沙余辉直接就把目光放到了明星上…】
　　很快。
　　网上铺天盖地的新闻消息。
　　原本微博上都还是在吐槽着正在播放的晚会节目，突然就被这窜起来的消息和热点给惊愣住了。
　　方世勋开直播？
　　很多人刚听到的时候第一反应就是不相信。
　　一般情况下。
　　很少会有明星参合直播。
　　毕竟在主流的眼中：这就是一个上不了台面的东西，没有任何逼格可言。
　　搞这东西就是拉低身份。
　　一般混得好的大明星那肯定是不屑于这个，哪怕是有过二三线明星进来直播那也都是一副很有牌面啥的姿态。
　　而且。
　　今天还是大过年的时候。
　　方世勋怎么可能在这团圆的日子里还搞起了直播？
　　....
　　一时间，
　　很多人保持怀疑，可还是有很多人跑过去看热闹了。
　　其中方世勋的那群粉丝自然就是速度最快的，急轰轰地就冲进了鲨鱼直播平台。
　　现在没有谁敢否认方世勋的人气，那绝对是堪比天皇巨星，直碾轻松碾压很多一线大咖。
　　没办法！
　　谁让他本就是流量偶像出身，天生靠着一张脸吃饭有优势。
　　偏偏还这么有才华。
　　推崇的人自然就更加多了。
　　现在的年轻人中绝大部分都可以说是喜欢他的。
　　哪怕不喜欢他的人也会喜欢他的某一首歌曲或作品。
　　前后发表了十几首歌曲，横跨各个类型，差不多是通杀受众的粉丝群体了。
　　再加上后面涉足影视开花。
　　《一起看流星雨》中的慕容云海也让他成为很多人追捧的对象。
　　那是很多年纪不大的女孩子心目中的男神或白马王子，
　　...
　　【勋勋，我爱你！】
　　【呜呜，勋勋，真的是你！】
　　【没想到今天过节还有一个如戏此大的惊喜，要激动晕了。】
　　...
　　【勋勋，你直播怎么也不提前说一声啊？】
　　【对啊！差点错过！】
　　【鲨鱼这营销做的太失败了，我也是在网上瞎晃看到消息之后跑过来看看的。想必今晚很多人已经出去玩了，根本就不知道勋勋在开直播。】
　　【哇塞！】
　　【主播好帅！是新人？】
　　【楼上是火星人？连方世勋都不认识？】
　　【一看就是骗人引关注…】
　　此时。
　　鲨鱼直播平台。
　　某个直播间里面热闹非凡。
　　评论满天飞，刷屏的打赏。
　　在线人数已经高达五百多万，这还是开播没多久而已。
　　现在整个鲨鱼平台的广告界面都已经换上方世勋相关的内容。
　　【大家，新年快乐！】
　　【其实我也都没想到会进来这么多人，还以为你们会去玩了…】
　　方世勋的声音响起来。
　　此时。
　　他也是穿着普通的居家服饰。
　　毕竟他突然开直播也没有任何的准备之类的。
　　眼下直播间的人气在以一个极为恐怖的速度增长。
　　哪怕是方世勋自己都吓一跳，没想到这大过节的竟然也有那么人会跑过来凑热闹。
　　不过！
　　想想也就释然了。
　　现在过年的话早已经没有以前的那种感觉，很多人可能都是宅在家里面上上网和玩玩游戏啥。
　　【勋勋，好帅！】
　　【我们都是专门过来看你。】
　　【对啊！】
　　【勋勋，你是在家里面么？卧室的装修看起来好简单…】
　　【不过你素颜真的帅！舔！】
　　【...】
　　【勋哥，今年缺了你上晚会，搞得一点看头都没有。】
　　...
　　【没错！那什么玩意唱的跟狗屎一样，勋哥随便一首歌曲都足以秒杀他们！】
　　【反正就是垃圾晚会~】
　　【勋勋，那什么领导针对你，我们帮你喷他！】
　　【对，我们站在你这边！】
　　【哪怕与全世界为敌…】
　　评论密密麻麻的。
　　这也证明了方世勋的人气真不是盖的。
　　一时间，
　　方世勋都有些看不过来。
　　【好了，不说晚会的事了。】
　　【今晚开直播也是因为一个人在家无聊，所以想上来找点人说说话打发下时间而已。】
　　方世勋适时地止住了节奏。
　　要不然再这样下去的话这帮家伙可能真的会去暴了官家的微博。
　　方世勋没参加晚会那的确是因为一些遗留的原因造成。
　　哪怕现在他很火，也不会傻到去挑战管家的舌喉。
　　而且跟他有过节的只是其中的少部分人而已。
　　【呜呜~】
　　【勋勋，有我们陪你。】
　　【突然间好想哭，勋哥是离异家庭的孩子，过年团圆的时候心里面肯定很难受。】
　　【加油!】
　　【好心疼！】
　　……
　　当方世勋随意说出了自己开直播的原因。
　　瞬间就让房间里的很多女粉丝心疼地不行，可能眼泪都忍不住掉下来了。
　　方世勋的家庭遭遇的确很容易让心生同情。
　　【咳咳~】
　　【没那么夸张，早习惯了。】
　　【你们也不用刷礼物给我了，毕竟好不容易拿点红包钱，等下全部贡献给我和鲨鱼了。】
　　看直播的时候。
　　评论打赏那是不可缺的灵魂！
　　现在方世勋直播间里的人那是真的跟发疯一样了。
　　评论打赏不断！
　　毕竟他的粉丝群体就是年轻的学生为主力军，这群妹子过年的时候刚好有红包钱，现在一见偶像这样子，那是命都不要了。
　　疯狂打赏支持安慰！
　　消费力可想而知。
　　大多是纯属脑子一热或者是没有脑子就跟风的。
　　【....】
　　【得~既然你们那么有钱，那我也懒得劝了。】
　　【这一会的功夫就恰了一千多万，可比我演戏还赚…】
　　方世勋也是有些惊讶。
　　这群粉丝疯狂起来这真的很可怕，他叫人不要打赏的时候反而打赏得更加猛烈。
　　现在终于体会到女人花钱如流水的魄力了。
　　这才一两分钟而已，打赏都已经破千万级别。
　　主要是耐不住人多。
　　哪怕一个人打赏个十块八块都不是一笔小数目。
　　方世勋这种超人气的流量明星不是那些注水网红主播能比拟的。

第333章：惊现土豪
　　【那我给你们唱首歌吧！】
　　直播开始才二十来分钟而已。
　　房间里面的人却是越来越多，转眼直逼一千五百万。
　　这绝对是堪称恐怖的。
　　轻轻松松就破掉了平台一直以来保持的所有记录。
　　...
　　徘徊着的在路上的
　　你要走吗 via via
　　易碎的骄傲着
　　...
　　故事你真的在听吗
　　我曾经跨过山和大海
　　也穿过人山人海
　　……
　　随后选择了一首“代表作”
　　《平凡之路》发表之后那绝对是深受众多的人喜爱。
　　成为他在歌坛的一个标志。
　　方世勋在直播间里当着一千多万人的面唱也是头一遭。
　　当然！
　　现在他的唱功那绝对是没有任何的问题，简直堪称现在这个世界最巅峰级别的水平。
　　比之他当初刚发布这首歌曲的时候更登峰造极。
　　很快。
　　几分钟的时间一闪而过。
　　当最后一个音符落下的时候，直播间的屏幕上开始猛地刷评论和各种打赏。
　　刚才方世勋还在表演的时候，大家都还能一致地倾听这首歌曲。
　　深深被吸引！
　　好的歌曲也需要有能力的人完美演唱出来才能有魅力。
　　前世。
　　很多歌曲都是经过别人的翻唱才爆红起来。
　　因为翻唱的人的确把歌曲真正的魅力给展现出来了，所以才能受到众多听众和粉丝的喜爱支持。
　　翻唱完爆原唱的不在少数！
　　【呜呜，真是太好听了！】
　　【一个字：服气。】
　　【以前我都不看直播的，今晚也是因为勋哥才特意过来鲨鱼平台的，打赏了一百块钱，只是单纯地觉得这首歌值得花这个钱…】
　　【勋哥6666～】
　　【勋勋，再来一遍！】
　　【呜呜，完全没听够，还想再听一次。】
　　....
　　【这唱功真心牛皮！】
　　【没错，现在方世勋跟以前相比简直就是天差地别。】
　　【赞同！之前歌荒的时候还特地把勋勋以前的歌也听了一遍，差点没让我怀疑人生…】
　　【卧槽！】
　　【惊现土豪，赶快活捉！】
　　【新号？一百超火？】
　　【切~】
　　【不要大惊小怪，方世勋还用刷这玩意？一看就是朋友之类的过来捧场，对方好歹也是娱乐圈当红的明星。】
　　【牛逼！牛逼！】
　　【一出手就是我等屌丝几年的生活费用了，不敢惹！】
　　【土豪还缺挂件？我直言了：想舔你...】
　　正当众人评论火热的时候。
　　突然有人猛地打赏百个超火，直播间立马就炸了。
　　这玩意2000元一个。
　　一百个就20万？
　　妥妥土豪的大手笔！
　　【咳咳！】
　　【大家也不用跟着再打赏了，我今晚也真不是跑来恰钱的。】
　　【还是谢谢“可爱的小猪猪”，感谢你的100个超火…】
　　【不过你一上来就豪掷千金真让我有些莫名的担心。】
　　紧接着。
　　方世勋有些开玩笑道。
　　对方的确是今晚打赏最阔气。
　　其他女粉丝疯狂的也就打赏个大几万而已，根本没有对方这一出手就是二十万的节奏。
　　眼下方世勋心里甚至都在猜想着对方是不是熟人朋友之类。
　　要不然哪来的傻子？
　　毕竟谁的钱也不是大风刮来。
　　【我可以加一下你微信么？】
　　方世勋话音刚落。
　　对方连着再刷了 100个1314，然后试探性地问道。
　　【66666～】
　　【牛逼！有钱人都是这么直接的么？】
　　【看来对方是想要睡方世勋，这就有意思了！】
　　...
　　【勋勋，不要答应她！】
　　【对啊！她肯定不怀好意的，说不定是缠老公你的身子。】
　　【....】
　　【勋勋，我们也给你多刷点礼物！】
　　【勋章粉，大家给力…】
　　眼下这个突然出现的大土豪，完全一副根本不拿钱当钱的样子。
　　刺激到了方世勋那群粉丝。
　　纷纷嚷嚷个不停！
　　【我没有其他意思。】
　　【真的只是想单纯地跟你认识一下而已。】
　　很显然。
　　对方真的看上了方世勋。
　　单单看她的语气应该是女的。
　　女的还这么有钱的除了像秦沁这种富二代之外，那剩下都是能让人少奋斗几十年的主。
　　肥肉横飞、一口香肠唇。
　　【哈哈哈！】
　　【看样子是真看上了方世勋，花三十多万加个微信！有钱人的世界真的看不懂。】
　　【不过打赏办多钱要个微信不过分吧？】
　　【拉倒吧！勋哥可不是什么网红，怎么可能看得上那点钱…】
　　【今年拍电视都赚了几个亿，两人谁有钱还不一定…】
　　...
　　【哼，有钱了不起啊？】
　　【勋勋，你不要给对方微信，一看就是居心叵测…】
　　【礼物我们也可以刷，勋章粉们，有人拿钱来砸我们老公。你们答应？】
　　【不答应！】
　　【不答应！】
　　....
　　眼前一幕。
　　那真的是让直播间里面的很多水友看着起劲，甚至还有一些在隐隐带着节奏。
　　直播这个行业。
　　有时候刷钱打赏的那的确就是大爷和上帝了。
　　看看那些女主播，很多甚至可以随时空降到全国各地区，
　　现在这个神秘土豪一出手就是三十多万，单单只要个微信号的确是不过分。
　　不过！
　　在方世勋的那些女粉心里就感觉不太舒服了。
　　毕竟她们也不希望自己的爱豆偶像被人拿钱当面砸，总感觉有些戏谑的样子。
　　一时间。
　　直播间里还真有很多方世勋的粉丝疯狂地刷起礼物来。
　　而且这群饭圈粉丝疯狂起来还是很可怕的群体。
　　加上一直以来除了歌曲之外，方世勋也没有过多消费粉丝潜力，所有现在的转化力还是可以的。
　　很多人愿意给他花钱，
　　...
　　“哼~”
　　“我倒是看看你们能刷多少。”
　　此时。
　　海市的某栋别墅里面。
　　一个穿着性感的女子轻哼道。
　　张淑妍。
　　华国老牌的二线明星。
　　不过对方今年也才二十八岁，只是出道早，童星出道，在娱乐圈混了二十年。
　　此时。
　　对方盯着的手机界面就是方世勋的直播间。
　　原本吃完饭之后准备回房跟几个备胎舔狗肉麻一下，可刷微博的时候看到方世勋开直播的消息。
　　她顿时眼睛一亮。
　　机会！
　　要知道一直以来她都有在尝试如何才能找到机会跟对方接触并且攀上关系。
　　然后邀歌！
　　只不过方世勋现在路面不多，所以只能不了了之。
　　眼下能跟对方发生交集。
　　几十万对她来说就是小意思，现在她每年赚的都两三千万。
　　要不是怕刷太多惹对方起疑，她都准备刷个一百几十万套个交情。

第334章：秦沁的大手笔
　　“嗯？”
　　京市，一栋豪华的别墅里。
　　披着浴袍从洗浴间出来的秦沁拿起手机后眉头轻微皱了一下。
　　上面显示有两个未接电话和十几条未读的信息。
　　【沁姐，勋哥在鲨鱼直播！】
　　【沁沁，你怎么不接电话呀？勋勋开直播了，要来看？】
　　打开一看。
　　好几条信息都是同样的话题。
　　秦沁心里面也是一愣，不过很快就小跑到了电脑面前。
　　快速开机。
　　一时间连头发都忘记吹了。
　　...
　　“哼~”
　　秦沁也是第一次看直播。
　　好不容易才进来了直播间，就看见那张让她心里思念的脸庞。
　　虽然分别不过十几小时而已，但心里面早已经满满的挂记。
　　一时间有些发愣。
　　或许这也是秦沁二十年来第一次有如此心情。
　　不过!
　　大概看看了一会后也大概明白眼前的情况了。
　　目前。
　　直播间是疯狂刷礼物的状态。
　　众多粉丝正疯狂地跟另外一账号在疯狂PK。
　　对方一人对抗群粉不落下风，前后刷了好几百万的礼物。
　　有钱的确可以为所欲为！
　　此时方世勋则是看戏的心态。
　　毕竟怎么劝都劝不住。
　　懒得制止了！
　　反正有钱不赚是傻子。
　　眼下整个直播间前后刷下来的礼物已经超过两千万了。
　　...
　　【我靠！】
　　【艹艹艹艹！】
　　【又一个大佬出现！牛逼！】
　　【一千个超火，出手200万，这就是有钱人的世界？】
　　【现在怀疑人生中…】
　　...
　　【这“2.23”是何方神圣啊？】
　　【看样子应该是来给方世勋捧场的朋友之类的！】
　　【这钱要是给我该多好…】
　　【此时千言万语比不过一句：卧槽】
　　【牛逼！】
　　【两百万眼睛都不眨一下！】
　　秦沁大概了解是怎么回事。
　　想想便绑定银行卡充值了一千万，直接就是一波1000个的超火刷上去。
　　恋爱中的女人那就不是人。
　　现在的秦沁完全就把自己代入了方世勋女朋友的身份。
　　毕竟对方已经跟自己表白了。
　　她也只是因吴欣雨的原因还没有接受而已。
　　现在有人拿钱想要搞事情？
　　想要接近方世勋？
　　她第一个就不乐意了。
　　况且钱这东西她根本就不缺，账户里起码还有好几个亿存款。
　　要不是考虑到糟蹋钱的原因，哪怕是一千万直接打赏了也不会皱一下眉头。
　　【我也想要勋哥微信！】
　　随后。
　　秦沁再次砸了2000个超火。
　　附带上一句云淡风轻的话。
　　上来就是六百万下去，整个直播间都为之沸腾了。
　　哪怕是张淑妍都被镇住了。
　　没有再跟着刷。
　　这可以有说是整个鲨鱼平台有史以来最牛逼的一次打赏了。
　　一时间，
　　很多人都好奇秦沁的身份。
　　【咳咳~】
　　【那个…真不要再砸了。】
　　【你们的钱也不是大风刮来，今晚开直播只是想找人聊聊天而已，一个人在家过年怪孤单的...】
　　方世勋赶紧出来制止了。
　　对于突然出现的这个人他心里面也不知道底细。
　　可一下子就是好几百万下去，哪怕是他都是感到有些惊讶！
　　有钱人真多！
　　不过!
　　眼看直播间剑拔弩张的样子，也不好再让它继续下去。
　　要不然乌烟瘴气的。
　　其他人显然也没有秦沁那么财大气粗，这疯狂的到出手就是几百万的豪爽的派头。
　　一下子还真的就冷静下来。
　　【...】
　　可是。
　　当方世勋话刚说完话松口气，立马又是2000个超火刷起来。
　　心里面瞬间无语！
　　【事先说好！刷再多我也不会出卖自己的身体…】
　　最后，
　　方世勋只能开玩笑打趣道。
　　这个架势实在是太过疯狂了，甚至他自己都有些感觉懵逼。
　　这直播真的太赚钱了。
　　这前后几分钟而已对方就刷一千万进来了。
　　真的是不拿钱当钱！
　　方世勋都怀疑是不是鲨鱼官方这边自导自演的戏码。
　　事实？
　　眼下刷礼物的主要人物都与方世勋有关系。
　　一个是为攀上关系，一个是为了维护方世勋。
　　到头来那群粉丝反而成为了跟风的被撸的对象了。
　　【哼，才不要你呢！】
　　秦沁的回复让很多人一愣。
　　【我去，女大佬？】
　　【肯定，听语气就知道了。】
　　【女神，你看看我怎样？我愿意当你的狗腿子。】
　　...
　　【这才是有有钱人，上来三下两下就砸了一千万，怕是多少人一辈子都赚不到其中的零头。】
　　【该不会是拖吧？】
　　【应该不是，方世勋也不缺人气，用不着这种手段来搞噱头。】
　　【牛逼！】
　　【反正今晚是长见识了。】
　　...
　　【勋哥，别当明星了，跟着这个女土豪混吧！】
　　【一下就打赏技上千万的主，身价起码十亿打底。】
　　【当明星哪里有吃软饭好。】
　　一瞬间。
　　直播间的画风就歪了。
　　毕竟秦沁一句话的语气就让众人乱想非非。
　　第一次看见如此之土豪的主，哪怕是之前直播间的神豪也没有那么牛逼，能一下子就砸千万。
　　要知道钱也还是值钱的！
　　可不是天地银行通用的那种。
　　以往的套路。
　　很多神豪都是公会或者幕后推手之类的，说不定打赏最后如数归还，然后再五五分其他打赏。
　　毕竟没带头打赏的话，那肯定也不会有人跟着。
　　这就是人心和跟风性！
　　如果不是众人在疯狂的打赏，刺激那些粉丝。
　　方世勋还真的不一定能收到那么多打赏。
　　【咳咳~】
　　【无以为报，看来还是给大家唱首歌压压惊吧！】
　　随后。
　　方世勋转移了话题。
　　直播间里除了打赏之外，还是有很多人希望他能唱歌。
　　毕竟今年他的牛逼之路就是唱歌开始的，很多人也是因为歌才关注和喜欢他。
　　直播间里很多人就是他粉丝，现在难得有机会与偶像互动自然不可能错过。
　　【烟花易冷】
　　【来一首海阔天空】
　　【演员】
　　【追梦赤子心】
　　...
　　很快。
　　直播间就被各种歌曲刷屏了。
　　方世勋出名的代表作实在是太多了，多到随便一个人都能说出来好几首的程度。
　　现在能听偶像唱歌那也是一件愉快的事情。
　　热情再次高涨！
　　很多人纷纷评论道。
　　要知道一般的大明星离普通人太遥远了，很少有机会能像现在这个样子互动。
　　现在方世勋开直播可以说是很接地气的了。
　　起码能跟他们一起互动。

第335章：给你们唱首新歌吧！
　　【杰哥！】
　　【牛逼！又来一个明星！】
　　【我嘞个去，这已经是第十三个了，看样子要把小半个歌坛都给吸引过来了！】
　　...
　　【要说乔悦馨和许璇萱等过来捧场那还可以可理解，毕竟都是勋勋旗下的艺人，老板开直播总得支持支持…”
　　“现在许杰这样的明星过来凑热闹就有点意思了。】
　　【娱乐圈无利不起早！】
　　【谁红跟谁玩！】
　　接下来的发展已经出乎了方世勋自己的预料。
　　没想到会有圈内人的捧场。
　　其实。
　　乔悦馨几女也是后知后觉地收到消息才进入直播间。
　　毕竟今晚过年！
　　很多人可能不一定会注意网上的消息和娱乐新闻啥的。
　　这么多明星进来直播间所引起的轰动和影响也是越来越大了。
　　单单星耀这边。
　　乔悦馨、许璇宣、方南晴等。
　　哪个不是今年大红的明星？
　　根本就不会缺人气热度。
　　同时远远不止如此。
　　除了身边的人之外。
　　娱乐圈里最不缺的就是张淑妍这种想着攀关系的对象了。
　　怎说也要想方设法地跑过来捧场混个脸熟或者人情。
　　在娱乐圈里混，有时候一点人脉要比你努力奋斗有用。
　　此时，
　　直播间很多人也是被震惊到。
　　鲨鱼平台这边更是要乐坏了，因为今晚他们可是最大的受益者。
　　单单这一波流量那就是前所未有的，如此多的明星进来直播平台也是一件大事。
　　只要后期宣传到位。
　　说不定就是平台的一个契机。
　　很多时候是人们的偏见会影响着事物的发展和前进。
　　一旦能打破就意味着新生和巨大的发展。
　　【感谢大家的支持！】
　　【不用再打赏了...】
　　方世勋再一次强调说道。
　　眼下直播间进来十几个明星，那气氛立马就变得不一样了。
　　人气再度暴涨！
　　已经接近三千多万。
　　要知道今天可是春节，很多人不一定有空上网，能有这么多人围观那是很牛逼了。
　　【勋哥，先开始你的表演！】
　　【哈哈哈~】
　　【别人都是盼着打赏刷礼物，勋勋反倒是不断地劝人不要砸。】
　　...
　　【不过今晚方世勋的直播的确创造了全网的新记录，单单打赏这一项怕是很难有人能再超越。】
　　【六千多万的打赏！】
　　【恐怖如斯！】
　　【不愧是本年度最火的明星，粉丝的粘合度足以让人羡慕。】
　　...
　　【勋勋，赶紧唱歌！】
　　【+1】
　　【想让勋勋表演的赶紧扣1~】
　　很多粉丝在直播间起哄。
　　早已经迫不及待了！
　　无非想让方世勋表演。
　　要知道这可是十分难得的事。
　　要不是对方突然起兴搞这么一出直播，哪里能有机会在爱豆面前点歌。
　　...
　　【咳咳~】
　　【既然大家这么热情，那我就给你们唱一首新歌吧！】
　　【我找找先...】
　　说完之后。
　　方世勋就在桌面上翻找起来。
　　文件夹都是一大叠的草稿纸，有歌曲的也有剧本的。
　　空闲的时间他也写了少歌曲。
　　加上最近还准备明年新剧和新电影的一些样稿之类的。
　　【我累个去！】
　　【新歌？】
　　【我好像听见了勋勋在翻一叠歌曲稿纸的声音…】
　　【牛逼拉丝！】
　　...
　　【嘶！】
　　【好期待～】
　　【想必今晚的新歌又会在歌坛里引起巨大反响，看看多少明星都盼着我家勋歌的一首歌。】
　　【肯定啊！】
　　【勋勋出品必须是精品。】
　　【什么时候发新歌？】
　　方世勋捣鼓这些歌曲的时候，直播间里面再一次轰动了。
　　其实。
　　方世勋倒也没想过要装逼的，只是觉得唱老歌没意思。
　　临时起兴唱首新歌！
　　反正有好些歌曲是之前写的，一直都没有时间发布罢了。
　　很快。
　　他就从中选择了一首歌。
　　【给大家唱首之前写的民谣，希望能喜欢～】
　　话音落下。
　　一阵叮咚叮咚的声音。
　　方世勋的手指拨动了吉他弦，动听的前奏声音响了起来。
　　很清脆！
　　让人忍不住眼前一亮。
　　曾梦想仗剑走天涯
　　看一看世界的繁华
　　年少的心总有些轻狂
　　如今你四海为家
　　...
　　DiLiLiLi
　　走在勇往直前的路上
　　DiLiLiLi
　　有难过也有精彩
　　......
　　方世勋演唱的是前世巍哥的一首经典作品《曾经的你》。
　　这也是他重生过来唱的对方的第二首歌曲。
　　之前唱过一首《蓝莲花》获得了不少的好评。
　　现在再一次盯上了对方作品。
　　巍哥的确是个出色的音乐人，创作了不少脍炙人口的经典作品。
　　堪称是方世勋这样的重生者、穿越者必须盯上的对象。
　　【呜呜！】
　　【勋勋，我爱你！】
　　【....】
　　【此次此刻，心中千万感慨也终究比不过两个字：好听。】
　　...
　　【方世勋的确堪称是歌坛百年难得一遇的鬼才，哪怕伍宗当年也没有他这么吊炸天！】
　　【听完之后思绪万千…】
　　【这首歌，让我感触很多！】
　　这首歌《曾经的你》
　　除了巍哥之外也还有不少人都翻唱出其他味道。
　　其中方世勋最喜欢的还是赵传版本的，因为他绝得对方唱的出了一种让他共鸣的感觉，
　　很多人开玩笑。
　　巍哥唱出：曾梦想仗剑走天涯
　　传哥唱出：曾仗剑走天涯
　　很多时候原唱并不一定就是最好的。
　　相比于传赵传。
　　巍哥更注重的是更简单。
　　现在方世勋更是很完美地演唱了这首歌曲。
　　【方老弟，什么时候有空来家里坐坐啊！】
　　【太厉害了，世勋，你简直就是天生唱歌的料子，有种让人无法抗拒你i的魅力。】
　　【哈哈！打赏，小小意思一下！】
　　...
　　此时，
　　直播间的那些明星出声了。
　　同时伴随的是一阵铺天盖地的打赏之类。
　　这些明星虽然不会像秦沁那样猛地打赏，但是为了攀交点交情也会打赏些意思意思。
　　反正能成为明星的也不缺钱。
　　然后那些粉丝见状也跟着刷。
　　要知道撸他们羊毛可是比这些明星看似大笔的打赏要多了。
　　毕竟人数放在那里。
　　哪怕一人一块也不是小数目。
　　方世勋跟着赚了一大笔钱。
　　原本沙余辉还安排有人准备帮刷一下数据的，只是没想到后面发展超出了预料。
　　这么多明星会过来捧场。
　　同时。
　　秦沁这个土豪的出现也是极大地带动了很多人的打赏欲望。
　　有时候人都是喜欢盲目跟风。

第336章：用小号加小号
　　【好了！】
　　【那今晚的直播就暂时先到这里了。】
　　【最后，提前祝大家新年快乐，新的一年心想事成，万事顺顺利...】
　　十点多的时候。
　　方世勋便准备下播了。
　　开了两个小时的直播已经让他都感觉喉咙都有些干了。
　　毕竟又是唱歌又是聊天的。
　　...
　　【嗯？】
　　下播没过多久。
　　方世勋就收到了几条添加好友的微信申请。
　　其中让他比较关注的就是刚才在直播间上打赏一千多万的土豪。
　　除此之外还有三四个人。
　　张淑妍等。
　　反正只要是打赏比较多的人，有私信要微信号的他也给了。
　　不过给的却是小号！
　　作为明星肯定也有备用的号。
　　不可能工作生活都使用一个账号，那样的话泄露隐私的风险太大了。
　　【勋哥，你好！】
　　【世勋，要是有时间的话一起吃个饭！】
　　...
　　【你好！】
　　【世勋，我是刚才直播间里那个MISS张！】
　　方世勋通过了几人的申请后。
　　其中就有四个人立马就发来了问候的消息了。
　　不过！
　　方世勋更感兴趣的还是打赏了一千万的那个昵称“3.23”的主人。
　　这可是让他印象深刻。
　　所以他先不急着回复其他人。
　　反而主动跟对方打了招呼。
　　【您好哦！】
　　很快。
　　方世勋也收到了对方短信。
　　只是礼貌性得回复了一句话。
　　【哈哈哈！】
　　【今晚感谢你的支持～】
　　方世勋是真心说声谢谢。
　　人家前后打赏了一千多万。
　　加上鲨鱼平台那边承诺不抽，最后大部分钱落进了他的口袋。
　　【没事。】
　　【你的表演也很精彩呢！】
　　对方显然很不在意这笔钱，
　　其实，
　　这一千多万对秦沁来说就跟一千多块没有多少区别。
　　【我是你的粉丝哦~】
　　【一直以来很喜欢你的歌曲，已经关注你五年多了。】
　　方世勋不知道的是。
　　此时，另一头的海市。
　　秦沁正拿着一个手机发信息，嘴角露出一个得意的弧度。
　　脸上忍不住的莫名笑意！
　　那样子要有些像一个想做恶作剧的小孩子。
　　【呃】
　　【谢谢~】
　　【有些惶恐，其实我也只是一个普通人罢了。】
　　很快。
　　秦沁就收到了方世勋的回复。
　　现在不仅仅是对方用了小号，她自己也用了小号。
　　毕竟自己常用的那个账号已经加有了方世勋。
　　原本她在直播间的时候打赏说要加方世勋的微信号是开玩笑的。
　　打算最后再告诉对方的身份。
　　可以想象他一定会很郁闷！
　　可是。
　　之后当方世勋发过来的微信号是一个小号的时候，她鬼使神差地就用小号加了。
　　【哼～】
　　【你哪里普通了？】
　　【颜值帅出天、才华更是惊人，想必很多女孩子都崇拜喜欢你不行。】
　　随后，
　　秦沁假装一副粉丝迷妹的态度吹捧到。
　　她发现隐藏身份跟自己认识熟悉的人聊天的时候总有一种莫名好玩的感觉。
　　【....】
　　【你瞎说什么大实话呢~】
　　方世勋的回答很反转。
　　秦沁看到之后都是为之一愣。
　　“噗嗤~”
　　“这家伙真…”
　　反正她都忍不住笑出声了。
　　现在突然之间才觉得对方真的有点不要脸皮了。
　　【你不好奇我的身份么？】
　　随后，秦沁反问道。
　　毕竟至始至终，对方都没有追问自己的身份。
　　【呃~】
　　【你不说，我好奇有用？】
　　【那...也没见你问呀？】
　　【如果你想说的话不用我问也会说的，既然你都不说那我问了也没用!】
　　【....】
　　随后。
　　两人耍了一下嘴皮子。
　　方世勋也顺便回复了几句其他的三四个人。
　　不过！
　　更多的还是跟秦沁这边聊。
　　时间很快。
　　眨眼就小半个小时过去。
　　两人聊了好一会也熟络起来，只不过方世勋的话基本上都不会太出格。
　　聊一些比较平常的话题。
　　现在也不知道对方什么身份，总不可能什么都说，无非就是当着一个有趣的陌生朋友聊着。
　　【好了！】
　　【有时间再聊了，我有点事情要先忙！】
　　【最后，祝你新年快乐！】
　　十一点半的时候。
　　方世勋主动终止了聊天。
　　要不然按照对方的架势还能继续聊到天亮的节奏。
　　【嗯～】
　　【是不是准备给女朋友打电话拜年？】
　　【？？？】
　　【....】
　　随后。
　　秦沁一连发了好几条信息都没见人回复，石沉海底！
　　“这家伙~”
　　秦沁有些许郁闷。
　　可能是真有事情或干嘛去。
　　本来她想用这账号探查下底，可最后发现根本没啥用处。
　　对方一直对自己还是有很强的心理防备。
　　只是聊一些日常的话题而已。
　　涉及到一些深入的东西立马就制止和扯开了。
　　...
　　“叮叮叮叮~“
　　“叮叮叮叮~”
　　十几分钟后，
　　秦沁手上的那台手机就响了。
　　一看来电显示。
　　方世勋。
　　“小沁！”
　　“在干嘛呢！”
　　当秦沁有些欢呼雀跃地接通电话，对面传来了一阵熟悉的男声。
　　“刚洗完澡呢！”
　　秦沁直接说道，
　　“哦哦，在家里还好吧？”
　　“有没有想我？”
　　“...”
　　“没有~”
　　“哈哈哈！”
　　“那就太伤心了，本来还准备给你发一个大红包，今晚我小赚了一笔钱。“
　　“有人白送了我几千万...”
　　“……”
　　随即。
　　方世勋也就跟秦沁讲了一下直播的事情。
　　毕竟这也不是很忙秘密了。
　　网上到处都是相关消息。
　　“咯咯~”
　　“可能是哪个大富婆看上你了，想要包养你呢！”
　　秦沁撇撇嘴到。
　　其实心里面乐到不行了。
　　“切~”
　　“要包养也找你！”
　　“你家可是千亿身家，随便分点零头都够花一辈子了。”
　　很显然，
　　方世勋现在也还不知道那个打赏一千多万的人就是秦沁。
　　其实，
　　他也有些怀疑是不是对方。
　　“我才不要你！”
　　“你那么花心...”
　　秦沁轻声哼到。
　　其实，心里却也有些开心，
　　女人无论是大小，还漂亮丑，那都是会骗人的。
　　“....”
　　“你可不要污蔑！”
　　“我现在还保持着纯洁的单身贵族身份，怎么就花心了？”
　　“哼~”
　　“反正你就是！”
　　两人便开始犟嘴了。
　　现在彼此的关系已经亲密到一个地步了，秦沁在对方的面前也会忍不住女性会有的一面。
　　面对喜欢的人。
　　很容易放下平时端着的一面。

第337章：开视频
　　“后天我再去京市找你！”
　　“对了，秦叔也在家吧？”
　　最后。
　　方世勋随后多问了一句。
　　毕竟面对秦奋这样的大佬还真的是有点压力。
　　之前对方说想泡他女儿可以，前提是退出娱乐圈。
　　当时。
　　方世勋的确跟秦沁没啥关系。
　　所以自然也就没放心上。
　　“他…不在家。”
　　“到时候你直接来家里住一晚，然后我们初三再出发去亚市！”
　　说起这个话题。
　　秦沁明显语气有些不一样。
　　其实。
　　每年的过节的时候秦奋都需要兼顾到家里和家外。
　　除了秦沁这个女儿之外。
　　对方还是有其他的“家人”需要照顾的。
　　“嗯。”
　　“都可以！”
　　方世勋点点头道。
　　一开始。
　　他是计划一个人出去玩玩的，当时也没有考虑带上谁。
　　现在因为变故才多了秦沁。
　　“那先这样，挂了！”
　　“晚安！拜拜！”
　　“嗯”
　　就这样。
　　两人通话了大半个小时才挂。
　　...
　　此时。
　　晚上O点已经过了。
　　南方沿海的一个偏远小渔村，仍然还是漫天的烟火和鞭炮声。
　　好热闹欢庆！
　　反正感觉周围的整片天地都是七彩的烟花绽放。
　　村中某一栋两层的楼房。
　　天台上站着一个年轻的女子，此时对方正盯着不远处的烟火陷入了一些思绪。
　　柳思琪。
　　谁都想不到现在网络上已经很有名气的“灵儿”竟然出身在这么一个村子里。
　　不过《仙剑奇侠传》还没有正式播放，她的人气无非都是之前跟方世勋闹绯闻、以及出演女一号才聚起来的一些虚浮的人气。
　　跟方南晴还是有很大的差距。
　　现实中要是没有作品出道进入娱乐圈的也就只能算是一个网红。
　　“呼~”
　　柳思琪拿着手机看了一眼。
　　发现已经0点十几分了，脸上的神情不自觉地有些失落。
　　或许也有些难受。
　　从早上开始到晚上，再到现在的第二天迎春了，她心中一直隐隐期待着某个人的信息问候。
　　可惜一直都没有等到。
　　最后还是进直播才看到对方。
　　其实。
　　她自己都打赏了不少钱。
　　只是没能在如此激烈的打赏中并没有露头，甚至方世勋也不知道哪个账号是她。
　　“嘟...嘟...”
　　“喂？”
　　之后犹豫纠结了好一会。
　　或许是漫天的烟火和鞭炮声让她有了些勇气。
　　拨通了一个电话。
　　刚响几声就被对方给接通了，手机里传来那个熟悉的声音。
　　“勋哥，春节快乐！”
　　开口说了第一句。
　　柳思琪才发现自己的心跳竟然有些加快了。
　　“哈哈哈～”
　　“同乐！同乐！”
　　“那我也祝思琪你新年快乐，心想事成！”
　　方世勋爽朗的笑声。
　　对于接到柳思琪的电话他也不惊讶，毕竟从昨天开始就一直有人陆陆续续地打电话给他祝福啥。
　　关系亲近和疏远的都有。
　　当然！
　　方世勋自己给三个人打了。
　　韩家、秦家、吴欣雨。
　　反正是一些关系比较亲近的。
　　“现在你们还在迎春？我听到了鞭炮声之类的...”
　　“海市这边都是一片静悄悄的，根本没有什么年味！”
　　紧接着方世勋问道。
　　同时也有些感慨。
　　“嗯。”
　　“我们这边是乡下的农村来的，都有放鞭炮之类的习俗，会一直断断续续地放到凌晨两三点。”
　　“要是你想看的话我可以开一下视频...”
　　柳思琪建议到。
　　她知道方世勋不是农村长大，所以可能对这些会感兴趣。
　　...
　　咚！
　　视频接通后。
　　手机屏幕中出现了一张十分帅气的脸庞。
　　“你这是在哪？”
　　“有些黑，看的不是很清楚...”
　　方世勋的声音传来。
　　因为柳思琪站在天台的原因，所以画面光线显得有些昏暗。
　　同时旁边还有杂乱的鞭炮声。
　　“啊？”
　　“我在家里的天台上呢！”
　　柳思琪神色也有些不自然。
　　虽然也跟方世勋认识了很久，但现在反而比以前多了些距离感。
　　那时候前身死皮赖脸追求！
　　只不柳思琪也有自己的考虑，最后没有答应下来
　　后面，
　　方世勋重生过来后一切变了。
　　两人的关系跟以前截然不同。
　　其实她心里面还以为是因为酒店那晚的拒绝才让两人的关系变成如今的这个样子。
　　“哈哈！”
　　“还是乡下热闹，有年味！”
　　“有很久没看过这样的烟火了，今晚我都是一个人开直播过的...”
　　方世勋有些苦笑道。
　　柳思琪也跟着摄像头调转了，直接绕着周围拍了一圈。
　　周围都是绚烂的烟火。
　　因为现在O点都三十分没到，所以周围放烟火的人还特别多。
　　柳思琪给方世勋看的都是村里面有钱人家放的烟火。
　　“嗯。”
　　“直播我看了，挺精彩的，”
　　柳思琪性格还是比较静雅。
　　现在跟着方世勋开着视频也有些放不开，时刻保持着矜持。
　　注意着自己的形象。
　　一旦对某个人有意思的时候，心理和行为上会不自觉地在意。
　　“呃…”
　　“无聊，打发一下时间而已。”
　　“对了，《仙剑奇侠传》大年初八正式上映，说不定到时你可能就火了…”
　　“所以你提前做好准备，是呆在家里还是过来海市。”
　　现在柳思琪还只是虚的人气。
　　大家知道她也是因为些蹭出来的热度，并还没有真正的作品吸引和沉淀真正的粉丝，
　　不过。
　　方世勋心中很看好这部剧。
　　到时候一旦火了，那柳思琪的人气真的就不知盖的了，还在家里的话说不定就被人给盯上了。
　　“嗯，”
　　“其实现在家里也时不时地有人找上门，多少有些不适应。”
　　柳思琪语气也有些复杂，
　　这一次回来家里的确跟往年不太一样。
　　因为年中的绯闻风波和新剧的原因，现在的她显然已经没办法再像之前那样子。
　　大家以为她是方世勋的女人。
　　再不济也是有过关系的女人。
　　无论怎么解释。
　　当初酒店开房的视频事实就让她的话有些苍白无力。
　　好在现在方世勋的人设已经正面，别人倒也没有再用有色眼睛看她，说过不得还有些羡慕，
　　其实。
　　她的人生经历跟方南晴在某些地方有些相似之处！
　　同样是小地方出来的，同样是因为方世勋走上了星途。
　　更重要的都是火了。
　　要知道此前她们都是一个普通人罢了。

第338章：你还喜欢我？
　　“勋哥。”
　　“嗯？”
　　“我...”
　　“有什么事情？”
　　聊着聊着。
　　柳思琪的语气就有些不一样。
　　可以明显发觉多了些犹豫纠结和莫名惆怅失落的味道在里面。
　　对方是有话却始终说不出口，搞得方世勋自己都满头疑惑。
　　“没...没事。”
　　最后。
　　柳思琪还是轻轻叹了一口气。
　　因为她实在是没有勇气把一些话给讲出来。
　　其实。
　　她心里有个无法理解的地方。
　　那就是方世勋为什么突然跟以前相比变了一个人。
　　特别是对待她的感情。
　　以前，她可以很真确地感受到对方的爱意和热切。
　　只不过那时候的她的确没有做好准备跟一个人气偶像谈恋爱。
　　总感觉这就是站在云端有些不切实际，毕竟彼此之间根本就不是一个世界的人。
　　可是后面拍戏跟方世勋接触之后完全改变了以往的所有印象。
　　女人。
　　心思总是会多变感性。
　　“...”
　　“呃~”
　　“要是没有什么的话就挂咯！”
　　“我还没洗澡，时间不早了，你也早点休息吧！”
　　“熬夜不好…”
　　眼见气氛有些尴尬沉默。
　　方世勋也准备挂断视频了。
　　其实。
　　眼下柳思琪是什么心思他自己也隐隐猜不透。
　　当初前身追她那么久都没成，想必肯定也是有什么原因。
　　总不可能换个灵魂就改变了。
　　现在的方世勋也懒得理。
　　别人主动送上门他都要考虑，哪有时间去追一个女人。
　　管音彤、张妍娜、秦沁。
　　这三个女人基本上都是主动进入方世勋的世界里。
　　除开前者，后面两个都已经跟方世勋有了不同程度的亲密关系。
　　“嗯。”
　　柳思琪轻声应了一句。
　　最后还是有些失落地和方世勋挂断了视频通话。
　　...
　　“呼~”
　　柳思琪感觉浑身松了一口气。
　　随后。
　　看着远处还不时绽放烟火的天空也陷入了短暂的思绪，
　　其实刚才她很想问方世勋句：还喜不喜欢自己。
　　只是最终没有勇气说出口！
　　女人！
　　往往得到的时候不懂得珍惜，失去的时候又留恋了。
　　当前身拼命追求的时候她犹豫两人是否适合走到一起。
　　现在方世勋已经完全没有意思了反而却患得患失。
　　当然。
　　这种改变也是有原因的。
　　拍摄《仙剑奇侠传》的时候，两人也还是发生了一些暧昧的接触和交集。
　　甚至不少戏份比较亲密。
　　哪怕只是演戏的而已，可那也是真切上手的体验。
　　比如吻戏和床戏之类的。
　　……
　　“小妹！”
　　“一个人跑上来这里干嘛？”
　　突然，
　　背后传来一道声音，把柳思琪从思绪中拉回来。
　　“哥。”
　　“没，看一下烟花！”
　　柳思琪看了眼走到身旁的大哥之后轻微摇了摇头。
　　柳家三个孩子。
　　上有个大哥，下有个妹妹。
　　“唉~”
　　“以前小时候最期待的就是12点迎春了，现在反而是越来越没有意思了。”
　　眼见小妹的情绪不高。
　　柳思明也是跟着感叹了一句，还以为对方是在回忆什么。
　　人总是会长大！
　　很多东西也会慢慢地丢失掉。
　　“哥。”
　　“你说男生为什么会突然就不喜欢一个人了呢？”
　　一会后。
　　柳思琪盯着远方问了一句。
　　刚才不敢直接问方世勋，现在只能跟自己的大哥柳思明要一个答案。
　　也许男人更懂男人？
　　“？”
　　“有可能是看不到希望，亦或者是有了其他更喜欢的人。”
　　“怎么突然问这个？”
　　柳思明低声沉吟道。
　　男人喜欢一个女人？
　　如果长时间没有得到回应的话自然就会放弃。
　　或者是这期间内又遇到了另一个更喜欢的对象。
　　那自然就替代了。
　　“更喜欢的人？”
　　柳思琪念叨了一句。
　　脑中快速划过了好几道身影。
　　其中，某一道倩影还让她心里有了些答案。
　　“怎么了？”
　　“追你的人突然放弃了？”
　　柳思明顿时就有些好奇地盯着自个小妹。
　　要知道她们家三兄妹都是颜值出众，男帅女漂亮的。
　　从小到大就不缺人喜欢追求，
　　“没…没有。”
　　柳思琪连忙有些慌乱。
　　“...”
　　“行了，你从小到大说谎就会轻微抿一下嘴皮。”
　　柳思明摇了摇头。
　　“要是你也喜欢他的话就不要错过。”
　　“人生有太多遗憾，错过的话一辈子都不会再有机会了。”
　　“以前高中的时候哥就很喜欢一个女孩子，只是曾经因为家里的原因我犹豫了……”
　　“直到前年她结婚的那天，她才流着眼泪跟我笑道：她曾经也很喜欢我，甚至坚持等了很多年。”
　　说起来这个，
　　柳思明的神情都有些伤感。
　　有时候错过一次就是一辈子。
　　“哥...”
　　柳思琪一愣。
　　这也还是第一次听见自个大哥讲起这件事情。
　　现在也终于明白对方为什么到现在依然没有结婚，或许是再没遇到那个令他心动的女孩了。
　　“没事！”
　　“只是感慨一下。”
　　这是柳思明的心里话！
　　当初高中的时候，因为家里和学习的原因没跟对方表露过心意。
　　后来上大学、毕业工作，依然没有再试着去找过对方。
　　一直都留在内心最深处！
　　直到对方亲自说出那一番话，他才知道：原来那个女孩当初也喜欢他，而且是一直喜欢着，大学四年都还幻想着哪天能有机会跟他在一起。
　　可惜！
　　终究没等来自己喜欢的人！
　　最后根据家里人的安排嫁给了一个还算有不错好感的男人。
　　再见已是嫁作人妇！
　　这只能说是有缘无分！
　　注定一生的遗憾。
　　其实柳思明作为一个男生都没有主动表明心意，甚至连尝试的吧念头都没有，那对方一个女生如何能主动？
　　现实生活中。
　　除了少部分女子之外，很多任人都是错过也不会主动的。
　　“....”
　　这一刻，柳思琪看着有些落寞的大哥也是心疼。
　　“好了！”
　　“回去睡觉吧！明早还要早起...”
　　说完。
　　柳思明便转身下楼了。
　　...
　　【勋哥，你还喜欢我？】
　　或许是因为柳思明的一番话。
　　柳思琪心中鼓起了一股勇气，犹豫了一会还是发了一条信息。
　　然后感觉整个人就好像卸下了重重的包袱，然后等着接下来的最终结果。
　　可惜。
　　柳思琪不知道的是对方现在正在洗澡。
　　这等待是煎熬的！

第339章：方世勋的回答
　　十多分钟过去了。
　　站在天台上的柳思琪依然没有等到方世勋的回复。
　　最后只好无奈下去回房。
　　准备刷牙休息。
　　...
　　叮~
　　一声轻微的手机声音，
　　此时。
　　正在卫生间里面刷牙的柳思琪还是敏锐听见了，立马就跑出来拿起手机迫不及待地打开微信。
　　心跳加速的感觉。
　　【？】
　　结果信息只有一个问号。
　　单单这里就可以看得出来方世勋现在应该是满脸疑惑的神情。
　　毕竟！
　　柳思琪突然没头没脑地问了这么一个问题，怎么看都不像是她平日的性格。
　　“...”
　　一时间。
　　柳思琪也不懂怎么回复。
　　想了好一会儿还是没打出字，最后只能先去刷牙了。
　　眼下方世勋也没有给出答案，她心里面难免也有些失望。
　　...
　　一会后。
　　柳思琪洗刷完毕再次出来。
　　拿起手机依然没见新的消息，心里面更加忍不住失落。
　　【没，只是想问一下。】
　　反正事情已经到这一步。
　　面子什么的早已经放下来了，现在柳思琪只想得到明确的答案。
　　【呃！】
　　【突然间这样问有点意外。】
　　【喜欢吧！你那么漂亮，想必也没有哪个男人能...】
　　紧接着。
　　方世勋的回答让柳思琪的心跳再一次加速，那一瞬间感觉被喜悦给充斥得满满。
　　【真的？】
　　【可酒店那次之后你就...】
　　【其实，当时我真的被吓到，也没做好心理准备…】
　　此时此刻。
　　柳思琪心中有种隐隐的喜悦，准备收获爱情的那种感觉！
　　当初。
　　方世勋在酒店房间向她表白，被她拒绝之后差点强吻。
　　最后闹得彼此有些不欢而散。
　　【呃~】
　　【抱歉！那时是我冲动了。】
　　【其实你也说过我们不适合，后面想想也就想通了…】
　　【现在能当朋友也不错！】
　　随后。
　　方世勋的话表达得很明确。
　　既然两人已经做不成恋人了，那就干脆做朋友。
　　“呼~”
　　柳思琪突然感觉心头有些堵。
　　现在方世勋的回答让她顿时涌起了一股着失落的情绪。
　　人生最痛苦的事情莫过如此。
　　你喜欢我的时候我不喜欢你。
　　我喜欢你的时候你已放弃我。
　　“好了。”
　　“早点休息吧！”
　　“不要有太多的心理负担，以后会遇到更合适的。”
　　“晚安~”
　　眼见柳思琪久久没回复。
　　方世勋便再次发来消息，然后便结束这次聊天。
　　“吸～”
　　这一刻。
　　柳思琪有些控制不住情绪，
　　轻轻抽了一下鼻子。
　　眼睛已开始忍不住冒起雾气，心里有种说不出的难受的感觉。
　　或许她自己也不懂为什么。
　　其实，
　　要说她爱方世勋？
　　答案肯定是：否。
　　现在她对方世勋最多也只是那种单纯的初始好感罢了。
　　只不过人真正错过的时候心里面总是忍不住难受和遗憾罢了。
　　一时间。
　　前身追求她的经历点点滴滴涌现在心头。
　　很多小事都不自觉地被放大到足以感动自己的程度。
　　女人！
　　一种不能以常理对待的生物。
　　对于这里发生的事情。
　　远在海市方世勋显然不知道，不过刚才他多少也猜到了些东西。
　　毕竟大家都不是傻子！
　　柳思琪无缘无故问这个问题，本身就透露出了不同寻常的味道。
　　而他也直接表明了意思。
　　...
　　第二天。
　　凌晨五点多的时候。
　　柳思琪所在的村子便又开始热闹、灯火通明起来。
　　人声鼎沸。
　　他们这里有早起拜年的风俗。
　　年初一早上六点前要拜完祠堂和社坛之类的重要祭祀场所。
　　“姐！”
　　“快起来拜年！”
　　“爸妈他们已经拿东西过去了，让你赶紧起床…”
　　一道身影进了柳思琪的房间。
　　伸手摇了摇还在床铺上熟睡的娇躯后喊道。
　　“嗯...”
　　迷迷糊糊中再次地吵醒了。
　　柳思琪感觉身子还不听自己的使唤，一时间根本就不想起来。
　　昨晚一直到凌晨三点才睡着，还没睡足三个小时就被吵醒了。
　　“哎呀！”
　　“你快点起来了~”
　　“等下去迟人家都要拜完了。”
　　柳思雨有些无奈地道。
　　有些风俗的确是非常折磨人，昨天累了一天，今天一大早还得继续搞。
　　加上现在的人也不像以前。
　　那时候能过年就欢天喜地的，乐此不疲！
　　“快点啦！”
　　“先不刷牙！赶紧擦下脸过去拜完年再回来刷。”
　　“今早老妈说已经叫过你起床，谁知道你转眼又睡过去了...”
　　“往年也没见你这么赖床。”
　　农村里。
　　有一些风俗习惯保持着的。
　　新年的第一天，拜年是不能缺席的必要流程风俗，要不然会有不好的寓意。
　　...
　　十几分钟。
　　在柳思雨的催促下。
　　两人才往祠堂方向走去。
　　“姐。”
　　“你昨晚是没睡觉么？都有黑眼圈了，脸色看起来也很疲倦...”
　　路上。
　　柳思雨这时候才注意到自己姐姐的异常。
　　整个人的精神状态看起来非常糟糕，哪怕熬夜也没有这严重！
　　其实。
　　柳思雨不知道的是对方那是身心的倍受双重影响。
　　不单单是睡眠不足，情绪也是一个重要的因素影响。
　　“嗯。”
　　“没事，就是有点困。”
　　柳思琪的心情显然放开了些。
　　毕竟女人也只是会在特定的条件环境下才会感性。
　　加上她本身也不是那种小女人的性格姿态，一晚的难过失落之后内心倒也想通了不少。
　　“哦！”
　　“等下你到了祠堂肯定是焦点，毕竟现在的你可是大明星了，你是不知道村里的人都经常讨论起你的事情...”
　　柳思雨也没多想。
　　随即说到了另外的一个话题。
　　要说今年村里发生最大的事情无非就是关于柳思琪的了。
　　年中。
　　因为与方世勋的绯闻那是闹得全世界人尽皆知的程度，俨然成为所有人眼中的小三。
　　要不是后面假CP恋情曝光了，现在柳思琪还真不一定敢回家。
　　那些人的非议怕是能淹没她！
　　哪怕她自己可以不在意。
　　可父母都会生活在别人嘲笑戏谑的目光中。
　　现在。
　　不仅因为方世勋的人设翻转，同时也因为新剧《仙剑奇侠传》女主灵儿的原因，再次走红。
　　很多人都对她十分感兴趣。
　　一个乡下农村能出一个名人，那绝对不是件小事情。
　　说夸张点那是光宗耀祖的事。
　　可能很多人看不起明星啥的，可在农村有钱有名那就是牛逼！

第340章：大明星来了
　　“大明星来了！”
　　“哟！”
　　“小琪，这回来好几天都没见过你的身影。”
　　“就是！现在当了大明星就是不一样，哪还能跟以前一样啊？”
　　...
　　“大明星，你的电视剧再过几天就放了，你可是中堂村几百年来第一个全国都出名的人了。”
　　“到时候我们一定支持！”
　　“小琪！你看以后有没有机会带你姐也进去混口饭吃…”
　　当刘思琪两姐妹到祠堂这边。
　　那立马就引起了巨大的轰动，不少人的注意力都转移放到了她们身上。
　　在场的都是柳姓氏宗族人！
　　虽然经过无数代人之后关系早已经疏远，但名义上也还是一个宗族的后代。
　　总之。
　　一些话比较多的人就开始凑上来叨叨说个不停。
　　现实生活中从来就不缺形形色色的人。
　　一百多户人家的中堂村何尝不是一个小型的社会世界。
　　眼看他人飞黄腾达！
　　很多人表面上一副吹捧说好话的神色，其实心里面早已经羡慕嫉妒和打着各种心思了。
　　一个村子足以看透人世百态。
　　...
　　“思琪！”
　　“没想到这才一年的时间而已，你现在都已经当上明星了。”
　　“对啊！”
　　“这真的是太不可思议了。”
　　“之前你跟方世勋出轨门的事情闹得全国沸沸扬扬，当时我就说你怎么可能给别人当小三...”
　　“柳裕华，说什么呢！”
　　“你这是哪壶不开提哪壶？”
　　“抱歉！抱歉！我没其他意思，一时间嘴快，说话没经大脑…”
　　随后。
　　柳思琪身边围来一群年轻人，有男有女，纷纷七嘴八舌地说到。
　　不怪他们如此反应！
　　哪怕柳思琪都没想过自己会走上演艺的道路，甚至父母到现在都还有些不敢相信家里出了个名人。
　　除了好奇八卦之外。
　　不少人也是打着小心思的。
　　现在能跟柳思琪攀一下关系，说不定就有机会碰风一把。
　　起飞！
　　...
　　“思琪，你现在是跟方世勋在谈交往恋爱么？”
　　“对啊！你赶紧说说…”
　　“真的是羡慕死了，万千女性心目中的男神竟然被你拿下。”
　　“……”
　　“妥妥的人生赢家了！”
　　“没错～”
　　“昨晚方世勋在鲨鱼直播两小时赚了好几千万，那简直不要太轻松，这简直就是躺赚…”
　　很显然。
　　不少人更八卦两人间的关系。
　　毕竟目前为止除了刘菲雪这个假女友之外，方世勋也还真没有公布过任其他的女朋友。
　　柳思琪的位置有点耐人寻味！
　　如果真的是情侣关系。
　　那简直就是一步登天和人生赢家的节奏了。
　　现在方世勋的发展如日中天，有钱有颜值有才华。
　　那绝对是完美的男神！
　　当然。
　　很多人怀疑她是做小的或者情人之类的。
　　“……”
　　“我跟他只是朋友关系而已。”
　　柳思琪看着周围那一群陌生和熟悉的面孔。
　　最后还是解释了一下。
　　至始至终她跟方世勋的确是没有什么关系。
　　哪怕外界再怎样宣传和歪曲也无法改变这个事实。
　　不过。
　　这个世界大部分人都是只能被人牵着鼻子走，或者是自以为是地猜测认为。
　　“不可能吧~”
　　“思琪，大家也不是什么外人，没必要撒谎逗大家！”
　　“哪怕真你的跟方世勋交往谈恋爱也没必要遮遮掩掩的，毕竟对方现在也没有女朋友。”
　　“就是，就是。”
　　...
　　“嗨！”
　　“现在勋哥都自己开公司当老板了，完全没必要隐瞒恋情啥的，反正以后也不是走卖脸的鲜肉路线。”
　　往往。
　　人越想知道你的秘密的时候，就越会怂恿你。
　　此时此刻。
　　柳思琪要是真承认自己跟方世勋有关系的话，那可能转眼就会成为微博上的热点头条了。
　　永远不要低估人心险恶复杂。
　　“宗申！”
　　“你家闺女现在都成大明星了，有出息，今年肯定赚了不少钱。”
　　“就是！”
　　“现在那些明星哪个不是年收入千万或者过亿，这赚的钱那简直就是捡都没那轻松。”
　　“你们家发达了可别忘大家。”
　　“对啊！”
　　“我们中堂村出了一个大明星，这还是稀罕事。”
　　以此同时。
　　除了柳思琪这边。
　　另一边人群中的父母也是众人重点关注的对象。
　　现在看着柳家发达了。
　　很多人心里自然也就复杂了，总想从人家身上捞点好处。
　　“要我说，就是祠堂风水好！”
　　“这些年村里出了不少老板和大学生，现在更是出了一个大明星，是不是要考虑扩建一下祠堂。”
　　“对！现在隔壁的猪母寨村的祠堂那叫一个气派，他们村也就出了朱明这个有钱佬，听说现在身家过亿，前些年掏了几百万重建祠堂，整条镇还真没几个村能比的上。”
　　“阿申，你家现在发达了可不能忘记祖宗的保佑。”
　　“要不你们家和军叔家起个头，明年修一下祠堂。”
　　现在这个社会。
　　谈什么都离不开钱财权色。
　　其中一些人转眼便已经把话题转移到了柳家身上。
　　同时话里的意思很明显。
　　你们家发达总得意思一下。
　　兴建一个祠堂没有一百几十万起头都很难搞出点样子。
　　“这…”
　　“其实哪里有赚什么钱。”
　　“小琪也就拍了部《仙剑奇侠传》而已，而且还是新人的身份进进去的，不免费做白工都谢天谢地了……”
　　柳宗申赶紧推脱解释道。
　　现在的确还不知道女人日后的星途前景如何。
　　哪里敢揽下这个担子。
　　毕竟娱乐圈见过太多人突然红一下就消失到无影无踪了。
　　别看现在的柳思琪有一定的人气，可是谁知道这是不是就是她的巅峰了。
　　眼下。
　　对方现在也没有其他的收入，不像方南晴还可以代言拿钱。
　　...
　　祠堂上演的一幕。
　　那也是很正常的人性。
　　毕竟生活原本就是这个样子。
　　富贵注定会跟他人产生矛盾。
　　哪怕是柳家人不主动招惹事，一样会有人主动找上来。
　　前世。
　　大衣哥的事迹就很好地陈诉一个事实：
　　可能你做再多的好事也不会让对方感到满意的，因为人性很多是贪婪的。
　　现在中堂村很多人觉得柳家赚大钱了，而且来钱容易，这才想这怂恿一下。
　　俨然站在宗族大义的制高点。

第341章：可以带我进你公司？
　　“小琪。”
　　“今晚有空过来家里坐坐么？”
　　“有个事情想跟你聊聊...”
　　搞完祠堂祭拜流程后。
　　临走前。
　　有个中年男子走到柳思琪的面前微笑地说道。
　　柳军。
　　中堂村的传奇人物。
　　早年十二岁就辍学北上打工。
　　如今却已经混成了一家一千多人大工厂的老板了，身家放在整个镇上都是数一数二的。
　　村里当之无愧的首富！
　　柳思琪也有些受宠若惊了。
　　当年。
　　她考上大学的时候对方还曾表示愿供她读书几年所有花销。
　　毕业去他工厂工作就可以。
　　只是后面被柳家人委婉拒绝。
　　哪怕柳宗申只是普通的农民，却不是什么没见识的人。
　　女儿能考上京大。
　　那意味着未来能有更好前途。
　　哪怕放在镇里也都是好些年都不一定能出一个的人才。
　　岂会轻易答应。
　　况且当时柳军的事业也还没有现在那么大。
　　...
　　“姐！”
　　“你说军叔找你有什么事啊？”
　　回去的路上。
　　一旁的柳思雨也有些疑惑。
　　实在是想不明白柳军找自个姐姐能有什么事情是可以谈的。
　　要知道对方可是村里的首富，放在十里八乡都是赫赫有名的有钱人。
　　家里住着上千万盖的大别墅，各种豪车，那真的是让人羡慕不已的存在。
　　要不是彼此本村同宗族。
　　现在她们哪里能有机会跟对方说得上话。
　　“不知道。”
　　柳思琪皱了皱眉。
　　最后还是摇了摇头说道。
　　她自己不清楚对方是何用意。
　　按道理来说对方一个身家亿万的富豪，跟自己一个小丫头后辈能有啥好谈的啊？
　　“哦哦。”
　　“姐，你的电视剧还有几天就要播放了，演技确定能过关？”
　　“到时候要是表演的太烂的话，说不定会被人骂死去...”
　　随后转移了话题。
　　聊到了准备上映的新剧。
　　柳思雨盯着自己的姐姐看了好几眼后轻微地摇了摇头表示怀疑和十分不看好。
　　人漂亮是很漂亮！
　　可貌似从来没有演过戏。
　　现在直接就是女一号出道了，到时候演的太烂跟那些流量明星和花瓶有什么却别？
　　恰烂钱！
　　加上她这个女一号主演总归感觉来路不正。
　　网上很多人都说靠陪睡来的，所以到时候演技太烂的话肯定逃不了喷子的嘴。
　　“....”
　　“这…应该还可以吧！”
　　柳思琪自己也不是很确定。
　　毕竟她本身的确没什么功底，自然也很难评判自己演的怎样。
　　不过方世勋那边已看过成片，说效果非常不错。
　　柳思琪有些将信将疑。
　　难道自己真的演得还可以？
　　“噗嗤！”
　　“看你的样子就知道了。”
　　“姐~”
　　“以后我也想去拍戏和当明星，你可以带我进你们公司么？”
　　突然。
　　柳思雨很认真问道。
　　看向自己姐姐的神情和眼神非常的期待。
　　现在的社会里。
　　很多人的梦想可能早已经不是当什么科学家和艺术家、医生和教师之类的更是成为了最后没办法才选择的谋生职业，
　　明星光鲜亮丽，受万人追捧。
　　很多年轻人可能就是热衷于这个，毕竟只要是人都会有虚荣心之类的。
　　现在的柳思雨显然就是如此，
　　她现在上高二，只是学习成绩显然远远不如自己的大哥和二姐，勉强只能踩住一本线，到时有很大的几率填一个好点的二本而已。
　　不过。
　　她颜值却青出于蓝而胜于蓝！
　　眼下还没完全长开却已经不逊色于自己的姐姐。
　　那妥妥的一个女神！
　　现在看自己的姐姐名利双收，心里面难免有一些意动羡慕。
　　这是令人向往的！
　　毕竟她也只是一个十几岁的女女孩子，自然也不可能说是成熟稳重到哪里去。
　　很多问题也只能看到一面。
　　“嗯？”
　　“你怎么突然间想当明星了？”
　　柳思琪也是一愣。
　　一时间也是对于自个妹妹的这个想法有些意外。
　　一直以来。
　　虽然知道对方偶尔也会追星，可那都是很理性不疯狂的。
　　现在对方竟然还想当明星。
　　不过！
　　对方的样貌的确也符合当明星的标准，这种类型的只要有关系渠道捧一下还是很容易起来的。
　　至于能不能成为大咖或者是红久点就要看自己的命了。
　　“突然么？”
　　“不是呀！从小到大都有幻想自己哪天能当明星啊!”
　　“只是没有机会…”
　　“当明星多好，有名气、赚钱也容易，主要是有很多人喜欢自己。”
　　“哎呀！”
　　“你先说行不行嘛？”
　　柳思雨一脸向往。
　　毕竟普通人能看到的都是明星光鲜亮丽的一面。
　　觉得那样的生活才是有意义。
　　“不行！”
　　“先好好读书，毕业再说。”
　　“而且娱乐圈里面太过复杂了，进去之后就会发现里面并没有想象中的那么美好。”
　　柳思琪板起脸说道。
　　想都没想就拒绝了妹妹。
　　对方现在才对高二，她更希望对方能安心学习，考一个大学读。
　　哪怕只是一般的大学也可以，这是人生的一个重要历程和一段宝贵的财富。
　　“哼！”
　　“那你又干嘛拍戏。”
　　“不肯带的话就算了，到时候我自己想办法。”
　　柳思雨撇了撇嘴嘟囔道。
　　其实她知道对方是关心她。
　　不想她受到任何的伤害。
　　只是也同样觉得自己可以做人生选择，自己并没有对方想象中的那么脆弱，也不需要一直生活在他们的保护中。
　　其实。
　　柳思雨心中已经有一个打算。
　　那就是高考后报读艺术学院，直接不上其他大学了。
　　当然。
　　这想法也是最近期考虑决定，也还没有告诉任何人。
　　她觉的自己喜欢这个职业。
　　然后自身的条件也具备，所以才会觉得可行。
　　“？”
　　“柳思雨，我可警告你！”
　　“别再想其他乱七八糟的东西，要不然到时候别怪我打你屁股！”
　　一看自己妹妹的眼睛在转。
　　柳思琪就知道对方肯定是在打什么主意。
　　从小到大。
　　她跟自个这个妹妹的性格还是有些不一样的。
　　对方相对会俏皮一点。
　　同时脑瓜子和小心思的确要比她多上一些。
　　“……”
　　“哼～”
　　“反正不要你理！”
　　柳思雨立马就撅起了小嘴。
　　其实心里面也有些小郁闷。
　　看样子自己的姐姐的确是不会轻易同意的。

第342章：借钱买房
　　“小雨，你怎么了？”
　　“这大过年的，一早上就闷闷不乐的样子。”
　　吃早饭的时候。
　　柳宗申夫妇俩看着神色有些郁闷的小女儿，也是有些疑惑。
　　新年头一天。
　　凡事都要讲个吉利的寓意。
　　这开年的头一天就这样的话，那岂不是讨个不吉利？
　　...
　　“没！”
　　“就是有点困~”
　　柳思雨见一家人的目光都放在自己的身上，赶紧摇了摇头之后找个借口解释下。
　　只不过。
　　当她说完后眼光还是情不自禁地白了一眼柳思琪。
　　看样子还是有点小生气。
　　有些时候。
　　你的做法可能也是为了她好，但她的年纪并不能理解这个。
　　这就好比年轻的时候。
　　父母总教导我们要努力读书，可那时候基本上大部分人都是听不进去的。
　　等到长大了为生活生计辛苦奔劳的时候才能幡然醒悟。
　　这多少跟人生的阅历有关！
　　“那吃完饭再回去休息下。”
　　“小琪，你脸色也有点差！”
　　“唉～”
　　“你们的身体实在是有点差了，当初我们那个年代的人，那是盼星星盼月亮地想过年！”
　　“每次都是玩到不想睡觉…”
　　随后。
　　柳宗申就讲起了自己曾经的一些事情回忆。
　　看着三个儿女都已长大成人，两夫妇更多的是欣慰。
　　...
　　“小明！”
　　“今年三十了，真的要找了。”
　　“要不然再这样拖下去的话，我跟你妈还有什么生活的盼头…”
　　随后。
　　一家人又聊起了另一个话题。
　　婚姻大事。
　　这是所有家庭都无法避开的。
　　柳思明可是让家里面的父母操碎了心，这眼看一年又一年的都盼到麻木了。
　　失望！
　　操心！
　　“....”
　　“知道了。”
　　柳思明有些无奈的点点头。
　　这几年来都已经习惯流程了，每一次都会催促。
　　“哼！”
　　“知道什么？”
　　“每次你都只会这么说。”
　　“当年你妈十八岁就怀了你，再看看你现在都三十岁了还讨不到一个老婆，读那么多书连村里的阿瘸都比不上！”
　　“行了。”
　　“说这话干什么！”
　　“这大过年的。”
　　一看儿子的样子，
　　柳宗申顿时就忍不住板脸了。
　　有些恨铁不成钢地沉声道。
　　陈慧萍这才赶紧出声打住。
　　“小琪。”
　　“你之前寄回来家里的那些钱，要不先挪给你哥在城里付个首付，现在要是没有套房子的话人家女方也瞧不上眼。”
　　“家里房子建栋一般的就行。”
　　紧接着。
　　陈凤萍犹豫了一下才问道。
　　这也是早已经跟丈夫商量好，只是现在才决定说出来。
　　原本打算找个时间和女儿谈。
　　毕竟对方今年拍戏赚了不少钱寄回来，说是要给家里盖房子。
　　只是看的日子是今年三月份，所以还没有动工。
　　现在讲起儿子的婚姻大事。
　　作为父母的她们多少也是有些私心和偏瘫的。
　　毕竟柳家就柳思明一个男丁，说句不好听传宗接代的重任都是寄托在对方的身上了。
　　只不过！
　　钱是是女儿赚的，也总不能直接不问不说就拿来给儿子买房。
　　“妈！”
　　“买房的事情你们不用管了。”
　　一听母亲陈凤萍的话。
　　柳思明先是一愣。
　　随后立马摇了摇头拒绝道。
　　他肯定不能拿妹妹的钱来买自己房子。
　　其实。
　　这些年他也攒了三四十万了。
　　本来是想给家里面盖下房子，只不过柳宗申夫妻不同意。
　　非要他在城里买房。
　　可柳思明在深市工作。
　　那个城市，三四十万怕是买个厕所都够呛。
　　除非回来家乡的县城买一套。
　　眼下！
　　柳思琪突然出演《仙剑奇侠传》得到一笔不菲的片酬，哪怕不够付全款，也足以付个大半了。
　　现在柳宗申和陈凤萍就打算家里面的房子不用建太好！
　　花个几十万就足够了。
　　至于剩下的那些钱就先挪给儿子买房先。
　　柳思明长得一表人才，工作其实也很不错，要是有房子的话想必还是有很多人愿意嫁的。。
　　其实。
　　柳宗申夫妻俩不知道儿子没找到老婆，纯属是他个人不太想，对于这个不紧不急不在意的态度。
　　“哥。”
　　“钱你先拿去用吧！”
　　“也不用还...”
　　柳思琪跟大哥的关系很好。
　　现在也没有多想就直接点头出声答应了。
　　毕竟柳思明的确也是到了该结婚的年纪了，加上现在这个社会要是没钱没车没房的确是寸步难行。
　　作为妹妹能帮就帮！
　　反正现在她也还没有嫁人。
　　那钱就是她自己的。
　　“不..”
　　“哼！什么都不！”
　　“这钱是小琪暂时借给你而已，以后你每月慢慢分期还给她。”
　　“房子的事情必须赶紧落实。”
　　“你要是没个落脚的地方，哪个女孩子愿意跟着你啊？”
　　“如果深市的房子太贵了，你看看是不是可以在周边远一点的地段再看看，亦或者是回家里这边。”
　　说起房子的事情。
　　柳宗申和陈凤萍的神情前所未有的严肃。
　　这可是跟婚姻大事一样重要。
　　“哥。”
　　“你就买吧！”
　　“要是后面的房贷压力大的话，我这边也可以帮你分担点。”
　　柳思明神情有些犹豫无奈。
　　柳思琪再次说道。
　　现在她这边因为拍戏的原因的确赚了一笔钱。
　　如果之后还能接一两部的话，那买一套房子的确也不是什么太难的事情。
　　毕竟从小到大。
　　柳思明没少宠溺她和妹妹。
　　现在她也是心甘情愿地想帮对方一下。
　　当然这也是有钱的前提下。
　　要是柳思琪只是一个月薪几千的普通人，哪怕是想帮也心有余而力不足。
　　“行了。”
　　“就这样说定了，你这边抓紧时间找一下合适的房子。”
　　“到时候钱的话转你的卡。”
　　眼见女儿都已经答应了。
　　柳宗申跟着直接就拍板。
　　虽然买房是一个大事情，但是眼下全家人一起帮忙也不是很难。
　　月薪过万的柳思明来供房贷也还是能承担起来的。
　　“...”
　　“姐！”
　　“那以后是不是我买房子，你也可以适当支持一下？”
　　“...”
　　“你跟着凑什么热闹。”
　　“哼！”
　　“你们就是偏心！”
　　柳思雨嘟嘟嘴不满道，
　　其实她讲这话也是见气氛要有些沉重，想要缓解一下。
　　其实一家人也都希望柳思明能早点成家立业。

第343张：柳军的目的
　　晚上。
　　柳思琪带着妹妹去了柳军家。
　　对方的别墅就建在祠堂不远处的一处开阔的地皮上。
　　要说整个中堂村里。
　　柳军家那绝对是奢华土豪级别的，当时花了上千万打造的别墅庄园绝对是农村顶级的。
　　要知道这里可是偏远乡村。
　　哪怕是大城市里，千万都可以买到一栋很不错的别墅了。
　　...
　　“姐~”
　　“军叔家真是太有钱了，简直比电视剧里的都还要奢华。”
　　此时。
　　两人坐在一楼的大厅里。
　　看着富丽堂皇的装潢摆设也是十分的震撼。
　　隐隐还心生自卑的感觉。
　　哪怕是柳思琪也不得不承认这的确是她见过的最豪华的别墅。
　　哪怕之前在住的云浮大酒店和仙都大酒店都远远比不上。
　　加上刚才进来的时候。
　　院里还停着好几辆豪车。
　　一辆劳斯莱斯，一辆兰博基尼，一辆玛莎蒂、一辆保时捷等。
　　差一点的都是驰保姆车。
　　这足以见家境富裕！
　　柳军家有两儿一女。
　　大儿子和二女儿都比较优秀，唯独剩下一个老二整天潇洒玩。
　　“小琪，你们可能还要等等。”
　　“军叔还在村委那边开会谈事，大概半个小时候后才能回来。”
　　“妮妮在楼上睡觉，你们要不要上去找她…”
　　一个中年妇女拿着刚洗好的水果走过来说道。
　　柳军的老婆许媛。
　　长相并不出众，气质之类的也没头太贵气，反倒是跟一般的家庭主妇没有太大的区别。
　　此时。
　　家里一楼只有对方而已。
　　柳军下午的时候突然临时有事情去村委那边了。
　　至于两个儿子回来就不沾家。
　　在村里跟人玩麻将之类的。
　　只有女儿和媳妇在楼上睡觉。
　　“十婶！”
　　“你不用忙活了。”
　　“我们在这里等等就好！”
　　“妮妮姐竟然在睡觉，那就不要打扰她了...”
　　听了周媛的话后
　　柳思琪和柳思雨赶紧摇摇头。
　　两人在对方面前还是保持足够的尊重和客气的。
　　有时候钱权势之类的确能给人附加上一层光环，让人无形之中低上一头。
　　“行吧！”
　　“那我陪你们聊聊天。”
　　说着。
　　周媛也坐到旁边。
　　....
　　大约半个小时候后。
　　别墅外面才走回来一个人。
　　“军叔！”
　　“军叔。”
　　“不好意思，村里突然有点事情耽搁了一下。”
　　“坐，不要那么见外！”
　　“都是家里人，别那么客气。”
　　眼见柳军回来了。
　　柳思琪两姐妹那是立马就站了起来恭敬有礼貌地打招呼问好。
　　柳军这种身家几亿的大老板那的确还是会给普通人带来巨大的压力。
　　“小琪。”
　　“其实让你过来家里，也的确是有点事情想聊一下。”
　　柳军便泡茶便说道。
　　他一个身家亿万的大老板找柳思琪一个连三线都不是的新人肯定是有什么目的。
　　熙熙攘攘皆为利来利往。
　　柳军能从一个农村娃成富豪，那绝对不是一个普通人。
　　首先，眼光绝对不会少！
　　从一开始到现在，他涉足做过的行业也不少。
　　生意做到一定程度就很难有突破发展了。
　　可是不进就相当于退。
　　有钱的精英阶层有忧患意识。
　　经常分散性做一些投资。
　　眼下柳军家就投资了不少的房子等不动产，可是这些都是得长期放在手上的。
　　“军叔。”
　　“什么事情？”
　　柳思琪眉头一皱，
　　对方一个大老板，还有什么事情是自己能帮上忙？
　　别看自己已经有点点名气。
　　可是在柳军面前根本不够看，哪怕是成为了年入过亿的超一线大咖也就勉强跟对方平等对话。
　　“嗯。”
　　“你跟方总的关系熟么？”
　　柳军神情带着一丝味道。
　　不过说完之后还是盯着柳思琪的眼睛看到。
　　“...”
　　“还...还可以吧！”
　　柳思琪也不懂对方心里是打的什么主意。
　　对方一个做实业工厂的应该也跟方世勋一个娱乐圈的搭不上什么关系，日常根本就没有什么太大的交际。
　　一时间。
　　嘴上也有些模棱两可地说道。
　　“还可以？”
　　“那就好...”
　　柳军沉吟了一句。
　　对于他这样的社会人精来说，单单看柳思琪的神态语气就可知道很多东西了。
　　察颜阅色。
　　这是一种必备的能力。
　　“小琪。”
　　“军叔有个不情之请。”
　　“到时候你看是否可以帮忙约见一下方总……”
　　接下来。
　　柳军直接说道。
　　这次叫柳思琪过来家里的意思就是这个。
　　至于为什么要见方世勋自然有自己的打算，现在要做的是先通过关系搭上线而已。
　　“这...”
　　“军叔，勋哥那边是否有时间我也没办法确定。”
　　“平日里我们都很少见到他…”
　　柳思琪有些为难。
　　她也只是方世勋的普通朋友，哪里敢擅自给对方约见引荐。
　　到时候说不定还给对方留下什么不好的印象。
　　况且。
　　方世勋的确也还很少在公司里面露脸之类的。
　　之前拍完《仙剑奇侠传》之后也就年会的时候能见一次。
　　“没事。”
　　“你跟对方说一声就可以。”
　　柳军摆了摆手。
　　对柳思琪的反应也早有预料。
　　“行...行吧！”
　　“那回头我问一下对方。”
　　柳思琪勉强点了点头。
　　毕竟她也不好拒绝柳军的话。
　　对方无论是辈分还是气场方面都是给了她巨大的压力。
　　其实。
　　柳军要的就是这个答案。
　　从方世勋能让柳思琪一个新人出演一两亿投资的新剧女一号来看，就可以知道关系绝对不简单。
　　要是柳思琪能出面提一下。
　　想必方世勋无论感不感兴趣，多少也会考虑一下。
　　这就是人心和惯性！
　　...
　　“思琪？思雨？”
　　“你们两个什么时候过来的？”
　　突然。
　　楼梯处传来惊疑懒散的声音。
　　视线之中。
　　只见一个穿着睡衣的短发女子正睡衣朦地走下来。
　　柳妮妮！
　　别看对方的名字听着很可爱，人却是实打实的大姐大类型。
　　性格豪爽，还有MAN.
　　当年。
　　柳思琪等同一辈的女孩子多少都有点尊敬或者害怕她。
　　“妮妮姐！”
　　“妮妮姐。”
　　“你们在聊什么呢？”
　　柳妮妮走下来之后有些疑惑，
　　不过还是有些酷酷地走到柳思琪两姐妹旁边坐了下来，
　　看着而一旁的柳军一眼，也是有些意外，
　　对于自己父亲跟对方两姐妹坐一起聊天有些惊讶。

第344章：善意的提醒
　　“妮妮姐！”
　　“你这也太奢侈了吧！”
　　二楼。
　　一间宽敞且装修豪华的卧室。
　　柳思雨看着里面那些奢侈品也是一脸的震惊和羡慕。
　　女人。
　　天生就对一些东西的吸引力就无法抗拒。
　　柳妮妮生在富裕的家庭里面，不像两个哥哥那样喜欢车子名表。
　　不过也还是有着自己喜欢的东西和享受追求。
　　化妆品！
　　大牌衣服、名牌鞋包之类的。
　　现在整一间房子都有专门独立的空间放置陈列这些东西。
　　“没。”
　　“这些都已经是往年的旧款了，丢在这里当做摆设而已。”
　　“你要是有喜欢的话就随便拿，很多都是全新的，当初买回来之后都还没穿过用过，吊牌什么的都还是好好……”
　　柳妮妮显然也不在意。
　　嘴上一副无所谓的态度说道。
　　毕竟平日也不在家里面生活，所以这些服饰也都没怎么动过。
　　现在见柳思雨一副羡慕神情，也是直接大气地送。
　　要知道这里的东西最便宜也要大几千一件，贵的十几万都一堆，剩余的绝大部分都是均价破万。
　　“啊？”
　　“不用，不用!”
　　柳思雨连忙摆摆手拒绝了。
　　现在她还是个普通的高中生，哪里敢穿这种大牌的衣服。
　　况且也不会轻易拿人家东西。
　　毕竟她自己也知道眼前这些东西都是价格不菲的。
　　拿得心里面不安！
　　即便现在自家的姐姐柳思琪已经赚有点名气，可是很多东西也还是没有接触享受过的。
　　柳家一下子有点小富裕。
　　可柳宗申夫妻两已经习惯了普通的生活，所以导致现在看起来根本没有什么变化。
　　...
　　“不要客气。”
　　“反正你要是有喜欢的就拿。”
　　“毕竟留在这里最后也是糟蹋，没人穿的话也是会丢掉的，只是有些浪费可惜……”
　　或许。
　　对于柳妮妮来说不是什么太贵重的东西。
　　对于普通人来说。
　　这却是日思夜想的奢侈品了，显现实中多少女孩子为了这些东西宁愿出卖在自己。
　　一个名牌包包。
　　那就可以让很多人付出身体。
　　这些东西的确也该是能给人带来很强的虚荣感。
　　“思琪！”
　　“没想到你竟然会进入娱乐圈，这的确是我都感到十分意外的事。”
　　随后，
　　刘妮妮对着旁边的柳思琪道。
　　因为后者是一个妥妥的学霸，日后的高材生，国家的栋梁。
　　怎么看都应该走正途。
　　至始至终真的都没有想过她会拍戏当明星。
　　之前年中的时候爆出柳思琪和方世勋绯闻的时候就让她错愕了。
　　对方农村走出去的学霸怎么会和一个流量偶像搞到一起。
　　“嗯。”
　　“其实我拍这部电视剧也是因差缘错的，当时也只是想赚到笔钱改善家里面的条件...”
　　当初。
　　柳思琪答应方世勋出演这部剧还真的就是因为片酬。
　　并不是所谓的梦想和理想。
　　相比于其他人，她对于当明星之类的并不是很热衷。
　　...
　　“哈哈～”
　　“话说现在你跟方世勋到底是怎么一回事？情侣交往的关系？”
　　“是不是暗中交往？”
　　听完柳思琪的话后。
　　柳妮妮倒也是能理解的。
　　毕竟柳思琪家里的经济的确不是很富裕，也不是所有人能像他们家一杨锦衣玉食的。
　　对方为了改善家里的条件也的确有可能这样做。
　　只不过！
　　刘妮妮更加好奇的是对方两人是什么关系。
　　要说没点暗地里的东西，那说出来还真的没人信。
　　直接就是女一号？
　　方世勋那边又不是傻子。
　　而且她知道一些关于方世勋背地里的事情。
　　“...”
　　“没有。”
　　说起这个话题的时候。
　　柳思琪的神色顿时之间有点复杂起来了。
　　最后还是摇了摇头。
　　毕竟昨晚的事情让她对待方世勋的态度很难分辨清楚。
　　“姐！”
　　“看你的样子该不会是被甩了吧？”
　　“....”
　　“噗嗤！”
　　“嘻嘻！”
　　“我瞎说的！”
　　眼见的柳思琪神情有点低落，一看起来就是有故事的样子。
　　一旁，柳思雨也满脸狐疑。
　　眼下自个姐姐的反应跟电视剧里被人甩的相差无几。
　　“其实，我跟勋哥真的不是外界传的那样。”
　　“单纯的朋友关系而已…”
　　最后。
　　柳思琪有些莫名地解释道。
　　现在的方世勋已经不是以前的那个方世勋，对方也已经放弃了追求自己。
　　心里面竟然有点遗憾和失落。
　　后悔？
　　或许也有一点。
　　对方曾经那么痴情追求自己，当初只要松口了就可以在一起。
　　这是多少女性的梦想。
　　毕竟能跟华国的男偶像杠把子一起，那本身就是一件令人骄傲开心的事。
　　好比天下第一美女倒贴你！
　　心理上那就是一种很愉悦的感觉和自豪感。
　　“那就好!”
　　“你跟他混的话还是有前途的，不过尽量别跟他牵扯到感情上。”
　　“我有个朋友的闺蜜之前和方世勋谈过地下恋情...”
　　眼见柳思琪没有承认什么。
　　柳妮妮犹豫了一下还是决定善意地提醒了一句。
　　之前是不当算说的。
　　毕竟背后说人家也不好。
　　说来也巧合。
　　柳妮妮偶然听过关于方世勋的之前的一些情感绯闻。
　　实实在在发生在身边。
　　她的一朋友有个闺蜜很漂亮，因为偶然的机会就跟方世勋好上。
　　之前对方也一直保密隐瞒。
　　华艺跟方世勋撕逼暗斗时候，其中还联系上柳妮妮朋友的闺蜜。
　　希望对方能出来踩一脚。
　　只是被拒绝了。
　　“啊？”
　　“这…”
　　“娱乐圈也太乱了吧！没想到勋哥背后还是这样的…”
　　“姐，你真的没跟他有什么？”
　　“……”
　　柳思雨这种一看就是没什么见识的单纯小白。
　　听到一些圈里面的隐私就有些惊呆了。
　　不过！
　　这时候她更关心的自己的姐姐跟对方是否有关系。
　　“好了。”
　　“我刚才的话你们听听就算了，毕竟我也确保一定是真的。”
　　一看柳思琪的神色有些异样。
　　柳妮妮也赶紧解释一下。
　　这件事情她也是听朋友某一次闲聊时候说到。
　　至于是不是真的她也不敢百分百打包票。
　　现在怕自己的话让对方心里面不舒服，这才补了一句。
　　其实。
　　柳妮妮也真的只是一时的善意的提醒罢了。
　　没有其他太多的心思。

第345章：还有几个亿
　　此时。
　　远在海市的方世勋自然还不知道前身的底被人给揭了。
　　正准备来场说走就走的旅行，顺便带上一个有钱的妹子。
　　大年初二。
　　全国各地都是一片节日欢庆。
　　农村里的人都是齐聚在一起，走亲访友之类的。
　　城里的人却纷纷选择外出旅行或者外出来度过这个节日假期。
　　“等很久了？”
　　京市机场。
　　方世勋见到了接自己的秦沁。
　　对方今天的穿搭很时尚漂亮，脸上显然也是化了淡淡的妆，模样看起来格外漂亮动人的娇俏。
　　可以看的出来。
　　秦沁见到方世勋之后整个人的说神采都不一样了。
　　隐隐间流露出来的开心。
　　仿佛整个人都是丢进了蜜罐里面一样。
　　“没有。”
　　“刚到一会而已！”
　　秦沁轻轻地摇了摇头。
　　虽然她的确来机场没有多久，但她今天起的却很早。
　　“走吧！”
　　“回你家。”
　　随即。
　　方世勋便上了驾驶座。
　　这一次。
　　秦沁倒是没有开她那辆宝马MINNI过来，而是一辆玛莎拉蒂。
　　毕竟家里面的车子太多了。
　　...
　　“这两天你在家干嘛呀？”
　　回去的路上。
　　秦沁随意地问来一句。
　　其实这两天里，她都用大号小号和方世勋交替着聊天。
　　小号的关系也熟了不少。
　　不过。
　　方世勋一直也都是比较正经，倒也没有什么出格的行为。
　　可是秦沁总忍不住想从对方嘴里套一些事情。
　　“？”
　　“没干嘛！都呆在家里待着！”
　　“反正挺无聊的...”
　　方世勋也没多想。
　　毕竟的确也没干其他的事情。
　　“嗯哼~”
　　“肯定是泡妹子了。”
　　秦沁嘴角翘起微微的弧度。
　　“呃，”
　　“说起来，这两天里还真的有一个富婆找我聊天。”
　　“之前对方还在直播间打赏了一千多万，这简直就是家里面有矿，原本我还以为是你来着。”
　　“...”
　　方世勋缓缓说道。
　　那个人的身份也没太怀疑。
　　因为事后他也找秦沁问过了，对方说不是她。
　　方世勋也就没多怀疑。
　　毕竟这世界的有钱人太多了，难免就有一些人闲的发慌。
　　千万对很多人来说是笔巨款，可是对一些人来说可能就是一笔小钱，可能也就勉强能随手买辆车或者是买款表。
　　“怎么？”
　　察觉到秦沁的一些异样。
　　方世勋稍微侧过头来看了下。
　　“没…没。”
　　“你现在缺钱？”
　　秦沁嘀咕了一下。
　　其实钱到一个地步之后如果只是单纯地花费也用不了多少。
　　再多也就是一串数字罢了。
　　“缺啊！”
　　“今年我还准备拍一两部大片，到时没有几个亿根本就搞不下来，可能都要找投资了。”
　　其实，
　　秦沁也只是随意问问。
　　没想到对方竟然还真的缺钱。
　　要知道现在媒体之类的鼓吹方世勋今年狂赚了多少个亿之类。
　　随后。
　　方世勋还是直接解释了一下。
　　接下来他要是转战电影的话那的确是一个吞金巨兽，单单靠着眼下他的那点身家显然是不够看。
　　“啊？”
　　“你要拍电影？”
　　秦沁也是一愣。
　　第一次听方世勋说起。
　　之前对方准备今年影视计划，她还以为是电视剧方面的。
　　毕竟从电视剧转战到电影不是想象中的那么简单的事情。
　　“嗯。”
　　“有这个计划安排。”
　　方世勋也点点头。
　　今年可肯定不能再像之前那样只拍电视剧而已。
　　他要给这个世界的影视圈带来新的改变和影响。
　　“勋哥。”
　　“如果你缺钱，我还有一些。”
　　“呃~”
　　“不用！不用！”
　　“钱的事情不用担心～”
　　“到时候我只要放出声的话肯定有大把人愿意挥着钞票找上门来，随便选几个应该是没问题…”
　　“....”
　　想了想。
　　秦沁还是出声道。
　　女人有一个通病：那就是面对喜欢的人时候很容易就一股脑地信任和帮助。
　　“那…我可以投资么？”
　　眼见方世勋直接拒绝了。
　　秦沁抿了抿嘴又说道。
　　这是第二个愿意为方世勋掏钱的女子了。
　　之前的吴欣雨就借了八十万给方世开工作室。
　　“...”
　　“你想投多少？”
　　眼见对方还很认真的神情。
　　方世勋也无奈地问了句。
　　最难消受的就是美人的恩情。
　　反正到时候也是要拉投资的，那干脆就让对方投资也可以。
　　加上秦沁的背景很硬。
　　这样的人加入的话也算是一种无形的保障和威慑。
　　“你需要多少？都可以投的。”
　　“我账户里还有几个亿...”
　　说道这里的时候。
　　秦沁脸上竟然露出了一丝莫名的笑意和味道。
　　“多少？”
　　方世勋一下子惊呼出声。
　　差点以为自己听错了。
　　几个亿可不是几百块钱。
　　果然是贫穷限制了想象。
　　原本他以为秦沁有个大几千万的零花钱就已经很牛逼了。
　　毕竟女孩子！
　　可是眼下现金流有几个亿的，现实中的这样的人也不是很多。
　　别看一些大老板之类的都是身价几亿甚至几十，可是让对方一下子就抽出几个亿也不是一件容易的事情。
　　“...”
　　“不记得了，应该有六七亿。”
　　“其实都是这么多年攒下来的，加上我还有长成集团的股份，之前分红得了一些…”
　　秦沁也是解释了一下
　　现在她手上的股份可是不少，除了秦奋之外的第三股东。
　　“有钱人！”
　　“请问可以抱抱大腿么？”
　　方世勋顿时开完笑道。
　　这人跟人的差距就是大。
　　简直就是天差地别。
　　“哼~”
　　“才不要你呢！”
　　秦沁竟然还有些小傲娇地道。
　　“哈哈哈~”
　　见状。
　　方世勋便爽朗地笑道。
　　其实。
　　他也只是心里有些惊讶罢了，倒不至于说真的惦记人家的钱。
　　赚钱对他来说并不是难事。
　　只要把前世的一些影视作品陆续搬过来，那还是可以轻松捞上一笔不菲的财富。
　　“行吧！”
　　“到时你就随便投点玩玩。”
　　最后，
　　方世勋也点点头。
　　谁让人家千金大小姐有钱！
　　其实他也知道对方根本就不是想投资赚的，只是见他说缺钱才会如此做。
　　毕竟秦家资产千亿起，根本就不缺这几千万的投资回报啥。
　　“嗯。”
　　眼见方世勋同意。
　　秦沁脸上也不自己地露出了一丝喜悦的神色。
　　只要能帮上对方的忙就可以，她根本就不在乎是否能赚钱。
　　哪怕亏本也无所谓！
　　反正这钱也是留在账户里面用不上的。

第346章：太阳湾别墅酒店
　　在秦沁家里住了一晚。
　　第二天。
　　两人便出发了前往了第一站。
　　亚市。
　　地处最南方的一个沿海城市，也是众多人游玩的首选之地。
　　王大少等人更是经常光顾。
　　每一次必定带嫩模包场哈皮，游轮美酒岂不是快哉？
　　人都是普通世俗的物种。
　　有钱的话可能都会纸醉金迷。
　　当然。
　　方世勋这次出来的目的明确：一是放松身心，二是看看这世界。
　　重生过来蓝星那么久了。
　　一直都是为各种事情忙碌着，感觉都都失去了人生意义。
　　...
　　“干嘛总盯着我看?”
　　“就算是帅，你要矜持点！”
　　飞机上。
　　两人订的是头等舱。
　　方世勋见秦沁好几次都盯着自己看个不停。
　　这才有些郁闷地打趣地说道。
　　“……”
　　“你的化妆水平也太厉害了。”
　　秦沁摇了摇头。
　　哪怕不是第一次看见对方的化妆技术了。
　　可她依然还是十分的震惊。
　　那简直就是堪称魔术一般了。
　　感觉直接就换了一张脸。
　　哪怕是她都不得不承认如果单看脸的话她绝对忍不出对方的真实身份。
　　“...”
　　“好了！”
　　“休息一会，等下到了亚市还要赶去酒店。”
　　方世勋也不懂怎么接话。
　　随后转动身体换了个比较舒服的姿势准备眯一会。
　　...
　　旅途很快。
　　期间，方世勋还真的睡着了。
　　反倒是一旁的秦沁都是安静地坐着走神发呆。
　　飞机抵达之后。
　　两人便在机场人员配合下偷偷快速地离开了。
　　毕竟以现在方世勋的人气那的确是堪称可怕的。
　　从前两天直播可以看得出来，两个小时创造了前所未有的数据和巨大记录。
　　最高在线人数三千多万。
　　直播间两小时打赏超八千万，后续引发的热议讨论甚至盖过了节日联欢晚会。
　　网络上的主要活跃群体都是年轻人为主，他们可不管官家卫视是什么东西玩意，反正只要不好看就是不好看。
　　照喷不误！
　　哪怕晚会明星阵容很大。
　　可是在不少粉丝眼中还真的比不上方世勋的直播好看。
　　好歹贡献了一首原创新歌。
　　这首歌曲那是直接就碾压了节日晚会上的众多歌曲类节目。
　　...
　　“回酒店。”
　　两人已经提前订了酒店。
　　一下飞机，酒店方面的人就按照约定的时间过来负责全程接送。
　　顶级的大酒店。
　　原本方世勋还打算住一间七星级的酒店。
　　只是后面想想还是算。
　　毕竟真正奢华和安全的酒店，还是得相对能保证隐私的才好。
　　“好的！”
　　司机是个穿西装的中年男子。
　　对方开来接送的车子是一辆奔驰迈巴赫，还算是相当有档次的。
　　...
　　大概大半个小时后。
　　太阳湾别墅酒店。
　　酒店由11公顷椰林和红树林包围，独占380米的私家海滩。
　　客房都以豪宅格局隐秘呈现，极尽私密之能事。
　　酒店室内由世界知名的庄园的设计大师操刀，致力于打造人间天堂般的存在。
　　这里。
　　深受众多明星大富豪的喜爱。
　　因为不仅仅是能尽情地玩耍，而且能保证隐私不轻易泄露。
　　很多明星想潇洒鬼混都是带人来这里玩，很很多富豪甚至都已经把这里当做是后后宫场所了。
　　有钱人的快乐！
　　穷人是永远也无法想象的。
　　因为自身的环境和见识已经局限了思想。
　　有个例子。
　　一个农名说，做皇帝就是餐餐有肉吃。
　　....
　　“方先生。”
　　“秦小姐。”
　　“欢迎入住太阳湾八号别墅！”
　　司机直接把他们两人送到了一个靠海的别墅群区。
　　这里是亚市风景数一数二的，同时也是人尽皆知的富人区。
　　太阳湾酒店所经营的跟传统的酒店行业不同。
　　他们是以独栋别墅供给客人，同时配备了专业高级团队。
　　管家、女服务员等。
　　要是单身的富豪过来的话还可以享受不一样的待遇。
　　只要在这座别墅里面，你就享受帝皇一般的待遇。
　　随后。
　　对方带方世勋秦沁进入屋内，
　　当然。
　　行李之类自然也有人主动提，一切都提供服务。
　　“不错！”
　　进入屋内。
　　方世勋才觉得钱没有白花。
　　前后订了一个星期，总共要花费掉五十万的价格，日均七万块。
　　这听起来倒是没有想象中贵，毕竟高档酒店的总统套房都几万到十几万不等的价格。
　　几万块租栋别墅也还能接受。
　　当然，这只是针对于有钱人。
　　普通人工作一年赚的钱不花不用，可能都不够一天的费用。
　　“嗯。”
　　“就是有点贵…”
　　秦沁点点头。
　　别看她是生在富裕的家庭里，但她的金钱观跟很多富二代不同。
　　从攒几亿的存款就可以知道，
　　其实。
　　平日里她的生活跟普通人也没有太大的区别。
　　“...”
　　“你是认真的么~”
　　订房的时候对方非要抢着来，说用自己的身份安全有些。
　　方世勋想想也同意。
　　现在听着地方说贵，也是有些无奈地说了一句。
　　还真的有点总感觉自己一个大男人有些不好意思了。
　　“嘻嘻~”
　　“我就是说说而已！”
　　秦沁顿时撇撇嘴到。
　　其实有钱跟省钱并不一定就会产生冲突的。
　　“行吧！”
　　“你要选一间房？”
　　“亦或者是跟我住一间？”
　　随后。
　　方世勋直接转移话题问道。
　　既然带对方出来了，如果能占点便宜的话还是要占的。
　　况且。
　　两人都已经两次同床共枕了，一次两次跟多几次没什么区别。
　　现在无非就是一个名誉而已。
　　秦沁有点过不了心里那关。
　　“...”
　　“才不要。”
　　本能地拒绝。
　　话到嘴边的时候又有点犹豫。
　　貌似根本没有必要。
　　毕竟之前都已经有过亲密的接触，现在无非就是多此一举。
　　而且。
　　方世勋一直都有比较尊重她！
　　倒也从来没有刻意地强求要发生点什么事情。
　　特别是上次竟然还先睡着了。
　　这让秦沁有点郁闷。
　　难道长得帅的人都是这样？
　　“行。”
　　“那你睡主卧。”
　　方世勋也没有多说啥。
　　反正两人出来玩之后肯定会有很多机会接触。
　　现在倒也无着急怎样。
　　秦沁这样女子显然不是张妍娜那种环境长大的，为了未来和所谓的梦想愿意付出一些东西。
　　顺其自然！
　　水到渠成！
　　这是方世勋现在的态度。

第347章：落水湿身
　　二月的亚市。
　　气温以已经在二十多度左右，跟平时的夏天已经没有什么区别。
　　在这里。
　　早就没有了冬天的感觉。
　　方世勋和秦沁过来后便已经把各自身上的薄外套给换下来了。
　　...
　　“噗通！”
　　方世勋直接就扑进泳池里。
　　别墅里面有一个独立的泳池，水温也是可控的。
　　要知道。
　　泳池是豪华别墅必备的设施。
　　可能很多人也就电视看过配套的泳池之类的。
　　这跟游泳馆还是有很大区别。
　　“呼！”
　　“舒服~”
　　游了几圈之后，
　　方世勋轻吐一口气呢喃道。
　　无论是他自己，还是前身，游泳水平还是不错的。
　　...
　　此时，别墅二楼。
　　一道身影站在阳台外面看着。
　　“...”
　　“这家伙还游泳~”
　　秦沁撇撇嘴自语道。
　　看着泳池中游姿优美的身影就好比一条鱼儿一样嘻水，这也还是她第一次看见方世勋赤的身体。
　　不过。
　　单单是看那双臂和背部的曲线就忍不住多看几眼。
　　身材真的是太有型了。
　　要说方世勋的颜值是巅级别，那身材绝对是完美程度。
　　因为。
　　平日里他都会抽点时间专门锻炼一下身体，所以自然而然就收获了巨大的回报。
　　“小沁？”
　　突然。
　　底下传来一声喊叫。
　　原来是方世勋仰身时看见了二楼上观望着自己的秦沁。
　　随即，吹了下口哨。
　　其实心中突然升起的念头，
　　泳池、美女、比基尼。
　　那是一件值得期待的事情。
　　很多人喜欢开所谓泳装趴体，无非就是一种来自肉体上的视觉享受罢了。
　　几分钟后。
　　秦沁从楼下走了下来。
　　不过。
　　让方世勋比较失望的是对方并没有游泳的趋势，依然还是一身休闲的睡衣服饰。
　　...
　　“要下来游么？”
　　“水温倒也挺舒服的…”
　　当秦沁靠近泳池边的时候。
　　方世勋也往对方身前游过去。
　　用的是人家泳赛的那种姿势，而不是所谓的王八式。
　　“不...不用。”
　　“我不会游泳~”
　　看的出来秦沁神色中有点尴尬和不自然。
　　她的确也不会游泳。
　　其实心里是有点想下去试试。
　　很多女孩子天生就喜欢玩水。
　　加上长这么大还真都没跟一个陌生的异性一起游泳，最重要的是这个异性还是自己喜欢的对象。
　　京市的家里。
　　秦沁自己也已经很多年没进那个露天的泳池了。
　　“呃。”
　　“这个很简单的。”
　　“要不我也可以教你一下…”
　　方世勋不以为意。
　　游泳貌似就跟走路一样。
　　只要手脚随意摆动就可以了。
　　“这…”
　　“我还是不学习了。”
　　犹豫地想了想。
　　最后秦沁还是摇摇头拒绝了。
　　毕竟等下教学的过程之中难免会有些丢脸的时候。
　　她希望自己在方世勋的眼中是一个相对完美、没有太多丑态的好形象。
　　学游泳肯定会张牙舞爪。
　　到时候什么形象都没有了。
　　“你过来~”
　　方世勋伸手示意对方。
　　自己也是双手扶在泳池边上，让秦沁俯身凑过来。
　　“？”
　　秦沁也没多想。
　　整个人轻轻地弯下身子，微微往前倾斜蹲了一下。
　　“你想游泳？”
　　“不..”
　　“啊~”
　　“哗啦！”
　　一声落水声响起。
　　顿时飞溅起了一大片水花。
　　刚才片刻之间。
　　方世勋嘴角微微露出丝坏笑，伸手就把对方往水里拉了下来。
　　一时间。
　　秦沁被吓得花容失色。
　　“呜呜~”
　　“你个混蛋！”
　　掉进了水里的秦沁本能地紧紧搂住对方的脖子，稍微冷静缓过来之后顿时狠狠瞪了一眼。
　　现在全身衣服被对方这么一弄全部都湿透了。
　　手上狠狠掐了对方一下。
　　这个混蛋明显是故意这样做。
　　秦沁心里面是又羞恼又气愤，恨不得打对方一顿。
　　“咳咳~”
　　“没事，等下再换一套。”
　　“毕竟来亚市了怎么能不下水，我教你游泳~”
　　方世勋直接说道。
　　随即便带着对方往泳池中间的深水区域游了过去。
　　哪怕身上架着个近百斤的人，他的依然也没有沉水。
　　...
　　“放大胆点！”
　　“这就好比学骑车一样，只要身体手脚协调保持平稳性就可以了。”
　　之后。
　　方世勋耐心地教导到。
　　其实游泳这个事情也不难。
　　很多时候有天赋的人根本不用学，可能折腾几下后就会了。
　　只要掌握了规律后那就可以在水中如鱼得水。
　　“咳咳~”
　　“我...我不学了，你赶紧把我送边上。”
　　很显然。
　　秦沁就是前者。
　　学了好一会都没学会。
　　而且期间还被呛了好几次水，眼泪都都冒出来了。
　　“哈哈哈~”
　　“那你抱紧咯。”
　　方世勋示意对方趴在后背。
　　便带着向泳池边上游了过去，其实水深也才两米多而已。
　　只是对不会游泳的人来说来两米多和十几米显然也没有太大的区别。
　　“...”
　　这一刻。
　　秦沁自己的心跳那是噗通噗通地跳个不停。
　　因为现在她就那么坦诚地趴在对方的背上。
　　几乎就是零距离接触对方。
　　要不是在水里的话可能都已经热地冒汗了。
　　“好了。”
　　“赶紧上去换衣服吧！”
　　“等下跟你出去走走…”
　　等到了边上方世勋才说道。
　　同时打算晚上在亚市还是要好好地玩上一玩的。
　　他计划在这里呆上一个星期，然后再去其他地方。
　　一开始是计划着国内外游。
　　只不过现在带着秦沁之后有所更改和调整了。
　　“嗯。”
　　“我也好久没来这里了。”
　　秦沁也点点头。
　　距离她自己上次来亚市已经有两三个年头了。
　　如今故地重游跟着方世勋了，的确有不一样的感受。
　　更多的是幸福的感觉。
　　“咕噜～”
　　“……”
　　“哼～”
　　因为衣服已经湿透了。
　　秦沁往上爬的时候难免有一些走光之类的。
　　方世勋看了看忍不住耸动了一下自己的喉结。
　　别看秦沁不是那种身材高挑模特类型，可身上的料却十分的足。
　　前凸后翘！
　　甚至要比绝大部分还要秀。
　　加上男人普遍是对于火辣的魔鬼身材和娇小伊人的类型比较钟爱。
　　只不过。
　　秦沁感觉到方世勋的目光之后顿时瞪了一眼请哼道。
　　要不是对方故意的话也不会弄得现在满身湿漉漉的样子。
　　当然。
　　心里面倒也没有真的生气。

第348章：你想的太多了
　　下午四点多。
　　方世勋便带着秦沁出去了。
　　期间带她逛了些出名的景点。
　　人与人之间的感情也都是在不经意之间更加深的。
　　...
　　“回去了？”
　　晚上，十点多的时候。
　　方世勋牵着秦沁走在街道上，就好像是一对普通情侣。
　　“十点半了。”
　　“那就回去吧！”
　　秦沁看了一下腕表。
　　最后还有些意犹未尽的感觉，女人，那都是越玩越有精力的。
　　“勋哥~”
　　“嗯？”
　　突然，
　　秦沁喊住了他。
　　“怎么？”
　　方世勋也是有点疑惑。
　　明显看到对方眉宇之间的深色有些犹豫纠结。
　　“你…你喜欢欣雨姐？”
　　神色一番变幻。
　　最后，秦沁咬了咬嘴唇还是问出了这句话。
　　“呃.。”
　　“干嘛...突然这么问呢？”
　　“要说不喜欢换那肯定不可能，但是我对欣雨的感情其实更偏向于亲人的那种……”
　　“一直以来。”
　　“我父母也都组建了新的家庭，我反而成了一个累赘和外人。”
　　“可是欣雨始终都陪在我身边，哪怕之前的风波依然没有动摇，要说这个世界里还能有谁让我完全信任的话，她应该是一个...”
　　这还是方世勋第一次说出自己跟吴欣雨的关系。
　　不是情侣也不是暧昧！
　　可他自己对吴欣雨的信任以已经到了一个程度，甚至可以说成为了他人生中的一个重要的角色。
　　“勋哥。”
　　“其实欣雨姐也是很喜欢你的…为什么不选择和她在一起？”
　　这是秦沁最疑惑的事情。
　　按照两人的关系。
　　要想更进一步可能也就是方世勋主动一点的事情。
　　因为秦沁是知道吴欣雨有多喜欢他，甚至愿意默默为他付出很多而不计较回报的那种。
　　很傻！
　　这也是她为什么没有接受方世勋表白的原因。
　　心里面总感觉有点愧疚。
　　虽然眼下跟方世勋的关系已经跟在一起没啥区别，但心理上会好过点，起码给了自己回转的余地。
　　如果方世勋真的跟吴欣雨走到一起的话，她自己再舍不得也会主动离开。
　　“原本打算顺其自然的。”
　　“如果到最后我没娶，她也没嫁人的话，那在一起也没什么。”
　　“咳咳~”
　　“不过现在...”
　　这倒是方世勋的真实想法。
　　倒是也没有像其他小说的猪脚一样都是前期都隐瞒着偷偷泡了。
　　最后大家还能一起和睦相处。
　　这根本就是不现实的事情！
　　当然。
　　某些女人也许不在意。
　　可秦沁这种显然就不在这一列之内了。
　　“现在什么？”
　　秦沁一时也没反应过来。
　　嘴上有些疑惑地问了一句道。
　　“……”
　　“你啊！”
　　“突然半路杀出来。”
　　方世勋开玩笑说道。
　　不过他跟秦沁的关系的确是有些发展的太快了。
　　一下子就这样了。
　　当然。
　　彼此也是认识了很多年。
　　“哼~”
　　“才不是！”
　　秦沁撇了撇嘴否认。
　　其实心里也明白的确是自己。
　　原本方世勋这边对她的态度并没有多热忱之类的。
　　好比。
　　之前酷云音乐节颁奖典礼后，对方就真的没有联系过她。
　　“勋哥。”
　　“如果在我和欣雨中选择一个...”
　　“你会选择谁？”
　　或许每个女人都有傻的时候。
　　眼下秦沁的问题就相当于是：我跟你妈掉进水里的话，你先就谁是一个道理。
　　“？”
　　“这个怎么说呢？”
　　“如果是一个月之前，我会选择欣雨，因为没有谁能比得上她。”
　　“不过！”
　　“现在的话，我会选择你。”
　　“因为男人的责任。”
　　方世勋有些叹气地说道。
　　有时候责任是相向的。
　　其实他可以隐瞒着两边通吃，可是避免不了某天事情暴露之后伤害了彼此双方。
　　将心比心！
　　如果你最爱的女人和其他男人保持着不正常关系。
　　到时候哪怕再爱也会失望。
　　方世勋有自己原则：哪些女人是能谈感情的，哪些底线是要坚持的，哪些是要对得起彼此的。
　　“...”
　　到这一刻。
　　秦沁内心更复杂了。
　　对于方世勋的答案，听了之心情却莫名的沉重起来。
　　“好了。”
　　“不要想这么多。”
　　“欣雨她有自己想法，现在之所以留在我身边更多的是一个朋友的态度，一旦我跟你确认关系之后她会主动保持关系的...”
　　方世勋知道吴欣雨的性格。
　　毕竟前身前前后后交往了好几个的女朋友。
　　哪一个是吴欣雨不知道的？
　　从来也没见对方真的因为这个而选择离开。
　　方世勋对待吴欣雨的感情就像是亲人一般信任。
　　吴欣雨对方世勋的感情何尝不是那种无私。
　　“可是...”
　　“这对欣雨不公平。”
　　“...”
　　“有什么是公平的？”
　　“感情这东西本来就没有公平可言，总有一个人的喜欢会比另一个人多一点。”
　　“如果你跟我在一起是对欣雨的不公平，那如果我跟欣雨在一起是否也对你不公平？”
　　方世勋摇了摇头。
　　整个人依靠在泳池的架子上。
　　语气有些平静地陈述。
　　“嗯。”
　　秦沁也没法反驳。
　　或许感情这个东西从来就没有所谓的两全其美。
　　总得有人是失败的一方。
　　有人终成眷属。
　　可也有的人亲眼目睹。
　　“好了。”
　　“其实也就是你想的太多了...”
　　“嘶~”
　　方世勋调侃一句。
　　结果顿时就掐了腰间软肉。
　　“你之前没谈过恋爱？”
　　方世勋问了一句。
　　因为秦沁的很多行为表现一看就是感情小白，所以无可避免地看起来很幼稚。
　　这是每个人都会经历的阶段。
　　谁第一次谈恋爱都如此。
　　“嗯。”
　　秦沁点了点头。
　　正是因为第一次，所以才显得更加重视在乎。
　　“……”
　　“不可思议。”
　　唯有这一句话能表达方世勋的感慨了。
　　往往。
　　越是漂亮的女人感情越丰富。
　　秦沁这样的白富美话那肯定不会缺少追求者。
　　要是换作方世勋肯定没办法一直保持下来。
　　比如。
　　有很多漂亮的妹子倒追你，难道心里面就不想推一两个站点便宜么？
　　哪怕仅仅只是来自内心最纯粹的欲望。
　　“……”
　　“没骗你。”
　　秦沁抿了抿嘴唇。
　　看方世勋一脸惊讶的样子还以为对方不相信自己的话。
　　不过！
　　她的确是圈里面的特例。
　　起码没见同一个阶层的同龄人能像这个样子。

第349章：喝醉和偷看手机
　　“你真的没事？”
　　方世勋有些无语的问道。
　　之前回来时说了那番话之后，对方的心情多少还是受到影响。
　　...
　　“乖！”
　　“上去洗澡，早点休息。”
　　随后。
　　方世勋伸手摸了摸对方脑袋后有些温柔地说道。
　　对于一个女孩子来说。
　　此时此刻内心的情绪肯定是十分复杂的。
　　因为不懂如何抉择。
　　一方面很想和方世勋在一起，另一方面又总觉得对不住吴欣雨。
　　很矛盾很复杂！
　　“...”
　　秦沁就定定坐着不吭声。
　　一时间。
　　气氛显得有些沉默起来。
　　“你要饮料么？”
　　问完，对方摇了摇头。
　　方世勋便起身过去冰箱那边拿了瓶啤酒过来。
　　现在被秦沁这么一搞。
　　心情还有些郁闷。
　　...
　　“……”
　　“你能喝？”
　　方世勋顿时就愣了。
　　刚开的啤酒就被对方伸手拿。
　　虽然啤酒度数不高，但是酒量不好的人喝一两瓶也会有点上头。
　　“嗯。”
　　秦沁点点了点头。
　　方世勋还是第一次看见秦沁是这个样子的。
　　“咕！咕！”
　　“你慢点，喝那么急容易醉。”
　　对方显然是真的没有常喝酒，看这样子就跟是平时喝饮料一样。
　　同时轻微皱起眉头。
　　“真搞不懂~”
　　“对你负责你不要，不对你负责你也不要。”
　　“要不干脆我们都两清算得了，反正我也没占你多少便宜...嘶！疼....”
　　方世勋打趣道。
　　看的出来秦沁是因为两人之间的事情心情受到影响。
　　或许方世勋都不能理解。
　　毕竟他自认做的已经没问题。
　　至始至终也没有跟吴欣雨那边有啥不正当的纠缠关系。
　　甚至连彼此之间的缘由也直接跟对方说的很清楚了。
　　眼下。
　　秦沁对他的话显然是不满了。
　　什么叫没占多少便宜？
　　第一次初吻、第一同床共枕、第一亲密身体接触。
　　那都是被对方拿去了。
　　如果真的要发生最后的关系才能算占便宜的话的确是没有。
　　“现在事情很简单！”
　　“两个选择：第一个你当我女朋友，第二个就继续维持现状。”
　　“不过后者亏的是你，毕竟没有啥名分，说不定哪天吃干抹净就不付责任，到时候你找人负责都难。”
　　方世勋继续说道。
　　其实对秦沁他还是很喜欢的。
　　漂亮有气质！
　　“不…不要。”
　　“得！”
　　“那就凉拌了~”
　　方世勋摊摊手表示无奈。
　　现在他是真的想不明白对方心里是怎样一个情况。
　　“咕噜~”
　　“...”
　　“好了，别喝那么多。”
　　“要不然等下醉了难保我对你有什么想法...”
　　看着对方眉头轻微皱起来。
　　方世勋也是有些心疼和无奈。
　　自己拿过来解渴的一瓶酒都直接被对方给喝完了。
　　原本就没有什么事情的。
　　对方偏偏要钻牛角尖进来。
　　一个劲感觉对不起吴欣雨。
　　这脑回路也是可以的！
　　毕竟方世勋至始至终都没跟吴欣雨有过什么关系，所以根本不存在什么对不起对方的。
　　现在对方心里面更多的可能只是个人的内疚罢了。
　　这就好比你基友有一个很喜欢的女神，你却突然跟那个女神在一起了。
　　这就是问题所在！
　　不犯法也没什么问题。
　　只是单纯地不道德。
　　“呃。”
　　对方猛地喝完一瓶酒后。
　　定定看了一下方世勋便轻轻的靠着他的肩膀上。
　　“好了。”
　　“不要胡思乱想那么多。”
　　“其实你也真的没有对不起谁，总不能因此搞得整天心情郁结。”
　　娇躯依怀。
　　方世勋也有点心痒痒。
　　不过立马摇摇头抛开念头。
　　这女性的心思跟男性的果然是不一样，秦沁的心理肯定还是十分复杂的。
　　毕竟对于她来说要想突然放弃掉方世勋显然也不是件容易的事。
　　可同样也不愿意对方和其他女性有太多的情感纠缠牵扯。
　　最后。
　　秦沁的酒量的确不怎么样。
　　一瓶啤酒下去之后虽然不至于立马就倒下来，可是脸色逐渐变得红润了不少。
　　同时眼神也有恍惚起来。
　　有一些醉意了！
　　“要不先上房间躺一会？”
　　眼见对方的娇躯已经开始有些沉重地依靠在自己的身上。
　　方世勋也察觉到了对方的身体有些发沉了。
　　这明显是有些意识不太清醒！
　　“...”
　　可惜。
　　秦沁却没有回应他。
　　只是身子往他怀里面挪了挪。
　　“唉~”
　　“真的拿你没办法，要不是看你漂亮又有钱，非得丢你出去……”
　　方世勋轻轻起身。
　　随后n了。
　　一个公主抱把秦沁那百来斤娇躯给横抱了起来，只不过嘴上却是自言自语嘀咕道。
　　这时候。
　　怀中的秦沁脸上明显露出了一些羞嗔。
　　毕竟现在她只是有些酒劲上头而已，感觉脑子有点晕之外，其他的还是能隐隐有意识。
　　现在。
　　方世勋明显故意这么说。
　　最重要的是还故意捏了一下p，这让她感觉有些羞恼。
　　不过！
　　现在浑身无力也是没办法。
　　突然之间。
　　秦沁还真的担心方世勋要是真的一下子起了什么念头，那真的是无力反抗的。
　　...
　　“呼~”
　　“没想到你看起来不大个，身体倒是挺重的。”
　　上楼进了房间后。
　　方世勋直接把对方放到了一张豪华的席梦思床之上。
　　其实。
　　以方世勋的身体素质来说。
　　现在一个女孩子的体重根本就算不上什么。
　　更多的只是吐槽埋怨罢了。
　　随后。
　　给对方盖好被子便下楼。
　　...
　　“叮！叮！”
　　方世勋再次到楼下的时候。
　　听见了一阵手机的提示音。
　　这时候才发现是秦沁的手机落在这里。
　　【沁姐！勋哥的新剧你看？】
　　【真的是太精彩了，勋哥古装还坏坏的样子真是太帅了...】
　　方世勋拿起手机便看见消息，一连闪过好几天条未读的信息。
　　而且。
　　秦沁的手机竟然没有锁。
　　方世勋想着是否要看一下。
　　要是等下对方起床之后发现他翻手机的话肯定也不好。
　　不过！
　　人都是有好奇之心的。
　　虽然现在他跟秦沁已经发展到很亲密的一步了，但是方世勋跟对方的真正接触就最近的一个月。
　　以前更多的是以粉丝后援团团长的身份和吴欣雨联系的比较多。
　　方世勋也想更深入了解下。
　　毕竟看手机这的确是要慎重，有可能发现对方表面是一个明星，其实暗地里可能是多人运动倡导者和时间的管理者。
　　“这妮子！”
　　方世勋先点进了对方的相册。
　　入眼的都是他的照片。
　　大概扫视一下发现有几十张。

第350章：新剧开播
　　一晃几天。
　　方世勋跟秦沁都是待在亚市这边游玩。
　　期间。
　　两人更是把这里好玩好吃的轮了一遍。
　　这座城市的确是一个能让人比较留恋的地方，怪不得很多都选择长久居住这里享受生活。
　　...
　　“开始了。”
　　别墅里。
　　秦沁跟方世勋坐在大厅里面等着新剧的首次开播。
　　《仙剑奇侠传》
　　这是很多人期待已久的作品。
　　毕竟现在方世勋人气关注高，也是很多粉丝追捧的对象。。
　　好比前世那些流量鲜肉之类。
　　当他们人气如日中天的时候，哪怕拍的影戏作品就是一坨屎依然有一大堆人追捧。
　　万众期待！
　　“嗯。”
　　方世勋点了点头。
　　现在明珠卫视已经开播放了新剧的花絮了。
　　然后显示了第一集的字样。
　　随后新剧的开头讲诉的是倒叙的南诏国故事情节。
　　不过相对于原版的而言。
　　方世勋拍摄的《仙剑奇侠传》视觉上要比原来的好上几倍，
　　这是不同时代的审美差异！
　　好比十几年前的电视剧在现在看起来有些老土。
　　无论是着装服饰还是道具之类的显然是老掉牙的东西。
　　好比当年的非主流可能觉得自己帅爆了，可是你现在再看的时候回觉得很土很村。
　　这就是不同时代造就的！
　　时代的局限性。
　　或许在我们看来。
　　现在社会已经是非常的发达，高科技也是层出不穷。
　　可是如果再过三十年，回头看看的时候就完全不一样。
　　同理可得！
　　眼下。
　　方世勋领先于这世界的优势，把这部电视剧做的更加完美。
　　起码要领先这个世界十年。
　　“咦？”
　　“这是你一直说的特效？”
　　“看起来很酷很炫，太厉害了，哪怕国外的电影都没有这个水平...”
　　抛开这部剧本身剧情之外。
　　现在方世勋把其中的特效也打造成了另外一个亮点。
　　哪怕是前世的地球。
　　好的特效对一部剧来说也还是一个很值得吹嘘的看点卖点。
　　眼下。
　　蓝星这边的特效显然还是没办法跟地球相比。
　　所以秦沁这样的外行人都对这个特效有如此评价，那证明效果还是相当不错的。
　　“嗯。”
　　“单单这方面的投资就不少。”
　　“不过宁愿用新人也要把钱放到这个上，只有内容足够优质的话才能让更多人愿意看。”
　　方世勋已经看过成片了。
　　现在只是陪秦沁再看一遍。
　　其实他个人感觉起码要比原版好上很几个层次。
　　毕竟两者间的制作相差很多。
　　现在。
　　一切就看市场的检验
　　哪怕他自己觉得这部剧会火，最后可能不一定会火。
　　随后。
　　当情节播放到了方世勋和剑仙对战的时候。
　　秦沁眼睛一刻都没离开大厅的巨型投影仪。
　　看着很是认真。
　　方世勋的演技绝对登峰造极。
　　...
　　与此同时。
　　全国各地也上演同样的一幕！
　　很多人早已经坐在电视剧面前或者电脑面前，观看着方世勋的这第二部新剧。
　　好在。
　　《仙剑奇侠传》的质量的确很过关，没有让大家失望。
　　最起码。
　　一开始的特效令人惊讶。
　　国内还是第一次有人在电视剧里运用了如此牛逼的特效技术。
　　让人眼前一亮。
　　目前国外的特效制作技术也还在摸索发展中，很多电影运用特效技术制作成本也还是比较高的，
　　往往只有一些电影大巨作才会使用特效加持。
　　现在方世勋直接就在一部三十多集的电视剧作品中运用了大量的特效。
　　这要是传播到国外。
　　想必很多老外都金震惊。
　　毕竟成熟的特效技术带来的利润还是绝对很可怕的。
　　“呜呜~”
　　“超级好看，勋勋太帅了。”
　　“演技爆炸...”
　　“灵儿，我女神！”
　　“从今以后只有一个女子能进入我的心里。”
　　“大爱灵儿！”
　　第一集播完之后。
　　网上便已经评论炸了。
　　柳家这边。
　　现在全家人聚在一起。
　　毕竟自己家里的人主演的电视剧竟然是上电视了，这在农村里面可是一件稀罕事情。
　　短暂的广告时间。
　　柳家众人也开始闲聊起来。
　　一集电视剧也没有多长时间。
　　明珠卫视这边每晚两集联播，计划一直放到正月底。
　　那时候也正好是学生返校和人员开工的时候了。
　　其实一晚3集话。
　　正月二十九可以播放完了。
　　可是基于电视台这边的利益考虑那肯定是不会这样做，毕竟购买这部剧可是花了很大的代价。
　　一下子播放完了那还了得？
　　现在要的那是细水长流。
　　那怎么也得让这部剧给台里带来一波流量和增长。
　　“小琪。”
　　“演的还不错！电视上人也更加漂亮！”
　　“哼~”
　　“你也不看看女儿随谁~”
　　“....”
　　“……”
　　一时间。
　　柳家众人围绕着刚才播放的电视剧开始热烈讨论起来。
　　柳思琪还是非常上镜的。
　　在电视剧中主演的灵儿更是一眼就给人留下强烈的印象和感觉。
　　漂亮！
　　灵动！
　　脱俗！
　　“这部电视剧要是后续能保持这水准的话，绝对会是今年影视的一个大惊喜。”
　　柳思明有些感慨道。
　　哪怕是他一个三十的人了。
　　看了之后都有着强烈的念头想继续看下去。
　　这无疑是成功的。
　　一个特效就足以吸引他。
　　这应该是国内第一部应用了特效技术的电视剧作品，而且制作水平之高直接就超越了国外电影级别的。
　　哪怕他不是影视的专业人士。
　　可是从某些角度来看这部剧已经有着大爆的趋势可能。
　　毕竟除开作品本身的优秀外，还有着方世勋等人的强大流量。
　　一般这种情况下。
　　只要不是真的是太过烂的话，那还是有很多粉丝支持的。
　　之前方世勋主演的烂片《星际战舰》拍成那逼样，一样有很多粉丝支持买单。
　　对于一些疯狂的脑残粉来说：除自己爱豆偶像的其他都不重要，只要是对方的作品就值得支持。
　　“开始了！”
　　广告时间后。
　　第二集便又继续开始。
　　随着剧情的慢慢展开。
　　很多人开始了解到这部道剧的大概的背景和情节是怎样一回事。
　　追剧！
　　那是一直以来都是很多人热衷和乐此不疲的东西。
　　这玩意就个看小说一样。
　　只要看进去了那就会一直看。

第351章：大火和柳思琪的来电
　　一部电视剧。
　　如果真的准备火了，那肯定是各种的预兆和趋势。
　　《仙剑奇侠传》
　　开播当晚就收视率破3。
　　这样的开局早已经完爆了很多热播电视剧。
　　要知道一部电视剧的收视率要想破3，那也不是一件简单的事情，每年那么多电视剧作品涌出来，可收视率破3的终是寥寥无几。
　　总而言之。
　　收视率破3对于很多电视剧来说就是一个很大的成功了。
　　现在方世勋的新剧开播创造下如此好的成绩，可以说轻松就超越了当初的《一起看流星雨》。
　　当然，这也是有原因的。
　　那时候的方世勋也是刚扳正了自己的名声，更多也还是来自于原流量粉丝和一些歌迷之类的支持而已。
　　突然之间要转行跨领域投资拍摄主演偶像剧。
　　很多人都是不看好的。
　　可是最后却收获了很多粉丝。
　　现在更是人气中天。
　　在方世勋没有下一次沉沦过气之前，大众对于他的认可和追捧就不会轻易改变。
　　所以《仙剑奇侠传》在方世勋的人气加持之下，第一晚就收视率破3也是能接受的事情。
　　只要接下来能稳住收视率并且向上涨的话，那基本就能再造一部爆款了！
　　不过。
　　最怕的是《星际战舰》那种，一开始备受人期待，可最后却是让人失望到底。
　　作品不过关就不会有人买单。
　　自然无法避免高开低走结局，这也是现在很多流量明星在面临的普遍的现象。
　　...
　　“今天还去哪？”
　　“明天中午的飞机...”
　　别墅里。
　　方世勋对着一旁的秦沁问道。
　　来亚市已经一个星期的时间，基本上能去玩的地方都已经去。
　　所以准备离开去下一个地方。
　　按照方世勋的计划。
　　这一次的旅行将会持续将近一个月的时间，眼下才是四分之一。
　　看海、登山、上天入地。
　　那都要尝试体验一遍。
　　“嗯。”
　　“我们今天就在家里呆。”
　　“这几天到处玩也有一些累了，你现在出去要是不小心被人发现也是一件麻烦的事情…”
　　秦沁点点头表示赞同。
　　去哪里玩她也不是很在意的。
　　毕竟从此小生在富裕的家庭，早就玩遍了世界各地出名的地方。
　　现在是因为方世勋的原因。
　　“嗡嗡~”
　　突然，
　　一阵手机的震动声音打断了两人的交流。
　　“...”
　　方世勋一看手机，发现来电显示竟然是柳思琪。
　　昨晚电视剧播放之后对方就有发信息给方世勋。
　　当时秦沁还为此吃了点小醋。
　　毕竟换作是谁看见一个如此漂亮的女孩接触喜欢的人也不放心。
　　如果是一般人。
　　秦沁自然也不会在意。
　　可《仙剑》之中的灵儿的确惊艳了很多人，哪怕是她都不得不承认这个女孩的确很漂亮。
　　现在网上更是涌出了一大批灵儿的粉丝。
　　之前预告片发布的时候柳思琪只是用自己的颜值吸引了不少人的喜爱。
　　现在新剧正式开播，其中灵儿一角就很讨人喜欢。
　　想必看过《仙剑》的人都忍不住喜欢上这个角色。
　　当年可是很多人心中的女神。
　　“喂！”
　　方世勋也只是楞了一下。
　　随后还是神色平静如常地接通了电话说道。
　　“勋哥。”
　　“你…你在忙么？”
　　对面传来了柳思琪的声音。
　　因为屋里面比较安静的原因，所以一旁的秦沁也隐约听见了。
　　顿时。
　　对方看了一眼方世勋之后陷入了沉默。
　　“哦。”
　　“没，在家里！”
　　“怎么了？有什么事情？”
　　方世勋继续说道。
　　之前春节那晚的事情让两人的关系陷入一个相对尴尬的地步，
　　只不过因为新剧的播放。
　　柳思琪才跟方世勋这边联系，这部剧貌似已经超出了她的意料。
　　开播就三点几的收视率
　　这可比之前《一起看流星雨》的还要厉害得多，算是一举震惊了整个电视圈。
　　一部剧火了是运气。
　　两部剧火了是牛逼。
　　现在的柳思琪可以说是已经准备搭上了一辆准备升空的火箭。
　　预估会一飞冲天。
　　目前，
　　网络上早已经是《仙剑》和男女主演的话题热点满天飞。
　　“没...”
　　“只是我们好像火了。”
　　“而且今天我家里来了很多人，都是其他乡镇的人都已经跑过来…”
　　说起这个烦恼。
　　柳思琪有一些担心的意味。
　　之前她也没有想过自己会像方南晴那样直接就一角成名。
　　可眼下才开播而已。
　　那就是大火大爆的趋势了。
　　大火之后立马就有人找上来，家里的地址根本就不是什么秘密，
　　村里的人稍微一宣传。
　　那就是全国人尽皆知了。
　　“...”
　　“这样。”
　　“要不你这边先提前上海市或者去哪里躲一下。”
　　方世勋沉吟了一会。
　　这才给了对方一个建议。
　　从昨晚开播的情形来看，这部剧很可能会火，那作为主演的柳思琪自然是很多人关注的对象。
　　提前“躲”一下也好。
　　明星看似光鲜亮丽。
　　可是暗地里也有很多的无奈，基本都是生活在公众的目光之下。
　　正所谓有得就有失！
　　总不能让你名利双收，然后又想自由自在。
　　关注度能是赚钱牟利的东西，同时也是你身上的一份责任。
　　“那…你什么时候回海市？”
　　柳思琪犹豫了一下问道。
　　因为方世勋在亚市的事情她也是知道的了。
　　“呃。”
　　“这个还不确定，接下来还要去其他的地方走走。”
　　方世勋看了看秦沁。
　　对方有些面无表情的样子也是有点尴尬地摸了摸鼻子。
　　毕竟眼下柳思琪的话的确很容易让人误会。
　　“嗯。”
　　对方只是轻轻应了一下。
　　接下来。
　　两人聊了会便挂断了。
　　...
　　“咳咳~”
　　“这个...”
　　方世勋挂断电话后有些无奈。
　　“她喜欢你？”
　　秦沁想了想问道。
　　“？”
　　“应该…不是吧！”
　　“其实我跟她的关系比较复杂，之前我追求过对方，只是后面没成功，然后就是现在这个样子。”
　　方世勋解释了一下。
　　他倒也不屑于隐瞒欺骗。
　　毕竟之前酒店门的事情全国都人尽皆知，要说他们两个之间没点关系的话怕是没人会相信了。
　　这也是秦沁有些吃味的原因。
　　前有吴欣雨。
　　后有柳思琪。
　　这的确让她心里面很复杂。

第352章：警告你
　　另一边。
　　柳思琪挂断电话也是沉默了好一会。
　　“唉~”
　　最后只能化作一声轻叹。
　　目光看着窗外有些喧闹的人群也是复杂惆怅。
　　之前因为春节那晚的事情。
　　往后的几天里面柳思琪也都没有主动去找过方世勋了。
　　可是。
　　如今《仙剑奇侠传》的上映。
　　眼见新剧大火之后就忍不住跟对方倾诉一下内心的感受。
　　...
　　“姐。”
　　“你在发什么呆呢？”
　　“嘻嘻…知道你现在有多火？”
　　“网上有很多人都是你的粉丝，你之前不用的那微博账号，现在粉丝已经暴涨五百多万了..”
　　这时，门外走来一道身影。
　　柳思雨都有点不敢相信自己姐姐真的突然就火。
　　而且还是很火的节奏。
　　倒有点像前世的什么李敏考和都敏峻之类的。
　　反正现在网络上铺天盖地的都是关于新剧的一些报道和话题。
　　作为灵儿主演者的柳思琪自然就成了很多粉丝追捧关注的对象。
　　其他的不说。
　　现在楼下院里院外、村里村外，多了不少陌生的面孔。
　　很多人都跑过看来看看。
　　闹得柳思琪只好躲在家里面。
　　“...”
　　“好了，看你比我还激动。”
　　“出名也才是烦恼…”
　　柳思琪无奈地说道。
　　对她来说这的确是一个包袱。
　　从小作为学霸的她对于名气虚荣这类的没有太大的追求。
　　相反。
　　可能柳思雨这个年纪的对于这些东西比较热忱。
　　很多饭圈粉丝之类的也就是十几岁的小女生，在最幼稚无知的时期做做疯狂的事情。
　　“烦？”
　　“这...好像也是有点，楼下可能都有几十号人，不过有好几个很帅的男生...”
　　过来凑热闹的都是一些轻人。
　　十里八乡跑过来的。
　　“你啊！”
　　“脑袋瓜子里想些什么呢？”
　　“提醒你，大学之前不许谈恋爱，要不然小心我收拾你！”
　　说起来这个话题，
　　柳思琪也是很正经严肃。
　　现在这个社会，早恋什么的早已经是家常便饭，
　　现在村子里面很多还在读初中的就已经跟人发生关系，甚至怀孕的也有好几个。
　　柳思琪一直盯着自己的妹妹。
　　因为她自己也这样经历长大，知道青春期对异性有好感那是正常的生理反应。
　　当年，她也有过好感的男生。
　　只是懂得自律克制罢了。
　　毕竟柳思雨长得也那么漂亮，身边肯定不缺少追求的异性。
　　只要内心不自律，谈恋爱对她来说就不是什么难事，可能挥挥手就有一大堆帅哥上来。
　　“哎呀！”
　　“人家才不会呢！”
　　“等上大学之后再找一个帅气、有才华、幽默、对我好的男生，到时候才谈一场美好不留遗憾的初恋。”
　　“才不像你...”
　　柳思雨嘟了嘟嘴。
　　这几年来也有想谈个男朋友。
　　只不过因为家里的原因才一直控制住了，不过关系好的异性还是有三两个的。
　　毕竟作为一个正常的人，七情六欲那是无法抛弃的。
　　“...”
　　“整天就知道乱想，这样的优秀男生能看上你？”
　　“哼~”
　　“干嘛看不上？”
　　对于柳思雨的想法，
　　柳思琪轻微翻了翻白眼之后假装不留情面地打趣道。
　　其实按照自个妹妹的外在样貌来说的确不难。
　　这些年来。
　　就有不少富二代追求柳思琪。
　　帅气、浪漫，简直比电视剧还要电视剧，很多时候她自己可能有些忍不住起涟漪。
　　女人，天生感性爱浪漫。
　　这是骨子里的潜在基因影响。
　　这好比男性的荷尔蒙，你在某些时候就情不自禁得兴奋了。
　　“呜呜~”
　　“可惜我偶像男神被你糟蹋了，要不然...”
　　说到这里。
　　柳思雨忍不住郁闷了。
　　要知道方世勋出道之后就是众多年轻女孩心中的男神偶像。
　　现在更加是如此。
　　柳思雨也是一名勋章粉。
　　如今，初高中大学里，想必有很多人都是方世勋的追捧推崇者。
　　“行了。”
　　“都说我跟勋哥只是普通的朋友关系而已。”
　　柳思琪顿时解释道。
　　“哼！才不信你！”
　　“不要告诉我当初开房过去是讨论剧本的事情？”
　　很显然。
　　柳思雨是不会相信这个理由。
　　你会跟朋友去酒店开房？
　　“不过…”
　　“你要是不喜欢的话可以给我~”
　　“反正要能跟偶像谈一次恋爱，那这一辈子就没有遗憾...哎呀！你打我干嘛？”
　　“哼~”
　　“我就说你们有猫腻，还硬要嘴硬狡辩…”
　　正当柳思雨满脸幻想的时候。
　　柳思琪顿时伸手敲了一下对方的脑门。
　　对方越说越过分了。
　　现在竟然还想着跟方世勋谈恋爱了，这让她心里面有些警惕。
　　心里面开始想着以后可不能让自己妹妹接触到对方。
　　看样子还主动倒贴的架势。
　　谁知道这个年纪的人会做出怎样的事情，到时候说不定真的就安生了什么。
　　毕竟！
　　柳思雨的确长得很漂亮。
　　柳思琪不确保方世勋是不是就正好喜欢这种类型啥的。
　　那到时候就真的没有什么挽回的地步了，说不定绝对葬送她跟对方的最后一丝可能。
　　“人家也是开下玩笑而已。”
　　“勋哥怎么看得上我...”
　　柳思雨也不确定自己的姐姐是不是生气了。
　　倒也没有敢继续开玩笑了。
　　“...”
　　“嗯。”
　　“对了，明天我打算上海市。”
　　“要不然太影响家里...”
　　随后。
　　柳思琪跟对方说道。
　　刚才跟方世勋电话，对方就是建议她提前先上去海市躲躲。
　　毕竟大城市要比在农村家好，最起码有地方能躲一下。
　　加上现在也已经有很多人开始陆陆续续返回去工作
　　“啊？”
　　“明天就上去？”
　　“干嘛这么突然？”
　　柳思雨也是一愣，
　　这的确有些让人感到惊讶。
　　“嗯，现在家里来的人太多了，到时难保会出什么事。”
　　“我上海市躲躲…”
　　这是柳思琪自己的顾虑。
　　毕竟。
　　她也不习惯被人围观。
　　等回到了海市之后，起码还能躲在宿舍里面，
　　对于这个她已经有经验。
　　之前酒店出轨门事件让她直接就成了人唾弃的小三，还不一样躲是过来了。
　　只不过！
　　那时候的人气可能比不上现在的这些疯狂。
　　现实中。
　　的确可能一夜爆红吸粉无数。
　　如果不能很好地适应并控制，那接下来可能就脱离掌控！

第353章：是不是谈恋爱了？
　　“呼～”
　　随后。
　　柳思雨伸头探脑地看了一下卫生间，确认姐姐已经关上门之后，立马便拿起了对方放在桌面上的手机。
　　不过！
　　对方明显是设置有密码。
　　现在的手机也还没流行所谓的指解锁，所以这对很了解姐姐的柳思雨来说几乎没有难度。
　　“勋？”
　　“这应该就是了...”
　　或许是出于柳思琪个人的一些安全意识。
　　微信上并没有直接备注方世勋的全名，相反只是一个字。
　　很亲密又有分寸。
　　“咦！”
　　“我姐这是被拒绝了？？？”
　　很快，
　　柳思琪翻了春节那晚柳思琪和方世勋的对话。
　　一时间，发现了大秘密。
　　在此之前她和家里人都不知道柳思琪和方世勋到底是怎样一个关系。
　　现在？
　　看聊天的语气。
　　貌似还是之前方世勋喜欢她，只是后面放弃了。
　　同时聊天内容也隐隐提到了之前酒店的事情，反正柳思雨越看越是惊讶。
　　“不愧是我偶像。”
　　“竟然连我姐这样漂亮的女人送上门都不要...”
　　一时间。
　　柳思雨有些感叹和不可思议。
　　作为女人自然是更懂女人，作为妹妹自然是更加懂姐姐。
　　聊天记录中柳思琪的每一句都被柳思雨解析了个透彻。
　　大概明白了来龙去脉。
　　曾经，方世勋喜欢自己姐姐。
　　现在，自己姐姐喜欢方世勋。
　　而且貌似已经没有希望了。
　　这真的是缘分造化弄人。
　　“哼~”
　　“先偷偷加了再说。”
　　自言自语嘀咕道。
　　随后柳思雨便直接用自己的手机加了方世勋的微信号。
　　...
　　咔。
　　大约几分钟后。
　　柳思琪才从卫生间出来。
　　“怎么了？”
　　“突然这样看着我...”
　　柳思琪发现上了个洗手间后。
　　妹妹看自己的眼神都有些不一样了，对方脸上那种不对劲的神色几乎一眼就能察觉。
　　这才有些疑惑地问道。
　　“没…没。”
　　“姐，你有喜欢的人？”
　　柳思雨赶紧摇了摇头。
　　随即。
　　突然出声问了一句话。
　　同时眼神目光不断打量对方。
　　明明是颜值碾压众人的女神，竟然还有男人能拒绝得了。
　　要是换成普通人。
　　巴不得先睡了再说。
　　“干嘛突然问这个？”
　　“有…有吧！”
　　柳思琪先是一愣。
　　沉默了一下还是说道。
　　脑海中不自觉地浮现出一道身影，不懂什么时候开始已经对他有了好感。
　　以前可能还没这个想法！
　　面对自己妹妹倒也没有隐瞒，从小到大都一起共同分享秘密。
　　“哦哦。”
　　突然感觉有些同情。
　　柳思雨也不好继续多说什么。
　　...
　　随后。
　　柳思雨便匆匆出了房间。
　　因为方世勋通过了她的申请。
　　【？】
　　发来一条信息。
　　要不是柳思雨加的时候备注留言了柳思琪的名字。
　　方世勋还真不一定会通过。
　　知道他的私人的号的人不多。
　　【您好!】
　　【偶像，我是思琪的妹妹思雨，也是你的粉丝...】
　　粉丝见到到偶像。
　　那反应肯定是激动和兴奋的，这也是她急忙跑出来的原因，
　　要不然等下被发现端倪！
　　【...】
　　【你好!很高兴认识你。】
　　方世勋客气礼貌道。
　　因为刚才柳思雨已经证明了一下自己的身份，所以他也比较礼貌地跟她打了声招呼。
　　【偶像…】
　　【其实我是偷偷加你的。】
　　【我姐并不知道！】
　　【你可不可以不要告诉她，我保证绝对不会打扰到你，能认识你就已经很高兴满足了...】
　　接下来。
　　柳思雨向方世勋恳求道。
　　要不然对方跟自己姐一说那什么都穿帮了。
　　【...】
　　【行。】
　　很显然。
　　方世勋自己都是一愣。
　　不过倒也没多说其他的了。
　　【嗯嗯。】
　　【偶像，你人真的好好，讲话语气好温柔…】
　　此时此刻，化身迷妹话唠。
　　柳思雨脸上露出的那种笑容都是情不自禁的。
　　从来没有想过一天还能跟自己的爱豆偶像发生如此的场景。
　　这简直跟女频言情小说一样。
　　第一次跟大名星的亲密接触。
　　...
　　“？”
　　“在傻笑什么？”
　　没多久。
　　柳思琪从房间里面走出来。
　　正发现坐在大厅沙发上的妹妹脸上都是幸福的傻笑。
　　“啊？”
　　“没...没有！”
　　柳思雨顿时吓了一跳。
　　赶紧本能的收起了手机，然后有些心虚地说道。
　　刚聊起来哪还记得什么姐姐。
　　现在看着柳思琪，心里面竟然还有点内疚和不自然。
　　总感觉做了什么见不得人的亏心事一样了。
　　“那你慌什么？”
　　“谈恋爱？”
　　“手机拿过来我看看...”
　　要是柳思雨镇定点还没什么，现在这幅样子不是不打自招？
　　柳思琪直接就伸手示意到。
　　“不给~”
　　“姐，人家现在都已经长大了，你可不能随意窥探我的隐私。”
　　柳思雨头摇得跟鼓浪一样。
　　同时还伸手捂住了口袋。
　　“...”
　　“警告你！”
　　“现在谈恋爱可以，最后的底线绝对不能碰。”
　　“起码大学之前你不能...”
　　一看这个架势。
　　柳思琪心里面基本上就确定的七七八八了。
　　没想到前脚才说完。
　　后脚就发现了马脚。
　　看样子可能真的有喜欢的人，甚至可能已经在谈恋爱。
　　有点生气，更多是无奈。
　　当初。
　　村里一个女生跟她同届读书，在家里面是乖乖女，很听话懂事那种，可是最后高中的时候却偷偷谈了一个学习比较差的混子男朋友。
　　往往。
　　学霸爱学渣！
　　自那以后。
　　柳思琪就明白：很多时候很多事情并不是表面看到的那样。
　　“...”
　　“我才没有！”
　　“哼，算了，懒得跟你争。”
　　说完。
　　柳思雨便直接跑下下楼了。
　　她生怕自己姐姐真要看手机，到时候就白搭了。
　　所以现在先闪开为妙。
　　“唉~”
　　看着背影消失在楼道口。
　　柳思琪也有些无奈。
　　一时间感觉到彼此都长大了。
　　现在也都懂得情情爱爱，有了各自的隐私和小心思了。
　　不再像以前那样有点什么秘密都恨不得马上跟对方一起分享。
　　或许这就是成长和人生。
　　每个人都会有自己的生活。
　　不过！
　　柳思琪绝对想不到自己的确是误会了，自己的妹妹没有谈恋爱。
　　恰好！
　　对方有种挖墙角的趋势。
　　要是她知道的话说不定会把这个调皮的妹妹吊起来打一顿。
　　胆子也太肥了。

第354章：蠢蠢欲动
　　接下来的几天时间里。
　　新剧受到越来越多人的追捧，甚至可以说是全国都笼罩在这部剧的影响之中。
　　当然！
　　主要的群体还是年轻人居多，网上活跃的就是他们这一群人。
　　比如。
　　家庭伦理老年剧之类的为什么感觉没啥热度依然经久不衰呢？
　　因为他们的受众是那一群年纪比较大的长辈，哪怕再好看也不会像年轻人一样跑到网上嚷嚷。
　　不过!
　　《仙剑奇侠传》的大火已经成定势。
　　如今播放到十几集了。
　　随着剧情早慢慢展开，很多人也迷上了这部电视剧。
　　女观众冲着方世勋。
　　男观众冲着柳思琪。
　　不男不女冲着剧情。
　　而且精彩的剧情和特效技术也凭实力和质量留下绝大部分人。
　　可以说是一时之间风头无两，明珠卫视成为了这次的大赢家。
　　最起码之前花的巨大代价已经确保能轻松赚回来了。
　　如此高的收视率哪怕是流芒卫视都要眼红，说不定之后还能创造华国电视剧史上的收视率记录。
　　第一部仙侠剧。
　　第一步特效电视剧。
　　第一部创造全新记录的作品。
　　....
　　可以想象这一切都不是问题，只要后面不崩的话就十拿九稳。
　　目前整部电视剧剧情已经展开了三分之一。
　　可口碑和评价丝毫没有下降，相反热度也是随之越来越高！
　　收视率已经破4。
　　这完全就是大爆了。
　　要知道这越往上，每一个小数点都是相当之难提升的。
　　这部剧的大火算是彻底让方世勋在电视圈里有了一席之地。
　　现在已没有多少人再质疑他。
　　仅是作品本身、演技、特效，这些都已经足以让别人重新评价。
　　...
　　“台长…”
　　“对方还是没回来？”
　　一旁的秘书试探性地问道。
　　“嗯。”
　　“等方总回来之后…”
　　潘有荣现在是满脸红光，喜色压抑不住地流露出来。
　　年过四十的他无法控制情绪。
　　因为一部《仙剑奇侠传》让明珠卫视在国内大大露脸了。
　　这是前所未有的业绩！
　　一家电视台主要就看收视率，要不然流芒卫视也不会如此牛逼。
　　现在。
　　或许是因为新剧的大火特火，潘有荣那是见到谁都是笑容。
　　现在被方世勋三番五次推脱都没有丝毫不满的意思。
　　“听说方总今年会有大动作。”
　　秘书继续说道。
　　要是一般的秘书肯定不敢在台长面前说这样的话。
　　可有零距离接触的就不一样。
　　最起码算是半个自己人。
　　“嗯？”
　　“这个你哪里听说的？”
　　提起这个话题。
　　潘有荣眉头之间也闪过思索严肃的神色。
　　随后闪过一丝坚定。
　　无论如何，方世勋下一部剧一定要拿下来。
　　如果能接连大爆两部剧的话，那对明珠的发展将是巨大的。
　　有时候。
　　观众看电视视的时候只会本能地选择心里觉得有好看的节目电视台。
　　而想给观众留下这个潜意识的至关重要之处就是：优秀的电视剧和好看的综艺节目。
　　只要这两个稳了一切都好说。
　　现在国内的电视台中，流芒卫视那是两者齐头并进，然后江浙卫视综艺一枝独秀。
　　如果明珠卫视能在电视节目这里脱颖而出，那绝对能进入前三，有了和前两者相竞争的一些资本。
　　...
　　“台长！”
　　“要不我们...”
　　突然。
　　秘书凑到潘有荣身边耳语道。
　　“嗯？”
　　“你确定能行？”
　　听完后，潘有荣皱了皱眉头。
　　一时间显然也是对秘书的这个提议计谋有些意动。
　　要是真的能把方世勋绑到明珠卫视这部战车上面的话，那自然是求之不得的好事了！
　　不过希望不是很大。
　　潘有荣现在才有些不确定。
　　“放心啦！”
　　“这事情包在人家身上，要是不成的话你也没有什么损失。”
　　秘书顿时拍了拍汹涌的前面。
　　一副信心十足的样子。
　　“好！”
　　“要是成的话，到时候不会亏待你！”
　　潘有荣立马承诺到。
　　眼下这个秘书可能业务能力或者管理能力不出众，可某些方面绝对是天赋异凛。
　　...
　　明珠卫视这边发生事情。
　　现在的方世勋显然还不知道，别人也就在谋划着怎样把他彻底地拉上船l
　　这也正常。
　　毕竟这世界利益的牵扯。
　　一旦你展现出来足够令人心动垂涎的价值，那自然就会面临两种情况。
　　一种是疯狂的讨好拉拢。
　　一种是疯狂的扼杀毁灭。
　　另外还有一家也是笑到咧嘴。
　　酷播。
　　眼看《仙剑奇侠传》的大火，那算是让魏军彻底安心了。
　　特么地又赌对一次。
　　一直以来要说方世勋的崛起谁受益比较大？
　　那绝对是光影时代。
　　从一开始的酷云音乐到现在的酷播，再到总部光影的投资。
　　那基本上每一次方世勋的背后都有着他们的身影，那是跟着享利益了！
　　当然。
　　这也是他们本身足够有魄力。
　　无论是1亿签约签下方世勋的酷云音乐，还是四五亿拿下两部电视剧线上播放权的酷播，那都是凭借着碾压同行的实力和魄力。
　　要知道市面上的其他竞争对手可没能给出这条件。
　　一连三次都赌赢了。
　　更重要的是跟方世勋建立起来不错都合作关系。
　　要知道娱乐圈终究不是一个人就能玩起来的，无论方世勋多牛逼总得有点合作的对象。
　　光影跟着大船舒舒坦坦赚钱。
　　只要方世勋继续大火有流量，那多少钱也都不是问题。
　　而已这期间庞大流量和数据才是他们看中的，真的以为他们想着靠播放的那点会员费？
　　要知道方世勋新剧播放之后，酷播的市值就一路开始上扬，截止几天已经章了将近十个点。
　　这是多大一笔钱？
　　花3亿买的版权那都是小意思，反正股市里面有人买单。
　　只要出成绩了、数据好了，那自然就会有大把人送钱上来，要不然真的以为魏军那么傻花那么多钱没来玩？
　　当然！
　　风险与利益是相互的。
　　要是方世勋的新剧扑街了，那一亏肯恩就是三五个亿，所以对方的魄力那也是相当大的。
　　反正！
　　这两次的成功让很多人看到了方世勋的价值了。
　　一时间，蠢蠢欲动！
　　哪怕是潘有荣这边都已经忍不住要把方世勋拉上来了。
　　熙熙攘攘皆为利来利往。

第355章：大佬看上特效的前景
　　阿狸影业。
　　今天却是格外的不一样。
　　办公室的气氛变了很多。
　　平日里比较随性的员工今天都变得有些兢兢业业起来，看样子是在准备着什么。
　　...
　　“蓝哥。”
　　“你说大老板突然过来公司是做要什么啊？”
　　突然。
　　一个人女子轻声问了男同事。
　　因为事先公司那边已经发布公告通知，说是今天阿狸影业背后的金主爸爸会过来。
　　现在大家也都很激动期待。
　　要知道那可是一手创造了阿狸帝国的男人，那是每一个阿狸人都值得尊重的男人。
　　当然！
　　前提得是你在他旗下的公司拥有一份报酬丰厚的工作。
　　要不然换层普通人的话。
　　阿狸再牛逼跟他没有一毛钱的关系，那谈何尊重和感恩之类的?
　　“...”
　　“我哪里知道。”
　　“不过听老大说过一嘴，好像是跟《仙剑奇侠传》有关，之前我们不是投资了方世勋的这部剧？”
　　“现在大佬板带人过来的话十有八九都是想投资或者收购，毕竟阿狸影业发展的确是有些停滞不前。”
　　说着。
　　蓝振都有些感慨起来。
　　阿狸影业已经成立了很多年，可是所谓的成就却是没有多少。
　　要不是背靠着阿狸这大巨头，可能早就亏得连渣都没有了。
　　毕竟要想在一个行业站稳脚，那肯定得先有发展，可现在的阿狸因影业是投什么扑什么。
　　一直都是亏为主。
　　“哇塞~”
　　“勋勋么？”
　　“要是这样的话，那对方的公司不就是…”
　　一般阿狸投资收购之后。
　　那都会对原有的公司进行重新整合，然后合并到自己的这方掌控运营管理。
　　...
　　“马总，这边请！”
　　“现在我们办公区域总共有工作人员...”
　　大概是上午十一点的时候。
　　一道人影在众多大佬的簇拥之下进来了办公室。
　　一时间，
　　很多员工的注意力都忍不住兴奋地看向对方。
　　甚至不少人都已经站起来。
　　这见到到真正的大BOSS，那的确是很激动。
　　“大家好！”
　　“老板好！”
　　“马总！”
　　“马老师。”
　　随着马恽的挥手打招呼。
　　办公室的人立马七嘴八舌地打招呼道，要不是对方身边有重多高管领导围着。
　　可能有些员工都冲上去了。
　　...
　　“马总！”
　　“这次准备的有些仓促...”
　　进入会议室之后。
　　阿狸影业的CEO路威远也是继续恭敬地道。
　　毕竟他在阿狸影业的位置不如魏军在酷播的位置，无非金就是一个高级的打工子罢了。
　　没有那么强势！
　　“行了！”
　　“不用搞那些虚的。”
　　马恽摆了摆手。
　　到了他这个层次的人早已经厌倦了那些所谓的排场仪式了。
　　经历多了之后反而没啥感觉。
　　...
　　“马总。”
　　“那我们这边先给你汇报一下公司的总体情况....”
　　各自入座之后。
　　先是一番开场的聊天。
　　随后由路威远开始准备汇报一下公司的情况。
　　一些大方向的东西。
　　反正，一讲就是大半个小时。
　　...
　　“嗯。”
　　听完之后。
　　马恽脸上平静的神色有些看不出当东西。
　　不过对方用手撑着桌面，然后捏着下巴的样子让在场的人有些战战兢兢。
　　“最近的那部《仙剑》是谁投资负责的？”
　　突然。
　　马恽竟然问起来了这个事。
　　要知道这部剧的投资放在阿狸影业里面根本就不算是什么。
　　按理根本就不值得对方过问。
　　“马总！”
　　“是我！”
　　随即。
　　在座的一位男子立马回应道。
　　“那你先说说看...”
　　很显然，。
　　马恽是不认识对方。
　　毕竟只是一个子公司的管理，除了ceo之外他也不认识几个人。
　　“马总！”
　　“我们一直跟方世勋有保持良好的合作关系，此前也是阿狸音乐郝总极力推荐对方...”
　　“《一起看流星》到现在的《仙剑奇侠传》都占有投资，这两部作品也都获得了巨大的成功。”
　　“这证明了方世勋的价值。”
　　“另外，《仙剑》之中运用的特效技术将会是娱乐影视圈下一个巨大的风口，现在国外的巨头影视公司也都发展在这个东西。”
　　“根据公司的投资团队们评估，一致认定这其中的潜力和前景将是巨大的。”
　　“如果阿狸影业能把其收入囊中的话，那下一个时代将是我们的，哪怕冲击扩张国外市场都不是什么难事...”
　　随后。
　　中年男子便开始分析到。
　　其实《仙剑奇侠传》的开播大火，业内的人便已经受到了强烈的冲击，然来特特效可以如此使用。
　　那的确是颠覆以往的看法。
　　方世勋的这部新剧已经不是单纯拿特效拿来装点而已，甚至可以说是特效本身就是重头戏。
　　好比！
　　前世，仙侠片开局就是巅峰。
　　哪怕后面十年过去了，依然没有超越。
　　如今，方世勋这边新剧的大火可是让人蠢蠢欲动，明里暗里已经有大批资本和投资者看上了他。
　　要知道影视文化产业一直以来都是众人争夺的蛋糕。
　　眼下!
　　包括阿狸的创始人马恽。
　　或许。
　　会有人说一两部剧至于如此？
　　答案：至于。
　　因为这部剧里面蕴含的巨大风口已经让众人都坐不住了。
　　毕竟那些大佬哪个不是人精？
　　知道特效对影视行业的冲击那将是前所未有的。
　　简直可以说是颠覆性的！
　　之前也不是没人看好这东西。
　　只是国外现在都还是处于初期的发展阶段，那距离成熟的运用还需要一段时间来发展。
　　国内的大佬又不想投资发展。
　　可是如今有现成的！
　　方世勋凭借前世的优势和金手指硬是直接拉起来了。
　　“嗯。”
　　“不错。”
　　马恽听完之后点了点头。
　　随后的一句话更是让中年男子都忍不住露出喜悦的神色。
　　“其实。”
　　“今天过来是为了这件事情。”
　　“阿狸影业是阿狸文化生态圈最重要的一环...”
　　随后。
　　马恽发表了自己的讲话。
　　下面的十几高管大佬也是认认真真地听着。
　　阿狸集团一直都在疯狂地向各个行业领域发起进攻。
　　其中。
　　文化产业更是重中之重。
　　前前后后投资了那么真金白银那也不是为了玩的。
　　现在方世勋让他们看到了行业颠覆性革新变化的契机。
　　未来。
　　谁有特效技术谁就有新发展。

第356章：两女的谈话
　　不只是巨头资本动了心思。
　　其他的一些人也是蠢蠢欲动，娱乐圈里的人那是相当之现实和势力的。
　　只要你红了。
　　一切都是围着你转的。
　　很多圈内人员已经开始计划着如何跟方世勋搭上关系捞点好处。
　　...
　　“妍娜姐~”
　　“你说我们什么时候才能出道啊？现在思琪都突然火到没朋友的程度了...”
　　此时。
　　张妍娜正和少女时代的另外一名成员在通话。
　　对方一直都是以她为首。
　　现在看着自己公司又捧出另一名大火的女明星，要说心里面没点想法也是不可能的事情。
　　这不。
　　立马联系了张妍娜发牢骚。
　　“勋哥和公司自有安排！”
　　“我们现在要做的是努力训练，至于什么时候让我们出道就什么出……”
　　沉默了一下。
　　张妍娜还是平复心情说道。
　　要说心里面没点想法那肯定是不可能的。
　　自己等人签约公司大半年了，可是却看着方南晴和柳思琪等人大火特火了。
　　那内心肯定有些复杂吃味。
　　毕竟自认为没比她们差在哪，无非就是缺少机会罢了。
　　而且张妍娜可能要比别人更加难受，因为她甚至付出了更大的代价，最后却是连一点回报都没有！
　　有时候她都在想是否做错了。
　　之前有人招揽暗示。
　　期间也有些动摇过。
　　毕竟对方舅舅在娱乐圈里面拥有的资源那是相当恐怖。
　　可能真的有机会一步登天。
　　只不过相对于对方，张妍娜内心还是更偏向于方世勋。
　　除非是没有希望了。
　　哪怕张妍娜为了出名愿意付出某些代价也是有自己的底线。
　　此前以为像是方世勋这种简直可以说是难得一求的机遇。
　　只可惜~
　　目前为止，方世勋都还没有真的明确给她任何答复和回报。
　　一直都是训练培养之类的。
　　按照眼前的这个架势下去的话说不定就是三五年都没办法出道。
　　当然。
　　现在少女时代的成员普遍都是二十岁以下，大二大三的阶段。
　　三五年也还是能勉强等。
　　只是想来没人愿意熬那么久。
　　“唉～”
　　“那要等到什么时候~”
　　“妍娜姐，你说是不是我们没有被潜规则...”
　　或许是有些郁闷的原因。
　　对方有些玩笑的语气自嘲道。
　　人家都说娱乐圈怎么的黑暗水深，潜规则更是无可没避免，要想出头出名必须就要过这一关。
　　可是。
　　现在她们都已经进来了大半年的时间了，倒也没有遇到什么领导老板和投资人之类的伸手。
　　一时间，
　　心里面都在想是不是没有付出代价才会如此。
　　“....”
　　“乱说什么呢！”
　　“别想那么多有的没的，千万不要有这个念头想法，该出名的时候自然就会出名了，要不然再怎么折腾都没用。”
　　张妍娜心中一愣。
　　往往人有这念头想法的越是容易被人潜规则。
　　很容易就主动送门被人吃个渣都不剩下。
　　现在她赶紧劝住对方。
　　生怕对方像自己一样主动送上去，最后是却是一场空。
　　少女时代的九女！
　　那几乎都是颜值顶尖的存在。
　　即便放到各自的高校里面都是院华校花的级别，这样的美女怕是没有几个男人能不感兴趣。
　　“不是...”
　　“我也是听别人说的，毕竟不付出点什么的话，老板凭啥捧你！”
　　“说不定南晴姐和思琪姐都跟老板有关系....”
　　对方有些无奈地解释道。
　　毕竟这话的确也没有错。
　　这一行的竞争这么激烈，想出头的机会很少。
　　长得好看？
　　能力出众？
　　这都是其中的先决条件罢了。
　　有时候成功的人不一定比你厉害，也不一定比你努力，可是运气和选择一定比你好。
　　或许这就是命！
　　想进娱乐圈混的，本身就没有几个心思时代单纯。
　　哪怕是少女时代的九人还是学生没有那么社会，可本质上第也是对于名利有着无比热忱的心思。
　　当然，
　　人之常情罢了。
　　在这个世界里还没有人敢说自己无欲无求。
　　“行了！”
　　“要是这些话传出去对你没有什么好处。”
　　眼见对方越说越夸张。
　　张妍娜还是赶紧止住了对方的话了，在娱乐圈里面很多东西容易被放大。
　　要是对方的话传出去，
　　那作为星耀的签约艺人说自家老板和自家的艺人有不正当关系，那肯定很人就会信的。
　　到时候说不定引起波澜事端。
　　当然张妍娜自己心中也赞同，认为对方说的其实也没有错。
　　只不过有些话看破不说破。
　　“嗯嗯。”
　　“妍娜姐，我知道了。”
　　对方显然也是点头道。
　　现在的谈话也只是聊天而已。
　　“嗯。”
　　“那你什么时候上去？到时候我们一起出去吃个饭。”
　　随后。
　　张妍娜转移了话题。
　　现在距离公司开工也没有多久的时间了。
　　“啊？”
　　“我…应该等到工作室开门前两天再上去吧！”
　　“现在我都是在家里面吃饱玩，玩累就睡，体重可能有点增长了，到时候老师非得...”
　　过年期间。
　　少女时代的成员都放假回家。
　　一下没了规律的限制和训练，大家多少也会有点松懈。
　　“...”
　　“自律点，现在我们都还没有出道，还没有任何资本的松懈轻松。”
　　“你看那些艺人哪个不是自律控制自己？”
　　对于女明星和女艺人来说。
　　外在样貌可能是决定自己的星途事业的一大东西。
　　“知道了~”
　　“自律再好也还是比不上人家，不用很努力就可以轻轻松松出名。”
　　人总是羡慕嫉妒的心。
　　特别是看着身边人突然飞黄腾达。
　　之前方南晴的崛起就已经让她们内心很复杂了，现在又看着公司的另一个艺人大火。
　　内心的落差肯定有！
　　“...”
　　“有什么等上去之后再说吧！”
　　见状。
　　张妍娜不懂如何出声劝慰道。
　　其实，
　　她自己心里面也有一些想法。
　　只是没有像对方这样直接说出来。
　　她打算今年再等一年。
　　如果再没有机会的话，她就会选择另外的出路了。
　　总不能一直傻傻地吊在这颗树上一直等死，毕竟女艺人想出名的年龄就那几年。
　　如果方世勋这边能给她机会。
　　那自然是愿意跟着对方。
　　毕竟大家都不是傻子。
　　跟着一个有前途、帅气优秀的老板，总好过被圈子里的其他人糟蹋。

第357章：另外一件事情
　　时间一晃！
　　因为新剧《仙剑奇侠传》的爆炸式大火，方世勋这边也也受到了一些影响。
　　很多人纷纷通过各种渠道找上他来寻求合作或招揽。
　　破4的收视率。
　　这部开年的电视剧就成为横扫电视圈最强势作品，俨然提前锁定了今年的收视冠军的架势。
　　明珠卫视简直就是要乐死了，眼下这部电视剧给电视台带来无可估量的价值和回报。
　　说实际点的！
　　单单广告费足以小歪嘴了。
　　这么高的收视率自然有很多商家争着抢着要送钱上来。
　　收视率=钱。
　　就是这么简单粗暴的事情。
　　这可是让不少的人羡慕得紧。
　　...
　　除此之外。
　　还有另外一件事情悄然进行。
　　那就是之前方世勋这边准备的外卖平台也即将正式上线。
　　【点了么】
　　【海团网】
　　一南一北。
　　两个线上外卖平台准备上线。
　　海市的李作彬执掌“点了么”早已经准备就绪！
　　一开始的时候还是有些难度。
　　商家和骑手。
　　这是至关重要的两个问题。
　　不过对方性格天生就适合吃做生意这晚饭。
　　随着近段时间段奔波。
　　各种优惠条件政策的许诺下，李作彬直接就带着自己的业务小团队拉两百多家的商家入驻平台。
　　这已经是不小的成绩了！
　　毕竟一个新兴的业务出来的时候肯定是受到质疑，更多的是保持着观望的态度。
　　当然！
　　前期两百多个商家也算是勉强能让平台运转起来了。
　　毕竟一般人点个外卖也不会说要看几百多家的之后才决定，都是目的明确喜欢什么直接点什么。
　　只要种类齐全完善就可以。
　　至于丰富多样得等以后再说。
　　京市孟志超那边更是比李作斌上手还要快，有一个现成的班底，然后他本身也是有社会经验出身。
　　要不是因为之前的事情让他受到了京市互联网圈子的地址，现在稚嫩的李作彬三个都比不上对方一个。
　　不过!
　　方世勋之所以选择李作彬那肯定也不是随随便便的。
　　有时候。
　　并不是最聪明、最能干的人，获得的成功就最大。
　　...
　　“李总！”
　　“一切都准备好了，明天可以正式上线。”
　　“广告都已经打出去了...”
　　一间写字楼里。
　　此时，李作彬相比于年前多了几分成熟和气势。
　　可以理解。
　　现在他已经不是那个普通三本的大学生，而是一家新兴公司的经理，手下掌管着不少人。
　　多少有点意气风发的样子！
　　毕竟年纪轻轻就出任ceo了，换作是谁也没办法不飘。
　　“好！”
　　“商家和配送人员要重点关注，时刻给我盯着。”
　　线上外卖平台即将上线。
　　眼下先是小范围试点，然后在逐步扩张侵吞市场。
　　要不然海市这么大市场。
　　哪怕是李作彬也没办法一下子铺开，不仅仅是商家的问题，配送的骑手也是一个问题。
　　这是一个全新的领域。
　　不可能说一下就能完全搞好，现在要做的就是稳步发展。
　　当他们这个平台上线之后。
　　只要展现出足够的潜力来了，哪怕有人跟风也有一个周期。
　　毕竟平台的搭建和前期的筹备工作之类的。
　　而这段时间其实就是李作彬和孟志超发展的关键时期，可以趁此在消费者心中留下印象。
　　有时候。
　　消费习惯就是先入为主的。
　　好比你用习惯了某个品牌之后就会一直习惯，只要不是什么大的原因也不会轻易更改。
　　关于线上外卖平台。
　　李作彬这边的宣传重点就放在学校众多的大学城一带。
　　如今高校逐渐开学恢复人气。
　　加上他本身就是大学生。
　　深深知道这个群体的消费欲，同时也方便配送之类的。
　　以及小区和办公写字楼。
　　第一阶段，他打算三者共下。
　　因为这些地方是最有可能点外卖的地方，而且主要的还是以年轻群体为主。
　　“丫丫！”
　　“这个点了么有点意思，竟然可以直接在上面点餐，好多校外的店可以选择，倒是有点像学校的跑腿之类...”
　　某大学，校园里。
　　一个女生手上拿着一张宣传单页对着另外一个女孩子说道。
　　最近！
　　学校里多了很多关于这个平台的广告，甚至可以说铺天盖地。
　　效果也很明显。
　　现在起码大部分人也都知道了有这么一个平台上线。
　　“你啊！”
　　“整天就知道吃。”
　　“不过这个平台看起来还不错，做起来这么一个帮助懒人的平台，吃饭都可以线上购买…”
　　短发女子先是一脸无奈地道。
　　脸上的神色却是闪过些思索，对这个平台还是有点兴趣。
　　“哪里呀~”
　　“这不是他们平台有活动么？第一餐20元免费点，这简直就是天上掉馅饼的事情。”
　　“...”
　　“好了！”
　　“天下哪里有这么好的事情，无非就是打广告吸引人进去而已。”
　　“哼~”
　　“反正不管他那么多。第一餐就是免费，不吃百不吃！”
　　两人讨论起这个平台的事情。
　　作为当代的大学生。
　　对于心生事物的接受能力还是比较强的，现在这个所谓的线上平台的确是吸引到了她们的兴趣和注意力了，单单是可以免费的点一餐就足以有点吸引力。
　　反正到时也不用花钱。
　　以此同时。
　　海市大学城附近一带都有很多人在讨论这个事情。
　　点了么，即将正式上线。
　　为此。
　　李作彬甚至专门请了一批专职的人员来负责送餐。
　　起码前期的确需要这样子。
　　按照一个人每天送20~30单，第一天能有上千单的话人手也需要几十号人手了。
　　考虑到种种原因。
　　李作彬还花钱请一大批的大学生过来兼职。
　　此前他在学校里面就是擅长这方面的东西，稍微在兼职群喊一声就叫了不少大学生愿意做。
　　而且大家对于这个所谓的兼职还是比较好奇！
　　送餐？
　　以往他们都是做一些比如发传单之类的工作比较多。
　　加上。
　　现在的外卖还没被人瞧不起。
　　反正。
　　这一家即将引起巨大商业波浪的平台就这样上线了。
　　至于相关发展的东西。
　　两边他都提供了，至于李作彬和孟智超是如何发展就看他们自己。
　　谁输谁赢就看本事了。
　　反正最后两家强强合并或者双租鼎力都不是问题。
　　前世饿了和美团不照样生存。

第358章：平台上线
　　翌日。
　　天气晴朗，气温也比较舒爽。
　　点了么，办公区的写字楼下，一群人集中在一起。
　　...
　　“等下你们都需要大学城附近的区域等单，按照之前的培训，接到订单信息之后要马上去商家那里取东西，然后最快速度送到顾客手中...”
　　“注意要保持好的服务态度！”
　　出声者的正是李作彬。
　　眼前的这些身影大部分都是大学生兼职的。
　　大部分高校也都已经开学了，很多人也返回来学校。
　　总有些人需要做兼职。
　　一开始。
　　李作彬是招聘固定的人员进行接单送餐。
　　只是考虑到平台的订单数量可能会有一个免费的点单高峰期，所以才决定多找一些兼职的大学生。
　　第一餐免费点。
　　想必还是有很多人贪图一下小便宜进来点，永远不要小看人对这个的欲望。
　　当然！
　　点了么现在只是暂时运营大学生城这一带的区域而已，商家也都是附近这一带的。
　　发展不可能一蹴而就。
　　...
　　“诶~”
　　“这公司还是挺有意思的，轻松钱又多，还是头一次做这种兼职。”
　　“不是说平台上面有下单之后就会分配给我们？”
　　“对啊！”
　　“培训的时候不是说的很清楚么？”
　　“嘿嘿~”
　　“这一百块钱一天，简直就是太爽了。”
　　散会之后。
　　众人便准备前往大学生城的各个区域里面等待了。
　　方世勋本身捣鼓出来的线上平台那可不是什么初级版，功能完善且相当成熟。
　　上来就是大炮打小鸟级别。
　　这样一个平台应对这小小的一个大学城还是很简单的。
　　只不过。
　　现在很多人对这东西很好奇，毕竟这还是头一次接触。
　　之前所谓的点餐那是打电话，哪里会像现在这样可以直接跟网购一样在线上下单就有人送过来。
　　简直先进！
　　方便快捷。
　　当然。
　　现在这批人还没有意思到接下来会经历什么。
　　好几十人都是身穿统一的T恤，然后就开着各自的电车离开了。
　　毕竟办公室这边离大学城还是有一定的距离。
　　...
　　上午十点钟的时候。
　　很多餐饮的店面都已经陆陆续续地开起来了。
　　有一些甚至很早就影业。
　　要说到餐饮美食的话。
　　那大学城美食街可以说是这一代赫赫有名的。
　　很多吃货最爱的地方！
　　所以，李作彬一开始就把外卖区域定在自己的学校所在的大学城也是有自己的打算。
　　这一带他比较熟悉。
　　开展起来可以说如鱼得水。
　　而且外卖本身的两大群体就是学生和年轻工作的人员。
　　学校、写字楼、住宿区。
　　“老板！”
　　“这个平台确定靠谱么？”
　　“第一单还是免费的，那他们拿什么赚钱啊？”
　　大学城美食街上一家奶茶店。
　　店里一男一女。
　　男的是显然是老板，娇俏青秀的女子应该是打工的。
　　一般的奶茶店也就两三个人，太多的话也承担不起成本。
　　毕竟平日也只有晚下午晚上的时候才会有人流，现在这个时间段基本上都是没什么生意。
　　“一个噱头罢了。”
　　“现在他们这样做无非就是打个名气出去…”
　　年轻男子笑了笑。
　　这就他们当初新店开业一样，当天购买就半价是一个道理。
　　只是没有这个平台这么大方，直接就是第一单免费，而且是所有人没有限制。
　　如果。
　　一万人点就要将近二十万了。
　　加上现在他们签约的也都是免费试用的合同，不需要付给平台任何费用。
　　整条街很多商家也加入了。
　　当然有不少人还在观望状态，一时无法接受这些新鲜事物。
　　“叮！”
　　“你有新的点了么订单！”
　　突然。
　　一声提示音响起来。
　　“？”
　　“这…”
　　“老板，貌似真的有订单诶！”
　　那个女孩先是一愣。
　　然后一脸惊讶和喜悦的神情。
　　这就好比你突然之间白捡钱是一个道理的。
　　毕竟平日的生意。
　　那都是顾客亲自上门才会有，现在的感觉就是白送的顾客。
　　“招牌奶茶超大杯！”
　　“18.9元！”
　　“顾客：李小珍，电话139176xxxxxx，地址：xxxxxxxx”
　　订单信息一目了然。
　　植这是之前完全没有尝试过的全新模式。
　　“老板！”
　　“那我接单咯？”
　　“嗯，”
　　“接吧！”
　　最后征得老板的同意。
　　女员工立马就接单了，然后系统很快就分单给配送员。
　　“哇塞~”
　　“老板，这个真的好先进！”
　　“真的有人赶过来...”
　　看着上面骑手的图标在移动，并且有地图路线规划。
　　这可是让她吃惊不已。
　　这是头一次经历这样的平台。
　　...
　　大概几分钟之后。
　　一个年轻的男子便骑着电车来到了店门口。
　　“您好！”
　　“我是点么的配送骑手，取一下01号订单！”
　　进来后。
　　吴峰倒也没什么不好意思。
　　直接就向店里的人气问道。
　　之前在大街上发传单都敢做，现在取个餐那更加小意思。
　　相反还表现得很有礼貌素质。
　　毕竟都是大学生！
　　“啊？”
　　“稍等，现在打包呢！”
　　眼见奶茶才刚做完，人家就已经到店取货，这个速度真的快。
　　那是不是意味着几分钟后，这杯奶茶就到顾客收中？
　　这简直是太厉害了！
　　突然之间感觉这家平台很有前途的样子。
　　反正要是她在家里追剧的话，肯定也愿意这样子点餐。
　　“好的！”
　　“谢谢！”
　　很快。
　　吴峰拿上那杯打包好的奶茶。
　　转身出门上车往目的地区去。
　　手机上面有专门的路线导航。
　　“这也太轻松了~”
　　“开车到处转转送点东西就得100元一天，简直不要太舒服~”
　　一路上，开着电车吹着风。
　　吴峰感觉这份兼职工作兼职太爽了。
　　刚才每单的时候可以随便找个地方玩手机，有单了再送一下。
　　太自由了！
　　要是能是长期的工作就好了。
　　...
　　海市职业学院里。
　　某个宿舍，上午没有课程。
　　三个女生宅在宿舍里面看剧。
　　“咚咚咚~”
　　手机铃声响起来。
　　“喂？”
　　“你好!我是点了么的配送骑手，您的东西已经到宿舍楼下了，阿姨不让上去...”
　　“麻烦你下来取一下。”
　　对面传来男子的声音。
　　“啊？”
　　“好的，你稍等一下。”
　　“我这就下去...”
　　说完。
　　穿着睡衣就往楼下跑去了。
　　第一次点外卖难免有些激动。
　　这前后才十几分钟时间而已，竟然就已经送到门了。

第359章：外卖初体验
　　“您好！”
　　“您好，陈筱么？”
　　“这是你的订单，祝你用餐愉快！”
　　“嗯嗯，谢谢诶～”
　　陈筱有些好奇的眼神看着。
　　不过也还是不忘礼貌地跟眼前这个男子说一声。
　　对方身上那件T恤上面有着“点了么”的相关标志标识，这看起来还是相当专业的样子。
　　...
　　“嘻嘻~”
　　“我的奶茶回来了！”
　　上楼，回到宿舍后。
　　陈筱立马就拿着自己手上的那杯奶茶炫耀了一下。
　　刚才她点单的时候，舍友还有些不在意的态度，说天上没有免费掉馅饼的事情。
　　加上手机和身份注册一下，所以难免有些嫌弃麻烦和警惕意思。
　　“哇塞！”
　　“这真的一分钱没花么？”
　　“这是清茶吧家的招牌奶茶么？我记得好像是18.9元...”
　　两个舍友也是有些惊讶。
　　对方从下单到现在也就半个小时的时间而已，竟然就已经拿到了奶茶。
　　哪怕她们现在跑出去买，再回来也不止这个时间。
　　毕竟订单产生之后，骑手取货和商家备货是同时进行的。
　　重要的是不用跑出去就能买到自己喜欢吃的东西。
　　“嘻嘻～”
　　“味道一摸一样！太棒了~”
　　喝了一口奶茶后。
　　陈筱就瞬间确定这是自己经常吃的美食城那一家了。
　　...
　　“呜呜~”
　　“我也要点，那平台叫什么？”
　　“快~”
　　“....”
　　“我也看看！”
　　很显然。
　　看着舍友已经免费喝到奶茶，心里面多少都有些意动。
　　“我也要点杯招牌奶茶！”
　　“还要注册一下个人信息？”
　　“这个电话地址之类的直接填就可以了对么？”
　　“嗯。”
　　接下来。
　　陈筱便开始教两个舍友简单操作一下。
　　这个其实是没有什么难度的，只是一般人懒得去操作尝试而已。
　　“上面好多吃的啊！”
　　“美食街那里的不少店都在，真的是太棒了！”
　　“以后不用跑出去都可以买了，这样可以省下好多化妆品的费用...”
　　“那我点一份甜品！”
　　“咦哟？直接0元？”
　　随后，
　　宿舍里的另一个人在另外一家店里点了一份甜品。
　　这样的情景开始在大学城上面上演。
　　而且渐渐地接近中午了。
　　高峰期也来了。
　　很多人开始好奇或者是占占便宜进来下单。
　　现在。
　　要说最高兴的还是那些商家。
　　一些本来就有名气的店，那是瞬间就开始炸了。
　　海市大学正门口有一家名字叫“五叔海鲜煲子饭”的门店。
　　期间陆陆续续地有穿着一样的衣服的年轻男子进进出出。
　　这引得不少人好奇。
　　“老板！”
　　“忙不过来，快一百单了。”
　　后厨。
　　一个有些发胖的穿着厨师服饰的中年男子满头大汗。
　　现在是又惊又喜又累。
　　从来还没有经历过这个阵仗，以往也就周末晚上才会如此之忙。
　　因为周末的时候学校里面的学生都会出来。
　　“老郑！”
　　“辛苦一下，再坚持会。”
　　另一个男子显然也喜形于色。
　　现在这一幕是他也没想到的。
　　没想到之前被一个年轻人几次劝说之后勉强同意加入的平台，竟然能给他带来这么大的回报。
　　之前。
　　李作彬那边带人专门邀请大学城一带比较有名气的餐饮门店入驻点了么，而“五叔海鲜煲子饭”正是其中一家。
　　当时为了能邀请说服对方，可是跑了好几次。
　　“老板！”
　　“这是真的忙不过来，后厨就三个人，现在都快要累趴了。”
　　一下准备一百份东西。
　　那可是一晚上的数量份额了，而且都是如此紧短的时间里。
　　其实。
　　中午阶段，很多在校的学生上点了么平台。
　　而一些本身自带名气的店家无疑就是他们的最佳选择。
　　纷纷下单。
　　这些附近一带有名气的店家无疑就是给她们最大的认可对象。
　　“那我帮你们打打下手！”
　　“对了，那边什么时候补送东西给来啊？”
　　“催过了。”
　　“一会就到…”
　　说完。
　　中年男子便准备动手帮忙。
　　同时还不忘记问刚才补的料，原先准备的菜品食材都用的差不多了。
　　...
　　“你们也是这家的单子？”
　　“嗯，是啊！”
　　“呼~都跑了三趟了，有点累！”
　　“不过这家的生意的确火...”
　　这时候。
　　店里又进来是三个年轻人。
　　一看衣服就知道是点了么的配送人员。
　　很显然。
　　他们现在都是奔波于商家和顾客之间。
　　眼见订单量瞬间暴涨。
　　永远不要小瞧人的跟风性。
　　原本可能只是一部人好奇或者抱着占便宜的心思进来而已，结果无形带动了身边的人。
　　大学的宿舍。
　　之前陈筱就是最好的例子。
　　一旦大学生附近的人都参与进来了，那数量绝对是客观的。
　　每个高校的人数都是以万为单位，大学城二十多所高校，那庞大的人群数量的确是堪称可怕。
　　“不好意思啊！”
　　“正在做，还需要一点时间。”
　　“你们坐坐，喝杯水先。”
　　此时店里还有一个中年妇女，作为老板娘一看见店里又来四五个人员，顿时也客气热情招呼道。
　　现在线上平台刚开始。
　　所有人对于这个其实都是很新鲜好奇的。
　　现在商家看着这些骑手那简直就是送财上门的人，自然还是很客气的。
　　“啊！”
　　“谢谢诶~”
　　“谢谢~”
　　几个兼职的大学生也是有些客气道。
　　刚才跑的有点累，现在反而感觉有些值得了。
　　感觉受到别人的尊重。
　　其实。
　　现在点了么上面也还没有出所谓的什么准时必到之类的，单子也没有催的那么急。
　　毕竟平台也是刚上线。
　　还有很多东西不可能一下就弄出来了。
　　循环渐进。
　　...
　　点了么，办公室。
　　此时的李作彬正在后台这边盯着数据。
　　“订单量已经破一千了！”
　　看着后台数据不断地在上涨，在场的众人也是比较激动的。
　　当然。
　　这期间还是有不少问题的。
　　一开始准备的时候，是固定专职的二十个骑手，然后其他的几十个都是兼职的大学生。
　　现在单子多起来之后。
　　这人手明显就不够了。
　　现在他们都是生手第一次送，一个小时能送四五单还是因为区域划分在大学生的原因。
　　这就是极大的问题。
　　要想做好线上平台，骑手绝对是一个重要的环节。

第360章：额外奖励
　　“呼~”
　　“刚才饿得浑身都没劲了！”
　　下午两点多的时候。
　　吴峰等人才终于能停下来找个地方吃午饭。
　　跑了三四个小时的送外卖。
　　眼下心里面已经没有了一开始的那种的想法。
　　舒服自由？
　　怕是送单跑断腿！
　　或许是因为新客免单的缘由，所以还是有不少的人进来平台。
　　特别是一些学生之类的。
　　“峰哥！”
　　“你总共送了几单啊？”
　　“看我累的够呛，前后跑了十几单，比发传单还是要累，这一百块钱也不是那么容易拿的，还要做一个星期...”
　　坐在吴峰对面的男子说道。
　　两人是同学兼任室友。
　　之前听说有兼职100元一天就屁颠屁颠过来的。
　　当时点了么平台这边要求这份兼职每个人至少要做7天起。
　　要不然扣留押金一百。
　　这也是李作彬那边担心一些兼职做了一天就跑人。
　　他们培训新的人也不容易。
　　点了么也雇佣了专职的骑手，这只能满足初期发展阶段需求。
　　随着摊子的扩大。
　　日后庞大的骑手肯定需要参照了前世的确的模式，要不然怎么能养的起这么多人。
　　“我跑了应该二三十单吧！”
　　“其实大部分都是学校这边的，就是有些要上楼比较费时间。”
　　吴峰继续说道。
　　他对附近那是熟悉的不行。
　　而且为人做事也比较高效率，所以能送这么多的单子也是正常。
　　“多少？”
　　“我靠！”
　　“牛逼了！你怎么送的？”
　　对方顿时也是有些惊讶。
　　庞新宇自己送十几单都感觉累的够呛了，没想到自己的这个舍友这么牛皮。
　　“...”
　　“抄近路，然后跑快点！”
　　吴峰笑着说道。
　　送单的确还是有些技巧的。
　　“哦~”
　　“其实也没必要那么卖力！反正跑多少都是100元一天，我们按照正常速度送就可以！”
　　“晚上还有一波高峰期！”
　　“八点半就可以准时走人了...”
　　庞新宇继续说道。
　　他举得自己的舍友太拼命。
　　当然。
　　一百块钱对别人来说不算啥！
　　可对很多大学生来说就不同，起码要比之前做一天普通兼职赚七八十元好上不少。
　　其实李作彬开出100元一天，那是因为他懂里面的行情。
　　控制支出和成本。
　　不过。
　　原先他也没想到这个平台会有这么多人下单。
　　从1上午10点到中午2点左右，平台的单量已经突破了两千单。
　　这是个不小的成绩了。
　　晚上还有一波点单的高峰期。
　　到时候点了么上线第一天可能会逼近五千的订单量。
　　虽然这听起来跟前世的美团想比那是一个天差地别，但是现在点了么毕竟还是刚起步的阶段。
　　能有这个成绩已经很牛！
　　要知道现在上线运营的只是一个大学城的区域范围。
　　如果以此为例快速扩张的话，到时候整个海市都铺开的话那就不是几千单的数量了。
　　几万到几十万。
　　那都不是什么难事。
　　井喷式爆发。
　　几何增长。
　　现在算是小范围正常运转。
　　然后才能继续复制成功经验。
　　...
　　“我靠！”
　　“峰哥，发财了！”
　　“？”
　　“你快看群里的消息，李总在里面发通知了，每一单多奖励我们2块钱的辛苦费...”
　　突然。
　　庞新宇看了下手机后激动道。
　　在此之前。
　　平台那边给他们建立一个群，主要就是用来沟通处理事情。
　　现在公司的老总突然在里面发了个奖励消息，怎么能让不激动？
　　立马就炸群了！
　　“多给2块一单？”
　　吴峰也是一愣。
　　随即赶紧拿出手机看一看。
　　刚才他送了二十几单那不就是平白多五六十元的奖励补贴？
　　如果下午再送一波的话岂不是日收入两百以上？
　　要知道现在他每月家里给的生活费也才600元。
　　不然的话也不会跑出来做各种兼职赚钱补贴子生活费用。
　　现在这个平台送餐竟然可以日入如此多的钱，那简直可以比得上去工地搬砖头。
　　“嘿嘿~”
　　“我得了三十二块补贴奖励。”
　　“等下午再努力搞个三四十块，那一天的收入就一两百块了。”
　　“爽歪歪！”
　　突然间庞新宇感觉不累了。
　　有钱一切都好说！
　　没有做过兼职的人永远不知道这行的收入是多么的微薄。
　　平时出去发传单之类的一天也就七八十，所做服务员累死累活也差不多这个价格。
　　整个市面上都是这个行情。
　　现在突然遇到个日入两百的自然有些激动兴奋。
　　“...”
　　“刚才你还叫苦连天，现在倒是见钱乐了！”
　　吴峰开玩笑道。
　　人都是现实的。
　　要是一天无论跑多少都是100元的话，有人会尽力，有人会尽职，有人也会放水偷懒。
　　这是人之常情。
　　可当多劳多得的规则出来了。
　　很多可能就会让人干劲十足。
　　这也是现在各行各业都普遍在用的方法。
　　计件计工时之类的。
　　“嗨~”
　　“你不懂！”
　　“我这叫为了美好生活而奋斗，等做完这几天兼职之后有钱了带我货去吃顿牛排...”
　　现在的大学生。
　　有些人出来做兼职是为生活。
　　些人出来做兼职也为了生活。
　　“...”
　　吴峰摇了摇头。
　　倒也不好多说什么。
　　现在他只想着做一段时间赚钱买台笔记本电脑。
　　毕竟宿舍里就他没有这玩意，有时候的确需要用到。
　　不过家里条件困难买不了。
　　眼下这个兼职的确让他心里面有了这个念想，按照这个日收入两三百的速度，一个月周末可以做八天，要是下课之后也可以做的话，那还真的没有多大的难度。
　　当然!
　　这个奖励也可能只是暂时的。
　　毕竟今天平台上线的第一天，给点甜头而已。
　　目前为止。
　　他们都没搞明白这个平台是怎么赢利的，只看见对方免第一单就是在亏钱。
　　然后还支付配送骑手的费用。
　　也还没有抽成商家。
　　利润从何而来？
　　现在能让人答应入驻都笑了，哪里还抽成。
　　一般也都是养肥再杀。
　　商家入驻进来后赚了不少钱，那到时候也还是能接受一些剥削。
　　很多互联网企业管用的套路。
　　前期先砸钱做起来。
　　到后面市场做强最大到垄断的程度，那所有人都是肥羊任宰割。
　　商人的本质就是如此。
　　企业也不是慈善机构。

第361章：商家的反应
　　“李总！”
　　“现在大家都嗷嗷地叫嚷着要多送几单…”
　　此时。
　　李作彬一身配送骑手的装扮。
　　中午订单多的时候，他亲自带着办公室的业务组男员工加入了配送队伍。
　　毕竟！
　　现在他也还是一个学生罢了。
　　没有什么架子和脸面之类的，真心想把这个平台做好。
　　因为他知道自己不能慢。
　　北方那边还有一个竞争对手。
　　现在要是做不好的话那就意味着自己会被要淘汰掉。
　　李作彬会愿意？
　　如今成为点了么平台负责人，让他体验到什么叫意气风发。
　　年纪轻轻就执掌项目。
　　这比他在学校里小打小闹牛。
　　同时他知道这家公司背后可是有着一个人支持，只要好好发展下去还是有前途的。
　　“这些都是他们应该得的。”
　　“辛苦钱！”
　　“我们也跟着跑了一个多小时，其中的辛苦累也是深有体验。”
　　“以后骑手的待遇必须往上提，让他们得到足够的报酬，要不然的话没有动力也很难干好。”
　　亲自参与后。
　　李作彬也是有些经历体会。
　　单子多的时候的确送不过来，每个配送员忙的跟一个陀螺一样。
　　线上外卖平台。
　　配送人员绝对是重中之重。
　　...
　　眼下点了么上线的第一天。
　　虽然引起的反响局限在大学城范围内，但网络上也开始有些相关的信息传出来。
　　毕竟现在主要群体是年轻人。
　　现在发现这个平台之后难免会有些兴趣分享一下。
　　当然。
　　这也是小范围的传播而已。
　　平日里经常有各种千奇百怪的创业公司诞生，点了么的还不足以说引起多么大反响之类的。
　　无非就是让人感觉有些意思。
　　至于是否引起注意和跟风。
　　这还早着呢！
　　最起码也要等这个线上平台展现出足够大前景和潜力。
　　那才吸引到一些人的注意力。
　　不过!
　　在大学城附近一带还是产生了很大的影响。
　　起码很多人都知道有这么一家平台，也时不时地见到一些熟悉的身影穿梭的情景。
　　……
　　“老板！”
　　“真的是太不可思议，我们在平台上面竟然卖了六百多块！”
　　“要是下午还能如此火爆的话，那我们岂不是发财了...”
　　茶吧
　　此时。
　　一个女员工有些喜悦地说道。
　　中午三个小时，店里一共接了将近三十个单。
　　这简直就是意外之财。
　　要知道他们这个店平日里也就是下午到晚上才是销售高峰期。
　　一天就卖出去千来块左右。
　　现在中午平白多了几百块钱的营业额那可是很厉害！
　　“别想了。”
　　“下午我们肯定忙不过来！”
　　“到时店里的顾客也多起来了，我们哪里还有人手做线上的订单。”
　　不同于店员。
　　老板考虑到的是其他方面。
　　鱼和熊掌不可兼得。
　　外卖的高峰期一般就分两三个阶段，会一下子集中爆发出来。
　　那时没有人手的话肯定不行，忙不过那么多单。
　　兼顾线下肯定落下线上。
　　“哦哦。”
　　“也是~”
　　“要不请一下兼职呀？”
　　发现了问题就要解决问题。
　　现在既然都已经有生意上门，那肯定还是要做生意的，
　　“嗯。”
　　“等下我叫两个朋友过来帮忙一下。”
　　“先看看接下来几天的情况了，要是合适的话再加一个人手！”
　　眼下的情况。
　　老板只能先看清楚发展情形。
　　毕竟现在这个点了么平台也是刚开始运转，谁知道前景会如何，说不定只是一时的热度。
　　隔两天就倒闭了。
　　等没有这个免单的优惠之后。
　　说不定就要没有人问津了。
　　这也是现在很多商家在考虑的问题，眼下带来的利益还不足以让他们的理智被冲昏。
　　...
　　另一边。
　　“五哥。”
　　“中午的时候看你家忙活不停，生意很好呀！”
　　下午三四点的时候。
　　一个中年妇女走过来了“五叔海鲜煲仔饭”这边。
　　有意无意地探听。
　　毕竟同一条街上的餐饮店铺，有什么风吹草动立马就知道了，
　　“老板娘！”
　　“还勉勉强强吧！”
　　“多卖了一些~”
　　王老五也是有些意味深长地模棱两可道。
　　要知道他们家今天线上销量可是第二名，将近两百单的数量堪称不可思议。
　　营业额更是高达三千多块。
　　这让吴老五夫妻两高兴不已。
　　平时生意好的时候一天的量，现在中午三个小时的就搞完。
　　厨房的三个人累个半死。
　　最后吴老五他自己也帮忙打下手了做了好一些活。
　　好在是外卖出单的话就可以，不用店面位置给顾客，要不然的你不可能销售那么多。
　　坐都坐不下那么多人。
　　“不可能吧！”
　　“哎呀！说个实话？”
　　“前前后后进来的人，怕是上百单都有...”
　　中年妇女也不是省油的灯。
　　不是那么容易糊弄的。
　　中午的时候她们家的生意一般般，前后加起来可能就二十来单。
　　旁边店铺热火朝天的样子怎么可以不引起注意？
　　其实。
　　之前点了么平台上来寻求合作的时候，她们也有被邀请。
　　只是被拒绝了。
　　不是所有人都相信新玩意的。
　　“嗨~”
　　“没有那么夸张。”
　　“这现在也是因为平台刚开始，搞了一个什么免费下单，所以才会有那么多人吃白食……”
　　吴老五顿时打马虎道。
　　毕竟眼前这个中年妇女家是个很厉害的竞争对手。
　　餐饮同行是冤家。
　　现在自然也不不可能让对方知道底细，要不然到时候分客流。
　　“哦，那倒也是！”
　　“免费，怪不得那么多人买。”
　　“不过这个平台图什么啊？这不是明白赔钱赚吆喝？”
　　听到这里。
　　对方的小心思暂时压下来。
　　之前因为不看好等原因也就没入驻，可是看见人家生意貌似还可以就想着入驻，只是现在听了之后又准备再观察几日。
　　谨慎。
　　反正她的性子是肯定不吃亏，不见兔子肯定不撒鹰的。
　　现在过来也是探探口风而已。
　　这些商家无非就是两种情形。
　　一种是已经加入，并且的确是获利了。
　　另一种是未入住，现在蠢蠢欲动地观望中。
　　其实，
　　任何一个新事物的出生发展都是要经历这个历程。
　　只有能给人带来利益，才能让人追捧。
　　吃螃蟹的永远是第一批人。

第362章：准备回程
　　点了么的上线。
　　正式宣告了线上外卖平台开始慢慢进入人们的生活中。
　　不仅仅是海市这边。
　　京市那边的孟志超的海团网也正式改成了新的海团网，放弃原有的业务转做线配送。
　　相比于里作彬这边。
　　对方的经验显然更加足。
　　上线之后立马铺开了一个区。
　　当然！
　　这些都是各自的阅历和能力造就的。现在的李作彬肯定不是孟治超的对手。
　　在同等条件和基础之下，起步之后明显不如对方快速老练。
　　不过！
　　征途才刚刚开始。
　　最后谁牛逼还不知道！
　　李作彬这种人只要给他机会磨炼一下，还是很快就能成长起来。
　　方世勋很相信这一点。
　　除此之外。
　　方世勋还专门搜罗了不少的人才组建了强大的总部团队。
　　之前就考虑到随着事业的发展，旗下的产业也会越来越多了，所以需要一个而母公司来控制。
　　星耀集团。
　　这是方世勋让吴欣雨那边主管创立的。
　　为此。
　　他也专门挖了不少的能力还不错的人进来培养。
　　同时这也是为了以后方便运转和管理下面的产业做准备。
　　接下来影视行业和线上行业，这都是很大的盘子。
　　李作彬和孟智超。
　　方世勋虽然看好他们，但也不是百分百相信。
　　必要的后手准备还是要有的。
　　哪怕日后中的哪一个因为什么原因出现变故意外了。
　　他也不至于被影响到。
　　现在方世勋有着线上平台完善的发展战略和规划。
　　以及金手指带来的支持根本就不是太惧怕他任何的人缺失。
　　说起来。
　　点了么和海团网应用的技术，不是其他人能随便就捣鼓出来。
　　方世勋那是有前世的优势和金手指的加持，要不然的话凭借他自己一个人也很难短期办到。
　　一直以来。
　　对于人员和忠诚问题的思考。
　　方世勋都相信：大部分人的野心无非都是一些东西引起。
　　只要你能满足对方，相对来说就不那么容易叛变，
　　当然，一家企业的发展也不能就依靠一两个人。
　　比如。
　　现在李作彬和孟志超的其中一个出走再创立线上平台成为竞争对手，方世勋还是得确保能击败他。
　　其实！
　　只要一开始就奠定了位置。
　　后来者要想出头那是相当之不容易的。
　　前世。
　　做线上外卖平台的几经厮杀最后还不是就剩下了最后的两家。
　　跟风的差不多思路一条。
　　...
　　“不错！”
　　“看来这个李作彬还是可以担大任的。”
　　此时。
　　方世勋这边刚跟李作彬打完电话，嘴上轻声呢喃嘀咕了一句。
　　距离点了么上线已第四天了。
　　平台日单量持续保持上涨的势头，已经达到了七八千的水平。
　　如果换成钱来说。
　　线上日流水也有十几万左右。
　　相信不用多久。
　　这个数据会随着发展扩张的脚步开始扩张。
　　“?”
　　“谁呀？”
　　秦沁有些疑惑。
　　这几天，方世勋的电话明显多起来了。
　　问对方几次都是笑笑敷衍。
　　其实因为线衫平台的事情。
　　孟志超和李作彬，以及吴欣雨那边都会时不时联系上他这边洽谈一些事情进度。
　　目前为止。
　　两个平台以已经补贴出去一百多万了。
　　孟智超那边发展的速度显然是要比李作彬这边快上不少，对方采取的方式也有些不同。
　　不过！
　　方世勋现在只看结果。
　　没有过多地干涉他们是如何去执行的，只要大的方向战略没问题就可以。
　　“没！”
　　“公司的。”
　　“明天我先送你回京市顺便处理点事情，然后再回海市。”
　　现在方世勋是在国内第一山，泰山这边游玩了三四天。
　　原本计划出国外。
　　只不过线上平台的事情让决定还是回去跟孟志超李作彬两人先碰头商量一下。
　　毕竟！
　　这可是他过来之后第一个大的创业项目，多少还是要关注一下。
　　他要打造的是能强强联合的两个平台，到时候线上外卖平台就是他的天下了。
　　眼下阶段。
　　处于发展关键阶段他需要确保能顺利发展起来。
　　等成势之后再甩手不管。
　　那时候哪怕有竞争对手出手，都可以南北呼应绞杀。
　　两个平台其实不冲突。
　　前世饿了和美团一样是各占一部分市场，反正转来转去还是得在自家平台上面。
　　这就跟O机和V机一样。
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　关于方世勋改变原有的计划，秦沁也是知道了。
　　只不过对方先送自己回京市，然后再回海市。面对即将的分别也是有一些伤感。
　　毕竟这段时间里已经跟对方相处习惯了。
　　不过自己终究还是一个学生，开学了也总得回去一趟。
　　“对了。”
　　“今年你什么时候出国留学？”
　　突然。
　　方世勋想起来一件事情。
　　这已经是去年的时候吴欣雨跟他说的，后面因为事情的发展，双方也一直没有提起过。
　　都差点忘记了。
　　对于这个，方世勋的态度也是支持的。
　　出去看看也好。
　　“....”
　　“你想我去？”
　　秦沁的的语气有些异样。
　　原本她都已经没有这个念头，现在方世勋重新提起来。
　　“呃~”
　　“这个得看你自己的决定！”
　　方世勋摇了摇头。
　　他尊重对方的意愿。
　　哪怕现在他跟对方的关系可以说是差最后的一层窗户纸了，可是也没有强行干涉过对方。
　　“嗯。”
　　“我还在考虑…”
　　秦沁说道。
　　现在她在京大读书，跟方南晴是一个学校的。
　　一般像她这样富贵家庭出身，国内名校毕业之后一般还会继续到国外去继续深造，
　　这就是上层阶层的培养的必经历程和操作。
　　“多读点书总是好事！”
　　方世勋也是真心地劝道。
　　因为前身就是大一辍学出来当明星的，前世他也是没有受过正统的教育，心里面多少都有点遗憾。
　　当然！
　　这不是他得到经手指没有走科学家道路的原因。
　　有时候，有些道路充满荣誉，那也意味着巨大的责任和担子。
　　如果他成为前所未有科学家，那绝对是比明星还不自由。
　　到时候某种意义上他已经不属于自己了。
　　而是属于国家，属于全人类。
　　马爸爸不是说过一句话：
　　钱多到一个地步时候就不是自己的，只是暂时替社会国家帮保管而已。
　　这貌似也还是有道理的。

第363章：与孟智超谈谈
　　次日。
　　方世勋和秦沁搭飞机回京市。
　　这一次。
　　除了专门送对方回来之外，还有一件事情要顺带去处理一下。
　　关于孟智超那边的海团网。
　　他还是有必要去看一看的。
　　毕竟平日里他主要还是呆在海市比较多，对于京市这边的关注度肯定会少一些。
　　对此。
　　要不是通过金手指那边的大数据筛选找来的人。
　　方世勋还真的不一定能放心对方全权负责这边的业务。
　　当然！
　　有时候必要的信任还是要的。
　　...
　　中谷创业园。
　　方世勋第二次来这个地方。
　　不过这一次却是以完全不同的身份再次光临。
　　海团网的办公室换了个位置，毕竟总不能还龟缩在之前的那个小到只能呆几个人的二十平方里。
　　要想运转一个线上平台
　　必要的人员还是配备齐全的，方世勋这边注资到位之后的确就鸟枪换大炮。
　　招兵买马换大本营！
　　眼下这个新项目~
　　从投资到IDear都是方世勋这边提供的，的确也赢得了么孟智超这个京大人才的看好。
　　要不然谁会跑来这么一家空壳公司里面。
　　...
　　“方总！”
　　“方总。”
　　方时序回来之前就通知。
　　孟智超也在公司里面等候了。
　　此时。
　　公司里面还是有不少人员工。
　　“嗯。”
　　“找个地方聊聊！”
　　方世勋看了眼办公区域的人员之后示意到。
　　眼下这些人大部分都是孟智超招聘的，总的来说都是只认识对方而不认识方世勋。
　　这要是换成其他人。
　　哪天被人卖了也都不知道。
　　...
　　“坐！”
　　“这次过来有点突然。”
　　进了会议室。
　　方世勋便在沙发上找了个位置坐了下来。
　　现在的整个海团科技除了原先的五个人之外，其他人也都是后面才招聘进来的。
　　眼下！
　　他只要对接好孟智超就可以。
　　同时，星耀集团那边自然会帮他盯着下面的公司。
　　况且。
　　孟智超这个人并不是那种老奸巨猾的类型，反而是那种很有执行能力的实干派。
　　质上没有那么多歪心思。
　　这也是之前被人坑的原因
　　有时候能力强并不意味着就一定能斗过不如你的人。
　　“现在平台这边怎样？”
　　随后。
　　方世勋继续问道。
　　其实这几天对方也有跟他汇报过相关的进度和情况。
　　“现在平台注册人数已经突破十万，日活跃人数在七万，日单量两万五左右，复购率还是比较好，日成交流水在四十万左右...”
　　对于方世勋的问题。
　　孟智超立马就是从容地回答，这些数据都是了然于胸。
　　海团网现在的发展的确给他不小的惊喜，按照这个架势下去那绝对是无可限量。
　　要知道短短的时间而已。
　　海团网已经取得不俗的成绩。
　　接下来他们将进行快速扩张，争取最短时间内占领京市的市场。
　　到时候再以此为中心点辐射整个北方，到那时候基本上就已经是大势成半了。
　　当然~
　　期间肯定不会那么顺利。
　　一旦海团网展现出来了潜力，那就要面对来自资本和竞争对手的双重冲击和压力了。
　　眼下。
　　一切都只是刚开始起步。
　　好在这个平台展现出来的潜力让孟智超都感到惊喜。
　　没想到一个线上点餐平台竟然还能有如此的成绩。
　　最要的是不少客户使用了免单的机会后，出现了第二次、第三次、第四次的复购。
　　那就很能说明一个事实，
　　这些用户愿意在平台上进行点单，哪怕是没有了所谓的免费后依然进行了消费。
　　这很至关重要！
　　关系到这个平台时是否能生存下去。
　　“嗯。”
　　“很不错！”
　　方世勋点了点头。
　　这的确是真心夸奖一下对方，十分认可他的能力。
　　海团网这边发展要比点了么快上很多，成绩也相当之不错。
　　“方总。”
　　“关于接下来的发展规划，配送骑手是其中的重点，商家的入驻也要抓好....”
　　紧接着，
　　孟智超谈了一些其他问题。
　　线上平台才刚开始运营发展，后面很多问题也会慢慢凸显出来。
　　比如配送服务和食物安全等，那都是不可忽视的地方。
　　好在。
　　方世勋有着前世的例子借鉴。
　　要做的是如何尽快发展起来，其中的问题解决起来并不难。
　　“行。”
　　“这些问题你自己看着处理。”
　　“我相信的你的能力！”
　　方世勋点了点头。
　　这一次的谈话的确让他放心。
　　孟智超的优秀程度绝对是轻松碾压众多普通人的，
　　京大毕业，并且还做过购物网京市分公司的副总，那能力可见一般。
　　当然！
　　此前方世勋也是把对方从小到大的资料都翻了个遍。
　　综合分析下来品行方面绝对是没有问题的，这也是他暂时放心对方掌管海团网的原因。
　　毕竟。
　　方世勋也不能确保人心一直都是好的。
　　人会随着经历的东西而慢慢发生改变的，只是有些有原则的人不那么容易动摇自己的内心罢了。
　　一个底线原则问题。
　　“谢谢。”
　　“方总，我会努力的。”
　　最后。
　　孟智超沉默了一下还是说道。
　　对于方世勋，他内心还是比较感谢对方的信任和看重。
　　对于这个项目也很认可看好。
　　要不然对方一个名牌大学高材生混的在不如意也不至于没人要。
　　“对了。”
　　“公司这边还需要什么帮助？”
　　“如果系统上有问题的话随时找集团总公司那边...”
　　方世勋又问了一句。
　　其实现在海团网和点了么所用的都是出自他的手。
　　不过。
　　星耀集团那边成立了一个专门的项目组，方世勋也找了不少人才进去充实。
　　那是真的人才！
　　技术领域里面相当于于孟志超这种，都是万里挑一的类型。
　　方世勋从来不吝惜钱财。
　　现在他所有实业都是刚起步，他也愿意花钱去砸出来一个班底。
　　而且。
　　他还有别人没有的优势。
　　那就是可以通过金手指这边的大数据快速筛选出来相对可以信任的人才精英。
　　至于忠诚归属感！
　　这东西可以后天慢慢培养。
　　只要一家公司愿意花代价做这方面，那还是不难的事情，好比现在信仰之力的特效团队。
　　经过前后两三次的扩充，俨然已经成为了一个完善的大团队。
　　比之果子文化还要牛逼。
　　因为《仙剑》之中的特效让影视圈的人为之震动，很多大佬资本都已经盯上了这个特效团队。
　　给出了很高估值。

第364章：开车尾随
　　“等一下！”
　　“谢谢~”
　　方世勋从海团网的办公室出来之后便准备搭电梯准备下楼。
　　原本孟智超那边要送他的。
　　只是被他拒绝制止了。
　　..
　　“你也是来面试的么？”
　　电梯里。
　　只有方世勋和对方一个人。
　　苏珊珊今天过来面试海团网，出来时刚好看见方世勋正离开。
　　一时还以为对方也是求职的。
　　刚才她在另外一个会议室面试
　　所以才没有看见方世勋和孟智超谈话的场景。
　　“不是。”
　　方世勋稍微压了一下嗓子道。
　　眼前这个穿着比较职业正装的女子，一双高跟鞋，一条包臀裙。
　　手中还拿着简历。
　　看样子是过来公司面试的。
　　“哦。”
　　眼见方世勋的表现有些冷淡。
　　一时间，苏珊珊脸上的笑容也慢慢地收起来了。
　　虽然她本身的性格比较外向，但不意味着喜欢热恋贴冷屁股。
　　方世勋讲话的时候有点冷淡，脸上也面无表情。
　　一时间让她有些无语。
　　无非见对方从公司里面出来，以为对方是过来面试的，顺便聊上几句而已。
　　很快。
　　电梯便到了底层地下车库。
　　方世勋先一步走出了去。
　　“……”
　　“装高冷～”
　　“不过面试应该能过吧！”
　　看着方世勋走在前面了。
　　苏珊珊自言自语道。
　　更多的还是关心一下这次的面试结果怎样。
　　她是京市这边一所一本大学的应届大四生，今年六七月份就要毕业，眼下是提前出来找工作实习。
　　然后。
　　很巧地就碰见了海团网上线，点餐的时候突然生出了一念头。
　　这家公司大有可为！
　　不同于其他人，苏珊珊除了点外卖之外还看到了一些东西。
　　其中隐藏的机遇。
　　一般这种有潜力的平台。
　　创业初期阶段也意味着需要大量的人手加入。
　　这将是一个机会！
　　她看好这家公司又发展前景，认为在它的创业阶段加入会是一个不错的选择。
　　新兴创业公司意味无限可能。
　　只要以后成功了你就是元老，那升职加薪都是小意思。
　　人家前世马爸爸十八罗汉。
　　当时比他们聪明厉害的多了，可成就却是吊打大部分人。
　　为什么？
　　选择比努力更重要。
　　平台才是人生的助推器。
　　他们创造了商业帝国的同时也造就了自己。
　　当然！
　　这一切的前提是建立在有潜力和最终的成功基础下。
　　...
　　随后。
　　取了车子。
　　苏珊珊便往地上开出去。
　　一般还未有出学校的女子就经济条件优越的，不是老妈的男人牛逼就是自己的男人牛逼。
　　当然！
　　也不排除少数自己牛逼的！
　　毕竟现在这个社会赚钱的门道还是也挺多的。
　　年纪轻轻也可能赚大钱。
　　见过不少高中、大学的女子通过一些兼职之类的也能轻松获得可观的收入。
　　...
　　“咦？”
　　“是那家伙~”
　　车子没开出多远而已。
　　苏珊珊立马看见了一道身影。
　　这时候才发现对方竟然还是开着一辆豪车。
　　她也认识这牌子。
　　起码售价一两百万！
　　虽然她家里面经济勉强还行，但可没豪气到开豪车的程度。
　　“哼~”
　　“有钱了不起…”
　　苏珊珊撇了撇嘴。
　　貌似终于找到对方刚才有些高冷的原因了。
　　有钱人有点架子也是正常的。
　　很快。
　　两辆车子一前一后出了车库。
　　...
　　一路上。
　　苏珊珊开在前面，方世勋竟然还真的很巧地跟她一条路。
　　“...”
　　“这家伙该不会是尾随我？”
　　此时。
　　苏珊珊通过后视镜看见背后那辆黑色车跟了自己好一段距离。
　　一时间狐疑不已。
　　心中难免生出一些想法。
　　不过最后还是摇了摇头否定，对方跟自己又不认识。
　　刚才还一副冷淡的样子。
　　“不过!”
　　“这家伙这么有钱，刚才应该不是去面试的。”
　　“谈合作或者是老板之一？”
　　女人的想象力果然不是盖的。
　　凭方世勋开着一辆将近两百万的车子就不像是打工的。
　　这车没有千万身家都够呛。
　　...
　　很快。
　　车子又行驶了一段距离后。
　　一个红绿灯路口后，方世勋的车速便开始提起来，直接就超越了苏珊珊。
　　简直是无视而过。
　　“...”
　　后者也是有些无语。
　　随即，也加速跟上去了。
　　她开的这辆虽不是什么豪车，但也要三十万。
　　在市区这边的话也不至于被秒之类的。
　　...
　　一番相互追赶尾随。
　　到了一个富人别墅区附近。
　　方世勋的车子就拐进去了。
　　“我去~”
　　“这…是超级富二代？”
　　“貌似我错过人生巅峰的机会...”
　　眼看方世勋的车子往那个高级的别墅区进去。
　　苏珊珊也是一惊。
　　然后有些讪讪地苦笑嘀咕道。
　　好家伙！
　　尾随了半天，最后竟然还真的得了个了不得的消息。
　　这可是京市的超级富人区。
　　里面别墅几千万都是最差的，问题不是有钱就可以买得到。
　　作为一个女性。
　　心里自然也是希望遇到一个优秀的异性。
　　貌似眼前这个就是很符合。
　　高高的个子，身材也好，样貌也是帅哥，最重要的是有钱，
　　要是找一个就发达了。
　　不过！
　　这也是随便想想而已。
　　人总是对好的东西有个念想。
　　比如你见到一个白富美的时候可能也会在心里YY：要是能娶到这样的女人该多好。
　　简直人生赢家！
　　“算了。”
　　“这高富帅以后不知道便宜谁~”
　　嘀咕了一声。
　　苏珊珊便开车往前离开了。
　　这只是一个小插曲。
　　刚才也只是鬼使神差地跟了一下而已，现在人家都不见影子了，该干嘛还是得干嘛去。
　　下午。
　　她还有另外一场面试。
　　其实，她们学校出来的学生在京市这个地方的竞争力不是很强。
　　前面优秀的一大堆。
　　一个普通一本的学历在首府这里真的不够看。
　　不过！
　　苏珊珊却是看上了海团网。
　　事先她调查了一下。
　　发现这家公司的创始人是京大初出身的一个年轻大牛，此前是钱购物网的京市副总。
　　这样的人肯定有几分本事
　　要是跟对方混的说不定还是有些前途
　　苏珊珊本人家庭算是中产。
　　父母都是知识分子，在京市有房产，有固定的收入，
　　比上不足，比下有余。
　　现在。
　　她也希望能凭借自己的努力做出一份事业和成就啥的。

第365章：不同的看法
　　“回来！”
　　“姗姗，面试怎么样啊？”
　　刚回到宿舍。
　　就有一个女孩子出声问道。
　　毕竟舍友跑出去面试找工作，这事情也还是知道的。
　　现在过问一下也很正常。
　　“等通知。”
　　“哦～”
　　“那家公司怎么样？”
　　“待遇福利之类的…”
　　作为同是准备出去实习的应届毕业大学生。
　　董思娜也还是很关心的。
　　舍友的工资福利待遇可以当做一个很好的参考，方便自己出去找工作时有个底。
　　眼下。
　　宿舍的人都准备出去实习了，开学的这几天都是往外面跑。
　　其实普通一本的学历还是让人有些尴尬的，不上不下的位置。
　　比如。
　　好的企业都跑去招聘那些重点大学或名牌大学的高材生了。
　　差一点的企业可能愿意招聘些二本的也不一定要她们这些名声不显的一本。
　　无非性价比的问题。
　　毕竟不是所有企业都像那些大公司一样不差钱，愿意财大气粗地给很好的待遇。
　　加上自身的心理原因
　　作为一本的学生那起码还是自觉超越了大部分同龄人。
　　眼光自然就不一样了。
　　最起码一般的岗位和薪资待遇容易看不上眼。
　　而太好的又轮不到。
　　最后很有可能面临尴尬窘迫的处境了。
　　“……”
　　“待遇方面倒也还是挺不错的，实习期开了八千的工资，转正之后一万到一万五不等。”
　　“以及其他一些福利……”
　　苏姗姗倒也没有隐瞒。
　　其实这个待遇在京市这边只能说勉强还可以，虽然比不上人家那些知名大企业给的高，但对于新人来说过得去。
　　“那不错啊！”
　　“按道理你的能力应该得过关？不至于被拒绝…”
　　苏珊珊学的专业是工商管理。
　　现在应聘的是经理助理岗位。
　　其实她在学院专业里面的学习成绩也还算是不错的。
　　中偏上。
　　加上她自己出色的外在加持，想找份好点的秘书助理工作那是没有多大难度的。
　　“现在还不知道结果。”
　　“面试我的是他们的人事主管，说需要等他们人事经理和经理确定之后再通知我复试……”
　　总经理助理。
　　这个岗位看起来没啥。
　　可实质上还是个重要的位置，毕竟接近公司核心的管理人员。
　　接触的东西就不一样了。
　　“哦哦。”
　　“那家公司是做什么的啊？”
　　突然。
　　董思娜才想起来什么。
　　上午的时候舍友只是说去面试一个互联网创业公司，至始至终也没有说是做什么的。
　　“线上外卖的。”
　　“海团网！”
　　苏姗姗边换衣服便回答道。
　　“啊？”
　　“这不就是我们点外卖那家？”
　　“姗姗你是认真的么？确定这家公司靠谱么？”
　　“该不会没过多久就破产…”
　　很显然。
　　对于最近才蹿出来的海团网，很多人心里面还是不看好的。
　　哪怕是董思娜这样的大学生也觉得这个玩意可能做不久。
　　“嗯。”
　　“我倒觉得这个平台还不错，有不错的发展前景…”
　　苏姗姗则是相反的态度。
　　人的一生其实早就注定了。
　　你能有多大的成就在很多方面早就已经体现出来。
　　能成功的人。
　　那肯定是在某一些方面有异于常人的一面。
　　好比现在。
　　同样是面对一个新兴的平台，两者的看法和角度就完全不同。
　　这也就决定了彼此以后差距。
　　眼光决定未来。
　　“姗姗…”
　　“要不你还是再考虑下？”
　　“反正也只是一个实习而已了，再换一家好点的…”
　　对此。
　　董思娜还想劝劝自己舍友。
　　现在实习也是一个过渡阶段。
　　顶着应届生这个光环还是比较容易找到一些公司的。
　　“对了。”
　　“今天我还遇到一个高富帅。”
　　“可惜错过了～”
　　女生宿舍有时候常撕逼。
　　可是更多的时候还是八卦撩骚各种话题。
　　异性的话题总是经久不衰。
　　“真的？”
　　“快说说～”
　　很显然。
　　董思娜的兴趣一下子就被吸引过来了。
　　“…”
　　“我在那家公司面试完出来搭电梯的时候见到一个还挺帅的男生，不过对方有点高冷…”
　　苏姗姗把事情的经过详细地讲了一遍给对方听。
　　“哇塞！”
　　“这么有钱？”
　　“要是能找一个这样的男朋友，怕是这辈子都不用工作了…”
　　男爱白富美。
　　女爱高富帅。
　　这是社会的普遍现象。
　　此时此刻董思娜已经开始有些幻想着自己要是能找个这样的高富帅该多好。
　　“姗姗！”
　　“要是你面试成功的话说不定以后还真的就能再见到对方，要是有机会的话绝地不能放过……”
　　根据苏姗姗的话可以知道。
　　对方应该是跟公司有着某种联系之类。
　　那就意味着还有一丝机会。
　　“好了！”
　　“说说笑而已了。”
　　“这样的人也不是我们能沾染，人家什么漂亮的女孩没见过。”
　　“到时候得不偿失…”
　　苏姗姗摇了摇头。
　　刚才提起方世勋那只是当作一个有趣的闲谈罢了。
　　至于真的跟对方发生点？
　　那根本就是不现实的事情。
　　苏姗姗自认为长颜值还不错，起码能有个八十分。
　　可是也没自信能配得起住在京市富人别墅区的人。
　　“……”
　　“哎呀！”
　　“现在连想想都不行了么？”
　　“没见好多男的嚷着不想奋斗，他们可是连阿姨都不放过。”
　　“现在可是高富帅…”
　　女人一张嘴。
　　那歪理都是噼里啪啦来。
　　董思娜不以为然地说到。
　　“……”
　　“好了，你这边没面试么？”
　　之后。
　　苏姗姗不想跟对方扯这话题。
　　“没呢！”
　　“现在我还在考虑是要考研还是要毕业工作。”
　　“好难啊～”
　　董思娜这种就是典型了。
　　本身并没有明确的目标。
　　两头踌躇徘徊而已。
　　毕竟一般人家要是决定考研的早就一心复习了。
　　“你啊！”
　　“早点做决定，要不然拖着最后两个都没…”
　　摇了摇头。
　　作为舍友也只能这样劝。
　　苏姗姗自己早就确定不考研，所以跑出来实习工作。
　　不过。
　　她觉得人生有很多条路。
　　不一定就要一直努力读很多书才能成功。
　　对于大部分人来说读完大学就足以了，毕竟没有条件或者不是太优秀的也没必要再浪费时间在这条路上。
　　要不然就是纯粹地为了躲避现实二读书，那也没有多大的用处。

第366章：明珠卫视的邀请
　　仙侠落幕，创造纪录。
　　三十多集的电视剧播完也就半个月左右的时间而已。
　　收视率一直保持上涨的趋势，俨然一副全民追剧的错觉景象。
　　《仙剑奇侠传》
　　这部电视剧绝对是能让大部分人都找到自己喜欢的东西。
　　单单里面的情感就足以让很多女人看的静静有味。
　　而男人就更加简单了。
　　一个灵儿就足矣。
　　大结局当晚。
　　收视率终于破5。
　　达到了一个前所未有的高度。
　　要知道之前跨年晚会也不过四点几的收视率而已。
　　虽然还不是电视剧史上最高的收视记录，但却是破了近5年来最高电视剧收视记录。
　　当然！
　　这部电视剧一开始就大火。
　　很多人也都早就预测它会创造一个新的记录。
　　无论是剧情还是表演。
　　亦或是震撼眼球的特效技术，那都是满满的亮点和看点。
　　【呜呜~】
　　【大结局了，好舍不得！】
　　【逍遥哥哥，我永远爱你~】
　　...
　　【这部剧真的是太好看，可惜就是拍的太短了，真的希望赶紧出第二部续集！】
　　【灵儿，我永远的女神！】
　　【现在的方世勋是真的牛逼，逍遥演技从头到尾简直炸裂屏幕，那些影帝都不一定比得上了。】
　　【楼上夸张了！】
　　【辣鸡！继续吹～反正我没看。】
　　【其实方世勋只是比较适合出演这种角色，要是给他一些不怎么出色的角色怕是要歇菜！】
　　【....】
　　【你行你上啊！】
　　【我家勋勋现在的演技简直就是无敌，竟然还鸡蛋里面挑骨头，死喷子！】
　　【喷子滚粗！我家逍遥哥哥不是你们能侮辱放的。】
　　方世勋的人气经过这部剧之后可以说是再次大火炸裂了。
　　名声可以说是不容人调谑了。
　　粉丝遍布全国各地。
　　之前他清微博之后还剩下几百万真实粉丝，现在竟然重新涨到了将近两千万左右。
　　不过！
　　这可是真实的活粉。
　　不是之前那些花钱的僵死粉。
　　眼下。
　　微博上面可以说是绝大部分活跃用户都已经关注粉他了。
　　有什么风吹草动那是立马就一大群人跑出来拥护他，那疯狂的架势就跟洗脑一样崇拜盲目。
　　...
　　“方总！”
　　“总算是见到你了！”
　　明珠大酒店。
　　一间豪华的包厢里面起码有三四十号人聚在一起。
　　大部分都是明珠卫视的人员。
　　其中。
　　潘有荣那是热切地跟一个年轻人握手寒暄客套道。
　　“潘台长！”
　　“真的十分抱歉！这段时间一直在外地休假...”
　　方世勋也假装客套。
　　随后也解释了一下。
　　毕竟此前对方前后已经邀请了好几次都被他拒绝了。
　　当时的确跟秦沁在外地。
　　眼下回来海市这边屁股都没坐热，就碰上了《仙剑奇侠传》大结局，然后明珠卫视这边的领导层邀请他来参加“庆功宴”了。
　　只是私底下举办的而已。
　　“理解！理解！”
　　“方总你也辛苦忙活一整年了，适当地放松还是要的，这样的话今年继续再创造辉煌…”
　　“说起来！”
　　“现在我们明珠卫视因为你的《仙剑奇侠传》彻底在国内露脸，成为了近5年来电视剧收拾率最高记录的拥有者了...”
　　潘有荣那是真的荣光满面。
　　这部电视剧给他带来的不仅是电视台方面的好处，同样也让他脸上有光，身心满足舒爽。
　　作为这次采购的主要负责人。
　　那绝对是被众人吹捧的对象，无非就是吹捧夸张有眼光、有魄力之类的云云的。
　　“是啊！”
　　“方总，年少有为！”
　　“现在娱乐圈新一代人之中，你当之无愧的领军翘楚！”
　　“没错！”
　　“方总，以后前途不限量！”
　　...
　　一时间。
　　周围都是一片吹捧声。
　　要是让外人看见了肯定会惊讶道下巴掉到地上去。
　　毕竟在场的大部分都是明珠卫视的有一定身份地位以上的人。
　　平日里这样的人那都是随便能把一些明星吃的死死的“大人物”。
　　现在！
　　众人或多或少都是看在新剧成绩和潘有荣的面子上客套吹捧。
　　毕竟上级领导都已经带头了，那自然是不吝惜跟着附和一下。
　　电视台也是一个复杂的场所。
　　能在里面混出投的人绝对都不是简单好相与的存在。
　　最起码也是人精和老油条。
　　都说花花轿子人人捧起来！
　　现在的方世勋显然就是众人重点关注的对象，搞得场中所有人的注意力都在他身上。
　　此行。
　　方世勋这边是带了吴欣雨和张默等几人的，
　　至于柳思琪那边，方世勋帮忙推脱了。
　　毕竟在场的人难保有点什么龌龊的心思，现在的“灵儿”那可是大把人窥伺想染指。
　　娱乐圈里。
　　只要是出名的女子就很容易被人盯上。有可能是业内的大咖、投资的老板、亦或者是其他一些大佬公子。
　　你没出名之前。
　　哪怕再漂亮也没多少人知道，可是你出名了之后就相当于一颗夜明珠丢在别人眼前，
　　能没有点想法？
　　哪怕是网上的网友屌丝可能都已经幻想着能亵渎一番。
　　不同于他们。
　　有些人的确是有资本和权势，那就更加容易生起其他念头。
　　玩玩～
　　要不然娱乐圈怎么会那么水深复杂肮脏。
　　当然。
　　方世勋这边也跟对方讲了。
　　一切尊重她的想法。
　　“方总！”
　　“来，我个人代表明珠卫视再单独敬你一杯！”
　　席间。
　　盘潘有荣等人已经不是第一次敬酒了。
　　不过倒也不是成心的。
　　更多的也是兴起之后的敬酒。
　　“好！”
　　“方总好酒量！”
　　“厉害！”
　　方世勋酒量再一次征服众人。
　　其实他发现自己的这个能力的确是混饭局的利器，那是无往不利地大开杀戒一番。
　　“方总！
　　“今年的新剧有计划么？”
　　突然，
　　一道声音响起来。
　　然后明珠卫视的大部分人目光都情不自禁地被吸引过来。
　　大家对这话题可是很感兴趣。
　　要知道现在方世勋有着两部大火的电视剧打底，那简直就是众人眼中的香饽饽了。
　　下一部剧绝对是众多电视台窥伺争抢的东西。
　　毕竟！
　　《仙剑奇侠传》的大火特火，明珠卫视真正地体验了一波什么叫做酸爽的感觉。
　　现在！
　　某个领导才故意把话题引到这个上面。

第367章：计谋落空
　　酒足饭饱。
　　在场不少人都有些上头了。
　　不过，方世勋自己却是故意假装有些微微醉意的样子。
　　今晚前前后后他喝了不少酒，后面也开始假装上头，要不然今晚都别想回去了。
　　...
　　“方总！”
　　“酒店上面已经安排好了套房，先上去休息一下再回去吧！”
　　突然，
　　一道身影凑过来说道。
　　来者正是潘有荣的秘书，此时对方一脸微笑恭敬地说道。
　　其实。
　　她一直都盯着方世勋这边了。
　　现在好不容易才发现有机会，那肯定是见机行事。
　　实行计谋。
　　“不用了！”
　　“我们准备回去了，车子和司机就已经在下面等着。”
　　吴欣雨突然出声道。
　　现在方世勋看起来的确有点像是上头的样子。
　　她都不知道对方是装的。
　　而且！
　　娱乐圈里面混了那么久，这样的场面见多。
　　同时心中还是有着必要警惕。
　　人在不清醒之下很容易造成各种不可挽回的后果。
　　吴欣雨自然不可能大意。
　　如果方世勋留宿了酒店的话，谁懂接下来会有什么安排。
　　按照圈子里的尿性。
　　饱暖思英语。
　　说不定还真的一起学外语了。
　　方世勋如今是公众人物。
　　正是风头正劲的时候，要是爆出来一些Y乱嫖娼之类的新闻。
　　那才是灭顶之灾！
　　之前的例子还历历在目。
　　那次跟柳思琪酒店劈腿门事件引发的后果都是洗好久才洗回来。
　　别看方世勋现在人气很恐怖，要是真的有人整他的话也得防。
　　比如请几个女的一起搞他。
　　到时候一旦捏造个什么“多人运动”的大料，怕是不死也脱层皮。
　　“吴经理！”
　　“现在时间也还早~”
　　眼见杀出来一个程咬金。
　　心里的算盘落空。
　　姚瑾心里也有些郁闷和不爽。
　　只不过也不得不给面子。
　　外人都知道方世勋对吴欣雨的信任达到了一个什么地步。
　　一时间也只好客套地劝道。
　　“没事！”
　　“我们也准备回去了。”
　　这时候。
　　方世勋假装微醉出声打断道。
　　这次过来参加这个局也是纯粹是因为电视剧的原因。
　　要不然方世勋都懒得来了。
　　所有的这一切。
　　无非就是利来利往罢了。
　　刚才饭局上他当之无愧是主角之一，很多话题都围绕着他展开，其中关于下一部新剧的事情更是让众人忍不住左右刺探。
　　对明珠卫视来说。
　　要是能再拿下两三部这样大火的电视剧作品，那绝对能起到飞跃的发展。
　　大爆的作品带来人气和流量。
　　等有钱了就可以加大采购的费用预算。
　　作品的质量自然也就上来了！
　　到时候说不定还能依靠着电视剧这方面把排名往前挪挪。
　　...
　　“呼~”
　　“？”
　　“勋哥，你没事？”
　　之后，两人出了酒店。
　　方世勋便恢复了正常，根本就没有一丝丝醉意的样子。
　　“没事~”
　　“刚才只是装的，要不然对方可能还有下半场的安排。”
　　方世勋摇了摇头。
　　虽然他自己的确也是很能喝，但必要的时候还是需要装一下的。
　　要不然就被拉去大保健了。
　　现在可以趁着醉意离开。
　　“...”
　　“嗯，刚才对方看你的眼神有些不对劲。”
　　“说不定...”
　　想了想。
　　吴欣雨还是提醒道。
　　有时人的直觉还是比较准确，刚才姚婧明显就是有着其他心思。
　　“嗯。”
　　方世勋点了点头。
　　...
　　“对了。”
　　“你今年真的确定要拍电影？”
　　“剧本方面怎样了？”
　　边往车子那边走边聊。
　　其实年前的时候世勋就有跟她说过今年会涉足电影圈的计划。
　　拍一部大巨作！
　　吴欣雨内心是不赞成的。
　　毕竟电影圈和电视圈完全就是两个圈子，很多拍电视能火的去拍电影都会是扑街得很惨。
　　“嗯，剧本已经写出来了。”
　　“等下个月初就开始…”
　　方世勋点点头道。
　　前后他已经拍了两部电视剧，资金也积累的差不多了。
　　可以稍微涉足一下电影。
　　毕竟这才是牛逼的地方。
　　“好吧！”
　　“反正你自己决定！”
　　“那个线上外卖平台貌似发展的不错，甚至都已经有人找上来了。”
　　对于电影的事情。
　　吴欣雨也不打算劝方世勋。
　　随后讲起了另外一件事情。
　　那就是之前方世勋要搞的那个线上外卖。
　　如今。
　　海市这边，李作彬已经扩张第二个区域，每日的订单量也轻松破两三万。
　　线上外卖的一些数据和潜力还是被人察觉了，特别是一些投资机构之类的对于这个相当的敏感。
　　只不过。
　　现在平台的赢利点不明确。
　　很多人找上来也只是感兴趣，没有真正地给出很高的估值。
　　目前。
　　有人给点了么百万左右估值。
　　“嗯。”
　　“李作彬那边有跟我提起过。”
　　“这一个领域还是很有前景的，现在京市那边每日的订单流水已经突破百万了，接下来才是真正井喷的时候...”
　　“到时候平台日流水轻松破亿，自然会有人拿着大把钞票上门~”
　　对于线上外卖平台。
　　方世勋心里还是有一个底的。
　　哪怕他随便搞起来转手一卖，那都是一大笔钱。
　　眼下。
　　方世勋更加偏向于把这平台留给自己做，再怎么说这个玩意前世那都是几千亿的G币市值了。
　　后面发展成为一个综合性的平台，而外卖只是其中的一部分业务而已。
　　要是方世勋真的搞起来了。
　　那肯定就有钱挥霍拍电影。
　　混娱乐圈，那是个人爱好。
　　创业赚钱，是为了更好地实现梦想。
　　“...”
　　“目前你这平台除了抽成之外，也没有其他的稳定盈利点。”
　　线上平台。
　　除了扣点之外，无非就是收点推广费啥的。
　　现在吴欣雨这边也有在考虑这个平台的发发展空间和模式。
　　“放心。”
　　“当时候你就知道了。”
　　方世勋神秘一笑。
　　这个平台还是挺牛逼的。
　　要是真的做到一家独大哪里还用担心盈利的问题。
　　足够狠的话。
　　直接剥削三方了。
　　现在方世勋是不担心这个收益的问题，他要的是这份产业。
　　毕竟！
　　娱乐圈明星的身份虽然风光，但还是上不了台面。
　　要是背后有一家几千亿的企业作为底气，那简直可以是横着走。
　　之前没做那是没钱。
　　不想一个好的东西弄出来便宜了别人。

第368章：柳思琪宿舍
　　翌日。
　　方世勋又接到了一个邀请。
　　柳思琪那边也想请他吃顿饭，最后推脱了几次未果便答应了。
　　地点定在了对方的宿舍。
　　这也是没办法的事情。
　　现在柳思琪那么火，要是跑出去的话说不定就挨粉丝围堵。
　　对方可没厉害的画化妆技术。
　　...
　　“咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　再次敲响这扇铁门。
　　方世勋内心倒也没有了之前的那种内疚的心情。
　　现在。
　　柳思琪对于他来说就是一个朋友的身份而已。
　　“咔嚓！”
　　很快。
　　铁门打开之后露出一张精致漂亮的脸蛋。
　　正是柳思琪。
　　“好久不见！”
　　方世勋脸上露出浅浅的笑容。
　　其实，
　　要不是对方再三地邀请的话，他都不会过来的。
　　毕竟现在已经跟秦沁在一起，自然也就不想跟其他女的有太多情感上的纠缠牵扯。
　　当然！
　　张妍娜那种不用感情和负责的偶尔一下两下是可能的。
　　...
　　“你舍友呢？”
　　“今天周末也上班？”
　　进了屋里。
　　方世勋随意扫视了一下发现没有其他人影。
　　“没有。”
　　“今年她可能晚点上来，年前辞职回去的，家里有点事情要处理。”
　　柳思琪摇了摇头。
　　随即解释一下。
　　这套房房子当时签租房合同是对方的身份证签约的。
　　要不然的话以她现在名气在这里住早就被人给翻出来了。
　　“呃。”
　　“最近怎样？”
　　“是不是出名之后生活受到很大的影响...”
　　方世勋随意坐到了沙发上。
　　看着眼前这道漂亮的身影，有些开玩笑地说道。
　　《仙剑奇侠传》播出之后。
　　火的一塌糊涂！
　　柳思琪给人的印象就是灵儿，很多人愿意这样叫她都不愿意叫原名字。
　　痴迷追捧而无法自拔！
　　“...”
　　“嗯，现在出去的话不太方便，哪怕遮得严严实实都可能被发现，我买东西都是去市场那边，不敢进超市...”
　　柳思琪脸上有些苦笑。
　　自从出名之后的确感觉生活的一切都发生了改变。
　　同时。
　　现在她还是自由身，身边也没有什么工作人员和团队。
　　那更加疲于应付。
　　两人随便聊了一下其他的。
　　这一次柳思琪叫方世勋过来的用意也很明确。
　　第一个，真心感谢一声。
　　第二个，感情上的事情。
　　或许是大哥柳思明的经历和那一番话让她心中有些感触。
　　...
　　“没事的话我就回去了。”
　　之后。
　　呆了两个多小时。
　　方世勋发现实在是待不住了，该聊的东西都聊完。
　　已经开始有些尬聊。
　　两人关系的确是有些不一样。
　　生疏。
　　方世勋对柳思琪已经没有太多的情感纠缠，对方却不一样。
　　“啊？现在？”
　　“这都还没做饭呢！”
　　柳思琪瞬间愣了。
　　这一次还是以感谢对方的名气请过来吃饭的。
　　现在过来才喝了杯水而已。
　　“不…不用了！”
　　“过来坐坐，做饭太麻烦了。”
　　方世勋摆了摆手道。
　　主要是现在跟对方呆一块真的不懂聊什么。
　　之前拍戏的时候可能还好。
　　毕竟还能谈一下演戏方面的。
　　“不麻烦！”
　　“我都已经买好菜回来了。”
　　柳思琪立马解释道。
　　对方这半途突然提出要离开，那真的是让她有些急了。
　　“...”
　　“那..行吧！”
　　眼见对方的话都已经说道这个份上了，方世勋也只能暂时打消回去的念头。
　　原本以为对方还没出去买菜，就不想太忙活了。
　　毕竟现在才三点多。
　　“是不是觉得无聊啊？”
　　柳思琪又不傻。
　　明显感觉到气氛有些尴尬。
　　“咳咳~”
　　“还好！”
　　方世勋摸了摸鼻子。
　　“要不你进我房间玩会电脑游戏吧！”
　　“我先去做饭...”
　　“要我帮忙么？”
　　“不用！不用！”
　　“我自己弄就可以了，厨房太窄也站不下两个人。”
　　“那…行吧！”
　　眼看现在才四点不到。
　　柳思琪只能继续建议道。
　　对方竟然已经等不及了，那只能早点做饭。
　　...
　　“有点乱。”
　　“电脑上也没有安装游戏，你自己想玩什么的话再自己弄。”
　　随后。
　　方世勋跟着对方进了房间。
　　里面大概有十几平方的空间，一张床铺和一个衣柜之类的。
　　款式都有些旧了。
　　书桌上有一台笔记本电脑。
　　“我看会电影吧！”
　　方世勋并不喜欢玩游戏。
　　打算看一下重生半年以来的一些新电影，这对接下来他的拍摄的电影也还是有些作用的。
　　“嗯。”
　　“那我先去做菜。”
　　说完。
　　对方便走出去了。
　　...
　　“...”
　　对方出去之后。
　　方世勋再次打量了一下屋子。
　　屋里面都收拾的很干净整齐，衣柜什么的都是关闭着。
　　没有什么少儿不宜的东西。
　　倒是书桌上有不少考研的书。
　　对于柳思琪。
　　方世勋还是比较欣赏对方的。
　　当初前身那样追求都能拒绝，可见不是一般的女孩子。
　　毕竟普通女孩子有多少事能拒绝一个青年颜值逆天的偶像明星的追求。
　　现在出名了也反而跟其他人不一样，一副避之不及的态度。
　　“？”
　　“这...”
　　不过！
　　当方世勋点开酷播的时候。
　　突然一个维信的界面跳出来，然后一个置顶的备注名让他一愣。
　　【大混蛋】
　　如果没有看错的话。
　　这个头像貌似就他是自己。
　　可是这个备注就让方世勋有些懵逼不已了。
　　按照他对柳思琪性格的了解，对方应该不会取这样的备注。
　　随后。
　　点击进去还真的是自己。
　　这在线的微信应该是对方之前复习的时候登记在电脑上。
　　后面忘记退出来了。
　　...
　　“啪！”
　　“糟了！糟了…”
　　此时，厨房里。
　　忙活中的柳思琪突然一惊。
　　显然想到了什么东西，赶紧放下手中的东西往卧室走过去。
　　洗菜到一半的时候。
　　她这才记起来自己的微信账号貌似没有下线。
　　要是方世勋不小心看了。
　　那怕真的是要命。
　　因为微信里面有些隐私秘密如果被对方知道了，那她的脸皮怕都是挂不住。
　　每个人背后都有一面。
　　你生活中看到的很多人都是装出来的而已。
　　说不定你眼中高贵典雅的女神在某个夜深人静的晚上还会Z慰。
　　所以！
　　柳思琪终究也是一个有着些许隐私的普通人。
　　要是方世勋真的好奇地偷窥。
　　那自己的形象就毁了。

第369章：画技
　　“啊！”
　　“你怎么乱看人家的东西...”
　　方世勋被吓一跳。
　　刚忍不住好奇随便看了一下，立马就跑进来一个身影。
　　瞬间浑身起了一阵凉意。
　　好比做贼被人当场捉住一样的感觉。
　　“咳咳~”
　　“抱歉..”
　　“刚准备看视频，然后微信就自动跳出来…”
　　方世勋勉强编了一个理由。
　　原以为对方在厨房里面做饭，哪想到会突然进来。
　　不过！
　　他的确也没有看什么。
　　只是因为自己的那个备注名才点进去确认一下而已。
　　“哼！”
　　柳思琪现在是真的有些气恼。
　　每个人的微信是比较隐私的。
　　现在她连自己的妹妹的柳思雨都不怎么给对方碰手机了。
　　这是因为其中的确有一些东西还是不方便展示。
　　哪怕是再严肃正经的人。
　　背后多少也还是有点不为人知的一面。
　　现在柳思琪是真的感觉自己隐私被对方看完了。
　　“...”
　　“那个...要不我先回去了。”
　　“我真的没点进去看！”
　　眼见对方的神情真的羞恼。
　　方世勋的确有种自己是偷窥小人的感觉了。
　　不过！
　　他的确也没有翻其他的东西，只是看了一下自己的账号。
　　“...”
　　这时候。
　　柳思琪反而冷静下来了。
　　知道自己的反应可能太激烈，眼前方世勋神色都有些不对劲了。
　　当然。
　　要是没什么秘密也就算了。
　　可是里面的确就有一些东西，单单那个备注名都让她心里感觉很不自在了。
　　加上她跟两个闺蜜一起讨论，聊天群里面的消息要是被方世勋看见了，她真的愿意死了。
　　“对…对不起！”
　　“是…是我太激动了。”
　　眼见方世勋准备要走了。
　　柳思琪犹豫了一下说了句。
　　“呃..”
　　“没事，没事！”
　　“这应该道歉的是我！刚才真的抱歉，不过我真的没翻你账号...”
　　都说女人心。海底针。
　　刚才还一副生气翻脸的架势，现在转眼反而道歉了。
　　这弄得方世勋都一头雾水了，
　　其实。
　　方世勋大概知道对方的心思。
　　只要不是傻子都能感觉出来。
　　单单从一个备注名字就可以看出来很多的东西。
　　毕竟你会给一个朋友或者普通关系的人备注【大混蛋】的昵称？
　　只不过。
　　现在他已经跟秦沁那边有了比较亲密的关系，倒也不想招惹其他的女人。
　　所以还不如趁着这次机会好彻底让大家关系冷却闹僵一点。
　　毕竟柳思琪对他的感觉可能只是转观之后的一些好感而已。
　　根本及不是什么情情爱爱！
　　“嗯。”
　　“我...我先去做饭。”
　　说完。
　　对方便跑了似的出房间。
　　其实柳思琪感觉方世勋已经看了那些不该看的东西，所以现在心里面也乱的很。
　　“...”
　　“唉！”
　　方世勋只能叹了一口气。
　　有时候的确是越扯越乱。
　　加上人只要足够优秀，身边就不会缺少女性。
　　并不是见到的每个人都喜欢，但是起码不会有什么厌恶感。
　　好比！
　　一个女神身边围绕的舔狗备胎和追求者那肯定是能组成一个团。
　　爱美之心，人皆有之。
　　人本来就是一种情感型生物，那自然无法避免。
　　现在的方世勋已经算是很安分守己了。
　　起码平日里没有到处去撩骚，要不然凭借现在他的成绩和名气，那是睡遍娱乐圈都不是问题。
　　看看前世陈老师。
　　那简直就是女明星的克星。
　　管你什么女神、什么玉女，最后还不都是月夸下快乐。
　　之后。
　　方世勋也没继续碰电脑。
　　柳思琪那边在忙活着做菜了，他自己也不好意思直接走。
　　...
　　“？”
　　“没想到还会画画。”
　　方世勋走到阳台上。
　　发现竟然还有画板之类的。
　　看样子应该是柳思琪平时拿来放松或者兴趣爱好之类的，只是花板上未画完的画面却是让他为之一愣。
　　古装的李逍遥和灵儿。
　　显然是画的是剧情之中两个人相拥的一幕。
　　...
　　“还不错。”
　　说完。
　　方世勋就坐了下来。
　　随即拿起放在一旁的素描笔，开始画了起来。
　　现在的他的水平那绝对是登峰造极的。
　　倒也不存在毁了这画的结果。
　　只是平日里面很少用到罢了，这能力都是金手指刷来的。
　　唰唰~
　　一时间只有轻微的笔触声。
　　方世勋也有段时间没画画了，现在无聊就手痒痒打发下时间。
　　时间过的很快。
　　转眼大半个小时。
　　方世勋完全沉浸在自己世界。
　　真正的作画大师。
　　那对于自己的作品的确是做到专注忘我的程度。
　　...
　　“？”
　　期间。
　　柳思琪见屋里面没声音。
　　所以端菜出来的时候随便过来看了一眼。
　　当看见方世勋坐在画板面前，她心中已经瞬间又一惊。
　　这下怕是不用解释了。
　　微信和画面。
　　那怕是傻子都看出来自己是什么心意了。
　　柳思琪心中一种无力。
　　“这…”
　　走近之后。
　　方世勋显然没注意背后走过来一个人。
　　不过！
　　当柳思琪看见那副画的时候。
　　心中短时一惊。
　　太惊艳了！
　　登峰造极的水平。
　　这绝对是堪称艺术品级别。
　　柳思琪虽然只是业余爱好兴趣而已，但是也懂得欣赏品鉴一副作品的好坏。
　　现在方世勋接着自己的那幅未画完的作品创作。
　　“呼~”
　　柳思琪感觉呼声有点急促。
　　这一瞬间。
　　震惊和佩服的心情充斥心头。
　　她从来都不知道方世勋的画技竟然如此之厉害，那简直就是大家级别的水准。
　　...
　　“呃。”
　　“你…吓我一跳。”
　　“不好意思，你的画被…”
　　方世勋一回头。
　　顿时被身后站着的那道身影吓了一跳。
　　在原有的基础上，花了将近一个小时的时间总算是完成了。
　　“没事！没事”
　　“你画的很好！真的很厉害！”
　　说出这句话的时候。
　　柳思琪是很认真地点头。
　　此时此刻看方世勋。
　　觉得对方真的很有才华。
　　歌曲和画画方面都有如此出众的能力，绝对担得起所有的夸奖。
　　“...”
　　“哦，练多而已。”
　　方世勋谦虚道。
　　其实这个能力并不是他比较在意的东西，之前花了不少时间精力下去，无非就是为了漫画那边。
　　现在。
　　他依然是知音漫画暗地里很多人膜拜的对象。
　　神一般的男人。
　　那一手画技令人惊叹不已。

第370章：其实我有女朋友了
　　“菜色可以！”
　　之后，吃饭的时候。
　　方世勋才发现柳思琪的厨艺是真的很不错。
　　这多少都让他有些意外!
　　要知道现在越是漂亮的女孩子越是不会做饭的，因为无论是家人还是其他人都爱着捧着。
　　“还可以么？”
　　柳思琪不禁露出期待神色。
　　毕竟辛苦了一两个小时弄的，现在就等着方世勋的评价。
　　“嗯！”
　　“味道真的不错！”
　　方世勋尝了后再次肯定道。
　　“嗯嗯。”
　　得到了认可。
　　柳思琪也不禁有些开心。
　　要知道方世勋可是厨艺高手，对方的夸赞该是有些份量的。
　　之前那一期的星光家族综艺节目中，方世勋除了海豚音和原创歌曲《追梦赤子心》之外，厨艺也是圈粉无数。
　　毕竟！
　　方收世勋的厨艺那是【大成】的水平。
　　...
　　“今年你有什么打算？”
　　席间。
　　方世勋随意问了一句。
　　当初只是跟对方签约了《仙剑》的拍戏协议而已。
　　现在柳思琪也都还是自由身，这是很多人都不知道的内幕。
　　“我…我想专心考研。”
　　柳思琪是比较理性的人。
　　加上个人的爱好和追求都不是明星这一条道路，所以现在出名了依然不改初心。
　　“考研？”
　　“这个可以！”
　　“娱乐圈其实就是个是非之地，能不进来的话还是不要进来。”
　　“读书是更好的出路...”
　　方世勋赞同道。
　　有些人适合混娱乐圈，有些人就不适合了。
　　“嗯。”
　　柳思琪点了点头。
　　“不过！”
　　“以后要是有合适的角色，还是希望你能给面子友情客串一下。”
　　随后。
　　方世勋开玩笑道。
　　要是换做其他人有柳思琪现在的成就和人气，那肯定是不愿意退出娱乐圈的。
　　毕竟一年赚个几千万不香？
　　“...”
　　“嗯。”
　　想了想还是答应道。
　　方世勋她还是比较看重的。
　　...
　　“好饱！”
　　“以后谁要是娶了你，那真的是上辈子积的福气。”
　　“漂亮又贤惠能干…”
　　一顿饭。
　　两人吃了将近一个小时。
　　最后。
　　方世勋有些撑地放下了筷子，微微后仰躺在椅子上。
　　眼前的柳思琪的确很优秀。
　　不仅是样貌出众到难得一见，同样还是一个持家的好手。
　　上得了厅堂，下单了厨房。
　　躺得了大床。
　　“你...”
　　或许是方世勋的这句话。
　　柳思琪本想鼓起勇气问一句，可是话到嘴边就说不出了。
　　“咳咳～”
　　“开下玩笑了。”
　　方世勋摇了摇头。
　　要是前身当初成功追到了柳思琪的，那他穿越过来之后肯定也还是得接盘。
　　“？”
　　柳思心里顿时有些失望。
　　明显想从方世勋的话中听到了一些其他的话。
　　记得已经很久没有听到对方口中说出来甜蜜的话语了。
　　“其实我已经有女朋友了。”
　　“下次有空的话再找机会介绍给你们认识。”
　　随后。
　　方世勋直接跟对方坦白了。
　　自从春节那晚的事情之后。
　　他就明显感觉到柳思琪对自己的态度变得不一样了。
　　多了一些其他的东西。
　　只是刚说完。
　　柳思琪的脸色瞬间一变。
　　眼里面闪过一丝错愕和落寞。
　　“可以！”
　　“什么时候交的？”
　　有点强颜欢笑。
　　柳思琪依旧还是装着一脸的平静带着好奇的神色，可是心里面已经有些乱的空落落的。
　　“没多久。”
　　“这段时间，可能你也认识。”
　　“秦沁。”
　　方世勋到接着说道。
　　反正快刀斩乱麻。
　　这样对大家都好！
　　从最近的种种迹象都可以看出来柳思琪正渐渐地对自己有一种好感。
　　理智地扼杀掉是最好的选择。
　　“是她？”
　　“挺好的，她一直都是你的铁粉。”
　　柳思琪也知道秦沁。
　　毕竟方世勋粉丝后援团团长，网上有名的白富美。
　　一时间。
　　心里面感觉有些苦涩。
　　曾经，眼前的这个男子还一片痴情地追求自己。
　　只是当时因为各种原因和考虑才拒绝了对方。
　　可现在自己有了点心动之后，对方却已经走远了。
　　或许！
　　这就是现实的最大遗憾。
　　……
　　因为这个突然岔子。
　　两人的关系就更加尴尬了。
　　饭后。
　　方世勋呆了大半个小时便告辞离开了。
　　...
　　“呼~”
　　之后。
　　柳思琪坐在沙发上发呆。
　　人都是很奇怪的心态。
　　拥有的时候不懂得珍惜，失去的时候才遗憾不已。
　　一时间里。
　　拍戏期间的各种点点滴滴就涌现在心头。
　　《仙剑奇侠传》拍摄的时候。
　　方世勋的确是还很关照对方，两人相处难免也有些东西滋生。
　　这也是柳思琪心理发生转变的重要因素。
　　当时的确有不少的亲密接触，让方世勋在她心里面留下波澜。
　　要不然！
　　谁也不可能突然一下子就喜欢上某一个人。
　　百因必有果！
　　只是缘分造化弄人。
　　君喜我不决，君弃我已深。
　　人生最大的遗憾就是：
　　曾经有一份真挚的感情放在我面前，而我却错过了。
　　现在知道对方有了新的心上人，内心多少也不是滋味。
　　...
　　“希望你幸福！”
　　最后。
　　柳思琪嘴上呢喃了一句。
　　眼中已经开始慢慢泛起雾气。
　　随后。
　　拿出手机把方世勋的备注改成了正常的名字。
　　一个女孩子真的决定放弃的时候就会做出一些举动的。
　　很显然。
　　现在的柳思琪还是真心祝福方世勋了。
　　哪怕心里面已经对他有些了喜欢，但是只能说彼此有缘无分。
　　况且！
　　秦沁的确是一个不错的人选。
　　不但人长得漂亮有钱，同时也是真的喜欢方世勋。
　　想必他们两个人在一起应该是最好的结果了。
　　只是内心却很不是滋味。
　　现在她和方世勋的经历很像是李逍遥和灵儿。
　　剧中，他们没能永远在一起。
　　现实，彼此依然还有缘无分。
　　现在的柳思琪感觉心里面一下子就失去了什么东西。
　　这已经是第二次因为对方而难过，春节那晚第一次感觉到对方给自己带来的那种失落和伤心。
　　感情。
　　这是一种很玄乎的东西。
　　重则能叫人生死相许，轻则也能烦扰心神。
　　最起码。
　　短期内，柳思琪是没办法忘记一个叫方世勋的男人。
　　当然。
　　每个人的一生之中都会遇到各种各样的留下重要痕迹的人。
　　可是。
　　大部分终究都会成为回忆。

第371章：本地的投资
　　柳思琪的事情只是一个插曲。
　　方世勋回去之后也没怎么放在心上了，该干嘛还是照旧干嘛。
　　现在女人对于他来说也不是什么太过稀缺的资源了。
　　哪怕柳思琪在他认识的异性之中颜值能排进前三。
　　有时候。
　　选择另一半的时候不单单只看杨样貌而已。
　　...
　　时间一晃。
　　《仙剑奇侠传》所引发的轰动反响也渐渐散去。
　　哪怕之前是全民追剧的情景，可是一旦热度过去了，那终究会被其他的热点所取代。
　　一个月的时间过去了。
　　一切终究渐渐回归了平静。
　　反倒是线上外卖平台引起的反响是越来越大。
　　随着李作彬和孟智超的快速扩张，终于还是让这个平台进入了人们的视线里面了。
　　争分夺秒，火力全开发展。
　　这段时间可是关键期。
　　如今已经展现出了足够潜力，说不定已经有人准备跟风了。
　　只不过！
　　线上平台的搭建和前期筹备工作也不是一下子就能搞定的。
　　方世勋这边那是有前世借鉴，金手指技术加持。
　　这才能直接高速上正规。
　　其实眼下点了么和海团也还有很多功能没放出来，要不然竞争对手一下子就抄完了。
　　每次更新一点。
　　从而奠定绝对的优势地位。
　　一直被模仿而从未被超越过，久而久之也就能把对手给耗死了。
　　其实，
　　无论是点了么还是海团网。
　　前期基本是可以说顺风顺水，有方世勋提供的战略方向和技术的支持，还有着相对充足的资金。
　　少走了很多弯路。
　　加上前期一个亿砸下去。
　　那绝对是直接就跨过了天使轮的融资的煎熬期。
　　火速进入快车道。
　　现在点了么已经注册用户吴五十多万，每日订单量破十万，日流水轻松破百万了。
　　骑手也开始推行站点制。
　　毕竟发展的速度太快了对于配送骑手的需求量太大了。
　　当然。
　　这个是没有太大的难度。
　　对于很多人来说只要能赚钱的工作就抢着做，骑手方面的扩充也相对进展顺利。
　　为此，平台也大量投放广告。
　　一边是宣传自家平台的便捷，一边是吹捧配送员的高新待遇。
　　...
　　“李总！”
　　“幸会！年轻有为！”
　　点了么，办公室。
　　突然有几人找上门来，并且约见了李作彬。
　　当然!
　　对方几人看见李作彬的时候也是免不了惊讶的。
　　毕竟对方看起来是太年轻了，根本就不像是一个管理者或者领导者的派头。
　　当然！
　　人不可貌相的道理还是懂的。
　　现在的年轻人的确在投资全里面掀起了一丝波澜。
　　日渐显露出来潜力的线上外卖平台已经开始进入很多人眼里。
　　“何总！”
　　“你过奖了！”
　　虽然李作彬还不如他们老辣，但他本身还是比较擅长交际。
　　说话做事也有一套。
　　现在面对着对方一行五个人，丝毫就没有慌乱紧张的样子。
　　“哈哈哈！”
　　“李总，不要谦虚！”
　　“完全当得起赞誉，现在的世界都是你们年轻人的了。”
　　一番商业吹捧。
　　反正说话也不要什么代价。
　　大家就相互猛吹猛夸。
　　“李总。”
　　“相信我们这次过来的目的你也已经猜到了。”
　　“瑞鑫投资十分看好【点了么】这个平台的未来的发展潜力，所以希望能跟你坐下来谈谈合作，说不定彼此资源能共同...”
　　随后一番客套。
　　何琮也直接说出了来意。
　　毕竟在他看来，李作彬显然还是不会拒绝他们的诚意。
　　瑞金投资。
　　虽然在国外排不上名号，但在海市这里却还是很有名气的。
　　创始人许瑞鑫出身世界顶级投资机构，向来以精准的眼光和敏锐的嗅觉著称，前后成功投资过不少互联网企业。
　　很多创业公司眼中的天使。
　　这不！
　　眼下点了么作为海市本地兴起的一个线上平台，已经完全进入了瑞鑫投资的眼中。
　　一番考核观察之后便立马派了一个副总上门。
　　可见重视程度。
　　按道理来说很多创业者的天使轮都是得找上门求爷爷求奶奶才能拿到投资。
　　现在情况完全不同。
　　瑞鑫投资俨然是想趁着这平台还没有彻底起来之前参合一脚。
　　这是他们最喜欢做的事情。
　　回报大！
　　“何总，”
　　“十分感谢瑞鑫的看好。”
　　“只不过现在点了么暂时也还不缺投资，资金还是足够接下来的发展……”
　　李作彬委婉拒绝了。
　　因为方世勋那边的几千万都还没用多少，还足以应对发展。
　　况且！
　　方世勋那边也已经交代过。
　　目前只要是上门需求投资只之类的一律拒绝。
　　“李总！”
　　“我知道贵公司现在账上还有不少的资金，同样也知道平台背后还有你们方总的大力支持。”
　　“不过我们瑞鑫也是抱着诚意，价格和条件都可以开……”
　　随后。
　　何琮一副很坚定的神色。
　　点了么背后是星耀集团控股，这根本就隐瞒不了业内的人。
　　稍微一查就知道了。
　　不是没直接去找星耀集团背后的方世勋，而是根本就找不到人。
　　最后。
　　只能无奈地过来找李作彬。
　　毕竟他现在是【点了么】的主要负责人了。
　　“李总！”
　　“接下来【点了么】肯定要对外发展扩张，那需要的资金也不是小数目。”
　　“不可否认！”
　　“目前也只有点了么和海团网，还没有其他的竞争对手出现，但是相信用不了一两个月就会涌现出一大堆平台...”
　　“眼下抓紧时间，加大投入推进速度才是关键。”
　　何琮继续分析道。
　　无非就是想打动李作彬这边。
　　眼下线上外卖平台就只有点了么和海团网。
　　一南一北快速扩张。
　　这也是瑞鑫看好的重要原因。
　　大有可为！
　　两个平台发展迅猛。
　　这一块肥肉，无论怎么样他们都要吃上一口才可以。
　　要不然的话以后肯定后悔。
　　在决定跟进投资线上平台的那一刻起，关于点了么和海团网的信息资料早已经不是什么秘密了。
　　哪怕背后站的是方世勋。
　　那个现在全国人气如日中天的大明星。
　　可是！
　　单单对方一个人的实力还是没办法支撑平台火速霸占整个市场。
　　所以。
　　现在要做的就说说服对方，然后投资入股平台。

第372章：开始挖人
　　“何总！”
　　“慢走！”
　　李作彬嘴上客套了一句。
　　毕竟对方怎么说也是瑞鑫投资的一个副总，算是一个有身份地位的人。
　　现在人家亲自上门送钱。
　　那多少还是要给一下面子的，无论是否能谈成。
　　买卖不成仁义在！
　　现在不需要投资，不代表以后不需要投资。
　　...
　　“老大！”
　　“我们真的拒绝他们的投资？”
　　这时候。
　　李作彬旁边的男子出声了。
　　毕竟何琮这边可是给出了千万的估值，让他都感到有些震惊，
　　要知道点了么现在还没开始有任何的盈利。
　　瑞鑫投资就已经愿意开出千万的价格估值，甚至表示愿意接手。
　　“嗯。”
　　“相信接下来可能会有更多的人愿意开出更高的价格。”
　　“我们的平台有这个价值…”
　　这一次。
　　李作彬心里却是有些感慨。
　　现在的遭遇也让他有些感慨。
　　以前累死累活每月赚两三万，都以为自己是个挺厉害的人物了。
　　直到现在才知道什么叫天地。
　　一家估值千万的平台就从自己的手中诞生了。
　　上线到现在才多少时间？
　　转眼间都已经估值破千万了，多少都有点自豪。
　　出手的话就意味着大赚一笔。
　　没有愧对方世勋的看重。
　　“对了。”
　　“海团网那边怎样？”
　　随即。
　　李作彬便把话题转移到了另一边。
　　关于海团网的发展也是他比较关注的，毕竟这可是自己的一个竞争“对手”来的。
　　之前得知方世勋这边准备创立的两个线上外卖平台的时候。
　　多少也还是让李作彬和孟智超心里面有点想法的。
　　或许这意味着以后谁发展的厉害就是谁当老大。
　　“老大!”
　　“现在海团网的注册用户已经突破百万了，每日的订单数量和流水都要比我们高上不少…”
　　有对比才有伤害。
　　哪怕是点了么都不得不承认自己发展比不上海团网。
　　好在。
　　两家没有任何业务上的冲突，而且都是自家的公司旗下的。
　　要不然就是一个劲敌死敌。
　　很多人可能觉得完全没有必要弄两家公司，这完全是分散精力和资源。
　　可是！
　　分开也是有极大的好处。
　　两头并进。
　　同时还可以避免到时候一家独大被人围攻的局面。
　　至于发展到最后怎样处理？
　　强强联合或者双王并立，这些都不是太大的问题。
　　“嗯。”
　　“等会叫大家开个会！”
　　听完之后。
　　李作彬眉头轻微地拧皱起来，最后化作满满而坚定的斗志。
　　现在他和孟志超拿到的资源都是对等的，相对来说他还离方世勋这边近一点，有些主场的优势。
　　可却是被对方压一头。
　　年轻人有斗志哪里服气！
　　其实。
　　李作彬在这段时间里面的确也在快速地成长，毕竟社会经验阅历都是可以学习积累的。
　　相信彼此的差距会慢慢缩短。
　　...
　　另一边。
　　京市，海团网同样也受到了一些资本的看好。
　　因为孟智超发展得比李作彬还要好上不少，注册用户破百万，同时日流水也破百万了。
　　或许这对于一些大的互联网科技公司来说连条毛都不算。
　　可是！
　　线上外卖的潜力却是已经引起了不少人的注意。
　　短短的时间内。
　　从无到有，发展的速度却是格外的惊人。
　　按照这个架势下去，
　　要是再过段时间的，是不是就会注册用户破千万了，到时候流水岂不是翻几番？
　　之前也不是没人想过做这个。
　　可是由于资金技术等原因一直没做出来海团网和点了么的水平。
　　毕竟。
　　方世勋有着前世的现成模式。
　　以及金手指的技术加持，那开局就是就踏上正规的高速列车了。
　　“孟总！”
　　“你的能力我们是很欣赏的，同时也认为你值得我们投资…”
　　“有兴趣的话可以聊聊合作。”
　　“我们都十分希望你能够加盟，至于待遇和诚意绝对不用担心..”
　　有些人总是看的更长远。
　　知道海团网在方世勋旗下后，更是动起了其他的念头。
　　毕竟对方短期内可能不缺投资和融资之类的，还不如直接把对方的家底给抄走了。
　　现在。
　　海团网这边的股份分配上，孟智超只占了很小的一个原始比例。
　　5％。
　　这就是一个突破口。
　　不过！
　　当初方世勋可是直接注资了几千万进来，哪怕只是很小的一个比例也是一笔不小的钱。
　　要不然孟智超也不会答应。
　　对方可不是李作彬那种还没出学校的年轻人。
　　要想招揽人家京大的高材生，不给点好处的根本就不太可能，
　　好比！
　　换作你自己是孟智超的话，想必你也会如此想。
　　一个名牌大学还是有点底气。
　　想马跑就必须给草！
　　别人可不知道你是重生者。
　　同样也不会被你所谓的王霸之气给折服。
　　真金白银的投入那是正理。
　　“徐总！”
　　“真的十分抱歉！”
　　“承蒙贵司的看重，不过现阶段我在海团网呆的很好，暂时也没有离开的念头。”
　　孟智超直接拒绝了。
　　虽然对方开出来的条件的确很动人，很多承诺和报酬，但是这都不足以让他心生动摇。
　　除了本身的性格原因之外。
　　更多的还是对海团网的看好，这就好比是自己的亲儿子。
　　从创立到现在都是他一分一点心血了，而且在海团网也拥有足够权利。
　　方世勋那边也给了足够重视。
　　“孟总！”
　　“这个不急着那么快回答，你可以考虑清楚再联系我们。”
　　“总裁对你可是称赞不已..”
　　很显然。
　　对方倒也不是很失望。
　　毕竟现在孟智超能拒绝，不代表能一直拒绝。
　　相信聪明的人都懂得怎么选。
　　眼下的海团网只是刚刚展现出来一点潜力和价值而已。
　　根本就没谈判的资格。
　　最好的道路就是接受资本的投资融资，或者是被人收购。
　　要不然单单是凭借自己的能力很难起来的，从来没有哪家新兴的企业能在巨头和资本的围剿下面安阳无恙的。
　　毕竟！
　　你要是不识趣的话自然会有人让你懂得识趣。
　　商场如战场。
　　没有硝烟却是更加地残酷。
　　这也是对方淡定的原因。
　　不认为能有人抗住诱惑或者是压力坚持下去。
　　只可惜。
　　孟智超就不是那种唯利是图的人。

第373章：国产硬科幻大片
　　线上平台的快速发展。
　　这是方世勋预料之中的事情。
　　有前世可借鉴的模式和经验，他觉得做出成绩并不难。
　　眼下点了么和海团网都已经开始踏入正规了。
　　注册用户暴涨。
　　订单量和流水各是往上翻。
　　因此。
　　吸引了不少投资圈的注意力，互联网企业向来都是备受追捧。
　　一个PPT都可能融资几千万，一个概念就炒到了几亿的估值。
　　现在线上外卖平台很有前景。
　　...
　　眼见三月已经来临。
　　方世勋这边也开始准备着新的影视作品了。
　　拍电影！
　　档期预估在九月份。
　　毕竟每年的暑假档期都是电影厮杀的关键时期，大部分的影片都盯着这个庞大的市场。
　　很显然。
　　方世勋自己也盯上了这蛋糕。
　　这一次，他决定拍一部电影，而不是电视剧了。
　　其实电视剧方面他还有不少的作品可以拍出来的，只是没有电影给他的吸引力大了。
　　他准备开拍一部科幻大片。
　　国产的。
　　至于前世那种动辄几亿美金投资的大片他暂时是拍不了。
　　毕竟还没有那么多钱！
　　除非他愿意大量的资本进场。
　　不过。
　　一旦释放太多的分成出去了，那话语权自然还是会弱化一些的，最重要的是最后赚的钱也同样少。
　　无论什么时候。
　　他的原则都是自己占大头。
　　要不然情愿不搞。
　　一直以来之所以愿带别人玩，那也是为了更好地发展。
　　因为多一个合作伙伴总比多一个敌人要好。
　　这不是怕不怕的问题！
　　原本就可以大家双赢地解决，没必要因为怼天怼地吃独食。
　　有时候分出一点利益反而能让自己收获更多。
　　好比之前的两部电视剧。
　　方世勋自己让出去的投资占比没有多少，却能让两三个资本和大鳄保航护驾。
　　这才是最大的收获！
　　...
　　“大家都看一下。”
　　“这是开年第一部新剧的资料…”
　　果子文化。
　　一间会议室里面，十几号正人围坐在一起。
　　方世勋就坐在首位上面。
　　这一次，他是正式告诉众人准备拍摄的题材。
　　“科幻？”
　　“流浪星球？”
　　“……”
　　众人拿到资料后傻眼了。
　　电影？
　　不是大家所想的电视剧。
　　而且。
　　所拍的题材也表示难以接受，万万没想到竟然还是科幻片。
　　要知道之前他的那部《星际战舰》可是遭遇惨烈的滑铁卢。
　　现在竟然还敢再次尝试？
　　这是一个坑跌两次？
　　还是说已经膨胀到盲目了？
　　其实方世勋再一次试水电影。
　　大可以去拍一下低成本高回报的作品，比如什么《疯狂的石头》和《泰囧》之类的。
　　亦或者可以拍《电锯惊魂》和《这个男人来自地球》之类的。
　　那都是以小博大的！
　　可是！
　　眼下方世勋直接选择了一部《流浪地球》作为试水作品，倒不是说这部作品有多么牛逼！
　　哪怕它有诸多的不完美。
　　依然是前世地球祖国的第一步实力硬科幻。
　　要不然也不会创下四十多亿的票房纪录，算是奠定在国内影视上重要地位。
　　无论是出于情怀还是其他。
　　方世勋现在的确是想把这部电影给拍出来，而且要拍的更加好。
　　这是他内心的想法。
　　当然。
　　国外的科幻大片也有很多。
　　《阿凡达》、《侏罗纪公园》《原力觉醒》《盗梦空间》等等。
　　这些拍出来更加不会太差。
　　...
　　“方总！”
　　“现在科幻题材在国内还是比较冷的，投资五亿是不是太冒险了。”
　　“对啊！”
　　“其实我们完全可以借《仙剑奇侠传》的热度拍一部仙侠的电影，想必到时候还是有很多人感兴趣。”
　　..
　　“方总，这部剧的剧情很精彩，可是现在市场都不景气。”
　　“公司再次涉足电影圈…”
　　很明显。
　　众人看了《流浪地球》相关资料后都有些不看好。
　　纷纷出声委婉劝到。
　　毕竟这次是果子文化再次进入电影圈，如果不能一炮而起的话可能的确有点惨。
　　说不定以后都一蹶不振了。
　　之前。
　　张默在电影圈接连翻跟头。
　　逐渐陷入了一个死循环里面。
　　现在自家的新老板方世勋也曾在这题材上吃过大亏。
　　《星际战舰》那是差点被没口水淹没，自然也就不赞成。
　　当然。
　　现在公司是方世勋的。
　　最后决定权还是他自己身上，现在能做但就是尽量劝对方慎重。
　　毕竟这一部科幻大片拍下来也要不少的投资和时间。
　　现在三月初了。
　　到九月上映就还有半年时间，进度不懂能不能赶得上。
　　说不好可能会推迟到春节档！
　　“嗯！”
　　“你们考虑担心的也都没有错，不过这部剧我还是要拍！”
　　方世勋直接沉声道。
　　现在直接就是拍做的决定了，根本就不用下面的人同意。
　　有些强势不用质疑。
　　毕竟他们也不是地球过来的，自然不知道这部剧是否能成功。
　　现在有疑虑也是可以理解。
　　...
　　“散会吧！”
　　“至于工作方面，吴经理和冯导这边负责筹备，加紧时间开展。”
　　由于方世勋的独裁果断。
　　接下来大家也没什么好反驳，无非就是各自的工作任务分配。
　　这一次的导演是他执掌。
　　同时张默那边他也另有安排，同时找了一个新导演来协助自己。
　　除了电影。
　　电视剧方面也还是不能落下。
　　方世勋自己不拍不代表公司的人不能拍，要知道现在多少电视台都眼巴巴地盯着自己的下一部电视剧。
　　再加上。
　　之前方世勋就曾答应过张默给他但单独执掌一部电视剧的机会。
　　现在自然也不能反悔。
　　两头并进。
　　电影方面是方世勋接下来要主攻的方向了。
　　至于电视剧市场。
　　那就让张默等人来负责。
　　时不时地丢给他们一个好的剧本都足够拍好久了。
　　好比仙剑那是可以拍四五部。
　　哪怕每年一部都能拍好几年。
　　当然！
　　也就方世勋有这底气而已。
　　其他公司可能几年都不一定弄部火的作品出来。
　　现在他反而不稀罕了。
　　电视剧赚钱还是比不上顶级大片大投资捞钱的。
　　《阿凡达》将近28亿美金。
　　那换成人民币都是一百多亿，那做什么能赚这么多钱？
　　所以。
　　现在对于方世勋来说，两者无非就是西瓜和芝麻的对比。

第374章：那我投一个亿吧
　　正所谓世界没有不透风的墙。
　　方世勋新剧刚刚宣布没多久，外面就立马有消息传出来了。
　　毕竟。
　　一个项目的成立那肯定是要多道的流程，其中涉及的人员还是比较繁琐复杂的。
　　难免有些人会走路风声。
　　这真的要查起来也比较麻烦。
　　所以对于《流浪星球》相关内幕消息暴露出去了，果子文化这边也没有太大动作和反应。
　　只是官微上发布一下通知。
　　宣布《流浪星球》正式立项，预计九月份的暑期档上映。
　　方世勋的热度也不是盖的。
　　这太红太火还是让人心生妒忌之心，之前只是没有合适理由和机会的话很多人也只能忍住。
　　可是一旦抓住机会了那肯定不会放过的，这个世界从来就不缺少落井下石的人。
　　眼下要是方世勋还是继续拍电视剧的话还真的就没有多少人敢有嘲讽和意见。
　　毕竟对方用了两部作品证明了自己，特别是《仙剑奇侠传》这一部作品捧上神坛。
　　不仅仅是类型上创新。
　　同时也是影视作品史上的一大里程碑。
　　特效技术的应用。
　　甚至可以说是领先整个世界。
　　...
　　网络上。
　　那是彻底吵翻天了。
　　各种话题和新闻铺天盖地地展开袭来。
　　一些网友根本就不嫌弃事大，各种跟风带节奏的都有。
　　【方世勋这是拍了两部大火的电视剧剧之后开始膨胀？】
　　【科幻片？呵呵！】
　　【好好的电视剧不拍，又跑进来拍什么电影科幻片，要知道之前《星际战舰》还历历在目，望你引以为戒！】
　　...
　　【方世勋也不怕步子跨大扯蛋！】
　　【科幻片？我现在就在这里放言：方世勋要是不扑我就倒立拉屎进自己嘴里面。】
　　【...】
　　【楼主太狠了吧？】
　　【拒绝，这是稳稳不会输的，要是方世勋拍其他类型的还真的不敢说，毕竟现在他的人气高！可是拍科幻片必死！】
　　【没错！国内三十年来还没有一部科幻片能拿的出手。】
　　...
　　【老公，我们支持你！】
　　【脑残粉！鉴定完毕！】
　　【…】
　　【老公赶紧回来拍第二部《仙剑》吧！我想逍遥哥哥了~】
　　【勋哥，不要拍什么科幻片，女孩子都不喜欢看这些的。】
　　对于方世勋要拍电影，而且还是科幻片的通知。
　　很多人的反应不一。
　　这简直就是一个爆炸性消息。
　　...
　　“勋哥，你真打算拍科幻片？”
　　骋望景苑，小区。
　　方世勋家里面，秦沁趁着周末的时间又跑过来一趟。
　　现在网络上闹的沸沸扬扬。
　　哪怕是秦沁都不看好对方的这部作品。
　　最重要的是投资五个亿！
　　方世勋打算直接把大部分身家都砸进去了。
　　前世。
　　这部剧3.2亿元投资，历时将近六个月的拍摄周期。
　　电影原本是2017年开拍，最后19年才上映，却是创造了一个令人震惊的票房纪录。
　　“嗯。”
　　“想试试！”
　　方世勋点点头。
　　这部电影对于他来说有不一样的含义。
　　哪怕不是最好的选择，却依然不是他后悔的决定。
　　为此，他愿意投资5亿。
　　“...”
　　秦沁翘微微翻了一下白眼。
　　5亿！
　　那可不是5百块钱。
　　有钱也不能像傻子似的冒险！
　　之前她还打算投资这部电影，现在反倒是有些犹豫了。
　　心里面很不看好！
　　毕竟国内还真没拍过好科幻。
　　不过。
　　方世勋这边硬是坚持拍的话，她最多就是表达一下心意。
　　多少都投资一点。
　　单单看在关系情感上就愿意帮。
　　“那...我投1亿吧！”
　　想了一会后。
　　秦沁觉得这个数是比较合适。
　　一个亿足以表达自己对他的心意了，哪怕亏了也没什么。
　　“哦？”
　　“难道你不怕亏？”
　　“要知道国内的科幻片就是死路一条来的……”
　　方世勋嘴露出一个弧度。
　　看着对方眉头有些微皱的样子也甚是可爱。
　　怪不得都说找老婆要找有钱，这的确是很爽！
　　起码对自己的人生和事业都能起到比较大的帮助。
　　“...”
　　“要是赔了我就打你！”
　　秦沁没好气道。
　　这家伙竟然还有心情开玩笑。
　　这已经是秦沁二十年来用过的最大的一笔钱了。
　　“好！”
　　“赔了我拿自己补偿给你！”
　　“放心，再不济写歌赚钱养你...”
　　方世勋顿时正经道。
　　“才不要你养。
　　“我有钱...”
　　心里面还是有些开心和感动。
　　不过嘴上还是撇撇傲娇道。
　　话也没错！
　　秦沁要是没钱的话，那这个世界也没有多少个人有钱了。
　　秦家身家千亿级别。
　　一辈子都花不完的巨大财富。
　　...
　　“对了！”
　　“你想演戏么？到时候电影里给你留个小角色。”
　　突然。
　　方世勋问了一句。
　　眼看人家都投资了上个亿。
　　多少也要意思意思。
　　对方也不玩潜规则。
　　所以这只能给给角色玩玩也算是不错的。
　　“不要~”
　　可惜秦沁拒绝了。
　　毕竟她对于这个的兴趣不大，对于出名也不乐衷。
　　之前在网上出名之后她都还烦恼了一阵。
　　“哦，那算了。”
　　见状，
　　方世勋也不好强求。
　　“勋哥。”
　　“嗯？”
　　“你...”
　　“？”
　　“你...你可以写一首歌...”
　　“写歌给你？”
　　“嗯。”
　　“可以！”
　　接下来。
　　对方的一个要求让方世勋也是毫无压力地答应了。
　　“我要你唱的！”
　　“可…可以不发布出去？”
　　“多少钱我可以...”
　　“打住！”
　　“你是不是觉得自己很有钱，什么都拿钱来衡量。”
　　“不是！不是！”
　　“我没有这个意思！”
　　“我…我真的只是想有一首属于自己的歌曲。”
　　眼见方世勋误会了。
　　秦沁也有些急。
　　赶紧出声解释道。
　　虽然刚才她的那句话并没有其他的意思，但是说完只会一想的确有点容易误会。
　　“对不起！”
　　“我真的不是那个意思...”
　　或许是真的急了。
　　一时间也解释不清楚。
　　秦沁竟然有些眼睛都泛红。
　　因为她知道男人有时候对于一些东西比较敏感，特别钱等涉及自尊的敏感东西，很容易就造成不可挽回的后果。
　　“...”
　　“好了!
　　“没有怪你的意思！”
　　方世勋都懵了。
　　这也是他第一次看见秦沁哭的样子。
　　知道对方可能是误会了。
　　伸手把对方搂紧怀里。
　　有时候女人的确是水做的，方世勋刚才也没有生气。

第375章：各方的态度
　　“大家都说说看吧！”
　　“方世勋新剧要不要投？”
　　“毕竟国内的科幻片现在基本都是拍一部就亏一部，之前华艺动用半个娱乐圈大咖投资10亿都亏到大出血…”
　　“傅总。”
　　“建议暂时还是不要投！”
　　“对啊！黎总监说的没错，如果对方是拍电视剧的话，那自然没什么问题。”
　　盛世影业这边。
　　公司部分高层还专门开了会。
　　其中很多人都不看好方世勋。
　　倒也不是不看好他的能力啥，而是觉得科幻这题材已经废了。
　　根本就不可能有人能出成绩！
　　当然。
　　要是方世勋拍电视剧就好说。
　　毕竟之前两部都赚了不少钱。
　　现在新的作品出来引起的反响还是很大的，不少人心中不想投资又带着些犹豫。
　　国内科幻片的确是一滩死水，甚至看不见任何徐希望。
　　好比！
　　之前那部《星际战舰》就是号称投资了十亿元，可最后的上映票房才不到五亿。
　　堪称血亏！
　　“行吧！”
　　“既然这次可能存在很大风险，我们盛世就少投资一点！”
　　“要不然让对方心里面有芥蒂，下次想要投资的话就不容易了…”
　　“全当是花点钱打关系吧！”
　　作为盛世影业的掌舵人。
　　那也不是一个傻子。
　　毕竟方世勋现在的人气正是如日中天的时候，哪怕明知道有很大几率亏本都依然决定投资。
　　其实。
　　更多的是投资人情。
　　毕竟之前的两部剧的确也让他们也赚到了些钱。
　　同时。
　　更重要是还捧出来一个新生代的男演员。
　　那就是《一起看流星雨》之中上官瑞签的扮演者王文博，后面更是再接再厉凭在《仙剑奇侠传》之中获得了月如表哥晋元的角色。
　　自此展露头角。
　　俨然成为年轻一辈实力演员。
　　原本对方的演技就非常过关，经过两部剧之后那是压都压不住。
　　眼下。
　　不只是盛世上演这一幕而已。
　　另外还有很多公司和大佬对于方世勋这部新的投资比较感兴趣。
　　要说到这些投资者或大佬。
　　对方世勋一如既往持相信态度的也就是酷播和阿狸影业了。
　　首先。
　　前者本来就是一个有钱的主，自然不在意这点投资。
　　加上对于方世勋旗下的特效技术比较窥伺，一直在想着办法投资入股或收购到囊中。
　　现在想加深关系是正常的。
　　之前马恽可是准备花大代价收购掉信仰之力这个特效团队。
　　对方的眼光那是很可怕的。
　　显然也是十分清楚这个技术对于影视行业的重要作用和影响。
　　只是方世勋显然不可能卖！
　　要知道当初这个团队花了不少心思和精力，亦是他未来立足电影券的重要底牌。
　　除了盛世。
　　之前跟方世勋保持合作的还有阿狸影业和酷播这边的光影。
　　“联系对方，投个五千万吧！”
　　“方世勋也不是傻子，绝对是有着一定把握才敢再次试水科幻片。”
　　“他近半年来的作品无论是歌曲还是电视剧都大红大火…”
　　阿狸影业里。
　　一个男人说出来一番话。
　　不同盛世那边相对保守谨慎，他们直接就是选择相信方世勋。
　　因此。
　　方世勋开始陆续接到电话。
　　而且新剧投资科幻片的消息更是在网上闹得沸沸扬扬的样子。
　　有的人开始蠢蠢欲动。
　　方世勋怎么说也是个香饽饽。
　　其实。
　　要是他继续拍拍电视剧的话，那想投资送钱的人怕是要把果子文化的门槛都踏破。
　　“老板～”
　　“你就这么相信方世勋么？”
　　女秘书有些不解地问道。
　　要知道现在国内甚至还没有一部科幻片能是称得上成功的。
　　总而言之。
　　这个题材甚至都已经死了。
　　哪怕是《星际战舰》最多也是科幻而已，骨子里就是一部披着科幻片皮的爱情偶像片罢了。
　　纯科幻、硬科幻。
　　国内还没见谁玩的起来。
　　方世勋选择尝试这个。
　　所以在很多严重就是：
　　不懂是太膨胀？还是太自信？亦或者是太愚蠢了？
　　“嗯。”
　　“现在的方世勋值得我信。”
　　说到这里。
　　对方的眉头慢慢舒展起来。
　　这段时间里。
　　方世勋的发展的确出乎了很多人的意料，原本只是一个流量颜值出道的偶像，现在竟然称霸歌坛、然后还在电视圈里面的大火特火引起巨大反响。
　　现在更是直接进军电影圈。
　　自导自演科幻大片。
　　要是能一直保持高光走下去，绝对能成为娱乐圈里的一号人物。
　　对此。
　　很多人都想不明白他为毛放着眼前大好的发展前景去做一件看起来就是犯蠢冒风险的事情。
　　当然！
　　那是因为他们都不知道方世勋其实是从另外一个世界重生过来，然后还带有一个金手指。
　　有时候觉得别人愚蠢。
　　那恰恰是自己的境界不够。
　　...
　　另一边。
　　方世勋陆续收到一些电话。
　　全部都是跟新影片《流浪星球》有关系的。
　　眼下。
　　关系好点的都是直接私人联系到他这边。
　　至于那些没有渠道的只能先找到果子文化这边，然后经过筛选之后才有很微小的机会传到方世勋耳边。
　　不过！
　　方世勋也没打算丢出去太多的投资比例。
　　除开秦沁的那1亿之外。
　　他最多会再吸进一两亿左右。
　　最后他自己能投3个亿左右。
　　这已经是目前能用的资金了，毕竟公司还有电视节目要展开。
　　张默拿到了新剧本。
　　反正电视电影两头开展要钱。
　　哪怕方世勋在《仙剑奇侠传》这部剧上赚了不少钱。
　　现在都有点捉襟见肘的了。
　　钱这个玩意那的确是多少都不够用的。
　　不说国外那些大片动辄几亿美金了，以后要是真的想把一些小说IP影视化那更加是吞金巨兽。
　　单单东哥九龙棺和土豆双帝大战的大场面，没有亿为单位的资金怕是都很难拍出来。
　　场面太宏伟庞大了。
　　烧钱！
　　所以方世勋这边一直在不断地把特效技术更加进一步发发展。
　　希望能技术突破来节省费用。
　　要不然单单靠他现在赚钱的能力怕是这辈子都拍不了一两部。
　　任何时候。
　　没钱就很难办事情。
　　有钱了那就是堆都要堆起来。
　　这也是方世勋做线上外卖平台赚钱的一个重要原因。

第376章：《神话》
　　《流浪星球》
　　这一部剧在演员的选择上肯定也还是得慎重考虑的。
　　方世勋也为此烦恼着。
　　之前两次都是自导自演。
　　男一号的角色也都是他霸占，毕竟他本身出演的话的确给新剧带来巨大的帮助。
　　起码收视率方面会有保障！
　　一直以来。
　　方世勋坚持的原则都是尽可能用新人或者是实力派的演员。
　　没必要把钱花在一些鲜肉上。
　　投资花在制作不香？
　　这一次。
　　方世勋无法出演剧中刘培强，只能演他的儿子刘启。
　　整部剧的主要角色有：刘培强、刘启、王磊、韩子昂、韩朵朵等。
　　眼下要把这些演员搞定。
　　其他的工作也就容易了。
　　方世勋这边重点在物色“刘培强”这个角色的合适人选。
　　倒是有人符合他心中的要求，只可惜对方可能无法出演。
　　...
　　“张墨。”
　　“帮我看看圈里有适合人选？”
　　“刘培强角色演技绝对要过关，名气的门槛反倒是其次的…”
　　方世勋对着眼前的张墨说道。
　　这部电影自然不可能随便就找一个没啥演技的过来。
　　这不是之前的那两部电视剧，女主都是按着本色出演来找的。
　　电影更加考验演技。
　　要不然的话到时候正式片出来的话很容易让人喷。
　　“这...”
　　“方总，倒是有个合适人选。”
　　“只不过对方已经不接戏份了，他夫人那边生病之后他就选择隐退照顾…”
　　张墨想了会。
　　最后犹豫地说一个人。
　　“谁？”
　　“魏宥！”
　　“对方绝对适合这个角色。”
　　张墨的语气很肯定。
　　娱乐圈里面有些人的名气可能不是最顶尖的，却有可能是演技能力最巅峰等碾压众星的。
　　魏宥。
　　十几岁就开始拍戏。
　　一身演技那是炉火纯青。
　　当年也大火特火过一段时间。
　　只是后面因为得罪人就被雪藏打压了好些年。
　　前两年重新复出后也演了几部作品评价不错，可终究没能再次重返巅峰了。
　　更加不幸的事情。
　　去年对方的妻子检查患癌了。
　　这对他的打击很大，便宣布退出娱乐圈了。
　　“宥哥？”
　　“他…算了，再说吧！”
　　方世勋一愣。
　　不过最后摇了摇头道。
　　现在对方的妻子还在病痛中，怎么可能出来接戏。
　　其实。
　　一开始创作剧本的时候方世勋也想到了对方。
　　角色的形象外在都很符合。
　　只不过后面否了。
　　毕竟对方现在的处境肯定也不太可能出来接戏。
　　“嗯。”
　　“其实另外还有其他几个人选，要是可以的话就约他们谈谈。”
　　张墨继续说道。
　　角色又不规定只能是谁来演。
　　除了魏宥之外，那肯定也还是有不少的人也能演。
　　“可以！”
　　“反正尽快把刘培强这个角色的人选确定下来。”
　　“到时你这边也要筹备电视剧，至于剩下就交给剧组副导演那边…”
　　方世勋点点头。
　　这部电影是他转战电影圈的试水作，还等着用它来一个开门红。
　　要是真的拍好了、爆了。
　　哪怕最终票房不如地球那边，二三十亿应该还是能有的。
　　到时候足矣了。
　　要知道之前的《星际战舰》那可是号称投资十亿，最后也只是拿下了五亿的票房。
　　要是方世勋新片《流浪星球》能狂澜个二三十亿，那绝对是会震动整个影坛。
　　开局就来个王炸！
　　到时候看谁还敢跳出来嘲笑他拍电影。
　　“好的！”
　　“方总，谢谢！”
　　现在。
　　张墨那是真的有些期待。
　　接下来他将执掌一部电视剧，从头到尾都由他为主操盘。
　　对于一个导演来说。
　　能真正执导作品才是最高兴。
　　加上新剧也让他信心爆棚。
　　很快他就能名震整个娱乐圈。
　　之前。
　　《一起看流星雨》和《仙剑奇侠传》的成功，别人更多的是把注意力关注度放在方世勋身上。
　　对方风头光芒太耀眼了。
　　方世勋的超强能力可是让剧组的人五体投地，演技、导演、指导，那是无一不精。
　　所以！
　　外面传播的消息之中，人家都是知道方世勋而不知张墨。
　　现在。
　　方世勋彻底放权让他来执掌，那自是一个不可多得的机会。
　　“嗯！”
　　“反正你的能力我是相信的。”
　　“这部剧要是拍好了，那不比仙剑差多少，说不定还要更火，到时候你就成知名的电视剧导演了。”
　　方世勋开玩笑打趣道，
　　他给对方的剧本是《神话》，当年胡歌主演的收视冠军剧作。
　　收视率更是破四点几！
　　剧情和题材都不错。
　　易小川和高要这两个角色更是让人看的欲罢不能。
　　代入感十足！
　　小时候，都希望活成易小川。
　　长大了，才知道自己是高要。
　　“方总。”
　　“其…其实易小川这个角色的最佳人选是你…”
　　张墨突然出声道。
　　《神话》中易小川这个角色，在张墨看来最合适的人选就是自己的老板。
　　可是。
　　方世勋这边已经明确表示自己不会出演了。
　　档期和时间赶不上。
　　“不了。”
　　“这个角色我就不参合了，况且我这边是真的也没有空。”
　　“人选你就自己物色一下。”
　　“尽量选择新生代中有实力的，演技一定要过的去，到时候顺便签下来培养……”
　　方世勋摆摆手拒绝了。
　　虽然这个角色的确也很不错，但是他分身乏术。
　　不如给别人一些机会。
　　权当是发掘捧一些新人出来。
　　现在旗下艺人大部分都是女，男的就出徐庄和流星雨F4中两个。
　　阴阳失衡！
　　男明星才是一直能赚钱的主，星途要比很多女星长久。
　　所以还是希望能顺便培养好几个能拿得出手的。
　　反正。
　　这都是拍戏顺带的。
　　以其便宜外人还不如直接便宜自己人好一些。
　　毕竟在娱乐圈里面发展。
　　一个人终究不够的，也不能总让方世勋这个老板在冲锋陷阵了。
　　要知道现在一些当红的新生代明星的赚钱能力可不比老牌的大咖少多少。
　　毕竟现在的粉丝群体变了。
　　年轻的粉丝才会有强大的消费力和支持自己家的偶像。
　　从方世勋过年的时候一场两小时的直逼斩获几千万的收益就可以看出来了。
　　要是星耀这边能多培养些。
　　那收益也是很客观的。
　　要知道一部电视剧赚的钱也那些，比不上源源不断产生效益的摇钱树。

第377章：圈子的Q规则
　　【新哥！】
　　【方世勋那部新片在招演员，要不你去试试看？】
　　此时。
　　海市的演员公会大厅里。
　　两个年轻人正在闲聊着什么。
　　其中就有谈到了最近闹得热火朝天的方世勋新电影。
　　...
　　“哪里有那么容易…”
　　“电影中适合的角色就两三个，根本不可能给我们这些都还没毕业的新人…”
　　张志新摇了摇头。
　　其实要说心里面不心动那肯定是不可能的。
　　只是有自知之明罢了！
　　哪怕现在很多人都不看好这部科幻电影。
　　可出演其中一个角色依然是众多圈内人心目中可望不可即的梦。
　　毕竟！
　　不出名的演员根本没资格。
　　任何一部剧、任何一个角色，对于新人来说都可能是一个翻身的机会。
　　费尽心思都想得到！
　　有时候甚至为了一个多几句话是龙套配角而拼命争抢。
　　总而言之。
　　娱乐圈残酷到让人绝望。
　　要不然怎么会有那么多年轻漂亮的女孩子愿意为了一个不知名的小角色而被人潜规则呢？
　　哪怕是业内不入流的剧组。
　　可能都是很多配角和群演巴结讨好的存在了。
　　“新哥！”
　　“不试试怎么知道呢？”
　　“嗯！”
　　“你说的没错，人总要有梦想，依依那边已经拿到了一部电视剧的女三号了，我也要努力才行…”
　　“……”
　　“新哥…”
　　“嗯？”
　　“其…其实!”
　　“有件事情我一直没敢跟你讲...”
　　突然。
　　李辰有些犹豫地说到。
　　看着舍友被没蒙在鼓里也有些同情和不忍。
　　更不想他因为这事情受影响。
　　终究是输给了现实。
　　人人都以为上影视学院之后，以后就是要当明星的料。
　　可是谁又知道上了个影视学院连个门槛都没摸到，想出名的话那更加是难上加难。
　　这圈子的残酷外人很难体会。
　　看看十几年来。
　　一直大火的都还是那些大咖的身影。
　　后起来的明星的数量并不多，甚至可以说是少到可怜了。
　　“？”
　　“什么事情？”
　　张志新有些疑惑。
　　不过看对方的神情感觉就不是什么好事情。
　　“唉...”
　　“你还是跟宁依依那边断了吧！听哥们的一句！”
　　“那天我看见她跟一个胖子搂搂抱抱进了酒店，我手机还拍了照片...”
　　本来嘛！
　　这件事情他不想说的。
　　可刚才看见舍友刚才说的那番话突然有些忍不住了。
　　他还那么在意对方。
　　可对方呢？
　　“嗯。”
　　张志新脸色巨变。
　　最后。
　　却是没有想象中的生气暴怒。
　　只不过从他有些颤动的牙齿部位就可以看出来内心的不平静。
　　宁依依。
　　他们影视学院里的同班同学。
　　一直跟张志新很亲近很暧昧，几乎就是男女朋友的关系了。
　　只是为了以后的星途着想。
　　不留下一个谈过恋爱的经历。
　　现在。
　　突然之间听见这个消息之后，他心中其实也是信了大半。
　　因为今年上来之后也明显察觉到对方的变化了，
　　一开始。
　　对方都说是在忙着找戏拍。
　　毕竟他们这届的很快就毕业，现在忙于找好路子也是正常的事。
　　只是现在才发现没那么简单。
　　“新哥！”
　　“你也别怪我讲的话难听。”
　　“海影里的女生有多少个是好相与的主，进来这里读书的都是奔着出名当明星去的……”
　　“如果有机会的话，想必大部分人都知道怎样选择。”
　　李辰看着张志新的神色有些不对劲，想了想还是开口劝导。
　　不说那些女的。
　　哪怕是他们两个的目标都是希望能功成名就。
　　一直以来。
　　李辰就觉得大家玩玩就算了，可自己的这个舍友偏偏专情痴情。
　　简直就是搞笑！
　　不过宁依依的确是班里面数一数二的女神。
　　那样貌和那身段是个男人都无法抗拒，沉沦也是正常的。
　　“嗯。”
　　“陪我…去个地方。”
　　道理谁都懂。
　　可是真的发生在自己身上的时候那就不是一回事。
　　毕竟。
　　喜欢一个人本来就是一件卑微的事情，要不然谁不想高傲的活。
　　有些时候。
　　心里就是控制不住地喜欢一个人，愿意为对方付出一切。
　　随后。
　　两人去了一个地方。
　　KTv.
　　“新哥。”
　　“你这是想来买醉？确定真的没事？”
　　进入包厢后。
　　李辰心里有点无奈。
　　刚才对方直接就带着他来一个KTv要了个包厢。
　　搞得他都有些无奈了。
　　“嗯。”
　　“陪我喝一点。”
　　张志新的心情明显很低落。
　　不过！
　　随手就把两罐啤酒给打开了。
　　或许。
　　这一刻只有酒才能把自己内心的痛给宣泄出来。
　　“行！”
　　“那我们今天就一醉方休！”
　　“往死里喝，醒后就重新开始，忘掉所有过往！”
　　李辰也是够意思。
　　准备陪一下自己舍友。
　　“嗯。”
　　点了点头。
　　拿起酒瓶跟李辰碰了一下。
　　其实生活中这种事情很多。
　　不是你甩我，就是我绿你。
　　经常有人因为各种原因分道扬镳，现在张志新遭遇的一切也只是其中之一罢了。
　　不过对张志新来而言。
　　内心真的是痛了！
　　在刚才之前。
　　他的目标都是努力找机会演戏出名成为大明星，然后跟宁依依在一起。
　　可是呢？
　　貌似这一切都已经成笑话了。
　　听到那个消息，看到那一张的照片的时候。
　　一切都注定了。
　　“唉！”
　　“新哥，慢点。”
　　眼看对方猛地灌。
　　哪怕是啤酒，这样喝对身体也不是什么好事。
　　“阿辰！”
　　“你说我为什么相信爱情呢？”
　　“这一切现在看起来都是那么不真实...”
　　张志新深深吸口气。
　　嘴上说出这番话时有些颤抖。
　　毕竟那道身影在自己心目中是那么完美，甚至是那么神圣。
　　如何都想不到她竟然会这样。
　　宁依依一直以来都是那种给人痴恋不可亵渎的感觉。
　　在此之前。
　　方张志新觉得对方就是这个世界最完美的女人。
　　颜值、气质、身材、素养。
　　每一个都是出类拔萃。
　　可是呢？
　　对方貌似堕落了凡俗。
　　为了所谓的机会还是选择堕落了成为别人玩弄的对象。
　　最重要的是：他张志新的尊严被人狠狠地侮辱了。
　　自己喜欢的女人这样子。
　　这是他心中无法释怀的事情，同时心中的半个梦想都失去了，
　　内心一时感觉没有意义。
　　能顷刻间摧毁一个男人的也只有女人。

第378章：爱与女神的堕落沉沦
　　“嘟..嘟...”
　　电话拨通的声音响起来。
　　此时。
　　张志新的眼眶早已经有些微微泛起红色了。
　　..
　　“喂？”
　　大概十几声之后。
　　一道悦耳的女声传过来。
　　单单这声音就让能感觉对方应该是一个漂亮的女孩子。
　　“在..忙么？”
　　深深吸了一口气。
　　张志新感觉脑子有点晕乎。
　　再一次听见这个声音。
　　心里面却很不是滋味。
　　一种完全撕裂的痛感侵没。
　　“嗯。”
　　“有事？”
　　对方的不冷不淡。
　　看起来倒也很正常的语气。
　　不过！
　　简短的话语之中少了些亲昵，多了一些沉重和疲倦。
　　“可以出来一下？”
　　“我有点事情跟你说...”
　　张志新说出这句话的时候，其实心里面已经有了决定。
　　只不过还是感觉那么难受。
　　“什么事？”
　　“电话里说，最近我拿到了一部电视剧的女三号，没有时间…”
　　对面沉默了一会。
　　随后还是拒绝了。
　　“呼～”
　　“那…恭喜你离自己的目标又近了一步！”
　　张志新说出这句话的时候总感觉有点自嘲的味道。
　　脑海中依然有那道身影。
　　对方曾经说过一定要努力站上那个舞台，成为全国出名的演员。
　　“你...你也要努力。”
　　对面传来一句话。
　　“嗯。”
　　“其实想跟你说的事情就是我有女朋友了，以后就不要联系了。”
　　“最后也祝你星途顺利...”
　　说完！
　　不等对方回答，张志新就立马挂断了。
　　这是他最后一次能为那个心爱的女孩做的。
　　那就是把一切扛在自己身上，这样的话对方也就没那么多愧疚。
　　很傻很可笑！
　　可爱得深都人哪个不是卑微？
　　哪怕现在是对方背叛了自己，张志新恨对方也恨自己。
　　最后却选择了放手，并且给对方最后一次包容。
　　...
　　“呜呜...”
　　一阵低声的哽咽声。
　　“唉！”
　　“新哥，你又何必呢！”
　　看着眼前的大男孩哭泣的样子，哪怕是李辰都感觉有些心疼。
　　心情也跟着沉重和不忿。
　　要说爱情真的就是狗屁东西！
　　有时候一文不值，有时候却能让人为之癫狂。
　　张志新是真的爱宁依依。
　　要不然也不会如此做法来选择断了彼此的关系。
　　毕竟！
　　自对方背叛的那一刻开始就注定了彼此之间已经不可能的。
　　因为越是爱就是越在乎。
　　这是正比的！
　　“新哥！”
　　“为了这样一个女子哭不值得，你做的真傻逼！”
　　“要怪就怪这个世界，已经没有爱情而言，男人只有成功了，有钱财权势才配拥有爱情和幸福...”
　　李辰的话有点残酷。
　　反正每一句都是满满带着现实的劝导感。
　　“成功？”
　　张志新眼中有些迷茫。
　　不过嘴上也还是呢喃了一句。
　　成功！
　　如果自己功成名就的话。
　　那宁依依还有必要去付出身体换取机会？
　　或许是对方不自爱！
　　又何尝不是自己的失败没用？
　　“嗯！”
　　“只要你成功了要什么女人没有？”
　　“宁依依虽然漂亮，但是这个世界比她漂亮的多得是，进入娱乐圈更是一大堆！”
　　“你别看她现在通过潜规则拿到机会了，可最后成功的机会微乎其微，娱乐圈根本就不是那么容易就能出头...”
　　李辰有些嘲讽道。
　　每年有多少人想进入娱乐圈？
　　漂亮的女子又何其之多？
　　为了机会而付出自己的更不是少数，可是最后成功有多少？
　　混成女星基本上是巴掌之数。
　　“嗯。”
　　“我没事…”
　　一番劝导。
　　张志新内心充斥的伤感和痛苦反倒变成了慢慢的斗志和坚定。
　　说道没错！
　　成功！
　　男人只有成功才拥有这些。
　　要不然只能像自己现在这样懦弱无力地躲在背后哭泣。
　　...
　　另一边。
　　某家酒店套房里面。
　　一个身材婀娜多姿的女子正拿着手机站在卫生间里面。
　　脸上的神色有些沉。
　　“您拨打的号码已关机...”
　　熟悉的提示声音。
　　这是宁依依拨打的第三次了。
　　“呼~”
　　一时间。
　　胸口上下起伏波动。
　　“亲爱的！”
　　“你在里面跟谁通话呢？那么多久？”
　　突然。
　　外面传来一道中年男子声音。
　　语气之中还是那种油腻中带着些恶心暧昧的味道。
　　“咔嚓！”
　　“怎么？”
　　“看你脸色有点差，是不是刚才太累了？”
　　大床上。
　　一个发福的中年男子视线焦点一直放在走出来的宁依依身上。
　　同时。
　　流露出一种侵略。
　　很显然！
　　对方脸上的神色还有些自得。
　　刚才可是吃了外国进口的药，一下子生龙活虎了大半个小时。
　　前所未有的自豪感觉！
　　“放心！”
　　“除了那个女三号之外，我这边还有个大导演朋友准备筹备新剧，到时候可以给你再安排一个角色。”
　　“知道是谁么？”
　　“果子文化的那个张墨大导演，之前那两部现象级的电视剧就是出自他的手...”
　　都是一个圈子的。
　　黄松还真的就认识张墨。
　　毕竟之前张墨没出名之前也就一底层的导演而已。
　　能跟他认识也很正常的事情。
　　“怎样？”
　　“看你表现~”
　　眼见宁依依眼中明显闪过一丝亮光。
　　看样子显然是动心了。
　　现在圈内里面很多人都想托关系搭上果子文化剧。
　　毕竟之前那两部可大获成功。
　　捧红了不少人！
　　这对于很多想出头出名的人来说就是致命的诱惑。
　　眼下。
　　黄松也有些自得。
　　眼中闪过了一丝满足和不屑。
　　漂亮？
　　女神？
　　在自己面前还不是一样跪？
　　现在。
　　他就用手指了指下面。
　　...
　　“哈哈哈~”
　　“好！”
　　“张导那边我会亲自过去找他，帮你再争取一下好点的角色…”
　　人啊！
　　最怕就是一步一步堕落沉沦。
　　一开始没能坚持住底线，终究就会失去所有的原则。
　　现在！
　　宁依依就是如此。
　　一开始。
　　为了女三号付出了代价。
　　到现在。
　　为了下一个更可能一飞冲天的机会选择再次屈服。
　　再一步丢掉自己的尊严。
　　这是很可怕！
　　黄松至始至终都没有逼迫她，但是却用最致命的东西吸引她。
　　这就是圈里的潜规则。
　　现在早已经不流行当年的那一套老玩意了。
　　根本不用搞什么强迫。
　　现在的这个社会想出名的人多的是，恨不得都黏上来争取一下机会。

第379章：都想抽她一顿了
　　“呼~”
　　“阿辰。”
　　“你说我是不是很可笑！”
　　男人也只有在某些时候才会脆弱得像一个孩子。
　　眼下！
　　张志新哭的是那么悲伤无神。
　　整个人的精气神流露出伤感。
　　“新哥！”
　　“不要让我看不起你！”
　　“要说我们班里，你绝对算得上是最优秀的那一个，长得帅气、气质也好、演技更是拔尖。”
　　“现在却因因为宁依依这女人变得跟要死了一样…”
　　眼看张志新这副样子。
　　李辰自己都有点看不过眼。
　　竟然为了一个恶心的女人变得这样真的是令人有些无语无奈。
　　再怎么说。
　　对方也是这届中的风云人物。
　　要不然宁依依之前能看上他？
　　只有优秀的人才能吸引到同样的优秀的人。
　　“意思下就好了！”
　　“哭个鸡，有这功夫还不如想着去如何出名或者是赚钱，到时候什么样的女人没有？”
　　李辰嘟囔了几句。
　　毕竟！
　　以他对自己舍友的了解。
　　知道专情的他短时间内肯定还是无法放下宁依依的。
　　看着就不爽！
　　犯贱卑微。
　　既然好声好气肯定没什么用，还不如当头暴喝一顿让对方狠下心断掉这个心思。
　　其实。
　　李辰心里面一直都有些不能明白张志新这是什么情况。
　　外在内在等都十分优秀。
　　身边更是不缺女孩子。
　　要是稍微花心点那分分钟能可以做多人运动的领导羊。
　　可是！
　　这三四年偏偏吊死一棵树上。
　　好在倒也不是什么舔狗备胎，跟宁依依走的的确很亲密。
　　可能就真的只差最后一步。
　　...
　　“出名？钱？”
　　“你觉得我有希望么...”
　　张志新有些自嘲。
　　要是自己能的话就至于连喜欢的女人都背叛侮辱了自己。
　　毕竟！
　　现在的年轻人有不迷茫的？
　　哪怕是毕业于重点大学的高材生出来一两万的月薪都依然感觉不懂前途在何方。
　　现在张志新感情失意！
　　事业星途更是渺茫！
　　一时间。
　　在酒精的作用之下颓废。
　　两人一直在包厢待到了晚上。
　　期间。
　　张志新喝醉了便睡觉了。
　　至于李辰那是纯粹过来陪着对方发泄的，所以根本也控制着自己没多喝醉。
　　要不然两人都成水鱼了。
　　...
　　“唉！”
　　“真的日了狗！”
　　李辰有些摇了摇头。
　　初中的时候他就已经不相信了所谓的狗屁爱情，谁要是付出了真新心，谁就会输的最惨。
　　这有不少活生生的例子证明。
　　“影姐！”
　　“我辰子啊！新哥要死了...不是，是心死了，你赶紧过来一趟，在刚歌王这边，506包厢...”
　　随后。
　　李辰看着躺在沙发上有些狼狈的样子，犹豫了一番还是拨通了一个电话。
　　每个人都可能爱别人，也可能被人爱。
　　张志新就是如此。
　　现在被宁依依伤的如此之深，可背地里依然有很多人喜欢着他。
　　长得帅气，气质内在优秀。
　　那好歹也是表演系里面的三大校草之一了。
　　....
　　大概半个小时之后。
　　包厢的门突然被打开了。
　　一道高挑靓丽的身影有些微喘气地走进来了。
　　“影姐！”
　　“...”
　　“别瞪我，你还是看看新哥！”
　　李辰对着眼前这道身材高挑，漂亮又带点英气的女子无奈道。
　　眼前的这个女子。
　　他自然也是很熟悉的。
　　毕竟都是一个学院里面的。
　　重要是对方一直喜欢张志新。
　　只是当初很不幸慢人一步了，张志新那时候已经和宁依依有点意思先了。
　　“哼！”
　　“你是不是欠揍，把他灌成这个样子。”
　　随着李辰的视线看过去。
　　只见一道身影横躺在沙发上，头发哟徐诶凌乱，整个人就跟那些酒鬼一样，
　　李影影顿时心疼。
　　随后，一股怒气生起来。
　　因为她知道张志新不喜欢喝酒，现在这个样子是有八九都是眼前的李辰做的好事。
　　不过。
　　李辰要是知道对方心里的话会肯定喊冤。
　　“...”
　　“影姐！”
　　“这个真的不关我事情。”
　　“新哥他失恋了，我只是来陪他而已...”
　　随后。
　　李辰把事情一五一十地都解释了一遍。
　　关于舍友和宁依依李影影间的关系简直就是电视都没那么精彩。
　　“呼~”
　　听完之后。
　　李影影轻轻吸了一口气。
　　眼中泛起滴滴湿润和雾气。
　　看着眼前这个男子。
　　心里很不是滋味，伤心心疼。
　　自己喜欢到骨子里的男人竟然被其他女人如此伤害，那种心情可想而知。
　　当初！
　　她放下女孩的矜持，鼓足勇气主动追求张志新的时候才知道对方正在跟宁依依是暧昧期。
　　后面！
　　她选择主动退出。
　　这件事情可是闹的不小。
　　毕竟张志新一二个人独得两朵校花的青睐，这可是一个值得羡慕的事情。
　　...
　　“影姐~”
　　“有些话不知道该不该说...”
　　“？”
　　“说。”
　　“现在勋哥这样子，其实恰恰是你最大的机会！”
　　“别这样看着我，只是实话实说，你喜欢新哥都是铁打的事实，当初要不是慢了一步的话哪里还有宁依依的事情！”
　　“虽然宁依依的确也漂亮温柔，但我心里希望勋哥和你在一起！”
　　李辰看着眼前这个女子说出了一番话。
　　李莹影。
　　那绝对是众多人心目中女神。
　　身材好、家境好、学习好、更方面都好！
　　“我..”
　　李莹影顿时心里面有点乱。
　　其他时候她可保持镇定冷静，可唯独面对张志新的时候不能。
　　人就是那么奇怪！
　　有时候芝麻看绿豆，对眼！
　　“你什么！”
　　“宁依依那婊子这样对新哥，要是可以的话我都想抽她一顿了。”
　　“别嫌弃我说话难听！”
　　“她追求前途机会没错，可是万万不应该背着勋哥，这对任何一个男人都是无法容忍的耻辱。”
　　“你知道吗？”
　　“TM的，刚才新哥竟然还为她着想主动分手...”
　　说着说着。
　　李辰都是有些被气到了。
　　有些愤怒。
　　“唉~”
　　李莹影有些哀怨地叹了口气。
　　有时候命中注定有缘无分。
　　当初。
　　她不知道犹豫了对少个日夜才敢去跟张志新表白，可是却是换来一个失望的结果。
　　“影姐~”
　　“求你了，帮下新哥吧！”
　　“只有你才能让他更快走出去，其实新哥有跟我说过，其实他是有喜欢你的，当初也是因为宁依依才会拒绝你...”

第380章：酒醒后舍友变妹子
　　“那个...”
　　“影姐，勋哥就交给你照顾了，我先撤了！”
　　某个酒店的套房里。
　　李辰把还在醉酒状态的张志新搀扶放到大床上后说道。
　　毕竟！
　　现在已经是晚上十二点多了。
　　学校那边早已经关门回不去，所以只能找酒店住一下。
　　“你呢？”
　　“学校不是回不去么？”
　　李莹影也有些愣了。
　　不过！
　　脑中瞬间浮现刚才李辰的话，心里面起了一些波澜和念想。
　　或许！
　　这的确是自己的一个机会。
　　“我？”
　　“自然是回租房那里啊！可能我女朋友还在等着～”
　　李辰想都没想就回答道。
　　毕竟上学期他就跟女票出来外边租房同居过起没羞没臊的生活。
　　现在！
　　自己陪伴基友买醉发泄的任务完成了，自然要回去陪女朋友。
　　“...”
　　“走吧！”
　　李莹影翻翻白眼没好气道。
　　“好嘞~”
　　“那新哥就交给你了！”
　　“嘿嘿~”
　　“把握机会...走了。”
　　临走前。
　　李辰笑容感觉有些意味深长。
　　不过！
　　根本没等李莹影反应过来后，便早已经撒腿跑得不见背影了。
　　...
　　“唉~”
　　随后。
　　李莹影帮张志新脱掉了鞋子。
　　坐在床边看着床上那张帅气的脸庞，一时间心里面也些心疼。
　　“上辈子欠你的...”
　　“偏偏喜欢你个混蛋家伙！”
　　或许喜欢一个人。
　　可能就是一眼的事情了。
　　可是忘掉一个人。
　　可能就是一辈子的事情了。
　　李莹影喜欢张志新已经三个年头的时间。
　　原本以为再也没有机会了。
　　可是现在偏偏出现希望。
　　“...”
　　“难道我真的要…”
　　“不行！”
　　又想起李辰的话。
　　李莹影心中生出了一个念头，那就是趁着对方在这种状态。
　　让彼此的关系更近一步。
　　只不过随即就摇头否了。
　　虽然她的确是喜欢眼前的这个男人，但是并不意味着自己就会轻易地就作贱。
　　最起码！
　　没有得到对方的确定态度前都不会稀里糊涂地给出去。
　　就这样胡思乱想着。
　　渐渐便有些发困地睡了过去。
　　...
　　直到凌晨四点多时候。
　　张志新的酒醒了。
　　只感觉有脑袋有些晕胀痛。
　　不过！
　　鼻尖那一阵迷人是香味和身边的柔软让他瞬间一个激灵。
　　“...”
　　等他看清眼前的身影后。
　　脑子瞬间有些懵了。
　　一顿酒之后舍友变妹子？
　　这...
　　有点无法接受！
　　不过~
　　此时的张志新更是无所适从，一醒来身边就躺着漂亮妹子。
　　“呼~”
　　张志新暂时也搞不明白状况。
　　刚准备轻轻起身给李辰那家伙打电话问一下。
　　...
　　“嗯...”
　　“不要动...”
　　“...”
　　可是刚起身。
　　李莹影就跟八爪鱼一样紧紧缠趴到他身上，就好像抱着布娃娃一样。
　　这一刻。
　　张志新感觉自己的心跳可能要快到窒息休克了。
　　眼前的这女子他自然不陌生。
　　在大一第一个学期的圣诞节，对方主动跟他表白。
　　当时可是引起不小的轰动。
　　只可惜那时候的他已经跟宁依依走的很亲密，所以最后拒绝了对方。
　　当然！
　　要说不喜欢是不可能的。
　　李莹影的颜值那是跟宁依依一个水平的，同时身材也好到爆炸。
　　……
　　“阿辰这个家伙。”
　　“十有八九都是他干的好事...”
　　醉酒醒来后遭遇这么一出。
　　张志新原本因为宁依依而伤痛的心都暂时忘却了。
　　毕竟眼下这情景怕是想小说都没那么夸张。
　　时间一分一秒地过去。
　　张志新就这么定定熬了大半个小时后又再次睡了过去。
　　凌晨四点正是人最困的时候。
　　...
　　第二天，早上。
　　阳光从出窗帘缝隙照射进来。
　　“嗯...”
　　一声娇柔慵懒的声音响起。
　　“...”
　　紧接着。
　　李莹影感觉自己翻身压到了一个人的身体上。
　　顿时一个激灵清醒。
　　同时。
　　又羞又恼又惊！
　　动也不是，不动也不是。
　　要是惊醒对方的话那两人就有些尴尬了。
　　...
　　“...”
　　“...”
　　“我...”
　　“你...还不拿出来！”
　　“啊？”
　　“哦哦！”
　　很尴尬的一幕。
　　两人也不是什么情侣的关系。
　　一下子就到这种地步了。
　　加上两人明显都是菜鸟。
　　所以难免有些不适应。
　　要是老司机的话说不地就趁着这种暧昧的气氛，顺势地再来一场早上的健康运动了。
　　...
　　“阿…阿辰呢？”
　　随后。
　　两人纷纷起来。
　　张志新率先问了一句打破下尴尬的气氛。
　　“他...他回去了。”
　　李莹影心中小鹿乱跳。
　　此时此刻。
　　心里面乱的跟一团浆糊一样。
　　至于张志新问什么就直接回答了什么了。
　　“你怎么在这里？”
　　其实。
　　张志新心里已经猜到大概了。
　　无非就是昨晚自己喝醉了，然后李辰那家伙把李莹影叫出来，再然后最后丢下自己跑了。
　　纯属坑货！
　　“我…昨晚你喝醉了。”
　　“当时学校关门了，辰子也要回去陪女朋友，我就开了间房给你，至于后面我也不知道自己怎么就睡着了...”
　　李莹影赶紧解释一下。
　　毕竟！
　　后面睡着了她是真的不知道。
　　所以今早起来的情景也不在原本的预料之中。
　　“...”
　　“嗯。”
　　“谢谢~”
　　最后。
　　张志新嘴里就吐出几个字。
　　“刚才的事...”
　　“唉~”
　　“对不起！”
　　不过！
　　自己的确是占了人家便宜。
　　张志新心里也有点过意不去。
　　一时间。
　　也不懂说什么好。
　　难道说我对你负责？
　　现在。
　　他自己的心情很复杂。
　　因为宁依依的事情，根本就没有突然就跟李莹影牵扯纠缠到一起的心思。
　　只能说！
　　现在的他对于感情已经没有太大冲动和希翼。
　　不过李莹影在他心中也有不一样的位置。
　　毕竟上来大学之后。
　　第一个主动表白的漂亮女孩。
　　心中不可能没有一点反应。
　　“没...没事。”
　　“我们也没怎么样，你自己不要有什么压力。”
　　李莹影摇了摇头，
　　虽然昨晚她的确没打算跟对方发生什么关系，但是对于眼下这情形其实也是能接受得了的。
　　只不过！
　　女人都是感性的生物。
　　对于第一个跟自己有亲密接触关系的异性总有一些不同的感觉。
　　这也就是网上常说的：
　　女人永远忘不了第一个睡了她的男人。
　　哪怕是一辈子的时间。
　　心中始终会有一个位置和一段记忆。

第381章：你…是跟她分手？
　　“新…新哥！”
　　“你有找到剧组了？”
　　眼见气氛有些尴尬。
　　李莹影便主动提起了其他的话题问道。
　　现在他们这届都准备毕业了，很多人都要面临着一个问题。
　　如何找到演戏的机会正式进入娱乐圈并且走上演艺星途。
　　要不然就真的只能改行了。
　　...
　　“也还在找！”
　　“目前只拿到了四部小投资电视剧的一些配角…”
　　一说起来这个。
　　张志新也有些无奈和失望。
　　哪怕在学校里面表现再优异，可依旧无法保证出来就能混的好。
　　那些真正牛逼的人！
　　没毕业或者是刚进学校的时候就已经是大明星了。
　　哪里像他们这种还是纯路人，最多接过一些小片的龙套而已。
　　根本就不可能出头！
　　一些好剧的角色哪怕是只有几句台词的路人角都已经被人预定。
　　在演艺圈里。
　　一个没名气的纯新人要想拿到好角色那是非常难的事情。
　　别看方世勋那边拍戏都是随便找新演员，看起来感觉很容易拿到的样子。
　　那也纯属是因为他的原因。
　　可又有多少人像他呢？
　　换作圈里面。
　　每一步都是利益牵扯，每一个角色都不可能无缘无故给外人。
　　毕竟影视作品一旦火了那就意味着有不可估量的巨大回报。
　　好比！
　　《仙剑奇侠传》里面的灵儿，也就是方世勋才那么任性地直接就给了柳思琪来主演，而且还是没签约的前提下。
　　“要不...我帮你找一个。”
　　李莹影边看着张志新的脸色边试探性地问道。
　　因为！
　　她家里面还有点关系。
　　最起码在海市这边的娱乐圈里要找点门路还是分分钟的事情。
　　这里圈子就那么大。
　　基本上娱乐圈里面的人都是认识或者有过交往的。
　　没见黄松就认识张墨。
　　“...”
　　“不用。”
　　张志新先是一愣，
　　随后还是摇了摇头拒绝。
　　心里面出于尊严或者其他顾虑还是拒绝了。
　　“我…我没有其他意思。”
　　“真的希望能帮一下你而已。”
　　李莹影也有些委屈。
　　只有在张志新面前才像一个小女孩一样。
　　心里面有些不理解！
　　为什么男人帮女人就是天经地义，反过来女人帮男人就感觉是侮辱。
　　“不是！”
　　“暂时真的不用。”
　　张志新也有点尴尬无措。
　　毕竟心里的想法被对方看破。
　　“新哥。”
　　“其实这次机会真的非常难得，我家人跟果子文化的吴总家里面有点关系，可以能拿到一些角色…”
　　李莹影赶紧解释道。
　　虽然主演那些是没办法得到，但能演一下配角对于他们这些刚走出校门的新人来说已经很不错了。
　　毕竟！
　　果子文化出品的两部电视剧都是大火的，那都是捧红了不少人。
　　重要的是这部剧有方世勋。
　　这可是超人气大明星。
　　机会难得！
　　“呃…”
　　“方世勋的那部科幻片？”
　　张志新顿时就愣住了。
　　如今果子文化如日中天。
　　其背后的方世勋在娱乐圈里面的成就和地位足以让新人仰望。
　　歌坛、电视圈，如今都是声名大噪，哪怕是张志新都不得不服。
　　“嗯嗯。”
　　“现在果子文化那边计划开拍的有电影《流浪星球》和古装电视剧《神话》两部，现在我家人帮我争取了电影中的一个角色...”
　　很显然。
　　出演电影对于任何一个演员来说都是值得惊喜的。
　　毕竟！
　　能上大荧幕在以前可是一件了不起的事情。
　　“恭喜。”
　　张志新一时有些羡慕。
　　果然人跟人之间是有差距的。
　　虽然李莹影家里不是很牛逼，但是对于大部分普通人来说已经是巨大的差距了。
　　现在！
　　人家毕业出来就是出演电影，而且还是当红超人气明星的作品。
　　而张志新作为在校的优异生。
　　如今却依然还是在接小角色，也许有可能混个几年才勉强站稳脚挣口饭来吃。
　　“那就这样决定了！”
　　“我回去让他们帮忙问问。”
　　“要是有机会的话就去试试镜，没有的话也没有什么损失……”
　　眼见张志新也有些心动了。
　　李莹影赶紧说道。
　　喜欢你的人，和你喜欢的人，最大的区别就在这里。
　　前者会想尽办法为你好！
　　后者可能会对你不屑一顾。
　　张志新现在不知道的是。
　　眼前这个女孩将是他人生之中最大的贵人。
　　要是没有对方的帮助。
　　根本就没法获得崛起的契机。
　　...
　　“新哥。”
　　“你…是跟她分手了？”
　　突然。
　　李莹影盯着张志新问了一句。
　　正如李辰说的没错。
　　这有可能是她的机会。
　　这个机会等的太久了。
　　当初能
　　向他表白就证明了喜欢他。
　　“嗯。”
　　“其实我跟她至始至终连男女朋友都不是，哪里有资格谈分手...”
　　张志新有些自嘲道。
　　当初两人觉得公布交往的话会影响以后星途的发展，所以也就自觉地保持着某种默契。
　　现在呢？
　　一切都是过去式了。
　　散了也就散了。
　　“新哥！”
　　“我…我喜欢你。”
　　咬咬牙！
　　一狠心。
　　这是李莹影第二次当张志新的面说这句话了。
　　上一次，
　　结果让她心里失望。
　　这一次。
　　带着无限的期望。
　　“我...”
　　“对不起，我现在心里佷乱。”
　　张志新倒没有说谎。
　　现在心里的确是很纠结复杂。
　　一时间不懂如何回答！
　　对于李莹影！
　　他内心里肯定是喜欢的，只是可能没有宁依依那么深罢了。
　　这是长时间相处的感情差距。
　　“嗯。”
　　“我知道了...”
　　那一瞬间。
　　李莹影感觉被抽去了魂一样。
　　脸上的笑容有些勉强，眼里露出失落哀伤。
　　再一次，对方拒绝自己。
　　想来没有什么事比这个更加令人受挫的。
　　被自己喜欢的人两次拒绝了，对心里的伤害可想而知。
　　“我...”
　　“给我点时间。”
　　“现在这样对你也不公平。”
　　人都是感性的。
　　面对李莹影这样美女的深情，哪怕心是铁做的都会被触动。
　　更别说一个男人了。
　　“啊？”
　　“嗯嗯！我愿意等，等多久我都愿意。”
　　突然。
　　李莹影还以为自己听错了。
　　不过反应过来之后立马是喜悦充斥了内心。
　　低谷到云端的感觉！
　　简直就泣中喜来。
　　从来没有那一刻是这么高兴激动的了。
　　看样子有希望！

第382章：走后门
　　“妈~”
　　“...”
　　“怎么了？看你的样子，是不是有什么事情？”
　　翌日，晚上。
　　某个高级小区的套房里。
　　一个高挑的女子突然挨坐到另外一个中年美妇身边。
　　很是亲昵地叫道。
　　“嗯。”
　　“有点事情想要让你帮忙！”
　　李莹影立马顺势说了出来。
　　眼下这件事情的确需要自己老妈出手帮忙才有机会。
　　“说吧！”
　　秦怡一脸的优雅气质。
　　语气不急不缓。
　　对自己的这个女儿一直都还是比较宠溺疼爱的。
　　向来都是有求必应！
　　“妈！”
　　“我...你看能不能帮忙向欣雨姐那边再推荐一个人进去。”
　　李莹影有些试探性地问道。
　　毕竟这不是什么容易的事情。
　　现在多少人想拖点关系渠道跟果子文化和方世勋搭上合作。
　　之前。
　　秦怡还是靠着一点薄面找到吴欣雨的父母。
　　这才把自己的女儿给塞进去，要不然可不是那么容易。
　　当然！
　　这也是当年的一些情分。
　　秦怡是海市圈子里很出名的化妆师，所以也有点关系人脉。
　　“嗯？”
　　“先说说看！”
　　秦怡一愣
　　眉头也是轻微一挑。
　　对于女儿突然提出来的请求也有些惊讶和好奇，显然是没想到对方会求自己帮别人走后门。
　　对方也是清楚其中利益关系。
　　求人终究是件难事情！
　　更加不适合一而再。
　　“对方是我学院里的一个同学，非常优秀，成绩都是年纪前五的，而且人也非常好...”
　　“他需要一个机会证明自己。”
　　为了喜欢的人。
　　李莹影也是真的豁出去了。
　　毕竟自己母亲要是不问清楚的话也不会帮忙的。
　　毕竟一个在娱乐圈里面混了十二十年的人怎么可能那么无私地就帮助一个外人。
　　“男同学么？”
　　秦怡定定看一眼女儿问道。
　　“嗯。”
　　李莹影只能轻声应了一句。
　　“你喜欢他？还是你们已经在交往？”
　　紧接着。
　　这才是问题关键所在。
　　毕竟没有无缘无故地爱和付出帮助，现在女儿竟然想帮助他肯定是有原因原因的了。
　　而貌似也就只有这个原因比较适合。
　　“嗯。”
　　李莹影抿了抿嘴唇皮，一狠心还是继续点头了。
　　“唉~”
　　“你也长大了。”
　　“这样吧！你跟对方约个时间，让他来家里坐坐。”
　　“到时候对方要是能让我跟你爸都满意的话，不单单是这次帮推荐到欣雨那里，以后同样可以通过其他关系帮...”
　　秦怡也是从普通人起来的。
　　当年更是跟丈夫在娱乐圈里面奋斗了多年才有点成就。
　　所以也没有擅自地就拒绝。
　　对方如果真是女儿喜欢的人。
　　只要是能自己夫妇满意点头，那自然愿意帮对方一把。
　　“妈~”
　　“这...”
　　李莹影顿时着急了，嗔道。
　　“怎么了？”
　　“难道他还不敢来家里坐坐？”
　　秦怡微笑着反问了一句。
　　如果对方连来家里的勇气都没有的话那还谈何同意把女儿交给对方？
　　“哎呀！”
　　“不是。”
　　“？”
　　“那随你自己决定~”
　　眼看女儿一副又羞又恼的样。
　　秦怡倒是气定神静。
　　对于女儿有喜欢的人了。
　　她自己也不反对。
　　毕竟现在也都二十岁的年纪，算是成年了人。
　　当年！
　　她跟丈夫大一就相恋了。
　　...
　　“你不帮的话我就找老爸！”
　　最后。
　　李莹影还有些赌气道。
　　现在不是她不想叫张志新过来，而是不适合叫。
　　对方刚分手还在情感伤心期。
　　哪怕跟她的关系也都是一个比较复杂的阶段，直接让对方来家里的话那肯定不是什么好事。
　　说不定就吹了。
　　要是两人已经在交往了那自然不是什么大事情。
　　可问题现在对方连自己都没办法立马就接受。
　　“行吧！”
　　“不过你爸的面子可不一定能走得了果子文化的后门。”
　　秦怡语气平静地说道。
　　自己能把女儿弄到一个角色，那是因为和吴欣雨父亲私交不错。
　　要不然哪里有那么容易？
　　他们作为圈内的幕后人，面子也不一定就大到哪里去。
　　而丈夫只是一个老戏骨。
　　放在平常根本就没有能力跟方世勋那边搭上关系。
　　“...”
　　对此。
　　李莹影只能撇撇嘴。
　　毕竟海市这边的娱乐圈里面，自己老妈的确比自己老爸混得好。
　　不可否认！
　　一个是业内有名的化妆师。
　　另一个是小有名气的老戏骨。
　　“想让我帮忙就赶紧决定。”
　　“要是再耽搁了一段时间的话，角色都定下来，我可没有那么大的面能让别人替换掉人选…”
　　眼见女儿的脸色变幻。
　　秦怡也是继续出声道。
　　现在她心里面还是有些好奇是一个怎样的男生能自己的女儿出面求自己帮忙。
　　要知道秦怡这边那是从小就大就懂事情。
　　独立到不让家里担心。
　　“嗯，”
　　秦怡点点头。
　　想了想还还是决定等下房间联系一下张志新。
　　征询一下对方的意见。
　　要是对方愿意的话就帮忙。
　　不愿意的话也不强求。
　　要不帮人还搞得彼此不痛快。
　　“对了。”
　　“你自己也要抽时间好好打磨一下演技，到时候用心点…”
　　“欣雨那边说了，方世勋对这部电影很重视，到时候也许有希望，毕竟从对方一直的表现来看，说不定会创造奇迹。”
　　秦怡突然脸色正道。
　　自己的女儿学院毕业就能直接进入几亿电影大巨作，这是很多人都没有优势。
　　看看自己的丈夫。
　　当年从龙套开始，到现在也就是一个小有名气的老演员而已。
　　从中就可以看见娱乐圈出头的确不容易。
　　现在女儿走上两人当初的路，起点却是已经好上不少。
　　提醒对方珍惜！
　　“嗯。”
　　“知道了！”
　　李莹影也是点点头。
　　自然知道父母也是用心良苦，毕竟机会也是他们求人换来的。
　　要不然！
　　他们这种刚毕业的影视学生，除了少部分的幸运儿之外，大部分可能都是会被社会重重一击。
　　毕竟！
　　没有关系没有背景没有能力。
　　那想在娱乐圈里面混出头，简直不比登天容易多少。
　　当然!
　　要是有关系或者是足够幸运，那的确有机会翻身的。
　　秦怡这边想让自己女人有个好的发展，却也希望对方能把握住这一次机会。
　　毕竟！
　　这是消耗人情换来的。

第383章：亲自上门邀请
　　剧组筹备的事情。
　　方世勋都是交给公司来做的。
　　眼下他需要的就是定下刘培强等角色的合适人选。
　　“勋哥。”
　　“魏老师平时在医院照顾妻子，等下我们进去后还是尽量先不要那么着急提出演的事情。”
　　“看一下情况再做决定…”
　　京市某家大医院的门口。
　　吴欣雨再次对方世勋叮嘱道。
　　这一次。
　　两人那是奔着魏廷过来的。
　　现在《流浪星球》的刘培强，对方还是非常符合的一个人选。
　　同时也是方世勋想要的！
　　要不然也不会千里迢迢地专程赶来京市一趟。
　　只是现在这种情况。
　　要想说动对方加入影片合作也不是一件容易的事情。
　　...
　　“咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“咔嚓！”
　　之后。
　　方世勋两人进了医院便直接奔着顶层某间特护房。
　　魏宥当了那么多年的明星也还是赚了一些钱的，现在能住好一点病房也是很正常的事情。
　　当然!
　　方世勋两人之所以能找过来那也是通过圈里的关系，要不然一般人还真的不知道方住在这。
　　“你们是？”
　　开门的是一个中年男子。
　　那张脸庞想必很多人都熟悉。
　　样貌看不起来就是正气十足，一种很强的军人感觉。
　　对方成名之前的确是当过兵。
　　“魏老师！”
　　“不好意思，突然来打扰！”
　　“我是方世勋……”
　　方世勋立马自我介绍道。
　　现在的他还化着妆容，对方认不出来也是正常的。
　　不过。
　　说话之后对方只要是听过他的歌基本上都会有一些印象。
　　“嗯？”
　　“世勋？”
　　魏宥也是一愣。
　　不过。
　　细听之下发现对方的声音的确是有些熟悉。
　　心中更加不明白对方突然找上来是为什么，彼此之间可是没有什么特别亲密交集的地方。
　　“魏老师！”
　　“方便进去看一下红姐？”
　　方世勋继续接话。
　　同时视线往里面看了一看。
　　过来还是得看望一下病人先，这样对方也不好直接就赶人了。
　　“嗯。”
　　“谢谢！有心了。”
　　很显然。
　　魏脸上的神色多了一些温和。
　　...
　　“红姐！”
　　“红姐，现在身体怎么样？”
　　“我是世勋…”
　　进来之后。
　　病床上有一道略消瘦的身影。
　　对方正是魏宥原配爱人钟红，此前也是圈内内的一名经纪人。
　　方世勋认识也正常。
　　之前两人还有过交集。
　　“呀？”
　　“你这样子我都认不出了！”
　　一开始钟红显然是没认出来。
　　随后脸上有些惊讶的神情。
　　没想到方世勋会过来，毕竟一般也都是圈内的好友才探望。
　　“红姐。”
　　“这是我之前的助理吴欣雨。”
　　方世勋顺便介绍一句。
　　对方没生病之前也是圈内比较有名的经纪人，那肯定还是认识方世勋这些年轻辈的流量明星的。
　　“哦哦。”
　　“倒是没想到你们会过来。”
　　多少也是被方世勋的化妆技巧给惊讶到了。
　　随后。
　　一番客套寒暄。
　　钟红的情况显然是比方世勋预料的好上不少。
　　看样子医治得还可以！
　　毕竟魏宥这边也不缺钱。
　　身家亿万还是有能力为对方提供最好的病痛治疗方案续命。
　　...
　　“你们这次来是想请老魏去拍戏的吧？”
　　出乎意料。
　　钟红率先提了出来。
　　之前她在娱乐圈混迹那么久，很多东西闭着眼就能知道。
　　方世勋最近筹备拍摄科幻大片的消息早已经全国节皆知了，现在突然找上来的用意自然不言而寓。
　　倒也没有什么反应。
　　“呃…”
　　“对，有个角色适合魏老师。”
　　“所以我们想过来试试，如果魏老师这边愿意出演的话自然最好…”
　　事已到此。
　　方世勋也没有再遮遮掩掩。
　　现在对方都把话说出来，那自己就干脆直接说清楚。
　　毕竟！
　　趁着人家生病期间过来，其实多少有点不适合。
　　“抱歉！”
　　“可能让你们白走一趟。”
　　“我这边暂时也没有打算接戏的计划，你们要是有需要的话我也可以介绍一两个人选。”
　　听到方世勋的话。
　　魏宥眉头立马就皱起来了。
　　心里面多少也有点不悦。
　　毕竟现在妻子还在病痛之中，自己此前也宣布暂时息影。
　　找上门没给脸色都是好的了。
　　不过！
　　伸手不打笑脸人。
　　方世勋过来也有顺便是看望了一下自己的妻子。
　　这才忍住了而已。
　　“老魏。”
　　“你这死脑筋。”
　　钟红倒是面露浅浅笑容。
　　很有一种雍容大气的感觉。
　　“世勋！”
　　“剧本有带么？”
　　“如果合适的话我可以让老魏去出演，不合适的话可能就需要你们重新再找人了。”
　　再次令方世勋感到惊讶。
　　对方的话的确是给了方世勋一个机会。
　　要是魏宥的话自然就会毫不犹豫地拒绝了。
　　毕竟现在他哪里有什么心情去接戏拍戏之类的。
　　可钟红就不一样。
　　作为圈内曾经比较有名气的经纪人，看待问题的角度和长远肯定不一样。
　　对于她来说。
　　可能三五年后就撒手人间了。
　　对于丈夫来说，演戏是他一辈子努力奋斗的东西。
　　现在只是因为她才暂时放弃。
　　在娱乐圈里面混。
　　多个朋友就多条路。
　　况且现在的方世勋已经在音视两栖展现出巨大的影响力。
　　很多人都想着如何才能搭上关系并进行亲密的合作。
　　眼下方世勋自己送上门了。
　　钟红考虑谋求的是让自己丈夫能在以后结个善缘，
　　说不定以后的发展就真的有用的上的时候。
　　“阿红！”
　　“你别胡闹！”
　　眼见妻子说出这样的话。
　　魏顿时就有些板着脸上道。
　　同时多少也有些无奈。
　　这一年多来。
　　推掉所有的事陪在妻子身边，对方已经好几次提出让他不用一直陪着。
　　只是他罔若未闻罢了。
　　“好了！”
　　“现在我也就那样了，没必要每时每刻都陪在我身边，你不烦，我天天看着你都腻歪了...”
　　“...”
　　“...”
　　可以看出来。
　　哪怕是钟红得到了重病。
　　个人的心态都还是十分之好。
　　一切都看的风轻云淡豁达。
　　“咦？”
　　“这…角色戏份？”
　　随后。
　　钟红有些惊讶。
　　五亿投资的大巨作的每个重要角色那绝对是个抢手的东西。
　　现在对方竟然亲自找上来。
　　这可是打着灯笼都找不到大好事情。

第384章：答应
　　“剧本还不错！”
　　“不过...”
　　“世勋你是真的打算让我家老魏出演刘培强这个角色？”
　　一会儿后。
　　钟红大概粗略地看完了。
　　这个剧本的整体故事情节还是相当值不错的，好歹也是大刘的作品改编。
　　现在对方显然也还是认可的。
　　只是没有真正拍出来之前谁也不懂到时候市场反映如何。
　　叫好不叫座不叫卖多的是！
　　“红姐，是的！”
　　“这个角色在创作的时候就想到了魏老师这边，所以这次我才会冒昧上门打搅你这边。”
　　方世勋点了点头。
　　这角色的确是非常适合魏。
　　眼下，看得出来对方两人都是有些惊讶疑惑。
　　方世勋自己投资拍摄的电影、竟然愿意拿来捧外人。
　　多少也是有些不可思议！
　　这浪费资源。
　　那再不济也找一个自己的人，亦或者是签约一个新人培养。
　　这投资几亿的大巨作。
　　那每一个重磅的角色都是很有价值份量的。
　　“行！”
　　“那我替老魏做决定了。”
　　“...”
　　“...”
　　钟红直接拍板同意了。
　　根本就没打算征询一下魏宥这边的意见了，看这样子是以前留下来的本能习惯。
　　毕竟当经济人的时候魏就在她的手底下，几乎事无巨细都是经过她的手做的决定。
　　魏宥那么正气有男子汉气概。
　　可唯独有点怕老婆。
　　他这种怕是宠溺爱的表现。
　　“行了！”
　　“人家世勋千里迢迢专门找上来也是看的起你了。”
　　“还以为自己是当年的影帝啊？你也总不能一直呆在我身边，要是真的这样的话我反倒会不高兴了...”
　　眼见魏沉着脸。
　　钟红直接就是几句话道。
　　毕竟眼前这个角色的确也是一个不错的机会。
　　人要死，生活还是得继续。
　　虽然魏宥在身边陪她是一件不错的事情，但她更加希望的是对方不受到自己的影响。
　　原本复出好不容易攒点人气。
　　最后却是因为自己的突然变故而再次隐退。
　　这对于自身的人气其实是一个很厉害的破坏，说不定以后都一蹶不振而很难再起来。
　　到时候。
　　不仅仅是家庭遭遇不幸。
　　甚至是事业也同样坎坷。
　　眼下~
　　方世勋是人气最恐怖的明星，多少圈内人想蹭一下都难。
　　现在直接用一部5亿的电影来“捧”的机会可是难得一见。
　　“世勋！”
　　“那就这样定了！合同什么的到时候你再补一下。”
　　果断！
　　这是方世勋没想到的。
　　事情进展顺利得超乎意料。
　　其实！
　　这一趟要不是钟红的原因也不可能那么快。
　　对方本就是娱乐圈内的人士，所以谈起来才格外的顺利。
　　...
　　“世勋，等下！”
　　一切都谈完后。
　　方世勋和吴欣雨离开的时候，魏宥也跟了出来。
　　“？”
　　“魏老师，还有什么事情？”
　　方世勋也有点疑惑。
　　看对方的样子显然不是再跑出来送一程之类的。
　　显然是有事情。
　　“能…跟你邀首歌？”
　　“我想唱首歌曲给阿红...”
　　突然。
　　魏宥语气有些沉重道。
　　别看现在的钟红身体各方面都感觉还不错，可是实际上生命已经进入最后的倒计时了。
　　这病治不好的！
　　有钱就多活几年而已。
　　说不定三两年内就会没了。
　　这也是魏宥决定再次暂时退出娱乐圈陪伴对方的原因。
　　可是钟红显然也不想因为自己而彻底耽误了丈夫的未来。
　　毕竟要是三五年之后。
　　魏宥再二次复出的话怕是已经彻底地过气了。
　　“写歌？”
　　“可以！”
　　“有要求？”
　　方世勋顿时松了口气。
　　这件事情对于他来说根本就没有难度
　　况且。
　　刚才还邀请对方出演了电影，现在还回去一个人情也是正常。
　　人情交际。
　　都是你来我往地相互合作。
　　“情歌。”
　　“你自己看着写就可以了。”
　　男人唱给女人的歌曲。
　　那自然就是情歌最为合适了。
　　现在魏宥一下子也办法说出什么要求条件之类的。
　　“好。”
　　“那这段时间我抽出空来想想，到时候写好了再发给你…”
　　方世勋轻微点了点头。
　　这算是他最痛快答应帮人写歌的一次了。
　　之前。
　　那些人不是三番五次地加钱，已经各种邀请的话，方世勋都懒得帮写。
　　“勋哥。”
　　“为什么你一定要魏哥这边来出演呢？”
　　“他的人气也不是很高…”
　　这已经不是吴欣雨第一次问方世勋原因了。
　　毕竟！
　　一部投资五亿的电影，大把人愿意为了其中一个角色争破脑袋。
　　可是呢？
　　现在方世勋竟然还要主动上门来求别人出演。
　　这不是颠倒了？
　　加上魏宥以前虽然拿下过影帝的的头衔，但是这么多年过去早已经大不如从前了。
　　现在的人气也就勉强跟二线明星相比较一下罢了。
　　“为什么？”
　　“其实没有为什么，单纯地绝对对方适合这个角色罢了。”
　　方世勋摇了摇头。
　　其实。
　　一开始他也有打算找一下其他的人选来扮演的。
　　只不过最后都不是太满意。
　　不是演技就是外形。
　　恰恰。
　　魏宥无论是外形气质，还是演技都让方世勋很认可。
　　“……”
　　“唉～”
　　“反正你自己决定。”
　　吴欣雨也是很无奈。
　　有时候方世勋的想法行为跟她还是有很大的不同。
　　前者所拥有和看到的东西让他内心有超乎常人的信心。
　　“嗯！”
　　“线上外卖平台那边你记得也帮我多盯着…”
　　随后。
　　方世勋又讲起线上外卖的事。
　　眼看点了么和海团网的迅速发展扩张，成功引起了多方的注意和心动。
　　毕竟！
　　有着前世的模式和惊艳借鉴，然后方世勋初期又提供了充足的资金。
　　那发展起来的速度绝对不是地球那边能比拟的。
　　“知道！”
　　“现在星耀集团已经在做了…”
　　吴欣雨也郑重点了点头。
　　毕竟原本那两个并不怎么看好的平台竟然发展得超乎想象。
　　现在估值过亿了。
　　要知道成立到现在才多长的时间而已？
　　要是按照这个架势下去的话。
　　那基本上就是方世勋产业投资之中最有价值的。
　　现在！
　　星耀集团下面也就特效技术这一部分是比较值钱的。
　　阿狸那边开出了十几亿的估值来收购。
　　只是方世勋没打算卖而已。
　　开玩笑。
　　单单《仙剑奇侠传》之中的特效就不止这个加钱！

第385章：见面交谈
　　之后忙于《流浪星球》的事情，方世勋倒也跑了几趟公司。
　　毕竟！
　　作为第一部试水的电影作品，关系到是否能顺利打开局面。
　　只要这部电影成功了！
　　那作用和影响将是巨大的。
　　到时候方世勋在影视音三栖的发展将会顺利很多。
　　要想在一个行业或者领域里面发展好，那首先就得得让这个行业和相应的受众的认可。
　　要不然一切也都是白搭！
　　...
　　“今天？”
　　“行，那等下一起看看吧！”
　　此时，果子文化里。
　　方世勋对着吴欣雨说了一句。
　　因为对方推荐两个人进《流浪星球》剧组，所以再一次跟方世勋提到。
　　这一次。
　　方世勋主抓重要的演员。
　　其实。
　　之前吴欣雨就跟方世勋提过自己这边可能需要塞一个人。
　　对方也让其做决定就好。
　　只不过吴欣雨还是觉得自己有必要再对方说一下。
　　其实！
　　她自己都已经有些无奈了。
　　这已经是家里父母第三次被拖关系了塞人。
　　每个人都有很无奈的时候。
　　吴家夫妻俩交际都比较不错、加上品行方面又不是那种刻薄狠心之人。
　　所以面对着一些好友这之类的请求也是尽量帮一下。
　　毕竟！
　　一些人的确也帮过她们家。
　　于情于理都难拒绝。
　　吴家两口子都是娱乐圈里混，自然就一大堆身边的人求上门。
　　为此。
　　吴欣雨还跟父母闹了一遍。
　　说以后不会再同意带人进去。
　　虽然她在星耀这边的权利可以说是一人之下众人之上，但她也不想过多地做一些不讨方世勋喜欢的事情。
　　...
　　另一边。
　　张志新和李莹影也是到了公司楼下。
　　“新哥！”
　　“我们赶紧上去吧！”
　　“要不然时间比较紧迫，去迟了容易给人不好的印象。”
　　李莹影对着旁边的男子说道。
　　此时。
　　对方看着眼前高耸入云的现代化写字楼也是有些思绪纷飞。
　　等下！
　　面对的可就是人生路上一个比较重要的机遇转折了。
　　不过。
　　张志新显然也不知道这个机会是李莹影怎么换来的。
　　之前。
　　秦怡那边可是说了让张志新过来家里面看过了才决定是否帮。
　　“果子文化！”
　　“好大..”
　　现在果子文化已经把整一层都包下来了，原有的几家公司也都纷纷换了位置。
　　现在果子文化发展的比较快，单单一个特效团队就几十号人。
　　现在！
　　可能外界的人对于方世勋的印象就是一个大明星。
　　又有谁知道世勋的身家资产正在快速地变化，甚至可以算得上是一个比较成功的商人了。
　　眼下资产越来越多了。
　　星耀工作室。
　　果子文化。
　　知音漫画。
　　信仰之力特效。
　　这几个加起来的估值都已经虚到了二十个亿。
　　除此之外。
　　他还有点了么和海团网这两个线上外卖平台。
　　当然!
　　这也只是所谓的估值而言，并不是实打实的现金啥的。
　　现在让方世勋拿十个亿出来，他也没有办法！
　　...
　　“您好！”
　　“我们跟你们吴总有预约，是过来试镜。”
　　上来之后。
　　李莹影对着前台说道。
　　果子文化里还是有不少的人。
　　一时间，她心里面有些打怵、
　　“嗯嗯，好的。”
　　“李小姐、张先生，麻烦您们这边请！”
　　前台核对一下。
　　发现对方的确是有预约自己的领导，立马便客气有礼貌地邀请。
　　...
　　“咚咚！”
　　“进！”
　　三人走到一间办公室前。
　　对方敲了一下门之后。
　　里面传来一声回应声之后才缓缓推开门进去。
　　“方总！”
　　“吴总！”
　　...
　　“嗯！”
　　“那你先去忙吧！”
　　“嗯嗯！”
　　进来之后。
　　便看见沙发上坐着两道身影。
　　前台立马恭敬地称呼到。
　　同时也示意李莹影和张志新。
　　“小影对吧？”
　　“过来坐，不要那么拘谨！”
　　“李叔那边已经打电话跟我说，这次过来就是想了解一下而已…”
　　吴欣雨率先出声说到。
　　其实吴家和李家的关系那更多的是上一辈的交情罢了。
　　吴欣雨也不认识李莹影。
　　现在看着眼前这个高挑漂亮的女孩，态度倒也算是亲近。
　　“坐！”
　　“你们放松点~”
　　“勋哥难得也过来哦！”
　　李莹影和张志新面对方世勋和吴欣雨的时候多少还是不自然。
　　没出社会的人终究是稚嫩的。
　　不过！
　　此时的方世勋打量了一下两人后反倒是对张志新有些兴趣。
　　眼前的这个男子给他眼前一亮的感觉，对方的气质和外形很像一个人。
　　地球，胡歌。
　　...
　　“嗯嗯。”
　　“嗯嗯。”
　　两人顿时就跟小鸡啄米一样。
　　这是心理上的弱势。
　　不是说不紧张就能不紧张的。
　　彼此之间的地位是不对等的，弱势的人心理上不自觉低一等。
　　“这样吧！”
　　“你们两个先随意看下这剧本，临场发挥一段给勋哥看看。”
　　其实这一次愿意专门见两人，就已经说明差不多定下了。
　　只是！
　　走后门也要有相应的本事。
　　...
　　随后。
　　吴欣雨这边随便给了“流浪星球”之中的一个场景片段，让他们做一下准备之后就开始表演。
　　科班出身的就是不一样。
　　最起码基础功底不会差！
　　相反。
　　张志新的表演还是有着不少的亮点，哪怕是方世勋都觉得眼前这个男生有栽培的潜力。
　　最重要的是对方很不错！
　　“啪啪啪！”
　　“演的都不错！”
　　很快就表演完毕。
　　前后也就两三分的事情。
　　方世勋看了之后也还算满意，最起码水平还是有的。
　　现在的他演技登峰造极。
　　的确有资格给其他的做一下评价和指点。
　　“谢谢！”
　　“谢谢方总，没有，没有。”
　　眼见方世勋的样子，两人心里也多了几分希望。
　　不过嘴上还是谦虚道。
　　张志新甚至感觉梦想是如此近
　　毕竟！
　　要是能得到方世勋的认可，说不定就真的踏上星途成功的道路。
　　要知道眼前的这个男人现在可是华国内堪称最火的明星。
　　无论是音乐还是电视剧。
　　对方的作品都引起了巨大的反响和现象级的爆红。
　　这是很多人都羡慕嫉妒恨。
　　不少一线二线的明星都在想方设法地跟他搭关系寻求合作。
　　邀歌。
　　拿个角色。
　　反正就是跟方世勋玩玩。
　　娱乐圈里面谁红就跟谁玩。

第386章：签约和主题曲
　　“志新？”
　　“不介意我这样叫你吧？”
　　随后，方世勋出声道。
　　“啊？”
　　“方总，不介意！”
　　“你叫我志新或者小张小新都可以的。”
　　张志新顿时有些惶恐。
　　受宠若惊的样子。
　　单单从年龄上来看，方世勋还是跟对方是差不多的。
　　现在这样称呼倒也合适。
　　再加上方世勋的成就摆在那，叫一声小张小新都没问题。
　　“行！”
　　“我还是叫你志新吧！”
　　“通过刚才的表演可以看出来，你的功底和扎实，同时也很有天赋，言行举止都相当有戏……”
　　“真的不错！”
　　这是方世勋真心的夸奖。
　　记得之前还有一个男生给了他如此的印象。
　　王文博！
　　盛世的那个新人。
　　之后通过《一起看流星雨》和《仙剑奇侠传》的配角火起来。
　　“啊？”
　　“谢谢，方总，我没有你说的那么好。”
　　“好了，以后多努力！”
　　“电影里那个角色的问题不大，说不定你是下一个王文博哦！”
　　眼见对方神色有点激动。
　　方世勋倒是微微开下玩笑道。
　　虽然王文博的成就放在他眼里面不算什么，但是对于很多新人来说却是足够佩服仰望的了。
　　年度最佳新人男演员！
　　凭借这自身出色的演技和两部大火的剧本，王文博顺利出位。
　　现在风头也很盛！
　　不过，
　　对方那边倒是很会做人。
　　“嗯嗯！”
　　“方总，我会努力的！”
　　张志新心里面那是真的有些晕乎乎的。
　　因为他感觉方世勋对自己的态度还是很好，有种欣赏的感觉。
　　...
　　“李莹影。”
　　“你的表演也非常不错，对这个角色的了解也还算深入。”
　　紧接着。
　　方世勋便把视线转移到一旁的李莹影身上。
　　不过。
　　他也发现对方的注意力时不时地都是放在旁边的张志新身上。
　　心中也大概猜到两人的关系应该不简单。
　　对此。
　　方世勋倒也没有什么想法。
　　李莹影虽然长得漂亮，但是他也不是见到女人就想怎么样的主。
　　“对了。”
　　“你们两个是海影的学生，现在有没有签约经济公司？”
　　末了。
　　方世勋又问了一句。
　　眼见两人的底子基础还不错，心里面估摸了一下，对方要是都没合约在身的话就签下来。
　　“啊？”
　　“没...还没有！”
　　“我们六月份才毕业，现在只是出来找戏拍而已。”
　　两人是刚准备毕业的应届生。
　　同时又不是什么有特别厉害能力潜质的人，怎么可能有人签约。
　　“这样。”
　　“有兴趣来星耀么？”
　　紧接着。
　　方世勋直接抛出了橄榄枝。
　　一旁，吴欣雨也是微微的有一些无奈了。
　　自己的这个老板是真的有点随性了，之前签约的那9个女孩子还在公司那边。
　　貌似签人都是看个人兴起。
　　“啊？”
　　“我们可以签约星耀么？”
　　“有兴趣！有兴趣！”
　　“我们愿意！”
　　一听到这个消息。
　　张志新和李莹影顿时也是有些激动不已。
　　想都不多想就答应了。
　　星耀工作室！
　　这可是现在业内多少人梦寐以的地方。
　　毕竟进入星耀就意味是方世勋手底下的人了，以后资源上肯定会有扶持的。
　　况且!
　　现在星耀愿意要他们简直就是天下掉馅饼的大好事了。
　　要知道很多影视学院的毕业生出来之后，可能一些皮包的影视经济公司都不一定愿意要他们。
　　“那行！”
　　“欣雨，你安排人处理一下。”
　　方世勋点点头。
　　转头对着吴欣雨交代来一句。
　　几句话的功夫又给公司收了两个看似没啥潜质的艺人。
　　目前。
　　公司签约的艺人基本都是经过方世勋的眼的。
　　“志新，另外还有点事情跟你一聊聊。”
　　方世勋突然出声道。
　　在此之前，方世勋已经给张墨发了一个消息。
　　让对方过来一趟办公室。
　　...
　　“咚咚咚！”
　　“咔嚓！”
　　没多久。
　　张墨的身影便进来了。
　　“方总！”
　　“吴总。”
　　张墨进来后先是对方世勋和吴欣雨打了声招呼。
　　随后看向张志新两人的时候也稍微微笑示意了一下。
　　“嗯。”
　　“耽搁一下你的时间。”
　　“这是公司刚签约的两个新人，海影毕业的，基础功底很不错。”
　　“你看看《神话》那边是不是还有合适的角色...”
　　方世勋说道。
　　既然已经准备签下眼前的两个人了。
　　那自然就不能浪费，现有的资源也可以捧一把的。
　　毕竟电视剧和电影都是要拍，角色的话不用自己人的话就得用外人了。
　　资源肯定得自己优先用！
　　“好的！”
　　“回头我再跟她们单独聊聊。”
　　对于老板的意见。
　　张墨还是很干脆痛快答应了。
　　现在方世勋只是想培养一下公司的两个新人。
　　这根本就没什么问题！
　　哪怕张墨自己都是先从公司里面挑选完才会找外面的。
　　只不过星耀准的艺人太少了。
　　除开少女时代之外。
　　男女加起来也没有多少个。
　　“行！”
　　方世勋点点头。
　　找对方也是说一下这个事情。
　　其实。
　　方世勋是觉得张志新挺适合易小川这个角色的。
　　只不过现在不想插手张墨的安排罢了。
　　加上对方刚进来而已。
　　以后也还是有大把机会的。
　　“方总。”
　　“还有个事情...”
　　随后。
　　张墨脸色有些犹豫地说道。
　　“《神话》的主题曲还没有合适的，所以想问问你这边能不能帮写一首...”
　　说完！
　　张墨一脸期待地看着。
　　那表情真的是像一个小媳妇一样眼巴巴的。
　　主题曲！
　　这对于一部剧还是挺重要的。
　　自家老板的歌曲创作能力那是震惊歌坛的主。
　　之前《仙剑奇侠传》的几首歌曲更是大火，传唱度惊人。
　　从来没有见过那一部电视剧的主题曲和插曲之类的竟然能成为一个系列的。
　　现在歌坛里面还真的没有几个人敢不承认方世勋的牛逼。
　　“主题曲？”
　　“行，回头抽空帮写一首吧！”
　　“其他的你就自己想办法解决...”
　　《神话》有首配套的主题曲。
　　《美丽的神话》
　　这可是一首相当不错的歌。
　　哪怕是方世勋穿前，依然在短视频等领域大火特火。
　　加上dj之后更是嗨翻天。
　　所以方世勋也准备字节把这首歌曲搬过来就是了。
　　反正用不了多少时间。

第387章：想歪了的两人
　　“……”
　　“影姐，我们就这么被签约？”
　　一直到现在。
　　张志新都还有些不敢相信。
　　只感觉整个人的脑袋都还晕乎乎的，简直跟做梦一样不真实。
　　原本！
　　只是期待着过来能有一个角色便已经是谢天谢地的事情了。
　　现在呢？
　　不仅仅是电影角色顺利拿下，而且竟然还被星耀工作室签约。
　　同时。
　　电视剧方面竟然还有角色给到他们这边。
　　要知道星耀工作室的电视剧那可是娱乐圈里的香饽饽。
　　很多电视台都争着要。
　　多少明星都盼着。
　　之前《一起看流星雨》和《仙剑奇侠传》就是最好的例子。
　　大火特火。
　　“嗯！”
　　“勋哥也跟想象中的不一样。”
　　“不仅平易近人，而且貌似还很看重你。”
　　对此。
　　李莹影也有些疑惑。
　　毕竟方世勋对张志新的态度的确还可以，俨然要比对她有兴趣。
　　“这…”
　　“我也不知道怎么回事。”
　　张志新真被对方的话问住了。
　　显然也是想不明白其中缘由。
　　毕竟他一个普通的海市影视学院的学生，貌似也没有能值得对方看得上眼的东西。
　　“新哥。”
　　“该不会是对你有……”
　　突然。
　　李莹影打了一个冷颤。
　　某些不好的念头从心里面生了出来，一时间怀疑方世勋是不是性取向不正常。
　　毕竟！
　　按道理来说对方更应该对自己这个美女更加热切。
　　可是现在却偏偏对张志新的态度不一样。
　　难道喜欢男的？
　　特别是张志新这种帅气的。
　　“……”
　　“别瞎扯～”
　　张志新顿时愣住了。
　　不过，专转瞬之间就满头黑线闪过去了。
　　没好气地道。
　　“噗嗤！”
　　“好了。”
　　“人家只是跟你开个玩笑而已，勋哥的表现看起来很正常。”
　　“不过！”
　　“以后你还是要多注意一下了，要是哪里不对劲的话赶紧…”
　　李莹影顿时忍不住。
　　看见对方一脸囧样有点想笑。
　　不过！
　　最后还是继续提醒道。
　　毕竟娱乐圈里面本来就是一个复杂的地方，鱼龙混杂。
　　什么龌龊事情都有。
　　可能很多人表面看起来光鲜亮丽的样子，暗地里却是干着令人想不到的事情。
　　这种性取向不正常的很多。
　　甚至不少大佬甚至还圈养一些小鲜肉之类的。
　　李莹影家里也算是娱乐圈里面的混的，多少也能了解一些内幕。
　　现在也还是有点担心方世勋这边是否真的别有用意。
　　要不然到时候后悔都来不及。
　　毕竟好不容易从其他女人手里抢回来，等下却被男人给糟蹋了。
　　心态可能真的会崩溃。
　　“……”
　　“没有说的那么夸张。”
　　张志新心里也有点慌。
　　眼见李莹影都这样说了。
　　心里面也有点波澜，生怕进入娱乐圈的第一站就变到了一个大变态。
　　毕竟！
　　眼下协议已经签约了。
　　要是方世勋真的对他有什么不好的想法，那基本上就很难有办法应对。
　　另一边。
　　方世勋显然不知道自己已经暗地里被人给想歪了。
　　GAY
　　要是他知道的话肯定会无语。
　　哪怕去日母猪都不会日南的。
　　“勋哥。”
　　“为什么突然想签下这两人？”
　　吴欣雨心里还是有些疑问的。
　　毕竟张志新和李莹影这样的新人圈内圈外都是一大堆。
　　除了外形好。
　　以及不错的演技之外。
　　貌似根本就没有什么特别值得特别关注的地方了。
　　“没。”
　　“我就是单纯地觉得张志新这个男生还不错，无论是外形和气质都跟现在流行的颜值鲜肉有很大的区别…”
　　“至于李莹影？”
　　“顺带签的…”
　　方世勋的解释很简单。
　　无非就是看对方比较顺眼了。
　　不过！
　　张志新相对于现在的那些流量小鲜肉还是有很大不同，根本不是一个类型的。
　　哪怕是帅也有千百种。
　　恰恰张志新这种就相当不错。
　　方世勋心里面甚至有着把对方当成前世胡歌来培养。
　　潜力艺人到优质艺人。
　　或许会是一个漫长的过程。
　　可能需要几年甚至几十年！
　　看看前世胡歌和天乐就知道，那根本就是无人黑。
　　工作室里面要是有一两个这样明星艺人那还是有很大好处。
　　当然！
　　无论是什么明星，多少也有包装人设的地方。
　　“……”
　　“行吧！”
　　对于这个解释。
　　吴欣雨也只能无奈接受了。
　　反正方世勋做事一向都是如此令人出乎意料的的随性。
　　从搞音乐到拍电视剧。
　　从拍电视剧到搞外卖。
　　从特效技术再到拍电影!
　　貌似对方一直都在走一条不同寻常的道路。
　　眼下。
　　其中大部分事业竟然发展的还是相当之不错的。
　　特别特效技术和线上外卖更是令人感到惊讶。
　　估值一天比一天高。
　　这让吴欣雨都有些看不懂了。
　　前身那只是单纯地靠着一张出众的脸而已。
　　“怎么？”
　　“他们都是你介绍过来的，我签下了还不高兴啊？”
　　见状。
　　方世勋反问了一句。
　　毕竟李莹影和张志新都是走了吴欣雨的后门进来的。
　　按道理来说。
　　那肯定是跟跟对方有关系。
　　“……”
　　“不是。”
　　“他们都是家里跟我们爸妈有些关系而已！”
　　吴欣雨摇了摇头。
　　对此也很无奈。
　　毕竟父母的请求总不能像外人一样地拒绝。
　　“这样。”
　　“嗯，张志新还是不错的。”
　　“现在星耀这边都是女艺人比较多，以后还是要多培养些男明星偶像之类的…”
　　对此。
　　方世勋说出来自己的看法。
　　毕竟！
　　要说粉丝还是女性比较疯狂。
　　男的追星可没女的愿意花钱，相对还是理智一点的。
　　所以。
　　娱乐圈里面向来都是男明星混的比较好一些。
　　其实一开始。
　　方世勋还打算捧一个TF组合。
　　亦或者是筷子兄弟。
　　那时候可能就是想着地球那边那些组合火就复制哪些。
　　毕竟来钱快！
　　好比波斯猫少女的原型就是大蛇团来打造的，歌曲也都是主要抄这个组合的。
　　只是后面慢慢也就落下了。
　　“嗯。”
　　“你自己决定吧！”
　　吴欣雨点点头赞同。
　　之前方世勋一直都是签约女艺人的时候她还有过怀疑。
　　是不是对方有什么心思。
　　比如潜规则。
　　可是后面才发现对方压根就没有这个心思。
　　甚至公司都没来几趟。
　　不过！
　　张妍娜的事情她肯定不知情。
　　主要是方世勋的频率太低了。

第388章：你要起飞了啊！
　　“新哥。”
　　“什么事情那么开心啊？”
　　张志新回到学校之后。
　　想想便给李辰打了一个电话，问对方在不在学校这边，想请对方吃一顿饭。
　　结果李辰刚好陪女朋友回来。
　　“有个好消息。”
　　张志新笑着道。
　　这次竟然能拿下《流浪星球》片中一个角色。
　　然后又签约了星耀工作室。
　　这的确是件值得高兴的事情。
　　“啥好消息？”
　　“嘿嘿～”
　　“该不会是跟影姐在一起？”
　　李辰脸上露出意味深长的笑。
　　毕竟他能想到的好事情也就只有最后一个了。
　　之前那晚过后。
　　他问张志新有没有睡李莹影。
　　只不过对方硬是说没有。
　　为此，李辰还狠狠嘲讽了一顿他是傻屌一个。
　　放着这么漂亮的妹子不要！
　　李莹影。
　　那可是他们专业里面很多人梦寐以求的女神，要是能一亲芳泽的话那是愿意短几年命。
　　李辰都是羡慕不已。
　　“……”
　　“不是！”
　　“现在很郑重地告诉你：我拿到了《流浪星球》中的一个角色。”
　　“？”
　　“我靠！”
　　“真的假的？”
　　“嗯，真的。”
　　“我靠！牛逼！新哥你要起飞，准备成为大明星的节奏…”
　　“以后罩我！”
　　很显然。
　　对于舍友张志新突然能拿下方世勋新电影的角色，一时间也是震惊不已。
　　《流浪星球》
　　那可是这段时间都闹得沸沸扬扬的影片。
　　最重要的是投资拍摄的人。
　　方世勋是谁？
　　那绝对是现在人气如日中天的大明星，哪怕是天皇巨星都不敢说人气胜过对方。
　　对方在电视圈混出了成绩。
　　跑去电影圈拍片不被人看好，但也还是有很高的关注。
　　毕竟国内科幻片必扑街！
　　这已经成为了定理。
　　可是方世勋依然选择投资了，证明还是有点点希望的。
　　万一再次创造成绩呢？
　　现在圈内圈外依然还是有不少人在托关系进剧组的。
　　毕竟！
　　无论之后的成绩是否会扑。
　　最起码现在的关注度无疑都是空前巅峰的。
　　娱乐圈里面的人那都是看见哪里有热度和人气就拼命往上凑。
　　“那个…”
　　“其实我还签约给星耀了！”
　　随后。
　　张志新再次补充一句话。
　　哪怕是自己都不太敢相信。
　　眼下他绝对是这一届毕业生中待遇机遇最好的人之一了。
　　加盟五亿大片。
　　然后还出演古装大剧。
　　最重要是签约了星耀工作室。
　　这三个随便拿出来一个都足矣成为众人羡慕的对象。
　　可是张志新却是三者都拿下。
　　如今因为这一连串的好事情，宁依依的事反而被他暂时抛到脑后去了。
　　人就是这样子。
　　只要有新的东西暂时转移注意力就很快遗忘痛苦了。
　　“啥？”
　　“卧槽！卧槽！”
　　“新哥，你确定不是在逗我…”
　　现在又特么一个大消息。
　　这个可是比刚才那一个还要令李辰震惊，要说拿到了新片的角色意味有机会红。
　　那签约给星耀工作室那就是真正地会红了。
　　后者只是时间问题而已！
　　最起码目前星耀工作室已经捧出了好些个明星。
　　乔悦馨波斯猫三女。
　　徐庄、方南晴。
　　柳思琪。
　　哪一个不是纯新人开始？
　　可现在有哪一个是不红的？
　　这才是现在圈内圈外对星耀工作室和方世勋趋之若鹄的原因。
　　在娱乐圈里面。
　　没人敢保证自己一定能红。
　　更没人敢保证自己会一直红。
　　所以。
　　有人让你走红的几率变大了，那你能不心动？
　　毕竟方世勋用自己的实力证明了有能力造星捧星。
　　无论是歌坛还是电视圈。
　　他前后都用了优秀经典的作品发出了最强的声音。
　　现在歌坛里面已经没有敢质疑他在音乐上面的造诣和成就，如此多经典的作品送他上神坛。
　　至于电视剧？
　　《一起看流星雨》顺利拿了一个开门红。
　　《仙剑奇侠传》爆红更是彻底地站稳脚跟。
　　现在。
　　只要是方世勋想在这两方面，那大把人抢着跟他。
　　“真的？”
　　“我嘞个去！”
　　“新哥你这是母牛上天啊？”
　　“现在简直就是牛逼…”
　　眼见张志新点头。
　　再三确认之后李辰更加激动。
　　这能不激动？
　　毕竟他跟张志新的关系不错，要是对方以后发达了。
　　那多少能蹭点光。
　　举个例子。
　　假如张志新成为了大明星。
　　那以后他李辰放下面子求求，还不是分分钟能拿到点资源。
　　娱乐圈本来就是讲各种乱七八糟的关系之类的。
　　起码演戏方面就大有好处。
　　随随便便给几个角色。
　　这对大明星来说不算什么。
　　可是对于一般人来说那就是改变人生命运的东西。
　　李辰现在的心思就是如此。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　“……”
　　“看你比我还激动。”
　　“走～”
　　“请你吃饭去。”
　　张志新摇了摇头。
　　最近，他都很少见李辰身影，一直想着感谢一下。
　　毕竟之前对方也帮忙。
　　随后。
　　两人便准备出学校。
　　“咦？”
　　“新哥，那…不是宁依依？”
　　两人走到门口的时候。
　　偏偏好死不死地就碰到一个熟悉的身影。
　　此时。
　　宁依正从一辆黑色奔驰下来。
　　全身时尚靓丽的穿搭。
　　一种令人自行惭愧的气质。
　　反正。
　　这样的女神走在路上注定就是一个移动的焦点。
　　“她朝我们过来了！”
　　“新哥，你没事吧？”
　　对方也明显看见了准备出去张志新和李辰。
　　往这边的方向走过来。
　　李辰有些担忧地看向舍友。
　　毕竟可是深知道对方对宁依依可是一往情深。
　　“没事。”
　　张志新这才微微摇摇头。
　　只是感觉有些恍惚。
　　要不是现在看见宁依依的话可能他忘记自己失去一个挚爱的人。
　　大悲到大喜。
　　人生真的首起起落落。
　　直到此时才发现人生就是那样：没什么是不能失去的，一切依然会照旧。
　　之前可能心死心疼，感觉自己的人生都没有意义了。
　　“那就好！”
　　“男人何患无妻，现在你准备起飞了，以后要什么样的女人没有啊？”
　　“到时候对方肯定后悔…”
　　此时此刻。
　　李辰觉得自己的舍友完全有资本不屑对方了。
　　正所谓。
　　三十年河西，三十年河东。
　　对于宁依依这样的女人来说，只有成功了才能狠狠打脸。
　　哪怕不是打脸。
　　也要争口气。

第389章：爆发
　　“志新！”
　　“这两天怎么联系不上你。”
　　宁依依走过来之后问道。
　　脸上也还有点纠结和喜悦的神色掺杂着。
　　毕竟！
　　她本身还不知道自己的事情已经被张志新和李辰知道。
　　现在还以为对方是什么原因跟自己分手而已。
　　女人就是这样子！
　　如果你直接揭穿还好。
　　要不然哪怕是自己做错的了也不会承认的。
　　相反张志新这边提分手之后，宁依依惊人还有点觉得是对方辜负了自己的意思。
　　这导致了因为付出身体拿角色的惭愧内疚感一下就没有。
　　“嗯。”
　　“最近在找戏拍。”
　　再次看见这动人倩影。
　　张志新心里面也有些忍不住。
　　只感觉心里面真的好痛，一时间还有些恍惚。
　　“为什么？”
　　沉默了一会。
　　宁依依盯着张志新问了句。
　　脸上的神色有些疑惑和不甘，实在想不明白对方为什么会和自己分手。
　　之前。
　　张志新讲出这话的时候她都有点接受不了。
　　因为她知道对方是真的爱自己到骨子里，这三四年爱可以说是对自己付出了所有。
　　可是她走到这步没有办法！
　　现在毕业了要进入娱乐圈，没有关系背景的人要想成功拿到机会貌似就只有这一条路。
　　况且！
　　每一个漂亮的女孩子都是内心骄傲的，肯定不能接受混的不如别人的事实，为此愿意牺牲来获得成功更多来证明自己。
　　这就跟虚荣心是一个道理。
　　现在宁依依就是这个样子。
　　“哼！”
　　“还问为什么？”
　　“阿辰。”
　　“...”
　　“没有为什么，不适合就分了吧！”
　　“其实这样对大家都好。”
　　一旁的李辰都看不下去。
　　刚准备说什么就被张志新打断了。
　　只不过脸上还是有些不愤。
　　现在宁依依竟然还敢理直气壮地找上来问为什么。
　　难道这就是：最后还是一个人承受了所有。
　　不过张志新看着眼前这女孩，轻轻吐了一口气之后还是出声道。
　　只感觉眼前宁依依有些陌生，已经不是那个他梦寐以求和喜欢到骨子里的人了。
　　“你…你说什么？”
　　“刚才那个只是片方的朋友…”
　　宁依依心里一个疙瘩。
　　不过立马平复了一下心情对着李辰问了一句。
　　心里面面还以为是对方刚才看见那辆小车之后才这样说。
　　其实。
　　宁依依还是喜欢张志新的。
　　心里也暂时不想失去这个优质又深爱自己的男人。
　　星途和男人她都想要。
　　“唉~”
　　“以后我们还是不要联系了。”
　　“希望你星途顺利，早日成为大明星！”
　　说完。
　　张志新便错开身往一旁走了。
　　现在他已经没有心思再跟对方纠缠下去了。
　　“等一下！”
　　“张志新，你今天不说清楚的话...我....”
　　看样子不懂宁依依是真的急还是演技高
　　顷刻之间。
　　眼眶里已经泛红起了雾气。
　　一脸的倔强和不解。
　　样子让人看得心里忍不住生起怜惜。
　　“宁依依！”
　　“你做的什么事情自己知道！”
　　“现在新哥已经很给你面子了，难道真的要揭破脸皮...”
　　“阿辰，别说了，走吧！”
　　真是叔可忍婶不可忍！
　　旁边的李辰都要气爆炸了。
　　看着舍友真能忍。
　　一时间也有些不乐意了。
　　对着追上来的宁依依摆着脸色沉声喝骂道。
　　“我...”
　　“不是！”
　　“刚才那个真的没有什么关系...”
　　越是漂亮的女人越会骗人。
　　网上不是有段子：
　　女人出轨被捉，依然很镇定地样子，一副你快给机会我狡辩。
　　只要没真正地事实摆在面前。
　　对方都是不会认的。
　　“嗤~”
　　“误会？”
　　“你要不要告诉我上次在柏尊大酒店也是误会？需要看照片么？”
　　“今天我李辰还真就把话说明，新哥你别看我，你他妈还是不是男人，这样的侮辱都能忍！”
　　“宁依依你就是一个绿茶婊！”
　　“背着新哥去做的什么狗屁事情别以为没人知道...”
　　有些人可能是真的会为了朋友打抱不平。
　　现在的他简直就看不下去了，感觉舍友在对方面前真的是太卑微退让。
　　“我...”
　　宁依依顿时如雷击。
　　脸色立马大变。
　　一时间眼神有些躲闪。
　　本能想再解释一下才发现自己根本就不懂如何解释。
　　眼下对方说的是事实！
　　直到现在她才突然发现是自己对不起了张志新，一时间整个人精神哟有些恍惚。
　　“阿辰。”
　　“走吧！”
　　眼见事情发展到这一步。
　　张志新心里反倒是如释重负。
　　对着一旁的舍友李辰说了句，便不理会宁依依。
　　人生就是这样。
　　有些人错过就错过。
　　哪怕前一刻还爱到骨子里。
　　...
　　“我真的错？”
　　看着两道身影逐渐远去。
　　一时间宁依依有些内疚迷茫。
　　或许从今以后这一个男人就不再属于自己了，也不会再千依百顺自己了。
　　其实心里还是有些不舍。
　　毕竟。
　　一个如此优秀的异性，是个女人都舍舍不得。
　　这就好比有一个女神粘着你，突然有一天就失去了，那你肯定会抓狂。
　　现在的张志新除了没有事业。
　　其他方面都是出类拔萃。
　　外形、气质、性格，各方面都是优秀。
　　事情发展到这一步。
　　宁依依当初作出决定的时候就已经想到了。
　　毕竟！
　　世界上没有不通风的墙，纸终究是包住火的。
　　只是没有想到会这么快。
　　如果真的让她张志新和成名之间做一个选择决定的话，那她还是会选择后者。
　　...
　　“新哥。”
　　“没事吧？”
　　“对不起！刚才我实在是忍不住了...”
　　“没事！”
　　“走，请你吃饭。”
　　另一边。
　　两人走开之后。
　　李辰还是慢慢平复下来情绪之后问了一句。
　　刚才是真的气爆炸了！
　　明明就是对方先对不起自己舍友，竟然还一脸伤心无辜被伤害的表情。
　　反正。
　　今天是真的见识到了什么叫可怕的女人！
　　要是他们没发现酒店的事情，那今天还真的会被对方骗了。
　　毕竟。
　　对方一副信誓旦旦的样子。
　　换作哪个男人都选择相信。
　　毕竟彼此那么多年的感情在这里，多少还是愿意选择相信。
　　只不过！
　　对方跟那个死胖子搂搂抱抱的恶心样子现在都还印在李辰的脑海中。
　　反差感太大了！
　　原来女神也堕落到这种地步。

390章：演员名单公布
　　时间一晃。
　　《流浪星球》的筹备工作也正在火热进行中。
　　目前。
　　剧组的相关人员也已经齐。
　　演员阵容也已经确认下来了，同时也官方公布出去。
　　毕竟！
　　每部片都需要热度和宣传。
　　演员名单公布之后还是引起了不小的热议的，其中主要的角色也是被人关注了一波。
　　毕竟有方世勋这超级流量在，那基本上都不会缺少热度。
　　现在张志新也只是出演了其中的一个配角，可是也足够他自己吹一波了。
　　看看前世，
　　很多国内的大明星到国外的大片中露脸一下就跟上天一样。
　　圈外的人可能对这不屑一顾。
　　可圈内的人对这个很热衷。
　　这代表咖位和身份的提升。
　　举个例子。
　　现在的张志新只是一个出影视学院的毕业生而已。
　　如果他想找到一个好点的角色都是十分困难的事情。
　　可是！
　　一旦他出演了《流浪星球》之后，无论扑街与否，对于他下一次找角色戏份都容易很多了。
　　起码有个名头。
　　那就是出演过五亿的大剧作。
　　也许去一些小的剧组还能混个男几号来试试。
　　....
　　另一边。
　　金市，某个影视基地里面。
　　一个古装的剧组正在热火朝天地拍着戏份。
　　“嘻嘻~”
　　“依依姐，真的羡慕你啊！”
　　“自己出来就电视剧的女三号，你男朋友也同样那么厉害！”
　　一个丫鬟打扮的女子对着连另外一个青衣衫女子说道。
　　脸上都是羡慕。
　　两人都是同一届的同学。
　　当初一起去试镜这部电视剧，自己只是获得了一个丫鬟的角色。
　　对方确是破天荒地获得了一个女三号，甚至可以说是海影这届毕业生之中混的不错的几个人之一。
　　这不仅仅是如此
　　人比人，气死人。
　　大家都是同窗，可是对方两人却是纷纷飞黄腾达。
　　“？”
　　宁依依有些疑惑。
　　这段时间里她在拼命地拍戏，暂时都不怎么关注外界。
　　因为眼下这个机会是付出了自己的所有代价才换来的，所以自然也是相当之珍惜。
　　同时！
　　因为张志新的事情让她心里面有点疙瘩。
　　那就是想通过这部剧大红大火来证明自己的选择没有错。
　　等他成为了大明星之后就跟对方不是一个世界的。
　　人总是要成长的。
　　成长是要付出一定代价的。
　　“啊？”
　　“难道你还不知道啊？”
　　“新哥他拿到了《流浪星球》中李一一的角色，这可是5亿的大巨作，算是我们这一届中少数能上大荧幕的。”
　　“况且！”
　　“现在我家勋勋那么厉害，要是拍电影也火的话，你男朋友前途就厉害了，起码跟我们不是一个层次的了…”
　　说起这个。
　　李婷婷还是一脸羡慕。
　　不过也惊讶于宁依依竟然都不提前知道自己男朋友的消息？
　　官方那边刚发布消息。
　　她这同学都看到了。
　　“什么？”
　　“他拿到《流浪星球》角色？”
　　消息是刚公布的。
　　宁依依这边拍戏还没注意。
　　“对啊！”
　　“现在微博上面都是消息啊！”
　　“你上去看看看新闻就知道…”
　　...
　　“喏~”
　　“张志新，这不就是了！”
　　随后。
　　李婷婷立马用手机给对方翻了出来演员列表。
　　这个消息刚出来而已。
　　加上张志新那边也没宣扬。
　　要不是李婷婷这边比较关注偶像的新片，也不会那么快就得知这个消息。
　　毕竟！
　　谁能想到自己班里的同学竟然突拍电影了。
　　别看这只是一个配角而已，
　　只有在圈里面的混的人才知道这意味着什么。
　　这个机会有多难得！
　　多少圈内的人托关系就是为了得到这个角色机会。
　　之前。
　　张志新和李莹影以为只是能拿到一些无关紧要的角色。
　　可是。
　　因为签约给了星耀。
　　那情况立马就发生了巨大的反转了，方世勋这边这边直接就给了李一一和周倩的角色。
　　这已经是除了几大主演之外，戏份最多最重的了。
　　“呼~”
　　这一瞬间。
　　宁依依感觉胸口有些堵住了。
　　一时间心里面佷乱。
　　张志新的这个消息可以说是让她有些震惊错愕，甚至有点后悔。
　　如果知道对方这个机遇的话，她肯定不会牺牲自己给那个肥胖身体糟蹋才换来一个女三号。
　　一个女三号和一个能出名男朋友，她会选择后者。
　　“依依姐？”
　　“怎么了？看你脸色有点差？”
　　“以后说不定你们两个，一个是电影大咖，一个收视女王，发达了可是要照顾一下老同学...”
　　李婷婷立马说道。
　　人都是这样子的。
　　看见人家准备发达了就想着是否攀点关系交情。
　　别小看这个。
　　说不定人生就真的因为这个而发生改变。
　　大人物眼里不值得一提的东西可能就是普通人眼中渴望已久的。
　　“没...”
　　宁依依内心复杂。
　　有些浑浑噩噩地摇了摇头。
　　人最怕的就是选择错误。
　　一时间。
　　宁依依心里都有点后悔了。
　　虽然只是部电影的配角而已，也并不意味着就能火，但是这起点的确要比她们高了很多。
　　张志新以后的路会比她好走。
　　现在一些演电视剧还挺火的演员都没有机会拍电影。
　　上大荧幕是每一个演员为之努力的方向，不想拍电影的演员不是好演员。
　　“哦。”
　　“依依姐你最近拍戏那么拼。”
　　“一定会成为大明星的。”
　　李婷婷看着对方的神态还有些疑惑，不顾也没有继续多问下去。
　　心里以为对方是拍戏累着了。
　　不过！
　　她根本知道的是对方现在心里面的思绪有多复杂。
　　人生最大的遗憾。
　　曾有一份珍贵东西摆在眼前，可是我却错过了。
　　只是。
　　此时此刻。
　　李莹影想不明白的是张志新为什么能拿到《流浪星球》的角色，要知道对方家庭背景都一清二楚。
　　加上。
　　圈内这种大巨作的每一个角色都是很难拿的。
　　哪怕是盛世那种巨头，之前也只是拿了电视剧中的配角。
　　毕竟！
　　宁依依是对此深有体会。
　　在黄松那边可是付出了不少代价才在《神话》之中拿到一个小角色。
　　因为这部剧是果子文化出品。
　　如果现在宁依依知道张志新签约了星耀，那想必就更加没办法淡定了。
　　甚至是更加后悔！
　　星耀外的艺人基本都是火的，最差的也是二线。

第391章：大佬的扶持
　　《流浪星球》
　　这一部科幻片竟然还得到了海市官家的注意。
　　因为S长齐润的原因，所以无形之中带来一些帮助和影响。
　　一路开绿灯。
　　走手续流程之类那叫顺爽。
　　毕竟！
　　哪怕打大佬没有明说什么。
　　可作为下属或者下级还是要有所揣摩和表示的。
　　加上齐润的秘书刘维就是其中比较上心的人。
　　对方一向对领导重视的人都是重点关注和来事。
　　这不！
　　关于方世勋这边的风吹草动，他都是知道的一清二楚。
　　很多事情也都在他的视线中，暗中帮忙解决了几次问题。
　　...
　　“小刘！”
　　“最近方世勋那边闹的动静不小啊？”
　　一辆行驶的黑色轿车上。
　　车子后座的一个中年男子微微靠着头，语气随意地过问了一句。
　　这个人就是齐润。
　　海市这座城市的二号大佬。
　　“老板!”
　　“方总那边最近都在筹备新电影的事情，联合了阿狸影业等几大巨头投资五亿拍摄《流浪星球》...”
　　刘维立马回头恭敬回答道。
　　难得老板这边突然关心对方，这可是不多见的事情。
　　平时都是他偶尔汇报提及。
　　对方算得上是一个封疆大吏，平日担心的都是民生大计。
　　“嗯。”
　　“还有那个什么线上外卖平台倒是弄得有声有色，现在市里不是都在商讨关于互联网高新企业发展的事宜…”
　　紧接着。
　　齐润提起另外的一个话题。
　　对于他来说。
　　娱乐圈的事情根本不感兴趣，唯独对线上外卖平台点了么还有那么一点点耳闻。
　　毕竟海市管辖范围出了这么一家“新型”的企业。
　　同时。
　　如今过万名骑手甚至都已经进入官家的关注范围。
　　一个城市的发展之中经济的作用是很重要的。
　　而经济离不开企业的发展。
　　同时。
　　一家能为大量人员提供岗位的企业注定是能引起关注的。
　　除此之外。
　　由此还会引发相应问题。
　　其他的都不多说，
　　单单对庞大的配送骑手队伍，相对应的一些安全隐患也还是有可能会产生。
　　到时候出事也还是要解决的。
　　“嗯嗯！”
　　“老板，方总下面的那一家点了么平台由一个未毕业的大学生李作彬在管理，目前平台注册用户已经突破了三百万，覆盖海市的绝大部分区域，入驻商家更达到上万家，每日订单突破三十万单，流水逼近千万...”
　　说起这些数据的时候。
　　刘维自己都感到相当惊讶了。
　　这意味着线上外卖平台的发展已经达到一定的规模程度。
　　现在仅仅只是一个海市而已，要是覆盖到全国各地的话。
　　那又将是一个怎样的场景？
　　这样的一家有着发展前景的公司出现在海市也是件不错的事情。
　　虽然比不上那些高科技产业和制造业，但也是互联创新产业，很符合海市这边的城市形象。
　　“嗯。”
　　“都不错。”
　　齐润点点头。
　　脸上倒是有些欣赏之意。
　　其实。
　　他心里倒是想见见这个后辈。
　　年纪轻轻在多个领域都展现出了不错的潜力，起码目前算是年轻一辈之中比较不错的。
　　现在。
　　很多人都只看到方世勋的名气而已，可是谁又知道他已经逐渐拥有了很多产业。
　　早已经不是一个单纯的明星。
　　单单以线上外卖平台来说。
　　这就是一个很有潜力的行业，发展好了也能当一个小巨头。
　　到时候身家百亿影响力自然就不一样。
　　有钱有势就有身份地位。
　　好比秦奋这种身家千亿级别的大佬，去到哪个城市都是官家的座上宾。
　　最起码。
　　钱到一定程度能开始影响权。
　　“这样。”
　　“我们作为海市班子也要多多扶持高新产业，回头组织开个会讨论讨论落地一下…”
　　齐润沉吟道。
　　单单两句简单的话暗含的东西实在是太多。
　　多少商人为了这一两句话费尽心思，毕竟只有在管家政策下发展那才是财源广进。
　　现在！
　　能开会讨论那就意味着风向。
　　管家的支持
　　在华国那可是比任何的东西都要重要和管用的多。
　　此时。
　　刘维心里面也有些震动。
　　现在自家老板竟然这么说了，那就意味着之后很可能会有利于方世勋或者线上平台的东西出来。
　　比如扶持?
　　管家的扶持不是开玩笑的。
　　哪怕是你一直亏本都能让你吊命几十年不倒闭不破产。
　　甚至活的很滋润。
　　...
　　其实。
　　齐润本身跟方世勋是没有什么太亲密的关系。
　　之前关照那是因为看在了自己的老好友韩立民的份上。
　　韩琴韵也是他看着长大的。
　　现在对方找的对象，
　　那自然还是要关照一下的。
　　其次，
　　方世勋这边的表现的确有些让他诧异欣赏。
　　无无论是在娱乐圈里的发展，还是本身的事业那都是展露潜力。
　　方世勋手上最值钱的东西无非就是特效技术和线上外卖平台。
　　这才让他对这后辈认可提携。
　　要不然一个明星哪怕再出名对一个大佬来说也算不上什么。
　　眼下。
　　方世勋手上的两个产业都是发展潜力巨大，以后说不定市值千亿之类的，那还勉强能进大佬眼。
　　任何一个大佬的仕途之路绝对离不开商人和钱的身影。
　　毕竟没钱的话根本就没办法办事情发展爬上去。
　　主政一方。
　　城市的发展就是取决于经济产业之类的。
　　企业在很多时候起到的作用，不仅仅是钱，还是对外宣传的名片。
　　比如这城市有很多出名企业，高科技产业扎堆，那自然及会吸引更多的科技产业进驻。
　　到时候！
　　完整的产业链就诞生了。
　　这也是为什么城市都在招商引资的政策。
　　要是方世勋这边要搞个高科技的产业出来，那能影响到整个世界发展的时候
　　那时候他的影响力就不可同日而语了。
　　一般情况下！
　　只要拥有着主宰未来的东西才能有话语权。
　　前世，
　　微软系统那是横霸着全世界，它的拥有者更是世界首富。
　　对方的身份地位也非同一般。
　　有时候来国内，甚至都有过副总Li去接待。
　　这意味着什么？
　　身份地位处于绝对的顶端。
　　当然！
　　方世勋一个线上外卖平台最多就是方便人们对生活，还做不到绝地控制和影响人的生活。
　　毕竟不点外卖也不会死！
　　注定没办法做成垄断的巨头。

第392章：点了么的现状
　　点了么，办公室总部。
　　现在已经完全变了一个样子，甚至可以说是翻天覆地的改变。
　　平台的高速发展一向都离不开人员和规模的疯狂扩张。
　　现在的点了么已经不再是一家小型的公司了。
　　自从平台覆盖了海市之后。
　　便开始向南方地区进行扩张，而且是以其雷霆之势。
　　现在线上外卖平台已经展现出来足够的前景，已经开始有新的平台出现了。
　　全国那么大。
　　点了么和海团网也没办法立马就覆盖上去。
　　好在现在也仅仅是初期阶段，那些平台刚开始跟风。
　　为此。
　　方世勋这边还是果断出手。
　　向秦沁那边借了5亿的资金进行扩张加速。
　　正所谓时间不等人！
　　原本方世勋是不打算借钱的，因为前期那几千万勉强应付。
　　只要做起来自然会有一大堆人抢着送钱上门。
　　对于投资融资之类的。
　　方世勋到也没有像其他猪脚那样强势，一点都不给出去。
　　他的原则还是：大家一起玩。
　　不过有自己的底线，让出去的比例肯定不会太多。
　　好比线上平台。
　　他可以让出百分之二十以内，而且不能是同一个人或者同一个机构公司。
　　控制在百分之二十拉点大佬意思意思就可以了。
　　总好过一份不让被人围攻。
　　资本从来不会那么安分。
　　现在要的就是安然无恙地度过初期的发展阶段。
　　...
　　“方总。”
　　“你已经很久没来这边了。”
　　此时，
　　李作彬见到自己的老板方世勋也很开心。
　　现在的他可以说意气风发。
　　眼看点了么正在飞速地发展，估值更是一天比一天高。
　　那自然就不一样。
　　没有愧对老板的信任看重！
　　加上最近方世勋这边重新再注资了两个亿进去。
　　点了么可以说是瞬间就鸟枪换大炮的节奏，钱充足了那自然开始占大肆领地盘了。
　　体量越来越大！
　　前期海市这边的发展的经验，直接就复制照搬到其他城市。
　　现在要做的是占领各大城市，然后再开始逐渐下沉。
　　线上外卖刚开始的时候肯定是选择发展经济水平还不错的城市，这样的地方更加有前景。
　　加上。
　　不少地方早就有网友呼吁着点了么平台的入驻了。
　　看着海市和京市的人点外卖，其他地区的人心里也是好奇羡慕。
　　现在总算开始向全国扩张了。
　　“额。”
　　“最近比较忙，新片也开始…”
　　“点了么这边有你就可以放心，现在发展得都不错。”
　　方世勋说到。
　　一时间也有些感慨。
　　记得眼前这年轻人当初见到自己的时候还有些战战兢兢地拘谨。
　　现在却多了沉稳自信和恭敬。
　　可以看得出来！
　　现在掌管着点了么这家逐步扬帆起航的大船，的确是很锻炼人。
　　不过。
　　方世勋还是比较欣赏对方的。
　　最起码换作没有金手指的他来操盘管理的话，还真的没有对方搞的好。
　　“方总。”
　　“您放心，一定不辜负你的信任和期望。”
　　见状。
　　李作彬郑重点了点头保证道。
　　现在的他有着足够的信心去发展好这个平台。
　　毕竟一切开始走上正轨！
　　有着方世勋这边的大力支持，技术和人员、资金，三方面的保障地的确是他和点了么如鱼得水。
　　当然。
　　一些比较关键的人才都是方世勋通过之前金手指找出来。
　　反正充分给与点了么和海团网足够的支持。
　　要不然的话也不会发展地那么顺利和快速。
　　“嗯。”
　　“你的能力我相信。”
　　“初期要做的就是最快的速度，占领了好市场！”
　　“至于投资融资一概不用理会，资金方面总部这边会保障，其他的都等发展起来之后再考虑。”
　　方世勋的想法很明确。
　　前期。
　　不缺钱不缺资源的前提下不会轻易丢股份出去。
　　因为线上平台的股份越是到后面是越值钱，所以拖到后期再让那些资本大头入场。
　　至于比例？
　　那是方世勋这边说的算。
　　在现在这种时代中要想真正地发展起来，单单紧靠自己的努力的还不够。
　　“好的！”
　　“方总，我明白的。”
　　对于老板的想法，李作彬一向都是听从的。
　　毕竟！
　　从开始到现在，无不证明着对方都是对的。
　　其实，他更多是在对方规划发展框架之中自由发展。
　　成绩日益显现。
　　现在的李作彬是各种风投机构青睐的对象，不少人都开始跟他这边取得联系。
　　现在投资行业都十分看好线上外卖平台。
　　对此，
　　很大一部分人直接就是把目光放在点了么和海团网这两者身上。
　　因为两者已经发展一定规模，后来者一时半会很难追上和超越。
　　单单前期的筹备工作就足以让跟风者跟落下了巨大的差距。
　　要知道现在点了么和海团网在资金方面没有受到太大的限制，所以发展速度那都是火力全开。
　　现在两者所拥有的资金数量已经相当于前世美团第三次B轮融资拿到钱。
　　美团的发展一直都缺钱的。
　　然后一直融资。
　　最后甚至高达几十亿美金的规模，这也是方世勋前期不愿意丢出去股权的原因了，
　　要不然后半场怎么玩？
　　等到真正值钱的时候没有亿为单位的资金都不好意谈。
　　现在呢？
　　可能砸几个亿都要飘了。
　　“...”
　　“方总，要不你还是不要混娱乐圈了。”
　　“你过来带领我们的话肯定能更加一往无前，到时候身家百亿也是轻轻松松的事情。”
　　终于。
　　李作彬还是试探性地说出来自己心里的一个想法。
　　在他看来完全没必要在娱乐圈里面混。
　　哪怕一部投资赚了个几个亿，还不如线上平台短时间的估值翻一翻。
　　加上。
　　方世勋展现的能力的确很强。
　　最起码战略和规划方面更是让他都佩服不已。
　　“……”
　　“我过来的话你就要做老二~”
　　“行了，好好干！”
　　“我这边暂时在娱乐圈里混着，不要小看电影文化产业的前景...”
　　方世勋倒是没有说假话。
　　娱乐文化产业大有发展。
　　前世多少巨头大鳄都纷纷入行想进来分一杯羹，提前布局抢占那是有着巨大战略意义。
　　举个例子。
　　一部成功的大片回报那是相当之可观的。
　　二三十亿美金的票房。

第393章：资本和跟风者
　　“呼~”
　　目送方世勋离开。
　　李作彬心里才稍微松了口气。
　　对于自己人生之中的这贵人，他还是保持着非常尊重和敬重的心理态度的。
　　毕竟他本身只是一个普通的三本大学的学生。
　　加上家里面也不是好的家境，倒也没有什么傲气的地方。
　　现在能有这一切。
　　大部分功劳还是算在方世勋的赏识和看重之上。
　　毕竟！
　　对方提供了项目和方案、资金好人才，他只是在负责执行。
　　如今点了么的发展已经超出了他自己的预料，估值更是以亿为单位保持继续上涨的趋势。
　　可以预见。
　　接下来的线上外卖平台一定会很有发展前景。
　　当时候。
　　作为点了么的主要管理负责人，身份地位自然是水涨船高。
　　出任CEO。
　　踏上人生巅峰就在眼前。
　　其实，眼下的李作彬都已经是很多新闻媒体的报道的对象了。
　　点了么在海市这边的发展相当不错!
　　...
　　“李总！”
　　“你没事吧？”
　　眼见自己领导叹气。
　　一旁的得力助手也是立马关心地问了一句。
　　毕竟！
　　在他看来现在领导应该春风得意的时候。
　　年纪轻轻就身居高位，掌管这一家极具潜力的新兴公司。
　　哪里像他毕业于重点的大学，现在一样得在对方手下干活。
　　不过这就是现实。
　　很多不如你的人却是偏偏要比你混的更好。
　　现在李作彬就是如此。
　　整个公司里的工作人员中学历最低的就是他了。
　　“没事。”
　　“接下来加紧扩张，争取最短的时间内拿下南方全部的市场。”
　　“现在北方的海团网已经走在我们的前面了，我们要做的不单单是要赶上他们，同时也要趁着这段时间尽力发展，不给其他跟风者任何机会...”
　　李作彬还是说起了正事。
　　现在点了么和海团网展现出的潜力已经足以打动很多人了。
　　所以！
　　很多资本和机构更加倾向于直接向两者参一脚。
　　除此之外。
　　还是有不少人开始模仿跟风，其他的一些城市已经开始有些出现了线上外卖的身影踪迹。
　　这也是世勋再次投钱的原因。
　　从秦沁那边借过来的五亿元就是让平台进行一次飞跃的发展。
　　一旦他彻彻底稳住现有局势，其他跟风者根本就不足为惧。
　　点了么和海团网能轻易绞杀他们，哪怕是对方背后有资本支持，一样可以慢慢耗死。
　　作为第一个做线上平台的。
　　那先天还是有着一定的优势。
　　只要不走上发展的歪路都是可以拥有与不错的未来。
　　至于资本？
　　优势无非就是资金上的支持。
　　一旦方世勋放开投资和融资，直接吸引外来资本进来，到时候根本就不用担心钱的问题。
　　哪怕是是对手再有钱都敢跟对方杠一杠。
　　现在。
　　方世勋想要做的就是趁着危机还没有到来之前先一步发展。
　　毕竟现在的五亿可能值以后的五十亿、五百亿。
　　这也是他为什么愿意借钱也不愿先吸资本太早入场的原因。
　　加上。
　　目前他的摊子铺的有点大。
　　娱乐产业这边投资的电影《流浪星球》可是砸了三亿进去，秦沁和阿狸等加起来也占了两三亿。
　　这可都是真金白银的钱！
　　“知道！”
　　“李总，我们现在已经在按照方案规划在推进。”
　　“相信要不了多长时间，南方的所有主要城市都有我们点了么。”
　　“不过。”
　　“到时候我们还要进军北方么？那边市场是孟总在做，对方的海团网跟我们也都是老板的...”
　　现在的基本形势就是如此。
　　双方在各自的区域疯狂发展。
　　一北一南。
　　可是发展到最后的话总不能对于其他的市场熟视无睹。
　　“嗯?”
　　“这个你先不用担心，方总那边已经有安排。”
　　“现在先做好眼前的。”
　　李作彬也是沉思了一下。
　　之前这个问题，方世勋那边其实就已经有他说过。
　　关于未来点了么和海团网之间的关系，无非就是两三种选择：
　　第一种，双方一南一北割据。
　　第二种，双方共存竞争。
　　第三种，强强联合。
　　其实哪一种都是可行的方案。
　　只要市场的大部分份额都被他们占据了，想怎么做都可以，无非就是左手进还是右手进的问题。
　　“嗯，”
　　“对了，李总，沈总那边想约你再谈一下合作的事情。”
　　“现在他们的报价很高。”
　　“而且貌似有跟一家叫三餐的平台开始频繁接触，对方是舟市那边新出来的一家平台，，现在对方各方面都还很粗陋，就已经敢估值五千万了……”
　　紧接着。
　　下属又继续汇报了一件事。
　　反正现在是各种牛鬼蛇神都敢跑出来了。
　　眼见点了么和海团网风生水起，很多人都已经忍不住了。
　　毕竟这可是一个捞钱的机会。
　　眼下点了么和海团网暂时还不接受融资和投资，那些机构和资本拿着钱到处搞事情。
　　“舟市？”
　　“那我们就先拿他们开刀。”
　　“要不然沈南那边要是砸几千万下去，说不定还真的能发展起来，到时候也是一个小麻烦…”
　　李作彬虽然不以为意，但还是不会给对手任何机会的。
　　毕竟这所谓的线上平台。
　　一下子砸个几千万在一个城市里面做的话还是能出点成绩。
　　现在他不想给任何人机会。
　　直接就把临近的舟市列入扩张范围，直接就跟用实力冲垮对方。
　　手握着两亿的资金，加上平台的先天优势，南方主要城市都已经被他看做是囊中之物了。
　　资本是有钱。
　　可那也要找到合适的扶持对象才可以有大展身手的时候。
　　现在市面还没有任何一家平台能跟点了么和海团网相比较。
　　而且！
　　风投和资本一向都不会亲自下场做项目。
　　现在他们更多的看好和窥伺着点了么和海团网，想着是否能直接入场摘桃。
　　眼见对方始终不见松口。
　　这才开始试着扶持其他人。
　　当然！
　　接受投资融资是迟早的事情。
　　线上外卖平台绝对是一个吞金巨兽，单单靠方世勋的话绝对是撑不住的。
　　况且也没有哪一家巨头的发展是单单只靠自身的实力就能崛起。
　　哪怕方世勋也是如此。
　　所以一开始都没打算全部都死死拽在手里。

第394章：吴欣雨的压力
　　翌日。
　　方世勋去公司的时候。
　　张墨这边突然找上了他。
　　谈了谈电视剧《神话》的一些相关事情。
　　当方世勋听到张墨说《神话》的男主演想换成新签约的张志新还是有些惊讶的。
　　所以随意问了下原因。
　　因为按照张默的一向风格应该是会找一个名气不错又有演技的实力派来担这部戏。
　　关于《神话》的事情。
　　方世勋基本上都是撒手不怎么过问的，都由张墨这边负责管理。
　　哪怕是财务上事情也由吴欣雨那边负责签字核对一下而已。
　　“方总。”
　　“最近选来选去都没合适的。”
　　“张志新既然已经签约了公司，现在打算给对方一个机会试一试，他的演技和形象倒也符合...”
　　这是张默的原话。
　　毕竟这段时间里面找了好久都没有太过合适的人选。
　　既然如此。
　　最后把目光盯上了自己人。
　　不过一下子就捧了对方。
　　他心里还是有些拿不定主意，所以才问下方世勋的意见。
　　为什么？
　　毕竟对方才是老板。
　　虽然上头表示不管不过问了，但作为下属不能真就自己所有事情就拿完主意了。
　　现在业内捧的哪一个新人不是背后大佬在决定的？
　　张墨这边想把张志新拿来当男一号，还是要老板来把把关。
　　毕竟这部剧又是果子文化今年的重头电视剧制作，其中牵扯的利益非同一般。
　　说不定老板这边还有安排。
　　这不是对方适不适合的问题。
　　之前两部电视剧的主演也都是方世勋自己决定的，谁知道背后有没有什么东西交易啥。
　　“行。”
　　“这事情你也不问我，自己看着拿主意就可以了。”
　　方世勋点了点头。
　　现在他的重心已经不在电视剧这边了。
　　一部电视剧赚的钱也就几亿，而一部大爆的电影却远远不止这个数目了。
　　《流浪星球》
　　这部电影要是能成功的话那可是几十亿的票房。
　　到时候他绝对是国内电影票房的最新记录者。
　　大赚一笔！
　　再加上。
　　星耀这边要想发展壮大。
　　那始终是要放权给下面的人，总不能什么事情都是他来把控。
　　好比张墨。
　　对方完全可以独立拍摄运作一部电视剧。
　　而方世勋这边要做的就是给他们提供剧本以此来保证收视罢了。
　　或许后期等到公司做的大了，剧本这种东西完全自供自足。
　　哪怕方世勋不提供了。
　　依然可以通过蓝星这边的人才创造出优秀的作品。
　　随后。
　　张墨便有事离开了。
　　毕竟现在一大堆工作要忙。
　　方世勋这边眼看无事便过去找了一下吴欣雨。
　　只不过。
　　对方也在忙于工作。
　　...
　　“咳咳~”
　　“貌似只有我是比较空闲的。”
　　一间总经理办公室里。
　　方世勋对着吴欣雨说道。
　　眼下新电影的筹备工作交给别人去做，他现在需要的做就是等一切准备就绪然后开机。
　　看着吴欣雨这边在忙个不停。
　　心里面也有些不好意思。
　　“...”
　　“你是老板。”
　　吴欣雨倒是露出浅浅的微笑。
　　一直以来她早已经习惯了方世勋这个甩手掌柜了。
　　做任何事情也只是起个开头，剩下的都是交给别人负责。
　　好在。
　　现在公司不缺人才。
　　“欣雨。”
　　“其实你这边不用这么辛苦的，必要的时候还是要人帮你分担下，这段时间不是挖掘了不少能力不错的人过来...”
　　方世勋这边有让吴欣雨成立了一个专门的人才发掘部门。
　　类似于猎头公司的职责。
　　然后由他定期提供合适的人才资料数据给他们进行招揽录用。
　　收效甚大！
　　大量的血液让星耀集团得以高速运转发展起来。
　　一个公司的发展离不开人。
　　有一批能力强的管理者或者人才那起码是如虎添翼。
　　“唉~”
　　“勋哥，可能是我跟不上公司的发展了。”
　　第一次，吴欣雨在张墨的眼前说出这样的话。
　　其实。
　　她一直以来都只是希望能帮对方做一些事情。
　　可现在随着星耀的发展壮大，吴欣雨有时候感觉到巨大的压力。
　　为什么？
　　因为公司发展得太快了，所以她自身的压力很大。
　　只能不断拼命进步。
　　毕竟管理一家过亿的公司和管理一家几十亿的公司不是一回事。
　　吴欣雨要想尽快提升成长起来基友必须付出更多的努力。
　　这是对方那么拼命的原因。
　　“...”
　　“说什么呢？”
　　“星耀也是你亲手参与缔造的，以后更需要你来掌舵领航…”
　　“只是我每次看见你工作那么拼命觉得有些内疚。”
　　要说起吴欣雨。
　　这绝对是眼下方世勋最信任的一个女人。
　　无关公司是之前的几百万还是现在几十亿的价值。
　　从有到无都是对方在付出。
　　“嗯。”
　　“有你这句话足够了！”
　　“勋哥，我能为你做的不多，以前我觉得能在你身边当一个跑腿的小助理就满足了，可现在却成为了星耀的CEO，我很怕自己做的不好对不起你的信任...”
　　吴欣雨身上的压力很重。
　　别人都只是看见她年纪轻轻就身居高位。
　　羡慕嫉妒恨！
　　可是她独自面对各种压力的时候也曾无助过。
　　大半年的时间从一个助理到一个集团的掌舵者，这不是身份的转换，意味着要付出很多。
　　“你啊！”
　　“干嘛要给自己那么多压力！”
　　“做不好也没事，现在星耀的发展已经很好了！”
　　方世勋心里也是一纠。
　　其实对方的身份一直在转换。
　　方世勋还是没有办法体会到对方所面对的压力。
　　星耀的发展看似非常的顺利，可对吴欣雨来说都是一脚天堂一脚地狱的感觉。
　　比如。
　　眼下的《流浪星球》抽空了公司绝大部分的资金，一旦有什么问题的话绝对会给公司带来了重创。
　　吴欣雨不是方世勋。
　　不知道这部电影的前景如何。
　　现在只是知道国内的这个科幻题材十分之遇冷，有很大的风险。
　　而且方世勋的每次决定在大部分人眼里都是冒险而不可思议的。
　　一直以来也就吴欣雨这边默默地支持他。
　　毕竟按照正常人的逻辑绝对不会像方世勋这样发展。
　　当初歌坛发展高光的时候突然转战电视圈。
　　从大火偶像剧跳转到仙侠剧，然后又从电视剧转站电影，
　　期间还做动漫、特效、外卖！
　　这东扯西扯的。
　　每一步如果失败都是致命的，因为星耀的底蕴还太薄了。
　　几乎每一次的新项目都是挪用了全部的资金，一旦失败了就回到解放前，甚至面临着破产。

第395章：一番对话
　　“小沁...”
　　“她最近没有来海市么？”
　　聊完工作的事情。
　　吴欣雨沉默了一下之后还是转移话题问起了秦沁。
　　刚才也只是一时感慨罢了。
　　其实她更加不想让方世勋看到她这样的一面。
　　之所以提起秦沁。
　　对于方世勋跟对方借了5个亿的事情也一清二楚。
　　毕竟每笔钱进入账户都是经过吴欣雨这边的了解。
　　别看现在的星耀集团已经发展的很不错了，可是一笔5亿的资金也不是小数目。
　　内心引起了不小震动！
　　...
　　“呃。”
　　“你问的倒也挺巧，她今晚搭飞机过来，正好明天不是周末了么？”
　　方世勋也是一愣。
　　心里面忍不住暗暗嘀咕了下。
　　是不是对方提前得到秦沁的消息才这样问。
　　这段时间里。
　　秦沁也时不时就会过来一趟，搭飞机也要不了多少长时间。
　　至于费用那就更不是问题。
　　这对于秦沁来说甚至就相当于坐公交的钱。
　　“嗯。”
　　“小沁是个好女孩，好好对她！”
　　沉默了一下。
　　吴欣雨还是说出来一句话。
　　这是她自己心里面的真心话。
　　现在的她基本上已经放弃了对方世勋的某些不切实际的念想。
　　转而由衷地祝福对方！
　　毕竟眼下的秦沁的确是一个很合适对方的人选。
　　无论是外形还是家境条件都足以配得上方世勋而绰绰有余。
　　如果是之前的话吴欣雨可能还有点幻想，可现在已经全部都埋藏在内心深处了。
　　有时候。
　　喜欢一个人不一定非要得到。
　　现在能呆在方世勋的身边替他做事已经是件很满足的事情了。
　　虽然吴欣雨也不知道能坚持多久，但是起码在她还可以做主任性之前都会保持下去。
　　“呃。”
　　“这…今天怎么有点怪怪的啊？”
　　“以前从来没见你这么关心过我的情感问题。”
　　方世勋耸耸肩无奈问道。
　　前身可是处过了好几个妹子，也从未见对方这么上心过。
　　“你啊！”
　　“不要不懂得珍惜。”
　　“小沁跟你以前的那些女孩不一样，最起码她不会图你的钱或者什么...”
　　吴欣雨没好气地说道。
　　前身的那些女人多少也都是没那么单纯的。
　　很大一部分不是冲着钱就是冲着名气之类的。
　　而秦沁不一样！
　　一直以来都在为方世勋付出。
　　这次更是直接借了5亿的资金，足以看出来对方的心意。
　　这年头！
　　借个一千几百块都要情面。
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　听完一番话。
　　方世勋也是点了点头。
　　那道身影不由地浮现在自己的脑海之中。
　　之前他跟对方提借钱的时候，秦沁沉默了一下还是借给了他。
　　当然！
　　一个大男人跟女人借钱的确有些说不过去。
　　不过方世勋的确需要这笔钱。
　　目前他能拿到钱的途径就是贷款或接下来的投资收益之类。
　　可那些的周期都太长了，
　　到时候黄花菜都凉。
　　成事者还是能屈能伸伸的。
　　方世勋的两次事业起步都是女人的伸手援助。
　　这都让他自己很无奈。
　　“对了！”
　　“小沁家里人知道你们的事？”
　　看着方世勋的样子。
　　吴欣雨还是多嘴地问一句。
　　之前只是随意提过一次而已，也没有继续深问过。
　　无非就是那一次方酷云音乐盛典之夜的颁奖之行。
　　“没。”
　　“其实…小沁的父亲就是秦奋，长成集团的那个。”
　　方世勋这次倒是没有隐瞒。
　　毕竟秦沁的手笔的确太大了，一出手就是借五亿。
　　哪怕是吴欣雨都震惊不已。
　　现在能让一个女人借那么大一笔钱给你的确是不可思议的事情。
　　“秦奋？？”
　　“这...”
　　吴欣雨脑子瞬间就懵了。
　　之前只知道对方家里面有钱，可也没有想到竟然这么显赫。
　　长成集团。
　　那在国内已经是制造业巨头，背后的关系更是非同寻常。
　　秦沁竟然是秦家千金！
　　“勋哥。”
　　“那你们...”
　　吴欣雨有些担心。
　　现在终于理解曾经方世勋说的未必配得上的原因了。
　　国内像这种级别的豪门多少还是有门户之见的。
　　看不上方世勋一个明星还是很有可能的。
　　哪怕方世勋的事业发展壮大。
　　可短时间之内跟真正的顶层还是有着巨大的差距，况且有些东西也的确不是钱就能弥补的。
　　“我们？”
　　“没事，秦沁父亲那边其实也没反对我跟小沁这边。”
　　“不过.”
　　“让我退出娱乐圈...”
　　方世勋语气平淡地说道。
　　将心比心可以理解！
　　要是方世勋换成对方的话可能也会有这样的心理。
　　娱乐圈自古以来都是比较复杂肮脏的地方。
　　权色利益交织。
　　怎么放心自己的宝贝女儿跟着这样的人在一起。
　　“勋哥。”
　　“那…你这边是怎么打算的？”
　　“其实你也可以开始慢慢隐退，退居幕后掌管星耀集团…”
　　出于理性的想法。
　　吴欣雨还是给了一个建议。
　　倒不是为了对方妥协什么的，其实这也是他以后的发展方向了。
　　随着方世勋的事业越做越大，总不能一直抛头露脸拍戏。
　　年轻的时候可以玩玩！
　　年纪大了还是有自己的事业。
　　“...”
　　“好了，先不说这个。”
　　“以后可能我都是千亿富豪了，那时候自然不是什么问题。”
　　“放心！”
　　“小沁她爸其实人很不错。”
　　看着吴欣雨有些复杂的神色。
　　方世勋倒是笑了笑说道。
　　秦奋并不是想象之中那种看不起普通人的大佬。
　　相反还是很通情达理，起码给方世勋的第一印象是相当不错。
　　出于一个人父的角度！
　　对自己儿女的关心是必要的。
　　“嗯。”
　　“勋哥，你也很优秀。”
　　吴欣雨点点头道。
　　毕竟方世勋现在取得的成就足以笑傲同龄人了；
　　不单单是星途上的，事业上也是同样如此。
　　“……”
　　“晚上一起吃个饭？”
　　“小沁那边八九点的飞机，还有一个学姐，到时候过去接她们。”
　　随后。
　　方世勋继续问道。
　　“不了。”
　　“今天还有紧急的事情要处理，下一次有空闲…”
　　吴欣雨拒绝了。
　　的确是有工作要忙。
　　加上人家两个小别胜那什么，自己去看了心里找难受。
　　虽然现在她能祝福对方两人，但是也不想看着对方在自己面前秀恩爱。
　　这是一件痛苦的事情。

第396章：机场接两女
　　晚上。
　　八点多的时候方世勋便已经到了海市的机场等候。
　　秦沁是八点四十多分的飞机，所以得专程过来接一下对方。
　　当然！
　　这已经不是方世勋第一次了。
　　秦沁那边隔三差五地就从京市搭飞机过来海市这边。
　　毕竟在两性相处之中。
　　绝大部分女性都是会随相处时间的增加而变得更加在意对方。
　　唯独男性反而是因为时间的流逝而失去新鲜感。
　　这就是男女之间最大的不同。
　　...
　　“小沁。”
　　“你来海市是有什么事？”
　　机场安检出口处。
　　两道的靓丽的身影出现了。
　　其中一个穿着知性着装的女子还是忍不住地问道。
　　现在不是什么节假日。
　　更不是什么旅游期。
　　“菲姐!”
　　“过来找朋友有点事情。”
　　秦沁也有些不懂怎么回答。
　　不过。
　　眼前这个学姐的确是她关系比较好的朋友。
　　平日里也经常联系。
　　这次对方听说自己来海市。
　　刚好也要回家一趟，所以才顺路一起了。
　　“男朋友？”
　　“噗嗤!”
　　“看你脸色还真是？”
　　“不过你现在的年纪也的确可以谈一段感情了，要不然以后多少都会有些遗憾，当年我就是太专心读书考研读博留校...”
　　凌菲有些叹气道。
　　当年。
　　她一直信奉的原则就是在学校里面就应该努力学习读书。
　　至于什么吃喝玩乐谈恋爱纯属是浪费时间、挥霍青春。
　　可是！
　　随着年龄的增长。
　　最后发现自己越来越成熟了，以至于根本就不可能再去谈一场真正纯粹的恋爱和感情。
　　理性可以让很多东西失色。
　　加上今年她已经二十八岁了。
　　家里的父母已经开始催促了，甚至已经开始介绍一些优秀的男性给她认识。
　　直到此刻凌菲才突然感觉到自己貌似真的开始老了。
　　甚至都已经没时间去谈一场真正的恋爱，现在的她面对感情时要考虑更多的是奔着结婚去了。
　　毕竟年近三十的她已经没有机会再冲动了，内心更多的是成熟稳重有规划。
　　初中的恋爱是懵懂的，高中的恋爱是刻骨铭心，大学的恋爱是自由开心，工作的爱情都已经掺杂压力。
　　某些阶段过去就不会再重来。
　　有些东西等想做的时候才发现已经失去原有的味道。
　　想想你小时候多想拥有一个大玩具，等到你有经济条件可以买的时候却已经没有了曾经的渴望。
　　难道是玩具不好玩了？
　　不是！
　　而是你已经不再是曾经的你。
　　...
　　两人边说边走。
　　秦沁便带着对方往方世勋说的地方找过去。
　　很快便看见了一辆宾利轿车。
　　“菲姐。”
　　“我朋友在那里。”
　　伸手指了指百米开外的地方。
　　此时玻璃窗都是关闭起来的，也看不见里面什么情况。
　　不过秦沁还是认得车子。
　　“？”
　　“嗯。”
　　凌菲心里有些惊讶。
　　显然是没想到平凌菲的这个朋友竟然还这么有钱。
　　果然有钱人的圈子都有钱！
　　不过还是很快平复心情并且优雅从容地迈步跟上去。
　　凌菲自己家里是海市本地的，经营着一些小生意。
　　身家过千万还是有！
　　这辆豪车宾利也还是认识的。
　　...
　　“咚咚！”
　　“咚！”
　　走近车子后。
　　依然没见有什么动静反应。
　　最后。
　　秦沁只能伸手敲了敲玻璃。
　　“咔！”
　　很快。
　　驾驶座的车门便打开了。
　　一道高挺的身影走了下来。
　　“小沁。”
　　“抱歉！刚没看见你们过来…”
　　方世勋下车后说道。
　　刚才在车上发了一会呆。
　　现在才发现秦沁身后跟着一个女子，对方给人的感觉就是那种很知性有气质类型。
　　“勋哥。”
　　“这是我的学姐凌菲。”
　　“菲姐，这是我朋友方...世勋勋，你叫他阿勋吧！”
　　相互做了个很简短的介绍。
　　只不过秦沁介绍起来方世勋的时候也有点为难了。
　　期间
　　特意看向方世勋，特地眼神征询一下对方的态度。
　　毕竟她也不懂对方是否愿意暴露身份。
　　虽然凌菲和自己关系很不错，但和方世勋却不是什么朋友。
　　“您好！”
　　“嗯，您好！”
　　“先上车，回去再说吧！”
　　方世勋也是很意外。
　　事先也知道秦沁这次会跟一个学姐同行，只是没想到还是一个很有气质的没美。
　　不过方世勋也只是纯粹欣赏的眼光评价。
　　现在三人站在一辆宾利面前，多少还是吸引了一一些目光的。
　　所以！
　　方世勋催促着两人先上车。
　　...
　　“你是方世勋？”
　　上车之后。
　　凌菲坐在后座，看着身前开车的身影突然说一声。
　　背影太像了。
　　加上声音之类的。
　　凌菲心里还是有了几分确定。
　　平日里。
　　她不追剧不追星，但是也经常听歌，方世勋的那些经典歌曲里就有不少是她比较喜欢的。
　　“……”
　　“嗯。”
　　方世勋没回头。
　　只是微微颔首承认了。
　　刚才秦沁介绍的时候都没有什么反应，可能是一下子没发现太多的端倪。
　　毕竟现在的方世勋是化着妆容出来的。
　　一般人最多也就是觉得他身形比较像明星方世勋罢了。
　　肯定不会往对方身上想。
　　“...”
　　“小沁？”
　　转过头。
　　凌菲现在心里面还是疑惑的。
　　没想到秦沁过来找的海市的那个朋友竟然还是方世勋。
　　总感觉这不简单！
　　关于对方此前跟方世勋的事情多少也还是了解的。
　　只不过没想到现实生活中两人的关系竟然是这样的
　　“嗯。”
　　“他的确是方世勋。”
　　事情到这一步。
　　秦沁这边也没隐瞒的打算。
　　刚才一开始的时候就直接介绍真实的名字了。
　　反正对方也是比较知根知底，倒也不用担心泄露点什么。
　　不过！
　　秦沁倒也不会刻意跟方世勋暴露出什么。
　　“...”
　　“行吧！回来还见了大明星。”
　　“很喜欢你的歌曲！”
　　得到确定的答复之后。
　　凌菲还是有些疑惑好奇地大量一下对方的脸。
　　最后，心情慢慢平复下来。
　　“谢谢~”
　　终于见到一正常的女性。
　　方时序反倒是微笑说到。
　　他经历过成名后的一切烦恼。
　　特别是些粉丝之类比较疯狂，有时候的确能让你烦躁。
　　只要你出现了。
　　他们的注意力和视线都会放到你身上，并且疯狂到令人不敢置信的程度。

第397章：上门做客
　　“这家的味道还不错。”
　　“之前有跟朋友过来一次，所以这次定在这里给你们接风洗尘…”
　　一家高档私厨里。
　　方世勋带着浅浅的的笑意对眼前的两个漂亮女子说道。
　　要是只有秦沁过来的话他可能就在家里做顿饭接待了。
　　现在还多了一个学姐凌菲。
　　那于情于理也不适合直接在家里面请客吃饭。
　　彼此的关系也并不熟。
　　...
　　“勋哥。”
　　“其实你在家做就可以的...嗯，也不用专门跑这么远来吃。”
　　秦沁刚想说什么。
　　可话到嘴边立马就收住了。
　　换了一个说法！
　　现在凌菲也还不知道她跟方世勋之间的关系。
　　一些东西还是不方便在直接当面讲出来的，最起码也要看一下方世勋这边的态度先。
　　“小沁说的没错。”
　　“这也太麻烦你这边了。”
　　凌菲赞同道。
　　眼下看这里的装潢就可以知道不简单了。
　　“没事。”
　　“这里其实也就僻远一点而已，其他的都还好！”
　　距离海市市中心有点远。
　　一般人还真的不知道。
　　反正很适合到官贵人之人之类的过来消费。
　　...
　　随后。
　　一顿饭的时间。
　　三人也闲聊了不少话题。
　　不过。
　　凌菲多少发现了一些异常。
　　秦沁不经意之间的行为举止对方世勋都流露出不同寻常的味道。
　　这不！
　　心中已经隐约有一个猜测了。
　　眼前的两人关系绝对不简单，哪怕不是在交往也差不到哪里去。
　　加上。
　　秦沁千里迢迢从京市来海市。
　　那就足以看出很多问题。
　　可是对秦沁跟方世勋走一起，心里多少还是有些忧虑的。
　　...
　　“菲姐。”
　　“你家住哪？我们先开车顺便送你回去…”
　　吃完饭后。
　　彼此之间的关系也明显熟络了很多。
　　方世勋提出送对方回去。
　　毕竟等下秦沁这边是跟他回宿舍那边的。
　　总不能丢凌菲一个人在这边，附近一带可是没有什么出租车。
　　“这...”
　　“那好吧！麻烦你了。”
　　“青翠竹苑。”
　　凌菲见方世勋这么说之后倒也没有矫情。
　　直接说了一个小区的名字。
　　这小区方世勋还真的没去过，只能地图导航一下。
　　随后。
　　三人便驾车离开了。
　　前后大概大半个小时。
　　方世勋开着车子进入了一个中档的商品房小区。
　　有时候豪车就是豪车。
　　最起码进入小区的时候没有那么多盘问查询之类的。
　　一般的保安看见这种级别的车子都是直接就放行的了。
　　当然！
　　主要还是看小区的级别。
　　要是秦沁住的那种，哪怕就是开飞机都不给进。
　　“到了。”
　　“前面那里停一下吧！”
　　进入小区没多久。
　　凌菲便指着前面一栋楼说道。
　　看来对方家的房子比较当头，并没有深入到里面。
　　不过能在海市买下一套房子，最少也值个上千万的身家了。
　　“车子就停在这里吧！”
　　“上去坐坐~”
　　车子停稳之后。
　　凌菲便立马邀请两人道。
　　毕竟对方都已经到家门口了，基本的礼仪还是要有的。
　　“不用了。”
　　“下次吧！”
　　“现在都已经快十一点钟，我们就不上去打扰叔叔阿姨他们了…”
　　方世勋直接摇摇头拒绝了。
　　现在都已经大半夜。
　　的确非常不适合上门作客了。
　　“没事的。”
　　“刚才我已经给家里发了信息，他们应该都还没休息等着。”
　　“上去喝杯水，认一下门。”
　　“我跟小沁都认识了那么多年，也还没有邀请对方过来家里...”
　　很显然，
　　凌菲这边早有准备了。
　　“这...”
　　“那行吧！打搅了…”
　　眼见已经是这样的情况了，
　　方世勋看了一下秦沁之后见对方点点头也不好再拒绝。
　　...
　　凌菲家住的楼层不高。
　　六楼。
　　这里的房子是中档的精装房，价格应该也要八九万一平方左右。
　　601号房。
　　“叮咚！叮咚！”
　　“叮咚！”
　　凌菲直接按响了门铃。
　　“咔嚓！”
　　房门打开之后。
　　一道中年男人的身影出现在众人的眼前。
　　“爸！”
　　“叔叔！”
　　“叔叔，您好！这么晚冒昧上门打搅了。”
　　眼见凌菲喊对方爸爸。
　　秦沁和方世勋也是礼貌客套地打了个招呼。
　　这么晚上门也是有些尴尬。
　　“你们好！”
　　“欢迎来家里！不用客气！”
　　“先进来，都吃饭了么？”
　　“菲菲这丫头突然就说要回来，还得麻烦你们了...”
　　凌胜军的目光更多的是停留在方世勋身上。
　　那架势有些莫名味道。
　　这还是女儿第一个带回家里的男性朋友。
　　要不是旁边还有一个漂亮的女孩子，他都差点以为是女儿脑子开窍带男朋友回来了。
　　瞬间！
　　凌胜军心里闪过了很多念头。
　　眼看女儿已经都二十八岁了，再过两年都快中年妇女了。
　　这可把他们两口子急死了。
　　全家就这么一个宝贝女儿。
　　...
　　“你们坐~”
　　“不要客气，就当是自己家。”
　　进屋后。
　　一个很宽敞的大厅。
　　看了一下整体布局，整套房应该有一百五十平方左右，算得上是大的四居室。
　　“妈呢？”
　　“你妈她在房间里洗澡。”
　　“对了！差点忘记问了，你两个朋友怎么称呼？”
　　凌胜军就是一个五十岁左右的中年男人。
　　可以说是有点小事业。
　　性格方面是比较好客热情的。
　　这跟凌菲菲展现出来的气质有一些不一样的。
　　方世勋原本以为对方就算不是畜生一个书香世家，最起码家里的人也是从事文化相关的行业。
　　“叔叔。”
　　“我叫方世勋，叫小方就行…”
　　“方世勋？”
　　“有点耳熟...”
　　“...”
　　“...”
　　很显然。
　　凌胜军这一辈人还真的不认识方世勋。
　　可能生活中有听过对方的消息和报道，可是并没有真正深入了解认识。
　　毕竟。
　　这个年龄段的男人不太上网。
　　哪怕上也不太关注娱乐八卦，至于歌曲和电视剧之类就更少了。
　　网络的群体还是年轻人为主。
　　现在的凌胜军只是觉得这个名字的确有些耳熟，好像是什么时候听说过!
　　同时。
　　仔细打量了一下方世勋。
　　他作为一个社会摸爬滚打了几十年的人了，有时候还是能轻易看出一个人的一些东西。
　　方世勋给他的印象还不错。
　　一表人才，浑都是自信朝气。
　　这样的人一看就是不是那种心术不正的人。

第398章：催婚
　　“叔叔！”
　　“那我们就先回去了！”
　　呆了一会后。
　　方世勋看下时间便准备告辞。
　　现在已经是十一点多了。
　　等下开车回去骋望景苑那边也要不少的时间。
　　加上。
　　秦沁这边从京市那边搭飞机过来也有累了。
　　早点回去洗澡休息。
　　“回去了？”
　　“这么快？”
　　“再坐一会吧！现在也还早！”
　　凌胜军还是热情地挽留。
　　前后才十几分钟什么都没聊，具体是什么情况也不懂。
　　不过！
　　对于女儿是带着两个人回来，那关系肯定差不到哪里去。
　　看样子对方更像情侣。
　　心里面也一些郁闷。
　　为什么都是别人…
　　“凌叔！”
　　“我们真得回去了。”
　　“太晚，不打搅了...”
　　方世勋摇摇头。
　　这是第一次过来凌菲家里。
　　大晚上的也不好多待。
　　“那…行吧！”
　　“我让菲菲送下你们。”
　　“不用了！”
　　“我们直接下去就要可以了，现在菲菲姐应该在洗澡，我进去跟她说一声就可以了。”
　　说完。
　　秦沁便往凌菲的房间走去。
　　“唉~”
　　“看来他们两个人才是一对的，小菲这丫头真是没用…”
　　见状。
　　凌胜军若有所思地嘀咕了句。
　　其实一开始！
　　突然见女儿带着一个男生回来还是有些激动开心的。
　　毕竟这是这几年两口子盼望了多少年的事情。
　　作为父母长辈！
　　等儿女到了谈婚论嫁的年纪，就会为这个事情着急上火。
　　找到就是找到。
　　找不到就是找不到。
　　他们可不会管你是不是长的漂亮还是什么原因才保持单身状态。
　　...
　　【老凌！】
　　【刚才谁在屋里说话啊？】
　　【是菲菲回到了？】
　　方世勋两人离开没多久。
　　主卧才走出来一个中年美妇，一头柔顺的美发。
　　风韵犹存！
　　“嗯！”
　　“小菲朋友送她回来，刚走！”
　　凌胜军说道。
　　毕竟妻子洗澡太久了。
　　前后连洗带泡将近一个钟。
　　现在出来人都没影了。
　　“朋友？”
　　“男的还是女的？”
　　瞬间。
　　杨菲也是一愣。
　　毕竟今天女儿回来的消息她这边也是提前知道的。
　　一直以来。
　　对于凌菲都是很满意骄傲的，只是这几年唯独对她的感情状态有些担忧。
　　早些年！
　　她可从来会不担心自己的女儿缺伴侣。
　　可是眼看时间一晃而过。
　　对方压根就没那方面的想法。
　　哪怕是她和丈夫前后介绍了好几个优秀的人选，最后基本上都是不了了之。
　　这让他们有些着急了。
　　按照女儿的这个状态，
　　该不会是心理有什么毛病吧？
　　要不然哪一个女性能不跟男性有亲密关系的？
　　“嗯！”
　　“一男一女，貌似是情侣。”
　　“可惜了…”
　　见状。
　　凌胜军也只能解释一下。
　　现在是见到一个优秀的后辈就想着要是跟女儿有关系。
　　要知道凌菲今年已经虚岁29，再过一年那真的就是三十岁的中年妇女了。
　　这已经濒临凌胜军夫妇两个能忍受的最后底线。
　　“这丫头！”
　　“我们两口子为她操碎心..”
　　丢下一句话。
　　杨菲便转身往里面房间走去。
　　显然是准备找女儿。
　　有时候。
　　长辈的对于婚姻的重视是不是年轻人能体会的，特别还是凌家这种只有一个独生女的，
　　...
　　“咔嚓！”
　　“？”
　　“妈？”
　　“哼～”
　　“...”
　　杨菲直接就开门进去了。
　　一时间也忘记敲门。
　　不过!
　　杨菲进来之后刚好发现女儿凌菲刚从浴室出来，湿漉漉的头发散落，正准备吹头发。
　　“你一个人回来干嘛？”
　　“...”
　　接下来的话让凌菲一愣懵逼。
　　我回来干嘛？
　　这不是你老的生日么？
　　难道从京市千里迢迢赶回来给你庆生都不可以？
　　“我…回来你不高兴？”
　　凌菲有些无奈！
　　现在怎么看自己母亲的神色怎么感觉有些不对劲。
　　“高兴？”
　　“你什么时候找个男朋友成家，我跟你爸什么时候才会高兴！”
　　“要不现在日子过得没意义..”
　　杨菲脸色一沉道。
　　现在她两口子的心思大部分都是放在女儿的终身大事上。
　　眼看一年有一年过去。
　　结果影子都没有一个！
　　“...”
　　“妈~”
　　“能不能别一回来就说这个。”
　　凌菲也是一脸无奈。
　　生无可恋的感觉。
　　这几年每次回家都是煎熬。
　　毕竟看着父母担忧的神情总感觉有些内疚。
　　每当这个时候都真的好想立马就随意找个满足父母的心愿了。
　　毕竟自己的确也年纪不小了。
　　父母两人已经五十岁的年纪，的确也开始慢慢老了。
　　“哼！”
　　“能不说么？”
　　“你看看自己今年都多少岁了？再看看小区里面跟你同龄的哪一个不是结婚生子了？现在你爸的那些朋友都已经当爷爷外公了...”
　　杨菲继续说到。
　　人到一个年龄段之后就自然会为某些事情操心。
　　“知道了。”
　　“我已经在努力找…”
　　见状。
　　凌菲只能暂时用话稳住父母。
　　“在找？”
　　“五年前你就已经说这话了。”
　　“每一年有12个月你都找不到，今年闰年13个月如果再不抓紧一下以后还有什么机会…”
　　“眼光也不要放太高！”
　　“是不是觉得自己的条件很好？非得怎样怎样的，其实找个以后能过日子能幸福开心的就可以了……”
　　又是一番唠叨说教。
　　每次。
　　杨菲都是在尽力地劝说女儿。
　　“唉！”
　　“真的不懂怎么说你了！”
　　“样貌、学历、工作、每一样都是拔尖的！可偏偏就是没找到一个合适的人...”
　　看着女儿高挑的身材。
　　杨菲也是叹气。
　　按照女儿的条件那绝对不用担心的。
　　可现在的情况确实恰恰相反，所以她和丈夫甚至都还以对方是不是心理上有什么问题，
　　“今晚送你回来的是？”
　　“之前你不是说和一个校友一起回来？”
　　接着。
　　说起了方世勋。
　　“哦。”
　　“对方是校友的朋友，顺带接我一程。”
　　对于这个问题。
　　凌菲倒是没有怎么隐瞒。
　　反正她也没想到父母会把心思打到了对方的身上去。
　　“他们是什么关系？”
　　“？”
　　“...”
　　“妈！你说什么呢！”
　　凌菲都忍不住笑了。
　　突然之间觉得自己的父母真的已经是快要被自己逼得魔怔了。
　　见个男的就想给自己扯。

第399章：禽兽？还是禽兽不如？
　　“啪！”
　　房门被关上了。
　　方世勋和秦沁两人也终于回到了家里。
　　“好累~”
　　秦沁脱了鞋子便光着脚丫子走到沙发上躺了下去。
　　或许是现在跟方世勋的关系越来亲密了，她也少了之前的一些矜持之类。
　　多了一些随性自然！
　　况且女人都是两面的。
　　哪怕是高高在上女神背后也有小女人的时候。
　　再加上秦沁本来就不是那种冷淡做作的类型。
　　“……”
　　“那我去放水给你吧！”
　　“等下洗个澡就赶紧休息了。”
　　看着对方慵懒疲惫的样子。
　　方世勋心里面有一点点无语，不过最后脸上也还是露出一抹浅浅会心的笑意。
　　随即进卫生间。
　　“你准备换房子？”
　　几分钟后。
　　等方世勋再次出来的时候。
　　秦沁突然盯对方他问了一句，在此之前方世勋提过。
　　其实她倒是不太想换地方的，这里有她跟方世勋的很多回忆。
　　住这里很开心！
　　“呃。”
　　“的确有这个打算！”
　　“不过应该也是到中或者年底的时候再说，现在也没有足够的钱…”
　　方世勋回答道。
　　他自己准备等手头充裕的时候换一栋独栋别墅之类的，最好是有独立安全的私人空间。
　　现在这里白天其实都不怎么开窗户窗帘。因为四周都是住宅房，没有太大的隐私可言。
　　“嗯。”
　　“那...这里可以留着么？”
　　秦沁抿抿嘴说出了这句话。
　　其实那怕是方世勋换房卖了，她也会偷偷买回来。
　　“？”
　　“留下这里？”
　　“可以！”
　　方世勋先是一愣。
　　不过看了一眼对方的神色大概也猜到一些。
　　点点头说道。
　　反正这里卖个几百万对于他来说也没有什么用，哪怕是真的换房子也可以留着当做一个回忆。
　　“好了！”
　　“先去洗个澡吧！”
　　眼见时间差不多了。
　　方世勋便催促了一句道。
　　现在时间都已经十二点过了，再等下去的话可能就半夜。
　　“嗯。”
　　秦沁也点了点头。
　　随即才有些慵懒地起身。
　　丝毫不顾及自己的形象走光。
　　毕竟现在她跟方世勋除了最后一步外貌似该接触的也都接触了。
　　...
　　大半个小时候后。
　　方世勋有些无奈地看着从卫生间里面走出来秦沁。
　　满脸睡意沉重的样子。
　　看样子泡澡反而越困。
　　“……”
　　“我帮你吧！”
　　眼看秦沁一头湿湿的长头发，拿着吹风机随时要睡过去的模样。
　　对方有些眼皮子打架了。
　　方世勋看不过去了便靠近拿过对方手中的吹风筒。
　　“....”
　　“这丫头是有多累～”
　　可是还没吹一会。
　　对方就整个脑袋靠在他怀里。
　　方世勋才发现对方已经睡着，顿时间满头黑线。
　　看来今天对方的确是累了。
　　“应该差不多了...”
　　吹了一会后。
　　方世勋摸着那柔顺的头发已经没有湿润感之后便停下了。
　　随即。
　　轻轻把对方抱倒在床上。
　　“这...”
　　可是接下来发生的一慕。
　　差点让方世勋脑子血涌。
　　其实，
　　主要还是现在的秦沁对于方世勋没有太多的防备。
　　“禽兽？”
　　“还是禽兽不如！”
　　“呼～呼～”
　　喃喃自语嘀咕了好几声。
　　最终方世勋还是深吸几口气，伸手有些颤抖地给对方再次重新披上去。
　　此时此刻。
　　...
　　“呼~”
　　之后。
　　当方世勋进了卫生间的时候。
　　床上那道倩影突然睁开了眼，脸瞬间就红得发热。
　　刚一开始秦沁的确是睡着了。
　　可是迷迷糊糊之中被方方世勋放倒的时候被吵醒了。
　　紧接着。
　　只感觉前面身子一凉。
　　可是差点把秦沁给弄崩溃了。
　　以前睡归睡，摸归摸。
　　可下面一直是她最后的底线，绝对不让方世勋逾越。
　　好在！
　　方世勋只是看了一会就重新给她披上了。
　　那一瞬间。
　　秦沁有种前所未有的松气。
　　当然！
　　心里面对于方世勋的认可也更加深了。
　　其实。
　　这一步是每对男女之间都会经历的过程，哪怕是再保守的人跟心爱的人一旦水到渠成都会发生了。
　　...
　　“咔！”
　　十几分钟后。
　　方世勋洗完澡出来。
　　立马就让再次有些睡意的秦沁再一次心惊胆战起来。
　　一阵捣鼓。
　　十分钟后，啪踏一声关掉了卧室内的灯光。
　　...
　　方世勋也钻进了被窝。
　　“？”
　　“吵醒你了？”
　　亲密地贴着。
　　这时方世勋才察觉到对方的呼吸不对劲。
　　一听就是紧张的状态。
　　“嗯..”
　　轻如蚊音。
　　秦沁知道自己装不下去了。
　　因为贴的太近。
　　“乖！”
　　“快点睡，很晚了！”
　　方世勋倒也没有多想！
　　伸手把对方搂进怀里，轻轻拍了拍后背温柔说到。
　　“...”
　　黑暗中。
　　秦沁睁开眼睛隐隐看着对方的脸型，慢慢地露出了幸福的浅浅笑容。
　　女人本就是一种感性的生物，特别还是很容易日久生情。
　　以前！
　　秦沁心里面还认为自己身边的女性一谈恋爱就随意跟另一半发生关系是不太可取的，觉得女性还是要保持一定的自尊自爱。
　　可是直到现在和自己心爱的人在一起之后才明白。
　　原来热恋相爱之中情不自禁。
　　如果现在世勋想和她发生最后的一步关系的话，她心里面即便有些犹豫和害怕，却不一定会坚决拒绝。
　　女人一旦慢慢爱上一个人。
　　那会愿意为对方做一切事情，甚至是自己的生命。
　　“...”
　　想着想着。
　　旁边传来了匀称的呼吸声了。
　　不过！
　　男人或许都有一个毛病。
　　听着对方的呼吸声。
　　她心里倒也没有生气。
　　或许！
　　喜欢一个人的感觉就是这样。
　　平日里不能接受的事情也会因为他而改变，变得愿意迁就。
　　现在的秦沁就是如此。
　　她跟方世勋前后认识也有五年多的时间了，可感情真正爆发迅猛突破还是最近的一两个月。
　　一步一步。
　　这就跟爱的华尔兹一样，优雅而充满甜蜜的感觉。
　　恋爱！
　　对于每一个未经人事的女孩来说都是一辈子最难以忘怀的东西。

第400章：再次拒绝，革命仍需努力
　　“嗯...”
　　“呃，对不起…”
　　“哼～”
　　一觉到第二天早上。
　　方世勋还是被一阵轻微的动作给吵醒了。
　　睁开眼睛一看。
　　瞬间就愣住了。
　　只见方寸之距的秦沁已经是满脸通红得跟熟透的樱桃一样。
　　视线再往下。
　　方世勋立马有些尴尬松开手，然后抽回来后还本能摸了摸鼻子。
　　这样子要多猥琐有多猥琐。
　　惹得秦沁一阵嗔怒目瞪。
　　...
　　“小沁。”
　　“嗯。”
　　“当我女朋友吧？”
　　“要不然每次这样对你心里总感觉有些不是滋味，我是一个男人，总不能什么都占了，却不负责任...”
　　说真的。
　　方世勋对于秦沁的感觉是那种喜欢和认可。
　　哪怕算不上爱也差不多了。
　　毕竟男人真正的爱在第一初恋之后就已经没有了。
　　“我...”
　　“再给我点时间…”
　　秦沁原本准备点头了。
　　可最后却还是有些迟疑道。
　　看着方世勋的神色之后还是抿嘴皮解释了一句。
　　之前拒绝是因为吴欣雨。
　　这一次拒绝是因为内心。
　　“啵！”
　　“嗯，我尊重你。”
　　方世勋凑头过去亲了一下。
　　脸上露出了一抹弧度。
　　革命尚未成功，仍需努力！
　　...
　　“对了。”
　　“你就一点不担心那笔钱？”
　　随后。
　　方世勋换了一个话题。
　　之前问对方借那五亿的时候，她根本没有细问就答应了。
　　至始至终！
　　对方都不知道方世勋借这笔钱是用来干什么的。
　　哪怕卷款逃跑都没地方哭去。
　　“？”
　　“嗯，我相信你！”
　　或许五亿对于很多人来说已经是一笔天文数字的巨款了。
　　可是对于秦沁而言。
　　这真的就不是太过在意。
　　毕竟这笔钱一直在她的账上很少动过，已经跟一串无意义的数字没有什么区别。
　　总而言之。
　　不缺钱的人自然不会对钱有太大的渴求和概念！
　　“傻瓜！”
　　“你这样子真的很容易吃大亏，人心复杂不得不防，哪怕是我也多少也有点其他念头....”
　　方式自顾自说道。
　　人心永远都是复杂难控制的。
　　哪怕是他拥有金手指，可在跟秦沁接触的时候都有想过：要是把对方娶了那自然就不用奋斗了。
　　人财两得。
　　这就人的利益之心。
　　“...”
　　秦沁都是一愣。
　　显然是没想到方世勋会说出这样的话。
　　一般情况下。
　　人都是把自己往好的方面说，哪里有现在这样子。
　　“哈哈~”
　　“怎么了？是不是怕了？”
　　眼见秦沁呆愣。
　　方世勋反倒是突然笑道。
　　不过后面的这一句多少都带有开玩笑的语气了。
　　心里面倒是多了一份怜惜。
　　这样的女孩子现在已经不多。
　　目前而言。
　　众多接触的女性在方世勋心里面位置排名的顺序：
　　吴欣雨、秦沁、韩琴韵、张妍娜、柳思琪、乔悦馨、方南晴等。
　　当然！
　　对于吴欣雨他只是当作家人一般的看重信任。
　　秦沁是掺杂感情的喜欢认可。
　　而韩琴韵那是单纯的欣赏。
　　张妍娜只是肉体。
　　其他都是工作上的接触。
　　现在的他反而把心思偏移到了秦沁这边。
　　最近，两人都有保持着高频率亲密关系接触。
　　“没…没有。”
　　“才不怕你...”
　　秦沁撇撇嘴。
　　现在她也看的出来对方是在逗自己玩呢！
　　至于五亿的去处她也不担心。
　　什么时候能还再说！
　　即便不还也不是什么伤筋动骨的大事情。
　　“好了！”
　　“逗你的啦！那笔钱我有急用，以后再告诉你！”
　　“说不定拿来向你爸交差的...”
　　方世勋故作神秘说道。
　　毕竟！
　　线上外卖平台真的做起来了，到时候的市值还是可以在秦奋面前也勉强有资格谈话。
　　眼下。
　　暂时保留一个悬念。
　　“？”
　　秦沁显然是有些疑惑。
　　可是。
　　看见对方貌似不打算说出来，她也没有继续追问下去。
　　至于方世勋所说是给自己父亲一个交代，这多少还是让她心里面生起了一些波澜。
　　不过！
　　别说五亿了，五十亿，在秦奋面前都不算什么。
　　秦沁自己反倒不担心这个。
　　毕竟她有足够的底气坚持跟对方在一起，到时候哪怕是秦奋都拿她没办法。
　　毕竟她有钱。
　　长成集团。
　　其种不少的股份都是在秦沁的手上，这是仅次于秦奋的第二大私人股东了。
　　“其实。”
　　“欣雨那边你不用太过担心的，我跟她也不是想象的那样，没必要给自己压力和内疚…”
　　方世勋突然说道。
　　这才是关键之处。
　　同时也是秦沁为难的地方。
　　现在对方心里面多少还是有些内疚的，这个世勋也察觉出来了。
　　所以一直都没逼迫强求对方。
　　“嗯。”
　　“可…欣雨姐她真的很喜欢你。”
　　犹豫了一下。
　　秦沁还是叹气地说道，
　　她很能理解喜欢一个人而没有结果的那种的心情。
　　比如！
　　现在让她离开方世勋的话怕是会很伤心。
　　可能很长一段时间才缓过来，但是方世勋带给的她记忆这辈子都不会忘记。
　　换位思考。
　　吴欣雨就是这样的遭遇情形。
　　“...”
　　“你呀！”
　　“老是但心这个事情~”
　　方世世勋是无语了，在他看来秦沁大可不必有这个心理。
　　毕竟！
　　他跟吴欣雨的确没有什么感情纠葛，秦沁也根本算不上是插足感情的第三者啥的。
　　“好了！”
　　“起床吧！等下跟你去一趟公司，今天有点事情要交代处理…”
　　每一次讲起这个事情都会让气氛有些沉重。
　　方世勋只能转移话题。
　　不过。
　　秦沁的心态其实在逐渐改变。
　　一开始的拒绝，到现在犹豫，相信过不了多久的时间就能松口。
　　这样的女孩子！
　　方世勋还是很喜欢的，
　　漂亮有钱有气质，重要还是干净有底线原则。
　　哪怕现在给一个更加漂亮的女神，方世勋还是会选择像秦沁这样完整美好的做伴侣。
　　毕竟玩归归玩！
　　最后谁都想找完璧之身的。
　　这很男人！
　　当初是你们想尽方法骗身子。
　　最后却还要求完如初处女身。
　　过分～
　　“公司？”
　　秦沁也是一愣。
　　不过还是点点头。
　　周末两天的日子是很短暂的，她很珍惜和对方在一起的每刻。
　　要不然等下她呆在家里。
　　方世勋公司去公司也要一段时间才能回来，那样的话就已经大半天的时间过去了。
　　热恋中的女人。
　　恨不得跟对方腻在一起。

第401章：心结
　　当天。
　　方世勋带秦沁去了果子文化。
　　这算是他除吴欣雨之外。
　　第一次单独带着其他的女性过来公司这边。
　　甚至！
　　张墨等人也是有些好奇老板是什么情况。
　　毕竟在他们看来。
　　吴欣雨已然是方世勋的女人，要不然怎么可能被如此新信任。
　　大权在握。
　　可是现在老板竟然带着其他的女人过来，那就变得有意思了。
　　是不是意味着吴欣雨那边有些潜在危机了。
　　...
　　此时，办公室里。
　　三道身影。
　　吴欣雨和秦沁都在场。
　　“等下一起吃个饭？”
　　“嗯。”
　　“那欣雨你这边找个地方吧！”
　　眼见时间已经四点多了。
　　方世勋便随意问了一句。
　　前两三次秦沁过来海市这边都没有见吴欣雨。
　　打算今晚三个人一起吃顿饭，要不然秦沁明天晚上就要回去了。
　　“好的。”
　　“我这边已经定了包间。”
　　或许是因为方世勋的原因。
　　吴欣雨这边已经开始慢慢转换对待秦沁的态度。
　　这是必须面对的!
　　从一开始的失落复杂到现在认可祝福，这也代表着吴欣雨内心已经开逐渐隐藏放下某些念想。
　　总不能因为这个而跟秦沁相互看不爽而撕逼！
　　现在也不是千年前的封建古代社会，一个女人很难真心实意地愿意跟别人分享共同的男人。
　　一夫多女更是梦！
　　这就是现实。
　　小说里面猪脚都是左拥右抱，后宫成群结队相处和睦。
　　最夸张的还是那些女主都是完美优秀到极致，然后却甘愿跟其他女人一样侍奉跟一个男人。
　　怕是吃屁吧！
　　设身处地地想一下。
　　如果你是一个高富帅，那你愿意跟其他男人共同拥有一个女人？
　　答案很明显，
　　自身根本就不缺人爱，那为何要委屈自己？
　　至于爱？
　　那是什么东西？
　　无非一种很原始的感性罢了。
　　这个世界不会缺少谁而不转，人也不会因为失去谁就活不下去。
　　痛苦伤心都是可以通过时间的冲刷而减淡的。
　　...
　　五点多的时候。
　　三人便悄悄离开了公司。
　　随后直接驾车赶往预定地点。
　　毕竟！
　　眼下吴欣雨还是有些关注度。
　　说不定暗地里很多人想通过盯梢她来找到方世勋的。
　　现在方世勋的人气那是处于巅峰高度，暗地里大把人愿意花时间精力找到他。
　　不只是那些媒体记者和八卦狗子疯狂而已，甚至很多粉丝都在想法设法地得到关于偶像的相关信息之类的。
　　比如！
　　一些疯狂的女粉丝主动给爱豆偶像身边的工作人员睡，然后来换取到自己想要知道的内幕。
　　有时候！
　　你会发现完全跟不上年轻人的世界了，简直就是颠覆了世界观。
　　....
　　“这个地方还不错。”
　　到了地方之后。
　　方世勋随意打量了一下环境装潢之后点头道称赞道。
　　别有洞天。
　　没想到出了海市繁华地带之外还有这么一家场所。
　　“嗯。”
　　“之前也是一个客介绍过来的，感觉挺不错…”
　　吴欣雨点点头说道。
　　公司平日里还是会有一些必要的应酬，吴欣雨作为明面上的一把手还是要应对一下的。
　　这就是社会运转的规律，
　　哪怕公司发展得再大了，有些人和机构还是要交际应酬。
　　“小沁。”
　　“怎么了？”
　　“一直闷闷不出声的呢？？”
　　紧接着。
　　吴欣雨看了下一直不怎么出声说话的秦沁。
　　从对方的神色看的出来，貌似有什么心事之类。
　　这才关心问道。
　　“啊？”
　　“没...没。”
　　“欣雨姐，我分神想点事情。”
　　秦沁从思绪中脱出来。
　　毕竟跟吴欣雨相处的时候总感觉心里面有些不自然。
　　最近来的两三次海市都没有见到吴欣雨。
　　大多数时候跟方世勋待一起，然后周末一过立马又回京市了。
　　所以！
　　期间跟吴欣雨的接触等于无。
　　“咯咯~”
　　“在想什么呢？”
　　“现在有了心上人就不一样了，是不是有我在这里当电灯泡...”
　　吴欣雨顿时开玩笑道。
　　显然有意缓解下现场的气氛。
　　其实！
　　她也知道对方是什么心理。
　　正是因为对方这种性格才得到了她的认可和祝福。
　　“欣雨姐～”
　　“好了，不逗你了。”
　　“...”
　　方世勋无语了。
　　看着眼前这两个打趣的女人，是他在蓝星这边唯一亲近的人。
　　一时间心里面也满是感慨。
　　“小沁。”
　　“以后你跟勋哥在一起了，要是他欺负你的话一定要告诉我。”
　　“同时管好他！”
　　“别让他出去奶拈花惹草...”
　　“....”
　　席间。
　　三人随意聊了一些话题。
　　方世勋和秦沁之间早已经是很亲密无间的关系，而吴欣雨和方世勋之间也是信任的交情。
　　所以很多东西讲起来也没有那么多顾忌。
　　“欣…欣雨姐。”
　　“对不起...”
　　不知道怎么的。
　　现在吴欣雨对她越好，秦沁心里面就越加难受。
　　每一次。
　　觉得最对不住的就是吴欣雨。
　　因为她总感觉是自己的突然出现横插一脚才让会变成现在的这个样子。
　　毕竟。
　　按照吴欣雨和方世勋的感情，说不定哪天就水到渠成了。
　　“唉~”
　　“你个傻丫头！”
　　“怎么就一根筋那么执拗？”
　　“你自己没有对不起任何人，没必要这样给自己这些负担，你跟勋哥能走到一起我也真心地祝福…”
　　“当然。”
　　“我也不否认自己喜欢勋哥，可那是年轻的时候就开始有的崇拜爱慕之心罢了。”
　　这一次。
　　或许是为了打开对方的心结。
　　吴欣雨把一切都放到明面来说清楚了。
　　这也是秦沁而已。
　　要是换成其他女人她懒得理，甚至巴不得对方滚蛋。
　　可是秦沁不一样。
　　对方也是从最开始就陪伴着方世勋一路走来。
　　期间更是费心尽力建立了全球最大的粉丝后援团，可以说是为方世付出了很多。
　　现在！
　　对方有资格担得起这份爱。
　　“我...”
　　“可…对欣雨姐你不公平！”
　　秦沁是真的有点说不通。
　　或许是因为从小家庭原因的影响，对于感情方面和普通人还是有很大的区别。
　　现在更是为此不能释怀！
　　“....”
　　“咳咳~”
　　“能不能换个话题？”
　　方世勋忍不住插话了一句道。
　　看着对方两人的架势俨然已经忘记自己还在身旁了。

第402章：醉酒和给最珍贵的东西
　　“小沁，我跟你再喝一点。”
　　“无论以后怎么样，我们之间的关系都不会改变！”
　　吴欣雨再次端起酒杯。
　　女人就是一种奇怪的生物。
　　前一刻还在那里相互自责，下一刻可能就放飞自我了。
　　不懂出于什么心理。
　　两女竟然要了一瓶高档的红酒开始喝了起来。
　　有点知音知己的感觉。
　　可惜。
　　方世勋很光荣地没能一起喝。
　　因为等下要一个人开车回去，只能在一旁无奈地看着她们两个人所谓的友谊之酒。
　　...
　　“呼~”
　　“欣雨姐，我…我不行了。”
　　“感觉脑子有点晕，再喝的话就受不了...”
　　红酒的后劲还是挺大。
　　反正秦沁是喝了两三杯之后状态明显就不一样了。
　　最后的理智让她保持丝意识，眼神都已经迷离起来。
　　喝的时候感觉没什么。
　　可是后劲上来的时候便会不知人事了。
　　“...”
　　“欣雨，别喝了。”
　　“小沁都已经醉，要不先回去...”
　　见状。
　　方世勋便适时出声制止劝道。
　　眼前吴欣雨还跟没事人一样，她的酒量还是相当不错。
　　只是苦了很少喝酒的秦沁。
　　陪着她干了三四杯。
　　“咕噜...咕噜...”
　　“...”
　　可是吴欣雨貌似根本就不听对方的劝，仍然一个人端起高脚酒杯一口气把大半杯全部喝完了。
　　随后眉头轻微皱了起来。
　　其实，
　　人的情感在某些时候回突然就爆发出来。
　　特别是是压抑很久的！
　　从感情上来说，其实吴欣雨也只是一个普通的女人。
　　看着自己喜欢很多年的人现在找到了伴侣，那心里面的情感肯定是很复杂的。
　　以前还没有说破的时候。
　　多少还有点希望念想之类的。
　　可现在三人都已经把话放到台面上来讲，那也算是给自己一个交代和解释了。
　　这就是最终的结果！
　　“唉~”
　　“你怎么也突然这样...”
　　看着对方还不断地倒酒闷喝。
　　劝都劝不听！
　　方世勋也不懂怎么说。
　　这还是第一次看见吴欣雨如此不理性的一面。
　　“我？”
　　“我…没事。”
　　“今晚很开心，想喝酒…”
　　吴欣雨说话的时候眼眶微涌。
　　眼神有些伤感失落。
　　红酒的后劲也越来越大。
　　大概又大半个小时之后。
　　吴欣雨显然也有些醉了。
　　“唉~”
　　看着两个女人都醉了。
　　一个是彻底醉，一个是微醉。
　　方世勋也一脸的无奈。
　　这好好的一段见面饭，现在直接就成了两人的买醉现场。
　　“你确定没事？”
　　“现在还能站起来走么？”
　　方世勋起身后问道。
　　准备回去。
　　一旁的秦沁肯是要抱扶持了，现在有些担心地向吴欣雨问道。
　　“没..没事。”
　　“你扶下小沁...”
　　说完。
　　吴欣雨便有些晃地站起身了。
　　“诶！”
　　“小心！”
　　“没..没事。”
　　“刚站起来有点晕，缓一下就好。”
　　突然，吴欣雨一个踉跄。
　　方世勋也是眼皮一黑，吓了一跳紧扶住对方的肩膀。
　　...
　　之后。
　　方世勋花费了不少力气才把两个人折腾回来。
　　原本。
　　方世勋是打算送吴欣雨回去，只是上车之后对方就睡着了。
　　所以。
　　干脆直接都带回家了。
　　回到屋后。
　　方世勋把秦沁给抱回房间了，对方酒量不好还陪着吴欣雨喝了那么多，显然是彻底醉了。
　　不睡个三五个小时醒不过来。
　　....
　　“喝杯水...”
　　安顿好秦沁。
　　方世勋出来后看见吴欣雨半眯着眼仰靠沙发上，便给对方倒了一杯水。
　　“嗯。”
　　对方接过了来之后也是轻轻抿了几口。
　　“唉！”
　　“你们两个这不是自找罪受？”
　　方世勋唠唠叨叨道。
　　今晚可是为了这两个女人折腾了好一番。
　　“勋…勋哥。”
　　“以后好好对小沁...”
　　说出这句话的时候。
　　吴欣雨再也忍不住了。
　　眼眶里猛地涌出了泪水。
　　前两次秦沁在场她还能控制住自己的情绪。
　　可这一次单独跟方世勋独处，加上酒精的作用之下。
　　看着眼前这个男子。
　　内心也是一阵难受和失落。
　　吴欣雨不懂为什么以前方世勋交过那么多女性都没有这种感觉。
　　或许那些女子都是方世勋玩玩的而已，注定不长久的。
　　也可能是因为重生过来的方世勋的态度上的转变，让她心里面有了波澜和落差。
　　没有的时候自然不在意。
　　可是有希望的时候放弃自然有些不甘心。
　　“嗯。”
　　“其实小沁那边一直因为你而有些内疚，到现在也都没答应我……”
　　方世勋也是叹了一口气。
　　看着眼前流泪的女人心中也是很心疼。
　　第一次发现身边默默帮助自己的那个女人也有如此脆弱一面。
　　内心一时很复杂！
　　爱情！
　　有时候是无私的，有时候也是自私的。
　　“好了!”
　　“早点休息，看你都哭花脸...嗯...”
　　“...”
　　方世勋刚伸手摸了下对方头，可接下来眼睛却瞬间瞪大。
　　自己被吻了！
　　很清晰得看见吴欣雨的眼神。
　　迷离中带坚决交织。
　　“勋哥，对不起。”
　　“呜呜呜…”
　　一会后。
　　吴欣雨便推开方世勋抱着膝盖抽泣了起来。
　　“唉~”
　　“欣雨，你…”
　　此时此刻。
　　方世勋发现自己不懂说什么。
　　那么一瞬间，真的生出一个念头，那就是两个女人都要了。
　　可是！
　　理智却是让他清晰地知道。
　　这是不现实的。
　　秦沁那边绝对无法接受这个，方世勋也不想欺骗伤害其中一个。
　　现在的吴欣雨更多的是一时的伤感和冲动才如此。
　　他不能伤害对方。
　　“答…答应我一件事好么？”
　　气氛有些沉重。
　　突然。
　　吴欣雨抬起那泪眼蹒跚的脸，对着方世勋说了一句。
　　眼神中带着坚决和伤感。
　　“嗯。”
　　方世勋重重点了点头。
　　虽然现在他不能辜负了秦沁，但也还是愿意尽自己最大的能力帮吴欣雨办到对方要求的事情。。
　　“我希望把生命中最珍贵的东西给你...”
　　“欣雨！”
　　“不要拒绝我好么？”
　　“呜呜呜...”
　　“答应我这次..”
　　方世勋顿时一惊。
　　立马止住对方的动作。
　　可是吴欣雨脸上转瞬涌上来的哀伤却是重重地敲击着他的心。
　　对于吴欣雨来说。
　　她不想人生留下了太多遗憾。
　　没能跟方世勋走到一起已经是最大遗憾。
　　如果连最珍贵的东西都没能给最爱的人，不懂以后会不会后悔，现在就很痛苦。
　　支撑她这样做的就是酒精。
　　眼下秦沁和方世勋还没真正在一起，这能让她内疚少一点。
　　任性一回！

第403章：好像一场梦
　　这一切就好像梦一样。
　　对于方世来说，从来没想到会发生这样的事情。
　　一直以来。
　　吴欣雨喜欢他也不是啥秘密。
　　极度崇慕的勋章粉一个。
　　只不过对方一直都没有做出什么过度越线的举动。
　　前身前前后后也谈过好几个女人了，可也没见吴欣雨这边有现在这个反应。
　　其实。
　　之前对方撞见他和秦沁睡一起的时候也只是伤心失落而已。
　　可是！
　　这一次对方的表现。
　　的确让方世勋都感觉心疼了。
　　那一刻哀求、伤感的眼神，现在都还记忆犹新。
　　...
　　“对不起...”
　　事后，静静相拥躺了一会。
　　吴欣雨突然说了一句，然后才推开了方世勋起身。
　　前后一个多小时的时间而已，发生的事情就跟在梦里的一样那么不真实。
　　回归冷静。
　　各自心里总有愧疚感！
　　事情发生之前总有莫名的勇气去找许多借口或者理由之类的。
　　事后就慢慢恢复了冷静。
　　哪怕心里不后悔！
　　可心里多少也还是内疚的。
　　“早...早点休息。”
　　现在的吴欣雨没有了醉意。
　　只是面对方世勋的时候多了一些东西，甚至眼神也流露了丝丝出如释重负的解脱。
　　一切都画上了句号。
　　自己也算是没有任何遗憾了，以后将会真正埋藏心中。
　　“欣雨。”
　　“我们…”
　　方世勋也能察觉对方的变化。
　　现在也不懂说什么话。
　　负责？
　　可秦沁那边怎么办？
　　不负责？
　　可吴欣雨又怎么办？
　　刚才一时没狠下心拒绝对方，现在就要面对这个问题。
　　“没…没事。”
　　“今晚的事我们就当没发生过，你也不用有什么心理负担，这是我一直以来的心结…”
　　“以后好好对小沁...”
　　吴欣雨说出这话的时候。
　　虽然也感觉有些对不起秦沁，但她依然不后悔刚才做的事情。
　　如果错过了今晚。
　　那以后都不会有机会了，也更加不会有勇气去做。
　　没人能理解她对方世勋的情，甚至比秦沁都还要更加深。
　　“...”
　　方世勋内心有些复杂。
　　其实！
　　现在他已经有些后悔的感觉。
　　毕竟眼下的情景对两女来说都是极其不公平的。
　　不过！
　　刚才看着吴欣雨那一脸的哀求和伤感，最后还是没能拒绝彼此发生了不该发生的事情。
　　现在慢慢冷静下来。
　　吴欣雨更是直接理智明说。
　　其实。
　　方世勋从来也不认为自己是什么纯情专一的男人，要不然的话刚才说什么都坚决拒绝了吴欣雨。
　　哪怕再怎么哀求都没用。
　　可惜！
　　最后还是成为一个“渣男”了，哪怕现在他还没跟秦沁确立男女朋友关系。
　　可毕竟有过比较亲密的关系。
　　“啪！”
　　吴欣雨回房关门的声音响起。
　　方世勋也才回神过来。
　　吴欣雨那边的态度很明确了，拒绝了他复负责，同时也把今晚的事情当做一个意外。
　　从来没发生过！
　　“唉~”
　　方世勋轻轻叹气一声。
　　刚才发生的事情就跟梦一样，是那么的不真实而又突然。
　　现在。
　　残留的香味证明着这一切。
　　一直以来。
　　他都很清楚地知道自己对吴欣雨的信任是多过喜欢的，也没有想过要改变这种状态。
　　如今发生这一慕双方都有错。
　　哪怕是吴欣雨这边主动给予，可是方世勋也没能坚持住自己的原则拒绝对方。
　　...
　　“呜呜呜…”
　　回到房间里。
　　吴欣雨趴在床上抽泣了起来。
　　对于她来说。
　　这一次就意味着彻底的结束，而不是所谓的开始。
　　毕竟一般情况下。
　　把自己的贞洁交给一个男人，那是爱情真正升华的时候。
　　可是！
　　现在的吴欣雨却是在心里面彻底把这段情画上一个句号。
　　或许爱个人！
　　总会疯狂魔怔放任一次。
　　现实中有多少人就是因此这样才放纵过的。
　　此时吴欣雨的心情很复杂。
　　有放下、有内疚、有失落等等情绪夹杂。
　　从今以后她自己将会控制和隐藏对方世勋的感情。
　　因为她不想让秦沁成受害者。
　　...
　　第二早上。
　　当秦沁起床的时候发现了方世勋躺在沙发上睡着。
　　另外的房间都不见了吴欣雨的踪影，所以根本就不知道对方昨晚还在这里留宿了一夜。
　　“？”
　　坐到沙发上的秦沁微皱眉头。
　　哪怕是睡到现在起床了依然还感觉有些头疼。
　　看着方世勋裸着上半身躺在沙发上紧闭着眼睛的样子，心里根本想不起昨晚后面发生了神情。
　　至于自己怎么回来的。
　　现在脑海中的记忆只是保持到了喝醉前的那一刻。
　　“以后不能喝那么多酒了..”
　　最后。
　　自言自语道了一句。
　　眼前的现场显然被收拾过了，所以也看不来哪里不对劲。
　　...
　　“嗯…”
　　“小沁？”
　　大概了三四十分钟后。
　　方世勋的眼睛才缓缓睁开，立马看到了坐在旁边的秦沁。
　　心里面顿时一个激灵。
　　随后，看了一眼身庞的沙发都没有问题才松了一口气。
　　不过看着这漂亮的人影。
　　心里面不知道怎么的突然有些内疚和自责的心情。
　　男人!
　　很多时候都会容易被下半身冲昏了理智，事后又容易自责。
　　“勋哥。”
　　“你怎么不回房间睡？”
　　眼见方世勋醒来。
　　秦沁脸上也露出了笑容，不过还是有些疑惑地问道。
　　要知道对方也不止一次地跟她同床共枕过，也不存在什么不敢或者不适合。
　　“呃。”
　　“昨晚躺在沙发太困了，不懂什么时候就睡着。”
　　“后面连澡都没洗…”
　　方世勋还是回答道
　　“欣雨姐呢？”
　　“昨晚她没来这边？”
　　秦沁对于方世勋的话也没有怀疑，不过还是顺带问了一下吴欣雨。
　　“她...”
　　“回去了。”
　　心里一颤。
　　方世勋终于知道什么叫偷腥的哪种方罪恶感了。
　　要是前身的话还真的没有这种感觉，毕竟在外面花天酒地是习以为常的事情。
　　只不过现在的秦沁对方世勋的感情那是没得说。
　　这让他心里面多少有些内疚，
　　可昨晚又没狠心拒绝。
　　总的来说：感情方面来说，方世勋并不是一个太有担当专一的人。
　　同时不像其他的男猪脚一样，所有的女人都收入麾下。
　　“哦哦。”
　　“昨晚我们是不是都喝醉了。”
　　说起这个。
　　秦沁心里面还是有些后怕的。
　　红酒喝的时候可能没有太强烈的感觉，可是后面就难说了。
　　“...”
　　“嗯。”
　　方世勋点点头。
　　心里面有些纠结，要不要跟对方直接坦白昨晚的事情。
　　可是！
　　吴欣雨又让他永远放在心里。
　　一时间。
　　精神有点恍惚了。

第404章：如何面对
　　“啊！”
　　“你…你怎么还裸睡...”
　　“...”
　　当方世勋翻开身上被子准备起来的时候才发现自己是浑身赤裸。
　　顿时。
　　坐在旁边的秦沁要崩溃了。
　　那东西瞬间就让她脑子楞了，本能地喊叫了一声。
　　脸色瞬间就泛红色。
　　“咳咳咳...”
　　“抱歉！”
　　方世勋也有些尴尬。
　　这叫什么事情！
　　一时间还真的忘记自己是浑身赤裸的，这被子应该是吴欣雨那边后面给他加的。
　　不过！
　　前晚他才把秦沁看了一个遍，现在对方又反过来把自己看了一个遍。
　　当然！
　　之前两人的亲密也还没到了赤裸相见的程度。
　　所以现在秦沁直接就懵逼。
　　虽然也有在网站和影视之类的看过男人的罗体，可远没有现在来的震撼。
　　咫尺之距直接就在眼前。
　　毕竟！
　　昨晚那件事情之后方世勋也有些累的慢慢睡着了。
　　“哼~”
　　“你就是个大流氓…”
　　眼见方世勋再次把身体裹住。
　　秦沁有些脸红嗔怒道
　　这个家伙真的是太可恶了，竟然直接就在家里裸睡。
　　现在直接让自己看了个光。
　　“呃。”
　　“那个...不好意思！”
　　方世勋伸手摸摸鼻子。
　　“我先去洗个澡..”
　　随后。
　　方世勋便起身进了卫生间。
　　...
　　“这个混蛋...”
　　无论是男性还是女性。
　　第一次接触到真实的异性时，内心肯定是波澜起伏的。
　　没有人能坦然面对！
　　哪怕是阅遍a片的艺术之神都是如此反应，真到真枪实弹的时候可能也是慌如狗。
　　秦沁是真的心跳加速。
　　脸颊也微微泛起了红晕。
　　那东西现在始终萦绕在自己的脑海之中，作为甩都甩不掉！
　　不由想起了一些言情小说里面的描写和情节了，心里面始终没办法平静下来。
　　想来女生或多或少都有接触到这个东西。
　　现在秦沁就是如此。
　　心里面早已经有些乱蓬蓬的。
　　...
　　“哗啦~”
　　“呼~”
　　卫生间里。
　　随着水泼到脸上，
　　方是世勋看镜子之中的自己也开始慢慢冷静下来。
　　刚才秦沁那一插曲带来的躁动也逐渐消失。
　　“欣雨那边..”
　　“唉！”
　　现在心情是沉重的。
　　这种情况下，两女那肯定会有一方受到伤害的。
　　方世勋不懂如何面对抉择！
　　两个都要？
　　可这也是不现实的事情。
　　哪怕两女愿意，对方家里也不会同意的。
　　人生活在这个世界里。
　　有时候不单单是自己能做主，更会受到社会和规则的约束。
　　世俗的目光就像是枷锁！
　　他们的亲人之类的也会因此受到很大影响。
　　乃至以后的孩子。
　　毕竟社会大众主流观肯定是不支持这样的做法行为的。
　　暗地里偷偷玩可以！
　　一旦正大光明出来了那肯定会受到声讨的，加上方世勋自己还是明星，那就更加不一样了。
　　受到的关注更加大了！
　　现在方世勋不懂如何解决。
　　男人的心理都是会因为发生事情的不同时间段而变化的。
　　之前！
　　哪怕方世勋也是喜欢吴欣雨，可更多的还是把对方当做自己值得信任的“家人”一样。
　　可是！
　　昨晚之后，内心就多掺杂了一些东西。
　　哪怕是不想承认都不行。
　　“呼...”
　　方世勋这边心里也有点乱。
　　实在是不懂如何解决这问题，只能暂时放着。
　　其实！
　　现在他内心里面甚至还想跟秦沁摊牌坦白说清楚的。
　　要是他还没跟对方有太过亲密的关系，那肯定不会犹豫纠结。
　　毕竟那样的话对彼此都的伤害都不至于那么大。
　　可是！
　　如今方世勋都已经跟秦沁同床共枕那么多次了。
　　哪怕是没突破最后一步一步，也没有真正确立交往关系，可还是有必要负担起责任。
　　哪怕前世。
　　龙哥说过一句话：犯了全天下男人都会犯的错误。
　　听起来很甩锅不负责任。
　　现实？
　　想来绝大部分的人都还是控制不住自己内心的欲望。
　　真正有钱有权优势的男人，一生之中绝对不只是一个女而已。
　　社会的法则：弱肉强食。
　　哪人类社会发展已经进入文明时代，可是有些东西只是换了种形式而无法改变本质。
　　这就好比阶级永远不会消失！
　　有上层就会有底层。
　　不过。
　　归根结底，还是个人的内心的控制。如果很好地控制自己的欲望，的确就没有那么感情纠葛。
　　很显然。
　　方世勋还不是这样的人。
　　...
　　十几分钟后。
　　方世勋才披着条浴巾走出去。
　　此时。
　　秦沁已经在厨房里忙活着了，看样子是在捣鼓早餐。
　　这倒是让方世勋一愣。
　　“你什么时候会做早餐？”
　　方世勋过去一看，
　　对方做的是偏西式的营养餐。
　　之前可是知道对方从来就没有接触这个东西的，现在竟然还做的有模有样的。
　　“嗯嗯。”
　　“我最近跟黄姨学的，”
　　“其实也不难，只是可能做的没有你的好吃。”
　　秦沁有些不好意思
　　这是在京市那边专门央求家里的保姆教的，要知道她长那么大还没有做这些事情。
　　不过做饭其实不难。
　　只是想不想学或者或者是不是需要的问题。
　　秦沁前后做了一段时间之后水平那是相当不错，起码卖相之类的就让方世勋表示认可了。
　　“小沁..”
　　见状。
　　方世勋更加内疚。
　　相反秦沁对他越好，心里面越是内疚。
　　现在对方一个千亿的大小姐，为了自己专门学了做早餐，
　　哪怕只是一件小事情。
　　可这也是心意。
　　吴欣雨那边的事情反而成了一个疙瘩。
　　现在！
　　方世勋还在犹豫，
　　是不是要向对方坦白了，因为这的确是一个疙瘩。
　　网上的经验。
　　绝对不能跟另一半袒露任何关于这方面的秘密，否则这对双方都是没有好处。
　　现在！
　　无论是什么原因，只要秦沁知道了昨晚的事情，绝对是一个重大的打击。
　　“嗯?”
　　“勋哥，怎么了?”
　　似乎看的出来方世勋有什么心事。心里面也是有种不好的预感，女人对于这方面是很敏感。
　　女人直觉！
　　“我...”
　　“对不起！”
　　最后说出了一句话。
　　毕竟昨晚的事情的确是对两女都不公平。
　　“？”
　　秦沁眼皮子一跳。
　　手里的东西都忍不住掉落。
　　女人最怕的就是男人说：对不起！
　　因为这意味肯定是有什么事情发生了，而且是严重的事情。

第405章：好好对欣雨姐
　　“？”
　　秦沁定定看了一眼方世勋。
　　显然等待着对方接下来的话，心里隐隐有种不好的预感。
　　毕竟！
　　方世勋也不可能无缘无故地就说一句对不起。
　　加上对方的今天的神情异样，只是又说不出来哪里不对劲。
　　“我...”
　　“感觉现在的关系对不起你。”
　　说出事实的确是件很难的事。
　　哪怕刚才已经准备告诉对方，可话到嘴边却无法再继续说出来。
　　方世勋心情非常矛盾复杂。
　　无论是怂是孬还是渣！
　　要是昨晚的事情一旦说出来，秦沁肯定一时间无法接受。
　　自己喜欢的人却跟别人睡了？
　　想必这不是一个什么好消息。
　　哪怕两人还不是情侣的关系，可实质上就差那层窗户纸了。
　　对于秦沁来说。
　　以后跟方世勋在一起只是时间的问题而已。
　　“是不是发生什么事情了？”
　　“我...我不希望你瞒着...”
　　秦沁也不是什么傻白甜。
　　现在方世勋的回答显然就是在敷衍欺骗自己了。
　　之前。
　　对方也曾表白了不两三次。
　　哪怕是觉得对不起她也不是现在这样的神情和表现。
　　“小沁，对不起。”
　　“昨晚…我跟欣雨发生了关系...”
　　方世勋还是说出来了。
　　其实！
　　他完全可以隐瞒秦沁。
　　按照了解，吴欣雨那边肯定不会主动说出这个消息的。
　　对方一直以来都是站在方世勋身后愿意默默付出，不可能跑出来破坏感情。
　　昨晚的事算是一个错误！
　　起码对方世勋来说就是如此。
　　至于吴欣雨那边可能是一时的冲动和酒精作用之下的情感爆发。
　　毕竟对方对方世勋的情感也不是一天两天的事情。
　　种种因素之下。
　　两人还是发生了不该发生的。
　　很多时候很多事情说不清楚。
　　此前方世勋做事情还是保持有一点原则和底线的。
　　比如管音彤那么漂亮也没动，张妍娜主动投怀送抱反而睡了。
　　总而言之。
　　并不是专一传统的男人。
　　当然!
　　那时候他还属于单身的状态，哪怕玩了也都没事。
　　可秦沁俨然准备成女朋友。
　　那多少还是会愧疚。
　　“哐当！”
　　东西掉落的声音。
　　秦沁手中的木锅铲掉不知觉地瞬间掉落了。
　　随后。
　　一脸迷茫失神地看着方世勋。
　　“对不起！”
　　能说的貌似就这一句话了。
　　相反。
　　方世勋把事情说出来之后心里面一下子轻松了很多。
　　因为他的确不想欺骗秦沁。
　　如果是张妍娜。
　　他根本就不会顾虑对方。
　　现在一句“对不起”无济于事，毕竟事情也成事实。
　　无论是吴欣雨还是秦沁。
　　对于方世勋来说都是在心里面有着重要位置的人。
　　他拒绝不了吴欣雨的哀求，也无法撒谎欺骗秦沁。
　　“嗯。”
　　出乎意料。
　　秦沁并没有大发雷霆。
　　甚至连生气和怒火都没有。
　　只是脸上露出些许勉强的笑，让人看着格外的心疼。
　　其实！
　　秦沁不伤心？不失落难过？
　　那都是不可能的！
　　方世勋是她第一个喜欢上的男人，同时也是现在除了秦奋之外，生命之中最重要的第二个男人。
　　可是！
　　老天貌似跟她开了个玩笑。
　　如果跟方世勋发生关系的是其他女人，秦沁肯定也不会是眼前的这个反应。
　　可偏偏是吴欣雨！
　　要知道一直以来她跟方世勋没有真正确立关系的原因就是因为吴欣雨的存在。
　　哪怕方世勋一直强调说两人之间的关系不是想象方那样。
　　可是秦沁自己也同样是女人，心里面多少也还是懂女人。
　　爱一个人没有那么简单容易。
　　吴欣雨对方世勋的感情绝对要超越了她自己，最起码在方世勋人生低谷的那段时期依然坚持站在他身后。
　　可自己却退缩过一次。
　　这也是秦沁自觉在感情上比不上吴欣雨的一个重要原因。
　　“小沁...”
　　方世勋轻声地呢喃了一句。
　　眼前的秦沁有些痛苦的样子，他看着心里面却是堵得慌。
　　感情向来都不能轻易触碰。
　　动了之后可能伤人伤己。
　　要不然就直接做人形自走炮，一路横推下去没有任何压力。
　　否则就做专情种子爱一人。
　　可方世勋貌似都不是。
　　现在炮不炮，情不情的局面。
　　“以后。”
　　“好好对欣雨姐...”
　　说着说着。
　　秦沁的声音有些哽咽。
　　眼眶里更是流出晶莹的泪水，方世勋甚至可以很清晰地看见它从眼角滑落到脸颊。
　　此时。
　　秦沁还是做出了自己的决定。
　　选择了祝福方世勋和吴欣雨，这其实也是一直以来都困扰着她东西。
　　现在！
　　哪怕心里面很痛很痛。
　　可她却不怎么责怪吴欣雨。
　　“小沁你…”
　　方世勋伸手轻轻替对方擦了擦脸上的眼泪。
　　这一刻！
　　他竟然发现自己看不懂秦沁，也没想到对方会选择这样的做法。
　　跟原本预想的完全不一样。
　　所以!
　　现在他心里面反而是对两女都感到十分对不起！
　　“没…没事。”
　　“其实我们也不是情侣关系。”
　　“欣雨姐她真的很爱你，甚至比我更爱你，以后不要对不起她。”
　　或许这就是人的魅力。
　　秦沁自认为还比不上吴欣雨。
　　现在也是选择主动退出。
　　成全吴欣雨!
　　或许对她来说会失去一个爱的男人，却也成全一段姻缘。
　　有情人终成眷属！
　　最后，愿意一人承担下所有。
　　“我…中午回去了。”
　　原先秦沁计划定晚上的飞机。
　　可是现在发生了这样的事情，显然也不想多呆了下去。
　　好像一场梦！
　　之前还说要买下这里。
　　可转眼间一切都发生了巨变，或许以后都不会再来这里了。
　　这里已经不属于自己！
　　当然！
　　对于秦沁而言：自己的感情还没开始就已经夭折葬送了。
　　心里面很乱很痛恨迷茫。
　　可是！
　　表面还是装作平静的样子。
　　想必这就是成年人的坚强。
　　其实！
　　一开始的时候她就有担心过这样的事情会发生了。
　　因为吴欣雨对方世勋的感情非常深，终究有一天会爆发的一天。
　　没有女人更了解女人。
　　爱一个人就像是往一个杯子里加水，终究会有满出来的一天。
　　哪怕吴欣雨一直在控制。
　　可是到某天压抑不住了就会发生不想看见的一幕。
　　因为家庭的原因。
　　秦沁对于情感方面是很敏感。

第406章：原则和要求
　　“小沁。”
　　之后，房间里。
　　看着秦沁拿出自己的行李箱，把所有的东西都收进去。
　　俨然一去不会再来的样子。
　　此前对方每次回去都只是简单拿点东西而已，衣服和化妆品之类从来都不带的。
　　现在看着眼前的一幕。
　　方世勋心里面感觉有些难受。
　　经过这么久以来的相处。
　　他知道秦沁是很有原则的人。
　　一旦做出什么决定就不会轻易更改的，这也是方世勋不懂说什么的原因。
　　就比如。
　　秦沁对关系最后一步的坚持，哪怕再动情也还是克制住了。
　　始终没让方世勋逾越！
　　所以！
　　现在方世勋知道说挽留或者其他的话都是没用的，可能会让对方更加失望。
　　再加上！
　　昨晚的事情也让他的内心变得很复杂犹豫。
　　无论吴欣雨怎么说。
　　终究都无法否认两人之间已经发生的事实。
　　现在！
　　更偏向于对吴欣雨负责。
　　如果这一辈子要娶一个人作为妻子伴侣，无非就是吴欣雨和秦沁之中的一个。
　　两人都曾陪伴着他走过低谷！
　　特别是吴欣雨。
　　之前对于后者都是一种类似于亲人的信任，也没有往某些方面去过多的想。
　　可是昨晚发生关系之后。
　　闹貌似一切都变了。
　　“勋哥。”
　　“跟你一起的这段时间很开心，不后悔爱过你…”
　　“现在我只有最后的一个要求：以后你一定要好好对吴欣雨，她对你的感情值得如此。”
　　“其实！”
　　“刚才我听见你的那句话之后，心里反倒是解脱了。一直以来我都感觉是自己突然抢了原属于欣雨姐的东西，这也是我始终无法释怀真正跟你在一起的的原因...”
　　这时候的秦沁。
　　语气伤感地说出了一番话。
　　对于方世勋这第一个男人的爱始终没有后悔，同时也是真心愿意放手退出祝福吴欣雨。
　　“噗嗤！”
　　“你一个大男人还眼红了…”
　　看着方世勋的反应。
　　秦沁反倒是笑出声了。
　　要是她是方世勋的话，相比此时的心情也很纠结痛苦的。
　　两个女人只能选择其一。
　　“吸…”
　　方世勋轻轻抽了鼻子。
　　秦沁的行为和反应让他难受。
　　对方从一开始的痛苦到现在的祝福，可他还是在对方眼里看到了不舍和哀伤。
　　“这次回去。”
　　“我可能就出国了...”
　　“小沁！留下来好么？”
　　明知道不可能的事情。
　　方世勋犹豫了好久说到。
　　去年的时候。
　　对方就因为自己的事情有过这个想法，只是后面随着事态的发展才不了了之。
　　这一次！
　　两人的关系再次到这一步了，秦沁做出决定也是情理之中。
　　需要找个地方养心伤。
　　一直以来。
　　虽然她跟方世勋一起很开心，但内心却是有着内疚。
　　因为她觉得自己横插一脚抢了原本可能属于无欣雨的东西。
　　这就跟当年那些从自己妈妈手中抢了父亲的女人有什么区别？
　　可是。
　　她一直都犹豫不决。
　　一方面很享受和方世勋在一起的日子，另一方面又要承受着内心的内疚。
　　可如今一切都有了解决。
　　这件事情的发生。
　　那是彻底让她有了决定。
　　对方世勋没有责怪，对吴欣雨也释然了。
　　“好了，不要说这种意气话。”
　　“要不然我看不起你...”
　　方世勋心里很难受。
　　所以眼眶有些不受控制。
　　男儿有泪不轻弹，那也只是没到时候而已。
　　现在看着秦沁带着笑留着泪地说出这些话，哪怕是钢铁汉子的心也会被触动。
　　“呼~”
　　突然，上前轻轻拥抱住对方。
　　方世勋深深吸了一口对方身上那熟悉而好闻的味道。
　　“小沁。”
　　“我爱你...”
　　“嗯。”
　　或许。
　　这是方世勋第一次说这句话。
　　之前方世勋说过最亲密的话无非就是让对方做自己的女朋友。
　　或许是分别在即！
　　秦沁倒也没有推开对方。
　　或许这是自己最后一次拥抱眼前的男人。
　　...
　　“我要赶飞机了。”
　　大概十几分钟后。
　　秦沁有些不舍地推开了对方。
　　毕竟。
　　她已经定了中午的飞机回去。
　　“嗯。”
　　“我送你。”
　　都出奇的平静。
　　随后。
　　两人便出门了。
　　...
　　海市国际机场。
　　此时，里面的人流还是很多。
　　毕竟作为国际大都市，每日来来往往的人不可能少。
　　不过。
　　这一次对方世勋和秦沁来说都显得有些不一样。
　　一路上更多的是沉默。
　　...
　　临近登机的时候。
　　秦沁看了一下时间之后盯着方世勋定定看了一眼。
　　按道理她应该恨眼前这男人。
　　毕竟对方不是一个专情的人，甚至可以说是背叛了自己。
　　可是！
　　自己偏偏却没有责怪对方。
　　因为一直以来方世勋给了她前所未有的开心，现在的选择或许对吴欣雨更加公平。
　　眼前的这一个男人。
　　终究还是不属于自己。
　　只能怪彼此有缘无分的。
　　其实。
　　方世勋把这件事情告诉了她，心里面反而更欣慰。
　　如果对方选择隐瞒。
　　哪天暴露了秦沁可能更伤心。
　　她可以接受对方对不住自己，却不能接受对方对不起自己还欺骗自己。
　　“要登机了..”
　　“以后好好照顾自己！”
　　微微仰了仰头抿抿嘴唇，尽量不让眼睛里的泪水掉下来。
　　说完，
　　秦沁便转身了。
　　“小沁。”
　　“我爱你!”
　　看着背影。
　　方世勋喊了一句。
　　而前方的身影明显停顿一下，最终继续往前走了。
　　方世勋定定看着对方背影。
　　他懂秦沁是一个怎样的人。
　　如果现在跑上去霸道强留她，反而更加让对方失望看不起自己。
　　毕竟！
　　现在秦沁可能更希望的是方世勋能好好对吴欣雨，而不是对她挽留和其他。
　　当然！
　　喊一句“我爱你”无非就是最后的倔强和留恋。
　　对结果没任何的改变和影响。
　　“呼~”
　　方世勋好像失去了魂一样。
　　直到此刻，他才发现秦沁貌似在自己心里已经如此重要。
　　对方的离去让他心里面很痛，竟然是如此的难受。
　　或许日久生情。
　　两人在交往之中的感情关系已经发生了巨大的改变。
　　方世勋不知道的是。
　　消失的那身影比他更加难受，泪水几乎模糊了视线。
　　在两性交往之中。
　　女性的心是更加容易受伤的。
　　秦沁能选择放手，却不代表放得下。

第407章：坦白
　　“唉！”
　　方世勋轻叹了一口气。
　　这一次的事情真的让他自己都感觉有些无从下手了。
　　秦沁那边需要尊重对方。
　　根本就不可能强留！
　　只是没想到吴欣雨这边也直接变了一个人，对方世勋的态度明显疏远了很多。
　　用一句话来说：保持距离。
　　方世勋联系吴欣雨想谈一谈的时候拒绝直接就被拒绝了。
　　这让他都有些懵逼。
　　结合一下昨晚吴欣雨说过的话应该也猜到一些东西。
　　对方是想彻底放下了！
　　一时间。
　　方世勋被弄得心力交瘁。
　　秦沁那边的事情他也还没有跟吴欣雨说。
　　现在想找个机会当面说清。
　　要不然三人就真的分道扬镳。
　　只不过眼下吴欣雨那边显然是不想见他！
　　为此。
　　方世勋只能直接去对方家里，亲自把事情跟对方说清楚。
　　此时。
　　方世勋从机场开车回来之后，直接就赶往了吴欣雨家小区。
　　因为最晚的事吴欣雨没上班，今天在家休息。
　　毕竟方世勋不是开玩笑的。
　　昨晚前后一个多小时的折腾，要不是吴欣雨坚持不住了可能到天亮都没问题。
　　【我在你家小区。】
　　【有点事情想跟你当面说...】
　　来到吴欣雨家的小区。
　　方世勋找了个地方停好车之后便给对方发了短信。
　　之前打电话一直没人接。
　　【我不舒服，你回去吧！】
　　大概几分钟后。
　　吴欣雨还是回复了。
　　可仍然是拒绝了方世勋。
　　现在对方肯定不会轻易见他，要不然到时候无法控制事情发展。
　　【关于小沁的。】
　　【她知道了…】
　　眼见吴欣雨真的不想见自己，方世勋也是没办法了。
　　只能直接说出了事情。
　　毕竟他也只是知道对方住在这个小区而已，根本不知道她家里的具体位置。
　　其实。
　　方世勋自然也知道对方是在有意躲着自己。
　　无非就是怕昨晚的事情让两人的关系发生了其他的变化，从而影响到他跟秦沁的感情关系。
　　眼前想着冷处理保持拒绝。
　　可是。
　　谁知道事态已经朝着相反的方向发展了。
　　...
　　大概十几分钟后。
　　方世勋的车窗被人敲了敲。
　　“咔！”
　　打开车门之后。
　　吴欣雨坐了进来副驾驶位置。
　　不过脸上却看不出什么表情，整个人跟平时有些不一样。
　　“小沁她知道了。”
　　眼见气氛有些压抑沉默。
　　方世勋语气有些低沉地说道。
　　话音刚落。
　　可以明显看见吴欣雨的身体颤抖了一下。
　　脸上的神色也猛地变了变。
　　此时她心里划过了很多念头，
　　猜想着所有的可能，无非就是两种：一种是昨晚就看见了，另一种是今早察觉端倪。
　　无论是哪一种，都不是吴欣雨想看见的结果。
　　昨晚的事情是她唯一的遗憾，原本以为从此之后可以放下。
　　现在看来自己一时冲动做的事情已经脱离了控制，造成了不可挽回的严重后果。
　　“小沁她...”
　　吴欣雨说这句话的时候整个人的语气都有些发颤了。
　　最担心的事情终究还是发生。
　　很小的概率!
　　现在心里面更多的深深的自责后悔，甚至有些慌了。
　　“她回去了。”
　　“我们也...唉，她让我好好对你，这也是她离开时的最后一个要求。”
　　方世勋如实地说了。
　　看着眼前心神慌悔的吴欣雨，一时间也很是心疼。
　　无论是秦沁还是吴欣雨，都可以说是他心里比较在乎的人。
　　“对不起！”
　　“对不起…都是我的错...”
　　说着。
　　吴欣雨露出深深的后悔自责，脸上很痛苦的样子。
　　这一切。
　　很多程度上的确是因她昨晚的冲动而主动引起。
　　要不是她...
　　可能现在也不至于此。
　　“欣雨。”
　　方世勋也不懂怎么安慰。
　　更准确来说应该是他们两个人共同造成的错误。
　　现在。
　　秦沁的离开已经是事实了。
　　方世勋能做的就是对吴欣雨负责，毕竟昨晚对方的第一次都给了他自己，
　　“呜呜...”
　　“我对不起小沁。”
　　终于忍不住抽泣声。
　　这一刻的吴欣雨是如此的自责和后悔昨晚做所的一切。
　　...
　　“我会跟小沁解释清楚。”
　　“这一切的错都是因为我而起，无论如何都要给她一个交代...”
　　一番哭泣之后。
　　吴欣雨还是下定了决心，
　　这一次的事情是因为她而起，现在更是搞得秦沁和方世勋的感情破裂。
　　“唉。”
　　“其实昨晚的事情是我主动跟小沁说的，因为我不想对不起你，更加不想欺骗小沁…”
　　“你不知道的是，一直以来小沁都因为你而拒绝和我确立交往的关系，心里总感觉对不起你...”
　　随后。
　　方世勋直接把其中的缘由详细说了一遍，包括他和秦沁之间的一些相处细节。
　　“你...”
　　吴欣雨差点被方世勋气晕。
　　昨晚她再三叮嘱都没能堵住对方的嘴巴，事后竟然还主动跟秦沁提起来。
　　哪个女人能承受得住？
　　原本吴欣雨是打算着从今以后都跟方世勋保持距离了。
　　“秦沁那边你先别刺激她。”
　　“现在她可能也不想见你…”
　　方世勋说道。
　　现在是他们两个人给对方造成了不可挽回的伤害，无论是谁都不适合继续出现秦沁的面前。
　　最起码眼下不适合。
　　“可是...”
　　吴欣雨显然也不懂如何反驳。
　　现在事情到了这一步已经糟糕到底了。
　　哪怕是她想立马把所有的过错揽在身上，那也还是没办法跟秦沁解释了。
　　毕竟！
　　不该发生的事情已经发生了。
　　“欣雨。”
　　“我们..”
　　“别说了！”
　　“我们以后还是保持距离。”
　　“昨晚的事你就当是一个意外，我们已经给秦沁造成了巨大伤害，不能再让这个错误一直继续下去。”
　　很显然！
　　现在的吴欣雨跟本就没打算跟方世勋在一起的想法。
　　不是不喜欢，
　　反而是于心不安。
　　秦沁因为昨晚的事受伤离去，所以现在她如何能跟方世勋继续有纠缠牵扯？
　　或许内疚一辈子！
　　现在！
　　对于破坏了秦沁两人的感情，内心也已经是极其痛苦的。
　　“唉~”
　　最后化作一声叹息。
　　方世勋知道无论是秦沁还是吴欣雨，其实都是有着自己的原则。
　　哪怕！
　　昨晚发生的事情有诱因。
　　吴欣雨借着酒精和压抑已久的感情爆发才会选择疯狂一次。
　　可谁曾想偏偏就因此出事了。

第408章：放下所有的尊严
　　“...”
　　“行吧!那我回去了，你也要注意一下身体，有什么事的话联系…”
　　方世勋有些无奈。
　　吴欣雨刻意跟他保持了距离，看来短时间是没办法改变对方的态度和想法。
　　其实！
　　吴欣雨也是真的很爱方世勋，从昨晚的事就可以看得出来。
　　可有时候爱也是一种责任。
　　...
　　“呼~”
　　看着方世勋的车子消失在视线之中。
　　吴欣雨也是轻呼了一口气。
　　只感觉内心无比沉重。
　　这不单单是对方世勋的感情，同时也是对秦沁的的内疚。
　　此刻！
　　内心真的很后悔之前冲动之下做的事情。
　　当时她的确是没想过破坏秦沁和方世勋之间的感情，原本打算从今以后跟方世勋保持拒绝。
　　可惜！
　　最大的错误就是不理解男女之间的不同。
　　对于女人来说。
　　爱一个人希望把自己最好的东西给对方，哪怕以后不能在一起都不会遗憾。
　　对于男人来说。
　　爱一个人往往是得到对方的贞洁开始，心里面才会觉得对方真正属于自己了。
　　现在的情况就是如此。
　　因为发生了关系，方世勋心里的天平已经开始向吴欣雨倾斜。
　　这也是他想秦沁坦白的一个重要因素之一。
　　...
　　“欣雨？”
　　“你还是不舒服？脸色那么差？要不要去医院检查一下...”
　　之后。
　　吴欣雨回到家里。
　　可她母亲明显察觉到不对劲，有些关心地上前试探问道。
　　其实！
　　心里面已经有种隐隐的猜测。
　　昨晚吴欣雨彻夜未归，今早回来就在房间休息了大半天。
　　加上走路多少有点不自然。
　　“没。”
　　“不用，我休息下就好了。”
　　吴欣雨的情绪显然不高。
　　对母亲的关心也没也是随意敷衍几句拒绝。
　　现在的她算是身心备受压力，所以整个人看起来状态很不好。
　　“欣雨。”
　　“你不要怪妈妈多嘴，老实说，你是不是跟方世勋发生关系了...”
　　“妈！”
　　“你说什么呢！”
　　瞬间。
　　吴欣雨的反应有点大。
　　显然是被人说到关键点上了，就好像是猫被踩到尾巴。
　　这不！
　　立马就羞恼开始否认。
　　“好了，好了。”
　　“这个有什么好害羞的，你现在也到了谈婚论嫁的年纪，接触这个也是正常的…”
　　“你也别想骗我，一眼就看出来不对劲了。”
　　姜还是老的辣。
　　长辈都是过来人了。
　　很多事基本上一眼就能看穿。
　　“其实。”
　　“世勋这孩子也挺不错，你也喜欢他那么多年了。”
　　“现在还帮他打理公司...”
　　吴欣雨家里都是娱乐圈的。
　　对于明星这个职业自然没有什么抵触排斥心理之类的。
　　相反！
　　两口子对于方世勋还是非常满意的，
　　现在对方在娱乐圈内的成就已经不小了，称霸歌坛，在电视圈也展露头角，现在更是进军电影圈。
　　这简直就是年轻有为！
　　同时还相当之一表人才。
　　女儿要是跟了这样的男人也是一件不错的事情。
　　谁不想儿女嫁的好！
　　“妈！”
　　“你不要乱猜。”
　　“我跟勋哥是不可能在一起的，而且他也已经有女朋友了。”
　　“现在我们真的只是单纯的朋友关系和雇佣关系...”
　　吴欣雨的语气很坚定。
　　心里面一直都没有跟方世勋在一起的念头，
　　以前没有，现在没有，未来也没有。
　　喜欢归喜欢！
　　可是心里面始终觉得得自己还是配不上对方。
　　有时候人的爱可以很卑微。
　　“这...”
　　“你个丫头！”
　　一时间。
　　吴母也有些动摇心中的想法。
　　现在女儿神情和语气根本就不像是作假，一时间也无法判断。
　　随后
　　吴欣雨和母亲聊了会就回房。
　　等下她还有事情要做。
　　心里面大概了估摸一下时间，秦沁那边应该也快到家。
　　...
　　“呼~”
　　“对不起！你所拨打的用户正在通话中....”
　　“嘟...嘟...您好！你所拨打的用户正在通话中...”
　　...
　　很不幸！
　　吴欣雨一连拨打了三个电话。
　　无一例外都被秦沁给拒绝了，想来对方此时是不想跟她通话。
　　【小沁，如果你看到信息的话回复一下，我想跟你聊聊。】
　　【只求给我一个机会..】
　　最后只能手机发短信。
　　电话可以拒接，可是短信始终还是可以看到的。
　　...
　　“小沁...”
　　“嗯。”
　　没过多久。
　　对方竟然回电话过来了。
　　不过从声音语气之中可以看的出来对方的情绪不是很好。
　　毕竟愿意放手不代表就能好好面对吴欣雨这边。
　　“对不起。”
　　“小沁，我知道自己没有资格跟你通话。”
　　“现在只希望你能给个机会让我把事情说清楚…昨晚的事情都是我这边的错，勋哥那边也是我主动强求的...”
　　“呜呜…”
　　“对不起，我是一个卑鄙肮脏下贱的女人…”
　　说真的。
　　吴欣雨放下了自己所有尊严。
　　把事情的经过起因说了一遍。
　　因为！
　　现在她只想尽量弥补一下。
　　“呼~”
　　“欣雨姐，我没有怪你。”
　　“可是我跟勋哥已经不可能了，祝福你们，以后…一定要好好地幸福走下去，这是我最后的心愿...”
　　对面的声音有些沙哑哽咽。
　　明显是哭多的原因。
　　看得出来秦沁的状态很不好，现在已经是强忍着说话。
　　“小沁。”
　　“我不奢求你的原谅。”
　　“希望你给勋哥一个机会，以后我会离开还海市..”
　　吴欣雨继续哀求道。
　　昨晚的事情的错归给了自己。
　　毕竟那种情况下，只要是一个正常的男人都很难能忍住。
　　如今秦沁伤心的样子。
　　让她心里的内疚更加深了。
　　“欣雨姐，一切都不重要了。”
　　“呼…我们不可能了，我也没有怪你和勋哥，希望你们幸福。”
　　“挂了...”
　　说完。
　　根本没等吴欣雨这边有反应，对方便直接挂断了电话。
　　想必。
　　秦沁已经做出了自己的决定。
　　哪怕吴欣雨说的话对她有很大的触动，可依然无法改变事实。
　　原本！
　　秦沁这边就希望吴欣雨和方世勋在一起的。
　　一直以来都有内疚。
　　所以才没答应做方世勋女朋友。
　　现在发生这样的事情反而成了一个契机。
　　促使她下定决心选择了离开，成为了一个说服自己的理由。
　　要不然。
　　秦沁根本没办法狠下心让自己离开方世勋。
　　因为喜欢一个人，那就是深入骨子里的事情。

第409章：大佬找上来
　　“呜呜...”
　　京市，某栋豪华的别墅内。
　　一道娇俏的身影趴在床上抽泣了起来，那时不时颤动的身体要是让人看到了都忍不住心疼怜惜。
　　...
　　“小沁，怎么了？”
　　“我进来了...”
　　门外传来一道关心的问话。
　　看样子显然是秦沁的哭声被外面的人给察觉到了。
　　这才想进卧室里看看情况。
　　“咔…咔嚓！”
　　门把轻微转动的声音。
　　紧接着，黄玉华的身影就出现在房间里了。
　　“小沁！”
　　“是不是发生了什么事情？”
　　“快跟黄姨说...”
　　一进来看见床上抽泣的秦沁，那压抑着的哭声显得格外无助。
　　痛彻心扉的感觉!
　　黄鱼玉华顿时就心疼的不行，赶忙走到床边上询问道。
　　其实。
　　刚才秦沁回来时的状态就有些不对劲，所以当时她心里面就多了一些注意。
　　这不！
　　秦沁回来后就一直在房间里。
　　行为跟以往截然不同。
　　所以黄玉华才跑上来趴门口，然后竟隐隐听见了一阵哭泣声。
　　“是不是受什么委屈了？”
　　“告诉黄姨帮你做主，看着你哭的样子，黄姨心里也难受……”
　　黄玉华坐到床铺边上。
　　看着秦沁脸蛋下面的位置都已经被泪水给湿透了。
　　这可把她心疼得紧。
　　一时间也是着急得不行，很想知道到底发生了什么事情。
　　毕竟她已经很多年没有见秦沁哭的这么伤心了。
　　除了上次看电视剧。
　　“呜呜呜...”
　　对于秦沁来说。
　　家里面除了秦奋之外黄玉华也算是大半个亲人。
　　甚至某种意义上来说还担当着母亲的位置。
　　一时间。
　　心里的委屈伤心都开始控制不住地涌出来，更加难受和委屈。
　　每一个被感情伤到的女孩子都是如此脆弱的。
　　现在的秦沁就是如此伤心。
　　只不过还是没有跟对方说起关于方世勋的事情。
　　大半个小时后。
　　房间里的声音消失了。
　　秦沁直接在哭泣中睡了过去，可见这次对她的打击有多大。
　　...
　　“唉！”
　　睡着的秦沁脸上还有着泪痕，黄玉华伸手轻轻擦了一下。
　　不过！
　　此时此刻也大概猜到了一些。
　　毕竟秦沁是她从小带到大的，对于对方还是非常了解。
　　加上对方跟方世勋的事情她也是知道一些。
　　现在。
　　秦沁这样子显然是感情上遇到了重大的问题。
　　之前，
　　哪次回来不是兴高采烈？
　　拉着自己说了好多话。
　　...
　　随后。
　　黄玉华拨通一个号码。
　　对面立马传来一个威严的中年男子的声音。
　　这私人电话她平时不怎么打，除非是秦沁这边有什么紧急事情。
　　“秦总。”
　　“小沁这边刚从海市回来，可是整个人的状态很不好，一直哭，可能是和小方那边发生了不愉快的事情...”
　　黄玉华把事情大概说了一遍。
　　毕竟！
　　平日里她要对秦奋负责。
　　一切关于秦沁的事情对秦奋来说都值得重视。
　　“嗯。”
　　“小沁这边你多注意一下。”
　　“其他的我来处理。”
　　之后。
　　秦奋便沉声说了两句便挂了。
　　单单语气之中根本也听不出对方现在是什么情绪，看起来反倒是很平静的样子。
　　...
　　此时、
　　深市的某栋现代化写字楼里。
　　一个中年男人下面正有十几个人围坐在一起，显然是在开会。
　　“今天的会议暂时就到这里。”
　　“后续的事情再另行商讨...”
　　秦奋提前结束了会议。
　　平时气质温和的他已经变得有些脸色沉重起来。
　　“联系一下阿军。”
　　“问问这两天小沁那边是不是有什么异常...”
　　随即。
　　秦奋对着一个女秘书吩咐道。
　　大概十分之后。
　　女秘书这边便挂断了电话。
　　“秦总。”
　　“小姐这两天的行踪都很稳定，和京大的朋友同行去海市后大部分时间就接触方世勋和吴欣雨两人。”
　　“昨晚三人去了一家私厨吃饭，晚上回去...回去的时候盯梢的人刚好走开了一趟去洗手间，所以跟丢了几分钟。”
　　“今早吴欣雨七点多就离开了，小姐那边中午的时候是搭乘方世勋的车子前往了机场，而且这次回来时携带了很多行李...”
　　很快。
　　秘书便把大量的信息汇报。
　　其实平时没有特俗情况的话，下面负责保护秦沁安全的人也不需要时时刻刻反馈回来。
　　这是秦沁特地要求的。
　　“嗯?”
　　秦奋的眼神有些锐利起来。
　　从话语之中，大概的原因他基本上已经猜到了。
　　“嗯。”
　　随后。
　　秦奋挥挥手示意对方离开。
　　...
　　“喂？”
　　很快。
　　秦奋拨通了一个电话。
　　只不过对面男子的语气也透露着无限疲倦烦恼。
　　“是我，秦奋。”
　　秦奋淡淡说了一句。
　　“秦…秦叔？”
　　对方明显一愣。
　　不过还是立马反应过来。
　　方世勋显然也没有想到秦奋会在这个时候打电话给他。
　　一瞬间。
　　心里面也猜到了大概。
　　之前他把人家大佬的闺女给“睡”了都没见找上来。
　　现在这样子显然是知道自己女儿的事情，俨然要兴师问罪了。
　　“小沁那边是怎么回事？”
　　秦奋倒也还算是语气平静。
　　没有直接上来就责问和过激的反应架势。
　　大佬都是不动如山的气势！
　　“小沁...”
　　“我…我对不起她。”
　　方世勋也没有隐瞒。
　　毕竟眼前的这个大佬要想知道发生了什么事情也不难。
　　“以后不要和她联系了。”
　　“我不希望小沁再次受到伤害…”
　　出乎意料意料。
　　方世勋都已经做好接受狂风暴雨的准备了。
　　可是！
　　对面的秦奋竟然只是沉默了一会后说了一句话。
　　不过！
　　方世勋也隐隐能感受到作为一个父亲的那种怒火，只不过还没有爆发出来而已。
　　其实。
　　此时秦奋心里也有些动怒。
　　对于秦沁这个女儿他还是很在乎的，一直以来都视为掌上明珠。
　　可是！
　　如今因为方世勋而感情受伤。
　　当然。
　　秦奋这种大佬的自然不会像普通人一样，把所有的责任都算到对方头上。
　　谈恋爱是两个人的事情。
　　不过眼下的方世勋在他眼里已经失去了跟女儿一起的资格。
　　这次也算是秦沁一次成长。
　　毕竟！
　　人生路上不可能一帆风顺。
　　特别是感情方面。
　　此前方世勋的一些破事秦奋也是知道的，只不过他自己在女人这方面也好不到哪里去。
　　所以一直也能容忍。
　　加上这短时间里方世勋的确还是比较安分守己。

第410章：一条微博动态
　　自秦奋打电话联系了方世勋。
　　之后的几日里却都没有再发生什么事情。
　　一切好像回归了平静。
　　吴欣雨也回公司正常上班了，只是对方世勋的态度有了些改变，明显多了些距离感和疏远。
　　这让他一时间都不是很适应！
　　至于秦沁那边？
　　方世勋也尝试跟对方联系。
　　只是对方已经把自己删除了，电话什么都拉黑了。
　　男女之间的感情，
　　一旦出了问题就很难还能继续保持如初。
　　当然！
　　秦沁断掉和方世勋的所有联系并不是不爱了，反而是因为太爱才想着用这种方式控制和麻痹自己。
　　很多情侣分手后的常规操作。
　　秦沁在感情方面也只能算是一个普通到不能再普通的女孩。
　　她也会伤心也会痛~
　　...
　　“唉~”
　　这些天里。
　　方世勋的情绪也不是很高。
　　人遇到烦恼后都会如此反应，因为心里面郁结得不行。
　　感觉一切都死气沉沉的。
　　同时。
　　方世勋现在也有些迷茫。
　　吴欣雨这边跟她保持了距离，秦沁也跟他断掉了所有的关系。
　　这就好像做梦一样！
　　一下子就“失去”了人生重要的两个女人。
　　此时。
　　因为心里闷的慌便跑到了海市郊区的一座青秀山顶发呆。
　　看着远处繁华的高楼大厦和霓虹灯，心里面却是有些恍惚。
　　不由地叹气道!
　　“啊啊啊!”
　　猛灌了一口啤酒。
　　方世勋对着天空发泄道。
　　直到此时此刻，他才发现自己貌似突然之间什么都没有了。
　　亲情？
　　爱情？
　　一切都失去了。
　　他在这个世界显得格格不入，可能始终没有什么归属感。
　　因为他的亲人都在那永远无法再相见的星球。
　　自从来到这个世界之后也就吴欣雨让他感到信任温暖，秦沁让他有了不一样的开心。
　　当这些都失去的时候。
　　貌似突感觉人生好像缺少了一部分重要的东西。
　　“老黎。”
　　“我是不是一个很失败的人…”
　　旁边的黎汉一直不吭声。
　　原本对方接送方世勋去公司，才被方世勋一起带来了郊区这里。
　　“老板。”
　　“你是一个事业成功的男人。”
　　黎汉不知道方世勋为何烦恼。
　　毕竟现在对方年纪轻轻就已经功成名就了。
　　名气如日中天。
　　更是拥有者普通人十辈子都赚不到的钱财。
　　而且身边还美女成群。
　　这样的人生应该可以称得上是成功的了。
　　“成功？”
　　对此。
　　方世勋摇了摇头。
　　现在因为吴欣雨和秦沁的事情他变得伤感惆怅了很多。
　　...
　　【或许我把人生中最重要的两个人给弄丢了...】
　　或许是心血来潮。
　　方世勋拿出手机拍了张眼前的山顶远望的夜景图，然后在自己的微博上面更新了一句动态。
　　毕竟!
　　此时此刻他心情的确不好受。
　　“回去吧！”
　　随后。
　　两人便下山了。
　　现如今的方世勋影响力恐怖。
　　突然更新微博动态，而且发了这么一句让人遐想连篇的话。
　　似乎隐藏暗示着什么。
　　立马就引起了一大群吃瓜群众的围观和凑热闹。
　　要不是动态上说的是两人。
　　可能绝大部分人都认为他是失恋分手了。
　　反正一时间网上便炸开了。
　　这动态也迅速进入热搜登顶。
　　有些时候你不得不得不承认明星等公众人物的巨大影响力。
　　那是真的堪称可怕的地步。
　　正所谓：
　　英雄枯骨无人问，戏子家事天下知。
　　现在的方世勋就算是随便发个表情的影响力可能都要很多媒体拼命报道的动静反响大。
　　...
　　网上的动静闹得这么大。
　　有两个人那肯定还是知道了。
　　吴欣雨这边看见方世勋发的消息之后也是愣神发呆了好一会。
　　虽然她跟方世勋保持了距离，但是受到伤害其实还真的没有秦沁那么大。
　　心里更多的还是内疚自责。
　　不过另一边的秦沁却已经是以泪洗面好几天了。
　　毕竟方世勋绝对是第一个走进她心里的男人。
　　现在是极度伤心痛苦的阶段，任何关于方世勋的信息都将是她心中的不想触碰的伤痕。
　　其实！
　　这几日里，每时每刻都忍不住回忆起跟方世勋的点点滴滴。
　　很想联系方世勋。
　　甚至可以不在乎一切。
　　只要能跟对方在一起就足矣。
　　只不过！
　　每次准备拨通电话的时候又有犹豫后悔了，心中迷茫。
　　现在。
　　再次看见方世勋发的动态后，忍不住泪水模糊。
　　这已经不知道是第几次了。
　　相当初。
　　多少人跟初恋分手的时候都是用了无数日日夜夜的才走出来。
　　无论是男人还是女人，对于第一个伴侣那都是刻骨铭心的。
　　“唉~”
　　“小沁，你...”
　　这几天。
　　黄玉华可以说是寸步不敢离。
　　生怕对方心里面有什么不好的想法和念头。
　　毕竟！
　　她老家就有过一个女孩子因为感情的事情自杀了，这可不是开玩笑的。
　　现在。
　　秦沁的情绪也有些可怕。
　　同时黄玉华对方世勋的感官可以说是降到了冰点。
　　因为秦沁现在这个样子有对方很大的一部分责任，所以自然而然就连带着埋怨责怪。
　　“要不黄姨带你回老家散散心。”
　　“现在你这个样子要是让秦总知道的话该多心疼...”
　　看着秦沁这几日都如此伤心，再这样下去也不是办法。
　　毕竟整个人都憔悴了一圈。
　　黄玉华试探性地问对方一句。
　　其实心里面还是很想带对方出去解开一下心结。
　　“嗯。”
　　出乎意料。
　　秦沁竟然点了点头。
　　现在的她的确有些浑浑噩噩，感觉自己整个世界都失去了色彩。
　　这些天。
　　要不是有黄玉华陪伴着。
　　秦沁可能都失去生活的意义。
　　第一次恋爱时总是那么偏执，以为失去了就没有全世界。
　　或许等以后再回首。
　　会发现当初自己的真是很天真和幼稚，甚至是很傻。
　　或许这就是青春。
　　“好！好的!”
　　“那等下黄姨收拾东西。”
　　“顺便跟秦总说一声...”
　　黄玉华瞬间就有些坐不住了。
　　现在只要是能让秦沁从这种情况之中走出来，她都愿意试试。
　　最怕的就是对方对外界抗拒躲避了，那才是最糟糕的事情。
　　现在的年轻人她是看不懂。
　　动不动就为了所谓的爱情哭的死去活来的。
　　这样的事情也没少见。

第411章：半夜敲门
　　【勋哥，你没事吧？】
　　【勋哥，刚看见你微博上发的消息，是不是发生了什么事情？】
　　【勋哥你在忙么？】
　　....
　　当晚。
　　方世勋收到了不少信息。
　　大全部都是关心和担心他的，其中就包括了柳思琪、韩琴韵、方南晴、巧乔悦馨、张妍娜等人。
　　毕竟！
　　她们也都还不知道方世勋和秦沁之间的事情。
　　一直以来，几女都或多或少地也对他有些意思，只是一直没有什么机会进展罢了。
　　其实。
　　优秀的男人身边从来就不缺少女性，要是方世勋真的想要的话，把这些女的全部一一推了都不是什么难事。
　　只是。
　　他对这个已经很佛性了。
　　这世界上漂亮的女人那么多，他也没有那么多精力去喜欢。
　　虽然正常的男人都是见一个喜欢一个，但那都只是骨子里的潜在本性罢了。
　　况且喜欢也不是爱！
　　纯粹只是人对于美好事物的一种欣赏和涉猎心思。
　　...
　　“咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　突然，一阵急促敲门声响起。
　　沙发上的方世勋也有些疑惑，现在已经是晚上快两点了。
　　实在想不出来会是谁过来。
　　毕竟知道这里住址的人不多，脑子里过了下都没有合适的对象。
　　“？”
　　方世勋通过猫眼一看。
　　发现此时外面站着一道身影，而且还穿着睡衣和光着脚丫子。
　　脸上一副很急很慌的神色。
　　“谁？”
　　方世勋压低声音问了一句。
　　哪怕外面是个很漂亮的女人，可他还是没急着开门。
　　“着火了！着火了!”
　　“开下门！”
　　“呜呜...”
　　门外的女人很是惊慌失措。
　　整个人讲话时都带着哭腔了，二而且脑子有点懵。
　　“咔！”
　　方世勋这才打开门了。
　　结合一下对方的架势的确是有可能遭遇突发事故。
　　“着…着火了！”
　　“帮帮我...”
　　门一开。
　　对方立马就愣住了。
　　脸上的惊慌都瞬间凝固一会，随即转化成震惊。
　　“好！”
　　方世勋也不多想。
　　走出来就在门外的安全拴那里打开箱拿了两瓶灭火器。
　　...
　　一进对方的屋子。
　　卧室方向明显有火光和烟尘，好在还在可控范围。
　　再耽搁一阵可能就失控了。
　　刚才对方显然是慌神了才跑出去求救，况且一个娇滴滴的女人，可能连灭火器都拿不起。
　　慌乱之间连消防都忘记了。
　　现在很多人是没有这种意识，出事了之后就只会到处乱窜。
　　显然！
　　背后跟进来的女人就是如此。
　　“嗤！”
　　“嗤！”
　　方世勋直接就拖着灭火器猛地喷了起来。
　　房间里能起火的无非是床铺，现在燃烧的就是那些被子个和床板之类。
　　三下两下就把火给灭了。
　　加上现在已是晚上一点左右，周围的住户根本没发现这里起了一场小火灾。
　　毕竟只要不是整栋楼烧起来，那点阵势都不足以引起关注。
　　其实很多火灾都是到了严重的时候才会被人察觉。
　　...
　　“呼！”
　　“好了，没事了！”
　　这时候。
　　确定火已经完全灭了之后。
　　方世勋才转身出去。
　　对着门外的那道还有些没回过神的倩影说道。
　　看样子对方显然是吓坏了。
　　“啊？”
　　“谢谢！谢谢！”
　　“我...我...”
　　此时。
　　李芷婷整个人都是蒙的。
　　睡梦之中遭遇了火灾，然后吓了个半死，迷迷糊糊之中慌乱惊惧地跑去敲邻居家的门。
　　女人和男人的最大区别就表现在这里了。
　　可是!
　　没想到更加梦幻的事情发生，邻居竟然是一个大明星？
　　名气很大很大的那种！
　　要知道这里可是一个普通的小区而已，很难想象一个名气如此之大的明星会住在这里。
　　而自己却没有发觉？
　　所以！
　　现在的她就感觉是做梦一样，脑子还有点晕乎乎的。
　　“？”
　　“没事的话我先回去了。”
　　“对了，不要泄露我的消息...”
　　方世勋的心情原本就不好。
　　现在救火之后显然也没有太多的心情跟对方继续耽搁下去。
　　不过。
　　转身时还不忘记叮嘱道。
　　现在的他可是没化妆的真容，所以自然也就被对方认出来了。
　　要知道现在他在国内还真没多少年轻人是不认识的，从眼前这女孩子的神情就可以看出来对方也是被惊讶到了。
　　其实！
　　李芷婷今晚还刷了他的微博。
　　现在直接就看见本尊了，心里面的惊讶能少？
　　“嗯嗯。”
　　“勋哥，谢谢你！我一定不会乱说的。要不您再坐一会，我给你倒杯水先！”
　　李芷婷反应过来猛地点点头。
　　对于方世勋的要求那是没有任何意见，直接就乖巧地答应了。
　　毕竟！
　　自己喜欢的歌手就住在对面，那是一件多幸运的事情，说不定以后还能有机会认识当个朋友。
　　那可是一个千载难逢的机会。
　　所以她才不会傻得到处去说，要不然对方肯定会搬走的。
　　一时间。
　　李芷婷赶紧平缓了一下心神，赶忙找杯子给对方倒水。
　　“...”
　　“不用了！”
　　“我先回去了，剩下的事情你自己找人处理一下。”
　　方世勋说完便离开了。
　　“诶~”
　　“等下，谢谢诶！”
　　李芷婷瞬间就着急了。
　　可是叫了对方之后也不懂该说什么了。
　　毕竟她跟方世勋也没啥关系，也怕自己太唐突会冒犯对方。
　　最后。
　　只能定定看着那道背影进了对面的屋子。
　　...
　　“呼！”
　　“真是太不可思议了！”
　　“勋哥竟然是我邻居，住了那么久竟然都没有发现。”
　　“那之前的女人该不会..”
　　突然！
　　李芷婷发现了件了不得事情。
　　对面应该是有女孩子的，之前她就曾在窗户那边看见过一些女性的衣物用品。
　　那是不是方世勋的女朋友？
　　加上！
　　今晚对方发动态就更加可疑。
　　“我喜欢的歌手竟然有主了...”
　　一想到自己偶像有女朋友了，心里顿时就有些郁闷。
　　“啊~”
　　“今晚怎么办？”
　　“算了，不管了，明天再处理…”
　　因为方世勋的原因。
　　起火的事情反倒是被李芷婷给暂时抛到一边了。
　　现在心里面更多是想着方世勋的事情。
　　要不要把这个消息告诉舍友？
　　如何才能跟方世勋产生交集？
　　这对于她来说是一个气难得的机会，说不定人生都会发生改变。
　　因祸得福!

第412章：心思
　　第二天，中午的时候。
　　方世勋起床没多久。
　　房门再一次被人给敲响了。
　　这一次他也隐隐猜到应该是对面的那个女人。
　　毕竟按照人的正常逻辑来看，昨晚帮对方灭火之后匆匆离开了。
　　对方于情于理都会上门感谢。
　　...
　　“勋哥！”
　　“不好意思，没打扰到你吧？”
　　“昨晚的事谢谢你，你这边有空么？我…我想请你吃个饭…”
　　打开门后是李芷婷的身影。
　　这时候的方世勋才是真正地打量了一下对方。
　　身材比例非常好，高挑漂亮，上下身段的比例更是堪称完美。
　　这样的女人外出自带回头率。
　　评分的话起码有九十分。
　　不过。
　　此时对方正一脸期待忐忑地等着方世勋的回复。
　　“不用了。”
　　“谢谢已收到了，下次注意！”
　　“出事之后记得冷静处理，不要像个无头苍蝇一样到处乱窜...”
　　“……”
　　方世勋摇了摇头。
　　对昨晚的事也没有放在心上。
　　天灾人祸!
　　这都是很难避免的。
　　只是对她的表现感到无语。
　　出事之后慌了神，要是方世勋家没人的话怕是房子都被烧了。
　　如果换做一个冷静的女人。
　　哪肯定还是能快速处理情况，刚开始的时候火势很容易控制。
　　只是李芷婷彻底慌神罢了。
　　没见最后方世勋拿着灭火器进去一顿猛喷就轻松搞定。
　　“我...”
　　“嗯嗯。”
　　“那吃饭…勋哥，我真的没有其他意思，只是想请你吃个饭而已，要不在家里也可以！”
　　“要不然心里过意不去...”
　　李芷婷是个空姐。
　　现在一番声情并茂的样子还真的让人无法拒绝。
　　当然。
　　她请方世勋吃饭除了感谢外，或多或少也还是有点其他的心思。
　　毕竟！
　　作为一个漂亮的空姐。
　　那绝对不是一个普通的女人。
　　能跟一个大明星产生了交集，无论如何都是一个巨大机遇。
　　说不定对方看自己顺眼的话还能借此机会进入娱乐圈当大明星。
　　再不济也混个脸熟当个朋友。
　　更进一步的话那就更加好了，有点其他的关系了那这辈子就不用奋斗。
　　这也是人之常情！
　　趋利避害！
　　加上李芷婷自己一直以来就有一颗不甘平凡的心。
　　自小长得漂亮。
　　因此多少还有一点自视甚高，想着哪天能飞上枝头变凤凰。
　　之所以选择当空姐那也是年轻的时候被误导了，说有这一行有更多机会认识一些大佬或者权贵人物之类的。
　　不过！
　　这倒也没有错。
　　自从李婷当了空姐之后，不仅是公司内部的同事追求她，平日里也有不少形形色色的人接近她。
　　可惜！
　　李芷婷这个人还有点要求。
　　知道自己什么东西比较值钱，一直起来寻求着机会。
　　懂得权衡利弊的女人才可怕！
　　这种人可能智商不是很聪明，可是心里面打的心思却挺多。
　　...
　　“行。”
　　“那到时候叫我一声。”
　　对方一副可怜哀求的模样。
　　方世勋想想便答应了。
　　反正对方家就在对面而已，过去吃顿饭也要不了多少时间。
　　当然!
　　方世勋也没否是看在对方足够漂亮的份上。
　　美女的话总能让铁石心肠的男人服软的。
　　“我这边还有事情要忙。”
　　见对方有些激动高兴的模样。
　　方世勋也下了逐客令。
　　...
　　“欧耶！”
　　当方世勋关上门之后。
　　李芷婷再也控制不知自己的心态了，有些激动地握握手道。
　　现在能约到方世勋吃饭，这可是一个天大的荣幸。
　　随后。
　　李芷婷便匆匆地回自己屋。
　　准备收拾一下，然后出去买东西回来做晚上的饭。
　　十分重视！
　　毕竟说不定这可能就是自己人生的一个重要机会。
　　如果。
　　你有机会跟马爸爸认识的话，可能就懂李芷婷现在的心情做法。
　　人生想成功的确不容易！
　　除非是能碰到了贵人和机会，那才是飞黄腾达的重要契机。
　　...
　　下午。
　　大概五六点的时候。
　　李芷婷前后忙活了三个小时，做了一顿这辈子做的最用心最丰富的饭菜。
　　两汤八菜。
　　要不是实在拿不了那么多食材，可能她都打算做一个满汉全席来表达自己的诚意。
　　“不用换鞋！”
　　“不要紧的，到时候我再拖地板就可以了！”
　　一切都准备好之后。
　　李芷婷立马去对面把方世勋请了过来。
　　“嗯，打搅了。”
　　方世勋也客气了一句。
　　对方的表现的确让人心生好感。最起码从今早到现在的表现都让人感到满满的诚意。
　　...
　　“这么多菜？”
　　“还有其他人过来么？”
　　来到餐厅饭桌前。
　　方世勋自己都有些愣住了。
　　一桌丰盛的饭菜。
　　色香味俱全!
　　看起来根本就不像是一个人的分量了，所以才会多问了一句。
　　加上现在他也还不想太多人知道自己住这里。
　　要不然到时候的话人多嘴杂，肯定会有人忍不住把消息给泄露出去。
　　那他就得提前搬家换地方!
　　“啊？”
　　“没有！没有！”
　　“就…就我们两个，这些都是我随便做的，可能跟你的差很多...”
　　李芷婷连忙摇了摇头。
　　她怎么还可能叫其他人来？
　　毕竟她那些闺蜜朋友可能更加可怕，要是真的有机会认识方世勋的话，哪怕是蜂拥上来。
　　特别是同事舍友。
　　可能非得浑身解数来献身了。
　　一个字：空姐骚。
　　“呃。”
　　“这…做的有点多了。”
　　方世勋摇了摇头。
　　眼下这一桌子的饭菜怕是五个人都吃不完。
　　不过。
　　随后还是拉开张椅子坐下来。
　　...
　　“勋哥！”
　　“昨晚真的谢谢你！”
　　“要不然后果不堪设想...”
　　李芷婷说道。
　　这套房子是她跟同事合租的，恰好对方飞国外的航班，昨晚也不在宿舍。
　　“没事。”
　　“谁见了都会帮忙！”
　　“手艺不错...”
　　说话间。
　　方世勋尝了下对方做的菜。
　　倒没想到对方手艺还挺厉害，起码厨艺对大多数人来说是优秀。
　　长得这么漂亮，厨艺这么好！
　　很容易让人有不错的印象。
　　容易跟贤惠挂上钩！
　　“啊？”
　　“没有，没有。”
　　“跟你相比差远了，之前你在星光家族上的厨艺真的是太厉害了。”
　　“勋哥！”
　　“你怎么住在这里？”
　　李芷婷一脸的佩服的神情。
　　紧接着问了一个好奇的问题。
　　对方一个大明星住在一个普通的小区里面，那的确是一件不可思议的事情。
　　想必那些媒体记者狗子都想不到。

第413章：盯上了
　　“空姐？”
　　方世勋也是一愣。
　　当李芷婷说出自己职业时。
　　他的视线忍不住放在对方身上打量了一下，怪不得对方的笑容看起来总是那么自然且很有温度。
　　令人感到亲近!
　　感情是职业技能式动作。
　　很多男性对于空姐都情有独钟的制服幻想。
　　...
　　“嗯！”
　　“我是飞国外航班的！”
　　“平时工作也很少在宿舍这边，所以住了那么久都没见过你。”
　　李芷婷轻微颔首解释了一下。
　　因为工作的特殊属性才导致自己对面住了一个大明星都不知道。
　　前后真的一次都没碰见过。
　　哪怕是秦沁和吴欣雨都没有，要不然话肯定会有所怀疑。
　　“呃。”
　　“空姐也很不错！”
　　对于这个职业也没什么歧视。
　　虽然在网上早已经被玩坏了，但并不是所有的空姐都如此。
　　某些情况下。
　　这些女孩子还比平常人高那么一个档次。
　　方世勋也随便附和一句。
　　这次只是过来吃顿饭而已。
　　其他的东西他也不怎么关心，对方是不是空姐也跟他关系不大。
　　“勋…勋哥。”
　　“昨晚你发的那条微博可是引起很大的动静，当时我也评论…”
　　“没想到之后竟然就遇见你了，这真是太不可思议…”
　　李芷婷有意无意地引起话题
　　想趁着这次机会跟方世勋拉近一下关系，要不然以后可能就没有机会了。
　　眼下！
　　其实她也看的出来方世勋貌似对自己的兴趣一般般，也没有以往遭遇的那种和恨不得立马就把自己给吞了的眼神。
　　要是换做其他男人的话可能没办法对她的颜值熟视无睹。
　　可眼前的这个男子偏偏就是把自己为之骄傲的容颜视为无物。
　　不过李芷婷想想就释然了。
　　方世勋本就是国内颜值巅峰，身边自然也不缺少漂亮的女子。
　　见多了就淡定。
　　柳思琪、乔悦馨等！
　　哪个都不是她能胜过的。
　　“嗯，”
　　“随便发的。”
　　方世勋敷衍地回答了一下。
　　自然也不可能跟对方说秦沁吴欣雨那边的事情。
　　...
　　一顿饭的时间。
　　前后吃了一个小时不到。
　　而且这还是李芷婷这边有意放慢速度和节奏的情况下。
　　不过！
　　期间双方都对彼此有了一个大概了解熟悉。
　　李芷婷也可以很明显察觉到方世勋这边的心情兴致不是很高。
　　对自己的态度很平静一般。
　　为此。
　　她心里面也是有些郁闷。
　　这么多年来第一次看见男人能无视自己的魅力。
　　总不能眼睁睁就看着这么好的机会错失了。
　　当然！
　　方世勋这边也还是隐隐感觉到李芷婷在主动拉近关系，好在对方不是那种功利急切的交际花。
　　“勋哥。”
　　“你去沙发那边坐一下吧！”
　　“这边由我来收拾就可以了。”
　　吃完饭后。
　　李芷婷便主动开始收拾。
　　最后。
　　方世勋也只能去大厅歇息。
　　暂时也不好直接就离开。
　　毕竟刚吃饱就拍怕屁股走人，留主人在那里忙活也不是个事情。
　　趁着空闲无聊之余。
　　方世勋也仔细打量了下房子。
　　一套3居室。
　　对方应该是两三人一起合租，阳台上还有少量衣物袜子之类。
　　毕竟。
　　房子只有主卧次卧房间是有独立阳台，其他的房间就没有每个人独立的隐私阳台。
　　...
　　“辛苦了。”
　　大半小时候后。
　　厨房里忙碌的那道身影才终于额头露汗地走了出来。
　　方世勋也是有些客气道。
　　对方这婀娜多姿的身材怎么看也都不是像做饭做家务的样子。
　　可现在却偏偏做的很好!
　　很有一套～
　　“没有啦！”
　　“平时在家都有做，习惯了。”
　　“你要喝点什么？”
　　李芷婷摇了摇头后问道。
　　其实她不单单是会做饭而已，基本上很多技能都专门学过。
　　用意就很明显了，希望自己变得更加优秀来换取想要东西。
　　正所谓：
　　上得了厅堂、下单了厨房。
　　女人的最大的投资就是让自己变得更加优秀完美。
　　“不用了。”
　　“我也准备回去了。”
　　“啊？现在？”
　　“嗯，有点事情。”
　　“勋哥！”
　　“我...我可以加下你的微信？”
　　“不是!我没有其他的意思！”
　　“只是单纯地加一下你而已，保证不会泄露出去，更加不会打扰你。”
　　很显然！
　　李芷婷见方世勋就要离开。
　　心里也犹豫了一番还是主动开口道，只不过看你按方世勋盯着她看的眼神后立马解释了一下。
　　其实小心思很明显。
　　毕竟对方刚吃完饭，现在问的话有很大的几率会成功。
　　果不其然！
　　方世勋看着对方那么热情辛苦招待的份上也还是点了点头同意。
　　随即拿出手机！
　　不过他给对方加的是小号。
　　之前拿来加那些打赏的账号，同时也是拿来应对一些不必要的人之类的。
　　好比现在的李芷婷。
　　“谢谢~”
　　“勋哥，谢谢你!我一定保密。”
　　通过验证之后。
　　李芷婷也有些激动兴奋。
　　现在事态已经按照她所预想的方面发展下去了。
　　只要后面用心思维护，可能会有不一样的收货。
　　毕竟！
　　最难的搭线已经解决了。
　　那接下来也就看造化和缘分，要是能成自然最好，不成也没失去什么东西。
　　“嗯，”
　　“我先回去了。”
　　随后。
　　方世勋还是告辞离开。
　　眼下饭都已经吃完，留下来也没什么事情。
　　“嗯嗯。”
　　“我开门给你...”
　　这次。
　　李芷婷倒没有载挽留要求了。
　　很快。
　　目送方世勋回去了。
　　...
　　“呼~”
　　“李芷婷，机会来了。”
　　“方世勋，你逃脱不了...”
　　关上门。
　　李芷婷自言自语嘀咕道。
　　其实跟方世勋相处的短暂时间里面，李芷婷还是有些紧张怯。
　　只不过！
　　好在事情还是按照她自己所预估的方向发展了。
　　“一定要抓住这次机会...”
　　随后。
　　李芷婷脸上露出坚定地神色。
　　对于她来说要想找到一个合适的机会和贵人那是相当之不容易。
　　之前好几年都一无所获。
　　可是！
　　有时候抓住机会并不代表一定就要牺牲付出身体。
　　李芷婷现在最期望的就是先跟对方建立起朋友的关系。
　　到时候肯定能受益。
　　至于后面要是有其他的突破和进展的话再另行商议。
　　总而言之。
　　那就是盯上了方世勋。

第414章：七首情歌
　　之后的半个月里。
　　方世勋的生活并没有发生太大的变化。
　　这一段时间都联系不上秦沁，他的心情也受到了不小影响。
　　不懂什么时候开始。
　　那个女孩子竟然已经在他心中有了如此重要的位置。
　　心里面很想念对方。
　　至于吴欣雨这边！
　　虽然对方也跟他保持了一定的关系距离，但是起码还能见到人。
　　倒也不至于像秦沁那边直接就失去了所有联系。
　　而且。
　　这几天发生了件不小的事情。
　　那就是关于方世勋这个超人气明星的八卦新闻引爆了全国。
　　自从对方那一晚在微博上发了消息之后引起了不少的人关注之外，接下对方所做的事情才让众人彻底震惊了。
　　...
　　【呜呜，勋哥又发歌了。】
　　【老公还没从失恋中走出来，这些歌曲太令人心疼了。】
　　【想哭…】
　　【勋勋，你一定要坚强面对！我们所有勋章粉会一直站在你的身后陪你，对方不懂得珍惜，我们懂得珍惜...】
　　【这已经是第七首了。】
　　【那个女人到底是谁？竟然能让娱乐圈如日中天的偶像这么心伤痛苦…】
　　...
　　【方世勋的音乐才华再一次让人感到无比震撼，一首接一首的伤感情歌出来，简直就跟我们发评论一样简单。】
　　【赞同！】
　　【话说我现在倒是希望勋哥能伤心久一点，这样下去的话就能多创作出一些经典。】
　　【……】
　　网上一阵又一阵的轰动。
　　因为这大半个月的时间天里，方世勋几乎是保持着每隔两天就会发一首歌曲的频率节奏。
　　《我好想你了》、《假如》、《黄昏》、《说谎》等。
　　《独家记忆》、《讲不出再见》、《吻别》。
　　或许。
　　秦沁的确是让方世勋有了失恋心疼的感觉。
　　人因为感情受挫伤心的时候歌曲的确是最好的寄托和发泄载体。
　　现在！
　　方世勋半月七首歌曲算是彻底震惊乐坛。
　　如此优质的歌曲。
　　全部无一例外都大火特火。
　　乐坛再次上演去年的景象了，方世勋再次成为了绝对的王者。
　　一人制霸整个乐坛。
　　其他歌手可以说是暗无天日。
　　有一个天皇巨星发了新单曲，却是相当的亚历山大。
　　直接就被7首歌曲轮流包菊花，现在老老实实地呆在第八名。
　　原本！
　　天皇巨星背后的粉丝不乐意，可被方世勋粉丝狠狠的教做人了之后就老实。
　　现在的方世勋人气那绝对不止是如日中天那么简单！
　　哪怕是天皇巨星都暂避锋芒。
　　他的歌曲甚至已经让粉丝们都忽略了他的感情问题。
　　...
　　此时。
　　京市三四百公里外的乡下。
　　正有一道忧伤憔悴的身影坐在门口的吊椅下静静失神。
　　这正是秦沁。
　　此前黄玉华专门带对方回来了自己的老家这边散心。
　　这里的风景很好。
　　“呼~”
　　经过将近二十来天的时间。
　　现在的秦沁倒是没有像之前那样以泪洗面。
　　只不过整个人多了些哀伤。
　　看起来惆怅伤感了很多，仿佛失去了原有的快乐。
　　刚刚！
　　秦沁听了方世勋发的新歌。
　　心里面也很复杂。
　　从歌曲里面她也听出了对方的伤心和失落。
　　前后一连七首歌曲。
　　哪怕是再冷血的人心里也会生起一丝丝波澜。
　　毕竟！
　　秦沁选择放手祝福心爱的人，至始至终都没有怪对方的意思。
　　现在看着对方如此状态。
　　心里面也有些后悔犹豫痛苦~
　　真的很想突然出现对方面前，抛开一切的顾忌。
　　可是！
　　终究还是理智克制了自己。
　　彼此之间注定不可能的。
　　因为三人之中肯定有一个人要退出的。
　　“沁姐。”
　　“你又在这里发呆。”
　　突然，
　　一道悦耳的女声传过来。
　　只见一个穿着白色裙子的女孩小跑了过来。
　　潘潇潇。
　　黄玉华的小女儿。
　　“嗯。”
　　见到来的人，秦沁脸上才勉强露出了一丝丝笑容。
　　这大半年个月的时间。
　　倒也跟对方相熟。
　　“我跟你说哦～”
　　“勋哥刚刚又发布了一首新歌，你听了没？”
　　“唉~”
　　“真的不知道是哪个女…女孩子这么狠心，让勋哥那么伤心痛苦...”
　　潘潇潇边说的时候还看了下秦沁的脸色。
　　其实是在试探着什么。
　　因为她很怀疑方世勋所说的那个女孩就是眼前的秦沁。
　　种种原因很可疑。
　　秦沁是前粉丝团团长。
　　这还真的说不定对方早就暗地里安恋爱了。
　　只不过。
　　因为秦沁的状态一直不太好，所以她也而不敢过多地询问。
　　“嗯。”
　　秦沁的脸色闪过一丝痛苦。
　　不过转瞬之间就隐去。
　　“沁姐。”
　　“我妈说过两天你们就要回京市那边了？”
　　紧接着。
　　潘潇潇问起了另外一个话题。
　　对于黄玉华把老板家的女儿接过来家里，家里人都十分重视。
　　潘家现在能有今天的生活日子都是靠着秦家工作。
　　不仅赚了钱给家里大哥买房，而且也让家人过上了温饱的生活。
　　所以很感恩感激!
　　“嗯。”
　　“等以后你上大学了可以考虑去京市那边……”
　　秦沁轻轻点了点头。
　　这段时间在这里度过了一段宁静的日子。
　　心里也释怀了很多。
　　虽然对方世勋的爱没有减少，但是起码能控制内心的情绪了。
　　“嗯嗯！”
　　“我会努力的！”
　　潘潇潇也是立马点点头。
　　现在的她是一个高二的学生，距离上大学说远也不远。
　　最近因为秦沁的原因，她周末的时候也偶尔回家一趟。
　　...
　　这里发生的一切。
　　远在海市的方世勋自然不知。
　　因为他已经尽快调整情绪，《流浪星球》的开拍即将开始。
　　筹备了好一段时间的电影。
　　方世勋作为自导自演主要人物，自然不想因为个人情感的事情而耽搁了进度。
　　其实要想摆脱感情的影响。
　　最有效的办法就是把注意力转移到其他事情上面。
　　对于方世勋来说。
　　在这个世界还能他感到有些意义的就是这个了。
　　把前世的经典作品搬来这里，绽放出原有魅力。
　　那也是一件不错的事情。
　　起码让地球之光。
　　闪耀在另一个空间位面了。
　　人终究还是要继续向前走的，不可能因为什么就活不了。
　　秦沁那边都开始重新振作。
　　有一个定律。
　　只要一定的时间，足以让你放下一段感情。

第415章：意外有了
　　时间悄悄流逝。
　　《流浪星球》低调开拍。
　　现在方世勋这边也没有什么心思大张旗鼓地搞开机仪式。
　　一切都从简了。
　　而电影的开拍也算是让方世勋暂时把精力投入到工作之中。
　　...
　　“魏哥！”
　　“接下来是你这边的戏份。”
　　此时。
　　剧组里，方世勋正对着一个中年男子交谈着什么。
　　对方正是之前方世勋前往京市特意邀请的魏宥，要知道期间还费了不少的心思和精力。
　　毕竟！
　　这角色还是相当重要的。
　　其实一部电影的主要角色还是要选择合适的人员来参演。
　　毕竟出现在镜头和观众眼里的就是这些人，只要他们演好了就等于成功一半。
　　“好的！”
　　“放心，没问题的。”
　　魏宥也是点点头道。
　　这次来剧组总算是彻底刷新了他对方世勋的认识。
　　无论是演技还是导演的能力，那真的是让他都感到咋舌。
　　这水平直接就吊打之前合作过的所谓大导演。
　　现在！
　　魏宥也是真的正视和尊重这个年纪跟自己孩子一样大的后辈。
　　对方是个有真材实料的人物。
　　其实心里也还是有点疑惑。
　　他可是知道前身的演技水平，跟现在简直就是一个天一个地。
　　没想到这前后才两年的时间，却足以让一个人进步那那么快。
　　刮目相看!
　　...
　　“新哥。”
　　“方总真的是太厉害了！”
　　另一边。
　　张志新和李莹影呆在一块。
　　现在的他们两人在剧组里面也算是一个角色了。
　　毕竟出演了很不错的配角。
　　同时也还签约给星耀这边了，在场的很多人自然不敢轻视。
　　甚至不少人还殷勤讨好巴结。
　　趁着现在两人还没有出名，正是拉关系的时候。
　　要不然谁知道这部电影上映之后是否会大火？
　　一旦大火之后那就注定跟自己等人没有太大的交际了。
　　现在混个脸熟套个交情总不至于是什么坏事。
　　“嗯。”
　　“不仅演技十分厉害，执导水平更是教科书级别的…”
　　“剧组也就黄老师能跟他对戏，甚至感觉勋哥演的更加好！”
　　对此。
　　张志新也是一脸的服气。
　　没有接触了解方世勋之前都很难想象对方背后竟然是如此优秀。
　　毕竟。
　　方世勋一直以来给人的印象就是颜值和流量这两个标签，很多时候大家会因为这个而忽略掉他本身的能力。
　　“我们还是赶紧钻研剧本。”
　　“等下还有我们两个人的戏份，要是演不好的话...”
　　榜样例子很重要。
　　现在剧组中的方世勋和魏宥等主要演员的演技如此好。
　　那给其他人的压力也不小。
　　很多人不自觉地给自己压力，争取尽量表现的更好才行。
　　要是方世勋吊儿郎当的表演。
　　那其他人自然也会跟着无所谓的瞎几把乱演乱拍。
　　可是！
　　现在方世勋的完美表现成为鞭策众人的动力。
　　...
　　“呕~”
　　此时，另外一边。
　　一道身影突然有些干呕。
　　“吴总！”
　　“你没事吧？”
　　“是不是身体不舒服？我让司机送你去医院...”
　　一个正装女子连忙关心道。
　　要知道眼前这是集团的总裁，权利可是大得很，哪怕是老板都对她信任有加。
　　大家暗地里都称她是老板娘，公司暗地里传言跟老板肯定有着不可告人的关系。
　　“没...没事。”
　　吴欣雨脸色缓和了一下。
　　不过！
　　眼中还是闪过一丝隐晦慌乱，心里面却是有种隐隐的猜测。
　　心里面也有些担忧。
　　该不会真的那么巧的几率？
　　这个月的月事现在都还没来，原本还以为是正常的推迟失调。
　　之前也偶尔有这现象。
　　可是！
　　现在突然的一些反应症状让她心里隐隐有些的想法。
　　可能！
　　万分之一的几率中枪了。
　　“嗯嗯。”
　　眼见领导都这么说了。
　　那个女助理显然也不敢继续多说什么。
　　虽然下属必要的关心不可少，但也不能干涉领导决定之类的。
　　“我出去一趟。”
　　“要是方总张导那边找我的话再通知一声…”
　　现在吴欣雨有些坐不住了，
　　心里迫切地想去确定一下。
　　因为这事情关系到很大问题，自己做的事情都要功亏一篑了。
　　“好的，那我叫司机。”
　　“不用了。”
　　“我自己出去。”
　　说完。
　　吴欣雨便起身离开了。
　　现在她是一刻都等不及。
　　...
　　一个多小时之后。
　　“呼~”
　　某辆车上。
　　吴欣雨深呼吸了一下。
　　看着手上拿着测孕纸。
　　一条深一条浅，这意味着什么，她心里面自然很清楚。
　　再一次发生了不可控的意外。
　　这让吴欣雨身心疲惫和迷茫。
　　当初。
　　因为酒劲的原因一时冲动跟方世勋发生了关系。
　　甚至破坏了对方的感情。
　　这段时间里她都狠心跟对方保持距离，无非就是希望对方还能跟秦沁恢复关系。
　　这段时间里。
　　当方世勋发布那些歌曲的时候她心里面有些失落，可更多的还是希望对方能跟秦沁重归于好。
　　可是！
　　如今，自己却有了。
　　其实在检测出来的那一瞬间，吴欣雨心中只有一个坚定的念头：留下它。
　　吴欣雨对方世勋的爱已经达到了很深的程度，现在有了对方的结晶岂会舍得忍心打掉？
　　世界就是这么神奇。
　　那么小的几率偏偏就中了。
　　其实没能和方世勋在一起已经是吴欣雨很大的遗憾。
　　现在老天竟然给了一个孩子，这对她来说是一个弥补和惊喜。
　　现在她之所以心乱的原因。
　　到时候孩子生下来也是问题。
　　最起码她要离开方世勋这边，要不然的话肯定无法保住秘密。
　　此次此刻。
　　吴欣雨在考虑接下来的事情。
　　短期内她还有时间做出安排，那就是妥善处理好公司的事情后再离开。
　　其次。
　　接下来要想让孩子的事情不被别人知道就必须出国。
　　这是她心里的初步计划。
　　至始至终没打算告诉方世勋，哪怕是出于私心还是担忧都好。
　　因为这个意外来真的太突然，甚至是一丝的心思准备都没有。
　　不过。
　　吴欣雨一点都不后悔。
　　这孩子无论如何她都要保住，甚至做好今后不再结婚的打算。
　　之前!
　　心里面可能还有些想法。
　　等方世勋结婚之后了，她再找一个不讨厌的人嫁了。
　　可是现在不可能的了。

第416章：尊重你的决定
　　“什么时候回来？”
　　“有点事情跟你说一声…”
　　吴欣雨还是给剧组里的方世勋打了一个电话过去。
　　毕竟!
　　现在发生这样的事情了。
　　她自己心里面也还是很乱的，好在也有了决定和想法。
　　不过。
　　要想真正地按照这个想法去做的话还是需要做一些准备。
　　首先。
　　公司这边的事情就要处理好。
　　星耀集团基本上都是吴欣雨这边在管理，一下子离开的话肯定需要找一个合适人选接手。
　　其次。
　　孩子的事情她绝对不会让方世勋知道的，要不然对方和秦沁将不会再有任何的可能。
　　哪怕。
　　为此对她和孩子都不公平。
　　...
　　“现在？家里？”
　　“好的，等下我就回去！”
　　手机那头的方世勋语气一顿。
　　显然是对吴欣雨今天突然主动联系自己感到有些意外。
　　不过心里面也隐隐有预感。
　　那肯定是和之前的事情有关，担心的事情可能还是会发生。
　　...
　　剧组这边。
　　方世勋听着电话里面的忙碌提示音，还有些没反应过来。
　　无奈摇了摇头。
　　随后，找了副导演吩咐一下便提前离开了。
　　现在距离今天拍摄结束的时间也不够一个小时，加上吴欣雨这边的电话让他心里有种不好的预感。
　　一路上。
　　黎汉开着宾利送方世勋回去。
　　到了小区之后。
　　方世勋果然看见了吴欣雨的座驾停在那里，对方应该是上去了。
　　...
　　“咔…嚓！”
　　上楼后。
　　方世勋打开了房门。
　　果然看见吴欣雨坐在大厅的沙发上有些失神。
　　眉宇之间多了一丝沉重。
　　可见！
　　心里面是有什么心事。
　　气氛也莫名的不一样起来。
　　“欣雨。”
　　方世勋叫了一声。
　　其实这段时间里面两人的关系变了很多。
　　有种说不出难受和失落！
　　有时候关系的确会突然发生了巨大的改变，特别是男女之间。
　　之前！
　　吴欣雨可以说是方世勋最亲近信任的身边人了。
　　可是！
　　那晚之后两人的关却是产生了巨大“问题”！
　　“嗯。”
　　转头看着眼前的这个男人。
　　吴欣雨心里面突然之间感觉是窒息一般的难受。
　　真的很爱他。
　　可是终究注定不能在一起。
　　现在更是连呆在对方身边的机会都要失去了。
　　最多还有三个月的时间。
　　要不然到时候很难保住秘密。
　　……
　　“对不起！”
　　看着眼前的吴欣雨。
　　方世勋还是有些内疚地道。
　　重生过来之后唯一对不起的就是两女了，特别是吴欣雨还一直都陪在身边支持着他。
　　“呼~”
　　“勋哥，你…你没有对不起我！”
　　“反倒是我自己这边对不起你，让你和小沁的感情变成了如今的样子。”
　　“这些日子我都过的非常自责，无时无刻不在后悔...”
　　“这次过来其实是想跟你道别，我打算出国了，可能公司这边需要找一个新的人来接手管理...”
　　最终。
　　吴欣雨忍着心如刀绞的痛。
　　其实这番话是多么的不愿意也不想从自己的嘴里面说出来。
　　坚持了六年的东西。
　　在这一刻就要放弃了。
　　感觉一瞬间就抽空了所有。
　　“欣雨...”
　　“你…你要走？”
　　方世勋瞬间就愣住了。
　　根本不敢相自己眼前所听到的消息，同时也是最不愿意听到。
　　声音都有些发颤。
　　“嗯。”
　　“我想清楚了。”
　　吴欣雨忍住了泪水，尽量让自己显得面无表情的样子。
　　这样。
　　其实也是不想让方世勋这边有机会挽留。
　　“你也要离开。”
　　“都离开了...”
　　一瞬间。
　　方世勋就像失去了魂魄一样。
　　整个人有些喃喃自语道。
　　先是秦沁断掉了所有的联系，现在连吴欣雨也要离开，这对他的心理也是一种巨大打击。
　　最看重的两人先后离开。
　　“勋…哥。”
　　“以后要好好找好照顾自己，”
　　“小沁是真的爱你，去挽回她，不要对不起她...”
　　看着方世勋的反应。
　　吴欣雨心里更加心疼和担心。
　　不过。
　　这是她没有退路的选择。
　　现在！
　　要是方世勋知道她有了孩子，那该会是一种怎样的反应？
　　无论是对方和秦沁的感情还是现在事业的发展，这个孩子对于他来说可能都是一个“累赘”而已。
　　无论对方是不是在意。
　　可吴欣雨有自己的想法，那就是留下这个孩子。
　　这是她不会改变的。
　　知道的那一刻开始就下定了决心无论如何都要这个孩子。
　　要不然她会遗憾一辈子。
　　...
　　“欣雨。”
　　“我尊重你的决定...”
　　沉默了好一会。
　　方世勋还是没有出声来挽留，反而平静得可怕地说出了一句话。
　　原本他对吴欣雨就有些内疚，现在对方既然那么坚决地提出来，证明是经过了深思熟虑的结果。
　　方世勋知道自己无论怎样都已经无法改变对方的想法。
　　其实这段时间里面。
　　两人相处已经不像是以前的那个样子了，这无论是对吴欣雨还是方世勋来说可能都是一种痛苦。
　　“谢谢...”
　　眼见方世勋点头同意了。
　　吴欣雨心里也是松了一口气，多少也有点失落。
　　或许~
　　这就是人生吧！
　　之后。
　　吴欣雨便告辞离开了。
　　既然已经决定要走，那就要更加绝情利落不拖泥带水。
　　要不然多跟方世勋呆在一起的每一刻都感觉处于忍耐的边缘，生怕控制不住自己的内心。
　　这幸亏方世勋没有哀求挽留。
　　要不然这对吴欣雨来说有何尝不是一种煎熬？
　　狠心拒绝最心爱的人的挽留，那对于任何人来说都是一种痛。
　　....
　　“都要离开了。”
　　“重生有什么用...”
　　此时此刻，
　　方世勋感觉自己如此的失败。
　　一连失去了两个重要的女人，这对内心的打击可不小。
　　虽然他是一个重生者，但也没有什么资格要求别人不离开自己。
　　或许最大的伤莫过于心死。
　　一时间，方世勋的内心反倒是有些自暴自弃了。
　　既然爱不了，那干脆不爱了。
　　人都是很偏激的！
　　现在秦沁和吴欣雨都是因为他的原因离开，心中的内疚那也是不断地增长上来。
　　或许。
　　从一开始就不应该跟对方两人牵扯到到情感方面。
　　因为这东西可能会让彼此间从最熟悉的人变成最熟悉的陌生人。
　　多少情侣。
　　爱的轰天裂地还不是一样走分道扬镳的路？

第417章：两女再次会面
　　第二天。
　　方世勋不知道的是，吴欣雨那边便亲自搭飞机去了京市。
　　趁着这段时间，她需要把一些事情给处理好。
　　...
　　京市，某个高级餐厅包厢里。
　　吴欣雨正等着什么人的到来，脸上的的神情也看不出来其他太多的东西。
　　这一次。
　　之所以专程跑来京市这边就是为了解决掉秦沁的问题。
　　打算无论付出什么代价都要把对方也劝回来。
　　时机就那么巧！
　　秦沁刚好也是回到京市这边。
　　原本她是不打算再跟方世勋和吴欣雨再有联系的了。
　　可不忍心吴欣雨的再三哀求!
　　其实对于吴欣雨！
　　内心也没有太多的责怪埋怨。
　　毕竟那晚的发生的是事情无非也是一个契机罢了。
　　“小…小沁。”
　　终于。
　　一道熟悉的身影还是出现了。
　　只不过吴欣雨也发现秦沁憔悴了很多，看来对方这段时间里面过的很不好!
　　一时间心里更加内疚。
　　“嗯。”
　　“欣…欣雨姐。”
　　秦沁勉强露出了一丝浅笑容，只不过让人看了感觉有些心酸。
　　一个女孩成为一个女人。
　　或许除了那一层宝贵膜之外，感情上的受伤更为直接明显。
　　能让一个女人更快成长!
　　...
　　“小沁。”
　　“对不起！”
　　“无论如何我都欠你一声道歉，是我的原因造成了现在不可挽回的后果…”
　　两人相对而坐。
　　吴欣雨很是自责道。
　　自己对不起眼前的这道身影，可对方却从未怪过她。
　　“不用说了…”
　　“欣雨姐，其实这都是注定的，就让它过去吧!”
　　秦沁的脸色有些微弱的变化。
　　不过。
　　很快就恢复平静摇了摇头。
　　其实归根结底三人都有错。
　　秦沁错在突然就陷进来，吴欣雨错在一时冲动，方世勋错在没有拒绝。
　　感情本来就不是无私的。
　　任何人也都有资格和权利去自己做出决定。
　　只是结果会伤害彼此罢了!
　　“小沁。”
　　“我…我要离开了。”
　　沉默了一会。
　　吴欣雨还是把此次过来的用意目的说了出去。
　　其实秦沁和方世勋在一起的最大障碍就是她自己。
　　如果选择离开的话，说不定两人还有一丝机会。
　　“？”
　　“欣雨姐你…”
　　秦沁也是一愣。
　　显然对她的话感到意外惊讶。
　　“我准备出国了。”
　　“或许以后都不会回来了...”
　　吴欣雨有些伤感失落。
　　最起码以后她应该不会再出现在方世勋和秦沁的面前。
　　“小沁。”
　　“其实我跟勋哥是永远不可能，从一开始就注定的了，我对他也只是单纯的崇拜爱慕，并不是爱情。”
　　“之前一直都没打算过跟他有什么牵扯，可那晚喝多了酿成...”
　　为此。
　　吴欣雨半真半假地解释道。
　　现在她要做的就是尽量消除秦沁心里面的芥蒂，尽量把上次事情的责任放到自己身上。
　　她能为方世勋做的就这个了。
　　“我…”
　　“欣雨姐，我和勋哥不可能了。”
　　其实心里面还是有些动摇。
　　秦沁也还是深爱着方世勋的，断掉联系之后的每天脑子里都是对方的影子。
　　只是狠心忍住。
　　“傻丫头！”
　　“你还喜欢他，他也喜欢你。”
　　“之所以闹成现在这个局面无非是因为我之前的错误造成的，我不敢乞求你的原谅，可是也更加不希望你跟勋哥就此……”
　　现阶段的一切。
　　导火索就是那晚的事情。
　　实质上原因还是在吴欣雨这，秦沁从一开始就觉得对不起她。
　　知道对方两人发生关系之后依然没有责怪对方，只是伤心地选择了放手离开。
　　这是她能做到的最大程度。
　　“其实。”
　　“这段时间以来，我们三个人都过的很痛苦。”
　　“你伤心，勋哥自责，我内疚！”
　　“那晚是因为我冲动之下的错，可能这对你来说不公平，同时也是不可接受的...”
　　可见。
　　吴欣雨是用尽全力在解释。
　　唯一希望的就是对方能原谅方世勋那边。
　　毕竟秦沁是她目前唯一认可。
　　同时也愿意祝福对方跟方世勋在一起的人选。
　　“我...”
　　越说越动摇，心里乱的不行。
　　其实吴欣雨说的没有错。
　　现在三人的矛盾点无非就是因为这个。
　　只不过。
　　这样对吴欣雨就不公平了。
　　“其实你也不要有心理压力。”
　　“勋哥对我更多的也只是一种偏向家人亲人的感情，哪怕我再喜欢他也是无济于事，你我都是女人，有些时候会克制不住内心...”
　　“这件事情我跟勋哥说清楚。”
　　眼见秦沁有些动摇。
　　吴欣雨赶紧趁热打铁继续道。
　　虽然想一下子就说服对方有点不现实，但是自己退出之后，说不定对方两人还是有机会和希望的。
　　“我六月份就出国了。”
　　最后。
　　吴欣雨把确定的时间告诉她。
　　现在距离六月份也就两个月，那时候她已经有三四个月。
　　得看肚子的情况。
　　如果明显的话要尽快离开。
　　同时。
　　这件事更不能让家里人知道，要不然非得气死父母不可。
　　所谓女生外向。
　　这个外并不是说没有感情。
　　恰恰是只她更倾向于真正属于自己的东西。
　　孩子和新的家庭。
　　那都是真正属于自己。
　　好比现在，家里是血缘之亲，肚子里的更是骨肉相连。
　　如果真的要做出选择！
　　吴欣雨还是偏向于自己和方世勋的这个结晶。
　　爱一个人可以到什么程度？
　　或许愿意死。
　　“？”
　　“欣雨姐，是不是发生什么事？”
　　秦沁实在是有些疑惑。
　　对方为何态度是这么坚决。
　　“小沁！”
　　“我有自己的难言之隐，唯一可以告诉你的是：这注定了我跟勋哥不可能的…”
　　“原谅的我卑鄙下贱。”
　　“那晚的事都是因为我而造成，你和勋哥要是因此错过的话我真的会内疚一辈子，这段时间来都自责惶惶不安。”
　　吴欣雨肯定不会说孩子的事。
　　一旦说了，秦沁更加不可能会跟方世勋走到一起了。
　　当然！
　　其他的理由也没有说服力。
　　除非是得癌症大病不治了。
　　可这个终究不是长久的说法，难保以后有什么变故之类的。
　　“欣雨姐。”
　　“对不起，我现在还不能答应你……”
　　可惜！
　　秦沁抿抿嘴还是拒绝了。
　　现在的她的确有些动摇了，可是理智还是止住了。

第418章：震惊的一幕
　　“欣雨姐！”
　　“你...”
　　可是接下来的一幕举动却是彻底震惊了秦沁。
　　吓得她赶紧从位置上站起来。
　　这根本就没有想到。
　　对方竟然向她双膝跪下哀求，脸上露出的坚定的哀求神情。
　　“小沁。”
　　“对不起你，也对不起勋哥。”
　　“我知道现在说什么也没有用，或许这是我最后一次和你们道别，可能以后都没有机会...”
　　吴欣雨内心多少是有愧的。
　　这段时间以来最大的心结。
　　至始至终都感觉对不起两人，特别是对不起眼前的秦沁。
　　一切的话都是那么苍白无力。
　　...
　　“欣雨姐。”
　　“你快起来，这样又何苦...”
　　人非草木，孰能无情。
　　现在的秦沁就被吴欣雨的行为震动了，脸上也是一脸焦急和不知所措。
　　赶忙伸手伸手扶对方起来。
　　这样的举动她受不起。
　　一般情况下。
　　现在社会很少会有人因为感情的事情给“情敌对手”下跪。
　　生活中唯独见过跪求挽回的。
　　“小沁。”
　　“给…给勋哥一个机会，其实你也还是爱着他的。”
　　“我已经没有任何机会和选择，临走前只希望你能好好照顾对方。”
　　“答应我好么?”
　　有一种眼神。
　　那是带着希翼期待和哀求。
　　想必只要是心软心善的人都很难拒绝得了。
　　眼下。
　　吴欣雨见对方的反应就知道自己的做法还有一些作用。
　　为此，
　　她愿意放下尊严去求对方。
　　秦沁本质就是一个性格善良的女孩子，要不然也不会一直以来都心有愧疚，这样的人往往都是容易打动的。
　　“欣…欣雨姐！”
　　“你先起来，你再不起来我也跪下去了。”
　　“到底发生了什么事情？”
　　秦沁心里面有种预感。
　　毕竟现在吴欣雨的话就好像在交代后事一样，要不然不可能每句话都透露出那种不舍和遗憾。
　　“没事。”
　　“我只是有自己的难言之隐。”
　　吴欣雨摇了摇头。
　　那个消息肯定不能告诉对方，要不然不会再有一丝机会。
　　毕竟！
　　你喜欢的人都有了孩子，你还能继续坚持？
　　想必无论是内心还是道德方面都已经不允许了。
　　“唉。”
　　“你先起来，我...我答应你。”
　　眼见对方一副自己不答应就不起来的样子。
　　最后！
　　秦沁也只能假装嘴上答应了。
　　现在先暂时缓和一下对方先，至于以后的事情谁知道呢？
　　至于跟方世勋还有没有可能那也是未知数!
　　不过。
　　看着吴欣雨为方世勋所做的一切，她心里面也还是很震动的。
　　如果换是她。
　　是否能跟对方一样为方世勋默默做这一切而不求回报？
　　或许！
　　自己对方世勋的爱还是比不上对方。
　　这一刻。
　　秦沁的内心是不平静的。
　　吴欣雨的做法甚至能说是傻，把自己爱的人使劲推给了别人。
　　牺牲自己，成全他人。
　　想必没有多少人能做到这个。
　　...
　　之后。
　　两人也陷入了沉默之中。
　　不过！
　　吴欣雨此行方目的表面上看来还是有了一定方成效。
　　起码。
　　秦沁已经口头上答应了。
　　或许对方有些不理解她的做法是什么意思，可终究还是给两人创造了一丝可能。
　　相反。
　　秦沁那边之所以答应。
　　那是因为感受到吴欣雨身上的那种深深的愧疚和爱意。
　　同时还有语气中的那种坚决。
　　想来对方是真的有一定要离开的理由。
　　一时间也不懂说什么好。
　　只能暂时顺着对方。
　　要不然这样僵持也不是办法。
　　“小沁。”
　　“你是一个很好女孩!”
　　“你是喜欢勋哥的，他也同样，要不是因为我的原因也不会有现在这么多的波折，我知道自己犯下的错误不配求得你原谅，但也是真心希望你们两人...”
　　此时此刻。
　　吴欣雨知道秦沁需要是说服自己的内心。
　　她只能再三反复给对方灌输。
　　把责任揽到自己身上。
　　“欣雨姐。”
　　“我...”
　　“给我点时间可以么？”
　　秦沁脸上的神情犹豫和纠结。
　　这一次和吴欣雨见面的确让她原本的内心遭受了巨大的动摇。
　　自己还爱方世勋？
　　答案是肯定的！
　　喜欢一个人可能是一眼的事。
　　爱一个人却是无数的经历和时间才能积攒起来。
　　六年了。
　　如果真的那么容易放下的话也不会那么伤心。
　　在爱情面前！
　　每一个真挚的人都是孩子。
　　“嗯。”
　　看着秦沁的反应。
　　吴欣雨也知道适时而止，再强迫下去可能适得其反。
　　毕竟。
　　不是每个人都像自己这样的，傻到令人不敢相信。
　　...
　　这里发生的事情。
　　方世勋显然也是不知情。
　　不知道那个即将离开自己的女人，依然在背后用自己最大的努力默默地帮着他。
　　或许~
　　有些人爱的就是如此“卑微”，自己给自己设置了界限。
　　从一开始。
　　吴欣雨就觉得自己配不上方世勋。对方是光芒万丈的大明星，自己只是一个小助理。
　　即便现在成为了星耀的总裁。
　　可是心里依然放低。
　　因为方世勋也是越来越优秀，秦沁算是她认可的一个人选。
　　对方无论是情感还是条件，都跟方世勋是很搭配，如果能在一起的话也是一个不错的结果。
　　在此之前。
　　吴欣雨是打算一直呆在方世勋身边帮助他，就心满意足了。
　　可是发生那晚事情就注定走上了不可控的方向。
　　特别是现在新的生命。
　　太突然!
　　此时。
　　剧组中的方世勋有些不一样。
　　在场的众人也都察觉到了他的不对劲，毕竟人的情绪哪怕再怎么控制也是会流露表现出来一些。
　　虽然方世勋没有在剧组里面大发雷霆，但无形之中还是让气氛变得十分的可怕起来。
　　一时间。
　　大家都有些战战兢兢起来。
　　谁都能看出来他的心情不好，生怕哪里触了霉头。
　　方世勋在剧组的权威那是无力伦比！
　　老板！
　　主演！
　　导演！
　　基本就是他的一言堂了。
　　……
　　“勋哥这是怎么？”
　　“昨天还好好的，今天突然变了一个人，是不是发生什么事情？”
　　“....”
　　“我哪知道，不要打听那么多，现在这个时候还是别去触霉头的比较好！”
　　“对！”
　　“不过勋哥的表情有些吓人。”
　　“该不会是失恋的事情吧？”
　　“...”
　　众人暗地里偷偷议论起来。
　　其实。
　　方世勋也知道自己的情绪影响到了众人。
　　可是这也没办法控控制。
　　因为现在心里面的确很烦乱。
　　因为吴欣雨那边的事情。

第419章：意外的信息
　　嗡！
　　身旁的手机突然震动了一下。
　　刚回到家的方世勋正躺在沙发上紧闭着眼睛休憩。
　　其实拍戏的累不算什么。
　　可心里面的烦躁却让他整个人受到了巨大的影响和压力。
　　人都是有七情六欲的!
　　只要不是机器就会被各种的情绪所影响。
　　现在的方世勋还是被吴欣雨和秦沁的事情给困扰着。
　　...
　　【你…你还好么？】
　　随即。
　　方世勋摸过来手机，打开信息发现是之前直播间打赏的那个人。
　　对方有一段时间没联系他了！
　　加上他自己也从来不主动找对方聊天之类的。
　　原本一开始的时候。
　　方世勋还以为对方打赏那么多钱是不是有什么企图。
　　可后面的一些接触让他慢慢地没有了这个心思
　　最近一个多月更是没联系。
　　之前也都是对方偶尔主动发信给他，闲聊的都是一些无关紧要的日常话题。
　　现在！
　　突然发了这么一条信息来。
　　【哦，还是老样子。】
　　【刚拍戏回来…】
　　或许。
　　这段时间里发生的事情也让方世勋内心感到很压抑。
　　现在对方这么一个“陌生人”的关心反倒是他有些触动。
　　【嗯…】
　　对面只回复了一个字。
　　方世勋看完之后也不懂继续回复什么了，对方成功把天给聊死。
　　随手便把手机再次丢到一旁。
　　现在的他身心疲倦，也没有那么多心情跟对对方主动找话题。
　　【你…失恋？】
　　【现在网上到处都在传…】
　　大概过十几分钟后。
　　手机再次传来震动的提示音。
　　...
　　【失恋？】
　　【唉…只是失去了两个比较重要的人罢了。】
　　方世勋也不认识对方。
　　现在还是在网上聊天，自然也不会泄露太多的秘密。
　　【哦。】
　　【是柳思琪？还是吴欣雨？】
　　【现在很多人都传她们两个是你的女朋友...】
　　对方有意无意的试探。
　　这让方世勋的眉头一皱。
　　不过很快也释然了。
　　只以为对方是好奇八卦罢了，毕竟从其展现出来的财富显然是大富大贵的人。
　　其实不仅仅是吴欣雨。
　　基本上公司的很多女艺人都被人造谣说跟他有什么不可告人的关系秘密之类的。
　　【不是。】
　　【好了，不说这个了！】
　　紧接着。
　　方世勋直接就扯开了这话题。
　　【...】
　　很显然。
　　对面的人也有些失望。
　　...
　　【勋哥。】
　　【可以问你一个问题么？】
　　【如果和自己最好的朋友同时喜欢上一个人的话该怎样做？】
　　接下来。
　　对方发来的问题让方世勋眉头再次皱了一下。
　　总感觉今晚有些“怪”的感觉。
　　【或许会有些痛苦。】
　　【无论是选择放手还是坚持都是一样的结果。】
　　或许这个问题没有答案。
　　不同的人会有不同的做法了，可无论如何都不会是两全其美。
　　【嗯。】
　　【勋哥，你有喜欢的人？】
　　【如果冒昧的话就算了...】
　　对方一直在寻求什么答案。
　　只是方世勋这边显然还没有察觉出来而已。
　　【有。】
　　【可也错过了…】
　　方世勋的回答也是模棱两可，显然也不打算说的太清楚。
　　【哦。】
　　【那她一定很优秀吧？能让你喜欢的女孩一定是天使。】
　　有丝丝吃醋复杂的味道。
　　一步一步地通过各种看似不经意的对话从方世勋这边套信息。
　　【嗯。】
　　【那么多年来一直支持着我，只是…】
　　【好了！】
　　【不说这个话题。】
　　提起这话题总是心情沉重。
　　方世勋也不想在这方面说太多的信息。
　　现在也只算是找个人稍微倾诉一下，人伤心难过的时候，内心都会有一阵脆弱空窗期。
　　这段时间很需要陪伴！
　　更需要倾述。
　　【嗯嗯，抱歉！】
　　【你最近发的歌曲非常好听，就是有点伤感。】
　　【以后可以写些开心点…】
　　眼见方世勋的语气之中已经有些不想聊这个话题意思。
　　对面只能另外换了一个关于歌曲的话题。
　　【嗯。】
　　【谢谢！】
　　对于任何一个喜欢自己歌曲的人都要报以感谢。
　　如果没有他们的支持。
　　可能也不会有现在的自己了，是他们成就了现在的巅峰。
　　【可以帮我写一首歌曲？】
　　看见对方的请求之后。
　　方试世勋眉头轻微拧了一下，已经很久没有给人写歌曲。
　　除上次的那个电影主题曲外。
　　现在对方突然邀写歌。
　　方世勋只是有些惊讶。
　　不过之前对方打赏那么多钱，多少也还算是欠人家一个人情。
　　帮写一首歌也不算是什么。
　　毕竟歌曲也有好坏之分。
　　【可以。】
　　想了想。
　　方世勋还是答应。
　　无论是出于对方之前的打赏还是相处之中的人品，这都是促使他答应的重要原因。
　　【真的？谢谢！】
　　【写歌的报酬麻烦给个账号，我这边转钱给你…】
　　对方也有些开心和爽快。
　　【对歌曲有什么要求么？】
　　【你的音色怎样？】
　　方世勋还是多问几句。
　　毕竟写歌也是要看人的。
　　总不能随便就给对方一首。
　　首先看唱歌的人是不是符合，然后还需要定什么类型的歌曲。
　　这些都需要考虑清楚的。
　　【能...能帮写首情歌？】
　　【最好是甜一点，开心点。】
　　【其实我最近失恋了，喜欢那一个男生很久...】
　　只有故事才有作品。
　　一番描述之后。
　　大概的轮廓就在方世勋的脑中产生了。
　　情歌！
　　那也分甜蜜和伤感的。
　　眼前这个显然就是令人心痛的经历，可听起来确是那么甜蜜开心。
　　...
　　另一边。
　　京市，某栋别墅的房间里。
　　一个女孩子正拿着手机，脸上竟然隐隐挂着泪痕，不过嘴角却还带着丝丝弧度。
　　哭中竟然还带着回忆的幸福。
　　或许这就是感情，让人控制不住自己。
　　明明让自己伤的遍体鳞伤却依然忍不住反复尝试。
　　想必不少的情侣爱人也都有经历过这样的事情。
　　伤透心之后心里依然放不下，可能最后还会反反复复纠缠。
　　藕断又丝连！
　　“唉~”
　　一声轻轻的叹息。
　　秦沁终究还是回归了现实。
　　爱上了一个人。
　　可偏偏却要面对一个令人难以接受的事实。
　　那就是对不起其他人。
　　如果可以！
　　这样的爱情不想触碰。
　　之前与吴欣雨的那次见面让秦沁的心里面多了些沉重。
　　现在试着去接触方世勋。
　　因为她很在意对方心里面的态度和想法。

第420章：新的总裁人选
　　几天后。
　　方世勋把一首歌发给了对方。
　　《小幸运》
　　这首歌曲很适合对方所描述的要求之类的。
　　其实。
　　这首歌曲还是相当不错的。
　　...
　　“您尾号7788卡于12日16：42汇入...”
　　方世勋发完歌曲后抛在脑后。
　　倒也没多想其他的，甚至都没给对方留言一声。
　　一首歌曲而已。
　　其实也没怎么放在心上。
　　可是。
　　之后却是直接就收到了一笔转账的信息，而且金额让他自己都有些惊讶愣。
　　一千万！
　　这简直可以说是天价了。
　　方世勋也没想到对方会给这么高的报酬，哪怕在此之前就知道对方很有钱。
　　...
　　【谢谢！】
　　【歌曲我很喜欢。】
　　方世勋收到了对方的信息。
　　【...】
　　【报酬太多了。】
　　方世勋知道对方应该是一个不差钱的主，之前的直播的时候就可见一般了。
　　可是现在直接花一千万买歌，那真的就不是是钱多没地方花。
　　而是人傻钱多！
　　这钱他拿的也有点慎得慌。
　　【不！】
　　【你这首歌值…】
　　对于这种有钱人。
　　方世勋也只能表示服气。
　　相对于对方此前在直播间打赏的那些钱，貌似这一千万也不是那么难以接受。
　　【……】
　　【不值，我转回去给你。】
　　【不用，这首歌值这个价。】
　　【你的...才华真的很厉害，写的非常好！我认为这首歌的价值不是这点钱能比拟的。】
　　【……】
　　对面的夸奖太高了。
　　这让方世勋有点不安和虚。
　　眼下千万买一首歌那简直就是前所未见，圈内的词曲泰斗都没有这个价格。
　　除非是有高分成之类的。
　　可那也意味着只有出成绩之后才能拿到的报酬。
　　现在直接拿到歌就给一千万，整个娱乐圈都没见过。
　　要是传出去的话那肯定还是会引起的巨大的波澜影响，毕竟这首歌曲还真的担不下这价钱。
　　天价！
　　...
　　原本一首歌曲而已。
　　方世勋心里面也不是很在意，无非是对方之前的打赏欠对方的一个人情。
　　打算这首歌曲还了对方。
　　...
　　另一边。
　　秦沁拿到了歌曲之后很开心。
　　这是跟方世勋分开之后一个多月里唯一露出如此神情的。
　　“小幸运？”
　　“真是一个有才华的混蛋...”
　　不可否认。
　　方世勋就是歌坛里面的鬼才。
　　前后创作出那么多优秀的歌曲足以让对方称皇封神。
　　帅的男人谁都喜欢!
　　帅气还有才华就更让人心动。
　　对于秦沁来说。
　　这是自自己人生路上很难忘记释怀的一个男人。
　　如果！
　　没有吴欣雨的那件的事情。
　　她心里终究会有一天放下内疚和方世勋在一起的。
　　“有时间么？”
　　“帮我找一家好的录音室...”
　　随后。
　　秦沁给一个朋友打了电话。
　　对方就是只之前方世勋粉丝后援团的副团长汪敏，对于这方面的资源还是比较多的。
　　当初。
　　秦沁作为团长的更多是提供经济财力上的支持。
　　下面的人对于娱乐圈的很多东西还是比较内行的。
　　“录音室？”
　　“沁姐，你是要？”
　　对方也很是疑惑。
　　秦沁突然之间就要找录音室，也不懂对方是想干什么。
　　“嗯。”
　　“我这边想录制首歌曲。”
　　秦沁倒也没有隐瞒。
　　其实她唱歌还是很有天赋的，只是因为家庭条件用不着唱歌当明星赚钱赚名啥的。
　　当然!
　　这首歌曲她只是录制而已，根本没打算上传到网上发布，也不想出名和通过这来赚钱。
　　更多的把这首歌曲当做是一首纪念和回忆性的东西。
　　...
　　之后的几天时间里。
　　方世勋那边依旧是正常地拍摄电影《流浪星球》，吴欣雨已经处理公司交接的问题。
　　为此。
　　方世勋这边不得已还是在找一个新的管理人选。
　　其实找一个人才对他来说也也不是什么难事。
　　现在职业的管理人才那么多，只要筛选合适的就足以。
　　为此。
　　方世勋这边通过金手指给公司那边提供不少的人选。
　　最后由吴欣雨选择决定。
　　一家公司的运转是由众多的人员进行管理的。
　　方世勋也不是很怕公司这边是否有贪赃枉法，只要对方通过网上进行的都会留下蛛丝马迹。
　　...
　　星耀集团总部。
　　后面才重新组建的地方。
　　现在，也是作为方世勋事业的大本营。
　　不过！
　　今天，总裁办公室却是多了一个人。
　　“蓉姐！”
　　“接下来的一个多月的时间里，我会全力配合你把公司的事宜交接完，方总那边也会尽快抽时间跟你见一面……”
　　某间总裁办公室内。
　　吴欣雨对着一个短发的中年女子的说道。
　　看着对方的年纪根本就不像是年纪过三十的年纪了。
　　不过。
　　赵婉蓉却是一个相当有能力的人才，此前是在一家知名外企当任副总。
　　这是方世勋那边筛选出来的人员之一。
　　总共六个人。
　　吴欣雨这边一一接触之后都感到很满意，可最后公司总裁的位置还是归赵婉蓉这边了。
　　“吴总，”
　　“好的，我这边不会辜负你和方总的看重。”
　　赵婉蓉点了点头。
　　性格很干脆利落的样子。
　　其实。
　　吴欣雨之所选择对方很大一部分原因就是因为对方的性格。
　　这样的性格更适合管理公司。
　　同时这种女人也是更加独立，最重要的是方世勋喜欢的类型显然也不是在这种。
　　无形之中可以避免一些问题。
　　当然。
　　一开始还打算找个男的，可想想还是放弃了这个念头。
　　“嗯。”
　　“蓉姐，你的能力我们不怀疑。”
　　吴欣雨点点头。
　　这次能成功请对方加盟也是一个意外的惊喜。
　　对方各方面可是相当之优秀，起码她自己感觉比不上对方。
　　吴欣雨虽然管理上面有一些天赋，但是毕竟还年轻，真的跟眼前的赵婉蓉比起来还是差很多。
　　当然！
　　现在星耀集团这边人才济济。
　　很多时候总裁也只是负责大方向之类的工作。
　　而且！
　　目前如何发展都是方世勋那边在决定，对方虽然不管公司的事，但要做什么还是由对方说的算。
　　比如拍电视剧、拍电影、做漫画、做线上外卖平台。
　　这些都是方世勋自己拍板。
　　星耀集团就是对方一言堂。
　　一直以来，大家也都是心知肚明的。
　　加上！
　　现在线上外卖平台的发展已经到了井喷的阶段了。
　　前景超乎预料。
　　公司很多人都心服口服。

第421章：背后的目的
　　“方世勋...”
　　赵婉蓉嘴中轻声呢喃了一句。
　　刚才星耀集团那边回到家里，脑子里都在想着某些事。
　　这一次。
　　之所以接受了吴欣雨的邀请，那自然也不是冲着方世勋或者吴欣雨的名头过来了。
　　在此之前。
　　她这边也通过自己的关系查清楚星耀集团的底细状况。
　　这是一家新兴的企业。
　　近一年的发展势头相当不错，甚至可以说是潜力无限。
　　首先。
　　目前星耀的主要业务是娱乐文化影视产业。
　　旗下有好几名不错的艺人。
　　短短一年之间更是出了两部优秀的电视剧，老板方世勋更是一名人气无与伦比的超人气巨星。
　　这才是她看上的东西。
　　因为这次愿意过来的很大一部分原因还是为了自己妹妹。
　　方世勋能在短短一年的时间内创作和发布如此多的优秀歌曲，那绝对是娱乐圈里面的一块香饽饽。
　　因此。
　　星耀的邀请才足以打动她。
　　要不然干嘛要舍弃知名外企副总的高管位置呢？
　　同时。
　　通过和吴欣雨的接触交谈也知道老板的风格。
　　不爱干涉公司管理。
　　愿意放权。
　　当然。
　　除此之外，星耀集团旗下的另外一个业务也让她相当有兴趣。
　　线上外卖平台。
　　现在孟智超和李作彬的发展已经在国内展露头角。
　　海团网和点了么也是众多投资者眼中垂涎已久的大肥肉。
　　近期的高速发展。
　　方世勋从秦沁那边借的五亿都已经烧的差不多了。
　　也正是有这笔钱才能让他们给了新生的竞争对手致命一击，扼杀了很多潜在的危险。
　　眼下除了少数几个背后资本支持的平台外，点了么和海团网几乎就已经无敌手了。
　　所以。
　　这两个的平台的发展已经牢牢霸占了市场的大部分份额。
　　很多投资和大鳄都紧紧盯着。
　　以其去投资那些不成气候的，还不如盯着点了么和海团这边。
　　...
　　“妈妈~”
　　突然，房门打开。
　　一声娇滴滴的娃音传了过来，打断了着正在沉思的赵婉蓉。
　　只见一个可爱的小女孩喊道，并且迈着小步跑过来。
　　“瑶瑶~”
　　眼见保姆接女儿回来了。
　　赵婉蓉脸上也终于露出了幸福的笑容。
　　暂时把工作上的事情给放下。
　　“萍姐！”
　　“你先去做饭吧！”
　　“瑶瑶这边我来看就可以...”
　　随后。
　　看着怀里躺着精致可爱的小家伙，赵婉蓉对着眼前的中年妇女说了一句。
　　这是她花了三万月薪请的一个高级保姆，主要就是为了照顾好自己女儿。
　　要知道之前她的年薪也就两百万而已，每年十分之一都要支付给眼前的这个保姆了。
　　不过！
　　因为她这边工作的确比较忙，所以这笔钱是必须要花。
　　...
　　“妈妈~”
　　“你今天怎么回来的比瑶瑶还早呢？”
　　赵瑶瑶。
　　现在也就四五岁的样子。
　　甚至讲话都还奶声奶气的。
　　不过却是一个很聪明的孩子。
　　平日里，赵婉蓉经常是工作到很晚才回来的。
　　“妈妈今天做完工作就回来。”
　　“今天你有乖乖么？”
　　女人在最爱的男人和孩子面前的温柔是难以压制的。
　　眼下赵婉蓉就是如此。
　　整个人的气质都变了一个人。
　　早些年因为意外有了赵瑶瑶，一直以来对方都是她的命。
　　“嗯嗯。”
　　“瑶瑶可听话了。”
　　“今天在幼儿园还被老师夸奖…”
　　很显然。
　　怀里的小家伙很讨人喜欢。
　　说起话也是奶声奶气地让人感到心都要软了。
　　重要的是长的太精致可爱。
　　“你个小家伙。”
　　对此。
　　赵婉蓉也是笑了笑。
　　虽然之前的婚姻遭遇了不幸，但却从来没有后悔过。
　　因为有了这个小家伙。
　　“妈妈！”
　　“小姨什么时候来看瑶瑶呢？”
　　随后。
　　小家伙歪着小脑袋问道。
　　眼中一脸期待。
　　毕竟小家伙从小到大就没有完整的亲情，记忆之中除了妈妈之外就是小姨一个亲人了。
　　“...”
　　“你...小姨最近没有空哦。”
　　赵婉蓉语气一顿。
　　自己的那个妹妹跟她不一样。
　　对方的工作性质就决定无法很自由，常年在外面奔波走穴。
　　“好…吧！”
　　“瑶瑶知道了。”
　　“那瑶瑶听听小姨的歌就可以了。”
　　小家伙显然有些失望。
　　不过还是很懂事的没有哭闹之类的。
　　“瑶瑶~”
　　“你想不想小姨以后跟我们生活在一起呢？”
　　突然。
　　赵婉蓉问了一声。
　　要知道她之所以答应了吴欣雨这边的邀请加盟星耀，很大一部分原因就是为了自己的妹妹。
　　可以帮到对方！
　　人都是有私心的，很多时候人所做的决定肯定是对自己有好处。
　　要不然。
　　赵婉蓉呆在知名外企里面呆着当副总不香？
　　“想呀！”
　　“可是小姨也要工作...”
　　小家伙眼中闪过喜悦的神色。
　　可是转瞬之间脸上就露出了一丝丝失落疑惑的神色。
　　“过段时间给你一个惊喜！”
　　伸手摸了对方的小脑袋。
　　赵婉蓉露出笑容道。
　　自己妹妹那边的签约应该准备到期了，现阶段还跟公司在僵持之中，同时也也没有找到好的下家。
　　其实。
　　妹妹老东家对她相当不错了。
　　待遇和扶持之类的都很好。
　　可是。
　　女星在娱乐里面混总有些东西是避不开的。
　　哪怕能逃过公司大佬、业内大咖的毒手，却也很难逃过一些真的大人物的窥伺。
　　说不好听的！
　　哪怕是业内的大佬在他们面前都是任由拿捏的蚂蚁。
　　有些时候，不得不做出牺牲。
　　当然！
　　倒也不是说要强抢强逼迫。
　　只不过大人物稍微动动手都够你吃一壶呛的。
　　正所谓天下乌鸦一般黑!
　　前世。
　　看看棒国的娱乐圈才知道什么叫残酷。那些财阀大佬真的是只手遮天的存在。
　　哪怕是Z统都干不过他们。
　　娱乐圈对于他们来说就是肆意玩弄的后花园。
　　至于那些艺人根本就没有任何反抗的余地。
　　一旦陷进去圈子就身不由自，哪怕你想逃避都难。
　　而且爆出来的只是冰山一角。
　　从某女星，母亲去世当天都还要被强迫去接待。
　　可见残酷和没有人性。
　　娱乐圈。
　　不仅是一个光彩耀眼的地方，同时也是一个吃人不吐骨头的地方。
　　知道为什么那么多明星抑郁症？真的以为是工作压力？

第422章：两姐妹的交谈
　　晚饭后。
　　眼见小家伙已经被保姆带进去洗衣间洗澡了。
　　赵婉蓉这边才走到书房里面，拿手机拨通了一个电话。
　　...
　　“姐？”
　　“你怎么有空打电话给我？”
　　“刚从一个应酬的饭局回来，还准备洗澡…”
　　赵婉蓉拨通电话很快就被接。
　　只不过对面出来一阵悦耳清脆的声音中带着疑惑和惊讶。
　　“又有应酬？”
　　听见对面说有饭局。
　　赵婉蓉眉头也稍微皱了一下。
　　这一直都是她担心的地方。
　　毕竟对方一个女孩子在娱乐圈里面到处都是财狼窥伺。
　　这也是赵婉蓉如此干脆答应吴欣雨的原因。
　　当然。
　　星耀的潜力还是十分巨大的，也勉强能吸引她。
　　“嗯，没事的。”
　　“倩雯姐也在呢！”
　　对面也稍微安慰下自己姐姐。
　　“对了！”
　　“你还没说怎么打电话过来啊？有什么事情？”
　　“瑶瑶睡觉了？”
　　对于赵婉蓉竟然打电话给自己也是有些疑惑。
　　一向都是她这边主动联系。
　　因为她们家的背景比较复杂，从小到大都是两姐妹相依为命。
　　“萍姐帮她洗澡呢！”
　　“今晚她还念叨你…”
　　“其实我这边有点事情想跟你说一下。”
　　“你公司那边的协议不是准备到期了？到时候你不要再续约或找其他的公司了，我这边帮你安排...”
　　紧接着。
　　赵婉蓉便直接说道了。
　　这这也是突然联系自己妹妹的主要目的原因。
　　“啊？”
　　“难道你这边有门路呀？”
　　“那行，我听你的。”
　　“不过倩雯姐那边....”
　　对面一阵惊讶的呼声。
　　显然没想到自己姐姐竟然已经帮忙找到合适的公司了。
　　当然！
　　从小到大她都对自己的姐姐无比的敬重，因为对方的优秀程度让人有些自惭形秽。
　　名牌大学毕业。
　　海外留学回来进入知名企业。
　　五年的时间就做到公司高管，要说没有实力那是不可能的，
　　一直以来。
　　别人都以为找婉蓉是靠着美色上位的，可是谁知道对方暗地里付出了多少的努力和本身的出色。
　　很多是时候。
　　生长坏境会磨砺成就一个人。
　　“倩雯？”
　　“要不你这边帮我约一下对方，合适的话也可以跟她谈谈…”
　　眼见自己妹妹提起一个人。
　　伊倩雯。
　　这应该是歌坛近几年还算比较火的一个年轻一辈的女歌手。
　　赵婉蓉即将接掌星耀集团。
　　星耀工作室现在更是直接归属直管，挖点人才过来也是正常的。
　　别人也不好多说什么！
　　“哦哦，行。”
　　“姐，你说的是哪家公司啊？”
　　“出名?”
　　“现在倩雯那边已经有很多家圈内的巨头对她表示感兴趣...”
　　通过赵婉蓉的话。
　　她显然也是大概听出来一些意思了，自己姐姐俨然还想把朋友一起招揽过去了。
　　“星耀。”
　　“方世勋旗下的那家。”
　　赵婉蓉倒也没有继续隐瞒。
　　现在强势发展的星耀，可是众多艺人渴望不可及的东西。
　　毕竟。
　　签给星耀就意味出名和前途。
　　目前其旗下的艺人基本都已经火了起来，同时还拥有歌曲和影视方面的优质资源。
　　很多人都想破脑袋地往上扑。
　　“啊？”
　　“星…星耀？”
　　“姐，你确定不是在开玩笑吧？你什么时候还有这关系?”
　　对方再次一声惊呼。
　　语气都人忍不住拔高了很多。
　　星耀啊！
　　那是多少艺人渴望去的地方。
　　现在圈内谁不知道星耀的资源好、待遇好、而且极度的自由。
　　对方出名的艺人不少！
　　可是也没见谁被需要出来疯狂捞钱，也没见被逼迫陪大佬喝酒。
　　现在暗地里不少人都在说。
　　这对于一些还想着保持尊严和洁身自好的女星来说就是福地。
　　所以。
　　她才回会感到惊讶！
　　那之前自己姐姐干嘛一直不说自己那边有关系？
　　“嗯。”
　　“星耀那边挖我过去了。”
　　“下个月开始正式出任星耀集团的执行总裁，这消息到时候才会公布，现在还跟原来的总裁吴欣雨那边做交接…”
　　“好了，你知道就行。”
　　“先不要说出去...”
　　赵婉蓉语气平静地道。
　　星耀集团的市值绝对不低。
　　只不过因为目前还没有上市，所以很多外行人根本不知道而已。
　　其旗下的各个公司产业都发展得相当好，特别是两个线上平台更是前景一片大好。
　　“呼~”
　　“这...”
　　“姐，你这消息也太震惊了。”
　　“突然之间就成了星耀的总裁，简直不要太厉害，这就跟做梦一样！”
　　“星耀诶~”
　　“那可是星耀啊！”
　　难怪对方会如此震惊啊！
　　对于圈内的艺人明星来说，现在的星耀可以说是一个新的“巨头”了。
　　毕竟！
　　除开原来的三大巨头之外就它最有实力和潜力。
　　一时间，整个人激动得有些语塞。
　　“嘻嘻！”
　　“姐，那以后我在圈内是不是就能横着走了？”
　　“哼！”
　　“终于不用再跟那些恶心的家伙打交道了...”
　　此时此刻。
　　赵婉仪是真的喜不自禁。
　　自己姐姐突然成为了圈内新巨头的总裁，那简直就跟做梦一样。
　　“....”
　　“好了，来了星耀这边也要好好表现。”
　　“不能因为我的关系就怎样...”
　　赵婉如虽然有一定的私心，但还是有着原则的。
　　让自己妹妹过来是为了给对方庇护。
　　可星耀毕竟也不是她的。
　　“知道啦！”
　　“人家也不是那种人”
　　“到时候去星耀一定好好表现，要是能让勋哥帮我写两首歌曲，名气一定能不会比其他人差...”
　　对面自顾自说道。
　　赵婉仪自认为容貌和能力不比谁差，只是一直没有好的资源。
　　现在才勉强混个三流的歌手当当。
　　“打住！”
　　“别想这些有的没的。”
　　“以后这种话不要多说，方总那边不要惦记...”
　　赵婉如立马沉声道。
　　无论什么时候，人都是要弄清自己的定位。
　　哪怕她做了星耀的总裁。
　　那也不会找主动去帮自己妹妹要歌。
　　除非对方愿意主动给。
　　“...”
　　“知道了，人家开下玩笑。”
　　“毕竟他是老板...”
　　对面有些委屈到。
　　赵婉蓉很多时候在自己妹妹心里都是有着无比的威严。
　　这是多年下来积攒的。
　　赵婉怡虽然俏皮点，但是在娱乐圈混了三两年也还是懂的轻重。

第423章：女流氓
　　“哦耶！”
　　“不行，我要把这个消息告诉倩雯姐。”
　　挂断电话之后。
　　看了一下时间。
　　发现才八点多而已。
　　赵婉仪便已经有些忍不住心里面的激动高兴，准备去找一下自己的圈内好友伊倩雯。
　　毕竟对方就跟自己同小区。
　　几分钟就能到对方家里。
　　哪怕是二三线歌手赚的钱都足以在京市买下一套房子。
　　而是售价千万为单位那种。
　　不过！
　　赵婉仪的房子却还是分期的，付了大几百万的首付。
　　不像伊倩雯那么有钱。
　　对方可是比赵婉仪火的多了，自然而然转到钱就比她多不知道多少倍。
　　别看二线和三线就差一线。
　　可是顶尖的二线的赚钱能力也是极其可怕的，每年赚个上千万还是很容易的事情。
　　赵婉仪只是个三线的歌手。
　　每年都能赚个大几百万，比在名企当副总的赵婉蓉赚的还多。
　　如果按照价值来说。
　　她创造的价值绝没有后者高。
　　几分钟后。
　　赵婉怡便带着口罩来到另外一栋楼，其实这个小区的环境和安保还是挺不错的。
　　只不过赵婉怡避免别人认出来才大概遮掩一下。
　　其实这个小区还是有不少二三线的明星。
　　只有那些顶级的明星会买更高的小区或者独栋倍数。
　　毕竟京市房价高的很！
　　之前的许杰就跟秦沁住一个小区，只是区域有很大的划分。
　　...
　　“叮咚！”
　　“叮咚！叮咚！”
　　...
　　“咔嚓！”
　　“你怎么过来？”
　　没一会。
　　房门打开，一道漂亮的身影出现在赵婉仪的面前。
　　伊倩雯。
　　一个漂亮而有气质的女歌手。
　　“嘻嘻！”
　　“想你了呗~”
　　“...”
　　赵婉仪的性格比较开朗俏皮。
　　说着便直接伸手搂住了伊倩雯的细柳腰肢，然后把头埋进胸前。
　　当然!
　　看着伊倩雯的无奈的表情显然是已经习惯了。
　　两人的关系的确也是非常好，甚至算是一类人。
　　伊倩雯只在歌坛里面混。
　　里面的水没影视圈里面的深，如果能坚持本心的话还是勉强能保持自身的完好。
　　不过！
　　要想更进一步，没有助力和资源是不可能。
　　出道那么久。
　　她发表的歌曲也不算少的了，可一直没有什么特别经典的歌曲。
　　只能混的不上不下。
　　其实。
　　这是公司里面有人故意为难。
　　她们所在的公司也还有不少的艺人，本来竞争就激烈，上面的人肯定有着自己的小心思。
　　反正都是要捧人。
　　为何不捧那些听话且愿意默默付出的？
　　毕竟！
　　现在漂亮且能力强的女子实在太多，你要是不付出点什么的话如何脱颖而出。
　　...
　　“松开吧！”
　　“意思一下就可以了。”
　　伊倩雯无奈地说道。
　　对于赵婉仪的“吃豆腐”行为也是见怪不怪。
　　“嘻嘻~”
　　“好香好舒服，好想一直抱着。”
　　“...”
　　“你真是个女流氓。”
　　随后。
　　两人相互打趣了一下。
　　“倩雯姐。”
　　“你住这么大房子不孤单？”
　　“唉！当初我就不应该买房子，现在每个月都要还那么多钱，还不如来你这里蹭房子……”
　　很轻车熟路地走道沙发上。
　　赵婉仪皱着眉头后悔地说道。
　　如果她签约星耀的话肯定是要会海市那边了。
　　之前买的房子就有点浪费了。
　　“？”
　　“房子迟早都是要买的。”
　　“怎么了？今晚说话怪怪的。”
　　伊倩雯有些疑惑。
　　自己这个朋友当初有点名气赚到钱之后第一件事情就拿来首付分期了一套房子。
　　当时她还借了两百万给对方。
　　“嘻嘻！”
　　“没有啦！其实特地跑过来是有个消息告诉你。”
　　情绪来的快，去的也快。
　　转眼之间赵婉仪就换上笑容。
　　“倩雯姐，你觉得方世勋怎么样啊？”
　　“？”
　　“很…很有才华。”
　　这名字听起来有些恍惚了。
　　记得。
　　去年她还在酷云音乐颁奖盛典上见过对方一面。
　　那时候对方已经在歌坛上展现惊人的才华。
　　一连多首经典歌曲盖亚众人。
　　只不过伊倩雯对他的感官却很一般，因为知道对方的私下情感生活不是很好。
　　可是。
　　谁曾想，时隔几个月之后。
　　对方已经到自己都需要仰望的地步了，他在歌坛取得的成绩是众多歌手永远无法超越的。
　　更是被许多媒体和大咖称为近十年来影响力最大的歌手。
　　期间。
　　创作发表的经典歌曲俨然已经创造了一个全新的纪录和传奇。
　　哪怕是伍宗与之相比，对方真正称得上经典的作品还真没有方世勋的多。
　　可见一般！
　　“嘻嘻～”
　　“话说你是不是也很喜欢他啊？见你最近经常听他的歌曲。”
　　“...”
　　“不是。”
　　面对赵婉仪的询问。
　　伊倩雯还是摇摇头。
　　喜欢？
　　那肯定不是。
　　甚至以前还有点讨厌对方。
　　只不过同为歌手，见到多方这么惊艳的才华也难免有些欣赏。
　　正所谓惺惺相惜！
　　能欣赏一个歌手的人肯定也是喜欢音乐或是懂音乐的人。
　　单单音乐上成就的确也足以让伊倩雯有些青睐。
　　“好了，不跟你开玩笑了。”
　　“我还是直接跟你说吧！”
　　“你愿不愿意去星耀那边发展呀？要是愿意的话跟公司解完约后就直接过去…”
　　“？”
　　“嘻嘻！”
　　“可能说出来你都不一定相信，我姐竟然成为了星耀的新任总裁，接任吴欣雨的位置…”
　　“以后我们再也不用忍受那些糟老头子令人呕吐的揩油占便宜...”
　　随后。
　　赵婉仪也没有再隐瞒。
　　一股脑就直接把事情详细地跟伊倩雯说了一遍。
　　虽然之前赵婉蓉那边叮嘱她不要先跟外人说，但对于她来说伊倩雯是值得信任的朋友。
　　“这…”
　　“挺好的。”
　　“以你的性子去了星耀有婉蓉姐照顾反而更放心。”
　　听完后。
　　伊倩雯反而是有些替自己的朋友开心。
　　之前她只是听对方多次说起自己有一个很厉害的姐姐，是什么公司的高管，可也没有亲自见面相处过。
　　这怎么突然成为星耀的总裁。
　　那放在娱乐圈都是一号人物。
　　赵婉仪有这样的大背景照顾，在圈内基本上就不会有太大问题。
　　“嗯嗯、”
　　“倩雯，那你呢？”
　　“要不也跟我一起过去吧！今晚我姐姐还说要跟你约个时间谈谈。”
　　其实。
　　单单一个二线的明星肯定不值得星耀总裁出面。
　　只不过赵婉蓉见伊倩雯这些年对自己的妹妹照顾有加。
　　这才看在人情份上。

第424章：伊倩雯的担忧
　　“我再考虑一下！”
　　沉默了一会之后。
　　伊倩雯还是没有答应赵婉仪这边的建议一起去星耀。
　　毕竟。
　　她自己也有想法和顾虑。
　　首先，
　　个人的自尊心还是让她无法成为星耀的签约艺人。
　　要知道几个月前在酷云音乐盛典上还有些看不上眼那个男人。
　　其次，
　　她所知道的方世勋私人情感生活绝对是真实的，所以多少也有点担心去了星耀之后会不会有这方面的顾虑。
　　要是对方真有什么念头的话，岂不是刚脱离虎口又进入狼口？
　　一时间。
　　心里面也还是有些犹豫不决。
　　如果单单从发展的角度来说，星耀绝对是最适合她的公司。
　　这里拥有着整个歌坛都为之羡慕的歌曲资源，同时星耀对旗下艺人的态度也很不错。
　　可以肯定的是：
　　要是加入了星耀，以后歌曲方面还是有很大的机会。
　　毕竟现在伊倩雯缺少的就是这个东西。
　　自己也唱那么多年的歌曲了，可却没有一首真正能代表自己的经典作品。
　　或许。
　　除了歌迷和粉丝之外。
　　很多人不一定能立马说出来她唱过哪些歌曲。
　　这一直是伊倩雯心里的遗憾。
　　因为这样看来也比那些流量偶像也好不到哪去。
　　现在多的是明星单单靠着颜值就在能火遍大江南。
　　伊倩雯想做的是新生代里面的实力派歌手偶像。
　　只是！
　　如今的她碰到了发展瓶颈。
　　再怎样都无法迈过那一步成为真正的一线歌手。
　　最重要的是星途一道就逆水行舟不进则退，根本不存在什么原地踏步的说法。
　　假如一直没能往上爬的话。
　　那人气终究会一天天流逝的。
　　看看那些流量明星就知道了，哪怕巅峰时期人气堪比天皇巨星，可沉沦的时候也如滑落的流星。
　　终究是昙花一现。
　　当初方世勋那是何等的风光，可最后还不是一日不如一日。
　　花无百日红！
　　这也是伊倩雯所担心的事情。
　　...
　　“好吧…”
　　“不过来星耀也挺不错的。”
　　“以后有我姐罩着，发展什么的自然也不会很差，更不用整日提心吊胆地提防那些恶心的家伙。”
　　赵婉仪也不好强求。
　　不过。
　　她还是想尽自己最大的努力去说服对方。
　　老东家公司其实也还不错。
　　只不过有些时候在圈里面混就会有各种掣肘和妥协之类的。
　　哪怕是公司都不得不低头！
　　这样的事还没轮到她们头上，不代表以后不会。
　　按照名气来说她们也还不是顶尖的那一个层次。
　　如果是那些层次的大佬出手，那自然是要最有名气咖位的。
　　入圈那么久了。
　　两人也不是没有见过身边发生遭遇这样的事情。
　　再怎么洁身和提防。
　　可从出道到现在推脱不掉的酒局和应酬也不在少数了，甚至过分的时候还会被揩油一下。
　　这已经算是好的待遇了。
　　更多艺人甚至是被肆意W弄。
　　“唉。”
　　“再说吧…”
　　伊倩雯顿时有些无奈。
　　自己这朋友竟然还这么天真地认为去了星耀就无忧了。
　　对混迹几年娱乐圈的她来说，见识过太多黑暗龌龊的事情，早已经不相信这个圈子是单纯干净的。
　　曾经。
　　见过最不敢相信的一幕。
　　那些公众眼中正派可信的人，背后却是另外一副嘴脸。
　　以后哪怕跳到了星耀业也还是无法避免一些事情的。
　　即便星耀就算是好上一些了，终究也无法完全避免的。
　　“嗯嗯，那不说这个了。”
　　“今晚我就不回去了，留下来跟你一起睡吧！”
　　随后。
　　赵婉仪立马换了一个话题
　　其实她也看的出来伊倩雯这边短时间之内也不可能给出答案。
　　倒也不急于一时。
　　况且对方也没有立马就拒绝，说明心里面也还是有点意向的。
　　只要接下来的日子稍微再劝说一下对方，那最后点头答应的希望还是非常之大的。
　　对于自己的这个朋友。
　　赵婉仪其实还是比较佩服的，起码对方唱歌还是比较有天赋。
　　只不过一直都没能拿到好的作品才始终混在二线的程度。
　　当然。
　　对方现在二线顶尖的咖位在娱乐圈里面倒也还算不错，起码每年赚到的钱还是不少。
　　女人。
　　一旦赚到钱了那就意味着拥有自己人生的大部分控制选择权。
　　“你啊！”
　　“回家里也就几分钟的路程都不回去。”
　　伊倩雯摇了摇头。
　　看她神情显然就知道这也不是赵婉仪第一次这样了。
　　...
　　“婉仪。”
　　“如果你去了星耀，那不是得回海市那边？”
　　突然，伊倩雯问道。
　　现在她和赵婉仪的经济公司是在京市这边的。
　　“嗯。”
　　“现在都有点后悔买房了。”
　　“回去之后我应该去和我姐住，瑶瑶那边肯定开心的不行……”
　　说起房子的事情有些郁闷。
　　不过转瞬之间就被另外的喜悦取而代之了。
　　赵瑶瑶。
　　那是赵婉蓉两姐妹的心头肉和小宝贝。
　　“唉！”
　　“那你就当是投资，现在的房价在一天一天地涨，先放三五年合适的话再抛售出去”
　　“不过婉蓉姐那边...”
　　对于朋友的这个姐姐。
　　其实还没有机会真正见过面，也就视频或者语音交流过。
　　“我姐...”
　　“唉，其实她挺辛苦的。”
　　“不仅工作上的压力大，而且还要兼顾瑶瑶那边。”
　　说起自己姐姐。
　　赵婉仪脸上也露出心疼神色。
　　自小两人相依为命长大，寄养在远方亲戚家里受尽白眼。
　　好在！
　　一切都过去了，
　　两个人都取得了一定的成就，起码衣食无忧了。
　　只不过。
　　赵婉蓉那边的情况比较复杂。
　　当初结婚没多久丈夫就出车祸去世了，结果留下了刚怀孕的赵婉蓉一个人成了年轻寡妇。
　　或许这就是命。
　　有时候人生就是这样。
　　原本一切都往好的方向发展，可突然就是临头一击。
　　“其实。”
　　“你可以劝一下婉蓉姐，要是合适的话再找一个。”
　　“现在都什么年代了，也不用太苦了自己，况且她那么优秀，怕是一堆人抢着...”
　　伊倩雯想了想建议道。
　　要是换做她自己的话肯定无法一辈子这样下去。
　　无论对自己还是还是对孩子都不是一件好事，找一个新的人组成新的家庭才是正确的做法。

第425章：秦沁录歌
　　接下来的日子里。
　　方世勋这边都忙着电影《流浪星球》的拍摄。
　　而吴欣雨那边和赵婉蓉进行工作上的交接。
　　期间两人也见过一面。
　　对于赵婉蓉这个管理人才。
　　方世勋亲还是比较欣赏认可。
　　这是他找来的自然也很了解。
　　对方的经历遭遇也值得同情，重要的是性格品质让他很欣赏。
　　所以！
　　星耀集团交接给对方也还是十分放心的。
　　或许。
　　在外人看来把自己的身家产业轻易交给一个信任忠诚未知的人。
　　那绝对是一个巨大的隐患！
　　可方世勋不一样。
　　拥有金手指的他能最大程度地把所选之人的可靠性。
　　星耀集团这边。
　　公司里面的高层变动自然也引起了不小的动静。
　　好在以往公司的运转和管理，吴欣雨只是对接那些中高层人员，所以这次还是相对容易过渡。
　　消息也暂时控制在内部。
　　....
　　另一边，京市。
　　某间高级的录音室里面。
　　“沁姐。”
　　“这首歌曲哪里来的啊？”
　　此时。
　　汪敏也是有些好奇。
　　几天前秦沁这边突然联系她，让帮忙找一家录音室录制歌曲。
　　这就让人有些惊讶！
　　方世勋粉丝后援团解散之后，她们日常就少了很多的交流。
　　不过。
　　对于秦沁的要求还是没有过多犹豫就点头答应了。
　　其实。
　　汪敏都不知道秦沁家里的具体情况，只是知道对方很有钱而已。
　　有钱朋友的一点点事情能帮自然要帮，说不定以后自己还有用得上对方关系的时候。
　　“买的。”
　　“准备录来自己听。”
　　说起这首歌曲的时候。
　　秦沁嘴角竟然隐隐露出了一丝浅浅的弧度，可见心里对这首歌有些不一样的东西。
　　“...”
　　“哦哦！”
　　对此。
　　汪敏只能表示无语。
　　反正有钱就是这么随心所欲。
　　..随后。
　　在录音师工作人员的帮助下。
　　秦沁便开始了录歌曲的准备，其实她的唱功还是相当不错的。
　　学过乐理、钢琴、古琴等。
　　毕竟有钱人家培养孩子肯定还是全面发展的，更加偏向注重于艺术和兴趣的培养。
　　现在。
　　秦沁表现出来的水平就很高。
　　...
　　我听见雨滴落在青青草地
　　我听见远方下课钟声响起
　　可是我没有听见你的声音
　　...
　　是谁风里雨里一直默默守护在原地
　　原来你是我最想留住的幸运
　　原来我么和爱情曾经靠的那么近
　　...
　　与你相遇好幸运
　　可我已失去为你泪流满面的权利
　　但愿在我看不到的天际
　　....
　　一首《小幸运》
　　纯情。
　　最真实的少女羞涩情怀。
　　初恋的酸涩感动和遇到他都是值得庆幸的。
　　轻快的语调述说这一段过往的悸动的情感。
　　秦沁自己就很喜欢这首歌曲。
　　因为她在里面找到了共鸣感，很像自己和方世勋的缩影。
　　甚至。
　　她心里面都在想这首歌曲是不是方世勋把两人的经历写出来了。
　　这其中的感情太过让人追忆。
　　...
　　“啪啪啪！”
　　“啪啪！”
　　“太好听了！”
　　“沁姐，你真的是太棒了1”
　　“比那些成名的歌手唱的还要好听，听着我都快要哭了。”
　　“...”
　　这一首歌曲。
　　经过一番不断的努力之后还是录制完成了。
　　其实，
　　这首歌曲也只是秦沁这边打算录来自己听的而已。
　　倒也不用录制得太完美。
　　只不过。
　　录音室的人和汪敏显然也没想到这首歌曲竟然如此优质。
　　一首小情歌！
　　竟然也还是能引起大共鸣。
　　谁都有青春年少的时候，也都有过懵懂青涩的时期。
　　这首歌前世知名度不低。
　　...
　　“秦小姐。”
　　“刚才你的这首歌曲相当不错，有没有意向出售版权呢？”
　　事后。
　　录音室的老板，一个中年的漂亮女子找到秦沁问道。
　　毕竟！
　　她经营这个高级的录音室虽然是因为兴趣爱好，但有时候看到好的歌曲也会动收入那囊中的想法。
　　“菁姐！”
　　“抱歉，这首歌对我有特俗意义，所以版权不会出售。”
　　面对对方的购买意向。
　　秦沁还是礼貌地拒绝了，这首歌她自己都觉得写的非常好，现在能引起别人的注意也很正常。
　　“这样。”
　　“那真的挺遗憾。”
　　“没事，以后要是还有歌曲要录制的话可以多来。”
　　欧菁菁心里也有点失望。
　　不过最后倒也没有继续纠缠，不至于喜欢强买强卖啥的。
　　歌曲这东西。
　　有缘才能得到首好的作品。
　　无缘也不能强求！
　　眼下这《小幸运》虽然不是什么经典之作，但也的确还能称得上是一首优秀的情歌。
　　这样的歌曲很受一些年轻女孩子的喜欢。
　　“嗯嗯。”
　　“菁姐，那我们就先回去了。”
　　“这次麻烦打搅你...”
　　眼见歌曲已经录制完成。
　　两女感谢一番之后便准备俩开录音室了。
　　要知道今天过来录制歌曲也是耽搁了不少的时间。
　　现在也不想多呆。
　　...
　　“咯咯！”
　　“沁姐，刚才菁姐可是对你这首歌喜欢得紧。”
　　“这是谁写的啊？”
　　出了录音室，上了车。
　　汪敏这才继续问道。
　　要知道欧菁菁曾经也是个三线的歌手，只是后面退圈才出来经营着这间录音室作为兴趣爱好。
　　在圈内还是有点名气的。
　　毕竟！
　　汪敏以前作为粉丝团副团长，对圈内的很多事情都是比较熟门。
　　“...”
　　“一个朋友。”
　　秦沁顿了一下。
　　最后还是没有说出方世勋。
　　毕竟！
　　汪敏这边也不知道之后两人间发生的事情，可能还以为那次粉丝团解散之后就闹掰了。
　　“哦哦。”
　　“你这首歌倒是跟勋哥最近发表的那几首截然不同。”
　　“不过。”
　　“我还是更喜欢他的歌曲。“
　　“...”
　　汪敏是一名铁杆的勋章粉丝。
　　当初也狂热推崇得相当可怕，只是现在年纪慢慢增长了。
　　这才变得理性。
　　可是对于方世勋的喜爱和推崇却没有减少。
　　那是自己青春的成长回忆。
　　从对方出道后就一直喜欢着，前后也陪伴走过了五六个年头。
　　哪怕单单是情怀！
　　这都足以让汪敏这样的粉丝一辈子记得那个爱豆偶像。
　　当然。
　　现在的方世勋已经由一个流量偶像转变成为了实力巨星，粉丝对他的情感自然也就不一样了。
　　只有真正的才华才能长存。
　　前世。
　　零几年的时候那么多火的歌手，老鼠爱大米的大刚早已不见踪迹，可是青花瓷的周董却成了流星音乐的时代标志。

第426章：离开前的诀别
　　时间一晃。
　　一个多月的时间就过去了。
　　星耀这边的事情也正式交接完成，吴欣雨的离开还是引发了不小震动。
　　甚至，
　　暗地里还有人说她是失宠了，被方世勋给玩腻抛弃了。
　　这才被扫地出门!
　　现在重新找了一个漂亮成熟的新欢过来。
　　毕竟赵婉蓉颜值也是相当高，而且更加成熟有女人的韵味。
　　三十岁是一道分水岭。
　　二十多岁的女人再漂亮也始终不会有成熟女人的韵味。
　　不过!
　　下面人的暗地里说风就是雨。
　　再加上星耀这边的用人准则一向都是女性优先，这才造就了偏阴的现象。
　　女人多了本来就是这样。
　　好在！
　　赵婉蓉的名头也足够响亮。
　　无论是是高学历还是强能力。
　　亦或者是此前的职场经历，都让很多人没法挑刺太多了。
　　这样优秀人才成为新的领导。
　　倒也勉强合情合理。
　　...
　　“真的要走？”
　　方世勋住处。
　　此时，两人正相对而坐。
　　气氛显得有些沉重。
　　“嗯。”
　　“已经决定了。”
　　沉默了会。
　　吴欣雨定定看了眼身旁的这个男子还是狠下心说道。
　　其实心里面很不舍！
　　甚至有种隐隐痛的感觉，或许这就是分别的味道。
　　“呼~”
　　“可以给我个理由么？”
　　轻轻呼了一口气。
　　方世勋还是问出了心中一直都想不明白的地方。
　　之前对方给的理由显然无法说服自己。
　　要知道眼前的吴欣雨已经跟了他将近六年的时间，突然之间就要离开，心中自然是复杂不舍。
　　最重要的是上次的事情让两人之间的关系变得有些难以说清楚。
　　多了一些其他的东西。
　　哪怕彼此不承认不敢面对也不能抹杀掉这个东西。
　　“因为小沁。”
　　“这些日子以来我的内心都是十分内疚煎熬...”
　　没有什么理由比它更合适。
　　吴欣雨也知道这个理由更加能说服方世勋。
　　自己的离开已经成为定局。
　　哪怕她自己万分舍不得。
　　可肚子里面的孩子…
　　现在已经快三个月，再继续下去的话很容易就被发现了。
　　“对…对不起！”
　　或许。
　　方世勋能说的只有这句话了。
　　无论那晚是不是吴欣雨主动，他自己都有着无可推脱的责任。
　　看着两个女人相继离开。
　　心中痛苦的同时也很迷茫。
　　吴欣雨对他的感情是清楚的，他也以为两人能一直像之前那样相处，可那晚之后平衡就被打破了。
　　“勋哥。”
　　“你没有对不起我，不用跟我道歉，其实我一点也不后悔！”
　　“唯一对不起的是小沁，其实我前些日子去找过小沁了，也跟她说了，希望她给你一个机会...”
　　“小沁还是爱你的。”
　　眼看自己也要离开了。
　　吴欣雨把一些事告诉方世勋。
　　现在心里面更多的还是对方两人能重新走到一起，这样的话也能有人代替自己照顾对方。
　　这也是最后能为对方做的。
　　“嗯。”
　　方世勋还是点了点头。
　　对于秦沁的内疚还是要相对多一些的。
　　对方主动放手离开，并没有任何的责怪反而让人更愧疚心痛。
　　要知道。
　　之前对方一直就是因为觉得对不起吴欣雨才没有答应在一起。
　　后面方世勋和吴欣雨的事情发生的太突然了。
　　这才闹成眼下的结果。
　　“好了。”
　　“我也要回去了。”
　　“可能过几天就出国，想想自己也好几年没有好好散散心了，也是时候给自己放一个长假……”
　　紧接着。
　　吴欣雨假装有些轻松地说道。
　　可是方世勋没注意到的是对方眼角里面闪过的不舍和哀伤。
　　现在只是想让自己的洒脱能减少离开的伤感和不舍。
　　“嗯。”
　　“我送你。”
　　方世勋沉默了一会道。
　　抬头看着吴欣雨脸上的表情，心里面总感觉有些不对劲。
　　可是！
　　他有通过金手指方面来探查，最终也没有发现什么异常。
　　当然！
　　吴欣雨自己怀孕的事情没有第二个人知道。
　　甚至她都没有去医院做检测，担心怕留下什么信息。
　　怀孕的消息隐藏得很深。
　　哪怕方世勋的计算机技术再厉害也不可能直接通过人家的大脑获取信息。
　　除非是突破脑电波技术。
　　这就有些不切实际了。
　　哪怕有金手指也是难如登天，这好比一个顶级科学家回到古代制造电脑一样。
　　知道怎么弄！
　　可是不现实！
　　技术有了也会受基础的影响。
　　再次，来到吴欣雨家的小区。
　　方世勋把车子停在楼下。
　　一时间两人就坐在车子里面，很默契地保持沉默。
　　或许~
　　吴欣雨很留恋这最后的时刻，方世勋也是同样心事重重。
　　“呼~”
　　“我...”
　　“先上去了，你也早点回去。”
　　“路上注意安全。”
　　终究！
　　吴欣雨还是打破了气氛。
　　哪怕心中再不舍得。
　　可是理智也让她克制住自己，因为有更重要的事情等着。
　　不能功亏一篑！
　　此刻。
　　她很想跟对方来个拥抱和吻。
　　可是还是忍住了。
　　分别前再这样做无非就是加深彼此的不舍留恋。
　　“嗯。”
　　男人总是显得沉默稳重。
　　哪怕心里面有着再多的想法，表面依然会保持着沉默。
　　此刻。
　　方世勋心中有伤感和痛楚。
　　吴欣雨对他来说有着不一样的意义，可是到现在这一刻才发现自己却没有什么资格挽留。
　　因为！
　　他知道吴欣雨做出这个决定就没有挽回的余地。
　　对方能给自己最珍贵的东西，却也能跟他保持着距离。
　　或许！
　　对方本就是一个有自己想法和原则的人。
　　...
　　“好好照顾自己...”
　　看着车子尾灯渐渐远去。
　　再次转身驻足的吴欣雨脸颊滑落了丝丝晶莹的泪水。
　　情绪总是在一个人的时候就无法控制。
　　这次选择离开方世勋。
　　绝对是吴欣雨这辈子做的最心疼的决定。
　　可是却不得不做，为了孩子必须这么做。
　　当然！
　　要是换成其他的人话巴不得把消息告诉方世勋。
　　然后就占有套牢对方!
　　毕竟人心都是自私自利的。
　　人不为己天诛地灭。
　　可是。
　　吴欣雨却不是这种人。
　　如果是这种人的话也不会得到方世勋的认可和秦沁的尊敬。
　　往往，
　　人的魅力就是这些东西体现出来的。
　　之前那晚的事情就有愧于秦沁，绝对不会忍心再用孩子彻底把方世勋抢过来。

第427章：出国
　　“咔!”
　　回到家的吴欣雨显然已经收拾恢复好自己的心情。
　　毕竟!
　　在家里面很多容易发现端倪。
　　这段时间里更是提心吊胆的，生怕父母两人看出什么。
　　要不然到时候事情就大发了。
　　作为父母的话要是知道自己未婚的女儿怀孕了那还得了？
　　那第一反应肯定就是不开心，第一个要做的就是找出背后的人。
　　到时候吴欣雨如何选择？
　　如果不愿意说出是谁的孩子，那家人肯定不会同意她生下来的。
　　从一开始。
　　吴欣雨就没打算让方世勋知道，更加不可能把对方牵扯进来。
　　...
　　“妈。”
　　“欣雨？”
　　“今晚怎么回来这么早...”
　　果然。
　　客厅里的吴母看见女儿今天早早回来也是有些惊讶。
　　要知道吴欣雨这一个多月的时间里面都是尽量躲着父母，都是在公司那边呆到很晚才回来。
　　为的就是少跟他们接触。
　　毕竟作为过来人很容易根据一些特征预兆看出怀孕的现象。
　　“最近是不是有什么事情呀？”
　　“看你的状态总是不太好...”
　　往往身边的人都是很容易察觉出不对劲的。
　　哪怕吴欣雨的表现再怎么好，也难免有些不对劲的感觉端倪。
　　毕竟！
　　方世勋那边的事情让她的心情一直压抑难受，加上后面的怀孕更是让她多了些着急顾虑。
　　这不！
　　趁着女儿今晚回来得早。
　　吴母还是出声关心问道。
　　毕竟家里就这么一个女儿。
　　老伴那边有自己的工作要忙，在家里的时间并不多，对于女儿的关心可能有所忽略。
　　“嗯。”
　　“公司发生了一些事情。”
　　吴欣雨知道自己引起怀疑了。
　　这才打算找一个借口理由跟对方敷衍一下。
　　要不然对方肯定会继续多想。
　　“公司？”
　　“你呀!不要总是给自己那么多压力，工作又不是人生的全部…”
　　提起工作的事情。
　　吴母这边虽然心里面为女儿感到骄傲，但是也心疼她这么辛苦。
　　一时间也很无奈。
　　对方年纪轻轻就执掌着一家市值几十亿的公司，而且还是娱乐圈内比较发展潜力的新兴潜力公司。
　　的确值得认可和自豪!
　　现在。
　　线上外卖平台发展火热。
　　点了么和海团估值持续走高，那估值是一天一个样。
　　作为母公司的星耀集团。
　　那自然也也是跟着水涨船高。
　　一旦放开了融资的门槛。
　　那估值肯定会往上狂翻一番，到时候星耀集团的市值怕是百亿为单位起步。
　　“嗯。”
　　“我这边已经辞掉总裁的职位，接下来准备出国一趟。”
　　吴欣雨顺势说道。
　　这消息一直没告诉家里人。
　　“？”
　　“你辞职？什么时候的事情啊？怎么没听你说过...”
　　吴母顿时一愣。
　　显然是被这个消息给惊到。
　　太突然了!
　　一下子说辞去了总裁的位置，换作谁来都无法淡定。
　　一时间皱着眉头问道。
　　等着女儿给出答案。
　　“太累了。”
　　“现在公司的发展太快，我已经跟不上步伐了，以前几亿市值还好管理，可现在已经突破几十亿，或许不久的未来就几百亿了...”
　　“我必须对公司负责，让能力更强的人接管才是正确的做法。”
　　吴欣雨的话也不是没道理。
　　她自己始终是太年轻了。
　　哪怕家里人都一直不管相信女儿竟然执掌着一家如此大的公司。
　　现在星耀的发展很快。
　　甚至可以说疯狂。
　　“唉。”
　　“即便如此。”
　　“你也不至于直接就辞职工作？完全可以退一步担任副总之类的…”
　　吴母的想法很简单。
　　毕竟公司不是自己女儿的。
　　人家老板找更好的人来也是可以理解的。
　　可女儿此前没有功劳也苦劳，哪怕做不来老大，起码也能做个老二老三之类的。
　　“没。”
　　“公司另有俺怕。”
　　“....”
　　一时间吴母有些无语。
　　之前一直劝女儿不用太拼命。
　　现在对方倒好，直接就一下子抛掉所有，准备一身轻。
　　“妈。”
　　“过些天我会出国一趟放放松，顺便考察游下国外市场。”
　　“星耀接下来会进军国际市场，提前做准备，可能需要一段时间。”
　　漂亮的女人都是会骗人的。
　　假话根本就不用想，开口就一套接一套地来。
　　吴欣雨这样的回答不仅减少了母亲的某些担忧，同时也为接下来的离开做铺垫，
　　目前的打算！
　　生米煮成熟饭，生下来再说。
　　到时候孩子都出来了。
　　哪怕最后家里再生气也不至于说不要这孩子。
　　可是现在却不一样。
　　要是他们知道了，又要隐瞒方世勋的话，十有八九会被要求建议打掉孩子。
　　因为有孩子会毁掉女儿一生。
　　打掉后依然可以找一个好的，重新开始一段新的生活。
　　可是带着个孩子就难说了。
　　“出国多久？”
　　“你从小到大都在家这边，眼下一个人跑出国外怎么行？”
　　吴母有些担心。
　　如果只是出去旅游一趟的话还是没意见的。
　　可听女儿的话显然是要出去好一段时间，在那边工作的样子。
　　这怎么舍得？
　　“妈！”
　　“我又不是小孩子了。”
　　“去国外呆一段时间也没什么...”
　　吴欣雨继续解释道。
　　对方拒绝的态度不是很明显，看样子还有商量的余地。
　　“反正我是不建议你去。”
　　“这个还是等你爸回来再商量，要是他也不同意的话，你就别有这个念头。”
　　“我们家里也不缺钱，没必要为了这份工作到处奔波，这跑到国外人生地不熟的怎么能让人放心...”
　　吴家就这么一个女儿。
　　换作谁作为父母都会有有些担心之类的。
　　要不是那种被生活所迫的家庭必须天南海北地工作。
　　“...”
　　“爸那边还不是听你的~”
　　吴欣雨撇撇嘴。
　　无论家里反对还是同意，到时候她都需要离开一段时间。
　　最起码也要一年的时间。
　　至于是国内还是国外，目前还是比较偏向于前者。
　　“瞎说。”
　　“你个丫头，别打马虎！”
　　“这个事情必须和你爸商量之后再做决定，要不然的话怎么说都没用。”
　　“还有！”
　　“妈问你一个问题，你不是谈恋爱了？”
　　突然。
　　吴母出声问到。
　　“...”
　　“没有。”
　　“唉。”
　　“算了，我也管不了你。”
　　眼见女儿否认。
　　她也只能无奈地叹了一口气。

第428章：父母的猜疑
　　“呼~”
　　回到房间里。
　　吴欣雨把门关上了。
　　背靠在门上轻轻吐了一口气。
　　或许！
　　自己将会走上一条可能充满困难的道路，可她依然会义无反顾地愿意继续坚持下去。
　　只是面对自己的母亲的时候多少都有点内疚!
　　身为儿女！
　　好不容易长大了，却没有尽到该尽的义务。
　　之前一直忙于工作。
　　现在也因为孩子的事情任性，不得不暂时离开他们。
　　...
　　“勋哥...”
　　“对不起，请原谅我。”
　　吴欣雨伸手轻轻摸了摸腹部。
　　似乎能感受到了里面的那个生命的悸动。
　　脸上流露出了复杂神情。
　　女性本身就是一个感性的综合体，面对孩子时候更是具备母性，更何况还是和最爱的人的结晶。
　　换位思考！
　　如果你梦寐以求的女神怀了你的孩子，想必怕是会高兴疯。
　　吴欣雨的内心是很坚定的。
　　之前检测出来后的第一个念头就是：生下她。
　　无论面对如何的困难都再所不惜，毕竟一般女性第一次怀孕的话肯定是会有些惊慌无措。
　　可能心中想到的是如何打掉。
　　吴欣雨显然不在此列之中。
　　...
　　大概两个多小时后。
　　屋外传来一阵动静声响。
　　显然是吴欣雨的父亲回来了。
　　其实。
　　作为一个在娱乐圈里混的人，只要稍微有点成就的都避免不了应酬和交际之类。
　　吴父就是如此。
　　“唉～”
　　“你怎么又喝那么多酒？”
　　此时，
　　吴欣雨的父亲正躺在客厅的沙发上，脸上微红带着股浓烈的白酒味道，整个人的呼吸都有些许的急促喘。
　　一旁的吴母脸上有些埋怨。
　　眉头也忍不住轻微皱起来。
　　自己丈夫身上除了酒味之外还有夹杂其他轻微的香味。
　　哪怕结婚这么多年了。
　　一些事情上面她也选择睁一只眼闭一只眼。
　　在娱乐圈里面避免不了。
　　只要对方能分清家庭和工作事业就可以不在意一些东西。
　　有些时候。
　　女性对于这方面的宽容度显然是要比男性要高。
　　正如那句话所说的：
　　女人更在意的是精神，男人却偏爱于肉体。
　　很显然！
　　丈夫今天出去的应酬也带点其他色彩。
　　不过心里也没了曾经的生气。
　　毕竟男人年纪大了哪怕心有余也力不足了。
　　年纪四五十岁。
　　那怕是想做点什么都难了。
　　很多时候无非都是逢场作戏玩玩附和而已。
　　“嗯。”
　　“刘总那边带了两瓶好酒，大家推脱不了就一起喝点。”
　　此时的吴峰虽还有些许醉意，但意识也很清醒。
　　“唉~”
　　“你年纪也大了，不能再喝那么多，要不然身体哪里能受的了。”
　　人到中年就怕身体不行。
　　再这样没有节制的话很容易就出事的。
　　“嗯，下次注意。”
　　“欣雨回来？”
　　对方点点头答应了。
　　随即。
　　顺口问起家里的宝贝女儿。
　　“回来了。”
　　“在房间里，可能休息了。”
　　“老吴，女儿最近有点不对劲，刚刚还跟我说一件事。”
　　“她已经辞掉星耀那边的工作，还准备出国...”
　　吴母还把事情跟老伴说一遍。
　　之前原本是打算对方回来之后一起喝女儿谈谈的，只是后面等了好久，吴欣雨就回房间。
　　“什么？”
　　“什么时候的事？”
　　吴峰瞬间就更清醒了。
　　眼下这个消息让他很意外。
　　要知道女儿当了星耀集团的总裁，那可是让他这个做父亲的在圈内的位置水涨船高
　　多少人都开始跟他拉关系。
　　好比今天的这个刘总，
　　之前是某一部作品的投资人，那也算是一号人物。
　　现在千方百计跟自己拉关系。
　　无非想跟自己女儿认识认识，然后看看能不能有合作的可能。
　　跟投电影或者电视剧。
　　为此。
　　今晚还特地安排了好几个刚出道的女明星招待。
　　那姿色比之自己女儿都不差。
　　男人哪怕人老心也不会老的，什么时候都有一颗很本质的心。
　　“我哪里知道！”
　　“也是今晚她说了才知道的。”
　　吴母也有些郁闷无语。
　　女儿的事情她也没办法时时去管和过问。
　　毕竟对方也已经长大了。
　　又不是什么小孩子。
　　更不可能向自己汇报。
　　“这丫头!”
　　“大好的前途就这样放弃。”
　　“该不会是和世勋那边发生了什么矛盾吧？”
　　吴峰皱着眉头想到了什么。
　　毕竟！
　　女儿之所以有现在的一切那都是因为方世勋的原因。
　　“老吴。”
　　“之前我有点事情也没跟你说，上个月女儿应该是…那两天还在家里面休息了。”
　　之前有些避讳就没有告诉丈夫
　　现在想想有些不对劲。
　　“嗯？”
　　“欣雨这丫头该不会是和别人好上了吧？”
　　眉头皱的更加深了，
　　按道理的话，要是女儿和方世勋发生关系的话那应该更进一步才对。
　　现在情形恰恰是相反的！
　　“？”
　　“应该没有吧...”
　　“没见这丫头还跟哪个异性好，你又不是不知道，这几年里一直都追星和喜欢世勋...”
　　对女儿还是比较了解的。
　　要是对方真的谈恋爱了，一起生活在同个屋檐下，不可能看不出一些端倪。
　　“行吧！”
　　“明后天我找她聊聊。”
　　“至于出国的事倒也没什么…”
　　吴峰慢慢平静了心情。
　　眼看现在女儿可能已经休息，也不打算进去吵对方了。
　　至于妻子的担忧顾虑？
　　其实出国对于上层的人来说根本就不是什么事情。
　　多少富豪明星的子女都是一年四季在国外生活，现在交通发达也可以经常回来。
　　“你..”
　　“欣雨一个人跑到人生地不熟的地方，要是出点什么事情，身边连一个能帮忙的人没有。”
　　顿时没好气地说道。
　　男人和女人的最大不同点就是这样了。
　　现在两人也因为女儿出国的事情产生了意见分歧。
　　其实。
　　现在房间里的吴欣雨根本没有休息，而是躺在床上发呆。
　　离别总是伤感乱人心。
　　现在的她内心显然不平静。
　　很多时候女性在做出一些决定的时候是出于内心的感性。
　　而不是正确与否!
　　好比吴欣雨现在面对的问题，理性的做法就是把孩子打掉。
　　要不然就跟方世勋坦白。
　　反正无论哪一种都要比偷偷生下来要好。
　　可是!
　　吴欣雨欣然选择一条让自己人生更困难不利的路。

第429章：送礼物
　　另一边。
　　同样也有一个人无眠了。
　　方世勋送完吴欣雨之后就独自回到家里打开瓶红酒独自喝起来。
　　不是逃避也不是没勇气！
　　而是没权利干涉对方的自由，同样也保持最后的尊重。
　　吴欣雨既然做了决定。
　　那就意味着对方内心是已经想清楚或者早有准备的。
　　...
　　“嗝~”
　　轻轻打了个酒嗝。
　　方世勋现在只柑橘肚子发胀，可却是没有丝毫的醉意。
　　毕竟！
　　在金手指加持下不存在喝醉。
　　看来有些时候这反倒是一件不怎么愉快的事情。
　　想着借酒消愁！
　　最后反而是喝撑了肚子。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！叮咚！”
　　突然，
　　一阵突兀的门铃声响起。
　　方世勋有些惊讶疑惑地抬头看了一下门口方向，显然也是想不明白现在还有谁会来敲门。
　　...
　　“咔嚓！”
　　“是你...”
　　“勋哥，没打扰你休息吧？”
　　“我刚下班回来，顺带从国外带了点礼物给你，算是上次你帮忙...”
　　一开门。
　　发现门口站着的正是李芷婷，对方现在还一身空姐的制服装扮。
　　白衬衫，包臀灰色裙。
　　看起来倒是优诱惑力十足。
　　“....”
　　“嗯，谢谢。”
　　方世勋倒也没多想。
　　看了眼对方手上提着的东西，还是让开身给对方进来。
　　人家都说是表达之前的谢意。
　　倒也不好推脱拒绝。
　　不过李芷婷的脚上穿着拖鞋，看样子是刚回家里面换的。
　　那双脚丫子很漂亮～
　　...
　　“？”
　　“勋哥，你？”
　　进来之后。
　　一眼就看见大厅的茶几上有着两瓶红酒和一个杯子。
　　李芷婷显然也看出来点什么。
　　男人喝酒只有两种情况：
　　那就是高兴或者伤心有烦恼。
　　现在看方世勋的神态显然更偏向于后者。
　　这让她心里顿时有点活跃了，或许这也是自己的一个机会。
　　虽然不知道方世勋身上发生了什么事情，但可以肯定的是对方现正处在某种失落的阶段时期。
　　“没事。”
　　“一个人闷就喝点酒。”
　　方世勋随便找个理由敷衍。
　　总不能跟对方说自己的事情。
　　毕竟两人之间的关系也没好到那种可以倾诉的程度。
　　“哦哦。”
　　“勋哥...你是不是有什么心事？”
　　李芷婷试探性地问道。
　　同时也小心翼翼地注意观察着方世勋脸上的神态。
　　女人嘛！
　　好奇心的确是很重的。
　　加上现在的她可是把一些心思放到方世勋这边。
　　要不然也不会下机回来后发现对方家里的灯还开着，便匆匆忙忙地拿着礼物过来了。
　　“酒还是要适量。”
　　“喝太多对身体也而不好，你要是太闷的话也可以找我聊聊天呀！”
　　“平时我工作也不忙...”
　　李芷婷尽量显露自己的关心，同时也很自然地接话。
　　当然！
　　面对方式勋这样的优秀男人她自然也是想拿下来的。
　　说完。
　　便走到沙发上坐了下来。
　　坐姿尽量优雅而端庄。
　　包臀裙的魅力就下暴露无遗。
　　隐隐一眼看过去是个男人都忍不住多看几下。
　　“...”
　　方世勋也不是傻子。
　　之前他就已经知道自己这个“邻居”貌似对自己有意思。
　　不过！
　　对方长得漂亮是一回事。
　　方世勋现在都为感情的事情烦得不行，哪还有时间招惹其他人。
　　况且！
　　他一向对于那些主动投怀送抱的女人有着必要的警惕之心。
　　重生以来那么久了！
　　唯一能在方世勋心里占据一定份量位置的就吴欣雨和秦沁。
　　哪怕柳思琪这个前身一直深爱的女人都没能让他特殊对待。
　　因为前身追求对方那么久都没有成功，一换到他过来就喜欢了。
　　那种感觉总有些怪异不得劲。
　　总感觉有些变了味道。
　　当然。
　　漂亮的妹哪个男人都会喜欢，方世勋自己也不能免俗。
　　只是能否控制住欲望而已！
　　“勋哥…”
　　“难道人家有那么令人烦么？”
　　眼见方世勋沉着脸不说话。
　　李芷婷脸上也是有一些委屈，轻轻抿了抿嘴唇皮道。
　　不过。
　　她的行为倒是没有那种做作，反而是给人吝惜的感觉。
　　对于李芷婷来说。
　　从小到大见到的优秀异性数不胜数，甚至当空姐期间还见到过不要上层人士释放的好感。
　　可是。
　　她自己也非常清楚这些人都是有家室的。
　　最多也就只会包养玩玩。
　　而李芷婷想要的是钓到金龟婿或者钻石王老五实现人生的逆袭。
　　而不单纯是一时的目光短浅。
　　当然。
　　每个人都有着自己的私心。
　　拼尽全力和心思想过上更好的生活也是正常的事情。
　　哪怕普通的屌丝也都可能天天幻想着自己娶个白富美逆袭人生。
　　这并不能就证明这个人坏。
　　“...”
　　“没，别多想。”
　　“谢谢你的礼物，时间不早了，你也早点回去休息吧！”
　　方世勋面对一个漂亮的女人却显得有些无动于衷。
　　虽然眼前这个女子地的确很漂亮很诱惑，但是现在的他心情不是很好，对于这个也没有什么兴趣和想法。
　　漂亮的女子多了去！
　　要是方世勋想要的是话公司那边都不会缺少。
　　“嗯。”
　　“那也不打扰你了。”
　　说完。
　　李芷婷眼圈有些微微泛红。
　　站起身客气说一声准备离开。
　　七分真，三分假！
　　方世勋的反应的确让她心里面有点委屈，但也没有继续死皮赖脸地纠缠。
　　当然！
　　她心里的确是有着想跟方世勋产生点交集关系的念头。
　　甚至是拿下对方改变人生。
　　可也不是那种无所不用的心机婊，起码还有着自己的原则尊严。
　　换作是谁。
　　眼看大明星就住在自己对面，多少都会有认识套点交情的心思。
　　所以！
　　李芷婷这段时间里面都在想着如何能方世勋的关系更进一步。
　　搞得这段时间里上班的时候都有些魂不守舍。
　　好不容易轮班回来休息。
　　立马就带着精心准备的礼物，希望能给对方一个惊喜。
　　刚才一回到家里就拿着礼物过来方世勋这边敲门可以看的出来。
　　啪！
　　“...”
　　看着房门轻轻关上了。
　　方世勋脸上也是露出了一丝思索和无奈的神情。
　　对于李芷婷的表现。
　　只要不是傻子都能看的出来。
　　如果他愿意的话还是可以很轻而易举地俘虏这一个大美女。
　　可惜！
　　现在没有这个心情了。

第430章：袒露心意
　　“吸~”
　　回到自己的屋子。
　　李芷婷忍不住轻轻抽了下鼻子，眼中竟然微微泛起雾气。
　　或许~
　　这就是委屈和难受。
　　期待了一个星期的时间，日思夜想地期待着见到对方。
　　为此还用心准备礼物。
　　可到头对方确是这样的反应，心里面能好受才是怪的。
　　好比！
　　你喜欢一个女孩子。
　　专门为对方准备了一个惊喜，可最后对方却无动于衷敷衍了事。
　　想必心里也难受伤心。
　　即便没有权利责怪埋怨对方，可心里面终究还是会感到委屈。
　　...
　　大概一个多小时后。
　　“咚咚！”
　　“咚咚！咚咚！”
　　李芷婷的房门被敲响了。
　　此时躺在沙发上的她迷迷糊糊之间被吵醒也是一脸的茫然。
　　不过还是缓缓起身。
　　“？”
　　当李芷婷走到门口。
　　透过猫眼看见外面的身影。
　　心里面有些疑惑，不过还是快速地给对方开门。
　　“咔嚓！”
　　“你...你手机落在我那里了。”
　　门打开之后。
　　方世勋先是一愣。
　　不过还是把手机递过来说道。
　　显然也是看出来点什么。
　　现在的李芷婷衣服有些褶皱，头发也凌落。
　　眼眶一看更是哭过的样子。
　　方世勋也一时间也有点懵逼。
　　“嗯，”
　　“谢…谢谢。”
　　李芷婷这才反应过来自己的手机竟然丢在对方家里，刚才回来之后也一直没注意察觉。
　　最后在沙发上睡着了。
　　“嗯。”
　　“没事，早点休息。”
　　方世勋点点头。
　　刚才他发现对方的手机落在茶几上的时候，还以为对方很快就会过来拿的。
　　可是左等右等了一个小时之后都没见，最后还是决定拿过来。
　　要不然对方还以为自己的手机在哪里掉了，干着急。
　　再怎么说！
　　人家还专门从国外拿了礼物。
　　“进…进来坐坐？”
　　李芷婷也不懂自己为什么会情不自禁地说出这句话。
　　或许，
　　她心里面是真地有些喜欢上了眼前的这个男子。
　　对方无论外在内在或者成就，都是女性心目中完美的存在。
　　“不...”
　　“唉，其实你没必要这样。”
　　方世勋也有些叹气无奈。
　　他也很清楚地知道喜欢一个人是什么心情和感受。
　　情不自禁和一厢情愿！
　　无论是前世的他还是前身，都有过喜欢别人的经历，那的确都是愿意卑微而想尽办法跟对方拉近关系。
　　或许！
　　被爱的一方永远不能体会爱的一方的感受。
　　“勋哥。”
　　“你真的那么讨厌我么？”
　　“或许在你看来，我自作多情，可是我却很高兴和庆幸能认识你，哪怕只是交个朋友...”
　　随后。
　　李芷婷抽着鼻子说道。
　　此时此情此景之下，心里面也是有些感触。
　　当然!
　　李芷婷还是深谙男人的心理，知道如何说才能对自己有利。
　　“……”
　　看着对方一脸泪眼的样子。
　　方世勋也有些无奈。
　　哪怕他跟对方没太深的交集，可面对一个喜欢自己的人时候。
　　想必也没多少的男人能真的绝情起来。
　　“勋哥。”
　　“我知道你看不上我…”
　　“可那晚认识你之后就喜欢你，甚至这些日子里心里面更多是想着如何能接近你…”
　　“是不是觉得很势利？”
　　“呜呜…”
　　“难道女孩就不能想着找一个优秀的男人？想着自己的人生变的更好也有错…”
　　或许是一时的冲动。
　　自说自话、自喃自语。
　　李芷婷直接就把心里面的一些真实想法说出来了。
　　高手！
　　这才是高手！
　　因为在相处的这一段时间里，她明显感觉方世勋对自己有着距离和警觉。
　　那是不信任和提防的感觉。
　　如果这样下去的话不说拉近关系了，始终都是做无用功。
　　不过！
　　李芷婷也能理解对方的想法，要是自己是一个大明星的话，想必也也会如此做法。
　　为此。
　　李芷婷才会选择反其道而行。
　　现在直接把内心想法说出来，那可能会有不一样的效果。
　　人心就是这个样。
　　只有跟别人不一样的时候才能脱颖而出。
　　李芷婷很清楚方世勋这种优秀的男人身边一定不会缺少漂亮的女人，哪怕是自己的容颜也没有太大的吸引力。
　　“呃。”
　　“为什么跟我会说这些？”
　　听完之后。
　　方世勋反倒是有些诧异。
　　原本以为对方会趁着这个机会说一些喜欢自己之类的话。
　　当然！
　　方世勋不否认对方喜欢自己。
　　好比自己一样也喜欢对方。
　　这仅仅是生物的纯粹本能。
　　人见到美好的事物都会喜欢。
　　可能走在路上，都能在很短的时间内喜欢上很多漂亮的异性。
　　喜欢不是爱！
　　能喜欢这个也能喜欢那个。
　　“...”
　　对此。
　　李芷婷摇了摇头。
　　想说什么却还是没有说出口。
　　“好了。”
　　“不要看轻自己。”
　　两性之间，除了性之外还可以有朋友。
　　方世勋的确是没有把对方当做朋友来看待的，无非就是生活中遇到的一个插曲罢了。
　　此前，除了对方偶尔上门或者主动联系之外，方世勋也从未主动过。
　　“嗯嗯。”
　　“勋哥，你有女朋友？”
　　“是不是之前你屋里的那个女子？”
　　这是李芷婷想知道的。
　　之前通过阳台窗户可以看见一些女性的生活衣物和用品。
　　只是最近都没有看见对方了。
　　“嗯？”
　　方世勋摇了摇头。
　　现在对方这样问倒也不奇怪，之前发了那么多歌曲已经很明显。
　　当然！
　　李芷婷只是想确认一下。
　　这关关系到她对待方世勋的态度和方式。
　　“你们...”
　　心里面有种隐隐的猜测。
　　可是李芷婷还是试探问道。
　　这一刻。
　　她猜到对方心情不好的原因，同时也明白自己做的那些事情为什么适得其反了
　　男人和女人不同。
　　男人一旦被一段感情伤害了，那短时间就会不相信女人。
　　“好了。”
　　“不说这个。”
　　“时间不早，你早点休息吧！”
　　方世勋显然不想在这个话题上聊太多，看了一下时间之后便出声告辞道。
　　对方的心意很明显。
　　再继续下去的话对方说不定都要主动献身了。
　　只有你足够优秀的时候。
　　才知道女人会有多主动！
　　方世勋在年纪轻轻就堪称人生赢家，拥有逆天的颜值、惊人的才华、享誉全国的名气等等。
　　如果！
　　你是一个女人。
　　哪怕有丁点机会都会心存幻想和侥幸。

第431章：离开
　　几天后。
　　吴欣雨独自一人带着行李踏上了前往欧国的飞机。
　　这一次，
　　她没有告诉方世勋。
　　打算在相对隐秘点的环境里，静静度过接下来的几个月时间。
　　现在已经怀孕三四个月了。
　　按照正常的胎娩期来算的话，大半年后就会有一个属于她自己孕育的新生命诞生。
　　...
　　欧国的国际机场。
　　一身休闲打扮的吴欣雨出现，拖着行李箱叫了一辆车离开。
　　来之前她就已经提前购买了一套独栋的别墅房子。
　　提前从国内安排了保姆过来。
　　可以说做了十分周全的准备。
　　毕竟现在的吴欣雨也不缺钱，离开星耀时特地套现了上千万，
　　为了孩子的降临她很慎重。
　　经济基础必须充足。
　　从一开始，内心深处就觉得自己这辈子跟方世勋不可能在一起，所以很珍惜在意这个意外的孩子。
　　爱他才更爱！
　　或许这是上天给她的补偿。
　　哪怕就算是全世界都反对了，她也都会义无反顾地坚持生下来。
　　这才跑出来过来。
　　加上欧国的生活节奏很慢。
　　科技经济发展都处世界前列，居住环境也非常适宜。
　　这也是吴欣雨选择这里的重要原因之一。
　　另一边。
　　剧组里拍戏的方世勋显然还不知道吴欣雨已经离开了。
　　更不知道他重生这个世界之后的第一个孩子即将降临。
　　其实。
　　之前那晚送对方回去的时候，方世勋有说要给她送别，但词吴欣雨这边显然是不想让方世勋这边知道她去的是哪个地方。
　　这次才悄悄离开！
　　...
　　剧组里。
　　“这段时间大家都辛苦了。”
　　“剩下的进度可能还得一个月的时间才可以拍摄完成，时间上可能有点赶……”
　　方世勋身边围绕好些个人。
　　这段时间里大家为了拍戏也是奔波劳累，而且接下俩来的戏份也是重头戏。
　　拍摄任务很重很急！
　　这是方世勋的第一部电影。
　　那自然也是更加重视，希望能赶上暑期档。
　　毕竟总投资高达五亿。
　　到时候如果没有好的观影流量的话就亏大了。
　　这投资阵容哪怕不是国内投资最大的电影巨作，也能排上名了。
　　之前《星际战舰》这部大烂片号称投资十亿，可真正能用到实处的可能都不一定有现在《流浪星球》的投资多。
　　加上当时方世勋和那些大咖主演都捞了一大票片酬。
　　至少超过百分之六十的比例，所以最后上映扑街也不是那么难以接受的事情。
　　眼下的《流浪星球》除了方世勋和魏宥之外，其他都是新人老戏骨比较多，片酬也花不了多少钱。
　　“方总，没事的。”
　　“对啊！对啊！只要我们这部片火了，那一切都是值得的。”
　　“没错，一点都不辛苦！”
　　众人顿时纷纷出出声道。
　　这段时间里大家都累的够呛，可作为老板主演和导演的方世勋都没喊苦，其他人也只能坚持着。
　　很多时候。
　　带头作用很重要。
　　有方世勋等人作为榜样之后。
　　其他人哪怕心里面有怨言也不好当面说出来。
　　...
　　“勋哥真的好努力。”
　　小会散了之后。
　　剧组某处，李莹影喝了口水后看着方世勋又开始忙碌的身影。
　　心里面也是很佩服和敬重。
　　想必这样的男性是大部分女性都喜欢的类型。
　　帅气、认真、优秀。
　　哪怕是李莹影也不例外。
　　不过人的最大优点就是懂得控制自己的欲望和情感。
　　喜欢不代表爱！
　　每个人一生可以喜欢很多人，却可能只会爱上一个人。
　　对于李莹影来说这辈子最爱的男人是张志新，可这并不影响她对其他优秀异性的欣赏。
　　仅仅是很纯粹的欣赏。
　　“嗯。”
　　“勋哥一个人身兼数职，基本上剧组里都能看到他的身影。”
　　剧组里。
　　张志新李莹影经常形影不离，大家也都知道两人之间的关系。
　　不过。
　　此时此刻的张志新也是真的敬重推崇方世勋，很难想象一个人竟然可以如此优秀努力。
　　不仅仅是颜值登峰造极。
　　同时执导水平堪称艺术，还对其他的诸如灯光摄影之类的精通。
　　拍戏的这段时间里。
　　方世勋正用自己优秀到令人绝望的能力征服了众人。
　　“新哥。”
　　“你也很优秀！”
　　聪明懂事的女人从来都是懂男人的。
　　虽然方世勋比张志新优秀不知道多少倍，但是在陈莹影眼里，后者才是自己心中最爱最完美的。
　　或许。
　　如果自己早遇到方世勋的话，说不定也会被对方的魅力折服。
　　可惜人生就是这么奇妙！
　　感情很多时候都是先入为主。
　　“莹影。”
　　“谢谢你！”
　　“我一定不会让你失望的。”
　　得此佳人，夫复何求！
　　张志新很庆幸和自豪自己拥有了李莹影，是对方把自己从情感伤中拉出来，同时给予了事业上的巨大帮助。
　　“嗯嗯。”
　　李莹影也伸手握住了对方。
　　这一刻。
　　没人知道两人心中所想。
　　可却是张志新立下人生新目标的重要时刻，同时也是他迈步成为影坛巨星的第一步。
　　人的一生成功离不开贵人。
　　很显然张志新遇到了人生中的两个贵人，李莹影和方世勋。
　　...
　　京市。
　　随着日子一天一天地过去。
　　秦沁这边始终没有做出决定，没能放下顾忌联系方世勋。
　　女人很多时候哪怕心里再爱，可终究迈不出那一步。
　　最后一直僵持下去。
　　甚至遗憾终生。
　　“唉！”
　　一声轻叹。
　　秦沁眼中露出无限的忧愁。
　　这短时间里她唯一做的就是通过小号跟方世勋这边保持着还算正常的联系。
　　感情这东西。
　　很多时候是慢慢培养起来的。
　　随着时间的相处，方世勋对小号的态度也变了很多。
　　少了很多防备警惕，逐渐把她当做一个可以倾诉的对象来对待。
　　在秦沁这边有意的试探之下。
　　多少还是知道自己想的答案，她在方世勋心中的位置。
　　当然！
　　这也仅仅是根据方世勋那些对话之中推测的。
　　所以！
　　现在的她反而更加的烦乱。
　　因为吴欣雨始终是心中无法释怀的重要因素。
　　对方越是无私，秦沁越是无法心安理得。
　　世界最痛苦的事情莫过如此。
　　秦沁曾无数次地问自己。
　　真的能问心无愧跟方世勋在一起？
　　人往往都是因为自己的执念给自己上的枷锁，唯有自己想通了才能真正地解决。

第432章：发生事故！危！
　　有一句话怎么说来着。
　　永远不知道明天和意外哪一个会先来到。
　　在拍电影或拍电视剧的时候难免会遇到一些事故问题之类的。
　　很不幸。
　　方世勋就是运气这么倒霉。
　　今天拍摄某个场景片段时候被被突然倒塌的场景器械架给砸伤。
　　当然不仅仅是他而已，还有另外几名配角。
　　回到事发前的那一刻。
　　“action！”
　　当时，随着一声响起。
　　方世勋扮演的刘启正和另外三人在对戏。
　　可是。
　　正当几人逐渐入戏的时候。
　　一声惊呼响起。
　　“小心！”
　　“方总快躲开！”
　　方世勋当时只见副导演和另外几个剧组工作人员一脸惊恐变色。
　　可是已经晚了。
　　当他和身旁的人本能回头看，只见一片黑暗覆盖压下来。
　　然后轰隆一声。
　　现场顿时一片操作尖叫。
　　“快救人！”
　　“快救人啊！他妈愣着干嘛！”
　　当时现场一片混乱。
　　副导演等人声嘶力竭地喊道。
　　倒塌的东西直接把方世勋几人直接吞没了，这可让在场的人头皮都发麻了。
　　这事故太突然了！
　　甚至发生的时候根本没有任何的预兆！
　　倒塌的场景架还是刚搭建的，花了不少钱的请外包公司。
　　...
　　三个小时后。
　　海市人民医院，抢救室外。
　　“医生！”
　　“医生！”
　　“人没事吧？”
　　眼见医生出来后。
　　张墨魏宥等人立马围堵上去。
　　现在方世勋等人因为这突然遭遇的意外进了急诊抢救室。
　　“手术还算成功！”
　　“其他均几人脱离危险。”
　　“只不过病人方世勋脑部受到撞击和震荡的原因，有很大的概率留下后遗症或者是成为植物人，具体情况还需要观察...”
　　一名白大褂的中年男人说道。
　　神态语气有些沉重。
　　毕竟这次的病人有点不一样，那可是全国的大明星。
　　“什么！”
　　“不可能…”
　　“医生，无论什么代价，一定要全力治好他。”
　　张墨等人被震在当场。
　　在场的有好些个人，可貌似只有作为公司下属的他跟方世勋关系是还算好点。
　　现在吴欣雨和方世勋的家人都不在身边。
　　“嗯。”
　　“这个…我们一定会尽全力！”
　　医生勉强点点头。
　　除了京市之外，可能国内也没有哪家医院能比的上这里。
　　现在给出这样的结论。
　　那可想而知！
　　...
　　“张导!”
　　“能联系上方总的家人么？”
　　眼见医生离开了。
　　一旁的魏宥这才沉声问道。
　　之前做手术的时候还是他和张默联合签字的承担风险的。
　　“没有。”
　　“手机里没有他家人的号码。”
　　“其实方总的家世你也知道的，父母早些年都离异在国外了，现在吴总那边也联系不上...”
　　“唉！”
　　张墨的语气有些沉重。
　　方世勋好歹也是全国知名的大明星，可是现在出事却连一个亲人都找不到。
　　这何尝不是一个讽刺？
　　搞得现在还是作为下属的他来帮忙处理！
　　这次的确是突发事故意外！
　　现在网上完全闹翻了。
　　不过！
　　具体经过和结果还没有暴露，只是知道方世勋拍戏出事了。
　　...
　　全国的新闻媒体。
　　一片轰动。
　　几乎是顷刻间全部的头条都换成了方世勋的事故。
　　不过目前所披露出来的消息都是不完整详细准确。
　　【天啊！这不是真的吧？】
　　【我家勋勋怎么可能会出事，我不相信！】
　　【祈祷！保佑勋勋平安！】
　　...
　　【根据在场的知情目击者说，当时整个场景高架突然倒塌了，直接压倒了在拍戏的方世勋等人…】
　　【呜呜呜...】
　　【不可能！我不信！老公怎么会出这样的事情，今天一定是愚人节对不对？】
　　...
　　【千万不要出事！等我，已经买了机票！】
　　【呜呜...】
　　【眼泪忍不住，感觉天塌了，老天怎么忍心伤害一个如此优秀的人！】
　　....
　　虽然不知道具体的细节结果，但是方世勋的粉丝显然无法接受这意外事故的消息。
　　太突然了！
　　事故来的就是让人无法接受。
　　很多人更是担心得慌神了。
　　其实。
　　一开始的时候消息还是被压制隐藏下来的。
　　只是随着时间的流逝，引起的轰动越来越大。大量现场的图片和细节暴露出来。
　　当时。
　　剧组现场可是有不少的人员，很难真正地压下来。
　　事故发生的三个小时后。
　　网上已经完全传开了。
　　...
　　此时。
　　京市这边。
　　中午，秦沁还没有起床。
　　“嗯…”
　　秦沁有些慵懒地睁开眼睛。
　　习惯性地伸手拿起床头的手机看时间。才发现手机上面竟然都是未接电话和未读信息。
　　很多！
　　一片都是红的。
　　睡觉的时候把手机调静音了。
　　“轰！”
　　瞬间脑子一片空白。
　　秦沁点开信息之后只感觉心在那一瞬间停止跳动。
　　眼皮猛地跳一下。
　　脸色不自觉变得有些惨白了。
　　“不是真的。”
　　“一定不是真的，不是真...”
　　“呜呜...”
　　眼泪时间忍不住。
　　秦沁心里感觉天塌了一般。
　　随即。
　　猛地翻找方世勋的号码微信，才发现自己已经全部拉黑删除了。
　　心里面更慌乱急。
　　...
　　“沁姐！”
　　“勋哥出事了。”
　　之后。
　　当秦沁有些手颤抖地拨了汪敏的电话。
　　刚响一声就被接通了。
　　对面出来焦急悲痛的声音。
　　“呜呜...”
　　“他现在怎么了？”
　　“这不是真的！不是真的…”
　　这时候内心如何能压抑住。
　　秦沁可以为了成全吴欣雨选择离开，却无法接受方世勋出事。
　　“勋哥。”
　　“沁姐...勋哥他还在海市医院抢救，我准备登机，可网上说…说…呜呜…”
　　很显然。
　　汪敏是一个真爱粉。
　　之前得知方世勋出事后立马就联系了秦沁。
　　没有回应后等不住便直接买飞机票准备赶过去海市。
　　“啪！”
　　手机掉落。
　　秦沁顿时感觉眼角一黑。
　　此时的她早已经心乱的不行，如果方世勋真的出什么事情。
　　那她自己无法原谅自己。
　　按照目前的情况来看。
　　这次事故不是一般的意外，网上的报道已经很严重。
　　如果。
　　你很在乎的人出事了，那种心情是怎样的？
　　感觉不敢相信！
　　一时间无法接受得了。
　　况且眼前的事情对于秦沁来说就跟天塌了一样。
　　这一刻。
　　什么都不重要了。

第433章：多少钱都不是问题
　　“哐！”
　　一下被绊到脚的踉跄声响。
　　秦沁连妆容都没来得及整理，起床之后换上衣服便往屋外走。
　　期间。
　　最快速度买飞往海市的航班。
　　显然被这突然的噩耗给吓到。
　　很多时候。
　　人很难接受原本还好好的一切突然就遭遇意外。
　　可能前一秒还跟你又说有笑，下一秒就出事阴阳两隔了。
　　秦沁爱方世勋？
　　那答案是肯定的。
　　分开的这段时间里没有哪一刻是不想念对方的。
　　其实。
　　之前和吴欣雨的见面之后。
　　秦沁在心中就有了某个念头，只是始终没能下定决心重新跟方世勋联系。
　　谁曾想现在发生这样的事情。
　　哪怕是方世勋自己都预料不到自己会出事。
　　毕竟重生之后有金手指加持，一切都可以说是顺风顺水的过来。
　　...
　　“师傅！”
　　“国际机场，麻烦你开快点！”
　　“我有十分紧急的事情赶飞机，求你了！多少钱都不是问题…”
　　秦沁上了一辆出租车。
　　然后对着驾驶室上的司机师傅有些着急地说到。
　　“好的！”
　　“几点的飞机啊？要是一个小时内的我保证一定送你到达…”
　　司机是个年纪三十左右大叔。
　　看见秦沁时忍不住多看几眼，长得是标致漂亮，跟明星一样！
　　不过！
　　眼下像秦沁这种火急火燎的情况早已经见惯不惯了。
　　十分淡定地保证说道。
　　载客的这多年来什么样的乘客没有见过？
　　甚至有的乘客怕贻误航班了，恨不得他把车开得飞起来。
　　“一点半的！”
　　“师傅，麻烦你快点开车！”
　　秦沁上了出租车后座。
　　脸上焦急的神色没丝毫减缓，眼看司机还没有发动车子也是再次催促道。
　　“一点半？”
　　“那还有一个小时不到的时间，可能有点赶哦！”
　　驾驶座的大叔眉头皱了一下。
　　在这么短的时间到达有点急，要是堵车的话就更加难说。
　　“师傅！”
　　“我真的有十分重要的事情。”
　　“车费可以多给...”
　　现在。
　　秦沁多一刻都等不了。
　　一点半的飞机到海市那边还要两三个小时的航程。
　　“行吧！”
　　“我只能尽量…”
　　只要有钱就好说话！
　　大叔倒也不怀疑对方的话。
　　毕竟富人区这一带的有钱人海市比较多的，现在看对方的样子的确是有急事。
　　那刚好能赚上一笔！
　　有钱人从来都不把钱当作钱来看待的。
　　有时候多给一两百块的小费那都是常有的事情。
　　...
　　路上。
　　车里正好放了首方世勋的歌。
　　司机大叔便有些感叹起来。
　　“嗨！”
　　“这人的一生很难保证意外和明天会先到来，唱这歌的大明星今天上午拍戏就出意外事故，现在闹得全国都轰动了...”
　　“不过对方的名气的确大！”
　　“新闻上说现在海市人民医院那边已经集聚了上万人，甚至都已经出动了官家人员来维持了现场。”
　　“现在的小年轻真是...”
　　对方说的话让吴欣雨更难受。
　　听着熟悉的歌。
　　可是转眼之间恍如隔世。
　　基本上每个跑出租车的人都是听歌的主要人群。
　　无论是收音机还是手机。
　　反正每天起码都放十几小时，好听的歌基本还是那个都是反反复复的放!
　　一时间难免感叹。
　　毕竟现在关于方世勋的消息彻底爆炸了。
　　主要是方世勋的人气太高。
　　加上那一群疯狂的粉丝动静，闹出这么大场面。
　　“呜呜...”
　　听着听着秦沁泪水忍不住。
　　现在只要是关于世勋的消息就是她内心最担心的。
　　如果。
　　对方真的有什么意外的话。
　　想必秦沁会一辈子难以释怀，直到现在这一刻才知道人生什么是最重要的。
　　拥有才是最可贵的。
　　其他的一切貌似都不重要。
　　只有失去了才是最追悔莫及！
　　以前的点点滴滴涌现在心头，之前离开的时候也只是伤心而已，现在却是后悔和无尽心痛。
　　“诶!”
　　“姑娘，你没事吧？”
　　“你…该不会也是他的粉丝吧？”
　　大叔瞬间就有点蒙圈了。
　　这本来好好的人就哭了起来，让他一个大老爷都有点无措了。
　　不过!
　　心中也有一个大概的猜测。
　　眼前的这个女孩是不是这明星的粉丝？
　　毕竟海市那边已经聚集了上万人痛哭呢，其中大部分是小女生，场面那叫一个让人震撼
　　“唉！”
　　“你也不要太担心，吉人自有天相的！”
　　“对方一定会没事的...”
　　最后。
　　司机大叔只能这样安慰秦沁。
　　毕竟现在对方心情看起来就很不好，一时间也不动说什么，只能给对方鼓励和信心。
　　不过！
　　他心里面也有些想不明白现在的年轻人。
　　这追星简直就是无法理解。
　　毕竟跟对方没有半毛钱关系，可搞得好像自己亲人出事了一样。
　　或许饭圈粉丝的行为在很多人眼里都是无可理喻的。
　　...
　　终于。
　　大半个小时后。
　　车子赶到了海市国际机场。
　　“到了。”
　　“勉强还是赶上了，你现在小跑的话应该是可以的…”
　　停好车子。
　　司机大叔对后座的秦沁说道。
　　“谢…谢谢。”
　　秦沁立马下车。
　　从包里面抽出了一小叠的钱放到车上便快速关上车门走了。
　　“诶？”
　　“这...”
　　剩下司机一脸无语凌乱。
　　这一小叠钱起码有上千块。
　　对方根本没有给他反应和拒绝的机会。
　　转眼就只见那道身影已经向里面小小跑进去了。
　　一时间愣住。
　　...
　　另一边，欧国。
　　现在才是清晨太阳出来而已。
　　两地相差七八个小时，而吴欣雨也还在睡梦中。
　　晚上休息的话一般都关机的，所以国内方世勋出事的消息，对方自然无法得知。
　　哪怕连秦沁都后知后觉！
　　出国的这段时间。
　　吴欣雨除了养胎之外，更多是看书之类的打发时间。
　　毕竟肚子渐渐明显起来。
　　哪怕和家里人通话的时候都是坐着不让他们看你见下半身的。
　　一切都有些小心翼翼。
　　加上怀孕之后脸部之类的也能多少看出点反应。
　　等后面孕期的时候呕吐恶心的感觉加重频繁，很容易看出来。
　　不过！
　　吴欣雨这边隐藏的很好。
　　目前家里父母都没有察觉出来什么，只是偶尔问她什么时候回来家里。
　　吴欣雨只能敷衍。
　　在孩子出生之前肯定是不能回去了的。
　　现在肚子已经开始有些明显，一看就能看出怀孕了。

第434章：到达医院
　　下午四点多的时候。
　　秦沁才心神交瘁地赶到了海市人民医院这边。
　　不过。
　　当她到了现场这里之后才被彻底震惊住了。
　　医院附近一带的交通已经严重堵塞瘫痪了。
　　大量的年轻女子聚集子这里，不少的粉丝手中的还拿祈祷牌子。
　　黑压压的一大片看不到尽头。
　　要是不知情的人还以为这是什么游行示威之类的抗议活动。
　　这一刻。
　　方世勋无以伦比的人气和影响力算是彻底地展现出来了。
　　不仅仅是狂热而已。
　　现在这种情形甚至可以说是有些畸形了。
　　当然!
　　这个也是有原因的。
　　方世勋自从出道开始就是以高颜值吸粉，受众粉丝普遍都是年纪是十几二十几的年轻人。
　　其中一些初中生心智可能都还没有成熟。
　　加上如今他才华横溢。
　　很多人对于他的崇拜到达了一个极度的地步。
　　如此大规模的聚集。
　　哪怕是管家短时间都没办法，因为现场粉丝的情绪有些不对劲。
　　稍有不慎会引起严重的后果。
　　这是所有人都无法承受的。
　　眼下！
　　目前除了方世勋之外，可能还真的没有谁能来控制这个场面。
　　...
　　“沁姐！”
　　“我们在这里…”
　　在外围的人群之中。
　　秦沁和汪敏等人还是汇合了。
　　彼此的神情都有些悲伤沉重。
　　眼下她们也进不去医院。
　　如果你去过演唱会的话就知道几万人聚集在一起时什么情况。
　　现场除那些狂热的粉丝之外，还有一部分都是来看戏的。
　　里三层外三层。
　　早已经堵的严严实实的。
　　“嗯。”
　　“有办法进去？”
　　秦沁轻微点头一声。
　　一时间也没有心情多说其他，毕竟大家的心情都是沉重的。
　　现在都担心着方世勋。
　　“我已经联系勋哥公司的人。”
　　“现在还得等对方派人出来先，要不然也没办法让我们进去...”
　　现在方圆水泄不通。
　　甚至严重影响了医院的运转。
　　为此。
　　管家派遣了上千号工作人员专门开了一条通道。
　　想进去医院必须走这条道路，除了紧急的病人之外很难进去。
　　...
　　半个小时后。
　　医院里面出来了两个人。
　　出来接秦沁等人。
　　入口放行的时候。
　　那些官家的把守人员也配合。
　　这几个小时的时间里面陆陆续续来了不少的明星和大佬。
　　方世勋现在的身份地位。
　　除开自己公司的内部人员外，圈里圈外也还是认识一些关系的。
　　好比阿狸、盛世、光影等。
　　这些都是跟星耀有着紧密合作关系的对象，现在方世勋出事了，于情于理都要过来一趟。
　　...
　　医院里。
　　某件高级的重症病房内。
　　床铺上面躺着一道身影，显然就是方世勋了。
　　其实。
　　方世勋的外伤并不严重。
　　只是脑部被猛地撞击后引起了脑部的积血块，这才导致现在这样的结果。
　　此时。
　　病房外站满了身影，
　　其中大部分都是女性居多。
　　乔悦馨、许璇宣、方南晴、柳思琪、张妍娜众女，各个脸色沉重担忧。
　　其中还有人眼眶红红的。
　　看样子是刚哭过。
　　“秦沁？”
　　当秦沁和汪敏三人进来后。
　　众人倒也没有太惊讶。
　　毕竟对她都还是认识的了。
　　要真的论起资历的话。
　　眼前的这个才是真正老资格，方世勋出道就一直陪伴到现在。
　　此前。
　　更是方世勋粉丝后援团长。
　　上次年会的时候方世勋还带对方过来参加，看相处的神态显然感情关系都不一般。
　　“勋哥…他怎么样？”
　　秦沁盯着眼前的众人。
　　这才语气有些轻颤问了一句。
　　心里甚至都做了最糟糕准备，网络上铺天盖地的坏消息。
　　“方总…”
　　“现在暂时还没有脱离危险，医生说...可能会有植物人的风险。”
　　此时此刻。
　　一旁的赵婉蓉只能照实说道。
　　毕竟她这才加入星耀没多久，老板就出了这样的事情。
　　换作谁都郁闷！
　　“沁姐。”
　　突然。
　　秦沁一个踉跄差点站不稳。
　　脸色巨变。
　　好在一旁的汪敏伸手扶住她，可心里面的悲痛无法压制。
　　在场的众人之中。
　　要最伤心的肯定是秦沁了。
　　其他人虽然也有伤心和担心，但是毕竟跟方世勋的关系也没到那一个地步程度。
　　“呼~”
　　“我...没事。”
　　随后强作坚强镇定。
　　秦沁还是轻轻呢喃了一声。
　　在场的其他人眼神多少有点变化，显然也是看出了点东西。
　　思索和复杂。
　　其实这么多人赶来。
　　可更多的也只是关心和担心。
　　大部分显然都没有秦沁这种感觉魂都失去了的样子。
　　...
　　“医生这边说了，还需要继续观察。”
　　“现在方总出事了，剧组那边也只能暂时停下来，其他受伤的人都脱离危险了。”
　　“可方总的家人暂时没联系上...”
　　紧接着。
　　赵婉蓉继续说到。
　　显然做了某种隐晦的提醒。
　　方世勋旗下的星耀集团可不是小公司，估值将破百亿了。
　　庞大的财富显然不能开玩笑。
　　万一方世勋有什么意外。
　　谁来继承都是一个问题。
　　说不定还会因为方世勋的出事而内乱出现其他争端。
　　眼下星耀旗下最值钱的还是线上外卖平台。
　　点了么和海团网正在洽谈融资的事情，现在突然出现这个事情，多少都会有影响。
　　好在!
　　这两个平台都是李作彬和孟智超在负责。
　　只要不乱都不会有太大问题，现在作为集团掌舵者的赵婉蓉还是比较冷静的。
　　毕竟！
　　她跟方世勋只见过一面而已。
　　也不至于受什么情感影响。
　　“嗯。”
　　“公司的事情还得麻烦你处理，要是有任何的问题可以找我。”
　　秦沁点点头。
　　对这充满成熟诱惑的女人。
　　忍不住多看了几眼，也知道这是接替吴欣雨位置的新总裁。
　　随后。
　　看了眼在场姿色出众的众女。
　　心里面也有点复杂轻叹气。
　　或许！
　　每个出色的男人背后都会有一圈的女人围绕着。
　　“嗯，好的。”
　　赵婉蓉轻微点点头。
　　毕竟公司现在是她在管理。
　　同时也知道方世勋有跟对方借了一笔五亿的债务。
　　曾经作为外企高管。
　　赵婉蓉自然知道能一下拿出这么多钱代表着什么，对方背后肯定有一个显赫富贵的家庭。
　　多少富豪都没有这么庞大的现金流。

第435章：吴欣雨得知噩耗
　　“嗡嗡！”
　　“嗡嗡嗡嗡！”
　　早上八点半。
　　吴欣雨的手机准时自动开机，然后一阵急促的铃声响了起来。
　　过来欧国的这大半个月时间里都是保持这样良好的作息。
　　以确保腹中的胎儿健康诞生。
　　可是眼下一大早的就有人打电话过来倒是有些意外。
　　“喂？”
　　吴欣雨接了这个跨国的电话。
　　来电显示的是自己母亲。
　　“欣雨！”
　　“刚起床？你看到新闻了么？”
　　对面传来一阵熟悉的声音。
　　可语气之中都是不敢置信和丝丝担忧焦急的感觉。
　　“？”
　　“什么新闻？”
　　现在还有点睡意朦胧的吴欣雨也是一脸的疑惑。
　　一下子被电话给吵醒。
　　对方说的啥情况自然不知道，顺口问了一句。
　　“你还不知道？”
　　“唉！”
　　“世…世勋那边今天上午拍戏的时候出了意外事故，整个背景架坍塌倒压伤了好几个人，现在还在海市医院里面抢求...”
　　啪！
　　手机一下滑落到床铺的声音。
　　吴欣雨瞳孔瞬间放大。
　　紧接着脑子突然嗡的一声。
　　一片空白，至于母亲之后讲的其他话都完全听不进去。
　　现在只有一个念头：出事了。
　　方世勋出事！
　　“欣雨？”
　　“喂？”
　　“听得见？”
　　“你没事把？怎么不出声？”
　　跌落在床铺上的手机继续传来陆陆续续的关心询问声。
　　“妈…”
　　“勋哥…他现在情况很严重？”
　　有些颤抖的手再次拿起手机。
　　吴欣雨轻轻地呼了口气问道，心里已经是无尽的担心慌乱。
　　不过!
　　她已经尽力控制自己的情绪。
　　“现在具体的情况还不知道。”
　　“不过网上的新闻报道消息都很严重，海市人民医院那边更是聚齐了大量的粉丝人群，看那情况肯定不容乐观…”
　　“你可以联系一下公司的的人...”
　　吴母也不知情。
　　要不是因为女儿吴欣雨的原因，她肯定也不会关心方世勋是否出事了。
　　不过！
　　网络上很多消息都以讹传讹，可能没有任何的内幕证据事实就开始捕风捉影地报道描写。
　　最多只能听一半信一半！
　　...
　　“吸~”
　　“一定会没事的，勋哥，你一定会没事的…”
　　“我和孩子都为你祈祷。”
　　挂断了电话之后。
　　吴欣雨整个人都显得有些失魂落魄的样子。
　　嘴上有些自言自语。
　　吴欣雨对方世勋的感情很深，甚至比秦沁还要深和无私。
　　眼下方世勋出事了之后。
　　第一个受严重打击的就是她。
　　一时间无法相信这个事实！
　　之前一切都还是好好的样子，可一觉起来之后感觉天都崩塌了。
　　...
　　“嘟...嘟...”
　　“喂？”
　　“吴总！你在哪里啊？”
　　电话接通后。
　　对面直接传来张墨的声音。
　　“勋哥…现在怎么样？”
　　秦沁有些着急道。
　　原本吴欣雨是打给赵婉蓉的，可对方的电话正在通话之中，
　　最后只能打给张墨了。
　　公司除开几个主要管理层外，张墨也算比较有地位的。
　　同时对方也是能跟方世勋这边时常保持联系的人员之一。
　　“方总…”
　　“方总他...现在情况有点复杂。”
　　“医生那边说很有可能会留下后遗症或是成为植物人…”
　　张墨的语瞬间变得有些沉重。
　　正所谓天灾人祸意外！
　　这东西谁都无法预料，更别说是提前避免了。
　　好比很多人开车在路上。
　　可能前一刻还跟身边人有说有笑，下一刻却是出车祸一命呜呼。
　　“呼~”
　　秦沁瞬间有些窜不过气。
　　脑子感觉有发晕！
　　张默的这个回答可以说是让她内心一片崩溃和伤痛。
　　“为什么？”
　　“为什么会发生这样的事情？”
　　“剧组的安全人员是摆设的么？这么严重的事故的都没有一丝的已预警和防护?”
　　吴欣雨有些声嘶力竭道。
　　拍戏是有危险。
　　可那都是爆破高空之类的。
　　现在方世勋只是有一些倒霉，直接被背景架倒塌压下来。
　　谁能预料到？
　　“吴总。”
　　“现在具体事故原因还不知道，不过背景架突然倒塌，可能是质量问题，现在已经调查中...”
　　这个世界就是如此。
　　如果出事的是一个小人物那自然不会有太大的影响。
　　可出事的是国内人气最高的的偶像明星时候，关注度就不一样。
　　甚至直接轰动整个国家。
　　一个明星而已，引起的波澜却是超乎想象。
　　“不惜一切代价。”
　　“我需要一个结果。”
　　无论是意外还是其他原因。
　　吴欣雨都想知道这次意外事故是怎样造成的。
　　出事了肯定会有原因。
　　心里最爱的人出如此大的意外，没疯发狂都算是好的！
　　“好的。”
　　“赵总那边也已经吩咐过了！”
　　“吴总，你这边过来？”
　　“方总出事了后也联系不上他的家人，现在公司里艺人都在医院那边，秦沁也从京市赶过来了...”
　　张墨简单地说一下情况。
　　现在事情都已经发生了。
　　只不过一直联系不上方世勋的家人这的确有点说不过去。
　　“小沁？”
　　“嗯，知道了。”
　　再次听到一个熟悉的名字。
　　吴欣雨心里面突然还是生起了一丝其他的念头。
　　很快摇摇头抛开杂念。
　　之所以出国完全就是因为和秦沁方世勋之间的事情。
　　现在是意外接着意外。
　　如果自己现在回去！
　　孩子的事情可能会瞒不住了，这是她不看见的事情。
　　不过!
　　无论如何都要回去一趟。
　　最爱的人发生了这样的事情，如果不回去更加后悔内疚一辈子。
　　好在现在的肚子也不算太大。
　　只要小心点还不是太大问题，再过段时间的话肯定没办法遮掩。
　　...
　　“勋哥！”
　　“你一定会没事的..”
　　挂断电话后。
　　吴欣雨呢喃一声便起来。
　　准备收拾一下赶回去，欧国回去国内也要不短的时间。
　　原本她自己是打算从方世勋的世界里面慢慢消失。
　　可上天总喜欢跟自己开玩笑。
　　之前决定放下的时候突然怀了孩子，现在又遭遇了事故意外。
　　这一切都让吴一欣雨心里面遭受了巨大的压力。
　　可是又不得不面对。
　　或许人生就是真没一波三折。
　　不过！
　　吴欣雨从来就没有后悔过。
　　哪怕是爱的有些卑微和痛苦，却也刻骨满足。
　　或许。
　　这就是所谓的爱情吧！

第436章：各方的反应
　　海市人民医院。
　　这一天注定是不同寻常的。
　　因为超人气大明星方世勋遭遇意外事故的原因，医院这边瞬间受到了前所未有的关注和压力。
　　如果。
　　现在方世勋死在这里了。
　　说不定还会引发更大的骚乱和不可预估的后果。
　　因为医院外面聚集的那些粉丝很多都是十几岁、二十几岁的年轻群体，很难预估她们会不会失去理智疯狂起来。
　　不单单如此。
　　S长的秘书亲自打电话过问。
　　传达了意见，务必尽力治疗。
　　因此。
　　院方领导压力也是相当之大，恨不得方世勋能立马苏醒过来了。
　　其实眼下手术已经做完。
　　只是放方世勋还未脱离危险，都得等后续的反应和观察啥的。
　　...
　　“一个明星而已。”
　　“现在闹的动静也太大了，这都什么世道…”
　　“嘘！”
　　“你说那么大声做什么呢？”
　　“哼！”
　　“我干嘛不能说，本来就只是一个戏子而已，又没有对社会有什么贡献，搞得跟官家LD人一样...”
　　医院里面。
　　因为方世勋的原因还是受到巨大的波及和影响。
　　其中有一些人心里肯定不满。
　　你是明星没错！
　　可医院也不是你家的。
　　现在病人都受到了巨大影响，心里面有点牢骚也是正常的。
　　这显然不是个例！
　　到现在为止。
　　医院里外都是密密麻麻人群，久久驻留不散去。
　　而且是越来越多的趋势！
　　这搞的就跟什么大人物一样。
　　况且方世勋就是个明星而已，何德何能有这样的特殊待遇。
　　其实。
　　不仅仅是医院里面的病人和家属有这样不满的想法。
　　哪怕医院内部的工作人员都奇怪方世勋怎么有能力让大佬关心。
　　如果只是一个明星的话。
　　医院方面只是会尽力去治疗，可是当海市的D佬发声。
　　这自然就不同了。
　　性质都不一样了！
　　这不！
　　院长和一干LD都是高度重视。
　　方世勋死了事小，要是让上面的领导心里落下一个不好的印象。
　　后半辈子才是欲生欲死。
　　“赵总！”
　　“方总这边...唉...”
　　“赵总，眼下出了这样的事情大家心里都很难受，不过我们也要相信方总吉人自有天相！”
　　“对啊！”
　　“我这边也认识有国外的专家，到时候有需要的话可以帮联系。”
　　作为星耀的合作伙伴。
　　阿狸和光影这边的人还是派人过来探望一下。
　　无论是合作还是出于事业合作方面的原因。
　　所以。
　　好几道身影站在赵婉蓉身边，你一言我一语地叹气说到。
　　赵婉蓉作为星耀集团的总裁。
　　倒也需要跟他们周璇！
　　吴欣雨离开的时候有过交接，彼此倒也算是认识。
　　“赵总！”
　　“那我这边先离开。”
　　“我这边也还有些急事要处理，等方总好转的时再联系一下我们...”
　　“好的！”
　　“我送下你们。”
　　来的快，去的就快。
　　这些人过来也不可能待很久。
　　毕竟他们跟方世勋的交情情谊也没有深到那个程度。
　　眼下更多的是表达一下心意。
　　...
　　“好了，”
　　“你们也先回去吧！”
　　“公司那边也都还有事情要做，这边有小沁她们就可以了。”
　　随后。
　　赵婉蓉眼见一大堆人堵在这里也不是个事情。
　　病房外面的十几号人。
　　大部分都是公司内部的艺人。
　　现在方世勋还没有清醒过来，让众人在这里干等着也没用。
　　所以才出声道！
　　“嗯。”
　　“赵总，那我们先回去了。”
　　“唉…”
　　……
　　说完。
　　乔悦馨几人只能先行离开。
　　现在过来有大半天的时间了，可方世勋始终没有苏醒的迹象。
　　只能先回去了。
　　...
　　“蓉姐！”
　　“要是公司有事的话你回去…”
　　“我留在这边就可以照看勋哥，要是有什么情再随时保持联系。”
　　秦沁看了眼赵婉蓉说道。
　　对方只是公司的员工而已。
　　并不能指望他们像家属或者亲人那样一直留在这里陪着照顾。
　　况且现在方世勋出事了。
　　剧组那边就彻底停摆！
　　一大堆问题等着去处理。
　　说不定公司都要面临着其他的危机之类的，作为总裁的赵婉蓉肯定也不轻松。
　　“嗯。”
　　“那行，我就先回去了。”
　　“要是有什么问题的话随时给我电话…”
　　说完。
　　赵婉蓉就和助理离开。
　　...
　　“沁姐。”
　　“勋哥他...”
　　眼看众人都陆续离开了。
　　汪敏才有些担忧地问了一句，病房中的方世勋还是处于昏迷。
　　风险未知！
　　“我相信他会没事的。”
　　这个时候。
　　秦沁也只能这样的祈祷了。
　　现在的她也没有任何的办法。
　　毕竟她自己也不是什么神仙，没办法做到一句话就让一个人立马恢复健康起来。
　　眼下只能看造化了。
　　不过看着病房之中的方世勋，众人心里面也不好受。
　　她们都是真爱的勋章铁粉。
　　要不然也不会事发之后立马就从京市赶过来。
　　记得上一次分别的时候!
　　对方还好好地站在自己眼前，现在再次见面却是躺在病床上了。
　　...
　　另一边。
　　沙市，某栋写字楼里。
　　韩琴韵的神态看起来也有些不好，眉头时不时地轻微皱起来。
　　而且每隔小段时间都会拿手机看一下事态进展。
　　“唉！”
　　“希望你没事。”
　　这是韩琴韵心里面的想法。
　　自从知道了方世勋出事之后，心里面始终有些担忧惦记。
　　去年到现在都没见过对方了。
　　加上方世勋这边从来就没有主动联系她，也给韩琴韵一个错误的感觉。
　　那就是方世勋对她没有意思。
　　那怕一开始的时候韩琴韵因为恩情而对他心有好感，可是这种最初的好感经过时间的冲击之后很容易就回归平静了。
　　如果方世勋这边有意思的话。
　　想拿下对方其实并不是很难，毕竟有之前的恩情在，加上他本身出色的条件，俘虏一个美女的心那是相当容易的事情。
　　可惜！
　　方世勋一直没有那个意思，
　　回去后除知音漫画的事情外，偶尔跟韩琴韵沟通联系。
　　感情自然也没进展和升华。
　　再怎么说!
　　韩琴韵也是一个漂亮骄傲的女人，不可能真正主动放下尊严去追求一个男人。
　　那怕是有好感错过。
　　可是！
　　今天从新闻上得知方世勋出事还是忍不住担心。
　　却也没有像秦沁那边立马就赶过去，这就是感情深浅的问题。
　　对于方世勋！
　　那更多的是一种感恩和好感，远远没有到爱的程度。

第437章：劝散聚集人群
　　转回海市医院这边。
　　晚上时分。
　　医院外面的人群不但没有预想的那样离开，反而有不少人甚至都准备常驻外面等结果的架势。
　　为此。
　　管家和医院方面也很头疼。
　　要是人数少的话直接劝离了，如果强势点直接可以驱散。
　　可是。
　　眼下人数过万就完全不同了。
　　能呆到现在的大多数都是真爱的勋章粉丝。
　　原本因为自家偶像出事就已经心理处在一个崩溃的状态。
　　要是再强硬地处理！
　　那可能引发不可控制的后果。
　　动辄过万的人数已经脱离了官家强势管制的范畴，那些工作人员也疲于奔命。
　　极力维护现场秩序稳定安全。
　　生怕有一个万一就闹出更大的骚乱场面啥的。
　　...
　　“秦小姐！”
　　“现在你是非常之适合的人选，说不能有效果！”
　　“之前方世勋粉丝后援团就是你一手创办的，可能很多粉丝还认识你...”
　　眼见准备天黑。
　　官家的人员找上了秦沁，
　　希望从她这里寻求一下帮助。
　　现在医院外成群结队的粉丝已经有些不可控的局面。
　　要是晚上的话难保出意外。
　　所以医院这边也更加不敢把方世勋的身体情况公布出去。
　　要不然肯定引起轩然大波。
　　反正能隐瞒一时就隐瞒一时，等哪天方世勋这边真的醒不过来，消息也压不下去再说。
　　只不过！
　　眼下的局面还是需要控制。
　　经过管家人员的一致商讨和研究决定，由秦沁这边作为出面发声的人选。
　　现在外面那群激动的粉丝肯定不愿意听其他人的建议。
　　饭圈的粉丝有时候偏执。
　　“嗯。”
　　“我…我试试吧！”
　　秦沁作为秦家出生的。
　　面对这样的情况倒也没有惊慌失措，相反愿意承担起一些责任。
　　希望自己做一些事情。
　　“好！”
　　“感谢！谢谢秦小姐你的理解和支持！”
　　“那我们这边马上安排...”
　　为首的管家领导。
　　眼见秦沁这边答应这么快也是很开心和欣慰。
　　眼下有用的办法都要试试。
　　万一呢有效果呢？
　　秦沁还是有很大几率成功的。
　　毕竟之前对方在方世勋的粉丝圈内的粉丝号召力非常大。
　　...
　　大概一个多小时之后。
　　官家那边才一切准备就绪了。
　　等下。
　　秦沁得面对在场的所有粉丝，通过自己来开劝服他们暂时离开。
　　不过！
　　这显然不是一件容易的事情。
　　要知道医院外的这是一群人而不是一个人，他们都是因为担心和关心方世勋才来到这里。
　　可能他们都是发自内心的喜欢大方世勋。
　　根本就听不进旁人的劝。
　　...
　　“？”
　　“快看屏幕!”
　　“这…好像是沁皇？？？”
　　“真的是她！”
　　“她也来？这是要干什么？难道是打算…”
　　很显然。
　　要想劝导现场的人离开。
　　那肯定需要一场讲话让他们明白现在所做的事情需要理智停止。
　　可医院外的人群太多。
　　现在这边只能就是通过视频和播放的方式了。
　　所以直接通过医院的外LEd电子大屏幕展现。
　　“呼～很抱歉！”
　　“现在以这种形式和你们见面...”
　　“可能很多人已经不认识我了，我叫秦沁，曾经方世勋粉丝后援团的团长....”
　　“现在很感谢你们能出现在这，证明你们都是关心勋哥的…”
　　“我也和你们一样，得知事故的消息之后便立马从京市乘坐飞机过来了，下午到医院真的被震撼到。”
　　“时至今日！”
　　“勋哥受到了如此多人的关心，是一个值得我们骄傲的偶像。”
　　...
　　“大家的心情都可以理解。”
　　“可现在聚齐的粉丝人群太多，严重影响了医院这边的运转...”
　　秦沁说了很多。
　　这也是她内心的一些想法。
　　毕竟现在看见有如此多的粉丝关心在意方世勋的确是一件值得骄傲的事情。
　　内心感到欣慰自豪！
　　现在想通过自己的一丝努力。
　　尽量让现场的人疏散。
　　毕竟其中很多都还是年轻人，正是心向往疯狂的年纪，有可能为了爱豆偶像可以做任何极端事情。
　　人群如此庞大密集。
　　难道一些对方世勋痴狂的人，最后会做一些偏激的事情。
　　现在只能配合官家开始疏导。
　　别看现在都奔着方世勋过来。
　　要是真的出什么踩踏之类的意外事故了，责任和黑锅可能就被一部分人给扣到方世勋身上。
　　...
　　“大家先回去好么？”
　　“如果有消息的话我们会第一时间公布告诉你们！”
　　“求你们了…”
　　随着秦沁哭着求道。
　　现场顿时开始一阵嘈杂乱。
　　显然有不少人还是能听进去。
　　听着秦沁这样一番苦心劝导，心里面多少还是有些冷静下来。
　　话说到心坎上！
　　特别是最后的一番带着泪的话让不少人心里微微动容。
　　一开始。
　　他们因为担心才跑来这里。
　　只是后面一直没有等到结果，才想着陪伴着偶像一起度过难关。
　　只是没想到影响如此巨大。
　　后面越来越多的人参与进来。
　　...
　　随后的半个小时里。
　　很多人开始有些不舍地离开。
　　其实在场的大部分人都是海市这边学习生活工作的，外地来的比列不多。
　　当然！
　　没办法让所有人都离开散去，还是有不少人依然驻留。
　　不少老粉丝依然不为所动。
　　...
　　“太好了！”
　　“效果很明显，现场不少人已经陆续离开了。”
　　“呼！”
　　“这群小家伙总算还是能听劝，不过也真的是让人头疼，骂不得又赶不得。”
　　...
　　“好了。”
　　“不要发牢骚了，只能说方世勋的影响力太大。”
　　“...”
　　“没办法，现在都是流量明星比较受欢迎，加上他的确还有本事，很多人喜欢也是正常的。”
　　“之前国外的那个啥巨星死了，还不是有很多人自发组织起来悼念，甚至还有不少人自杀。”
　　“追星疯狂！”
　　眼见现场的人群逐渐离去。
　　最先松口气的是在场的那些管家的工作人员。
　　这一天。
　　对他们来说是啥不同寻常的。
　　为了保持现场的安全可以说一刻不敢松懈。
　　不仅仅身心疲惫！
　　期间，时不时地就会情绪高涨一下，让他们这些维持现场秩序的人苦不堪言。
　　又不能暴力驱散！
　　毕竟这附近聚齐的人数太多。

第438章：谈话
　　“呼~”
　　事后。
　　秦沁也松了一口气。
　　原本她都以为那些粉丝可能不会听自己的劝。
　　毕竟！
　　现在的她其实也不是什么粉丝后援团长。
　　之前更是她解散了粉丝后援团“抛弃”方世勋！
　　好在！
　　凭着曾经攒下来的威望！
　　在场很多老粉丝都还是听的，也算得上是理智克制。
　　要是那些疯狂的脑残粉。
　　哪怕是秦沁也会感觉头疼了。
　　以前方世勋粉丝后援团么没有解散的时候可没少遇见这样的。
　　一脑残粉抵得上十黑粉。
　　...
　　“沁姐！你没事吧?”
　　“要不先去吃个饭…”
　　秦沁身旁的汪敏等人关心道。
　　今天过来之后可以说是一直都在医院这边。
　　对方的反应超出想象。
　　自从粉丝后援团解散了之后，她们对秦沁的具体情况也不了解。
　　哪里知道两人之间发生的事。
　　“没事。”
　　“只是想起了曾经的一些事…”
　　“你们先去吃饭，我现在没有什么胃口。”
　　秦沁摇摇头说道。
　　一时间思绪纷飞。
　　今晚再次号召成千上万粉丝的情景让她心情很复杂，
　　当初也是这样子。
　　为了方世勋默默付出和支持，多少日夜都是年轻疯狂的。
　　“嗯嗯。”
　　“沁姐...”
　　“唉～”
　　一时间四人都是有些感慨。
　　...
　　第二天。
　　医院外面依然还是有很多的粉丝再次赶过来。
　　不过相比之前总数是减少的。
　　这让官家和医院方面的不少人心里也松了一口气。
　　生怕事态继续发展下去变得有些不可控制。
　　现在关于方世勋的病情的具体情况也还没有公布出去。
　　要不然真会引发更大的动静。
　　院方这边已经暂时保密。
　　秦沁彻夜陪在医院这边。
　　当然！
　　昨晚还有一个人回来了。
　　那就是吴欣雨！
　　她火急火燎地从国外回来就是因为担心方世勋。
　　如果!
　　方世勋再迟两个月出事。
　　吴欣雨就要顶着肚子回来了。
　　现在才三个多月的孕期时间，肚子腹部只是开始逐渐隆起而已。
　　不注意的话根本就看不出来!
　　一般肚子要很明显。
　　最起码也是五个月的时候。
　　三四个月属于子宫刚出盆腔，俗称还不显怀！
　　加上吴欣雨本来就不是那种肥胖的的身材，现在只要是穿着裙子也看不出来什么。
　　除非是赤裸身体
　　这样的话短期就可以从腹部看出来一些端倪。
　　...
　　“小沁。”
　　“要不你先去休息一下吧！”
　　“这样下去身体也熬不住....”
　　吴欣雨看着眼前神态有些憔悴的秦沁说道。
　　昨晚她从欧国那边直达海市，然后就直接赶往了医院。
　　家里都没有回去!
　　之后更是和秦沁彻夜守在医院病房这边一起通宵，一夜下来没有睡觉也是很辛苦的。
　　对方一直在强打精神支撑着。
　　期间。
　　还要面对一些别有用心的人。
　　哪怕方世勋身份的特殊原因，那些记者媒体这类的事想着法子摸进来探查消息。
　　“我...没事。”
　　秦沁摇摇头。
　　脸上了除了疲倦之外更多的是担忧愁绪！
　　现在方世勋依然还没有好转，她哪里能安心去休息。
　　不过。
　　吴欣雨的到来还是让她心里面更加安定轻松了一些。
　　眼下方世勋这样的情形。
　　反倒是让两女暂时默契地忘却了感情的事情。
　　“唉！”
　　“你...”
　　吴欣雨也不懂怎么劝对方了。
　　毕竟她自己都睡不着了。
　　倒也能理解和体谅对方的心情。
　　“小沁。”
　　“你...愿意原谅勋哥么？”
　　两人沉默了一会。
　　吴欣雨开口问了一句话。
　　然后双眼盯着对方看一眼。
　　眼前漂亮的人儿憔悴了一圈，可是吴欣雨也还是有些复杂的。
　　或许!
　　这时候对方会放下一些羁绊。
　　“我...”
　　“欣雨姐，其实我也不知道。”
　　秦沁先是点点头。
　　随后又摇摇头。
　　她喜欢方世勋是毋庸置疑的。
　　可在吴欣雨面前原谅方世勋，那多少也有些复杂和迷茫。
　　“唉。”
　　“想想人生也就那样…”
　　“总会有太多的顾虑去左右着自己人生，会在意别人的看法，会因为亲人二而做出放弃的决定。”
　　“小沁。”
　　“其实勋哥也是很爱你的。”
　　“一定要好好珍惜这段缘分...”
　　现在。
　　吴欣雨对于秦沁的认可那是相当的高。觉得自己的放弃和退出是最好的结果。
　　其实这对两人来说算是最好。
　　如果秦沁没和方世勋在一起，那注定这段感情是一无所有。
　　可吴欣雨不一样！
　　哪怕最后离开了起码她还有一个和方世勋的结晶。
　　而且！
　　从一开始她就有不跟方世勋在一起的心理准备。
　　那晚所发生的事情都只是一个意外错误罢了。
　　哪怕跟世勋发生了关系后。
　　吴欣雨心里依然都没有要跟对方在一起的想法。
　　“欣雨姐。”
　　“不要说了。”
　　“现在勋哥他...”
　　秦沁摇摇头打断了。
　　虽然知道吴欣雨是一片好心，但是现在这样的情况下她没有心情去谈那些东西。
　　因为感觉一切都不重要！
　　这次事故让她明白很多。
　　只有准备失去的时候才会真的懂得遗憾，
　　现在只要方世勋能康复过来，秦沁愿意付自己能付出的代价。
　　“嗯。”
　　“相信勋哥一定不会有事的！”
　　吴欣雨也点点头。
　　“勋哥的家人？”
　　随后
　　两女才谈到了一个话题
　　这就是方世勋这边的亲人。
　　方世勋在国内也出名好几年，可哪怕是巅峰的时候也不见有谁找上来。
　　好比这一次！
　　方世勋出这么大的意外事故，对方没理由不知道！
　　毕竟现在已是第二天了。
　　闹的全国沸沸扬扬依然没有见到家人的身影。
　　所以她们都很奇怪疑惑。
　　哪怕曾经方世勋在选秀节目上说过自己父母离异了。
　　可也不至于跟孩子死不往来。
　　“唉！”
　　“其实关于勋哥家里的事情我知道的不多。”
　　“之前每次提起这个话题，勋哥都是异常的抗拒和暴怒...”
　　前后跟了方世勋那么久。
　　对方一些忌讳的东西还是稍微了解的。
　　对于方世勋来说。
　　父母事实永远不可揭开的伤。
　　这也是前身一直不想面对的不幸人生经历。
　　哪怕出名了。
　　前身依然没有跟生父生母有过太多的交集联系。
　　方世勋知道其中的恩怨。
　　加上方世勋从地球穿越过来，对于这个本来就没有什么感情。
　　懒得去找!

第439章：方世勋的父母
　　此时，北棒国！
　　一个豪华的庄园内。
　　两道身影在交谈着什么，其中那个女子板着脸色，而男子则有些愤怒无奈的样子。
　　...
　　“方成渝！”
　　“你要是敢回去，那以后就不要回来了!”
　　女子年纪大概三十岁左右。
　　李慧瑾！
　　北棒国的一个富商独女。
　　家族在这座城市里面也还算是比较有实力的阶层。
　　“唉！”
　　“惠瑾你...”
　　中年男子显然也是有些为难。
　　眼前这个算是他最爱的女人，远远超过对前妻的爱。
　　要不然当初也不会毅然抛妻弃子地选择跟对方在一起。
　　有时候人就是能做出一些被人唾弃的事情。
　　自古以来。
　　多少人都会抛弃糟糠之妻。
　　方成渝显然就是如此。
　　当年在北岛国做外贸生意的他偶然见到了李慧瑾之后就彻底被这个女人迷住了。
　　最后为了跟对方在一起更是跟前妻离婚，把国籍都改成北棒国，甘愿入赘到李家。
　　算得上是抛妻弃子!
　　更加准确来说是唯一的儿子成为了最大的牺牲品。
　　因为前妻和他离婚一年后竟然也嫁给了国外的一名大富商。
　　或许!
　　每一个好看的女人和帅气的男人都不是简单的角色。
　　身边的选择太多。
　　“哼!”
　　“当初你是怎么跟我承诺的？”
　　“你说会断掉国内一切的联系，现在你却还回见他干嘛...”
　　李慧瑾有些面无表情说道。
　　现在她不能容忍丈夫竟然还想回去看之前遗留下来的孽障。
　　对于很多后母来说。
　　这可能是个无法释怀的芥蒂。
　　毕竟丈夫以前的孩子跟她没有任何关系，也没有任何的感情，哪怕对方就算是死了也不会有任何的心疼和波澜。
　　这就是她自己的想法！
　　一直以来心里面对丈夫的前妻和孩子就有些耿耿余怀了。
　　这几年来方成渝都没回去过，彻底地在北岛果子这边生活。
　　这才让她没爆发!
　　“唉…”
　　“好，好，我不回去总行吧！”
　　见状，方成渝也是妥协了。
　　只是脸色多少也有点不愉快。
　　再怎么说国内那个也是他的第一个孩子。
　　当初狠心抛弃，后面多少也还是是有点内疚的。
　　不过！
　　李慧瑾也给他生了一男一女。
　　这算是弥补了情感上的空缺。
　　再加上李家是本地比较有钱有势的家族。
　　日子过的也很好很舒坦！
　　最重要的是李慧瑾本人漂亮的跟明星一样。
　　要不然方成渝也不至于此。
　　其实。
　　自从方成渝跟前妻离婚之后，方世勋那边就彻底跟他决裂了。
　　另一边！
　　坚国的一趟航班也飞往了海市国际机场。
　　到达目的地之后。
　　一个中年的美少妇出来后便有专门的车子过来机场接送。
　　看样子是非富即贵！
　　如果方世勋在这里的话一定能认出来对方。
　　罗依琳。
　　那个生养了他却又选择跟其他人组成新家庭的女人。
　　无所谓对错。
　　只是前身始终无法接受罢了。
　　...
　　海市人民医院。
　　罗依琳的到来引起些波澜。
　　“你是？”
　　此时。
　　看着眼前穿搭贵气的美少妇。
　　秦沁和吴欣雨都有些疑。
　　其实心里面有种隐隐的感觉。
　　因为两人都从对方身上看出来了方世勋的影子。
　　俗话说：
　　女孩像父亲，男孩像母亲。
　　方世勋的超高颜值很大程度都是来自于罗依琳。
　　一个很漂亮的女人!
　　“我是世勋的母亲。”
　　“可能他没有跟你们提起过...”
　　“其实我根本没资格让他提起，因为我对不起他…”
　　美妇的声音有点低落伤感。
　　的确有很深的内疚感！
　　“啊？”
　　“阿姨？”
　　“你…你是勋哥的母亲？”
　　两女顿时都震惊了。
　　自从方世勋出道之后就没有再提起自己的家人了。
　　现在突然出现在眼前。
　　那震惊肯定是少不了的。
　　一时间都让吴欣雨和秦沁有些措手不及。
　　这感觉怎么说？
　　有点儿媳见婆家的感觉？
　　拘谨？慌乱？
　　心理上难免弱上那么一些。
　　“小勋…他现在怎样？”
　　经过一阵很短的寒暄
　　少妇显然还是更加关心自己儿子的事情。
　　这一次为了能回来国内看望。
　　她已经做了很多努力。
　　“勋哥...他…现在情还不确定。”
　　“医生那边说需要后续的观察，有...有可能会...”
　　这番话让气氛蒙上一丝沉重。
　　不过！
　　对方竟然是方世勋的母亲。
　　那也有知情权，两女显然也不可能隐瞒。
　　“阿姨!”
　　“你没事吧？”
　　眼见对方脸色一变。
　　整个人的眼神变得有些恍惚起来，身子有些踉跄了一下。
　　显然是这个消息让对方心里起了巨大的反应。
　　女性跟男性的最大不同。
　　那就在于感性!
　　女性天生对孩子更加宠溺些，有着磨灭不掉的血缘骨肉感情。
　　罗依琳这次回来。
　　无非也是因为担心方世勋这边的情况。
　　现在情况竟然如新闻报道的一样严重，担心肯定加重了几分。
　　“没...没事。”
　　“谢谢。”
　　罗依琳轻微摇摇头。
　　努力平静缓和了一下心情道。
　　不过看着眼前这两个女孩对自己都是一脸关心的态度。
　　一时间她也看不透对方跟自己儿子是什么关系。
　　两个都是女朋友？
　　可显然也不能确定两个都是，看彼此之间的言行举止也没有发现不对劲的地方。
　　想到这里就更有些惭愧了。
　　自己作为父母！
　　出事的时候反而不陪在身边。
　　恰恰是眼前这两个脸色憔悴的女孩子陪在这边照料。
　　“?”
　　“没有，没有!”
　　“阿姨，你不用那么客气。”
　　“嗯嗯。”
　　两女一时间也是有些拘谨。
　　这种心态跟平时完全不一样。
　　眼下也有些猜不透眼前这个美妇是什么心理。
　　不过!
　　因为她们根本就不知道方世勋跟家里人的关系已经到了形同陌路的地步了。
　　所以现在才会如此尊敬恭敬的态度对待对方。
　　“嗯，很好，很好。”
　　“有你们我就放心了…”
　　其实看着眼前两女孩的反应，罗依琳多少也能猜出来一点东西。
　　虽然还无法准确知道哪一个才是自己儿子的女朋友，但可以确定的是对方两人跟儿子的关系都不一般。
　　要不然对待自己的态度也不会像是儿媳见到家婆的模样。
　　一时间有些心生感慨。
　　喃喃了几句。

第440章：挑拨和挖墙脚
　　“李总！”
　　“再次打搅了！”
　　一家星级酒店的包房里面。
　　此时，一个中年男人对着另外一个年轻人笑呵呵地说道。
　　旁边坐席上还有着两个年轻貌美的女子。
　　...
　　“徐总！”
　　“客气了，这能跟你一块吃饭是我的荣幸才对！多少人做梦都想见到你一面…”
　　李作彬顿时也客套吹捧道。
　　眼前这个男人可是国内知名投资机构的老总。
　　也就是那些创业者的天使。
　　只要他肯点头那就意味着一大笔的金钱注入公司。
　　现在对方专门邀请自己单独出来吃饭显然也是目的。
　　毕竟大佬不会闲着无事就找出来来聊天而已。
　　李作彬也知道对方的意思。
　　毕竟近期点了么正和各方洽谈第一次融资的事情。
　　目前阿狸腾讯意向最为强烈，最后也极有可能是两者或者其中之一领投！
　　当然，除了这两个巨头外。
　　投资圈也还是有不少的大佬对线上外卖很是垂涎的。
　　这可是一个巨大的市场。
　　现在被点了和海团网做出来，一大堆大鳄都想着张嘴吃上一口。
　　这个世界的规则不会变。
　　凡是能赚钱的行业都无法避开资本的视线，最后都是赤裸裸的利益争夺分配。
　　要不是点了么还是海团网前期发展太快哪里还有资格谈。
　　“哈哈哈~”
　　“李总，果然年轻有为！”
　　“怪不得点了么能发展这么好，有你的领导绝对是这个…”
　　对方顿时爽朗地大笑起来。
　　显然李作彬的为人处世交际还是让徐平很喜欢的。
　　年纪轻轻不骄不躁！
　　现在点了么可是业内潜力股，强劲的发展姿态让不少人侧目。
　　作为明面上的管理者。
　　李作彬也还是顺利地进了不少人的视线之中。
　　当然，孟智超也不会例外。
　　现在人称南点北团，两人更是频频被人拿出来对比吹捧！
　　其实都知道两者背后的关系。
　　不少人暗地里都想着拿下星耀集团的股份，那到时候直接就一举两得了。
　　可是！
　　方世勋从来就没有出售星耀集团股份的念头。
　　眼下也就是点了么和海团网，发展阶段他愿意接受一定的融资。
　　毕竟这的确是一头吞金巨兽。
　　单单他一个人可玩不起！
　　有时候合作则双赢，独食可能尸骨无存。
　　...
　　“徐总！”
　　“我敬你一杯!”
　　“十分感谢你的邀请…”
　　席间，李作彬端起酒杯敬道。
　　毕竟他在徐平这种大佬面前的确也算是个年轻的后辈。
　　“好！”
　　“你们两个，等下也要敬李总一杯，李总可是年轻才俊，要多多交流联络感情…”
　　“...”
　　徐平一脸和善近人的神态就跟普通大叔一样。
　　不过！
　　对方的眼神有意无意地暗示了旁边的两个美女。
　　其实这次带来的两个美女都是公司顶级的公关人才。
　　能占善战的，应酬从未失手。
　　可以说是为徐平解决过不少麻烦和事情。
　　“李总~”
　　“我们徐总可是很少夸奖人的，这次好不容易才愿意带我们来见识一下你...”
　　“对呀！”
　　紧接着。
　　两女便你一言我一语地开始温声柔语地吹捧起来。
　　其实！
　　倒不是眼前这两个女人有多么厉害和摄人心魄，也没有能读懂人心的本事。
　　恰恰只是他们懂男人而已！
　　懂得如何才能让男人开心。
　　毕竟~
　　两女的颜值就是出类拔萃。
　　起码丝毫不比那些大明星差，一般男人看了都会自惭形秽。
　　漂亮、有气质！
　　这样的女人就是毒药！
　　稍微一句话就能男人心里面酥麻了软了。
　　现在李作彬被两人一顿吹。
　　心里还真有些心浮气躁起来。
　　有种错觉：
　　男人就该生当如此。
　　美人在旁，大大满足了虚荣。
　　人在这种状态下就会容易飘，就会容易做错事情。
　　...
　　“李总！”
　　“点了么能有现在的成绩那都是你的功劳，等融资成功后新一轮的估值暴涨，你身家肯定也...”
　　其中一女把话题引到这方面。
　　看似随便提起的话都是故意，因为现在的李作彬还真的没有点了么的股份。
　　一般情况下。
　　人突然发达后都会有点飘的，在美女面前还喜欢装逼要面子。
　　现在提起这样的话题无非就是想李作彬心里有点不快。
　　让对方有这种想法：
　　既然点了么发展到现在这个程都是靠自己的努力，可凭啥自己却没有一丝的股份。
　　挑拨!
　　是个人都会有落差不满心理。
　　这就是人心会变。
　　终究不可能永远满足现状。
　　“呃~”
　　“没有，这个就言过其实了。”
　　“点了么能有今天那是很多人努力奋斗的结果，我的贡献作用很小，现在这一切也都是公司给的，很感激方总…”
　　那一瞬间。
　　李作彬心里突然升起念头。
　　只不过很快就被他掐灭了。
　　虽然这段时间里面他的确是为点了么的发展付出很多精力时间，但并不能说明这自己的贡献就有多大！
　　要知道。
　　线上外卖这个项目最至关重要的都是方世勋这边负责的，要不然现在的自己还是一个普通的学生。
　　哪里能像现在成为了全国的有一定名气的新星创业者，甚至不少年轻都已经把他当做偶像。
　　年纪轻轻就创立掌管了一个市值惊人的平台。
　　现在大学母校都好几次邀请，希望他能回校演讲。
　　毕竟三本院校出了这么厉害的一个人物，对于学校本身来说就是一个巨大的荣耀。
　　那其中的作用大着!
　　首先，名气打出去。
　　其次，能吸引更多的生源。
　　要知道这是民办的三本院，可不是国家那种公办的。
　　“啪啪啪!”
　　“说的好！真性情!”
　　“李总，现在你这样的人才是真的稀缺！”
　　“有兴趣过来红木资本么？我愿意给你百万的年薪和股份分红...”
　　“徐总！”
　　“抱歉，我这边...”
　　“嗨！”
　　“没必要那么快拒绝嘛！”
　　“要是你想做外卖破平台的话，我们也愿意支持您你，给你十亿的启动资金，同时十个点的股份...”
　　很显然。
　　徐平开始一步一步地吸引诱惑这李作彬！
　　对于他来说。
　　二十多年的投资商海见的人多了去，还真的很少见到有不为利益所动的。
　　只要筹码够了。
　　对方自然就懂得如何去选择。
　　现在他给出的条件就比星耀这边要好很多，
　　同时！
　　给出了更多的承诺！
　　人才，花钱还是能挖过来的。

第441章：病情泄露
　　“等下看你们的。”
　　“嗯嗯！”
　　“徐总，你放心!”
　　期间，
　　李作彬去了一趟洗手间的。
　　徐平和公司的两个女下属眼神示意并低声说了几句话。
　　酒桌上
　　一般有两种酒是比较拒绝的：一种是上对下，另一种是女敬男。
　　现在的情况就是如此！
　　徐平自己私人名义请李作彬，所以对方也没有带公司的人过来。
　　而眼下。
　　两个本就是混于公关交际的女子更是有意地劝酒！
　　至于打的什么主意不难猜测。
　　...
　　“李总～”
　　“你没事吧？”
　　一会之后。
　　李作彬从洗手间回来了。
　　脸色看着倒是有些红的可怕，像是一副醉酒上头的样子。
　　“没...没事。”
　　“感觉就是有点上头了！”
　　李作彬假装晕乎地说道。
　　其实他也压根就没有喝醉酒，要说酒量他还真的没怕过谁。
　　以前在大学里面做捣鼓的那些赚钱的小生意，难免也会跟其他人一起打交道海喝胡喝。
　　眼下这都是小意思！
　　不过他倒是想看看对方到底还要玩一些花样。
　　加上皮肤对酒精天然的敏感！
　　他只要喝酒就会变红，这反倒是更加方便自己示弱。
　　“咯咯咯~”
　　“李总，刚才人家还以为你千杯不倒呢！”
　　“就是呢!”
　　“我们缓缓，慢点喝就可以。”
　　说完。
　　其中一女又给李作彬倒上酒。
　　整个饭局更多的只是两人围绕着李作彬在转，而徐平总是一副微笑的态度在旁边观看。
　　眼神里流露点什么。
　　虽然徐平是投资圈的大鳄了，但是也同样垂涎线上外卖的市场。
　　要知道！
　　每一次互联网的巨大变革创新都会带来巨大的红利红利。
　　徐平前后也投资过很多互联网企业，其中大部分都给他带来了巨大的报酬，要不然现在也不会成为投资圈的大佬。
　　所以！
　　有时候为了获得利益也会使出各种手段办法。
　　甚至是乐意送钱送女人。
　　男人不可能抵挡得住钱权色。
　　当然！
　　如果能搞定李作彬让点了么愿意马上接受入股的的话，徐平肯定二话不说就投钱。
　　...
　　“呼！”
　　“不行了，再喝就要醉…”
　　喝完最后一杯。
　　李作彬便出声假意推脱拒绝。
　　喝了那么多酒之后虽然不醉，但膀胱也是难受的很。
　　“好的，那就不喝了。”
　　“酒店楼上有套房，休息会！”
　　“李总？”
　　“你没事吧？要不我们先扶你上去休息一下？”
　　眼见李作彬已经用手撑着头。
　　两女显然也是轻车熟路地开始了下一步的安排，起身过来一左一右地准备搀扶起他。
　　一般情况。
　　她们都会先把目标灌醉！
　　因为只有在这种不清醒的的状态下才有可为的机会。
　　随后。
　　俩女便搀扶着李作彬离开了，往酒店的上层去，那是专门给尊贵客人休息住宿用的地方。
　　...
　　眼下发生的事情。
　　其实都是商场常见的一幕。
　　没有硝烟的地方往往更残酷。
　　有时候对手为了一点点的可能愿意付出很多代价。
　　比如。
　　眼前徐平就先白白送两个女人给李作彬睡了，说不定就有不一样的回报和效果。
　　金钱、利益、美色、权利！
　　无往不利~
　　对李作彬这样年纪轻轻的新兴公司的ceo，美色是最低的成本！
　　毕竟年轻气盛欲望盛。
　　大佬下面养的这么多的漂亮的女人肯定是大有用处。
　　起码无往不利！
　　多少人都是倒在这一步上面。
　　世界上的多的是喷漂亮女人愿意为了钱去做一些事情。
　　....
　　以此同时！
　　网络上突然就炸锅了。
　　是关于方世勋的病情的。
　　方世勋很可能会成为植物人，这个轰动的消息被医院的一个护士给无意泄露了出去。
　　引发的后果可想而知！
　　【不可能！这一定是造谣！】
　　【难道勋哥真的这么严重了？怪不得一直不敢公布消息！】
　　【呜呜...】
　　...
　　【老公，求你赶快好起来，难道你要抛弃我们了么？要是你醒不过来的话，我们怎么办?】
　　【这是无法接受的结果！】
　　【老天，你怎么就那么残忍，勋勋这么优秀的人如果就这样一辈子醒不过来，那对世界是巨大的损失。】
　　很明显。
　　绝大部分人都再次震惊于方世勋的严重病情！
　　之前只是遭遇巨大意外事故，可也没人认为会像现在这样可怕。
　　植物人！
　　这是一个让勋章粉丝无法接受的噩耗消息。
　　瞬间感觉世界都崩塌了。
　　有时候失去才显得更加珍贵。
　　...
　　海市人民医院。
　　外面的粉丝再次轰乱起来。
　　如果说之前他们还能勉强保持镇定地等待祈祷。
　　那现在是真的疯狂了。
　　自己的爱豆偶像出事！
　　只要是真爱粉丝都不会淡定。
　　不是饭圈粉丝永远无法理解他们的想法和行为。
　　可能对某些粉丝来说，爱豆偶像的重要程度不亚于亲人。
　　甚至是超过！
　　前世不是还有个段子梗么？
　　脑残粉宁愿用自己亲人的命换偶像的感冒痊愈。
　　虽然这仅仅是玩笑话语而已，但也反映出了年轻人追星的疯狂。
　　...
　　“J长！”
　　“我们需要增援！”
　　“现场的人群情绪很激动...”
　　医院外。
　　管家的人员感觉压力暴增。
　　昨晚因为秦沁帮忙劝导疏散，压力才有所缓解！
　　可是今天消息爆出来之后。
　　不仅仅是本地的那些粉丝了，外地的也疯狂的赶过来。
　　方世勋的粉丝有多少？
　　那可以很明确该告诉你：
　　很多!
　　这个很多可不是胡乱瞎说的，现在的年轻人之中不认识方世勋的很少！
　　只要你是个未脱轨的年轻人。
　　你不可能没听过对方的歌曲、也不可能没看过对方的电视剧。
　　人气！
　　方世勋的已经无法估量了。
　　现在一下子爆发出来很惊人。
　　如果这些粉丝群体成年理智的人还好，偏偏很多都是年轻的小女生为主。
　　她们的想法太过于感性幼稚，甚至可以说是有病的。
　　现在知道爱豆的表情。
　　那简直跟自己父母出事一样。
　　很多疯狂的粉丝都拼命地往这边赶过来。
　　医院的外面的人群已经隐隐控制不住情绪。
　　方世勋的这次事件绝对是近些年海市这边闹的动静最大的。
　　在官家的J队不介入的情况下还真的没有什么办法是能直接强制有效的。

第442章：“罪魁祸首”跑路了
　　方世勋的病情被爆出来。
　　引发的影响也是越来越大了，甚至让事态有些不可控。
　　这些偏激的粉丝说好听点是年轻疯狂不懂事。
　　说难听点就是一群傻逼！
　　毕竟能把偶像看的比自己还重要的人还是一个正常人该有的心理么？
　　...
　　“冷静！”
　　“啪！请你们保持冷静！”
　　“再次警告！不要往里面闯了，否则直接拘留…”
　　医院外面。
　　此时聚集的人群越来越多！
　　全国各地都还有人陆陆续续地赶过来，真的很难理解是什么驱动他们这样义无反顾~
　　或许！
　　对他们来说方世勋不仅仅只是一个明星偶像而已了。
　　同时还是心中的精神支柱。
　　“为什么不让我们进去？”
　　“对啊！”
　　“我们只是想要进去看看勋哥，哪里违法了？”
　　“大家一起冲进去！”
　　现场的情绪有些失控。
　　有些人早已经没有了理智，拼命地想进去医院。
　　怎么说？
　　你说她错？
　　也或者是没有错？
　　从这些疯狂的粉丝角度来说，自己最在乎的人出事了，自然想进去看一眼是身情况。
　　他们可不管其他。
　　也不管这样冲击医院会带来什么更严重的后果。
　　如果都那么理智的话哪里还有现在如此多疯狂追星的脑残粉。
　　一般爱豆偶像的颜值越高，那他的粉丝肯定越疯狂可怕。
　　这是经过众多的经验得出来。
　　对于饭圈的的粉丝来说：
　　爱豆偶像就是他们自己的天，甚至是全世界，可以为了他做出一切事情。
　　...
　　“小婷！”
　　“你冷静点!不要再跟着闹…”
　　此时，
　　人群之中有三道不起眼身影，其中两个女子正伸手拉住另外的一个同伴。
　　对方脸上神情有点悲伤疯狂。
　　好在其余两个还算冷静理智！
　　“呜呜...”
　　“我怎么冷静？”
　　“勋哥现在都这个样子，我只是想进去看一眼，哪怕只是一眼...”
　　那个叫小婷的普通女子顿时激动起来，看样子根本就听不进朋友的任何劝。
　　此时心里面只有一个念头了：那就是进去医院里面看一下自己的爱豆偶像。
　　“唉！”
　　“你着急担心有什么用？”
　　“如果现场的人都像你这样子，那医院都要被挤爆了，到时候后果更加严重...”
　　“对啊！”
　　“现在我们来这里就是为了给对方祈祷的，而不是添乱的…”
　　“勋哥不仅仅是你自己的偶像，也是我们的偶像，此时此刻大家都更应该不给医院添加麻烦，耽误了治疗...”
　　其实想劝住一个疯狂的粉丝。
　　那简直就是脑壳痛！
　　一般这样的粉丝都是已经陷入极度疯狂偏执的境界。
　　眼下的情形只是一角罢了。
　　全国各地这样的人数不胜数，这才是管家都头疼的。
　　毕竟方世勋是真的火!
　　这段时间通过一系列经典优秀的作品积攒下来大量粉丝。
　　...
　　其实。
　　这次事故除了吴欣雨和秦沁等人伤心难受外。
　　同样还有人惶惶惊惧不安。
　　那就是事故发生的罪魁祸首，承包场景架搭建的那家公司。
　　事故发生之后。
　　公司老板第一时间被吓慌神。
　　如果只是压伤普通人的话那不是什么大事，最多就破财赔偿。
　　毕竟意外很难避免!
　　一些车祸的造成的人员伤亡，有些时候都是一笔赔偿完事。
　　人命有些时候真的不值钱！
　　可方世勋明显不一样。
　　一个超人气大明星因为自己公司的缘故出事了，那可就不是那么容易解决的。
　　弄不好要被告到破产！
　　最重要的是：
　　这次事故的主要原因是他们偷工减料造成的。
　　“鹏哥！”
　　“星…星耀那边已经起诉我们…”
　　“什么!”
　　“完了，完了…”
　　此时，某家公司里面。
　　两个中年男子一脸惊慌失神。
　　之前他们公司通过一些关系才拿到了这么一个活。
　　承接《流浪星球》部分场景的搭建业务。
　　价值上千万！
　　可偏偏老总鹏哥贪心不足动了某些念头。
　　“鹏哥！”
　　“现在我..我们赶紧跑路吧？”
　　那名下属男子建议到。
　　这次事故的主要原因出在他们公司这边，到时候肯定会怕是要脱层皮了。
　　之前。
　　接下来了部分场景搭建业务，鹏哥心生一点歪心思。
　　本以为这东西也不长久用的，所以才在材料等方面搞点动作。
　　只是好死不死地就出事了!
　　其实社会上有这种心理想法的人大有人在，哪怕一些G家基建的重大工程，依然都不缺铤而走险捞一笔的人。
　　“跑？”
　　“对！我先出去国躲躲！”
　　鹏哥先是沉默一下。
　　最后眼神也开始坚定起来。
　　毕竟能在娱乐圈里面坑蒙拐骗的人肯定都不是简单。
　　现在方世勋这边出事，那面临的赔偿损失可不是一笔小钱。
　　现在想逃跑也是正常的的。
　　多少老赖连国家的钱都敢逃避躲着！
　　更别说他们公司其实还是一个皮包公司来的。
　　通过各种手段和走关系才从《流浪星球》拿到了业务。
　　“那我这边安排！”
　　“尽快走…”
　　眼见自己的老板点头！
　　另外一个男子也是赶紧说道！
　　现在出去只是避避风头，至于捧赔偿的事情能躲就躲着。
　　至于正面赖账？
　　面对的是星耀，结果不用想。
　　以其这样还不如卷钱出跑路去国外潇洒快活，这不香？
　　之前之所为没走那是因为心存有一丝丝侥幸。
　　可眼下已经事发了。
　　那只有跑路。
　　当然！
　　两人显然也不知道等下偷偷跑去机场就被逮了。
　　赵婉蓉既然已经查出来真相，那自然不可能让正主给跑。
　　其实。
　　业内大部分公司都有这毛病，习惯偷工减料地捞上一笔。
　　常在河边走哪里有不湿鞋的。
　　现在这个鹏哥就是人心不足蛇吞象才导致了严重的后果。
　　要知道能从《流浪星球》剧组中拿到一部分业务都已经是很多人想都不敢想的事情。
　　可这家伙偏偏就贪得无厌。
　　直接就在材料和其他方面都动起了一些念头。
　　当然！
　　马无夜草不肥人无横财不富。
　　很多人的身价都是暗地里沾染了很多肮脏的东西换来的。
　　鹏哥这样最多就是不地道。
　　不至于直接杀人放火。
　　只是偏偏出现了意外造成不可挽回的损失了。
　　这才只能跑路了。

第443章：你怀孕了？
　　“谢谢！”
　　此时，医院病房里。
　　吴欣雨很礼貌客气地对着一名身穿白卦的女子说道。
　　“不用客气！”
　　“这是我们应该做的，不过有句话冒昧讲一下。”
　　“您应该注意休息，要不然孕期内身心疲倦焦虑对宝宝不好...”
　　不过。
　　接下来对方一番善意的话却是让吴欣雨顿时脸色猛地变了变。
　　本能地看了下旁边的罗依琳。
　　对方也是有些惊讶错愕。
　　幸好秦沁刚刚出去了。
　　要不然听到这个消息的话怕是要惹出不敢想的后果。
　　对方可是知道吴欣雨和方世勋发生过关系的事情。
　　其实。
　　这个护士长在医院里做了二十年的工作，稍微一看吴欣雨就知道对方是个孕妇了。
　　只是处于好心提醒而已。
　　不过很多时候心里面是善意的却不一定能办好事。
　　...
　　“欣雨。”
　　“你…有身孕了？”
　　等护士长离开之后。
　　罗依琳才缓过神惊讶问道。
　　没想到这个一直守在儿子病房的女孩竟然已经怀孕了。
　　之前她还怀疑是不是女朋友。
　　不过!
　　单单肉眼还真的看不出来。
　　现在一时间心里生出了念头，这该不会是自己的儿子的吧？
　　“嗯…”
　　吴欣雨硬着头皮点点头。
　　事情到这一步无法隐瞒。
　　眼下的罗依琳知道她怀孕了，那绝对是一件麻烦的事情。
　　如果不跟对方说清楚。
　　那秦沁那边可能就瞒不住了。
　　“？”
　　“那…你跟世勋？”
　　从昨天到现在的短暂相处。
　　哪怕吴欣雨和秦沁都没有直接说过什么，但罗依琳还是能感觉到两女对儿子的在乎和感情。
　　可眼下？
　　其中一个竟然还怀孕了？
　　那无论如何都还是想弄清楚其中的内幕缘由。
　　“我...我和勋哥只是朋友。”
　　“之前一直都在他的公司工作，只是前段时间才离职了…”
　　吴欣雨抿了下嘴唇皮说道。
　　一时间也很难解释得清楚。
　　“？”
　　很显然。
　　吴欣雨的话没法瞒住罗依琳。
　　对方跟方世勋只是朋友关系，那没有理由如此关心着急。
　　如果跟自己儿子没有那关系，那眼下肚子的孩子又是谁的？
　　一时间。
　　罗依琳眉头有些轻微皱起来。
　　显然是在思索着什么。
　　虽然离异后重新组建新家庭导致自己和儿子的的关系破裂，但内心也还是关心爱对方的。
　　“阿姨。”
　　“能答应我一个请求么？”
　　“刚才这个消息不要告诉小沁，以后我会跟你说清楚…”
　　估摸下时间。
　　秦沁那边应该也快回来了。
　　所以吴欣雨也才没有打算当场跟对方解释清楚！
　　现在只求对方帮忙保密。
　　要不然相处中，十有八九都可能会把这个消息给泄露出去了。
　　不说清楚的话!
　　出于对吴欣雨是孕妇的原因，罗依琳那边肯定会劝她注意休息。
　　而且。
　　秦沁那边也不是什么傻子。
　　知道吴欣雨怀孕的消息肯定能把事情的来龙去脉猜测差不多。
　　再结合一下上次吴欣雨和方世勋发生的事情。
　　“嗯？”
　　深深看了一眼。
　　最后罗依琳点点了头。
　　不过心里面的疑惑更加深了。
　　对方竟然强调要求瞒着秦沁，这让心中的猜测更加肯定了。
　　吴欣雨肚子里的孩子十有八九和自己儿子有关。
　　一时间。
　　无论是出于儿子考虑，还是因为腹中的孩子，罗依琳无奈答应了吴欣雨的请求。
　　...
　　十几分钟后。
　　秦沁果然就从外面回来了。
　　手上还给两人带了一些吃的。
　　这两三日里她们三人也都是这样生活过来的。
　　“阿姨！”
　　“欣雨姐。”
　　“你们先吃点东西吧！”
　　“嗯。”
　　“辛苦了…”
　　秦沁显然没有发现异常。
　　只不过吴欣雨面对她的时候还是莫名多了一些紧张和担心。
　　生怕对方也看出来什么。
　　其实秦沁连人事都没经历过，自然也没有那个护士长的“火眼金睛”能一下子就看出来端倪。
　　同样。
　　秦沁也没有注意到罗依琳看她的神色发生了些变化。
　　隐隐已经都猜到了大部分。
　　眼前这两个女孩都与自己的儿子有着亲密的关系。
　　只是三人的关系让人疑惑。
　　按照常理来说，吴欣雨和沁相处时候的态度就不合理，起码看不出一丝不对劲的地方。
　　两个女人能为一个男人？
　　答案：不可能。
　　“你们怎么了？”
　　“是不是有什么事情？”
　　见状。
　　秦沁也察觉气氛有点怪异。
　　这才随口问了一句。
　　“没...没！”
　　“现在外面的情况怎么样？”
　　吴欣雨赶紧摇头否认了。
　　随后赶紧扯出来一个话题，显然是不想让对方继续问下去。
　　“唉！”
　　“现在外面的情形不容乐观。”
　　“勋哥的那些粉丝情绪很激动，其中不少人更是急红眼。”
　　“或许也只有勋哥才可以...”
　　秦沁叹了口气。
　　之前她的那番劝导疏散可能有不小的效果作用。
　　只是事情的变化始终比计划的要快，现在粉丝们一听见方世勋这边的病情如此严重。
　　那立马就无法克制。
　　之前的努力就功亏一篑了！
　　“勋哥…”
　　吴欣雨也是呢喃了一句。
　　看病床上紧闭双眼的方世勋，心情一下又跟着低落起来。
　　如果方世勋能好起来的话自然也没有那么多的事情了。
　　可惜！
　　正是他出事才让局面失控。
　　...
　　“唉~”
　　一旁的罗依琳一直都有在观察留意着两女的反应。
　　发现两女都像儿子女朋友。
　　最后心情更加沉重。
　　眼下这个情况也不知道这是好事还是坏事。
　　因为任何感情也都是自私的，没有哪个女人愿意接受共存相处。
　　罗依琳从不怀疑儿子的魅力。
　　可眼前的一幕。
　　两个女孩之间肯定还有着很多各自不知道的东西。
　　是福是祸？
　　...
　　病房的床铺上。
　　此时的方世勋已经剃光着头，帅气的脸庞是那么地安静。
　　身上打着点滴和呼吸机。
　　看起来倒也没有太大的伤势，现在要命的只是脑子内部的问题。
　　重物撞击脑袋！
　　这可不是什么小事情！
　　方世勋自己也没有预料到会这么倒霉。哪怕是有金手指，现在也没有办法让自己立马痊愈。
　　这次意外!
　　绝对是突降横祸。
　　要是就这样醒不过来的可能就要成为第一个GG的男主角。

第444章：孩子的留与不留
　　“小沁！”
　　“你是不是有什么苦衷？”
　　“可以跟阿姨说…”
　　之后。
　　罗依琳拉着吴欣雨单独到了医院的一个阳台。
　　“阿姨。”
　　“我...怀孕的事你一定不要告诉小沁，算是我求求你了。”
　　吴欣雨狠狠咬了咬嘴唇皮。
　　最害怕的事情终究要面对的。
　　毕竟罗依琳心里面肯定会疑惑想知道这具体是什么情况。
　　刚才的事情发生的太突然了，吴欣雨是没有想到那个护士长会看出来和当面就说破。
　　在场的罗依琳听的一清二楚！
　　当然!
　　吴欣雨是可以撒个谎隐瞒。
　　只不过那样的话。
　　难保对方之后会无意提起来，到时候秦沁知道了才是真的糟糕。
　　最后左右为难
　　“唉!”
　　“可以说说是怎么回事么？”
　　“现在你肚子里的孩子该不会是世勋的？”
　　罗依琳又不是什么傻白甜。
　　之前心里就已经有这个猜测，现在基本上就确定了。
　　“嗯。”
　　到此时。
　　吴欣雨也没办法隐瞒了。
　　罗依琳成为第二个知道肚子里孩子是谁方世勋的人。
　　现在尽量控制事态。
　　心里面也只能期待对方能替自己保守秘密，至于其他的也只能走一步再看一步吧！
　　加上对方也还是方世勋母亲。
　　想必也不至于…
　　“唉~”
　　“那你们是怎么一回事？”
　　罗依琳静静看了一眼吴欣雨。
　　最后莫名叹气一声。
　　心中到现在也还没有想明白儿子跟这两个女孩是什么关系。
　　劈腿？
　　还是其他的纠葛？
　　“阿姨。”
　　“其实我和勋哥只是因为意外，小沁才是勋哥的女朋友。”
　　“之前因为这件事情小沁跟勋哥分手了...”
　　随后。
　　吴欣雨也没有隐瞒。
　　直接把事情的经过说了一下。
　　其实。
　　吴欣雨现在也是心情有点乱，没有多想后果。
　　要是罗依琳有什么坏的念头的话可能就拿这个做章。
　　不过先入为主的的观念。
　　吴欣雨潜意识里想着这是世勋的母亲，也不至于会害对方什么。
　　...
　　“你受委屈了。”
　　“小勋他...”
　　罗依琳同样也是一个女人。
　　知道对方的这决定意味什么。
　　心里面也对吴欣雨的行为感到震惊和复杂。
　　最起码她自己就无法做到对方这样无私不求回报的爱。
　　要不然当初的话也不会那么果断干脆地和方成渝果断地离婚。
　　眼下吴欣雨的行为！
　　可能在很多人眼中简直就是不可思议的事情。
　　毕竟这个浮躁的社会能有一份相守的感情都已经难能可贵的了。
　　哪里还有像现在这样的傻傻地牺牲自己。
　　“阿姨！”
　　“这个事情我从来没怪勋哥。”
　　“哪怕我很喜欢勋哥很多年了，可也从没想过要跟他在一起，小沁才配得上他，而且小沁也很好…”
　　吴欣雨当面说出心理话。
　　完全把罗依琳当做一个倾诉的长辈对象了。
　　毕竟。
　　有时候一个人承受太多。
　　那种压力会无形之中给身心带来巨大的影响。
　　“你太傻了!”
　　“不过小勋他也是不幸的，我和那个负心汉都对不起他！”
　　“在他十来岁成长的关键时期，他爸爸在国外喜欢上了一个女子，回来之后毅然无情地要跟我离婚；后来我带着小勋去了国外，可我却再一次伤害了他，选择和另外一个男人组成了新的家庭...”
　　罗依琳的语气很是内疚。
　　无论如何她都还是一个孩子的母亲，之前夫妻两个的做法的确是对不起唯一的孩子。
　　给对方的人生带来巨大影响。
　　有些时候人都是自私自利的！
　　这一切！
　　外人自然都不知道。
　　当初方世勋在选秀节目上也只是简单说自己的父母离异而已。
　　具体细节都没有披露出来。
　　当时很多人也只是被他不幸的家庭给催泪心生同情了。
　　可是没有经历过别人的悲惨人生自然不知道其痛快。
　　不知道怎么。
　　吴欣雨听完罗依琳的话之后感觉心里更加心疼痛了。
　　第一次真正了解自己所爱男人的成长经历，同时也才发现对方有着如此不幸的人生。
　　自己貌似一点都不了解!
　　对方在心目中的形象都是完美而万众瞩目的。
　　很难想象！
　　原本幸福的家庭分崩离析。
　　看着生命之中最亲的人跟着其他的陌生人组成了新的家庭，自己却反倒是多余的的累赘了。
　　那种遭遇想必是刻骨铭心。
　　十几岁的年纪。
　　本来就是年轻叛逆的时候。
　　对方成为如今这么优秀的人，可想是多难能可贵的事情。
　　这一刻。
　　吴欣雨才觉得自己所爱的这个男人足以让她自己更心疼和骄傲。
　　心中也更加坚定。
　　肚子里这个正在孕育的生命将是这辈子最大的收获。
　　“欣雨！”
　　“孩子的事情你还是要想清楚，一旦生下来的话对你的一生都是影响巨大的，同时对孩子其实也是不公平的...”
　　罗依琳想想还是沉声地说道。
　　其实心里面很喜欢眼前的这个女孩子。
　　这才忍不住劝导。
　　因为这个意外可能会让对方和肚子里的新生命都不幸福。
　　毕竟孩子出生之后没有父亲？
　　这不是比儿子方世勋更加惨的人生经历？
　　可是看吴欣雨对于方世勋的爱意也不是作假的，又不忍心自己儿子的第一个孩子这样夭折。
　　复杂矛盾的心理!
　　“阿姨！”
　　“我不后悔，哪怕对不起孩子，我也要生他下来。”
　　“要不然我会遗憾后悔一生...”
　　吴欣雨坚定地说道。
　　眼神中没有丝毫的后悔神情。
　　之前的她就不曾有过动摇的心情，现在听了罗依琳的话之后就更加不可能的了。
　　对于吴欣雨而言。
　　方世勋是她第一个爱到骨子的里男人。
　　其实。
　　很多的女人对第一个男人感情都不一般的。
　　哪怕是那些所谓的渣女曾经也有过单纯的时候，只是因为经历的感情多了才会选择的堕落放任。
　　“唉。”
　　“只是苦了你。”
　　罗依琳伸手摸了摸吴欣雨。
　　毕竟对方肚子里的孩子也是自己的孙子。
　　随后。
　　两人又继续交谈了其他的。
　　罗依琳提出让吴欣雨去坚国那边养胎生育，因为她在那边有能力给予更好的照顾和和帮助之类。
　　只是被吴欣雨拒绝了。
　　虽然知道对方是一片好意，但她有自己安排和打算。

第445章：国外治疗
　　“？”
　　看着吴欣雨和罗依琳一起从外面走回来。
　　秦沁脸上也是有些惊讶疑惑，明显感觉到两人身上的变化。
　　不过！
　　心中也想不出个所以然。
　　...
　　“阿姨!”
　　“欣雨姐!”
　　“现在勋哥也也没有醒过来的迹象，如果不行的话我让家里人帮忙安排出国治疗…”
　　看着病床上躺着的方世勋。
　　就好像是沉睡了一样。
　　秦沁内却是一片担忧沉重！
　　其实心里面的那个想法已经有些忍不住了。
　　那就是准备通过秦奋帮忙把方世勋转到国外去治疗。
　　国外的医疗水平的确很高！
　　起码要比在这里一直等着好。
　　只不过自己肯定没有权利擅作主张把方世勋送到国外。
　　“国外？”
　　两人显然也是有些意动。
　　虽然海市医院的水平放在国内都是前列的，但是跟国际还是有一定差距。
　　这不得不承认。
　　现在未尝不可以试试！
　　只要是能治好方世勋的任何一丝丝希望都不能错过。
　　吴欣雨眉头流露出思索。
　　“嗯。”
　　“我家里有认识这方面专家。”
　　秦沁再次点点头。
　　秦家身家千亿，放在全世界都称得上是一个大富豪了。
　　这样的富贵人物自然有着常人没有的关系人脉的。
　　各行顶尖精英还是认识一些。
　　假如秦沁回去求一下秦奋。
　　那安排出去也不是太太难。
　　至于费用更加不是什么问题。
　　对于普通人来说看病难、没钱看病，可这些对于方世勋和秦沁来说都轻而易举的事情。
　　单单星耀都价值破百亿了。
　　这点看病的钱还是有的。
　　哪怕一下抽不出那么多现金，秦沁这边肯定也是会想办法的。
　　...
　　“阿姨。”
　　“你觉得呢？”
　　随后。
　　见一旁的罗依琳陷入思索中。
　　秦沁这才继续问到。
　　如果对方不在医院这里的话，她可能就和吴欣雨商量做决定了。
　　可眼下人家的母亲还在一旁，怎样选择还是得家属来做做主。
　　无论是血缘还是法律上。
　　对方才有资格。
　　“再看几天吧！”
　　“如果还是没有好转的话就转去国外吧！”
　　最终罗依琳点点头。
　　一开始。
　　她刚过来就打算转去国外的，只是心里面有所顾忌罢了。
　　毕竟把方世勋弄到坚国的话肯定动得用丈夫的关系资源。
　　这是她自己所不愿意的。
　　对方一个大佬看着自己的女人还如此关照前夫的儿子是否会有上什么样的感受？
　　哪怕当初说不介意。
　　可是人性在某些时候很复杂。
　　在不在意是一回事!
　　可是你做不做又是一回事。
　　现在回国看看方世勋已经是很不容易的事情了。
　　要是换做以前的话罗依琳可能还是会偏向方世勋。
　　可现在她和新丈夫也有孩子。
　　天平已经慢慢向那边倾斜。
　　对方世勋虽然依然还是爱的，但更多的也可能是内疚和自责。
　　...
　　“嗯嗯。”
　　“那到时候我这边来安排！”
　　秦沁点点头。
　　一时间，罗依琳看着秦沁也是有些欣赏认可。
　　之前和吴欣雨的交谈也知道了对方家里非富即贵。
　　难免也还是有些惊讶意外。
　　对方一个如此优秀的女孩子竟然为了儿子担心惦记奔劳。
　　看来上天也还是公平的！
　　方世勋在家庭方面很不幸。
　　可人生情感上确有两个如此优秀的的女人喜欢着。
　　其实这都是颜值和成就！
　　跟上天没有啥关系。
　　方世勋要是想染指的话就不仅仅只是两个而已了。
　　优秀的男人。
　　那简直就是黑暗中的火把。
　　女人如同飞蛾一样飞扑过来。
　　方世勋从不缺女人。
　　更不缺漂亮且喜欢他的女人。
　　...
　　“欣雨姐。”
　　“你是不是没休息好呀？”
　　之后。
　　吴欣雨偶尔的一些不对劲还是引起了秦沁的注意。
　　只不过对方显然也没有直接往怀孕上面多想。
　　无非是以为这两三天里面没有休息好的原因。
　　毕竟人也是肉做的!
　　换作谁身心备受折磨都好不到哪里去。
　　秦沁没有看出来真正的端倪。
　　主要是方世勋这边的事情的确让她心力交瘁，也没有那么多的精神精力去想太多的事情。
　　“啊？”
　　“没...没事！”
　　吴欣雨连忙摆手道！
　　怀孕期间的一些东西哪怕再遮掩都多少能看出来点问题的。
　　现在！
　　吴欣雨心里面就是一疙瘩。
　　生怕秦沁再看出来东西。
　　毕竟这件事至始至终都是隐瞒秦沁方世勋两人。
　　如果让秦沁再知道怀孕的事情那才是真正的没有挽回的余地。
　　这也是她愿意跟罗依琳坦白，让对方帮忙保守秘密的主要原因。
　　“哦哦。”
　　“那你也要多注意休息！”
　　“这两天我感觉你的身体有些撑不住...”
　　秦沁关心道。
　　吴欣雨有身孕在身，精神状态肯定不太一样的。
　　有经验的细心点都能发现。
　　只不过现在都因为方世勋的原因才被转移了注意力忽视了，所以也没有差察觉出端倪！
　　现在秦沁心里最多也只是认为对方这些天担心和没休息好。
　　自从方世勋这边出事后。
　　秦沁自己心里也没能平静过，整日都是担心痛苦低落。
　　倒也能理解对方的心情状态。
　　“嗯。”
　　“我...我没事。”
　　见状。
　　吴欣雨也总算是松了一口气。
　　最起码现在秦沁还没看出来什么不对劲的地方，也没有继续多问下去。
　　不过。
　　吴欣雨还是下意识地把目光转向了病床上的方世勋。
　　现在只希望对方能早点苏醒恢复过来。
　　前所未有的期望！
　　人只有失去某样东西的时候才会明白：原来以前所在意的东西和芥蒂其实也没有那么的不能释怀!
　　好比。
　　正常人健康的时候为了生活，愿意拿生命去赚钱。
　　可是真正生病了才会后悔。
　　原来健康没有了，一切都将是浮云了。
　　可惜能看透却不能做到。
　　哪怕你知道真相是这样子的，可是也不得不向生活低头。
　　因为你要生存。
　　很多时候都是逼不得已的。
　　“唉·”
　　“勋哥，一定会没事的!”
　　经过这一次的经历，
　　其实秦沁的内心已经发生了很大的改变。
　　之前。
　　她无论如何都说服不了自己，始终也无法释怀一些东西。
　　因为三人感情牵扯纠缠。
　　哪怕她真的喜欢方世勋。
　　能做的是希望对方过得幸福，宁愿自己伤心也还是选择放手。

第446章：如果醒不过来你就放手离开吧
　　时间一晃。
　　大半个月就这么过去了。
　　关于方世勋事故的热度也渐渐降下来了。
　　毕竟这个世界没有了谁依然还是要转下去的。
　　即便世界性的新闻都没办法一直保持着高曝光关注。
　　加上网上各种报道来报道去无非都是老新闻。
　　看多也烦腻了。
　　而且现在很多人都已经开始接受了这个残酷的消息。
　　生活依旧得继续！
　　前世。
　　坐拥全球的无数粉的黑曼巴，陨落的时候多少人都无法接受？
　　热度更是席卷了全球。
　　可是
　　一个月之后还有谁在讲？
　　或许就剩下那些真爱的粉丝在缅怀追忆罢了。
　　这就是现在资讯发达又即时的的后果了，大家早已经被各种信息给冲击得麻木了。
　　...
　　“？”
　　“欣雨姐，我怎么感觉你好像胖了一点。”
　　病房里。
　　秦沁有疑惑地问道。
　　这大半个月的时间里方世勋已经由重症房转移到高级病房。
　　两人轮流照顾护理。
　　罗依琳那边也已经离开了。
　　这病房每日费用几万元打底！
　　不过有秦沁这个富家千金在，哪怕每天百万都不是什么问题。
　　经过相处两人关系突飞猛进。
　　有点患难见真情的感觉，现在看起来就跟多年的闺蜜一样。
　　其实世界观相同的两人是很容易心心相惜成为挚友知己的。
　　现在秦沁和吴欣雨就是如此。
　　“啊？”
　　“没...没没有！”
　　“可能是这段时间都呆在这里，运动…太少的原因。”
　　吴欣雨顿时吓了一跳。
　　眼皮也猛地颤动。
　　最近开始她是越来越担心。
　　因为随着时间的流逝自己肚子的反应会越来越明显。
　　现在秦沁已经开始察觉了。
　　只是对方显然还没有往怀孕那边多想罢了。
　　此刻！
　　吴欣雨里面生出了一个念头。
　　可能自己留下的时间不多了，再呆下去迟早会出事。
　　经过这半个月的时间相处也了解秦沁是一个内心的善良、品性单纯的女孩。
　　吴欣雨更加认可对方!
　　只是现在还在犹豫和纠结。
　　毕竟方世勋还没清醒就离开，谁也不知道对方这辈子还会不会醒来，这不是把累赘负担直接扔给秦沁？
　　“哦哦。”
　　“我自己好像廋了一点。”
　　秦沁点点头。
　　这段时间因为担忧没休息好，整个人身体憔悴减重。
　　倒是没想到吴欣雨竟然还能长胖了一些。
　　只是她万万没想到吴欣雨这边完全是因为怀孕的原因才会变胖。
　　“小沁。”
　　“嗯?”
　　“唉…没事。”
　　“不懂勋哥什么时候才能清醒恢复过来…”
　　紧接着。
　　两女又因为方世勋的这个事情而情绪低落起来。
　　现在一切生命特征都是正常，就是一直没有苏醒过来。
　　医生那边也已经下定论。
　　九成植物人~
　　可能苏醒的几率已经不大了。
　　“小沁。”
　　“如果勋哥这辈子都醒不过的话你想过要怎么做...”
　　现在要面临的一个问题。
　　如果方世勋这辈子都是植物人的话，那就是一个累赘负担了。
　　秦沁没必要跟着付出人生。
　　况且她本身还是天之女一般的千金大小姐。
　　“我...”
　　“欣雨姐，我…我也不知道！”
　　“哪怕我愿意一直陪着勋哥，可家里人也不会同意的…”
　　秦沁有些痛苦为难地说道。
　　这才是人心最真实的想法。
　　毕竟换作是谁也不希望自己爱的人是一个植物人。
　　心里很矛盾，既做不出决定，也不想残忍的抛弃。
　　有时人的内心就是这么纠结。
　　秦沁喜欢方世勋？
　　那是肯定的。
　　可是也没到生死相依的程度。
　　秦沁不敢想象自己接下来一辈子的生活里都只有植物人的方世勋会是怎样的情形!
　　一时间也很复杂矛盾。
　　“嗯。”
　　“小沁，如果勋哥醒不过来的话你就放手离开吧！”
　　“不要有太大的心理负担...”
　　吴欣雨伸手握住对方的手。
　　其实心里面也能理解对方的选择和决定。
　　这没有错！
　　不过到时候等秦沁选择放手离开的话她会选择回到秦沁身边。
　　照顾对方一辈子!
　　毕竟原本有孩子之后她就没打算再有其他男人。
　　哪怕以后家里人反对。
　　她愿意独自面对这一切后果。
　　可能不仅仅是来自家人的责怪和不理解，同样还有世俗的各种流言蜚语。
　　或许很多人会说她是贪图方世勋财产之类的。
　　可是那又如何呢？
　　嘴巴长在别人身上由他们说。
　　吴欣雨不认为自己伟大无私？
　　其实只是源于内心的爱和一步步的事态的发展。
　　她已经没得选择和后路。
　　自从有了孩子后本就不打算再有其他的男人了，那照顾孩子的父亲也不是什么难接受的事情。
　　当然！
　　现在的她自然不会跟秦沁说自己心里的想法。
　　人最怕的就是对比！
　　如果秦沁知道之后肯定更加难做出决定：毕竟自己痛苦纠结的时候，另一个女人却选择了陪伴。
　　这样的话会让自己更惭愧。
　　“欣雨姐...”
　　“好了。”
　　“不是逼迫你现在就作出决定，至于愿意等多久都由你来决定，如果勋哥三年、五年、十年后都没有醒过来，难道你还要一直耽误下去么？”
　　“那对你的家人公平么?”
　　“你家里就你一个宝贝女儿...”
　　吴欣雨知道这个事情不是一下子就能决定的。
　　现在只是一步一步地说服。
　　秦沁跟她不一样！
　　她是崇拜和爱慕方世勋多年，同时也不像对方那么优秀和富贵。
　　再加上她已经有方世勋孩子，这是让她坚持下去的东西。
　　哪怕方世勋一辈子醒不过来，起码她自己还有儿子可以陪伴。
　　如果换做秦沁呢？
　　难道真让对方一辈子这样？
　　那显然是不可能的。
　　“呼~”
　　最后。
　　秦沁有些难受地轻吸一口气。
　　面对吴欣雨的话也无法反驳，这的确就是一个很现实的问题。
　　哪怕方世勋就是安好都不一定能秦奋满意，更别说现在直接变成了植物人。
　　想都不要想了!
　　秦沁是喜欢方世勋没错。
　　可是也同样深爱自己的父亲，如果两者之中必须选择一个，那还是忍痛选择后者。
　　一个人连自己血亲都不爱。
　　谈何爱别人？
　　除非是一些没有感情的亲人。
　　只是现在突然之间把这个事情放到明面上说。
　　那肯定是犹豫不决的。

第447章：勋哥有反应
　　心中已经有了决定。
　　吴欣雨自己反倒是没有秦沁那么迷茫纠结和痛苦。
　　毕竟无论是方世勋醒来与否，她会按照自己选择的道路走下去。
　　只是之后的三四天里。
　　吴欣雨也看出来秦沁的痛苦和难以抉择，心里犹豫着是否要帮对方一把。
　　其实做法很简单！
　　只要把她自己怀孕的消息告知秦沁就足矣了。
　　对方肯定就不会像现在这样。
　　只是那也同样意味着对方和方世勋身不再有任何的可能。
　　所以吴欣雨才有些慎重。
　　原本心里面做了最坏的打算，三两年之后方世勋仍然没有苏醒康复再告诉对方。
　　总不能让对方耽误下去!
　　到时候那她就直接用孩子来迫使对方放手离开。
　　这对于大家都好!
　　当然。
　　现在肯定不是最好的时机。
　　眼下要是告诉了对方自己怀有方世勋孩子的事情。
　　那秦沁肯定会选择放手离开，可万一没过多久方世勋就醒过来怎么办？
　　最起码也要过段时间。
　　...
　　嗡嗡！
　　嗡嗡嗡嗡！
　　一阵的震动声音传过来。
　　“小沁？”
　　“怎么了？要带什么东西么？”
　　此时，吴欣雨在外面。
　　看见秦沁的来电也还是很快地接通了。
　　“欣雨姐!”
　　“勋哥有反应！你快回来!刚才勋哥手指动了几下，现在医生准备进行手术…”
　　对面传来难以抑制的惊喜声。
　　不过激动的之中也有些焦急。
　　医院这边原本也是下了定论，方实世勋基本就已经是植物人。
　　可眼下出现转机希望!
　　“喂？”
　　“欣雨姐，听见么？”
　　“啊？”
　　“真...真的？我现在就回去！”
　　吴欣雨瞬间反应过来！
　　心中一股巨大的喜悦之情。
　　边说边迈步小跑往医院那边的方向走过去。
　　这一刻。
　　她期待盼望了很久。
　　这二十多天，她做梦都想着方世勋能醒过来。
　　几乎是以最快的速度赶回去。
　　医院里。
　　一间手术室外。
　　“欣雨姐！”
　　“嗯。”
　　“手术刚开始？”
　　见到秦沁的时候。
　　对方正双手不断地捏着，脸上也是焦急期待。
　　“嗯嗯！”
　　“勋哥，我签字了!”
　　“医生那边建议立马进行强制唤醒治疗手术...”
　　秦沁点了点头。
　　现在心里面的期待达到了前所未有的高度。
　　时间一分一秒流逝。
　　很快。
　　手术室里面的灯熄灭。
　　紧接着医生才从里面推门走了出来。
　　...
　　“医生！”
　　“医生，情况怎么样？”
　　“手术成功？”
　　两女立马围了上去。
　　这一刻，满脸的焦急和期待。
　　等待这命运的宣判。
　　“恭喜!”
　　“手术很成功，病人苏醒的几率非常大！这放在医疗史上也不是没有先例...”
　　中年医生笑容很平易近人。
　　这一刻，有点天使的感觉。
　　在所有病人和家属的的眼中就是最好的形象。
　　当然。
　　对方的态度多少也还是有受到方世勋身份的影响，无论什么时候都是有阶级层次的。
　　一个上层的人和一个底层的人，别人的态度肯定是有区别。
　　“谢谢！”
　　“谢谢！辛苦了！”
　　“不用客气！”
　　听完医生的话。
　　两女瞬间就是相视一眼。
　　随后脸上的喜悦神色不自觉地流露出来，紧接着很真诚地感谢。
　　这算是前所未有的好消息。
　　只要方世勋能醒过来就好。
　　...
　　“放心!”
　　“相信勋哥一定会没事的。”
　　“恩恩。”
　　之后。
　　俩女只能焦急地等待着。
　　“小…小沁。”
　　“有件事情想跟你说...”
　　“嗯？”
　　看了眼一旁的秦沁。
　　吴欣雨心里面再三犹豫还是下定决心说道。
　　“如果勋哥能平安醒过来了。”
　　“可能我要离开了...”
　　“欣雨姐!”
　　“先听我说完好么？”
　　“小沁，你自己是喜欢勋哥的，我也一样，可是我却过不了心里面那关，总感觉配不上他…”
　　“欣雨...”
　　“好了，你不用反驳！”
　　“其实从一开始我就没有过要和勋哥在一起的打算，上次的确是因为我才造成的无可弥补的错误…”
　　“呼～”
　　“勋哥跟你在一起会更加快乐，他对我的不是真正的爱情，准确来说反而更像是亲情...”
　　“答应我好么？”
　　最后。
　　吴欣雨还是把心里话说出来。
　　事实上方世勋对她的感情跟男女感情还是有很大的区别。
　　那是一种很看重的信任。
　　而夹杂的喜欢仅仅是因为人本身对于性的本能占有。
　　不过却没有丝毫的不开心!
　　因为她能感受到自己在方世勋有不一样的位置，这同样也是她愿意无私付出的原因。
　　“欣雨姐...”
　　“勋哥也是喜欢你的，这样对你不公平。”
　　“我和勋哥...”
　　“好了！”
　　“小沁，你也不用再说了。”
　　“其实一切我们大家都知道的，现在之所以坦诚说出来，是真的希望你和勋哥在一起。”
　　“不要有任何内疚…”
　　吴欣雨打断了对方的话。
　　秦沁在她眼中就是一个小妹。
　　相处之中她也都是姐姐的形象对待对方。
　　“好了！”
　　“我们一起等勋哥醒来。”
　　“如果确定他没事了我就离开，之后有事情你再跟我保持联系。”
　　“我也可以去追求自己的梦想...”
　　吴欣雨尽量不给对方那么大的压力和负担。
　　语气很是平静解脱地说道。
　　经历过这一次事情。
　　吴欣雨只想心爱的人能安好，其他的貌似都不是那么重要。
　　“嗯。”
　　最终。
　　秦沁还是在吴欣雨期望哀求的目光中点了点头。
　　心中对她的敬重更加深了。
　　有时候一个人想要折服别人，自身的人格魅力才是至关重要的。
　　如果吴欣雨选择撕逼争。
　　那又会是另外的一种情形了。
　　当然！
　　如果真的是那样的话秦沁想必会选择放手。
　　从之前的行为就可以看出来，对方内心是有自己的原则。
　　解散粉丝团。
　　选择放手离去。
　　两次都没有大吵大闹！
　　可她不爱方世勋？
　　答案：否定。
　　不过才双十年华的少女而已，爱也不可能是那种沉重的。
　　爱的义无反顾和刻骨铭心！
　　却也不是那种生死相依程度，只能说是青春年华的爱情。
　　这跟吴欣雨还是有区别。
　　吴欣雨内心是要比秦沁更加成熟一些的。
　　起码。
　　面对眼下的情况，她会主动牺牲自己和选择默默成全对方。

第448章：不要离开好么？
　　“勋哥!”
　　傍晚六点多的时候。
　　病房中响起医一声激动而又带着无限惊喜的娇呼声。
　　只见秦沁有些不知所措。
　　而旁边的病床上方世勋终于还是微微睁开了那双眼睛。
　　只不过!
　　一下子醒来可能还有些晕乎，半眯着重新适应光线和环境。
　　“小…小沁？”
　　过了一会之后。
　　方世勋只感觉那一阵刺眼难受的光线逐渐变得适应适应起来。
　　因为长时间没有接触光源了。
　　自从他出事故到现在已经过去二十多天的时间。
　　期间也都是处于昏迷之中。
　　现在猛地醒过来那肯定不可能像平常睡觉醒来那么舒服。
　　随后慢慢才看清眼前的脸庞。
　　秦沁！
　　现在方世勋的记忆还停留在事故发生前那一刻。
　　只记得当时拍戏中被惊喊声提醒后就东西崩塌下来砸倒了。
　　“呜呜呜…”
　　“勋哥，你…你终于醒…呜呜…”
　　再也压制不住内心的情绪。
　　在自己喜欢的人面前总是会变得柔弱起来。
　　之前离开后的日子没有哪一天是不想念对方的。
　　少女的初恋就好像花！
　　无限思念会积攒。
　　然后彻底爆发。
　　这一刻。
　　看见再次醒过来的方世勋后，秦沁的心情终于还是克制不住了。
　　只不过！
　　由于方世勋也只是刚醒过来，身体状态很虚弱和差。
　　亲沁倒也没有敢直接扑到对方的怀里面哭泣发泄。
　　几分钟后。
　　吴欣雨刚好拿饭回来。
　　站在门外正好看见了这一幕。
　　“吸～”
　　轻轻抽泣了起来。
　　门外，透过玻璃看着里面的情景终于还是忍住了不进去。
　　静静流泪看了一会之后转身。
　　选择了离开。
　　这不是吴欣雨狠心无情！
　　只是知道现在是时候到自己离去的时候了。
　　其实每一次她都会在内心问问自己为什么总是愿意这样付出。
　　或许是爱吧！
　　毕竟爱恰恰也有很多种。
　　不一定非的跟对方在一起才是真正的爱。
　　眼下能看着方世勋能醒过来她已经心满意足了。
　　毕竟！
　　她为劝秦沁花了很多心思。
　　如果现在冲进去的话一定会让对方再次陷入为难的处境。
　　毕竟方世勋看见她的话又是一种怎样的心情？
　　难道还跟对方说一声道别么？
　　那样的无非徒增三人烦恼！
　　随着时间的流逝她怀孕的事情肯定是不方便再留下来的。
　　现在已经很庆幸和感激。
　　最起码赶在离开之前能看见最爱的人醒了过来。
　　一切平安无事！
　　之后。
　　吴欣雨悄悄离开了医院。
　　现在外面早已经没有半个月前人山人海围堵的景象了。
　　除少数的真爱脑残粉外。
　　秩序也恢复得差不多。
　　不过却也还是有官家的人员在执勤的，现场的粉丝加起来也还有上千号人左右。
　　“勋哥…”
　　“欣雨姐她…她离开了。”
　　一个小时之后。
　　秦沁收到吴欣雨的信息。
　　对方晚上的飞机。
　　按照之前两人间已经说好的，终究还是毅然离开了。
　　其实方世勋醒来之后。
　　经过一阵的喜悦和开心。
　　秦沁也马上通知吴欣雨那边，只不过对方一直没有回复。
　　现在收到回复却已经是离去的留言道别。
　　同时对方也叮嘱她不要泄露！
　　按照之前的请求来。
　　可秦沁显然还是过不了自己内心的那一关。
　　因为这段时间里吴欣雨的付出都看在眼里，所以现在怎么可能熟视无睹。
　　不过！
　　吴欣雨那边再三求她的事情现在也在纠结犹豫不决中。
　　“欣雨？”
　　醒来一个多小时。
　　方世勋精神状态也开始好转，院方也安排人过来检查观看了。
　　确定没有太大的问题！
　　方世勋原本的伤早就痊愈了，只是因为脑部的原因才一直没有醒过来罢了。
　　“嗯。”
　　“勋哥…欣雨姐她…她说…希望我们能在一起。”
　　刚才。
　　秦沁这边就已经把事情的大概经过告诉了方世勋。
　　毕竟这一段时间里经历的事情实在是太多了。
　　多到让两女都身心疲惫！
　　好在星耀公司那边正常运转，倒也没有因为方世勋这个老板出事出现太大的动乱。
　　如果方世勋像是前世东哥那种直接一言堂掌控管理公司的大佬。
　　那他出事的话相当于运转的大脑中枢直接就停止了。
　　这可不是小事情！
　　可星耀集团这边方世勋很少有直接参与进去管理。
　　现在哪怕出事了。
　　公司依然能保持正常运转。
　　再加上方世勋这边也没有什么乱七八糟的亲人上门闹。
　　要不然。
　　那争权夺利都是够呛的。
　　“唉～”
　　“我…对不住欣雨！”
　　听完之后。
　　方世勋心中只感觉更愧疚。
　　吴欣雨一直都在他的身边默默支持和帮助着他。
　　后面也无非就是因为上次的事情才改变了对他的态度。
　　可他也知道对方纯粹是想成全自己和秦沁而已。
　　一直都是自己承受了所有。
　　当自己出事之后又义无反顾和秦沁在身旁寸步不离照顾。
　　其实！
　　方世勋自己也很为难。
　　因为他知道吴欣雨一旦做出决定就不会回头的。
　　哪怕现在他挽留也没有用。
　　而眼前的秦沁对自己的感情也同样无法辜负。
　　难道还要再次伤害？
　　对方之前借了五亿给自己，离开后依然没有要回去。
　　出事之后立马回来。
　　可见一片心意。
　　“小沁。”
　　“对不起…对不起。”
　　方世勋感觉自己重生之后唯独对两个女人心有愧疚。
　　秦沁一个千亿富家女如果不是对自己有感情，为何愿意一直做出这样的牺牲和让步。
　　吴欣雨也是如此。
　　“勋哥…”
　　秦沁摇了摇头。
　　倒也没有多说什么。
　　有时候感情就是这样子。
　　进退两难：接受也不是，放弃也不是。
　　“你…不要再离开好么？”
　　看着秦沁令人心疼的模样。
　　方世勋低声说到。
　　眼前这个女孩子的确值得任何一个男人怜惜。
　　现在物欲横流的时代。
　　能遇到秦沁和吴欣雨这样的女子的确是一件幸事。
　　可同样也是遗憾！
　　上天不可能让你同时都拥有。
　　如果两女都是势力拜金的人，那大可以花钱给予物质让她们都跟自己。
　　可是！
　　物质在两女面前显得是那么的苍白无力了。
　　这一次。
　　方世勋没有再沉默。
　　曾经尊重对方选择让她离开，可现在对方能回来。
　　起码心里是不恨自己的！
　　如果自己还是按照之前的样子可能真的没有机会。
　　哪怕没有可能也试试。

第449章：没有逼迫你的意思
　　“勋哥！”
　　“可以给我一点时间…现在心里面佷乱。”
　　这是秦沁的答复。
　　其实说出这话的时候证明她心中已经有了心软的迹象！
　　要知道之前可是没有任何的犹豫就选择了离开，哪怕心里面再多的伤心和不舍。
　　可是！
　　经过与吴欣雨的见面谈话。
　　以及这次的事故之后。
　　秦沁内心已经发生不小改变。
　　只不过需要一个过程罢了。
　　感情的事情不可能一蹴而就，特别还是眼下这种三角恋。
　　“嗯。”
　　“辛苦你了。”
　　眼见秦沁神色有些不对劲。
　　方世勋倒也没继续多问下去，刚醒来也不急于一时。
　　这一次事故的确让他感受到什么叫天灾人祸的可怕。
　　哪怕重生又如何？
　　哪怕有金手指又如何？
　　哪怕是再出名有钱又如何？
　　在生命权失去的时候一切也都变得不那么重要了。
　　...
　　“勋哥。”
　　“你有没有感觉哪里不舒服？”
　　之后秦沁有些关心问道。
　　毕竟方世勋这才醒过来而已，哪怕感觉精神状态越来越好。
　　可也还是反复询问。
　　痊愈也需要一个恢复期！
　　“没事。”
　　“现在就是感觉身体方面有些不适应而已，可能是太久没运动了，所以肌肉有些呆滞…”
　　“...”
　　其实。
　　方世勋在昏迷的这段时间里都是用最好的治疗，身体机能方面可能调理得比之前还要好！
　　再加上之前他也在身体素质方面下了一些功夫。
　　比普通人要健康厉害得多。
　　只是事故后昏迷了一段时间，身体处于无意识的状态之下。
　　这就有些像不用的机器要想重新使用需要磨合一下。
　　其实！
　　方世勋之所以能苏醒跟金手指有的一定的关系。
　　要不然这世界植物人那么多，真正能幸运醒过来的又有几个？
　　“嗯嗯！”
　　“相信再治疗休养一段时间应该就很快痊愈了。”
　　说完。
　　秦沁脸上露出了一丝笑容。
　　这应该是近段时间里面最轻松的一刻了。
　　之前！
　　每天看着方世勋躺在病床上总感觉心里面异常沉重难受，真的生怕对方就一直这样子下去了。
　　难以接受的残酷事实！
　　“傻丫头！”
　　“没事的。”
　　方世勋语气突然温柔地说道。
　　本想伸手摸下对方额头秀发，抬起来一半的时候就收回来了。
　　因为对方貌似坐的有点远。
　　“勋哥。”
　　秦沁显然也看见了。
　　嘴唇抿了一下还是从椅子上起身坐到了床铺边上。
　　伸出白皙的手握住方世勋手。
　　“唉…对不起！”
　　“让你伤心和受委屈了。”
　　“之前欣雨的事情一直很内疚，是我对不起你们！”
　　“现在想起来如果在这场意外中醒不来了，或许这辈子就这样了，连遗憾都没有机会留下...”
　　方世勋有些喃喃自语道。
　　这一次的意外事故让他的心境发生了些许的变化。
　　倒不是说顿悟啥的！
　　只是心态方面多多少少看透了一些东西。
　　“小沁…喜欢你。”
　　“这个从始至终都没有变过。”
　　“欣雨那边你可能也知道一些，我出道之前她就一直跟着，期间付出了太多，一直以来我也都把她当做很重要的家人亲人，其实她对我的爱已经成为了一种习惯和本能...”
　　“在发生关系之前，我都没有欺骗过你，同样也没隐瞒欣雨什么。”
　　沉默了一下。
　　方世勋还是把自己和吴欣雨之间的关系告诉秦沁。
　　之前秦沁知道他和吴欣雨之间发生关系，之后也没有了解具体是怎样的内情。
　　其实！
　　女性跟男性有很大区别。
　　可能秦沁介意的不一定是方世勋和吴欣雨发生关系，而是她们之间的感情纠葛。
　　女人对于性没有太大执念！
　　可偏偏对感情和精神忠贞有着自己的坚持和偏执。
　　可以原谅肉体出轨。
　　却无法忍受精神的背叛。
　　“勋哥。”
　　“其实…我都知道了。”
　　“再给我点时间好么？现在放不下心里的内疚，欣雨姐她...”
　　秦沁狠狠咬了咬嘴唇。
　　看着眼前的这个男人心里面也是很复杂难受。
　　对方的确很优秀！
　　其他女人喜也是正常的事情。
　　可是当情敌让自己都感到敬重的时候就为难了，无论选择放手退出还是坚持都很困难。
　　“对不起，没逼迫你的意思。”
　　“现在也只是不想欺骗你而已，无论你做出什么决定，我都会尊重你。”
　　“现在欣雨选择离开，虽然心里面也很不舍，但是也不会自私地干强求涉她的决定……”
　　方世勋摇摇头。
　　刚才他之所以说这一番话并不是想要强迫对方。
　　经过这一次的事故。
　　心里对于两女之间的内疚和惭愧更加深了。
　　所以。
　　无论对方最后做了什么决定，他都没有资格和权利多干涉。
　　多少猪脚王八之气一放。
　　那些漂亮女主就纷纷跪服了，然后大开后宫！
　　可这现实？
　　除非都是一些不自尊自爱的拜金势利女子。
　　为了钱和物质愿意出卖自己，
　　如果！
　　方世勋想找这样的女人。
　　别说是两个，哪怕是两百个都不是什么问题。
　　无非就是钱财罢了。
　　可这些显然不是他要的！
　　重生过来。
　　唯有一直跟他同甘共苦的吴欣雨深得他的信任。
　　唯有秦沁让他有了谈一场感情的想法和悸动。
　　倒不是说对方有多好！
　　只是相对其他人而言，底线会高一些。
　　“勋哥。”
　　“你不…不要想那么多。”
　　“现在需要做的是恢复好身体，一切等以后再说。”
　　最后
　　秦沁强忍着心中的冲动。
　　嘴上轻柔声地安慰对方说道，对方现在不适合情绪波动。
　　同时！
　　这又何尝不是秦沁给自己的一个冷静缓和期。
　　“嗯，我没事。”
　　“休养几天应该可以出院了。”
　　方世勋倒是感觉身体无大碍。
　　按照他的体质。
　　只要再调养适应几天应该就没有太大的问题。
　　当然！
　　这只是他自己的感觉。
　　医院和秦沁方面肯定不会那么草率地放他离开。
　　在此之前。
　　秦沁可还是准备让秦奋那边帮忙把方世勋给弄到国外去治疗的。
　　“不行！”
　　“……”
　　秦沁顿时就脸上带着认真生气的神态出声拒绝了。
　　开玩笑！
　　现在刚醒过来就想着出院了，那不是拿生命当儿戏？

第450章：有人不爽了
　　【好消息！好消息！】
　　【勋哥醒了，上帝保佑！】
　　【呜呜...老公你终于醒过来，我就知道你会没事的，还好我们都没有放弃的。】
　　...
　　【这…植物人都能醒过来？】
　　【堪称中彩票的概率，方世勋的确是很幸运。】
　　【……】
　　【不管怎么说这貌似都是一件值得高兴的事情，这段时间我家婆娘老是一个人听对方的歌曲哭。】
　　【羡慕啊！好想有一个这样的老婆，哭不哭无所谓，主要是喜欢听歌。】
　　...
　　很快！
　　关于方世勋苏醒过来的消息就被传出去了。
　　这显然是医院这边有意为之。
　　毕竟这段时间里面他们受到的关压力太大了。
　　眼下这么可能放过！
　　所以方世勋刚经醒过来不久就立马报道出去。
　　这样好处不言而喻。
　　最起码能搞定医院外面的那一些怎么也不肯离开的脑残粉。
　　同时也给医院顺带打个广告。
　　毕竟现在这个时代名气就代表着一切了，治疗好方世勋这么一个大名星植物人可是赚了一波热度。
　　...
　　“这家伙的命这么好？”
　　“变成植物人了都还能醒过来，真是扫兴。”
　　海市，某间房里。
　　一个年轻帅气的男子不爽道。
　　自然很恨不得对方死了才好，之前得知对方出事还拍手称快。
　　可惜！
　　对方竟然命这么好！
　　“行了。”
　　“弈兴，这种话哪怕暗地里也不要说出来。”
　　“免得到时候惹出什么麻烦来，现在的他已经不是你能招惹的…”
　　旁边。
　　一个中年的男子说沉声道。
　　语气之中也隐隐透露出了一定的劝告意思。
　　毕竟现在的方世勋已经不是谁都能有资格存在。
　　对方不仅仅是在娱乐圈里面混出来了一定的成就。
　　而其下的星耀集团很多产业都很有发展潜力。
　　哪怕抛开对方大明星的身份，妥妥的还是一个大富豪。
　　这样的人显然不是一个勉强刚晋升垫底一线的流量明星能惹。
　　“嗯。”
　　“知道了。”
　　哪怕脸上还是一副不爽神情。
　　可最后也点头表示自己知道。
　　现在华艺这边都不再不故意针对方世勋了。
　　对方已经跟盛世和光影成为合作伙伴。
　　如果时间一久了。
　　华艺这边还真的怕他们三个联合起来干自己。
　　毕竟星耀和方世勋风头正劲。
　　这个世界没有永远的敌人。
　　只要有足够的利益了一切都是可以握手言和的。
　　娱乐圈更是如此。
　　眼见方世勋和星耀已成气候，华艺立马改变了态度。
　　...
　　“接下来你只要好好努力下。”
　　“听公司的安排，那以后成就不会低的！”
　　中年男人脸色也缓和了一下。
　　适当的时候再给个甜枣。
　　其实吴弈兴发展还是不错的，当年作为FX的队长，万年老二。
　　除人气方面比不上方世勋外，也还是深受不少的粉丝的喜爱。
　　加上这几年转型发展还不错。
　　专注音乐和全新人设的打造，倒也还算是有点成绩。
　　现在更准备被华艺再次捧。
　　“嗯。”
　　“新歌方面有消息了？”
　　“我需要一首能撑起来的歌曲，要不然那些不上不下的单曲对我的作用有限，宁愿不发！”
　　紧接着吴奕兴说道。
　　出道这么多年。
　　貌似除了fx出道时候的那首成名曲之外，他再也没有任何一首可以达到全国家喻户晓的作品了。
　　恰恰现在的人设是：
　　专注音乐的创作才子。
　　所以歌曲方面一直是心疙瘩。
　　特别是看着曾经的“对手”手上的歌曲简直就是大白菜一样。
　　半月七首优秀经典歌曲。
　　在业内看来就是败家子行为。
　　这么多优秀的歌曲足够捧起来一个一线的歌手了。
　　每次专辑有一首作为主打歌，然后再搜罗一些其他不是很差的歌曲填充一下数量。
　　几张专辑下来基本上稳了。
　　要知道现在有多少人是因为一首歌曲而火到大大江南北的？
　　只要能保持优秀的歌曲作品还是不难吹捧打造出来一线歌手。
　　“暂时还没有眉目！”
　　“公司已经有在尽力走关系了，原本还打算找方世勋的，只不过当时对方没有答应…”
　　“现在跟方老洽谈中！”
　　“至于准确时间还没办法确定，得等对方那边什么时候有心情灵感创作好再说…”
　　邀歌这回事。
　　很多时候有钱有关系都不一定能轻松搞定。
　　毕竟能真正创作出来优秀歌曲的人也就那几个，可真正的泰斗大佬也不是想邀就邀的。
　　要想让人家答应帮忙都是非常不容易的事情。
　　真是供着捧着！
　　哪里还敢要求对方什么时候可以写好？
　　“方老？”
　　“这...公司怎么突然这么舍得？”
　　吴奕兴瞬间有点激动。
　　方老那也是歌坛有名的大佬。
　　现在能请对方帮忙创作新歌的话自然是求之不得的好事。
　　只不过。
　　一直以来华艺不压榨都是谢天谢地，现在公司这边竟然专门花费资源和关系去求大佬。
　　“弈兴！”
　　“如今公司年轻一代之中就你比较有潜力，上面有人想大力捧一下你看看。”
　　中年男子显然知道些消息。
　　其实在娱乐圈里面能不能火，很大程度还是得看公司捧不捧。
　　一旦资源足够了那就算是想凉凉都难，只是现在年轻的明星都有个周期，过了之后就逐渐被淘汰。
　　不像老一辈明星。
　　那是一步一个脚印走上来的，这样根据稳定的能多年不沉。
　　“不过!”
　　“公司这边有两个新人。”
　　“合适的话还需要你这边帮忙配合一下...”
　　天上的确不会掉馅饼。
　　娱乐圈里面更加是如如此，想要得到什么就必须先付出什么，
　　很多时候相互利用炒作。
　　华艺这边有一个潜规则：
　　那就是往往会用老人带新人，而且还都是制造绯闻热点啥。
　　虽然很多时候只是短暂人气，但操作一番还是有意想不到回报。
　　好比前世Bbaby。
　　明星！
　　娱乐圈！
　　本就是一个娱乐八卦场所。
　　很多时候一些绯闻八卦才是大家所关注的东西。
　　现在！
　　华艺这边想让吴奕兴这边帮忙带一个新人，无非就是跟之前刘菲雪的套路一样。
　　一招鲜吃遍天。
　　“嗯，”
　　“知道了。”
　　吴奕兴表情倒是很平静。
　　这个东西无非就是消耗自己人气为公司培养新人。

第451章：不行…不可以！
　　一个多星期后。
　　方世勋坚决要出院了。
　　哪怕秦沁和医院方面都再三要求他继续留院观察一段时间。
　　不过被方世勋过段拒绝了。
　　因为他自己有金手指的缘故，期间的康复训练更是事半功倍。
　　其实身体基本上已经痊愈了。
　　骋望景苑。
　　方世勋家里面。
　　两人出院后就直回来了。
　　不过！
　　房子有个把月时间没人住了，里面空气都显得有些燥闷。
　　...
　　“我来打扫。”
　　“勋哥你去休息一会。”
　　秦沁准备打扫下屋里的卫生。
　　其实。
　　再次回到这里也是一阵恍惚。
　　原本以为这辈子都没有机会，可是现在却是以这样的情形回来。
　　世间的事就是这么神奇！
　　爱情也是反反复纠缠不清！
　　随后。
　　秦沁便伸手扎起一个丸子头，开始动手把屋里扫了一遍。
　　看得出来对方有些生手。
　　显然很少做这样的家务活了。
　　“……”
　　“我帮你。”
　　“你...你放开我。”
　　看着这道娇俏的身影。
　　方世勋心里面也突然生出了一丝内疚和感动。
　　对方出身富贵家庭。
　　从小到大肯定没有做过家务，现在为了照顾自己都愿意去做。
　　触及了他内心的柔软。
　　上次分开前对方甚至还在给自己做了一顿“最后的早餐”。
　　真是一个令人心疼的女孩。
　　想着便不由自主地上前轻轻地从后面搂住对方。
　　不过秦沁腰肢明显一颤。
　　紧接着本能地想挣扎。
　　可最后却还是放弃了。
　　“对不起！”
　　轻轻地在耳边说了一句。
　　那男子特有的温热气息喷在秦沁耳根和脖子处。
　　瞬间感觉一阵酸痒感觉。
　　浑身变得有些发软无力。
　　...
　　“我...我还要扫地。”
　　这样紧紧拥抱了几分钟后。
　　秦沁感觉身体都有了些变化，赶紧慌乱挣扎出声道。
　　其实很多时候人体的某些反应不是内心能控制的。
　　加上女性本来就敏感。
　　腰搂抱更是女人通杀技能！
　　不过。
　　方世勋倒是真没有其他念头。
　　现在心里很享受这温馨一刻，是前所未有的心灵舒服感。
　　“嗯。”
　　“我帮拖地。”
　　说完。
　　方世勋这才松开了对方。
　　其实。
　　之前秦沁就和他有过太多亲密的接触了。
　　同床共枕都有过。
　　眼下仅仅只是一个拥抱而已，对方自然不至于抗拒。
　　好比你都睡了一个女人。
　　然后再想亲吻一下还有难度？
　　...
　　“小沁。”
　　“你心里是不是还很恨我？”
　　期间。
　　方世勋随口问了一句。
　　上次秦沁离开之后就断掉了和自己的一切联系了。
　　无不并且表明了自己的态度。
　　“…”
　　秦沁也是一愣。
　　随后抿抿嘴有些沉默。
　　这个问题她还真的不懂回答。
　　对方世勋那自然是有爱有恨，同时更多的是迷茫。
　　“唉。”
　　“之前是我对不起你。”
　　方世勋摇摇头。
　　现在的情况是：吴欣雨那边选择了离开，显然是想成全自己。
　　可秦沁显然也心里有芥蒂。
　　方世勋一直都对不起这两女。
　　之前。
　　他觉得秦沁离开是她的选择，所以尊重对方决定。
　　可当自己发生事故之后对方却依然回来身边来照顾。
　　这样的女人能不让男人感动？
　　可是人生哪能两全其美！
　　原本方世勋面临的问题就是在两女之中做出一个选择。
　　可吴欣雨那边帮他做了决定，选择退出了成全他们。
　　“……”
　　秦沁却摇了摇头。
　　每次提到这话题都是沉重的。
　　其实，
　　秦沁自己内心都很迷茫复杂。
　　现在她年纪才刚刚20岁而已，并没有经历什么复杂人生。
　　第一次面对爱情的时候也会犹豫迷茫，特别还是遭遇了如今三人的情感纠葛。
　　“小沁。”
　　“？”
　　“你...”
　　眼见方世勋突然走到身前。
　　然后在她惊讶的目光之下把那张帅气的脸凑了上来。
　　瞬间瞪大眼睛！
　　...
　　“小沁。”
　　“这就是我的心意。”
　　方世勋柔情地说道。
　　男人总是深情又往往多情。
　　对吴欣雨更多的是信任重视，对秦沁更多的爱情和宠溺。
　　或许男人爱一个女人。
　　可能会有两种情况：一见钟情和日久深情。
　　前者来自于内心的悸动，后者是来自于情感的积累。
　　“嗯。”
　　秦沁脑袋有点蒙，轻如蚊音。
　　事后还呆愣愣的样子。
　　...
　　“啊！”
　　“你…你干嘛！”
　　“快放我下来...呜呜…”
　　突然，又一阵娇呼声响起来。
　　只见方世勋直接把还在愣神中的秦沁给公主抱起来了。
　　紧接着。
　　方世勋便往房间那边走去。
　　“不...不行！”
　　“不可以，你要是乱来的我永远都不会原谅你的。”
　　秦沁瞬间就慌了。
　　心里想到要接下来发生的事。
　　脸上立马一副焦急又带着点哭腔严肃的神态。
　　这太突然了！
　　刚才她只是感性地点点头。
　　现在对方直接就最后一步了，肯定是没有做好心理准备。
　　哪怕之前已经同床共枕过。
　　“呜呜...”
　　“你…你放我下来。”
　　眼见方世勋真的把她抱着往主卧床铺走走去。
　　精致小脸瞬间有些慌乱哭腔。
　　...
　　“你廋了。”
　　轻轻把秦沁放到床上。
　　方世勋倒是有些心疼说了句。
　　其实。
　　现在他心里面倒是没有真的准备把对方怎么样的想法。
　　这段时间里。
　　秦沁在医院那边照顾他。
　　一直都没有好好地休息过了，整个人其实显得憔悴很多。
　　“...”
　　“才没有...”
　　一时间又羞恼又气又感动。
　　其实秦沁内心还是很惶恐。
　　很害怕接下来对方突然真的控制不住自己的欲望。
　　从感情来说她可能不会抗拒，但从原则方面来说是想拒绝的。
　　方世勋轻微皱了下眉头。
　　“勋...勋哥。”
　　“我…我没有做好心理准备。”
　　看的出来秦沁的确是很保守和有自己的原则。
　　要是换做其他的女孩子这么喜欢一个男人。
　　可能早就妥协迁就了。
　　“嗯，逗你的了。”
　　“只是想让你好好休息一下。”
　　说完。
　　方世勋脸上露出了笑容。
　　随即还伸手轻微刮了一下对方的精致的鼻子。
　　男人可能有着一种逆反心理，越是得不到的东西越珍惜。
　　“？”
　　“勋哥。”
　　“我...”
　　事出有异必有妖！
　　方世勋一下就换了一个表情，秦沁肯定更加疑惑了。
　　心里还以为对方生气了！

第452章：混蛋
　　“...”
　　“生气了？”
　　一个小时后。
　　吴欣雨背对着方世勋。
　　整个人就是一声不吭的样子，任由方世勋在那里摇晃叫。
　　...
　　“呜呜...”
　　没多久。
　　一阵轻轻的抽泣声传出来。
　　方世勋都没想到对方竟然哭，瞬间让他心里一个疙瘩。
　　刚才貌似有点过火。
　　其实他倒也真没跟对方发生什么关系。
　　只是刚才秦沁以为他生气了，最后被有些血气充脑的方世勋给哄骗得伸手打了龙。
　　...
　　“呜呜...”
　　“……”
　　“对不起！”
　　“不要哭了好么？都是我的错…”
　　方世勋也是一个头疼。
　　现在秦沁的反应出乎意料。
　　刚才对方虽然有些羞恼不好意思的样子，但是最后也没有狠心拒绝他的怂恿。
　　加上。
　　在方世勋的认知之中现在的女性哪怕发生关系都是随便的事情。
　　张妍娜、吴欣雨。
　　这跟方世勋有过关系的两个女人都属于主动投怀送抱的类型。
　　现在貌似要翻车了。
　　“你...你就是个大混蛋！”
　　“呜呜...”
　　其实。
　　秦沁自己都不知道怎么就感觉有些难受。
　　感觉有些羞耻和罪恶感。
　　其实现在的成年人多少也接触过这方面的知识了。
　　对此，似乎也不陌生。
　　只是做了后总有点心情复杂，会觉得自己有些不知羞耻。
　　...
　　“好！好！”
　　“是我的错，我是个大流氓。”
　　方世勋赶紧附和道。
　　对方的这种的反应其实无非就是一种小女人姿态。
　　毕竟！
　　刚才对方愿意做就证明了内心还是能接受的。
　　现在之所以哭那只能说是女人想哭就哭。
　　不需要道理！
　　“你...”
　　“我打死你个混蛋！”
　　“呜呜...”
　　原本很严肃的气氛。
　　方世勋没忍住手又乱动了下。
　　瞬间惹毛秦沁！
　　对方直接就连哭带打就伸手使劲掐了对方的腰间。
　　“疼！”
　　“嘶！”
　　方世勋倒吸了一口冷气。
　　...
　　“好了。”
　　“不要生气了。”
　　“好好休息一下，晚上再起来做饭...”
　　经过一番闹腾。
　　方世勋立马伸手紧紧搂住对方往自己怀里放。
　　然后轻声温柔地安抚。
　　女人都是水做的!
　　始终经不住男人的各种招式。
　　该坏的时候就坏，该好的时候就好，该温柔的时候就温柔，该霸道的时候就霸道。
　　...
　　“呼~”
　　“差点就惨了…”
　　半个小时后。
　　眼见怀中的身影已经传来轻微的呼吸声音。
　　方世勋才终于松了一口气。
　　一时欲望起才让对方那样做，多少也有点连哄带骗的意思。
　　不过对方的确爱着他。
　　加上还以为他生气了。
　　最终还是妥协做出了一定的让步和牺牲。
　　正所谓进五退三。
　　人的心理都是这样子的。
　　秦沁暂时无法接受发生关系，但是内疚之下就会在其他地方做出让步以弥补内疚。
　　再加上。
　　男人本就不是什么好东西。
　　方世勋都承认自己不是正人君子之类的男人。
　　其实秦沁也没真的生他的气。
　　只是患得患失的心理！
　　要不然的话后面哪里还会给给她搂着入睡。
　　女人无论是漂亮与否！
　　其实内心都是一样的，骨子里都有着那种感性。
　　...
　　之后一觉起来。
　　已经是下午六七点左右了。
　　“嗯...”
　　当秦沁睁开眼睛的时候只感觉屋子里光线隐隐有些昏暗了。
　　而自己则躺在对方的怀中。
　　此时。
　　方世勋正紧闭着那一双眼睛，帅气的脸庞看起来格外迷人。
　　不得不承认！
　　这颜值怕是没多少人能抗拒。
　　秦沁也是一个正常女孩。
　　如果方世勋长得普普通通的，哪怕对方的家庭背景再不幸，可能她也仅仅是同情一下罢了。
　　...
　　“大混蛋！”
　　轻轻抿了抿嘴唇呢喃道。
　　此时秦沁看着眼前这道身影是又气又恼又甜蜜。
　　其实。
　　之前方世勋和她居住那么久从来都没有逼迫过她，甚至同床共枕也只是占点便宜。
　　这让她心里面很欣慰！
　　只是今天突然那样子吓到她。
　　后面!
　　自己更是做了这辈子最为羞耻的事情。
　　心里面越想越委屈！
　　哪怕是真的爱对方，可也总感觉这不是一个有羞耻心心的女孩想做的事情。
　　“唉。”
　　“欣雨姐...”
　　随后想起来了什么。
　　秦沁心里反倒又沉重了起来。
　　的确跟方世勋在一起是体验到爱情的不一样感觉。
　　可心中还是想起另一个身影。
　　...
　　此时，大洋的另一边。
　　欧国。
　　吴欣雨刚刚吃完晚饭。
　　准备在阳台上休息一下，可是却收到了一条信息。
　　秦沁发来的。
　　“小沁这傻丫头。”
　　“唉！”
　　“不过勋哥跟她在一起的话也未尝不是最好的结果。”
　　看完短信。
　　吴欣雨露出了一丝无奈。
　　短信中。
　　秦沁跟吴欣雨说了一些关于方世勋的事情。
　　无非是今天发生的一些东西。
　　远国外的吴欣雨日常就只能通过秦沁了解到方世勋的情况。
　　【小沁。】
　　【勋哥如果没有什么事情了，你也不用每天跟我说…】
　　【希望你们两个能开开心心地在一起...】
　　如今方世勋已经出院了。
　　吴欣雨想想还是做了个决定。
　　毕竟现在这样每天的了解反而会加剧心中的念想和羁绊。
　　既然已经决定祝福秦沁两人，更加不应该成为两人之间的阻碍。
　　对于这一切！
　　吴欣雨是看的很清楚的。
　　当初她就决跟方世勋保持关系距离的，只是万万没想到方世勋这个棒槌竟然把两人发生的关系的事情告诉秦沁。
　　这是没有预料到！
　　最后闹成了不可收拾的局面。
　　不过后面意外事故的确让吴欣雨和秦沁的关系有了很大的变化。
　　哪怕不承认！
　　现在有点惺惺相惜的感觉。
　　【欣雨姐。】
　　【现在我心里佷乱...】
　　每一次吴欣雨的退让都让秦沁这边特别的难受和内疚。
　　却又无法改变对方的做法。
　　【傻丫头！】
　　【你对我的内疚其实是自己给自己的，哪怕换做其他人，我一样会选择离开的，还是那句话：我至始至终都没想过跟勋哥在一起，更不可能一起步入婚姻的殿堂...】
　　说起这个的时候。
　　吴欣雨心里很是难受和遗憾。
　　这辈子可能都无法跟心爱的人完成那个梦寐以求的仪式。
　　婚姻对于一个女人的重要性不言而喻。
　　有时候。
　　吴欣雨都觉得自己太傻。
　　愿意为了一个男人付出自己的一生，甚至是对不起家人父母。

第453章：以后每一段时间为你写首歌
　　“噢...”
　　方世勋醒来之后稍微舒展了一下有些酸麻手臂和身体。
　　刚才一直被秦沁着枕着睡。
　　...
　　“？”
　　“干嘛这样看着我？”
　　眼见秦沁就盯着自己定定看。
　　那双漂亮的眸子里面甚至能看见了自己的脸孔倒影。
　　这才忍不住伸手捏了下对方。
　　这一刻。
　　气氛是那么的安谧柔情。
　　“没…没。”
　　轻微摇晃一下脑袋后秦沁脖颈处微微泛起了一丝红晕。
　　随即翻身转向了床的另一边。
　　哪怕之前已经跟方世勋的关系已经很亲密了。
　　可没有突破最后一层距离时，始终还是有些矜持害羞。
　　当然！
　　秦沁也无法压制内心的本能。
　　哪怕一直以来都在尽力跟对方保持关系距离。
　　可是每一次真正面对方世勋的时候往往又控制不住。
　　爱情总是让人情不自禁！
　　“小沁。”
　　“谢谢。”
　　方世勋稍微把身子凑了上去。
　　能清晰感觉到柔软和体香。
　　不过。
　　只是伸手搂住对方的腰肢轻轻地说了一声对不起。
　　一直以来内心里对秦沁的内疚可能比吴欣雨还是要多一些。
　　当然！
　　这是在不知道吴欣雨化怀孕的前提之下的。
　　“...”
　　秦沁轻微地摇了摇头。
　　现在她自然也不需要对方说的这一声谢谢。
　　之所以愿意做这一切那是因为心中喜欢方世勋，要不然也不会如此心力交瘁。
　　从小到大。
　　喜欢她的人肯定不在少数。
　　要不是因为家里的特殊原因，可能秦沁也会像其他的女孩子一样在懵懂的时期就喜欢上其他异性。
　　可能会谈一场或多场恋爱。
　　可惜！
　　心里对这些有些敏感和防备。
　　要不是当初偶然从选秀节目上方世勋也是有着离异的成长背景。
　　秦沁还真的不会被眼前这长的好看又同样家庭不幸福的男孩子生气同情的关心。
　　随后。
　　两人温存赖床了大半个小时才起来。
　　...
　　“不许看！”
　　“...”
　　只见秦沁顿时嗔怒道。
　　因为两人在一起休息的原因，衣服早已经被方世勋弄的不成样。
　　乱蓬蓬的到处走光诱惑！
　　不过。
　　对方依然还是不想方世勋看，整个人有些羞恼难为情的样子。
　　对此。
　　方世勋只能表示很无语。
　　最后也还是转身词先出去了。
　　十几分钟后。
　　秦沁才从屋里面走出来。
　　“今晚吃什么？”
　　对着沙发上的方世勋问了句。
　　“晚饭？”
　　“现在家里冰箱早已经空空了，要不然等会再出去买一些…”
　　方世勋出声回答道。
　　刚才他也看了一眼冰箱里面，只剩一些饮料和袋装食品之类的。
　　果蔬菜等都没有了。
　　“出去？”
　　“要不今先晚随便吃点吧！”
　　“你才天刚回来就不要到处跑，等下我煮碗面…”
　　说着。
　　秦沁走过去拿起地拖把扫把。
　　准备把之前剩下的清洁家务给做完了。
　　“嗯。”
　　“那也行！”
　　方世勋点了点头。
　　随即也起身过去帮对方。
　　之前打扫一半的时候因为方世勋的原因就突然回去休息。
　　眼下趁着时间还早。
　　赶紧收拾一下就做晚饭了。
　　...
　　“呃。”
　　“抱歉，之前听习惯了...”
　　方世勋顺手打开了屋里功放，响起了一阵熟悉的音乐。
　　这都是之前秦沁离开后才发表的那些歌曲。
　　那时候秦沁离开不知所踪。
　　吴欣雨也始终跟他保持距离。
　　那段时间。
　　方世勋的心情的确有些失落，每天拍完希回来都习惯听听自己的音乐打发一下时间之类的。
　　毕竟！
　　一个人的时候只有歌曲才是最好的陪伴，只是现在放这些歌曲貌似就有点不适合。
　　毕竟秦沁就在这里。
　　“没…没事。”
　　“我也经常听...写的很好。”
　　秦沁脸上露出一丝幽愁。
　　这些歌曲！
　　每首都是感人至深的情歌。
　　当时方世勋发布歌曲的时候秦沁是一首都没有落下，循环反复听到泪水流干。
　　或许只有伤心的人才能更加懂得歌曲的意思。
　　经历过才懂其中含义。
　　更别说秦沁还与这些情感歌曲的创作者发生了扯不断、理还乱的亲密关系。
　　其实。
　　方世勋的7首新歌更是已经成为了情歌之中的经典。
　　很多人都异常推崇。
　　毕竟短短半月的时间。
　　方世勋就用几首经典优秀的作品成功冠冕伤感情歌王子称号。
　　哪怕是歌坛内情歌出身的一线歌手都得感叹“江山代有人出”了。
　　同时这也是方世勋能有现在巨大影响里的一个重要因素。
　　“...”
　　“你要是喜欢的话我以后可以专门给你写一些。”
　　见状。
　　方世勋也是稍微露出了笑容。
　　情歌！
　　那是有伤感也有甜蜜的。
　　貌似女性对于这个向来都是很难免疫和抵抗得了。
　　感性，喜欢浪漫！
　　什么叫浪漫？
　　男人要是能为了女人写一首歌曲是很撩人心的。
　　要是回到校园时期的话。
　　哪怕只是翻唱一首歌曲都能让对方感动的眼泪唰唰地掉下来。
　　这算是魅力的一种。
　　“啊？”
　　秦沁顿时愣住了。
　　不过脸上立马忍不住流露出一丝喜悦的神色。
　　为你写歌。
　　想必每一个喜欢方世勋的女孩都会为之欣喜。
　　要知道之前的秦沁可是花了上千万的价格买了一首《小幸运》来自己唱。
　　哪怕价格是她自己乐意给的。
　　如果真拿到市场上售卖的话，那肯定是不值那么多钱。
　　不过！
　　有钱任性，千金难买乐意。
　　对于别人来说那可能仅仅只是一首好听的歌曲，而对秦沁来就是一段刻骨铭心的感情经历。
　　自身意义不言而喻！
　　“嗯！”
　　“从今以后每过一段时间为你写一首歌曲。”
　　方世勋轻微点点头。
　　其实他身上还真有不少的情歌没拿出来的。
　　即便每月唱一首的话还能唱好几年的。
　　加上现在他的重心已经从歌坛转移到影视圈了，那更加没有多少时间机会发歌。
　　在此之前!
　　那些歌迷粉丝都是不断地催促着他发歌，要不是因为秦沁的那一段经历的话，现在哪里会有七首经典的新歌出来。
　　这才缓解了一下歌迷的渴求。
　　“...”
　　“嗯。”
　　虽然对于秦沁的话有些无语，但心里面还是很高兴和感动。
　　女人！
　　其实不用你去上刀山下火还表达心意。
　　只要給她们一些感动就足矣。
　　女性和男性有很大不同。

第454章：卧室里的脚丫子
　　第二天，一大早。
　　方世勋和秦沁两人还在睡觉，一阵急促的门铃声响起来。
　　...
　　“嗯...”
　　“勋哥...好像有人敲门。”
　　秦沁有些睡意朦胧地往方世勋怀里钻了钻。
　　嘴上轻声细语地呢喃了一句。
　　现在预估也就九点多。
　　往常方世勋要是不拍戏的时候起码要睡到十一点才起床。
　　所以！
　　现在自然满是睡意。
　　“...”
　　“呼~”
　　“谁一大早就过来。”
　　最后。
　　方世勋也还是有些不情不愿地翻身爬起了起来。
　　昏昏欲睡地拿过一条五分短裤穿上就往大厅外面的房门走过去。
　　...
　　此时，房门外边。
　　只见一个穿着空姐制服的年轻亮丽女子正一脸疑惑地看着房门。
　　李芷婷。
　　新闻上听说方世勋出院了。
　　今天她轮休回来之后往宿舍里面赶回来。
　　现在也想尽快见到对方。
　　这可是难得拉近关系的时候，表示一下心意。
　　之前！
　　方世勋出了意外之后。
　　李芷婷也曾想试图进去医院，可由于她自己也不认识人才导致最后失败告终。
　　一直等最近才传出来好消息。
　　特别是方世勋这边还出院了，那很有可能是回到家里。
　　...
　　“咔嚓！”
　　“...”
　　“勋哥！”
　　“打扰你休息了，你…没事吧？”
　　“我网上听说你已经痊愈出院，今早刚轮休飞回来，这是我从国外带的一些对身体康复有益的营养品之类的...”
　　一开门。
　　看见的那道熟悉的身影竟然赤裸着上身。
　　李芷婷目光瞬间就挪不开了。
　　不可思议！
　　这简直太完美了。
　　方世勋的身材比例绝对是不应该存在这个世界的人体艺术品。
　　前身一直有锻炼塑形的习惯。
　　后面方世勋也捡起来锻炼了。
　　那是越练越完美。
　　八块腹肌、轮廓线、马甲线。
　　如果有标准的话，那这绝对是不可超越的完美标准。
　　哪怕是秦沁都忍不住。
　　每次方世勋睡觉要脱掉衣服，她都没有反对过就是这个原因。
　　女人看男人的身材。
　　那简直就跟男人看女人身材是一个道理的。
　　“呃。”
　　“没事，谢谢！”
　　见到是李芷婷。
　　方世勋倒也没有太多的惊讶和疑惑了。
　　之前对方很多时候休息了都会故意找理由跑过来窜一下门。
　　那点小心思根本就不用猜。
　　现在!
　　方世勋出了这么大的事情。
　　对方过来看看更是情理之中，要是无动于衷才不像她的做派。
　　随意客套一下。
　　“方…方便进去么？”
　　李芷婷琼鼻轻微地闻到了屋里有女子的香味。
　　哪怕很淡！
　　可是女人很多时候鼻子那是比汪还要敏锐。
　　“...”
　　“进来吧！”
　　“不过家里还有其他人！”
　　方世勋看了一下对方手上还提着东西。
　　想想还是让其进来。
　　无论是什么目的和心理。
　　人家至少带着东西回来看望自己，这也是一片心意，总不能拒之门外吧！
　　...
　　“勋哥。”
　　“真的不好意思，打扰了！”
　　“你女朋友？”
　　一进来大厅。
　　便隐隐可以看见卧室的床铺被子露出一只白皙漂亮的小脚丫。
　　李芷婷心里面很不是滋味。
　　那一瞬间有种自己喜欢的东西被人抢去的感觉。
　　不过。
　　她也不至于生气什么的。
　　毕竟现在她跟方世勋的关系也就普通的朋友，甚至还不如。
　　“嗯。”
　　“她还在休息。”
　　方世勋点点头。
　　屋里的秦沁显然是睡着了。
　　要不然的话听见其他女人的声音肯定会爬起来看看。
　　“嗯。”
　　“你…身体没事吧？”
　　“之前可是吓死我们了，网上到处都是你的坏消息...”
　　随后。
　　李芷婷很聪明地没在那个话题上纠缠了。
　　方世勋这样的男子身边有女人那是正常不过的事情。
　　自己不就是一个例子？
　　想尽办法往对方身上凑过去。
　　“谢谢！”
　　“现在基本上已经痊愈了。”
　　“可能过些天剧组那边也要开始拍戏了...”
　　剧组停摆一个多月了。
　　期间。
　　因为方世勋的缘故导致《流浪星球》没办法进行下去。
　　毕竟关键的主演和导演空缺。
　　几个亿的投资就在那里！
　　要是再过几个月的时间可能就得散伙了。
　　“拍戏？”
　　“可是你的身体刚刚恢复...”
　　李芷婷的眉头轻微皱了一下。
　　之前方世勋就是拍戏出事的，现在总感觉有些令人心有余悸。
　　加上。
　　电影这东西再往后推个一两年都没事的，很多投资方都是断断续续三五年才捣鼓出开一部作品。
　　完全没必要急于一时。
　　之前急着赶暑期档。
　　这才加紧火力不断地加快拍摄进度。
　　如今因为意外事故的原因可能要有所耽误，可能要往后延缓一段时间。
　　“没事。”
　　“现在我可是健康强壮着...”
　　“...”
　　方世勋的确是痊愈了。
　　最起码身体方面也没有留下什么后遗症之类的。
　　随即。
　　伸手展示了下二头肌和腹肌。
　　李芷婷看了之后忍不住翻翻白眼娇嗔了一下。
　　这家伙竟然还故意诱惑。
　　这身材对于女人而言。
　　那简直就跟一个肤白貌美腿长胸大腰细的女子在男人面前撩骚一样有吸引力。
　　“你…你的身材真的好好！”
　　“这绝对是我见过最完美有魅力的男人。”
　　李芷婷终于忍不住称赞到。
　　眼前这样的身材真的好想摸一把和拥抱一下。
　　可惜！
　　这个男人不是她轻佻沾染的。
　　...
　　“好了。”
　　“那我就先不打扰你了，你注意身体，我也回去补个觉。”
　　十几分后，
　　李芷婷准备离开了。
　　要是屋里面只有方世勋一个人的话她肯定多呆一会。
　　可是。
　　眼下还有一个女人在里面。
　　再待下去的话可能惹得对方两人都不开心。
　　其实李芷婷自己也好奇里面的女人长什么样。
　　单单看那一只露出来的脚丫子就可以开出对方应该不是那种身材好高大的类型了。
　　不过。
　　之前方世勋可是对她说过自己跟女朋友分手了。
　　很显然!
　　如果不是复合就是新欢。
　　李芷婷的想法更加偏向后者，同时也想偏向于后者。
　　毕竟她内心里面还是对方世勋有点想法的。
　　假如对方不是一个专情的人，
　　那就意味着自己可能还有一丝丝机会，当然不是上位的机会，而是人生改变的一个契机。
　　只是这东西能可遇不可强求。
　　之所以一直以来都默默地做着一些东西，
　　那就是知道男人可能会因为一时的冲动而做出某些举动。

第455章：突然的门铃声
　　“？”
　　“今早是谁过来呀？”
　　秦沁起床后已经是中午时分。
　　主要是昨晚一直没有睡好。
　　方世勋太亢奋了手脚不老实，最后让她一晚上都没能休息好。
　　最后逼不得已。
　　再一次帮对方抓虫虫了！
　　不过方世勋的金手指的确让对方体会什么叫看不到尽头的绝望。
　　那真的是越来越耐久！
　　...
　　“呃。”
　　“一个朋友！”
　　“从国外回来就顺便带了点营养补品…”
　　方世勋在厨房里忙活着早餐。
　　听见大厅里秦沁的声音之后就回了几句道。
　　毕竟准确来说李芷婷也算是一个关系一般般的朋友了。
　　前前后后。
　　对方也跟方世勋接触不少次，甚至那晚在其宿舍里她的那一番对话更是直接把心里话全讲出来了。
　　当然！
　　方世勋只是不反感对方而已。
　　倒也没有什么太多的歪想法！
　　如果他还是一个臭屌丝的话，那自然是做梦都想和李芷婷这样的女神产生交集然后做点什么妙不可言的事情。
　　可是！
　　现在的他想法倒是淡了很多。
　　“哦哦。”
　　秦沁也没多想。
　　毕竟今早被吵醒之后米迷迷糊糊又睡过去了，后面李芷婷进来的事情根本就不知道。
　　不过!
　　要是知道对面住着一个时刻惦记着方世勋有想法的漂亮女人。
　　秦沁肯定还是有些担心的！
　　毕竟男人很多时候都是下半身支配的生物。
　　出轨劈腿并不是不爱！
　　而是男人爱会比较博爱。
　　哪怕心里面很爱一个女人了，也有可能不会拒绝和另外一个女人发生关系。
　　理论上这是无解的！
　　即便是上到权利巅峰的大佬，还是下到流落街头乞讨的乞丐。
　　都不可能对女色无动于衷！
　　只是在于自身是否有条件和懂得控制欲望而已。
　　...
　　另一边!
　　李芷婷宿舍里面。
　　对方本来是准备补一会觉的，可翻来覆去怎么也睡不着。
　　最后躺在床上胡思乱想！
　　脑海中依然都是床铺上那只漂亮脚丫子的画面。
　　总感觉梗在喉咙之间。
　　十分之难受！
　　“呼~”
　　“李芷婷，你为什么如此没用！”
　　“难道一点魅力都没有...”
　　李芷婷自言自语道。
　　随后又仔细扫视了一下自己那侧躺的婀娜多姿的身躯。
　　前凸后翘。
　　诱惑曲线无不是女神级别的。
　　可惜~
　　貌似对方始终就是没有兴趣。
　　哪怕打炮的念头都未曾表露！
　　其实。
　　李芷婷身边自然也是不缺少男人的追捧的。
　　下到还在学校的青涩学生仔，上到社会上的富豪和大佬。
　　真没有几个是不想占有她的！
　　平时生活中很多男人看她的眼神能吃人的样子。
　　赤裸裸的欲望！
　　以及占有的贪婪！
　　那都是来自于大自然最原始的人性和欲望。
　　可方世勋偏偏就不是。
　　“叮铃！”
　　“叮铃！叮咚！”
　　突然！
　　一阵门铃声响起来。
　　“唰！”
　　原本还在床上慵懒的李芷婷瞬间心里一个激动。
　　马上跳下床披上一件睡衣。
　　然后光着脚丫就跑出了卧室。
　　因为！
　　她还以为是方世勋过来了。
　　毕竟舍友今天要飞国外不可能回来，平时宿舍也不会有其他的人过来的。
　　很大几率就是对面的方世勋。
　　这能高兴激动？
　　...
　　“...”
　　“呼~”
　　希望越大，失望越大。
　　李芷婷透过猫眼看了下外面，发现竟然是自己的舍友。
　　此时对方正拉着一个皮箱半扶着腰部站在外面。
　　“咔嚓！”
　　“琳姐，你怎么回来了？”
　　开门。
　　一道端庄淑雅的身影。
　　对方正是李芷婷的舍友兼同事的赵芝琳。
　　突然回来让吴欣雨有些疑惑。
　　因为对方今天可是要飞国外，现在按道理准备上机了。
　　况且对方这次回来还敲门了。
　　种种行为都十分可疑。
　　“我…我不舒服。”
　　“肚子痛的难受，所以请假回来休息一下。”
　　这时候。
　　李芷婷才发现舍友的脸色的确有些不对劲。
　　隐隐之间有些痛苦难受。
　　要知道对方可不是那种娇滴滴的女子，眼前这样子显然已经难受到一定的程度了。
　　“啊？”
　　“你生病？”
　　“那你怎么不先去医院...”
　　李芷婷也是一惊。
　　这才赶紧出声关心道。
　　虽然她跟这个舍友有些不同，但还是很尊敬对方。
　　这个社会。
　　有人的地方就有江湖，有好人自然也有坏人。
　　当空姐的人之中有李芷婷这种想着日后飞上枝头变凤凰的，也有像赵芝琳这样是因为生活所迫的。
　　总而言之。
　　人生就是那么的复杂多样。
　　“没…没事。”
　　“肚子痛而已。”
　　“我先拿行李回来了...”
　　赵芝琳轻微咬了咬牙说道。
　　其实现在的她已经痛到有些站不稳了。
　　只是强忍着！
　　要不然她怎么可能请假回来，按照她的性格那绝对不会因为一点小病就耽误工作的。
　　这份工作背后可是一个家庭！
　　家里面所有人还得靠她。
　　平时经济条件也不是很充裕，所以能不花钱就不花钱。
　　况且！
　　一般人肚子疼也就是拿点要吃而已，不至于立马就去医院。
　　“你啊！”
　　“肚子疼也是生病呀！”
　　“我都不知道该怎么说你好了，有些钱是不能省下来的。”
　　“屋里还有药…”
　　李芷婷有些埋怨道。
　　说完之后便转身去给对方找一些药片。
　　对于这个舍友她可是清楚对方性子，当初为了劝对方出来租这套房子可是把嘴皮子都磨破；
　　原本对方是住在很偏远的城中村。不仅是上班辛苦，有时候晚上回去也不安全。
　　毕竟人长得漂亮还经常制服，这不是赤裸裸勾引着某些底层不安分的人？
　　迟早有一天出事！
　　永远不要低谷美色对于一个男人的诱惑力，出租车都经常有发生这样的事情。
　　有时候一旦欲望冲昏了理智，那绝对是很可怕的。
　　“嘶～”
　　看着李芷婷进去的背影。
　　赵芝琳也轻轻地吸了一口气，感觉腹中疼痛感觉越来剧。
　　咬咬牙拖着箱子关上门。
　　这一刻。
　　她还是以为自己只是一般情况的肚子疼。
　　其实。
　　很多时候都心存侥幸的缘故。
　　赵芝琳之所以没立马去医院那觉得这是一个小病。
　　没必要大惊小怪！
　　回来吃点药休息一下就好了。
　　可是，
　　有时候人就是那么不幸。
　　别人肚子疼可能是小事而已，轮到自己就成大难了。

第456章：不会这么巧吧？
　　一直到晚上。
　　赵芝琳的症状不仅没有好转，而且已经严重到不能动弹的地步。
　　这时候。
　　李芷婷终于也坐不住了。
　　...
　　“琳姐！”
　　“你这肯定不是简单的肚子疼，我们还是赶紧去医院检查一下！”
　　“要是你手头不宽裕就说一声，我可以帮你先垫着……”
　　卧室里。
　　李芷婷看着对方的神色道。
　　毕竟什么肚子疼能吃了两次药都没有缓解下来。
　　除非是姨妈来！
　　可对方的生理刚过去而已。
　　现在李芷婷还以为对方是担心去医院花钱的缘故。
　　因为前个星期赵芝琳还跟自己借了一万块钱，说是家里面盖房子急着用之类的。
　　现在这样想也是正常的！
　　在海市这种大城市里面看病可不是什么小事情。
　　少则几百，多则几十万。
　　有时候！
　　人有强忍病痛的毅力却没有去面对花钱的勇气。
　　“不管了！”
　　“我先帮你叫救护车...”
　　眼看对方都痛的说不出话了。
　　李芷婷终于还是忍不住掏出手机拨打抢救的号码。
　　刚才原本以为对方在休息。
　　结果两三个小时之后反而更加严重了。
　　现在都已经下午了。
　　好在海市这边的医疗还是比较发达的。
　　一般情况下只要是叫了救护车很快就能赶过来。
　　不像一些地方要等几个小时，到时候身体都凉了。
　　...
　　楼下。
　　方世勋秦清楚出去买菜回来。
　　搭电梯的时候正好看见准备上楼的医护人员拿着担架设备。
　　其中一个护士竟然认出秦沁。
　　毕竟之前对方在海市人民医院那边住了将近一个月的时间。
　　“身体没事吧？”
　　“现在脸色和精神状态看起来都很好...”
　　电梯里。
　　医护人员关心地问了几句。
　　显然也有些惊讶眼前的这个男子竟然就是之前住院的方世勋。
　　他们也没有料想到出来一次抢救竟然还能碰到“熟人”了。
　　趁着空隙说几句话。
　　“嗯，一切都正常了。”
　　“八楼有人生病？”
　　隐隐就有种不好的预感了。
　　方世勋心里面猜到了对方一行人貌似是奔着谁过来的。
　　这个小区。
　　每层楼房只有两户而已。
　　现在对方竟然跟自己两人上了同一层，很大几率邻居李芷婷就是他们的目标。
　　“嗯！”
　　“801有人打电话叫了救护车，看症状描述应该是急性阑尾炎，需要立马动手术…”
　　“什么！”
　　“不…不会这么巧吧？”
　　方世勋显然也是一阵惊愕。
　　对方今早还给自己送了东西，现在下午就变成这样子了？
　　这也太意外了！
　　根本就没有任何的预兆。
　　“？”
　　秦沁显然也听见了方世勋的轻微嘀咕声。
　　一时间疑惑地看着对方。
　　很快电梯就到了八楼。
　　开门之后。
　　几个穿着白大褂的医护人员便迅速往方世勋家对面的801走去。
　　并且按响了门铃。
　　“小沁。”
　　“你先拿东西回去。”
　　“我过去看一下，对面住的人我认识！”
　　说完。
　　方世勋便把手上的东西给她，随后说了几句后就往对李芷婷宿舍那边走过了去。
　　当他后脚跟了进去。
　　医护人员已经进了卧室。
　　看样子是准备进行治疗措施，已经把对方放到担架上。
　　“...”
　　不过。
　　当方世勋看见李芷婷好好地站在床边帮忙的时候也是一愣。
　　感情生病的不是对方！
　　再看看担架上面的那道身影。
　　好家伙!
　　都说女神的朋友还是女神。
　　没想到李芷婷的舍友竟然也是一个颜值如此高的女子。
　　只是对方此时的脸色看起来并不是太好，而且脸上的痛苦难受的神色很明显。
　　“勋哥？？”
　　“你怎么过来...”
　　这时候。
　　李芷婷才发现大厅里竟然已经站着方世勋的身影。
　　一时间也很惊讶愕然。
　　差点认不出来。
　　“呃。”
　　“我以为是你这边怎么了，所以就跟进来看看！”
　　“现在…没什么事吧？”
　　方世勋摸了摸鼻子道。
　　因为现在他的妆容的确不太容易认出来。
　　...
　　“很可能是阑尾炎！”
　　“我们先去医院，今天已经耽误了一天的时间。”
　　“回头再跟你说...”
　　现在情况严重。
　　李芷婷这边显然也没有时间跟方世勋多谈其他。
　　仓促说完。
　　便跟医护人员一起离开了。
　　房门钥匙还直接丢给方世勋。
　　来的快，去的也快。
　　眨眼之间，几人的身影就消失在电梯里了。
　　方世勋也只能先回家。
　　原本以为是李芷婷这边生病，却没有想到是对方的舍友。
　　...
　　“没事吧？”
　　方世勋回来的时候。
　　秦沁已经在收拾那些食材和东西了。
　　对方见到他回来之后也是疑惑关心问一句。
　　毕竟她也在这里住了那么久，还真的不知道对方竟然还有一个朋友在对面。
　　“哦。”
　　“可能是阑尾炎！”
　　“其实生病的那个人我不认识，好像是她的舍友，今天早上拿营养品过来的就是她...”
　　方世勋稍微地说了一下。
　　毕竟他跟李芷婷的关系的确就是很简单的而已，无非就是之前的一次恩情罢了。
　　至于对方一直都有其他心思。
　　方世勋并不关心也不在意！
　　“...”
　　“这...”
　　秦沁都有点傻眼了。
　　听起来就跟讲故事一样。
　　不过这事情发生在她离开的那段时间里，倒也理解释然了。
　　怪不得之前不知情！
　　“嗯。”
　　“的确有点凑巧!”
　　“再加上对方是飞国外航班的，所以你没见过也正常...”
　　方世勋也没有隐瞒。
　　况且这也没有什么好欺骗的。
　　“嗯嗯。”
　　秦沁心里面倒也么有生气。
　　只是有些感叹方世勋的魅力，随时都有女人围在身边转。
　　稍微一不注意可能就丢了。
　　眼下貌似就是这样子。
　　其实女人更懂女人！
　　对方竟然能从国外千里迢迢地带东西可见还是有点意思的。
　　再加上之前方世勋这边的确也是帮助了对方！
　　那心理上自然就不一样！
　　如果长的漂亮的话。
　　说不定长久下去还真的能发生点什么关系。
　　毕竟！
　　女人追男人隔层纱。
　　特别是漂亮的女人要是真的想付出点什么，那十个男人有九个可能是抗拒不了。
　　秦沁娇俏。
　　属于南方的那种类型。
　　一直以来都担心方世勋不喜欢她这种类型，而是喜欢那些高挑火辣的身材。
　　心里多少有点不自信！

第457章：偷看手机
　　“喂？”
　　方世勋对着手机说到。
　　刚才洗菜的时候突然有来电，只能让秦沁拿着手机给他接听。
　　...
　　“勋…勋哥。”
　　“有…有点事想你帮忙一下。”
　　对面传来了李芷婷的声音。
　　不过对方的语气显然有些犹豫和难以启齿的样子。
　　“？”
　　“什么事？”
　　方世勋继续问了一句。
　　随即又看了一眼假装不在意自己的秦沁。
　　其实
　　他心里猜测对方所说的事情肯定跟之前她那个生病的舍友有关。
　　“你...”
　　“可…可以借点钱给我？”
　　“现在舍友医院动手术需要钱，我们身上的存款不够了，一下子也没办法凑齐，她家里盖房子...”
　　对面沉默了会。
　　最后还是说出来怎么一回事。
　　眼下在海市人民医院做一个阑尾手术可能需要一两万块钱。
　　可是就这笔钱竟然让两个空姐想尽办法都拿不出来了。
　　要是说出去可能都没多少人愿意相信这是真的。
　　其实。
　　无非是赵芝琳那边家里面盖房子的原因才导致经济紧张困难。
　　不仅自己赚的钱全部打回去，还借了身边朋友和同事的一些。
　　李芷婷就是如此。
　　她本身就没有多少的存储了，每月都差不多月光。
　　前些天借了一万给赵芝琳。
　　毕竟她每月的花销也不是一笔不菲的支出。
　　生活中凡是的漂亮女人生活都是比较精致的样子。
　　衣着穿搭、化妆用品。
　　哪样是小钱？
　　今早那些保健用品还花了她大几千块钱，更加生是勒紧裤腰。
　　现在实在没办法才找方世勋。
　　至于跟其他人借钱？
　　一下借个上万怕是不容易。
　　毕竟女生很多关系都是塑料！
　　...
　　“要多少？”
　　“现在情况很严重？等下我这边微信转过去给你吧！”
　　方世勋想了想还是先问一下。
　　大几万都不是啥问题！
　　如果要个几十万，那他自己的钱也不是大风出来，毕竟跟李芷婷的舍友也不认识。
　　“两…两万！”
　　“我们下个月发工资了就马上还给你！”
　　李芷婷保证道。
　　这次也就是赵芝琳生病而已，要是换做其他人的话她肯定不会愿意帮忙！
　　毕竟不到万不得已！
　　李芷婷都不想跟方世勋借钱。
　　因为这多少都会让彼此之间的关系参杂了其他的东西。
　　情谊这些东西用多会淡。
　　“行！”
　　听到是两万块。
　　方世勋也就点头答应了。
　　这点钱对于现在的他来说连九牛一毛都不是，可能也就随便出去吃顿饭的钱而已！
　　有句话怎么说来着。
　　圈子不同境界就不同。
　　可能别人毫不在意的帮助是你倾家荡产都比不上的。
　　穷人的两万块钱可能是积攒了很久的血汗！
　　富人的两万块钱可能就是一餐饭的消费而已！
　　世界就这这么残酷！
　　差距就是这么大！
　　“谢谢！”
　　“勋哥，谢谢！”
　　“这笔钱我们会尽快还给你的...”
　　对面传来感激的声音。
　　这两万块钱还是很及时地解决了她们眼下的困难。
　　...
　　“...”
　　“咳咳～你也听见了。”
　　“微信上帮我转2万块钱给她，名字李芷婷。”
　　在对方再三的感激之下。
　　方式勋这边挂断了电话，无奈地对着眼前的秦沁说道。
　　“嗯。”
　　秦沁轻微皱了皱眉头。
　　一时间。
　　心里面的感慨也颇深。
　　她实在没办法想象生病了连两万块钱都要借是怎样的困难。
　　相当于救命的两万块钱还需要通过求别人才能得来。
　　这简直就是对她二十年生活世界观的冲击，这个世界竟然还有连2万块救命钱都拿不出的人。
　　不怪秦沁这么想！
　　从小就出生于富贵家庭的她没有经历过贫困的生活，毕竟自己就已经有着一辈子都花不完的钱了。
　　...
　　【收到！谢谢！】
　　【勋哥，这笔钱我们下个月一定还你。】
　　很快。
　　当秦沁用方世勋的手机给对方的发了一笔2万的款。
　　对方立马就秒回。
　　语气中都是满满的感激。
　　【不用客气！】
　　秦沁倒客套地回了一句。
　　心里面也生出了一个念头。
　　那就是对方跟方世勋的到底是什么关系。
　　随即。
　　忍不住冲动把聊天记录往上滑动了一下。
　　很快，
　　之前的一些聊天记录都出现在眼前。
　　不过看起来都是一些比较正常的交流信息。
　　因为方世勋这边至始至终都没有对李芷婷有什么歪念头，所以对方自然也而不敢过于露骨挑逗暧昧之类的。
　　随后!
　　秦沁很快就翻完了记录。
　　“呼~”
　　秦沁轻呼一口气。
　　看来是自己心里太敏感了。
　　亦或者是每个女人骨子里都有着这种因子。
　　原本还以为对方和方世勋之间可能会有一点关系。
　　最起码也还是相处得不错的，从对方给方世勋带保健品就可以看出来一点。
　　...
　　“？”
　　“韩琴韵？”
　　方世勋的聊天界面很简单。
　　一眼下去就可以看完了。
　　其中很多女性名字她都认识。
　　点进去都是些问候关心话语。
　　方世勋的回复也都平淡的很。
　　唯一陌生的名字就是韩琴韵，这个还真的不认识。
　　不过!
　　方世勋重生这么久还真的没有跟谁撩骚过，更别说是网上了。
　　哪怕是张妍娜。
　　那也很少联系的，就之前电话叫过对方出来一两次。
　　....
　　“小沁！”
　　“过来帮我一下。”
　　突然！
　　厨房里面传出来一声。
　　拿着手机有些沉思发呆的秦才从思绪之中回神过来。
　　“好的！”
　　答应了一声。
　　秦沁才把方世勋的手机放到桌面上。
　　起身往厨房走去。
　　这一刻。
　　心里竟然前所未有的轻松。
　　现在的她感觉到方世勋跟想象中的更加好，甚至可以说是让她心里面都忍不住高兴。
　　当然！
　　刚才之所以发呆。
　　那是因为她知道方世勋还有一个小号。
　　现在显然不知道什么情况，可能秘密都在那里面。
　　她在纠结着要不要再看一下。
　　不是不相信方世勋！
　　恰恰是在乎才会这样在意。
　　不想当面让对方知道的行为。
　　女人！
　　特别是恋爱之中的女人。
　　那内心肯定跟平时不一样，真的爱一个男人的话还是会从心理以及行为上有些在意。
　　哪怕是冰山女神。
　　只要有心上人都不一样的。
　　这是人与生俱来的，轻则吃醋，重则病态。

第458章：亲自上门
　　时间一晃。
　　一个星期就这么过去了。
　　上次借钱给李芷婷舍友的事，期间她也替对方上门感谢。
　　昨天赵芝琳才出院回来。
　　其实。
　　阑尾手术就是个很简单的小手术而已，住院四五天就没大碍。
　　不过出于关心！
　　在李芷婷的再三要求下赵芝琳才勉强同意住了一个星期。
　　...
　　小区这边。
　　李芷婷宿舍里。
　　两人是昨天晚上才从医院那边回来的。
　　“琳姐！”
　　“下午跟你过勋哥家里。”
　　李芷婷边晾晒衣物边说道。
　　现在赵芝琳喜出院回来肯定得过去登门感谢一下。
　　毕竟之前那2万块的手术费还是对方借的。
　　或许对方世勋来说不算什么。
　　可对赵芝琳来说是救命的钱。
　　于情于理！
　　那都应该亲自登门当面感谢。
　　“嗯。”
　　赵芝琳也轻微点了点头。
　　其实。
　　在此之前的她对这些什么明星偶像之类的不怎么感兴趣。
　　只是万万没想到离自己生活那么远的人竟然就成为了自己的贵人恩人。
　　命运就是这么神奇！
　　两个看似不可能产生交际的人却能因为意外和缘分结识了。
　　“琳姐！”
　　“难道你就不好奇我怎么认识勋哥的？”
　　突然！
　　李芷婷停下手中的活。
　　神秘兮兮地问了一句。
　　直到现在她都还没有跟室友讲过关于方世勋的任何事情。
　　对方竟然也一直没问。
　　“？”
　　赵芝琳眉头轻微一皱。
　　其实。
　　她也知道室友肯定是之前就认识了住在对面的这个大明星。
　　只是一直都没有说罢了。
　　“嘻嘻！”
　　“上次我房间的火灾还记得？”
　　“其实就是勋哥过来帮忙灭的，那时候我也不知道对方就住在对面，当时心里面急慌乱了，就跑到对面那边敲门了...”
　　李芷婷帮把事情讲了一遍。
　　说起来还有些眉飞色舞。
　　“....”
　　“之前你怎么没说…”
　　赵芝琳也是愕然。
　　一直以来。
　　自己舍友的嘴巴可没那么严。
　　要知道对方平日里最喜欢就是和自己分享一些经历八卦之类的。
　　现在竟然一直把守着嘴巴。
　　不过！
　　心里面突然生出一个念头。
　　赵芝琳也知道自己的这个舍友一直以来都想着找一个优秀出色的伴侣来实现人生的翻身改变。
　　对此，
　　她不赞同也不反对。
　　毕竟每个人都有自己选择和决定的权利，无论天堂地狱也都是自己的选择。
　　好在！
　　李芷婷这边也不傻。
　　一直以来的估价而待。
　　甚至在找芝琳看来：对方权衡考虑的太多了，往往可能不会轻易付出自己，比普通女孩子还爱惜身体贞洁。
　　人以群分！
　　如果李芷婷真是那种下贱人，赵芝琳肯定跟她相处不到一块。
　　必定有她人性的闪光点。
　　“嗯哼！”
　　“当时人家是怕你知道了，到时候又多一个竞争对手。”
　　“...”
　　“哈哈哈~”
　　“其实是我发现很多成功男人更加喜欢你这种类型的女人，看起来一本正经的，感觉更加有征服欲，况且你还是C女...”
　　“嘻嘻，我开下玩笑的。”
　　很显然！
　　李芷婷的话半真半假。
　　之前之所以没跟舍友说那的确是不想让太多人知道。
　　毕竟秘密这种东西自己都受不住还想别人守住？
　　如果到时候方世勋因为这个缘故而搬走，那自己更是哭都来不及后悔了。
　　没有接触哪来的交情！
　　平日里可没有机会跟大明星认识并且有来往。
　　“唉…”
　　“他跟我们不是一个世界的。”
　　随后。
　　赵芝琳看似是自嘲道。
　　其实更多的是在提醒李芷婷不要抱不切实际的念想和目的之类。
　　对方一个大明星。
　　自己两人都只是普通的空姐。
　　到时候舍友真的碰上去了那也只会是一个悲惨的结果。
　　无论成不成都是注定了。
　　虽然现在赵芝琳因为对方借钱的原因心里面的确很感激，但同样也而看的很清楚。
　　“哦。”
　　“不过…勋哥身材太完美！”
　　“琳姐，相信你要是有机会见到的话一定会爱上...”
　　李芷婷情绪多少受到些影响。
　　赵芝琳的话虽然听起来不好，但却是现实。
　　不过。
　　李芷婷心里也是有打算的。
　　从来也就没有奢望能跟方世勋走到一起之类。
　　至始至终她都只有一个目的：那就是抓住这次机遇。
　　哪怕用身体也要跟对方产生点交际关系，到时候绝对能让自己的人生发生巨大的改变！
　　最重要的是：自己根本不亏。
　　方世勋是超人气的大明星，颜值更是逆天。
　　多少少女心目中的男神，
　　如果跟这样的异性发生点什么的话那绝对是代价牺牲最小就能换成巨大的报酬。
　　“...”
　　赵芝琳脸上闪过红晕尴尬。
　　这算是她的一点兴趣和癖好。
　　很小的时候就喜欢那些身材好的异性。
　　这个秘密知道的人并不多。
　　恰好李芷婷就是一个。
　　其实这很正常的事情，毕竟每个人都有自己喜好的东西。
　　时间到了下午。
　　“叮咚！”
　　“叮咚！叮咚！”
　　两女按响了对面的房门。
　　其实心里面多少还是有些激动紧张的心情。
　　原本打算邀请对方到家里的，毕竟方世勋家里还有其他女性，不懂方不方便！
　　最后还是联系了对方。
　　“咔嚓！”
　　房门打开之后。
　　秦沁的身影出现在李芷婷和赵芝琳的视线之中。
　　“小沁，又过来打搅了。”
　　“没事，不客气！”
　　“你好！”
　　“你好！先进来吧！”
　　三女见面。
　　气氛不尴尬也不是很热情。
　　李芷婷之间已经来过两次。
　　早就见过了秦沁。
　　第一次看见对方的时候。
　　她才知道那天被窝里面的人就是眼前的这个娇俏漂亮精致到极致的女孩子。
　　好像是天使或者精灵。
　　虽然身材可能没有自己高挑，但颜值气质那绝对是顶尖。
　　李芷婷也认识她。
　　秦沁做了好几年的方世勋粉丝后援团长了，在网上还是有一定知名度。
　　可现在赵芝琳还真就不认识。
　　对她来说可能也就方世勋这样的超人气大明星稍微熟悉点之外。
　　其他的网红和公众名人啥并不过多关注。
　　不过！
　　上门就是客。
　　秦沁出身秦家这样富贵阶层，那礼仪素养绝对是顶尖的。

第459章：人类巅峰水平的厨艺
　　“？”
　　“勋哥在做饭？”
　　进来之后。
　　厨房里有一道身影在忙碌。
　　现在是下午五点多了，也刚刚好是晚饭的时间点。
　　李芷婷随口问了一句。
　　一旁的赵芝琳心里面还是有一些惊讶疑惑的，毕竟越是有本事的男人往往不做家务。
　　哪怕懂做也很少亲自做。
　　之前。
　　方世勋上流芒卫视的时候还秀了一把高超的厨艺。
　　在那些粉丝眼里那肯定是相当厉害的加分选项了，可是外人眼里可能也就当作节目效果而已。
　　可能内心里也不真的认为方世勋有多厉害。
　　眼下。
　　方世勋在家里也自己煮饭。
　　要知道凭对方的名气和成就，根本就不需要。
　　“需要我们去帮忙么？”
　　随后。
　　李芷婷走向厨房那边。
　　毕竟她过来方世勋家可没法心安理得地就直接坐等主人做饭了。
　　没那么多的排面!
　　...
　　“勋哥！”
　　“我们帮你打下手...”
　　“不用！”
　　“你们在外面坐等就可以了。”
　　方世勋直接拒绝。
　　如果是前身的话那肯定不喜欢做饭这些繁琐无趣的事情。
　　可现在的方世勋前世就是一个屌丝网红而已，有些时候骨子里已经有些习惯了某些东西，所以自然也没有那么多傲气。
　　矫情娇气是坏境影响造成的。
　　想必底层的绝大部分人都没有那个不食人间烟火的命。
　　一顿饭花了一个多小时。
　　最后方世勋做了几个平日里比较喜欢吃的菜。
　　倒不是刻意招待对方两人!
　　本来就是要做完饭的。
　　之后得知李芷婷两人要过来，方世勋也就多做一些份量。
　　现在每天两顿都是亲自做。
　　主要是方世勋都被他的厨艺给养刁了胃口。
　　金手持加持下。
　　已达到【大成】水平的厨艺，可能站在了这个世界的顶端。
　　根本吃不下外面做的东西。
　　哪怕秦沁也是如此。
　　因为一个人一旦习惯了美好，那将是一件很可怕的事情。
　　....
　　“别站着了。”
　　“都坐下来吃饭吧！”
　　“不要那么客气...”
　　眼看李芷婷和赵芝琳两女站在饭桌旁边有些尴尬无措的样子。
　　毕竟方世勋和秦沁在忙活！
　　现在她们两个插不进手。
　　“随便做了点。”
　　“不懂合不合你们的口味…”
　　方世勋浅笑道。
　　五菜一汤！
　　四个人也是完全足够吃了。
　　况且现在这些菜的卖相那绝对是没有问题的。
　　“啊？”
　　“没有，我们都可以的。”
　　“这...太厉害了....”
　　李芷婷还是第一次看见方世勋做的饭菜。
　　原本以为自己的厨艺不错了，可跟眼前的一比貌似天差地别。
　　第一次，
　　懂得什么叫做色差香味俱全。
　　眼下桌子上面的饭菜看起来就让人食欲大开，香味更是让人忍不住咽唾沫。
　　“咕噜。”
　　喉咙轻微吞咽的声音。
　　面对食物诱惑，本能的反应。
　　“这…”
　　“勋哥。”
　　“你的厨艺也太厉害了。”
　　此时此刻。
　　李芷婷才觉得这辈子吃到最好的菜就是眼前的菜了。
　　哪怕是以前去的那家七星级酒店都远远比不上。
　　刚刚尝了两口菜差点把舌头都给咽下去了，这一刻才发现家常菜竟然可以做的这么好吃。
　　果然限制了想象!
　　虽然不至于什么啥飘飘欲仙，但好吃不好吃还是有直观的感受。
　　两女那是彻底地惊讶了。
　　这厨艺怕是不当明星都一样可以成为其他美食行业的大师了。
　　“呃。”
　　“没那么夸张，随便做的家常菜而已，喜欢的话就多吃点!”
　　“噗嗤！”
　　“...”
　　一旁。
　　秦沁忍不住掩嘴笑出声。
　　对于眼前李芷婷赵芝琳的反应也是意料之中的事情。
　　她是见证了对方厨艺的见涨，起码还有一个适应过程，不像对方两人第一次就吃到这么好的。
　　当然!
　　方世勋的厨艺的确厉害。
　　哪怕秦沁出身富贵家庭都不得不承认对方做的美食。
　　为此。
　　每次都忍不住吃很多。
　　要不是她的身体不容易长胖，可能真就吃成一个小胖妞。
　　...
　　“勋哥。”
　　“之前的事情谢谢你！”
　　席间。
　　赵芝琳还是再一次郑重地对方世勋感谢到。
　　无论人家在不在意，她都要表达一下自己的心意。
　　现在她对方世勋的印象那是相当的好，之前就有恩情在先，现在接触后更是让人发现新的东西。
　　哪怕是个女的都无动于衷！
　　这就好比一个白富美，入得厨房，还更是上得床。
　　花样技巧百出令你流连忘返。
　　那绝对就是极品！
　　“呃，没事！”
　　“其实也没有多少钱，也不用反反复复敢感谢。”
　　方世勋摆摆手。
　　因为这件事情对方两人已经不是第一次说感谢了。
　　单单李芷婷就过来家里两次，况且方世勋也没真的放在心里。
　　小事不值得一提!
　　“嗯嗯。”
　　“我会尽快还给你的。”
　　眼见方世勋不是太在意。
　　赵芝琳也会意。
　　重重地点了点头道。
　　“你们当空姐的这个职业还不错吧？”
　　方世勋转移话题随意问了句。
　　空姐在普通人眼里还是相当有逼格的岗位。
　　可能很多人说是：
　　飞机服务员。
　　可现实生活大部分人一辈子都没做坐过飞机，对这东西不了解就保持着一定的好奇感向往感。
　　体面令人羡慕！
　　“啊？”
　　“这...还好吧！”
　　“我们俩个都是飞国外的航班，很多时候都还是比较辛苦...”
　　眼见方世勋对这职业感兴趣。
　　李芷婷还是解释道。
　　其实空姐在外人看来很风光，可工资也高不到哪里去。
　　不同航班航线有不同的待遇。
　　飞国外要比飞国内的薪酬高，不过个人方面自然有着相应的能力要求之类的。
　　反正！
　　她们每月能有一万多左右。
　　不过在海市这个大城市里面，一万多的收入其实不算高。
　　最近线上外卖平台突然兴起，网上很多人都自嘲比不上人家骑手跑腿拿的钱多。
　　那些送餐月收入过万的很多。
　　初期阶段，补贴比较多！
　　“哦。”
　　“那也还不错，起码是很多人羡慕的职业！”
　　方世勋笑笑道。
　　这句话倒不是开玩笑的!
　　起码月薪过万超越了很多人。
　　“...”
　　“....”
　　别人说这句话的话她们可能还会信一点，可是从方世勋嘴里出来总感觉有些自卑的味道。

第460章：你太弱了…以后该怎么办
　　“不用送了！”
　　“今晚过来打搅你们了。”
　　一顿饭之后。
　　李芷婷和赵芝琳呆了一会就告辞离开了。
　　毕竟方世勋这还有女朋友在，她们两个显然也不适合呆太久。
　　...
　　“勋哥。”
　　眼见两人已经离开。
　　秦沁便对着方世勋轻喊了句。
　　有时候女人的直觉很敏锐。
　　甚至来说都不用直觉。
　　对一个人有没有意思那根本就掩藏不住的。
　　一晚上。
　　李芷婷看方世勋的眼神就很不对劲，流露出来的那种意味非常明显。
　　“嗯？怎么了？”
　　看着对方欲言又止的样子。
　　方世勋也猜到了一些。
　　秦沁以前不是这个样子的。
　　这次回来之后明显有了不少的变化，起码在对待自己的态度上变得在意明显了很多。
　　以前比较含蓄的。
　　“芷婷姐好像喜欢你。”
　　“...”
　　“傻，喜欢我不是很正常么？”
　　“现在全国喜欢我的人多了去，只是她们没有机会表现而已。”
　　方世勋伸手轻揉对方的头发。
　　其实！
　　他很喜欢秦沁的这种性格。
　　或许是家教的原因，对方表现出来的在意却不是平常女人的那种妒忌吃醋和小家子气。
　　“嗯。”
　　秦沁也点点头。
　　方世勋的话还是很有道理的。
　　自己不就一样喜欢他？
　　总不能控制别人吧？
　　“好了，别多想！”
　　“是不是恋爱的女人都会变得有点傻乎乎的。”
　　“要知道你可是真正的白富美，没必要担心这些问题...”
　　或许是见气氛有点沉重。
　　方世勋便把对方搂紧怀里面，对着她的耳朵轻声打趣说道。
　　其实。
　　秦沁的优秀完美绝对是堪称数一数二的。
　　漂亮、有钱、有气质！
　　这样的女人绝对是绝大多部分男人自惭形秽的对象。
　　方世勋要不是重生之后有金手指变得略微牛逼了。
　　哪怕名气再大也配不上对方！
　　现在他顶着一个才子的名头，无形之才有男才女貌的底气。
　　“……”
　　“才没有~”
　　“你就知道调侃人家。”
　　秦沁撇撇嘴。
　　对方世勋的话也没有当真。
　　哪怕秦家的确有着千亿以上的家产，可她也知道对方现在身价不菲了，根本没必要贪图她的钱。
　　之前事故之后才知道的。
　　主要一直以来方世勋都是给人大明星的印象。
　　从而让人忽略他的另外一个身份了。
　　“吸~”
　　“要是谁娶了你直接人生巅峰，十辈子都不用奋斗了。”
　　紧紧了手往怀里搂。
　　方世勋深深吸了一下对方身上单单的体香味。
　　有点心猿意马！
　　不过！
　　他这话倒是一点不夸张。
　　单单秦沁手上股份就好几百亿身家了，这妥妥就是一个大富婆。
　　“...”
　　“你…你放开我！”
　　“我有点喘不过气了...”
　　其实男女之间的相处。
　　很多时候也很享受某种气氛，可女性偏偏就是要通过假意的拒绝来获得精神上的更多满足。
　　“啊！”
　　“你…你放我下来...”
　　随后一声娇声。
　　娇俏的身影就被横抱起来。
　　其实！
　　现在秦沁多少都有点习惯对方的突然偷袭了。
　　方世勋也总是乐此不疲！
　　“不放！”
　　“今晚我要你...”
　　轻声细语。
　　温柔轻喝的每一个字都听得秦沁心肝乱跳。
　　其实。
　　交往之间为什么很难克制欲望发生关系呢？
　　那是因为情到深处难自抑！
　　面对一个你真正爱的人时候，想必很难拒绝对方。
　　秦沁是有自己的原则。
　　可女人内心始终都是感性的，很多时候就控制不住了。
　　“？”
　　“...”
　　方世勋没想到对方不吭声。
　　毕竟秦沁在这个上面一直都是比较坚决克制的，每一次都是比较坚决地拒绝。
　　...
　　“好了。”
　　“知道你肯定也没做好准备，等你真的愿意了再说....”
　　“不过！”
　　“当我的女朋友好么？”
　　方世勋从对方眼睛里面看到了丝丝惶恐慌乱。
　　显然还是有些犹豫抗拒。
　　正所谓强扭的瓜不甜！
　　现在的方世勋的确可以强扭，反正甜不甜都可以吃了再说。
　　“嗯。”
　　“啵！”
　　“真乖！”
　　“...”
　　眼见对方轻哼完埋首进胸膛。
　　方世勋直接把脸也贴了上去，温柔地轻吻了一下脸颊。
　　随后，
　　抱着对方走回了房间。
　　两个多小时后。
　　屋内一片寂静只听见两道匀称的呼吸声。
　　“小沁…”
　　“咳咳。”
　　“...”
　　男人的嘴。
　　那都是骗人的鬼。
　　秦沁现在发现自己心里总是拒绝不了对方的话。
　　虽然一直都坚持着最后底线，但是对方每一次都在得寸进尺。
　　说不定下一次可能真的就要洞房花烛夜了。
　　“不想理你。”
　　幽幽的一声，
　　“...”
　　“你太弱了，以后怎么办...嘶~”
　　“咳咳咳！”
　　“好了，我不说了。”
　　方世勋顿时倒吸一口冷气。
　　不过
　　刚才的话也会是一个事实。
　　在金手指的加持下，方世勋真怕自己星球要能爆。
　　秦沁本来就不是那种高大健壮的类型，娇俏的身躯怕是吃不消。
　　一般情况！
　　三十如狼，四十如虎。
　　只有那种三十多岁的少妇才是真正的耕不坏的地。
　　“我...是不是很没用。”
　　黑暗中。
　　一道有些委屈的声音。
　　其实，
　　秦沁自己都有些怀疑人生了，自己爱上的这是什么男人？
　　作为新世纪的人。
　　那多少都是懂得生知识的。
　　可眼下方世勋明显异于常人。
　　之前！
　　手的时候她就有些疑惑惊讶。
　　不过那时候以为是自己有些害羞的缘故，加上对方不敏感。
　　“...”
　　“没！乱想什么呢！”
　　“刚才的话你也不要当真...”
　　方世勋把对方紧紧往怀里搂。
　　心疼怜惜！
　　都说漂亮的女人都是英雄冢，方世勋也同样如此。
　　“欣雨姐是不是...”
　　不知道怎么。
　　秦沁突然问出来一句话。
　　“....”
　　“咳咳~”
　　“不说这个，起来冲个澡吧！”
　　聪明的男人自然懂怎么做，必要的时候还是要避开一些敏感的话题。
　　...
　　“啊！”
　　“不许开灯！”
　　“快起来！”
　　“呜呜…我不...”
　　“……”
　　最后。
　　方直接摸起来开了灯。
　　秦沁瞬间就紧紧地用被子裹住自己，死死地挣扎。
　　显然不想跟对方进去。

第461章：高层会议
　　时间一晃。
　　方世勋却收到了一个好消息。
　　之前因为他出事故意外而耽误的线上外卖平台的融资终于了有新的进展。
　　眼看作为老板的他没事了。
　　那自然算是稳定了一下军心，那些大鳄资本和风投只能无奈按下原本蠢蠢欲动的心来谈合作。
　　要是方世勋一直不醒来的话，
　　谁也不敢保证是不是不会发生其他的变故，很容易出现一些别有用心的人通过其他的手段来侵吞掉有潜力的市场平台。
　　...
　　星耀集团总部！
　　方世勋已经很久没有来这里。
　　现在都是赵婉蓉在负责掌管，甚至一定程度上来说，方世勋这次出现意外事故之后对方的处理手段都非常不错。
　　起码公司方面没有出现岔子。
　　不过！
　　现在点了么和海团网的发展超出很多人的预期。
　　在方世勋的既有规划方向内，李作彬和孟智超都充分发挥了自己的本事能力。
　　一南一北占据了线上外卖市场份额的百分之八十以上。
　　其他一些零零散散的都不成什么气候，要不是后面有资本在支撑的话可能早就挂掉了。
　　如今，
　　点了么和海团网已成气候。
　　其他资本也没有太好的办法，单单只靠钱的话就落了下筹。
　　现在点了么和海团。
　　只要愿意的话根本就不缺钱！
　　凭借现在发展的势头只要愿意松口让人进来，送上门的钱可能多到不想要。
　　...
　　“方总！”
　　“公司现在大体状况就是这样…”
　　一间会议室里。
　　方世勋带着秦沁参加了一个星耀集团的高层会议。
　　赵婉蓉、李作彬、孟智超、张墨等人都在场，他们可以算是目前方世勋产业的主要负责人了。
　　当然！
　　现场还有一个女人没到场。
　　韩琴韵。
　　对方可是方世勋动画产业的重要合作者。
　　由于某些原因未能赶来。
　　“嗯，不错。”
　　“公司管理方面的事你来负责，以后我也不会过多干涉你。”
　　疑人不用。
　　用人就不要疑！
　　当然。
　　方世勋的这个前提是建立在金手指的基础上。
　　足够多的资料和信息能确保对方的人品是没有问题的，最起码背叛的底线足够高。
　　方世勋也不会那么天真。
　　人本来就是一个复杂体，怎么可能做到绝对的忠诚？
　　哪怕是他自己也做不到绝对信任对方任何一个人。
　　“那我讲两句吧！”
　　“公司这边的事情我没有太多的时间精力顾及，希望大家在赵总的领导能更进一步…”
　　“待遇方面星耀也绝对不会亏待任何一个对公司有真正付出的员工。”
　　“好了！”
　　“那今天就先到这里。”
　　随后。
　　方世勋的讲话也是给这场会议画上一个鸡结束的句号。
　　其实这次过来最主要的事情还是关于线上外卖平台的融资。
　　眼下召开的这一场星耀集团高管会议只能是附带的了解公司如今的发展状态。
　　“智超！”
　　“作彬！”
　　“你们两个讲讲…”
　　眼见众人起身离开。
　　孟智超和李作彬也知道自己的事情来了。
　　随后一一做了汇报。
　　...
　　“很不错！”
　　“现在线上平台能发展到这个地步的确让我也有些惊喜和意外。”
　　一出声。
　　方世勋还是很满意地夸奖道。
　　点了么和海团网的发展可以说是相当的迅速和稳。
　　如今第一次融资进入尾声。
　　两家平台分别都拿到了2亿美金的大笔风投。
　　只要签字生效了。
　　那每一家平台的估值就会立马飙升达到了2～30亿美金左右。
　　到时候方世勋的星耀集团那绝对就水涨船高，翻身一变成为几十亿美金的“新独角兽”。
　　不过。
　　互联网的估值向来都很飘。
　　前一刻可能价值百亿，下一秒就成为一文不值的泡沫。
　　当然！
　　如果方世勋这边愿意的话完全是可以融资到更多的钱，甚至套现提前出场。
　　最重要的是接下来平台的发展堪称一头吞金巨兽。
　　不宜一下就拿出太多给资本，等现在这笔钱烧完之后再融资就是另外一个新的价格了。
　　而且对于线上平台的发展。
　　方世勋还是看好的，打算长期持有，当做自己的一个事业来做。
　　看看前世老王可是把美团做到了万亿的市值。
　　...
　　之后几人细聊了一番。
　　秦沁就一直静静在旁边待着，认真地听着他们的话不出声。
　　众人也没避讳她！
　　多少都知道点暗地里的东西。
　　只是。
　　秦沁显然也没想到方世勋现在搞的这个线上平台竟然都快要估值几十亿美金了，要知道年初的时候她还借给了对方5亿国币。
　　一时间。
　　心里面很震惊和丝丝自豪。
　　现在的方世勋完全有资格配得上她，起码家里人不至太反对。
　　如果对方至始至终都是一个流量明星的话，秦奋那边可能还真的不一定会同意。
　　现在却不一样。
　　青年才俊！
　　人中龙凤？
　　方世勋貌似也能担得起了。
　　...
　　“勋哥。”
　　“等下有空去一趟点了么？”
　　“从创立到现在你只来过一次，很多高层管理都不认识你这个老板，希望你去指导一下…”
　　谈话到末尾了。
　　李作彬突然出声询问到。
　　得亏他自己也没有什么异心，要不然像上次徐平那边的橄榄枝可就真的就能撬走了。
　　无论是点了么还是海团网。
　　除了星耀集团这边还有一定的把控之外，下面的人可能压根就不知道方世勋这一号老板。
　　有点像以前的那些塞外将士。
　　只认将军不识君！
　　一直以来，李作彬都很感恩方世勋的赏识，
　　给了他一个全新的人生。
　　年少就功成名就。
　　作为一家估值不菲的潜力互联网新兴公司的CEO，那绝对是很多人眼中的成功者，甚至是不少同龄人眼中的偶像。
　　自然少不了圈内人的追捧。
　　“...”
　　“行。”
　　“那就过去坐坐。”
　　方世勋沉吟了一下。
　　最后也还是点点头答应了。
　　李作彬的这个要求并不过分，他自己一直都是甩手掌柜！
　　其实是方世勋心里不在意。
　　因为有金手指的存在他甚至都不太看重一时的得失
　　哪怕现在就算是点了么和海团网倒闭破产了，他最多也是有些郁闷。
　　钱财对他来说有很多办法。
　　“好的！”
　　李作彬顿时喜形于色。
　　哪怕现在他媒体吹捧为青年杰出人物之一。
　　可是在方世勋面前依然还是知道自己的定位，从来都没有得意忘形。
　　有时候。
　　别人能赋予你一切！
　　那自然也能让你失去这一切！

第462章：视察点了么总部
　　点了么总部。
　　现在已经搬到海市最繁华现代化的重心区域写字楼。
　　作为一家互联网新兴企业。
　　对于自身的形象方面肯定得有一些所谓的牌面。
　　毕竟一家估值几十亿的企业，员工的确也不在少数。
　　之前那里显然不适合了。
　　已然跟不上公司发展的步伐。
　　而且点了么给予员工福利待遇是真的不错，远超出了现阶段的大部分互联网企业。
　　方世勋一直认为：
　　任总说的，钱给多了，不是人才也会变成人才。
　　这还是有一定道理的。
　　只要钱给够了那是往死里干都大把人愿意。
　　再加上！
　　好的福利待遇的确能加强员工对公司的归属感。
　　首先，心态肯定不一样。
　　要是三五千的工资他可不管你死活，反正大不了就不干，重新换一家就是了。
　　可是三五万的工资他就生怕被炒了，毕竟要想再找一份同等条件的工作那就不是一件容易的事情。
　　害怕失去才懂得珍惜。
　　...
　　办公区域。
　　“全部都打起精神来！”
　　“等下不要出岔子，要不然事后不要怪我不给面子！”
　　一中年短发女子沉着声说道。
　　作为点了么的行政总监。
　　那放到海市互联网企业圈内也是一号人物了。
　　毕竟现在多少大公司大企业都希望能跟点了么达成合作。
　　作为行政总监，
　　那也还是有一定的权利地位。
　　刚刚，CEO那边传回消息。
　　等下老板等下过来公司视察，除外地出差的高管全部集合公司。
　　召开紧急会议！
　　对于大老板！
　　韦莉自然不会陌生。
　　一开始就知道点了么背后还有一个母公司，星耀集团。
　　恰好星耀集团的掌控人就是大明星方世勋。
　　这真是让人意外的事情。
　　没想到超人气大明星竟然还是新兴互联网黑马的幕后拥有者。
　　...
　　“珊姐！”
　　“等下老板真的就要过来？”
　　“呜呜...”
　　“老板竟然是我爱豆偶像...”
　　公司的某个角落。
　　一个年轻的女子对着另外一个女子激动低声说到。
　　他们也隐隐知道了一些内幕，公司这边说老板是谁！
　　“好了！”
　　“赶紧打起精神认真工作装一下也好，要是老板不满意的话可能我们就得滚蛋了。”
　　“到时候李总都保不住...”
　　两人窃窃私语！
　　平时办公室里面，李作彬还是比较平易近人
　　由于大家也都是年轻人为主，很多时候还是能打到一起。
　　加上李作彬的人格魅力如此。
　　他本身就不是那种严肃有威严的领导。
　　...
　　大概下午三四点。
　　点了么。
　　办公室气氛显得有些不一样。
　　平时随性的场景也只剩下敲击键盘的声音。
　　很多人看着是在认真工作。
　　可也有不少人的目光还是是时不时忍不住看向某个方向。
　　刚才。
　　公司的一众管理层已经到楼下去等待老板的到来。
　　这可是公司起步之后方世勋第一次过来视察。
　　...
　　大半个小时后，
　　门口外传来一阵杂踏的脚步声和交谈声。
　　众人忍不住把目光看过去。
　　只见一行十几人的队伍之中，一男一女站在中间，然后才是点了么的一众高管簇拥着。
　　中间的那帅气的年轻人就是人群最瞩目耀眼的存在。
　　“呃。”
　　“现在都这么多人了？”
　　方世勋进来办公室之后。
　　一眼看去黑压压的一片人头，其中很多都还是年轻人。
　　“方总。”
　　“公司在职人员已有大几百人，主要负责平台的日常运营和管理等工作的展开...”
　　对于公司的所有状况。
　　李作彬那都是了然于胸的。
　　毕竟从一开始到现在都是他在负责管理，甚至可以说点了么就是他一手创立起来的。
　　从小到大，从无到有。
　　没人能比他更加清楚它！
　　“这边是员工的工作区域！”
　　“同时再里面还设置有休闲的专区和饭堂等...”
　　一行人边走边介绍到。
　　主要讲一下公司的大体情况。
　　当然！
　　方世勋也看出来办公室里的人对自己的兴趣很大。
　　那视线目光没离开过。
　　毕竟是老板是大明星那多少丢都不一样了，要不是极力控制的话早就恨不得冲上来了。
　　公司的很多文化偏向方世勋。
　　平日里，方世勋的歌曲那是办公室必不可缺少的一部分。
　　...
　　“方总！”
　　“要不你来讲两句？”
　　“现在大家都眼巴巴看着你...”
　　显然。
　　李作彬还是很接地气的。
　　同时也很懂得做事。
　　说实话。
　　方世勋这个老板在点了么的声望肯定比不上他这个陪伴着公司一起成长的CEO。
　　现在趁着这个机会。
　　那肯定让老板刷一波存在感，
　　方世勋有其他人没有的优势，那就是很多年轻人本来就喜欢他。
　　知道他是老板之后那肯定更加不一样，现在出来跟大家认识一下也是很收买人心的。
　　..
　　“大家下午好!”
　　“很高兴在这里跟你们聊聊。”
　　“其实这是我第二次来点了么，一直都没有时间，你们也都知道我的主业是当明星，这当老板才是副业...”
　　...
　　“哈哈哈！”
　　“勋哥，威武！”
　　“勋勋，你是最棒的！”
　　“...”
　　方世勋自带打趣的语气说道。
　　一时间。
　　办公室里面气氛被打破，众人的笑声立马哄堂而起。
　　很多人有些控制不住心情。
　　一些女孩子眼里面更是有光。
　　崇拜！
　　佩服！
　　喜欢！
　　爱慕！
　　反正各种神情交杂。
　　毕竟换作谁都是都会震惊。
　　叱咤娱乐圈的大明星竟然还在互联网之中混的风声水起。
　　线上外卖被誉为下一个风口！
　　不少专家说是万亿市场。
　　现在点了么和海团都是第一个吃螃蟹的。
　　未来不可限量！
　　而且现在公司里面谁不知道点了么和海团网这两家公司都是一家集团下面的？
　　强强联合！
　　大有可为。
　　“呃。”
　　“那我就不打扰你们工作了。”
　　“希望大家能在点了么开心工作，幸福生活！”
　　最后。
　　方世勋走了一下官方流程。
　　无非给大家一些期许祝福的之类的话语。
　　毕竟这还是他第一次面对点了么的众多员工。
　　那肯定得留个好印象！
　　其实。
　　除了一开始的震惊。
　　之后大家都是带着极度激动喜悦的心情想跟方世勋这个老板互动一下的。
　　男难得见一次面！
　　那热情高涨。

第463章：我家那个不允许
　　“不错！”
　　“现在搞的倒是有模有样了。”
　　最后视察流程走完。
　　一间豪华气派的办公室里面。
　　李作彬专门给方世勋预留准备的地方。
　　至于对方来不来是一回事了，留不留却是一个态度的问题。
　　...
　　“勋哥。”
　　“你就不要打趣我了。”
　　“点了么能发展到如今这个地步也都是你的功劳…”
　　李作彬有些苦笑道。
　　点了么和海团网能有今天的成绩那很大一部分原因都是方世勋。
　　线上外卖项目是对方出的！
　　后面的一些列规划、资金也都是对方这边准备好的。
　　按照功劳来说当之无愧第一，现在李作彬自己可不敢居功。
　　“好了。”
　　“不用那么谦虚！”
　　“你的付出我都看在眼里！”
　　“好好干！”
　　“股份期权不会少你那一份...”
　　李作彬人品能力都没问题。
　　一开始的时候。
　　方世勋之所以没有立马给股份的原因就是要看一下对方的表现。
　　对于真正的人才从不吝惜。
　　毕竟要想人家尽心尽力干活，必要的股份期权分红是少不了。
　　现在！
　　方世勋也是打算等点了么的估值上来后再给对方一些期权分红。
　　李作彬无论能力和人品都是极其优秀的，值得方世勋这边信任并且给对方一些。
　　换做其他无关紧要的人。
　　方世勋肯定也懒得理会了。
　　只要不是太重要的人才啥的，情愿花多点钱直接去招聘。
　　不过！
　　一家公司要想发展的好。
　　对于中高层管理还是要建立一个完善的股份期权分红的制度。
　　这是良性循坏的！
　　前世。
　　华WEI在这方面做的很牛逼。
　　...
　　“？”
　　“你怎么找了个男助理？”
　　期间。
　　方世勋再次出声问道。
　　一般公司总裁经理之类的都会有专门的助理秘书。
　　不单单是装逼。
　　而是有些琐事的确是需要人帮忙去处理。
　　可是！
　　直到刚才方世勋才知道李作彬的秘书和助理都是男的。
　　对方可是气盛年轻的男性！
　　难道性取向有问题？
　　“...”
　　“勋哥。”
　　“我…我家那个不允许。”
　　“噗嗤！”
　　“...”
　　“哈哈哈~”
　　“不错，是个称职的好男人！”
　　对此。
　　李作彬也有些无奈苦笑道。
　　其实一开始也是女助理的。
　　只是女朋友冯晓晓那边心里落差就很大了。
　　这么一搞反而更加内心复杂，最后竟然选择慢慢离开他。
　　李作彬年少有为！
　　对方可能有些自惭形秽。
　　可他却很在意这段感情。
　　因为冯晓晓在他大学的时期内给了他很多珍贵的东西和回忆。
　　加上对方品行也好！
　　“勋哥.”
　　“你们要笑就笑吧！”
　　看着两人有些打趣的目光。
　　李作彬生无可恋的样子。
　　其实按照他现在成就和地位根本就不缺女孩子。
　　随手一挥就大把年轻漂亮的女孩子主动送上来。
　　哪怕公司里面很多下属都惦记着这个钻石王老五的总裁。
　　不过。
　　今天方世勋出现之后情况显然会有些变化。
　　老板+偶像
　　有钱又有颜值！
　　那绝对是现实中绝大部分女孩的完美理想型。
　　闲聊一个多小时候后。
　　方世勋和秦沁才在众人的目送之下离开了。
　　这一次，过来无非也就是视察看看而已。
　　...
　　“李总！”
　　“方总他的想法...”
　　总裁办公室里。
　　一个年轻男子轻声试探说道。
　　其实作为心腹下属。
　　那多少还是要懂得揣摩一下领导的心里意思。
　　哪怕毕业于名牌大学也一样。
　　随着点了么的发展，跟在李作彬身边的他以后肯定有大把机会。
　　只要随便放出去了那少不了一个领导岗位。
　　这就跟管家的秘书一样。
　　到时候下放也当个领导啥。
　　这就是跟大佬混的前途。
　　“嗯？”
　　“听方总的没有错。”
　　李作彬摇了摇头。
　　刚才方世勋这边隐隐提了一下关于平台未来的一些东西。
　　规划发展方向。
　　眼下对方也还是不能理解
　　现在线上平台刚刚发展起来，更加应该专心地搞这个。
　　没必要分精力出去。
　　“对了！”
　　“校招的事情怎么样？”
　　“那些应届毕业生，优秀的尽量都招揽进来，不要怕花钱！”
　　突然。
　　李作彬提到一个问题。
　　现在是今年新的应届生人才出来时候了。
　　很多大企业其实年初的时候就已经开始校招，现在社会的发展就是拼人才和资本。
　　谁能得到更多的优秀人才谁就能在接下来的发展占优势。
　　李作彬学历不高。
　　可是他深深知道人才的重要。
　　“李总！”
　　“一切都已经准备好了!”
　　“目前也已经跟海市大学等高校谈好...”
　　作为新兴起的互联网企业。
　　点了么还没有太深的底蕴。
　　跟其他巨头名企竞争的时候有很大的劣势。
　　有时候不只是钱的问题！
　　很多人一出来就目标明确了，非心仪的企业不进的。
　　对此，
　　点了么也无可奈何。
　　毕竟那些顶尖的人才都得被那些巨头挑选了一遍。
　　轮到最后他们还是通过高福利待遇等条件来吸一些。
　　其实是点了么还不够牛逼！
　　要是这次融资成了。
　　那绝对会震动业内的圈子。
　　二三十亿美金的估值。
　　即便放在如今的互联网企业中其实也不是很多。
　　线上外卖的潜力被资本看好，那很多人可能就会慎重考虑了。
　　人的发展都是看未来的前景。
　　只要是有潜力和希望的平台，哪怕暂时低迷也是能接受的。
　　“嗯。”
　　“高校的人才一定要保证！”
　　“等会通知人事总监盯好这个，一定当成近期的重中之重。”
　　李作彬再一次吩咐。
　　其实公司的高层基本都是方世勋那边提供名单人选，然后星耀或者是点了么去挖掘邀回来的。
　　方世勋只需要保证自己事业的中上层没有太大问题就可以！
　　至于下面？
　　可没有时间精力去找搜罗人。
　　对此。
　　李作彬也慢慢习惯了。
　　一开始的时候肯定有些郁闷，以为是方世勋那边不信任他。
　　这才不断安插人手进来。
　　可是后面慢慢才发现根本不是他想的那样！
　　这些人用起来是格外的舒服。
　　不仅能力出众，性格方面也没有什么太大毛病呃问题。
　　反正李作彬越用越喜欢。
　　往往。
　　李作彬那边提供的人员都是难得的人才。

第464章：秦奋的惊讶
　　方世勋视察公司一段时间后。
　　一个大消息就在网络上传开。
　　起因。
　　线上外卖平台点了么和海团网同时宣布融资成功。
　　两者都是高达2亿美金。
　　一切看起来那么令人震惊！
　　冲破二十亿美金的估值！
　　要知道多少人一辈子都赚不到其中的一个零头。
　　一时间风头无两。
　　李作彬和孟智超的励志故事是很多津津乐道。
　　一个普通三本生。
　　另一个就更加有意思。
　　随着点了么和海团网的崛起，背后肯定就会相应的创业故事。
　　恰恰广大群众就想看这个！
　　一时间。
　　现实中和网上铺天盖地的都是与之相关的新闻。
　　很多人分析线上点了么和海团网成功的经验来借鉴！
　　宣扬李作彬和孟智超两人的成功经历，给很多人打打鸡血！
　　后面越挖越深！
　　星耀集团也露出水面了。
　　...
　　【方世勋也太牛逼了吧？】
　　【何止牛逼！旗下坐拥百亿资产，哪怕是娱乐圈内的大佬在他面前都不够看，以后完全可以横着走！】
　　【...】
　　【一直来我以为他就只是一个流量明星而已，谁他娘地知道他还是一个大富豪，突然感觉我们有些可悲可笑！】
　　【老公太厉害！】
　　【我要嫁给你！爱你！】
　　【让我带你们一起细数勋哥的真实身家…其名下的星耀集团现在估值已经逼近八十亿美金，是不是很震惊？是不是以为我在开玩笑？星耀集团下面主要分为：星耀工作室、果子文化、信仰之力特效、知音漫画、点了么、海团网等...】
　　【这妥妥是被娱乐圈耽误的商业巨子。】
　　【膜拜！霸道总裁！】
　　...
　　因为点了么和海团网融资而引起了巨大反响久久不能平息。
　　之前！
　　方世勋作为星耀集团的实际掌控人，现实中知道的人也都是业内的人比较多。
　　毕竟每一次有人在网上曝光相关消息的时候都被会压下来。
　　只是这次融资后显然压不住。
　　有人背后推波助澜！
　　加上企鹅阿狸等巨头显然也想趁着这个机会利用一下方世勋的影响力。
　　毕竟！
　　国内火到没朋友的超人气大明星竟然还是一个成功的创业者，
　　只要方世勋的光环加持之下。
　　相信点了么和海团网肯定会更上一层楼。
　　有时候互联网就是这么畸形。
　　这都是无形的钱！
　　毕竟他们之所以投资无非就是想从其中牟利。
　　...
　　“最近小沁怎么样？”
　　京市。
　　长成集团总部。
　　秦奋忽然停下了手中的工作沉声问了一下。
　　最近也看见新闻上消息。
　　如今星耀集团的估值也是让他有些微微惊讶。
　　将近八十亿美金的估值！
　　这可不是小数目了，甚至已经达到了长成的三分之一市值。
　　即便两者之间的影响力不同!
　　可是企业能到这个规模的估值显然也不是那么简单了。
　　反正这是秦奋没有想到的。
　　之前根本就没认为到方世勋还有如此的本事。
　　年初秦沁挪了五亿给对方的事情自然也瞒不住他。
　　最后。
　　睁一只眼闭一只眼！
　　“秦总！”
　　“小姐在那边都跟方总一起！”
　　“这些日子除了去公司一趟外，剩下的大多数时间都是呆在家里…”
　　很快！
　　身旁一名女子便速度回答到。
　　自从上次秦沁离开的事情后，秦奋对女儿的关注还是多了很多!
　　当时秦奋亲自打电话过问。
　　心里都已经把方世勋给否掉。
　　只是后面对方的表现的确跟常人不太一样，单单那七首歌足以看出来对女儿的感情。
　　再加上后面的事故意外。
　　这才让秦奋的想法有些转变。
　　出事后女儿第一时间就赶去，看的出来是深爱方世勋。
　　可能都没有责怪过对方。
　　之前是何原因他不清楚。
　　不过对于女儿的感情和成长，秦奋一向都是尊重的。
　　只要女儿没有放弃他也不会强行干涉对方！
　　“嗯。”
　　听完之后。
　　秦奋还是皱着眉点点头。
　　看来女儿的确是很喜欢对方，按照眼前架势貌似该不该发生的都发生。
　　说不定什么时候就给自己一个“惊喜”了！
　　一时间也头疼无奈。
　　其实方世勋的底细他也知道。
　　之前有过很多女人。
　　好在目前还有关系的女人也就一个，张妍娜，貌似是情人关系。
　　至于吴欣雨那边看起来更不像是有太多的情感纠葛！
　　除了那晚的发生关系之外。
　　平时吴欣雨和方世勋的相处那绝对都是没有暧昧之类的。
　　一切都很正常！
　　这也是秦奋没有再出面干涉的重要原因。
　　按照方世勋现在的表现已经算是相当不错，起码没有多少人能功成名就只会还能如此安分！
　　至于张妍娜？
　　在秦奋看来那无非是过场戏！
　　根据他调查得到的消息。
　　自从方世勋和女儿有关系后，就已经断掉了其他的的所有女人的不该有的关系。
　　其实！
　　还有最重要的一个原因。
　　韩琴韵！
　　沙市韩家的千金。
　　这是秦奋都不敢小看的存在。
　　知道自己要是拒绝了方世勋，转眼可能就成全了他人！
　　韩立民退了。
　　可他儿子韩良成却是不简单，现在就已经进入了京都的视线。
　　最后很有希望入京都那边。
　　到时候论前途。
　　那怕是秦奋身后都比不上。
　　主要韩家人都很喜欢方世勋，秦奋觉得这样的男人给自己当女婿也不算太差。
　　...
　　“嘟...嘟...”
　　“喂？爸…”
　　“嗯。”
　　之后。
　　秦奋还是拨通了一个电话。
　　很快，
　　对面传来了一声好听的女声。
　　“什么时候回来京市？我这几天在公司这边。”
　　“我...”
　　“明…明天回去。”
　　“嗯。”
　　“你现在和小方在一起？”
　　“嗯！”
　　“明天回来的时候顺便叫上他，我有事情跟你们谈谈。”
　　紧接着，
　　秦奋还是语气温和地说道。
　　至于谈什么？
　　无非就是方世勋和自己家宝贝女儿的问题。
　　平常人家嫁个女儿都还隆重，更别说是秦家的千金了。
　　“爸~”
　　“你...”
　　秦沁吓一跳，
　　其实她也知道父亲肯定清楚她在方世勋这边的事情。
　　可是没想到对方会主要和自己两人谈一谈，这意味已经到了一个很挂念的程度了。
　　“有问题？”
　　“如果不愿意来的话就算了。”
　　秦奋反问道。
　　对方要是真的想和自己女儿在一起就必须通过这一关。

第465章：谁是你岳父
　　“勋哥。”
　　“嗯？”
　　“我...”
　　挂断电话之后的秦沁眉宇之间突然多了些犹豫愁绪。
　　秦奋的话让她有些为难纠结。
　　这一次，
　　对方既然主动要求带方世勋回京市一趟。
　　那显然不简单！
　　毕竟秦奋显然也不可能是叫方世勋过去聊天叙叙家常而已。
　　“嗯？”
　　“是不是有什么事情啊？”
　　一见对方的神态。
　　方世勋心里也有点疑惑。
　　对方刚才接了一个电话而已，现在就是一脸沉重低落的神情。
　　“勋哥。”
　　“我...我爸想约你聊聊。”
　　心里再三犹豫了一番。
　　最后秦沁还是决定说了出来。
　　毕竟!
　　如果真的想跟方世勋在一起，那秦奋那一关肯定要过的。
　　“呃。”
　　“秦叔要见我？”
　　方世勋也是一愣。
　　这个消息倒是有些出乎意料。
　　之前，
　　对方就曾亲自打电话过来了，那次的谈话都还清楚地记着。
　　那时候秦沁的伤心离去肯定让秦奋对自己的印象很不好。
　　毕竟谁家的掌上明珠不爱惜。
　　要是方世勋有一个宝贝女儿这样被其他男人伤心，想必心里面也不会对这个男人还有什么太好的印象好感了。
　　“行！”
　　“什么时候？”
　　方世勋还是痛快的点点头。
　　毕竟。
　　这也不算什么大不了的事情。
　　“明天…我想回去一趟。”
　　“我爸这几天都在京市...”
　　秦沁眼中闪过一丝亮光。
　　对方世勋的表现还是很满意。
　　毕竟一个有担当的男人才算是一个真正的好男人。
　　要是方世勋连这都推脱拒绝，想必秦沁心里还是会有些失望。
　　“好！”
　　“那订一下明天的机票吧！”
　　“这…算是去见岳父么？”
　　方世勋嘴角露出一抹笑意。
　　随后的话语之中更是流露出一丝打趣的味道。
　　现在和秦沁的关系已经达到男女朋友的程度了。
　　那再面对秦奋显然就不一样。
　　当初，
　　第一次在秦家见秦奋的时候，方世勋的确是没想道后面会和秦沁有这么多的关系纠葛。
　　所以心里毫无压力！
　　一直也都表现得不卑不亢。
　　“你！才不是呢！”
　　“谁是你岳父…人家都还没有答应你！”
　　顿时。
　　秦沁满脸娇羞嗔怒。
　　眼见方世勋都说出这样的话，整个人的脸色唰地变红了。
　　毕竟她脸皮还是很薄的。
　　现在方世勋说出这样的话那不是意味着自己就是他的人了？
　　哪怕已经有过很多亲密接触！
　　可真正说这种程度的肉麻话，秦沁一时间也还是无法接受的。
　　女人嘛！
　　“呃？”
　　“难道还不是么？”
　　“你...”
　　“呜呜。”
　　眼见对方一脸娇羞的样子。
　　方世勋直接就贴身上去。
　　在对方还没有反应过来的时候就把整张嘴印上去。
　　轻车熟路！
　　毕竟这些日子来没少占便宜。
　　除了最后一步外。
　　全都被方世勋一步一步攻陷。
　　或许
　　最后那一步也差不多了。
　　要是方世勋再坚持强硬一点，对方也不会真的就拒绝他。
　　没做好心理准备不代表不能做!
　　脑子一热。
　　欲望来的时候迷离就从了。
　　...
　　“呼！”
　　“……”
　　良久，两人才终于分开。
　　秦沁感觉有点喘不过气来了。
　　刚才方世勋很是霸道地就直接往怀里面搂。
　　身体娇俏的秦沁根本就没有反抗的余地。
　　其实这不是第一次了。
　　秦沁每次的反应都能让方世勋兴致很高。
　　一般而言，
　　男人就喜欢这样的调调。
　　女人的这种反应很能让男人内心升起一种征服的欲望。
　　“你就是个大坏蛋！”
　　秦沁抿抿有些发麻的嘴唇皮。
　　内心始终没办法平静下来，
　　毕竟！
　　对于未经人事的少女来说。
　　始终还是会保持着一丝矜持。
　　“...”
　　“哪里坏？”
　　方世勋说着还伸手蹂躏了一下对方的脑袋。
　　“啊~”
　　“你...就知道欺负人家！”
　　对于的方世勋的“蹂躏”行为，
　　其实秦沁也不反感。
　　...
　　“啊！”
　　“你干嘛？放我下来！”
　　再一次。
　　方世勋直接把对方抗到肩上。
　　单手扶着大腿和屁股。
　　随后，
　　往房间里面走过去。
　　这已经是近期的第N次了。
　　秦沁也从一开始的内心惶恐慌乱到现在的习惯和淡定了。
　　因为她知道对方会有分寸。
　　每一次，都还是能忍住理智保持最后一步的克制。
　　不过！
　　每一次也都是煎熬的体验。
　　内心欲望悸动，以及方世勋带给她的“恐惧”感觉了。
　　这简直就是非常人的待遇。
　　...
　　两个多小时后。
　　秦沁头发都有些凌了。
　　俨然已经累得有些动弹不了，很是慵懒地瘫躺在怀里。
　　“小沁。”
　　“嗯?”
　　“对不起！”
　　“...”
　　每一次。
　　事后方世勋内心都有一点淡淡的愧疚感。
　　秦沁一直以来对他的付出是看在眼里的，从以前的粉丝群，到后面的帮助，现在更是放下尊严满足自己的一些欲望。
　　或许。
　　女人的变化都是男人影响的。
　　对方一直都都是比较保守有原则，可是每次都因为他而做出让步改变。
　　“没…”
　　秦沁摇了摇头。
　　随即把脑袋往上蹭了蹭。
　　甚至可以很清晰地听见那强有力的心跳。
　　这里应该有自己的一个位置。
　　“傻！”
　　“以后会好好照顾你。”
　　伸手抚摸了一下秀发。
　　方世勋心里还是很疼惜秦沁。
　　对方无论哪方面都十分优秀，配自己那都是绰绰有余了!
　　样貌、家世背景、性格。
　　哪一样不是出类拔萃？
　　“嗯，”
　　这一刻。
　　秦沁内心的喜悦和满足感达到了前所未有的程度，
　　一个女人喜欢一个男人。
　　那绝对是能因对方的一句话，一个承诺而很高兴。
　　这就是特有的感性！
　　现在能得到方世勋的承诺，
　　秦沁像很多的普通情侣一样，愿意相信并沉沦其中。
　　“好了！”
　　“起来洗个澡，早点休息。”
　　“明天还要赶飞机...”
　　方世勋说道。
　　明天还有事情!
　　到时见到秦奋还不懂发生啥。
　　如果对方反对就有点棘手了，秦沁夹在中间是最为难的。
　　人生中两个重要的男人。
　　无论哪一方有异议，那都会对秦沁产生很大的影响。
　　一个是最重要的男人。
　　另一个是最爱的男人。
　　想必。
　　如果要从中做出一个选择了，那内心肯定极其痛苦。
　　这也是秦沁担心的事情。

第466章：再到秦家
　　第二天。
　　方世勋和秦沁两人睡到中午的时候才起来。
　　飞机是订了下午三点左右的，大概到晚饭时间到京市，刚好回到秦家去见秦奋。
　　...
　　飞机上。
　　秦沁总是有些无聊地盯着旁边的方世勋看。
　　对方的化妆技术令人惊讶！
　　要是秦沁在路上看见方世勋的话还真的不一定能认出来。
　　这样貌妆容太有欺骗性了。
　　简直可说是换了一张连脸！
　　当然！
　　要不是作为超大明星的缘故，机场那边也不会就这样放他进来，甚至可能连门外的安检都过不了。
　　这不是搞什么特权。
　　特殊的情况就要特殊对待！
　　主要是方世勋现在的人气实在太可怕了。
　　要是真暴露了行踪那引发的轰动绝对是不可预估的，到时候机场都可能被粉丝给挤爆。
　　不要低估！
　　海市人民的例子还历历在目。
　　所以宁愿给方世勋行个方便，也不真正愿意面对那种突发情况带来的压力。
　　万一出个踩踏事故。
　　那事情就十分大条了！
　　其他明星可能没有这个先例，那是因为他们都名气都远没达到现在方世勋的程度。
　　“呃。”
　　“你...干嘛一直盯着我看！”
　　“...”
　　方世勋也是满脑无奈。
　　虽然自己的化妆技术的确有点牛逼，但是被对方这样一直打量也有些尴尬。
　　一个大男人的化妆技术竟然比人家专业的化妆师厉害。
　　...
　　“您好！”
　　“打扰一下…可…可以帮我们签个名字么？”
　　临近航程尾段的时候。
　　两个空姐还是有些小心翼翼地凑过来一脸期待激动地说道。
　　方世勋！
　　那可是真正的偶像。
　　作为这一趟航班的工作人员，一些内幕消息还是知道的。
　　这机会还是十分难得的！
　　“？”
　　“好！”
　　“签哪里？”
　　“这…这里！”
　　“我的签这里。”
　　“谢谢！谢谢！”
　　“谢谢...”
　　两个签名而已。
　　对方两人显然也是早有准备，拿着自己工作的笔记本和笔过来。
　　方世勋亲笔签名！
　　现在他的每个签名已经被炒到了上万的价格，如果转手出去大把人愿意抢着要。
　　一直都是供不应求。
　　当然！
　　其实很大的原因都是因为方世勋已经很少露面的缘故。
　　以前到处跑通告做广告。
　　多少搜还是会流出一些签名。
　　现在变得神秘！
　　可是风头盖压整个娱乐圈。
　　多少真爱粉丝那是为了偶像愿意做出疯狂的事情。
　　...
　　“...”
　　“怎么？”
　　“没…”
　　对此。
　　秦沁心里面还是有些担忧。
　　毕竟方世勋现在国内的人气简直堪称无敌。
　　只要是巨星不出的情况没人能跟他在流量人气方面做比较。
　　可国内算得上巨星的就三个。
　　这样的男人注定会招蜂引蝶。
　　每一个女人可能都不希望自己爱的男人被很多女人盯上。
　　加上秦沁不是很喜欢出名。
　　虽然她在网上有一定知名度，但都只是单纯地为了方世勋的粉丝后援团服务罢了。
　　...
　　很快。
　　飞机在京市国际机场降落。
　　秦奋那边已经安排了司机过来接两人。
　　所以方世勋和秦沁到达京市，下机之后就直接回家了。
　　机场到秦家的距离不远不近。
　　之前。
　　秦沁搭出租车赶过来也就是一个小时不到的路程。
　　...
　　秦家别墅。
　　两人回来时候秦奋还没回来。
　　“黄姨！”
　　“我们回来了。”
　　一进门。
　　秦沁便忍不住对黄玉华道。
　　很多时候，
　　对方在其眼中扮演了一个母亲的职位角色。
　　“回来就好！回来就好…”
　　“你都瘦了。”
　　黄玉华脸上也满是笑容。
　　已经有一段时间没见过对方。
　　眼下平日里她主要也就是在别墅里做一下家务。
　　无论有没有人在家！
　　那都是需要人专门负责清洁和打扫卫生的活。
　　只不过！
　　这一次黄玉华见到方世勋后眼中显然多了一些东西。
　　毕竟！
　　之前秦沁伤心憔悴的样子她可不会忘记。
　　一切的源头貌似就是眼前和这个年轻帅气男子。
　　秦沁是她看着长大的。
　　心理情感方面来说俨然已经把对方当作半个女儿来看。
　　...
　　十几分钟后。
　　秦沁和方世勋拿着行李上了二楼的卧室。
　　“啪！”
　　“咔嚓！”
　　房门关上，顺手反锁。
　　“？”
　　“你干嘛锁门...”
　　方世勋这动作吓了秦沁一跳。
　　心里顿时紧张得噗通地跳了，毕竟这可不是海市方世勋家里。
　　要是方世勋真的想干坏事。
　　楼下还有着黄玉华。
　　“没事。”
　　“这次过来感觉有些不一样。”
　　“好累！我先躺一下你的闺床...呼~舒服！”
　　方世勋直接走到床边平躺下；
　　这一次，
　　进来秦沁的闺房显然比当初多了一些随意。
　　“...”
　　“那你休息一下。”
　　“等会我爸回来再叫醒你...”
　　秦沁还以为对方累了。
　　这才温柔出声道。
　　“你过来一下~”
　　“？”
　　...
　　“啊！”
　　“别动！”
　　“就让我静静抱一会！”
　　“……”
　　怀中温软的香体。
　　此时，方世勋只感觉心里很是一阵轻松愉悦。
　　想必没有哪个男人不羡慕！
　　...
　　“...”
　　没多久。
　　一阵的匀称的呼吸响起来。
　　秦沁显然也没想到对方真的就睡着了。
　　原本她还以为方世勋会上下其手占一番便宜的。
　　甚至心里面都最好准备被对方“欺负”了，现在可以说是被调教了好几次。
　　一时间！
　　她也没有其他的动作。
　　只能任由对方的手搭在自己腰间搂抱着睡。
　　看着近在咫尺帅气脸庞轮廓，秦沁的眼神都忍不住有些迷了。
　　帅气跟漂亮都是一样的。
　　男人喜欢漂亮的女人。
　　女人何尝不喜欢帅气的男人。
　　加上情人眼里面出西施。
　　方世勋在秦沁的眼里面已经是完美的存在了。
　　“……”
　　突然。
　　一个念头又升起来。
　　秦沁伸手把对方放在旁边的手机拿了过来。
　　上一次。
　　李芷婷借钱的时候看过。
　　不过。
　　她知道方世勋还有一个小号，现在便是打算看看。
　　人性都是复杂子自私的。
　　正是爱的人。
　　更加患得患失起来。
　　最重要的是方世勋优秀到很多女孩子都恨不得贴上来。
　　秦沁也很无奈！
　　有时候不知道是一件好事。
　　可同样是一个心结。
　　“嗯？”
　　好不容易翻到小号。
　　可惜登录上去之后就傻眼了。
　　消息啥的都是显示十几天前，看的出来方世勋根本就不怎么用。

第467章：水到渠成
　　“咚咚！”
　　“咚咚咚咚！”
　　“小沁，秦总回来了。”
　　房间外，
　　黄玉华迟疑了一下还是对着那扇关起来的房门敲了敲。
　　平时，
　　秦沁也有关卧室门的习惯。
　　倒也没有太多的惊讶。
　　只是这一次方世勋也在里面，难免多想了点。
　　...
　　“小沁，醒醒！”
　　方世勋最先被吵醒了。
　　一睁开眼就看见秦沁缩在自己的怀里紧闭着双眼，对方不知道是什么时候也睡着了。
　　只能轻微摇晃叫醒她。
　　“嗯...”
　　对方有些迷糊地睁开眼睛。
　　“起床了！”
　　“黄姨上来叫了，可能是秦叔回来了。”
　　方世勋也看了一下时间。
　　发现已经睡了将近两个小时，现在都已经八点出头。
　　随后。
　　两人起床收拾了一下。
　　这才下楼。
　　走到楼梯口的时候便发现一道中年男子的身影正坐在沙发上。
　　...
　　“秦叔！”
　　“嗯。”
　　“...”
　　方世勋还是礼貌地打招呼。
　　心里无形之中还是有点忐。
　　毕竟刚刚还在对方家里把人家掌上明珠给搂着睡了。
　　没被打短腿都是好的！
　　不过秦奋表情神态依旧如常。
　　只是定定看了一眼两人后便若有所思之后点点头。
　　其实。
　　他心里面早已经认为女儿肯定跟方世勋发生了关系。
　　现在倒也不是不能接受！
　　“先吃饭吧！”
　　紧接着。
　　秦奋缓缓起身道。
　　黄玉华那边已经张罗做好了一桌丰盛的晚餐。
　　他都回来也有大半个小时，
　　刚才黄玉华做好饭才上去叫的两人起来。
　　...
　　“小方。”
　　“现在身体没事？”
　　饭桌上。
　　秦奋竟然还难得关心了一下方世勋的身体状况。
　　毕竟之前事故的事情可是闹的相当之大，甚至惊动了海市管家。
　　造成的影响也相当之大！
　　“没事！”
　　“现在都已经恢复了。”
　　方世勋立马停下筷子回答道。
　　期间。
　　秦沁的眼光则是时不时地在两个人之间转换打量。
　　“嗯。”
　　“这次叫你过来是想聊点事。”
　　“爸~”
　　“……”
　　“唉！你也长大了。”
　　正题终于还是来了。
　　秦奋放下筷子之后语气有些感慨沉重地说道。
　　看着女儿脸上有些紧张娇羞，心中也是有些复杂。
　　“上次的事情我也找过你…”
　　...
　　“我和小沁的母亲没能给她一个幸福的家庭，一直以来都很内疚，所以当初你跟小沁在一起之后我也没有反对。”
　　“知道为什么？”
　　“只要小沁变得开心…”
　　这一刻。
　　秦奋不是叱咤商场的企业家。
　　语气之中带着一份深深内疚，更像是一个普通长辈。
　　这让方世勋心里都很震动。
　　要知道秦家也算一个豪门了。
　　可是一直以来无论是秦沁还是秦奋，给方世勋的印象都是相当不错的。
　　...
　　“秦叔！”
　　“我一定不会辜负小沁的！”
　　秦奋的话刚说完。
　　方世勋眼神坚定地承诺一句。
　　或许，
　　现在的气氛的确也容易让人的内心忍不住感性。
　　一旁。
　　秦秦强忍眼泪在眼眶里打转。
　　一直以来，哪怕是因为秦奋的原因才导致父母离异，可是秦沁却从没办法真的责怪对方，因为秦奋给她的爱很深很多。
　　“嗯。”
　　“希望日后你能记住这句话。”
　　秦奋点了点头。
　　别有深意地看了方世勋一眼。
　　...
　　“你现在做的那个线上平台还不错，以后要是有困难的话可以跟我说一声...”
　　随后。
　　秦奋也不想在女儿的情感话题上讲太多了。
　　这才又谈起了点了么和海团网的事情，毕竟算是最近商圈里面比较有意思的事情了。
　　“嗯，谢谢秦叔。”
　　“暂时还没有太大的问题！”
　　“发展方向和资金也定下来了，接下来只需要把市场下沉，一切也就进入正轨了...”
　　方世勋受宠若惊。
　　不过秦奋的承诺不可小觑。
　　对方身家本就已经高达千亿，背后更是有着深厚的关系。
　　哪怕星耀市值跟对方一样了，依旧没办法跟对方比底蕴。
　　往往！
　　秦奋这样的大佬才是商界顶端的存在。
　　方世勋只能算是新秀罢了。
　　有些时候不单单是钱而已。
　　...
　　一顿饭的时间，
　　大多数时间都是方世勋和秦奋两人在交流。
　　秦沁则是默默地听着。
　　期间。
　　方世勋有前世的经验和见识，还是能跟秦奋这种大佬扯上几句。
　　同时也聊到汽车行业。
　　方世勋提起地球的一些发展趋势和技术也还是让秦奋眼前一亮。
　　“好了！”
　　“早点休息吧！”
　　一直聊到十一点多。
　　秦奋才结束了这次见面谈话。
　　现在对于这个未来可能的“女婿”还算是满意。
　　各方面都很优秀，甚至可以说是一个很不错的大才。
　　...
　　“怎么样？”
　　“我表现的还算可以吧？”
　　回到房里。
　　方世勋从背后抱住秦沁说道。
　　经过一晚的交流，明显能感觉到秦奋的认可和态度上的变化。
　　“嗯。”
　　秦沁有些娇羞。
　　心中的石头终于还是落地了。
　　从一开始，
　　她心里就有一个顾忌：那就是秦奋的态度。
　　再后来，吴欣雨的事情又成了另一个心结。
　　正是因为这两个原因，她才会一直拒绝方世勋。
　　现在！
　　一切总算都过去了。
　　“那你打算怎么表现呢？”
　　方世勋挑了一下眉头。
　　其实，
　　他没想到秦奋这么通情达理，甚至是比普通老百姓还要好讲话。
　　毕竟现在找个老婆可能都会被女方父母嫌弃没车没房没出息。
　　“我...”
　　“做…做好心理准备了。”
　　细若蚊音地说出这句话。
　　秦沁整个人便有些害羞地趴在方世勋的身上，根本不敢看对方的眼神了。
　　其实，
　　该发生的都已经差不多了。
　　只是最后一步对于女生来说有着不一样的意义。
　　如今！
　　秦奋的认可。
　　再加上情感的爆发。
　　现在的环境也还是自己生活了多年的房子里。
　　一切都到了最合适的时候。
　　“？”
　　“决定？”
　　“嗯。”
　　随后，
　　一切都在不言中。
　　原本他说的补偿只是略带开玩笑的性质而已！
　　最后无非就是帮叩一下。
　　毕竟！
　　一直以来秦沁都有底线原则，方世勋也都尊重对方。
　　其实他自己内心也不急于强迫对方发生不愿意的事情。
　　有时候。
　　身心的愉悦不单单是靠那个东西来满足的。
　　每一次。
　　秦沁也都让他留恋。

第468章：危险期？
　　第二天。
　　方世勋醒来的时候已经是太阳高挂在半空了。
　　那丝丝炽热的阳光透过高级奢华的窗帘缝隙射进来了屋里。
　　此时，
　　秦沁赤着身躺在被窝里。
　　时不时的眉头有些轻微紧皱，脸色看起来有点点差。
　　...
　　“嗯？”
　　方世勋怜惜地把脸贴上去。
　　本来准备亲吻一下对方脸颊。
　　可这时候才发现对方的脸颊有些许温热，一看就不是正常体温。
　　“小沁！”
　　“醒醒，你没事吧?”
　　“是不是发烧了？”
　　心里的第一反应：对方生病发烧了。
　　可能是昨晚的原因导致的。
　　一晚上两三个小时下来搞得浑身汗水淋漓。
　　再加上后面也还洗澡了。
　　着凉！
　　“嗯...”
　　“我头有点晕。”
　　秦沁睁开眼醒过来之后状态明显不是很好。
　　整个人讲话有气无力的！
　　其实。
　　现在可以说是上下都不舒服，整个人都虚弱了很多。
　　“嗯。”
　　“可能是着凉感冒了！”
　　“我下去给你拿点药吃...”
　　方世勋心中也很是心疼。
　　对方现在的模样让他心里面都人忍不住愧疚。
　　昨晚初经人事。
　　加上方世勋还不是人。
　　...
　　很快。
　　方世勋到楼下问黄玉华要了一些感冒发烧的药。
　　随便让对方煮一些清简粥。
　　秦家备有着大量的医药用品，就是为了预防各种突发情况。
　　甚至可以直接动了一场手术。
　　...
　　“对不起！”
　　“让你受罪了...”
　　“不...”
　　坐在床边。
　　方世勋再次伸手温柔地探了一下对方的额头。
　　只不过！
　　当他话说到一半的时候就被秦沁伸手给捂住了嘴巴。
　　现在秦沁看向方世勋的目光都是柔情和爱意。
　　那是一种真正水乳交融之后才会有的情谊。
　　对秦沁这样的女孩来说。
　　保守贞洁的原则让她内心有一种潜意识的信念。
　　昨晚！
　　完成了人生的一个巨大转变。
　　从女孩到女人！
　　这注定是一辈子都无法忘记的经历和回忆。
　　同时她也是真正体会到什么叫身心最大的幸福满足！
　　爱一个人，是精神上的愉悦，也是身体上的满足。
　　...
　　“没事的，贴完退烧贴！”
　　“等下就应该差不多能退烧了，到时候再吃到东西后吃药…”
　　方世勋很细心也耐心。
　　有着一个普通男人的灵魂，注定在一些事情上是要比骄傲自负的人更加能得到人心。
　　“嗯。”
　　虽然只是低烧而已，但还是感觉很难受。
　　头晕晕，浑身无力。
　　加上昨晚的原因身体还酸痛，肿胀不舒服。
　　...
　　“以后你要多锻炼身体！”
　　“要不然体质太弱了...”
　　方世勋轻微皱着眉头说。
　　女人不单单是要漂亮，同时也要健康才行。
　　哪怕是水做的也不能太水！
　　秦沁的身体状况说不上多好，只能算是勉勉强强。
　　现在快节奏的现代生活之下，很多人都已经是亚健康状态，这样的情况下不会一下子出现太大的问题，可身体是有小毛病小问题的！
　　“...”
　　秦沁竟然脸忍不住一红。
　　看来是想到什么东西。
　　随后赶紧把自己的脸侧向床铺里面的那一边。
　　主要是昨晚的她根本就不是方世勋的对手，没到一半就已经求饶两次。
　　差点真的要死了！
　　“好了!”
　　“之后我每天也都会抽时间辅导和陪你一起锻炼的！”
　　“等你什么时候像我一样有着马甲线……”
　　方世勋在锻炼方面也能算是一个专家了。
　　前身注重身体训练塑形！
　　之后他重生过来也依然保持锻炼的习惯，甚至后面还跟黎汉那边学习了格斗搏击！
　　现在一身精壮的肌肉。
　　堪称完美！
　　反正秦沁是深有体会了。
　　方世勋这根本就不是样子货，想下车都都下不了。
　　“我...”
　　“嗯。”
　　眼见方世勋再三要求，
　　对方显然也是为了自己好才要求这么做。
　　其实！
　　秦沁心里也有点担心和自卑。
　　貌似自己很没用。
　　为何？
　　如果你跟喜爱的女神运动了，结果你三分钟就歇火了。
　　那时候你就会明白现在秦沁的内心想法顾虑了。
　　不协调的X生活就是一个隐形的隐形炸弹。
　　只有两个人达到一个契合点。
　　哪一方太强太弱都不是好事。
　　当然。
　　抛开这个单纯欲的问题。
　　现在秦沁对于方世勋的爱却已经发生了质的变化。
　　内心的确是沉沦于幸福。
　　因为拥有了最爱的完美伴侣。
　　...
　　“嘶～”
　　“别乱动！你要起来？”
　　“我抱你吧！”
　　“...”
　　“不…不用，我想洗脸…”
　　躺了一个多小时后。
　　秦沁的体温稍微恢复看了正常之后，便准备起来洗刷一下。
　　可是！
　　翻身的时候感觉一阵撕裂感。
　　痛！
　　见状。
　　方世勋赶紧按住对方的肩膀。
　　说完后便起身走进了卫生间，一阵声响之后便端着水杯和毛巾再次出来。
　　...
　　“给！”
　　“你先洗漱下口。”
　　把装有温水杯子递给对方。
　　随后。
　　用毛巾轻柔地给对方擦拭了一下精致漂亮的脸蛋。
　　“勋哥。”
　　“嗯？”
　　“你…你会一直对我这样？”
　　“嗯，会的！”
　　“呼～”
　　“以后你都不要离开我好么？哪怕...”
　　“好了!”
　　“傻瓜！不要胡思乱想那么多，我发誓一定不会离开你，哪怕是你想离开也不会同意…”
　　看得出来对方心情有些低落。
　　其实这反应对于一个20岁左右的年轻女孩来说是正常的。
　　毕竟女人付出了自己最珍贵的东西之后都会如此。
　　患得患失！
　　不过。
　　方世勋说的也不是假话。
　　...
　　“昨晚是我…我……”
　　“？”
　　“危险期？”
　　“嗯。”
　　“....”
　　“没事！”
　　“如果真的有了，那我们就结婚！”
　　之后。
　　秦沁又担心起了另一个问题。
　　只要是女生都懂得自己的安全期和危险期。
　　只是昨晚情深到深处！
　　加上那么重要的第一次时刻，肯定不会带雨伞。
　　眼下方世勋也都是一愣！
　　其实现在孩子对他来说貌似有点远，毕竟他自己也才是二十四岁而已。
　　不过!
　　方世勋也不是没责任的男人。
　　如果秦沁真的就好彩中枪了，他也还是会毫不犹豫地选择让对方生下来。
　　同时给对方一场婚礼。
　　“嗯。”
　　这一刻，
　　秦沁眼里面闪起了雾气泪花，
　　爱一个人。
　　或许就是这样的感觉了。
　　此时此刻，心里面方世勋的位置已经重要到无法想象的地位。
　　或许现在有些明白那些感动古今的爱情故事了。
　　爱情叫人生死相许。

第469章：买别墅的想法
　　几日后。
　　方世勋和秦沁才离开京市。
　　期间，还去了海团网的总部，了解一下目前的发展状况。
　　孟智超绝对是难得的人才。
　　强能力、强执行力。
　　不同于李作彬的人格魅力。
　　前者是通过自己的实力来影响到公司的发展。
　　看来京市这边有他足矣。
　　方世勋的确还是选择相信他，认为他能肩负起这个重担。
　　其实。
　　很多时候做老板不用盯着公司的所有事情，也不用亲力亲为地去干那么多繁琐的管理。
　　只需要把控好大的方向。
　　比如，
　　未来要往哪里走。
　　现在点了么、海团网也都是按照着方世勋一开始时既定的规划在发展。
　　当然！
　　方世勋也不敢确保暗地里一点事情都没有发生。
　　毕竟人心都是复杂的。
　　哪怕孟智超是干净忠诚的人，可他下面的人呢？
　　谁能保证个个都没有心思？
　　孟智超再厉害也无法做到面面俱到和事事关注的程度。
　　这个不现实！
　　哪怕是官家都没办法让治下的所有人遵纪守法。
　　现在！
　　只要不是出现超越底线的事，方世勋也还是能睁只眼闭只眼。
　　规矩是死，人却是活的。
　　眼下星耀集团总部那边也在不断地加强对旗下的产业的掌控。
　　而且目前李作彬和孟智超也都没有其他心思。
　　如今。
　　点了么和海团网还在创业的关键上升阶段，对外的开疆扩土已经消耗了他们大量的时间精力了。
　　暂时压制了内部问题滋生。
　　人啊！
　　只有安逸的时候就才会多了一些歪心思之类。
　　打江山容易，守江难。
　　因为最大的敌人往往是来自于内部。
　　方世勋回来海市后有个念头。
　　那就是买房！
　　原本他就计划买一套新别墅，现在秦沁跟他一起住更是加速了这个计划提上日程。
　　眼下住的这个套间虽然不错，但终究没有独栋别墅来的享受。
　　“唉～”
　　“现在想在海市找到合适的房子也不容易！”
　　方世勋轻叹气了一声。
　　有钱没钱都有烦恼。
　　没钱的时候买不起房子，有钱之后买不到满意的房子。
　　这些天都在考虑这个事情。
　　其实，要是独自一人都话那倒是不急着买别墅。
　　毕竟住起来太孤独！
　　可是现在跟秦沁在一起之后，心里的念头多少也发生了变化。
　　一个理由就足矣。
　　不想委屈了秦沁。
　　“勋哥。”
　　“要…要不让我爸帮问一下。”
　　突然，秦沁出声建议到。
　　现在很好的房子别人根本就不会对外销售的，可能开发商在早期的时候就直接预留下来给别的富贵阶层了。
　　哪怕是好房子之间二手转卖！
　　那基本上都是在上层内部圈子里面消耗完了。
　　当然！
　　要是方世勋要求不高的话倒还是有很多选择。
　　“嗯？”
　　“算了，暂时先不麻烦秦叔。”
　　“我自己再看看…”
　　方世勋却是摇摇头。
　　他心里面还是不想因为这件事情就去麻烦秦奋。
　　人家好歹一个千亿大佬！
　　“嗯，好吧…”
　　“其实我觉得这里也挺好的。”
　　秦沁点点头。
　　整个人轻轻依靠在方世勋的肩膀上面。
　　这套房子！
　　可是有着秦沁很多的回忆。
　　住这里倒也不是不可以接受，她也没有想象中那么娇气。
　　“……”
　　方世勋心里面有点感慨。
　　秦沁对于物质上的东西已经没有太大的追求。
　　该拥有的都已经拥有了！
　　别墅和套间对于她来说貌似区别都不是很大。
　　或许。
　　家庭条件好的女孩子在面对一些事情问题上的价值观会跟底层的人有很大的区别。
　　“我…我这边还有些钱，要是你现在缺…”
　　“……”
　　“不用了！”
　　“傻话！都不怕我骗你钱财？”
　　随后，秦沁出声打趣说到。
　　其实要是买房子的话秦沁还是可以在经济方面帮得上忙的。
　　眼下对方账户还有两三个亿。
　　另外方世勋也还欠她五亿。
　　单单现有的钱就足矣在海市这边买一套很不错的房子。
　　“好了～”
　　“放心！我身上还有钱的，单单歌曲那边的收益就够买房子。”
　　方世勋突然笑着解释道。
　　之前那7首歌曲收益堪称可怕，每首付费播放量都在五千万以上，最火的一首更是直接破亿。
　　现在酷云音乐那边给他的定价已经是单价1元一首。
　　再加上平台不抽成。
　　七首歌曲就给他带来了将近五个亿的收入了。
　　这收益堪称吓坏人！
　　要知道华国现在一部电影下来能赚几个亿的都不多。
　　可方世勋每首歌躺赚几千万。
　　或许也就只有歌神才能做到。
　　以前国内歌神发行单张专辑创造过累计过亿的销量。
　　一举封神迈入巨星行列。
　　方世勋可能地位没有那么高，但人气绝对是不逊色的。
　　每一次。
　　只要是方世勋这边出新作品，那基本上都能引起巨大的轰动。
　　一大群勋章粉狂欢。
　　“……”
　　“那…都是你一下写的么？”
　　对于这个问题。
　　秦沁还是比较好奇的。
　　毕竟半个月七首经典歌曲已经成为了娱乐圈不可超越的一个传说和纪录。
　　“……”
　　“嗯，算是吧！”
　　“当时心里面特别多想法情绪，所以就写出来了。”
　　方世勋没有否认。
　　哪怕这些歌曲是抄袭前世的。
　　可却是当时最能符合和表现自己新景的的作品。
　　“勋哥。”
　　“其实我…”
　　“？”
　　“没…没事。”
　　原本。
　　秦沁是想说那首《小幸运》，可想想还是没有说出来。
　　对方小号她也看过了。
　　没有什么不可告人的东西。
　　刚才那一瞬间心里面还是有把小号事情坦白的念想。
　　“对了，接下来有什么打算？”
　　“你是继续留在海市这边还是回京市那边？”
　　紧接着。
　　方世勋问了一件事。
　　现在秦沁跟着他呆在海市。
　　可对方今年就要毕业了，到时候总不能就什么都不做呆在家里。
　　这不是钱和压力的事情。
　　人总得有点工作事业爱好啥。
　　“我…也不知道。”
　　有时候人因为没有追求和欲望才会变得迷茫。
　　好比秦沁。
　　从小生活在上层富贵家族。
　　人生想要有的东西都已经拥有了，那自然也就没有普通人那种极度渴望成功的物质欲望。
　　按照之前的计划。
　　今年是要继续出国留学的。
　　可是现在和方世勋在一起之后显然也不可能远走异国他乡。
　　异地恋很痛苦。

第470章：这月例假没来
　　之后的一段时间里。
　　方世勋这边除了找适合房子，也开始进行《流浪星球》的复拍工作事情了。
　　之前意外事故耽误那么久。
　　现在只能重新开始。
　　看来这部电影注定不是那么容易诞生的。
　　不过却发生了一件事。
　　今天早上的时候。
　　秦沁起床之后就在卫生间里面呆了好一会。
　　整个人的情绪有些忧虑担心。
　　原本现在该是亲戚来的日子，可却偏偏没见踪影。
　　已经第四天了！
　　一开始她就有些担心。
　　毕竟她例假一向都比较准时，从来没有推迟过。
　　可这个月竟然“缺席”了。
　　心里顿时一个疙瘩。
　　加上这期间内也跟方世勋发生过很多次关系。
　　哪怕后面的有做安全措施。
　　可偏偏第一次的时候刚好就是危险期内发生的关系。
　　难保不会中枪！
　　作为现代高学历的女性了。
　　对于一些生理上的反应后果还是比较敏感的。
　　眼下这架势。
　　十分之八九可能是有了。
　　这可是让秦沁有些慌神了。
　　要知道现在她才二十岁而已，甚至大学本科都还没正式毕业。
　　实在是一下子不敢想象自己如果怀孕有了孩子会怎样的情景。
　　毕竟她也不是吴欣雨那样出来社会好几年的了，对于孩子的降临还能高兴惊喜。
　　“勋哥。”
　　“我…我…”
　　吴欣雨从卫生间走出来。
　　看见方世勋在沙发上忙着工作上的事情。
　　一时间有些犹豫纠结。
　　“？”
　　“怎么了？”
　　“是不是有什么事情？还是身体哪里又不舒服啊？”
　　方世勋暂时停下手中的活。
　　抬起头来看着对方问道。
　　因为他感觉到秦沁语气之中的慌乱和无措，甚至还有些心不在焉的状态。
　　“我…”
　　“我…例假没有来。”
　　“可能是…”
　　哪怕有些说不出口。
　　最后秦沁也还是把心里面的猜测告诉方世勋。
　　一个二十岁左右的女孩。
　　面对这样的事情肯定没办法镇定下来的。
　　现在秦沁心里面乱的很！
　　反正脑子里面都是各种想法念头涌出来。
　　之前。
　　发生关系的时候虽然有担心，但是毕竟也还没有真的发生。
　　男女之事也无可避免！
　　“什么！”
　　“几天了？”
　　“走！现在我跟你去医院那边检查一下。”
　　先是瞬间惊愣当场。
　　随后反应过来之后，方世勋立马唰地站起身来。
　　那反应就跟触电一样！
　　一直以来，
　　无论是前身还是他有过关系的女生也不少了。
　　可是真正中弹的却没有。
　　现在跟秦沁才个把月的时间就把对方给整出意外了。
　　那能不震惊？
　　其实，
　　要是方世勋知道吴欣雨那边已经身怀几月了，怕是就更加没办法淡定了。
　　一次还好说！
　　可是接连中弹那肯定有原因。
　　首先，方世勋的体质已经超越普通人了，不仅仅是时间上的长，精的活力质量显然也变强。
　　毕竟这玩意就是靠着几亿之中脱颖而出那一个。
　　其次，方世勋这边有没做安全措施的时候。
　　“我…不想去医院。”
　　“…”
　　“不行！听话！”
　　“现在我们先去医院确定一下，如果真的有了就不能耽搁…”
　　秦沁心里是有点惧的。
　　显然是没有做好心理准备。
　　昨天都还是个热恋中的少女，今天却突然成了身怀孩子的母亲。
　　这落差怕是有点大！
　　一时间心里有点抗拒惶恐。
　　“唉～”
　　“小沁，你不要担心！”
　　“现在也还没有确定是不是真的就就有了…”
　　现在只能这样安慰了。
　　反正方世勋尽量用自己温柔的语气去安抚对方不安的心。
　　这个时候。
　　对方肯定是需要一些鼓安慰。
　　二十岁！
　　这年纪突然怀孕了。
　　想想都是一件迷茫的事情。
　　当然。
　　对于那些辍学的早，又早婚的人来说可能还能接受。
　　毕竟意外总是说来就来的！
　　现实生活大把人早早就怀孕，最后进行堕胎人流之外。
　　根据数据表明。
　　现在越来越多低年龄的群体成为早孕人流的群体。
　　初中。
　　高中。
　　大学。
　　这三个阶段的女子更是占据着很大比例，而且还是逐年上升的可怕趋势。
　　很多时候。
　　一些稚气未脱的女孩子就过来医院进行堕胎手术。
　　毕竟女性只要来月事之后就具备有了生育能力。
　　要是早恋偷吃禁果！
　　那难免就会有出事的那一天。
　　“可是…”
　　“呜呜…我好怕…”
　　说着。
　　秦沁竟然哭起来了。
　　现在方世勋越是安慰反倒是让对方心里面更加惶恐。
　　眼泪立马控制不住。
　　“嗯嗯！不哭…”
　　“不要担心，一切都还有我。”
　　看着对方的样子。
　　方世勋伸手把对方搂进了怀。
　　一边说一边用手轻轻拍打着对方柔软的后背安慰道。
　　这一刻。
　　方世勋有了男人的责任压力。
　　如果秦沁真的有了，那他就应该承担起相应的责任。
　　哪怕他自己也还没有做好这方面的心理准备。
　　“好了。”
　　“那我们就先不去医院。”
　　“等下我去买点东西回来测试…”
　　方世勋只能依着她建议道。
　　现在秦沁显然是对去医院检查有抗拒和恐惧的心理。
　　那还如先在家检查！
　　要是确定了再另行决定。
　　“嗯。”
　　怀里的身影轻微哽咽点头。
　　其实。
　　对于现在的秦沁来说，去医院还是自行测试，终究都还是要面对现实的结果。
　　有了。
　　亦或者没有！
　　只是秦沁心里面没有做好自己要有孩子的准备。
　　倒也不是她不喜欢孩子！
　　相反。
　　面对她和方世勋的爱情结晶的话那就更加不一样。
　　对于这个感情。
　　秦沁是付出了自己的一切。
　　随后。
　　方世勋便快速下楼了。
　　秦沁现在也不肯去医院检查，为了安心只能自行检查。
　　只是可能性非常大。
　　此时此刻的方世勋自己都感觉有些恍惚不真实。
　　这就有孩子？
　　内心一时间无无法相信。
　　太突然？
　　太惊喜？
　　太激动？
　　反正方世勋内心是各种的情感心理活动。
　　好在小区旁边有家大药店。
　　方世勋下楼之后就直接赶往这里准备买测孕棒。
　　不过这还真的是他第一次买。
　　以前。
　　前身发生过关系的女人也有好几个了，可偏偏没有一个是中枪。
　　要不然。
　　那些女人肯定也不会那么轻易就被抛弃了。

第471章：测孕棒
　　“您好！”
　　“需要买什么药呢？”
　　“……”
　　一家药店里。
　　方世勋刚进门口就立马有一名穿着工作服的女子走了过来。
　　脸上带着职业化的微笑。
　　几乎每个进店的人都受到这种服务待遇。
　　好在。
　　方世勋刚才还是化妆了一下。
　　对方根本认不出眼前的男人是一个超人气大明星。
　　“验孕棒有么？”
　　方世勋变了一下声音。
　　随着他的名气愈来愈大。
　　有时候单单是面容的改变可能无法让他骗过大部分人。
　　为此，他学了声优。
　　可以变换着各种声音和语调进行日常的交流。
　　当然。
　　之前他唱歌还用过女声！
　　除了身形之外他可以伪装改变自己的一切。
　　“哦，有的。”
　　“在这边！”
　　说完。
　　对方便立马伸手有礼貌地示意了一下某个位置。
　　紧接着带方世勋走过去。
　　验孕棒这种东西只要是药店都会有销售。
　　不过种类却比较多。
　　“这些都是。”
　　“你看一下需要哪种！”
　　“其实这个淑女的比较好用，很多女孩子也都是来买这个，价格也不贵…”
　　方世勋视线顺着看过去。
　　柜台各种包装和牌子的都有。
　　期间对方边说还边拿出一盒粉色包装的递给他。
　　动作神态早已经习以为常！
　　毕竟平日里经常有年轻人过来买这东西，男男女女的都有，就跟平时买避孕套一样了。
　　现在的社会观念开放了。
　　哪怕小学生都懂XXOO之类。
　　很多人上了初中之后脱离了父母的管教和视线范围，立马就早恋偷尝禁果之类的。
　　所以！
　　这东西需求量还是很大的。
　　“嗯。”
　　“这些的价格多少？哪个便宜，哪个贵。”
　　方世勋随口问了一句。
　　一般情况下。
　　药店的人员给你推荐的不一定是最适合最有用的。
　　其实他们推某款药品的时候可能是公司上面的任务或者是有提成高之类的。
　　当然！
　　这药肯定也还是符合你的症状使用的。
　　比如。
　　你感冒发烧了。
　　对方给你推荐的药品的确也是治疗感冒发烧的，只是效果可能不一定是最好的。
　　“价格都不一样的。”
　　“这边这些便宜一些，中间的这些是贵点的…”
　　很显然。
　　不同品牌的不同价格。
　　对方按照里面的摆放顺序进行价格分区的。
　　“哦。”
　　“那帮我拿这两个。”
　　方世勋指了指中间的两款。
　　反正这玩意他也是第一次买，哪里懂得好不好。
　　有钱人的世界只买贵的。
　　反正贵点的肯定质量也不会差到哪里去。
　　“好的。”
　　“给！”
　　对方抽出了两盒递给方世勋。
　　虽然方世勋没有买她推荐的那一款，但是现在购买的价格却是最高的提成也还行。
　　反正有钱赚就可以！
　　随后
　　方世勋付完钱便离开了。
　　“咔嚓！”
　　回到家里。
　　方世勋打开门之后看见秦沁正一个人坐在沙发上有些愣神发呆。
　　显然是在出神想什么。
　　“……”
　　“小沁。”
　　“东西买回来了，你去测试。”
　　挥了挥手里的袋子。
　　方世勋走过去把东西递给了对方，示意对方去测试。
　　“……”
　　“我…我…不会用。”
　　“……”
　　“咳咳！”
　　“上面有使用方法，你照着做就是了。”
　　只不过。
　　秦沁显然是第一次接触。
　　这东西她根本不懂怎么使用，其实通常情况下很多男人都以为这根棒子是要直接插入下面的。
　　毕竟！
　　体温棒啥都是往腋下或者肛门之类的塞进去。
　　可验孕棒却不一样！
　　用干净的杯子收集晨尿。
　　一端浸入尿液当中。
　　在验孕棒上会标注有最高浸泡线，不要超过这个范围。
　　在有效时间内观察验孕棒出现的红道道，没有任何红道道，就表明测试结果无效。
　　如果有一条红杠，表示没有怀孕；两条红杠颜色相同，表示怀孕；如果有一条颜色比较浅，表明有可能怀孕。
　　建议3天以后再检查一次。
　　“要不我帮你？”
　　“……”
　　“不要…”
　　“……”
　　“那你自己测。”
　　方世勋建议到。
　　可立马就被对方否决了。
　　原本她只是有一些不好意思，要是方世勋帮她测的话那就更加难为情了。
　　卫生间里。
　　秦沁看着镜子里面的自己。
　　再看了看手上的测孕棒，脑子里面也是不知所措。
　　“呼～”
　　轻呼一口气。
　　随即才把盒子给拆开，拿出了里面的东西。
　　验孕棒！
　　这玩意就跟勺子的把柄一样。
　　秦沁有些手发颤地拿着。
　　紧接着拿着说明书看了一会，发现使用的方法挺简单的。
　　随即。
　　拿了一个准备放测试尿液的干净杯子。
　　一会后。
　　提上裤子，一杯清的液体。
　　一般在3~5分钟能检测出来。
　　对于一些早孕期的女性，通常会在家用验孕棒测，尿妊娠试验。
　　“……”
　　等待的时间是煎熬的。
　　度秒如年。
　　秦沁感觉自己这辈子做过最尴尬的事情就是这次了。
　　不过！
　　辛好没让方世勋帮测。
　　要不然对方端着自己尿液那才叫做难为情。
　　“咚咚！”
　　“小沁，可以了？”
　　突然。
　　门外响起了敲门声。
　　方世勋在外面等了好一会之后都没见出来。
　　这才跑过来。
　　心里面也没办法平静下来。
　　毕竟！
　　这还是第一次中弹的征兆。
　　之前方世勋也没有考虑过会这么快就有孩子了。
　　按照他心里面的预估。
　　最起码也要等两三年之后才考虑结婚和生孩子的事情。
　　现在事业也还在上升期。
　　要是换成了其他人的话，有方世勋的成就就算得上是成功。
　　“啊？”
　　“可…可以了。”
　　“……”
　　秦沁有些慌乱。
　　不过！
　　测孕棒很快就能检测出结果。
　　“咔嚓！”
　　“…”
　　“我看一下。”
　　很开，房门打开。
　　只见秦沁手中拿着测孕棒。
　　眼神有些羞意迷茫，不敢和方世勋对视。
　　很显然！按照这个样子显然知道了什么结果。
　　秦沁也有些情绪不对。
　　测孕棒上面显示的线条显眼地证明已经有了。
　　“没事的！”
　　“傻瓜，应该高兴才是！”
　　方世勋拿了测孕棒一看。
　　看见秦沁有些不知所措之后。
　　立马伸手把对方轻轻温柔地搂进怀抱里面。
　　嘴上还是安慰道。
　　方世勋虽然没做好心理准备，但也不代表不能接受这个结果。
　　自己的第一个延续生命。
　　心中的感觉自然不一样。
　　有些惊喜。
　　男人和女人还是有很大不同。
　　一般情况下男人对于自己生命的延续海还是内心由衷的开心。

第472章：你想要一个怎样的婚礼
　　“小沁！”
　　“对不起…”
　　方世勋高兴之后也有些内疚。
　　女人要承担的比较多。
　　一时的欢快。
　　往往出现意外之后都是女人来承受大部分后果。
　　十月怀胎不是一件易事。
　　秦沁都还没能好好谈谈恋爱！
　　现在怀孕了自然是需要结婚，然后步入婚姻的殿堂了。
　　“没…没有。”
　　“勋哥，这一切也都是我自己心甘情愿的。”
　　秦沁摇摇头。
　　哪怕心里面很复杂彷徨。
　　可是却没有丝毫的后悔可言。
　　其实作为一个保守自爱的人。
　　现在还没有结婚就已经怀孕，心里面的情绪也是可以理解的。
　　“嗯！”
　　“小沁，你愿意嫁给我么？”
　　方世勋柔声地说到。
　　现在对方已经怀孕了。
　　那再过几个月肚子就大起来，那婚礼肯定得赶在这之前举办。
　　事情到这一步。
　　求婚结婚是正常的操作。
　　普通人闪婚都是很常见的事，方世勋和秦沁有那么多年感情了。
　　可以说是水到渠成！
　　“嗯…”
　　面对方世勋的求婚。
　　哪怕没有鲜花钻戒，更没有什么轰轰烈烈的场景。
　　可是秦沁还是答应了！
　　有对方的承诺就足矣。
　　这一次没有太多的犹豫。
　　其实内心里面也是认准了方世勋这个男人。
　　之前或许犹豫不决。
　　可是自从发生发生关系之后显然就不一样了。
　　内心里面肯定有变化。
　　……
　　“啵！”
　　方世勋温柔轻吻了一下额头。
　　世事难料，意外降临。
　　方世勋终究也还是承担了一个男人的责任。
　　毕竟。
　　从一开始和秦沁相处的时候也没有玩玩的心态。
　　更多的是顺其自然走下去。
　　最后水到渠成。
　　“那…我们找个时间回京市。”
　　“把事情跟秦叔说一下。”
　　眼下秦沁已经怀孕了。
　　这个事情肯定不能隐瞒秦奋，对方就这么一个宝贝闺女。
　　方世勋都担心对方知道之后会忍不住收拾自己。
　　“……”
　　“嗯。”
　　“可是我爸…”
　　现在秦沁有点担心一个问题。
　　秦奋一直没反对也没有赞同，她害怕对方不会那么容易就答应。
　　秦家虽然不是什么顶尖的大家族，但也能算豪门富贵人家了。
　　“没事，放心！”
　　“秦叔那边不用担心，交给我来处理。”
　　方世勋觉得这个问题不应该让女人来为难。
　　毕竟！
　　他自己完全有能力给她幸福，最起码锦衣玉食都不是什么问题。
　　有着重生的优势+金手指。
　　他自信可以混的比绝大数人要好，同时也更加优秀。
　　“小沁！”
　　“你是真的愿意么？”
　　“无论你内心里是什么的想法，我都会选择尊重你。”
　　“人生是由你自己做决定，不要因为意外才让你被迫妥协将就…”
　　对于孩子这个意外。
　　方世勋自己倒是不抗拒。
　　甚至慢慢地还有了一些喜悦和激动的心情。
　　毕竟这是自己第一个孩子。
　　可是现在秦沁才二十岁而已，甚至勉强到法定结婚的年纪。
　　花一样的年纪。
　　要是因为孩子的原因就步入了婚姻的殿堂。
　　心里面要是有遗憾也不好。
　　毕竟没能来一场轰轰烈烈又长久的马拉松式的恋爱。
　　女人都是感性的！
　　喜欢一个男人希望是恋爱，一起走过漫长的岁月。
　　都说婚姻是爱情的坟墓。
　　结婚之后多少也会有改变。
　　首先关系上就从恋人变成了夫妻了，心理上也会有转变。
　　正所谓七年之痒。
　　说不定两人也会因为时间的流逝而变得平淡了。
　　很多东西。
　　那都不可能一成不变的。
　　“我…”
　　“没…没做好心理准备。”
　　“勋哥。”
　　“我不会后悔，自从和你在一起之后就确定自己是爱你…”
　　“之前离开你的日子里每年都会想你，心会痛的窒息…”
　　眼见方世勋问道这个话题。
　　秦沁摇了摇头。
　　仰起脸蛋之后满脸都是坚定和深深的爱意。
　　爱！
　　这是一个复杂的问题。
　　不过秦沁可以确定的是对方的确就是自己认定的男人。
　　相识多年。
　　从一开始感同身受的同情。
　　再到后面的慢慢喜欢和好感。
　　到现在的深到骨子里的爱。
　　“呼～”
　　“小沁，能遇到你，是我这辈子最大的幸运。”
　　方世勋深呼吸一口气。
　　秦沁。
　　无论是哪方面都是天之骄女。
　　颜值。
　　家世。
　　学历。
　　性格。
　　气质。
　　无论哪一个都是出类拔萃。
　　这样的女人绝对是大部分男人一声梦寐以求的对象。
　　高配的白富美。
　　“你想要一个怎样的婚礼。”
　　女人。
　　一辈子最隆重的事情。
　　那就是踏入婚礼的殿堂。
　　方世勋觉得求婚可以顺其自然的简简单单。
　　可是婚礼一定要给对方最好。
　　当然！
　　现在他还是先问一下对方。
　　“……”
　　秦沁眼中闪过一道亮光。
　　可是。
　　一会之后还是摇摇头。
　　“不…不用。”
　　“其实简单就可以了。”
　　秦沁说到。
　　每一个女孩子内心都是希望一场盛大而浪漫的婚礼。
　　只不过秦沁考虑到方世勋星途的发展不适合现在举办大的婚礼。
　　要不然到时候怕是有很多粉丝要哭要死。
　　最后影响他的星途发展。
　　“？”
　　“干嘛摇头？”
　　方世勋也是愣住了。
　　对方摇头的意思显是拒绝？
　　不过刚才答应了自己的求婚，那显然也不可能是拒绝。
　　“对…对你影响不好。”
　　秦沁知道这必须给对方解释。
　　一个爱你的人肯定是一个懂得为你考虑的人。
　　“傻瓜！”
　　“你这说都是什么话？”
　　“我方世勋还怕这个？现在哪怕就算是不混娱乐圈一样活的滋润，况且只要有实力，根本就不怕所谓的什么脱粉……”
　　只有流量鲜肉才怕这个。
　　方世勋现在可不是什么靠脸吃饭的明星。
　　哪怕他在很多人都印象中都是一个高颜值的爱豆偶像。
　　可是！
　　经过那么优秀的歌曲之后他用绝对的实力奠定了歌坛的位置。
　　现在喜欢他作品的粉丝不计其数，而不是以前的那些靠刷脸的粉丝。
　　其次。
　　《一起看流星雨》和《仙剑奇侠传》的大爆，剧中精湛的演技和极具征服力的角色。
　　那都是给他吸粉无数。
　　现在！
　　他完全有底气说自己不是一个靠脸吃饭的明星。
　　当然。
　　现在他能有如此高的人气和影响力，那肯定离不开那张帅气的脸。
　　颜值+才华。
　　这无疑是娱乐圈里面混的开的杀手锏和底牌。
　　再不济！
　　现在他还有星耀集团。
　　即便不混娱乐圈照样可以当一个企业家和大富豪。
　　所以！
　　心里面压力也不大。

第473章：隐瞒和应付
　　“傻瓜！”
　　“你都闷闷不乐一整天了。”
　　方世勋也有些无奈。
　　成熟的女人和正在通往成熟的女孩还是有很大差别的。
　　秦沁一切都很好。
　　可问题是她自己都没有做好心理准备去当一个母亲。
　　甚至是结婚。
　　感觉都离自己还有点远。
　　可现在一切都突然发生改变，有点恍惚是很正常的事情了。
　　“我…没事。”
　　秦沁轻微地摇了摇头。
　　看着眼前担心自己的方世勋，其实心里面也是有些暖。
　　现在也不是她矫情。
　　而是完全没做好心理准备。
　　生也不是，不生也不是。
　　毕竟肚子里面的孩子是她和方世勋爱情的结晶，也不想因为自己的原因拒绝对方的到来。
　　“这样都还没事么？”
　　“你差点都抑郁了！”
　　“小沁，你心里面是怎样想的？如果有什么想法就直接跟我说…”
　　换位思考。
　　方世勋也能理解对方。
　　要是换作你突然之间怀孕了，怕是一时半会都没办法接受。
　　“我…”
　　“没…没有做好准备。”
　　“吸～”
　　说着便轻轻抽了下鼻子。
　　昨天还是个宝宝。
　　今天却变成了宝宝的妈妈。
　　这心理落差大不大！
　　“……”
　　“孩子你想留还是不想留？”
　　现在都是新世纪了。
　　作为成年人也都懂得考虑。
　　出意外又不一定非得留下来，完全得看各自的内心真实选择。
　　不想因此一个负担累赘。
　　到时候对彼此都不好。
　　“没…想。”
　　秦沁摇了摇头之后又点点头。
　　很显然她自己也是舍不得打掉这个意外诞生的生命。
　　“……”
　　方世勋也是束手无策了。
　　要还是不要？
　　现在对方的态度明显纠结中。
　　“要不等你想清楚先？”
　　“嗯。”
　　方世勋只能把选择权给对方。
　　虽然他也可以很霸道地说：生下来，我的孩子我养。
　　可这样对秦沁来说不公平。
　　对方的人生是需要自己来做出决定和选择。
　　无论如何！
　　方世勋也愿意尊重对方。
　　孩子是两个人的事情，可真正承受更多负担的还是秦沁。
　　十月怀胎！
　　生下来之后身份的转换。
　　现在秦沁是秦家的千金小姐，秦奋的掌上明珠。
　　如果有了孩子。
　　那一切起码是发生些改变。
　　这边的事情。
　　秦奋自然也还不知道。
　　哪怕是远在国外的吴欣雨也肯定想不到秦沁会这么快就跟自己一样遭遇了“惊喜”。
　　当然！
　　哪怕是知道了也还是会祝福。
　　或许现实生活中会有很多人不希望别人过的比自己好。
　　可这也不是绝对的！
　　有些人还是愿意为他人着想。
　　欧国。
　　某栋独立的别墅庄园内。
　　一个挺着隆起肚子的年轻靓丽女子身影正躺在阳台上的椅乘凉。
　　手中还拿着书本。
　　身边放着轻柔的胎教音乐。
　　自离开方世勋一个多月之后，吴欣雨的生活节奏重新归于平静。
　　习惯了新的方式。
　　一天一天地看着肚子变大。
　　享受做母亲的那种快乐喜悦，人生都变得不一样。
　　有时候总喜欢开始幻想。
　　自己以后的孩子是男是女。
　　会不会长的跟他爸爸一样。
　　亦或者是更像她自己！
　　希翼期望能像他爸爸一样有才华和魅力。
　　女人的想象力。
　　那是无以伦比的完美无限。
　　“宝宝！”
　　“很快，你就要跟妈妈见面…”
　　吴欣雨轻轻抚摸了一下肚子。
　　仿佛已经能感受到肚子里那个生命的跳动。
　　这一刻。
　　眼中和脸上都流露出无限的母性光辉。
　　“或许妈妈对不起你！”
　　“是妈妈自私，以后可能没有办法给你一个完整的家庭…”
　　“希望你不要怪爸爸！”
　　“其实他是一个你值得骄傲和自豪的父亲，只是……”
　　喃喃自语。
　　或许。
　　吴欣雨心里唯一的内疚就是：孩子出生时候注定要跟其他孩子不一样。
　　没有爸爸！
　　可是却从来没有后悔过。
　　“唉～”
　　“希望勋哥和小沁幸福。”
　　一声哀叹。
　　哪怕一直以来都在竭尽全力地撮合两人在一起。
　　可是！
　　当自己爱的男人跟另外的女人在一起的时候，心里面就好像是一瞬间失去了什么重要的东西。
　　前些日子。
　　秦沁和方世勋在一起之后，倒也没有把消息告诉吴欣雨。
　　这是很理智的做法。
　　秦沁自然也不想刺激吴欣雨，毕竟她知道对方是深爱着方世勋。
　　对于她的退出和离开。
　　一直内心有着愧疚。
　　嗡嗡！
　　嗡嗡嗡嗡！
　　“……”
　　一阵手机震动声。
　　吴欣雨拿起手机一看顿时就有点生无可恋了。
　　最近。
　　家里父母给她的联系多了。
　　经常问她什么时候有空回来，再过些日子就是吴父的生日。
　　“欣雨！”
　　“吃早饭了？”
　　欧国的时差慢七八个小时。
　　现在海市那边已经是中午过，可吴欣雨这边显然还是早上。
　　“吃了～”
　　“妈！”
　　对于自己母亲。
　　吴欣雨显然也只能应付。
　　现在她开视频的时候根本就不敢站起来，生怕对方发现什么端倪之类。
　　“你个丫头！”
　　“现在心里面还有我和你爸？”
　　“出国那么久了也不回来一趟，搭个飞机有那么难…”
　　吴母立马开始埋怨。
　　自从上次方世勋出事之后回来过一次之外。
　　吴母两夫妻已经很久有一两个月的时间没见女儿回来。
　　哪怕是出国。
　　现在交通发达也完全可以很快就回来到国内的。
　　只是。
　　女儿一直都说忙、没时间。
　　“不是～”
　　“哎呀！”
　　“妈，上次不是刚回去过么？况且现在也经常跟你们一起视频…”
　　只能继续瞒着对方。
　　吴欣雨也是在尽力了。
　　现在她生怕自己应付不了，然后父母真的就搭飞机过来找她。
　　毕竟！
　　吴父吴母都是娱乐圈内混的，那也是见过市面的人。
　　出一趟国简直不要太容易。
　　“你呀！”
　　“是不是在国外谈了个洋鬼子男朋友了？”
　　“最近感觉你的行为总有些不对劲，我可是事先告诉你，绝对不能找国外的…”
　　“我们家就你一个宝贝闺女了，要是嫁远点话肯定心疼的不行。”
　　“我都想跟你爸商量找个上门女婿给你。”
　　很显然。
　　吴母半开玩笑的语气之中还是透露出提醒。
　　那就是不希望女儿的另一半是国外的人。
　　吴家就这么一个女儿。
　　换作谁是父母都肯定舍不得。
　　“妈～”
　　“干脆我不嫁算了…”
　　“一辈子陪在你们身边，这样也不用担心。”
　　吴欣雨没好气道。
　　得现在自己跟偷人一样了。

第274章：怀疑
　　“好了！”
　　“不说那么多，既然你没空回来，那我就跟你爸过去…”
　　“顺便度假放松一下。”
　　“不…”
　　“……”
　　最后吴欣雨还没来得及拒绝，对方便已经挂断了视频。
　　看来吴母已经做了决定。
　　其实不怪他们夫妻俩会这样！
　　之前吴欣雨一直都是在家里面生活了，那么多年也没有出过什么远门之类的。
　　如今突然离开那么久
　　家里父母不担心不想念才怪！
　　“唉…”
　　愁绪瞬间挂在眉宇上。
　　吴欣雨心里也开始烦恼起来。
　　父母竟然这么说了。
　　无论是她回去还是对方过来。
　　那最后的结果都是隐瞒不住，到时候才是真的事情大条。
　　现在的身孕已经五六个月。
　　再过一段时间的话可能都要到临产的时期了。
　　毕竟一些早产的七八个月。
　　眼下最坏的后果无非就是被对方发现自己怀孕的事情。
　　怕是要气个半死！
　　自己的宝贝闺女已经怀孕七八个月，作为父母的却丝毫不知情，怕是血压都压不住。
　　不过！
　　再生气也没有什么意义了。
　　吴欣雨这边的烦恼。
　　那是想着如何才能跟父母解释清楚，并且想一个好点办法应付和说服他们。
　　海市。
　　某个小区里，吴家。
　　刚挂断视频之后，吴母脸上的神色没有丝毫都松缓。
　　“老吴。”
　　“小雨一定有什么事瞒着我们，她打小就不太习惯撒谎，每次讲假话的时候都是这个样子…”
　　吴母有些担忧道。
　　毕竟没有谁是比父母更加了解自己的儿女。
　　养育了那么多年可以说是一个眼神动作就能猜到所有的东西。
　　“嗯？”
　　吴父脸色眉头也是沉下来。
　　从小到大。
　　吴欣雨都是两人的掌上明珠，从来还没见对方这个样子。
　　“你说她是不是真的谈恋爱？”
　　“要不然这段日子怎么总是神经兮兮的，生怕我们知道什么一样。”
　　“要是她真的找个外国的鬼子，我绝对不同意！”
　　“哪怕找个普通点的我都认了，要是找一个国外的，到时候受委屈都没处说……”
　　吴母立马表明自己的立场。
　　她自己也不是什么愚昧的人，也不一定非得让女人找一个大富大贵的人家。
　　“好了。”
　　“现在八字也都没一撇的事情，瞎想有什么用？”
　　吴父显然更加冷静成熟。
　　哪怕知道女儿的确有问题。
　　可是现在什么情况都不清楚，自然不会跟着慌神乱猜测。
　　“哼～”
　　“你不急么？”
　　“平日里她有点什么事你那样，现在还装作一副镇定，到时候她真的被骗了你后悔都来不及…”
　　吴母顿时冷哼一声。
　　都说女儿是父亲的贴心棉袄。
　　心头肉。
　　其实吴父心里面也是担心的。
　　“……”
　　“你这边什么时候有空！”
　　“我们俩一起过去看看…”
　　吴母是打算跟丈夫一起过去，要是有什么事情也好一起商量解决处理。
　　没有的话就顺便旅游度假。
　　反正女儿大概地址也知道。
　　其实之前是没有太大怀疑的。
　　只是最近让对方回家里看看，屡屡推脱拒绝才引起了两人的一些注意怀疑。
　　今天这个电话就更加断定！
　　“下周吧！”
　　“我处理完手上的一些事。”
　　事关女儿。
　　吴父也还是担心的。
　　哪怕手上有事情要忙，还是决定调整一下。
　　“好。”
　　“那我订一下机票。”
　　吴母点点头。
　　这总算是把事情给定下来了。
　　其实按理来说吴欣雨一两个月没有回来也不是什么大事情。
　　只不过对方因为怀孕的事情隐瞒得太久，难免会露出一些端倪和马脚之类的。
　　现在家里的父母显然怀疑了。
　　所以。
　　吴欣雨原本的生活要被打破。
　　即将面临着第一个大的挑战，说不定还会引发不可收拾的后果。
　　以此同时。
　　方世勋这边也和秦沁在商量着决定什么时候回去京市。
　　然后和秦奋那边坦白。
　　方世勋家。
　　经过一天时间的缓冲冷静。
　　秦沁总算也慢慢接受了自己怀孕的这个事实。
　　只能怪自己太过幸运！
　　这才跟方世勋发生关系才一个多月的时间就有了。
　　“我们什么时候回去？”
　　方世勋怀中躺着秦沁。
　　对方半眯着眼依偎。
　　“下…下个月初。”
　　“现在我爸也不在京市。”
　　秦沁皱着漂亮的眉头道。
　　既然心里面已经做出了决定，那还是得面对最后一关。
　　“下月初？”
　　“行，反正也就多等几天而已，正好你也可以平复一下心情。”
　　方世勋点点头。
　　反正早几天和迟几天也没有太大的影响。
　　“吸…呜呜…”
　　“都怪你！”
　　突然。
　　秦沁就有些哭腔说道。
　　看着眼前这个自己爱的男人，心里面也无法真的生气。
　　不过鼻子忍不住发酸。
　　或许出于女人的“无理”本质。
　　“……”
　　“嗯嗯，都是我的错。”
　　“要不你打我一顿…”
　　“……”
　　方世勋也只能顺着对方的话说下去了。
　　其实。
　　秦沁也不是无理取闹。
　　现在无非是因为心里面真的慌的很，在完全没有心理准备的时期怀上孩子。
　　要是心态差都可能抑郁了。
　　“以后…”
　　“我…我不会带孩子怎么办。”
　　女人的脑回路的确难跟上。
　　一转眼的功夫。
　　秦沁反倒又开始担心起其他的问题了。
　　心里面总感觉自己离母亲这个词语还很远。
　　“没事。”
　　“到时候黄姨可以帮忙带…”
　　方世勋想了想。
　　最后只能摸着鼻子说到。
　　毕竟带孩子他自己也不会。
　　不过。
　　黄玉华那边显然是一个很好的人选，起码能帮秦沁照顾孩子，完全可以放心！
　　“黄姨？”
　　秦沁眼睛一亮。
　　显然也是才想起来对方。
　　“……”
　　“你的手！”
　　“不许摸…”
　　“……”
　　“咳咳～”
　　聊着聊着。
　　方世勋的手忍不住伸到秦沁平坦的小腹上轻柔地M起来。
　　这次的心态不一样。
　　以往那都是带着欲望。
　　可如今有了新的生命之后感觉内心都是变得很纯粹。
　　只是单纯的爱意。
　　“一时激动！”
　　“……”
　　“哼～”
　　“都怪你！”
　　“当时你就是个大流氓…”
　　“……”
　　看着方世勋有点开心的样子。
　　秦沁心里还有点羞恼。
　　自己一个黄花大闺女就被对方这么祸害和糟蹋了。
　　现在竟然还有了孩子。
　　心里面还真的有些后悔那么轻易就让对方得到了。
　　虽然这段时间她自己也体会到鱼水之乐，但是现在也的确要承担后果。

第275章：《神话》杀青
　　方世勋这边突发意外的时候。
　　张默那边主导拍摄的《神话》电视剧却正式杀青了。
　　这部历史古装剧。
　　当初还是方世勋专门挑选的，前世胡歌主演可是大火特火。
　　要不是因为《流浪星球》的缘故，他可能还真的有可能会参与执导和主演。
　　不过！
　　张默的能力还是值得肯定。
　　拍出来的作品也得到了方世勋的高度认可。
　　好的剧本。
　　好的剧组和演员。
　　充足的资金和保障。
　　再加上一个能力不错的导演，拍摄出一部电视剧也不是太难。
　　毕竟！
　　前世那么多经典优秀的作品。
　　单单靠方世勋一个人也不可能全部都亲力亲为地搬过来。
　　最快速的办法：
　　完全可以通过其他人来复制，而他只需要提供剧本和故事。
　　要不然猴年马月都搞不完！
　　要知道他自己一年最多也就拍摄一两部电视剧和电影。
　　特别是大剧作。
　　可能一年也搞不定一部。
　　海市，明珠大酒店。
　　《神话》的杀青宴就放在这里举办，同时也还有人是不邀自来。
　　无非想商谈播放权的问题。
　　包括各大电视台。
　　线上的播放网站等。
　　其中，
　　明珠卫视和酷播两个是最积极主动的了。
　　这一次，
　　《神话》完全是果子文化独资拍摄，所以很多人也都不知道具体的进度到哪一步。
　　要不是杀青宴的消息传出去。
　　可能他们也都不知道这部剧竟然已经完成拍摄工作了。
　　其实。
　　这部剧相对于前世也还是有很大的改变。
　　毕竟这里的历史跟前世的历史还是有很大的出入。
　　需要根据背景修改。
　　不过这部剧的最大爽点就是“穿越”这个契入点，让主角和配角们都有了无敌的上帝视觉。
　　知道历史的走向和发展。
　　再加上来自现代人的见识。
　　看起来还是挺爽的！
　　当初高要一步一步变成赵高，很多人看得咬牙切齿。
　　非常讨厌他！
　　可是步入社会之后才终于懂，现实生活中大部分人都是高要。
　　经历过社会的毒打之后。
　　人都是会变的。
　　甚至是不得不变！
　　易小川没经历过高要所经历的一切苦难，自然不知道对方内心的痛苦和煎熬。
　　毕竟！
　　不是每一个人都那么幸运。
　　“张导！”
　　“恭喜啊！新剧完美杀青！祝收视大爆！”
　　“对啊！”
　　“张导，相信《神话》将会成为一个新的收视神话。”
　　“谢谢王总！”
　　“潘台长，承你吉言…”
　　酒店里摆了十几桌。
　　现场一片欢声笑语，很多人都聚集在一起客套交谈着。
　　其中。
　　张默身边就有好几个气势不烦的人簇拥吹捧着。
　　显然方世勋赵婉蓉没来之前。
　　他就是在场比较瞩目的存在。
　　……
　　“方总和赵总到了。”
　　“方总！”
　　“方总！”
　　“赵总！”
　　突然，外边传来一阵动静。
　　只见门口处进来好几道身影。
　　为首的是方世勋和赵婉蓉、秦沁等人。
　　本来。
　　这次杀青宴方世勋这边是不太想过来的，因为秦沁那边事情已经让他没有精力再顾及这个。
　　不过！
　　最后赵婉蓉这边顺路去接。
　　《神话》这部影视作品缺少方世勋的加持，具体的反响效果会怎么样也还未得而知。
　　这可是星耀今年第一部作品。
　　赵婉蓉等人还是比较重视。
　　现在公司这边能保持赚钱的貌似就只有果子文化了。
　　“潘台长！”
　　“魏总！”
　　“方总，好久不见。”
　　“现在身体无恙吧？”
　　方世勋现在的确还是有些面子和排场的。
　　毕竟星耀集团发展不错。
　　估值接近百亿！
　　几人不得不改变一下态度。
　　别看方世勋主职是明星。
　　可谁叫人家事业一样做的风生水起，牛逼到不行？
　　现在怎么也算半个大佬！
　　“方总，要不你讲两句？”
　　“不不不了。”
　　“我也不耽误大家的时间了。”
　　“这次过来就是坐坐…”
　　这一次。
　　方世勋拒绝了讲话。
　　其实，
　　只要他出现在现场就足矣了，很多人还是会卖面子。
　　当然！
　　张默之所以想让方世勋过来，无非是想给对方一个交差。
　　哪怕对方可能不在意。
　　要知道这部《神话》可是张默自己执导拍摄完成。
　　完全可以说是他的作品。
　　一个导演。
　　把一部剧本、一个故事，通过影视艺术呈现出来。
　　这就是他们的职责。
　　至于剧本和其他东西是谁做，根本就不用在意。
　　以后别人一提起《神话》这部作品，可能更多是想起主演是谁，导演是谁。
　　而张默要做的却是：
　　让方世勋满意！
　　“方总。”
　　“这部剧的首播权我们明珠卫视要了，条件你随便开。”
　　“老潘！”
　　“你这样子就不对了，什么叫你们要了，那我们江浙卫视还对这部剧也志在必得！”
　　“对啊！”
　　“之前《仙剑奇侠传》被你们卫视捡漏，这次说什么都要凭大家的实力和诚意…”
　　随后。
　　方世勋和几个大佬一桌。
　　他们之所以过来参加杀青宴，显然不是想过来蹭饭蹭酒了。
　　目的都很明确！
　　《神话》的首播权。
　　哪怕这部剧不是方世勋主演，他们依然还是觉得可以看好。
　　毕竟！
　　果子文化至今出品两部电视剧都是大红大爆。
　　现在没道理第三部就混乱搞。
　　那肯定也还是有着很大潜力会跟前两部一样。
　　这些大佬也精明了。
　　之前的两三次就是不信任和犹豫才导致错失肥肉。
　　要不然。
　　明珠卫视哪有资格跟他们争。
　　现在也都不乐意了。
　　反正只要是方世勋这边出品，那都是有很大可能会爆红。
　　这是经过检验的！
　　“咳咳。”
　　“这…这个事情跟赵总细谈。”
　　方世勋摆摆手。
　　这些事情他自己不想插手。
　　之前吴欣雨还在的时候他还会带头去谈。
　　可是如今赵婉蓉执掌。
　　对方自然懂得怎么去处理。
　　相比于吴欣雨的还不够老辣，后者显然事更复合一个职业管理人的身份定位。
　　完全可以放心！
　　很多时候一个人的成长必须要经历时间和岁月的打磨。
　　这一场杀青宴。
　　方世勋无非就是走走过场。
　　秦沁这边也就是跟过来而已，期间也没有说太多的话。
　　方世勋也就当是带她出来散散心而已。

第276章：怪我自己太傻
　　【果子文化新剧《神话》杀青，方世勋等人现身在明珠大酒店！】
　　【新剧没有超人气明星方世勋的加盟，是否还能继续创造属于果子文化的新奇迹？】
　　【大型历史古装剧？不不不，扒一扒这部全新题材的电视剧，很有可能即将引领新的潮流。】
　　果然。
　　杀青宴之后。
　　到处就有新闻涌出来了。
　　抛开方世勋本身强大的影响，果子文化也已经在圈内站稳脚跟。
　　前后两部大红大爆的作品。
　　俨然已经让很多人认可了它优秀的制作能力。
　　现在。
　　哪怕《神话》没有方世勋的领衔主演，依然还是有人看好的。
　　按照正常逻辑！
　　能出品两部现象级的作品。
　　起码还是有一定的质量保证。
　　要说比较关注影视圈动态的。
　　那肯定还包括影视学院的一些应届毕业生了。
　　每年一到这个时候。
　　那就是各大影视学院和艺术学院的人纷纷入圈的时机了。
　　当然！
　　一些混的好的可能早早就已经找好出路了，绝大部分普通的人只能憧憬着以后星途。
　　混这一行的人。
　　青春靓丽。
　　高大帅气。
　　科班毕业。
　　怎么看都是前途光明。
　　可是事实呢？
　　很多人已一头扎进去之后都是茫茫不见天日。
　　男的可能还好！
　　无非是在圈子里面混不出头，然后浑浑噩噩到退出。
　　可是女的呢？
　　进来之后被群狼饿虎窥伺，很多可能被玩弄和践踏，最后成为残花败柳。
　　娱乐圈的黑暗。
　　那不是表面所看到和能描述出来的那么简单。
　　“唉～”
　　“星耀很给机会新人…”
　　“可去年我们学院的张妍娜不是签约给了星耀？”
　　“对啊！当时闹的动静还挺大，最后却一样销声匿迹…”
　　“嘘！”
　　“其实我听说是被人给潜规则，最后玩腻了才被抛弃没捧…”
　　海市影视学院。
　　校园里面。
　　三个女生正在聊着什么。
　　丝毫没有发觉背后还有两个女生正听到她们的谈话。
　　要不然！
　　回首之后肯定会傻眼。
　　“呼～”
　　“好了，没必要生气。”
　　张妍娜轻呼一口气。
　　最后还是拉住旁边的朋友。
　　摇摇头示意对方。
　　没想到好不容易回来一趟。
　　现在竟然就遇到这么一遭。
　　不过！
　　少女时代的确是星耀工作室唯一没有名气的艺人。
　　之前方世勋签约了这么多女艺人之后，媒体还是有关注的。
　　甚至不少网友都说这是方世勋为了潜规则才弄得一个后宫组合。
　　毕竟九个少女是一等一漂亮，那真的是令人心动。
　　只是。
　　随着时间的流逝。
　　一年过去了，没有后续进展的少女时代俨然已经消失在了公众的视线之中。
　　相反！
　　工作室的其他艺人大火特火
　　哪怕是后面签约的张志新和李莹影都成功出演电视剧和电影。
　　现在。
　　少女时代练习团之中已经有些人心里面有异议了。
　　只不过碍于合约！
　　毕竟国内签约之后一直到解散都没动静的艺人多了去。
　　“妍娜姐！”
　　“你没事…”
　　作为张妍娜的舍友。
　　心里面也是有些复杂。
　　去年对方签约给了星耀工作室可是在学校引发了不小的轰动。
　　毕竟那意味着出名。
　　可以预见未来绝对不可限量。
　　当时宿舍里的三人那可是羡慕嫉妒恨的要紧。
　　还以为自己宿舍会出一个大明星，然后可以沾沾光。
　　“没事。”
　　“只是心里有些感慨。”
　　张妍娜语气显得有些平静。
　　跟一年之前相比改变了很多，或许这就是成长。
　　那时候。
　　签约给星耀也激动亢奋过。
　　甚至更是决定付出身体来抓住这个机遇。
　　毕竟！
　　当时想着能跟爱豆偶像睡一觉也不亏，还能有助于自己的星途，那是傻子才不干的事情。
　　只是事情远远不会像自己想象的那么简单。
　　除了自己主动。
　　方世勋不拒绝之外！
　　最后也没有再发生什么纠缠，也没有获得什么实质性的好处。
　　为此。
　　张妍娜已经不止一次动摇。
　　毕竟除了方世勋之外还有一条能有机会出头的路。
　　只是不到万不得已。
　　她还是不想选择那一边。
　　星耀和方世勋在她眼里更加有潜力，同时心里面也还是舍不得方世勋这个完美的男人。
　　只有尝过了！
　　那才知道方世勋的好。
　　要不然张妍娜也不会那么心甘情愿地一直这样等待。
　　“现在你出道也遥遥无望。”
　　“签了那么多年的合约…”
　　舍友有些同情。
　　现在张妍娜等少女时代的成员都和星耀签约了。
　　哪怕是不出道也只能认。
　　不过！
　　女艺人和男艺人不同。
　　前者更加靠脸和亲春混口饭，要是过了黄金时期，以后肯定很难有大的作为。
　　好比张妍娜等人。
　　要是等合约到期之后，那显然已经是错过了最好的发展期。
　　这也是目前娱乐圈内的现状。
　　要是想出头出名就得搏一次，却也有极大的可能被套牢。
　　很多漂亮的女子进来圈内。
　　无非就是这样被人给卖了，签约之后消磨太久，然后自然而然就会接受各种潜规则。
　　只要能出名就可以！
　　陪酒、陪玩、陪睡。
　　最后早已经迷失了自己。
　　可即便如此，到最后也只可能是一场空。
　　没人会关心这个悲剧。
　　也没有外人会知道。
　　仍然会有络绎不绝的新人跳进来，日复一日地让历史重演。
　　“怪我自己太傻。”
　　“不过也不后悔…”
　　张妍娜呢喃了一句。
　　这话里面显然还有其他深意。
　　太傻？
　　无非就是当初的做法想的太理所应当了。
　　不后悔？
　　之前所做的一切即便没有达到自己预期的结果，依然还是值得的。
　　“哦。”
　　“妍娜姐，相信你一定可以！”
　　“你那么漂亮！”
　　“天生就是当大明星的料…”
　　眼见张妍娜脸色有些不对劲。
　　对方还是赶紧说到。
　　其实。
　　张妍娜之所以回来学校逛逛，无非就是散散心。
　　看着星耀的其他艺人出道。
　　《神话》的杀青更是让张志新这个新人都再次进入大家的视线。
　　很多时候。
　　人心都是那么复杂的。
　　看着身边的人纷纷发达，自己相比也不会太好受。
　　张妍娜。
　　那绝对是离希望最近的人，同时却是一直都失望的人。
　　单单和方世勋的超友谊关系，她就理因领先别人一步。

第477章：赴约
　　入夜。
　　张妍娜去了一家高级餐厅。
　　这是第一次约方世勋的地方，也是当初主动投怀送抱的地方。
　　时隔大半年了。
　　再次回到这里感觉有些恍惚。
　　内心纠结犹豫了很久。
　　最后还是忍不住心中的冲动。
　　想见方世勋一面。
　　其实。
　　张妍娜至始至终都已经把自己放到很低的位置了。
　　可能连情人都算不上。
　　一开始的时候的确是有着其他不纯粹的利益心思。
　　毕竟谁不想走捷径出名？
　　张妍娜承认自己的那些目的，却也有着自己的原则和底线。
　　要不然面对华艺汪总外甥的橄榄枝诱惑，可能早就已经动摇内心扑上去了。
　　可是一切努力都是一厢情愿。
　　从方世勋这里并没有获得自己想要的东西。
　　自己除了一副红颜空壳之外，再没有什么东西是有价值的。
　　只能继续苦苦等待！
　　【？】
　　【现在没时间。】
　　可惜。
　　原本还满怀期待的张妍娜却收到了方世勋那边的回复拒绝。
　　“呜呜…”
　　成年人的崩溃只在一瞬间
　　坚强是在外人的时候才会有，张妍娜也有脆弱无助的一面。
　　呆在一个独立封闭的包厢内。
　　看着手机上的信息。
　　张妍娜内心再也忍不住委屈。
　　只感觉特别难受和伤心。
　　对方就那么不在意？
　　自己仅仅只是想见一面都难。
　　或许。
　　从一开始就不应该对他有什么不切实际的念想之类。
　　两人根本就不是一个世界。
　　【嗯。】
　　【以后不会再打扰你了。】
　　或许是最后的自尊。
　　张妍娜内心终于还是做出了一个艰难痛苦的决定。
　　一个女人可以爱你到骨子。
　　可是同样也能因爱放弃你。
　　其实。
　　张妍娜也知道自己跟方世勋那是完全不可能在一起的。
　　之前的一切作为。
　　更多的也只是一时的冲动。
　　从她主动投怀送抱付出自己身体的那一刻起，注定了对方只会是单纯的欲望而已。
　　咚咚咚～
　　咚咚～
　　紧接着。
　　包厢内响起了一阵铃声。
　　“泣～”
　　张妍娜满眼泪水。
　　看到手机上的来电显示之后，眼中也还是闪过一丝神彩。
　　“你…”
　　“没事吧？是不是怎么了？”
　　接通电话后。
　　张妍娜没有出声。
　　对面沉默一会还是传来询问，只是语气有些沉重。
　　张妍娜。
　　那准确来说是方世勋重生这个世界之后发生关系的第一个女人。
　　无论当初对方是什么目的。
　　那起码也是实质的关系。
　　加上张妍娜的确很是“懂事”，至始至终也没有给方世勋添麻烦。
　　“没…没事。”
　　张妍娜声音有些轻微哽咽。
　　凡是哭过的人讲话的语气始终是有一些异样。
　　“……”
　　“是不是发生什么事情了？”
　　一听对方的语气。
　　方世勋心中就更加疑惑了。
　　按照张妍娜的性格。
　　如果不是什么大事情的话显然不会是现在这个样子。
　　刚才突然发信息给他。
　　说话也总感觉不对劲。
　　“你在哪？”
　　“餐厅…”
　　问完之后。
　　方世勋便挂断了电话。
　　其实。
　　无论是不是对方出了什么事，还是出于对秦沁的负责。
　　都必须对这个事情有个了断。
　　一个小时后。
　　方世勋才乔装打扮赶过来。
　　绝对是目前明星中最“自由”的一个，每次都可以轻松来去。
　　“咚咚！”
　　“咚咚咚！”
　　“咔嚓！”
　　“？”
　　“……”
　　方世勋找到包厢。
　　这不是第一次过来这里了。
　　“怎么了？”
　　关上门，包厢里。
　　气氛一时间有些沉默压抑。
　　张妍娜的眼眶还有一些发红，对方显然是刚哭过。
　　“没…没事。”
　　张妍娜眼神有些躲闪。
　　最后还是摇摇头。
　　“……”
　　“不是你叫我出来？”
　　方世勋反问了一句。
　　对方一直没有主动联系过他，这次肯定有些反常。
　　“……”
　　张妍娜微微努努嘴。
　　眼睛盯着方世勋了一会，最后也还是没有说出个什么。
　　“你到底怎么了？”
　　“是不是发生什么事情。”
　　方世勋再一次问到。
　　看对方有些紧张害怕的神态，心里面既无奈又有些好笑。
　　张妍娜在他面前总是表现得有些卑微拘谨的样子。
　　“我…”
　　“你是不是很厌烦我…”
　　好一会后。
　　张妍娜才问出这句话。
　　她一直都不怎么敢打扰对方，生怕惹其反感厌恶。
　　只有对方需要的时候才出现。
　　其实。
　　张妍娜绝对是颜值爆表。
　　要不然方世勋当初也不会选择了跟对方发生关系。
　　“……”
　　“为什么突然有这个想法？”
　　方世勋也是一愣。
　　之前对方很主动地投怀送抱，那肯定是有目的或者是真的喜欢自己啥的。
　　现在突然来这么一出。
　　事出有妖必有异。
　　“没。”
　　“只是觉得自己打扰到你…”
　　涉及到这个问题。
　　张妍娜的情绪还是有些低落。
　　“呃！”
　　“反倒是我的确占了你的便宜，以后有困难的话可以跟我说一声，能帮得上的…”
　　沉默了一下。
　　方世勋还是给出了个承诺。
　　毕竟前后睡了对方人家两次，也不能显得太无情。
　　哪怕是交易都要给点报酬。
　　“勋哥。”
　　“我…”
　　这一刻。
　　张妍娜心里面突然有股冲动。
　　这话从方世勋嘴里说出来时感觉要失去了什么重要的东西。
　　“好了。”
　　“不要想那么多，相信自己！”
　　“你想要的会拥有的…”
　　方世勋的话其实有含义。
　　他也知道眼前这个女子心里面有着出道当明星的渴望。
　　当然！
　　这也是很正常的事情。
　　哪怕是他自己一样有着七情六欲和各种需求欲望。
　　“？”
　　张妍娜心里更加疑惑。
　　很显然方世勋的话是在暗示着自己什么东西。
　　“今年少女时代会出道。”
　　“到时候公司会捧你们…”
　　少女时代。
　　那是方世勋内心一直都想要组建的一个女子组合团体。
　　可以说是青春的回忆。
　　当初，
　　方世勋还在地球时就很迷恋。
　　其中林允儿那更是心中永远都无法忘记的女神。
　　“啊？”
　　顿时，张妍娜惊呼出声。
　　一脸惊讶和惊喜激动。
　　这话从方世勋嘴里说出来显然不会假。
　　那意味着什么？
　　出道是多少人梦寐以求的东西，少女时代的九女也同样如此。
　　只有身在其中才懂得其中难。
　　外人看来。
　　明星一下子就火起来了。
　　可是又有谁知道红之前所经历的一切黑暗和艰难困苦煎熬。

第478章：不…不要走好麽
　　“……”
　　“这没开玩笑！”
　　方世勋脸色正了正。
　　其实。
　　不是他自己忘记了少女时代这个团体组合。
　　而是此前对方还没达到要求。
　　毕竟要想打造一个常青组合，成员的功底肯定要扎实过关。
　　心性什么的也得打磨。
　　要不然的话很容易就飘了。
　　到时候注定走不远。
　　方世勋自己看的非常清楚。
　　比如。
　　当初一签约就立马捧的话。
　　哪怕有把握让她们一炮而红，却也不敢保证对方能一直红下去。
　　有时候。
　　人一旦出名了就很难再定下心来学习和进步了。
　　这样显然无法复制出前世少女时代的传奇。
　　对此。
　　方世勋宁愿一直等到满意。
　　其实人的学习能力都是很强，星耀这边咂了不少钱和资源。
　　一年间。
　　通过聘请了大量业内顶尖的人士教导少女时代众人，效果还是非常显著的。
　　一开始。
　　九女也都还是很激动的。
　　以为公司准备力捧这个组合，各个都拼命训练。
　　只是随着时间的流逝。
　　渐渐就有人发生了一些动摇。
　　毕竟一直没有出道！
　　心理上肯定有所变化，对于明师的教导也开始习以为常了。
　　“呼～”
　　再次深呼一口气。
　　张妍娜前面坚挺部位还是忍不住上下起伏。
　　方世勋的这个消息。
　　可以说是她期待已久的东西。
　　一直以来，心中的梦想和目标就是出道当明星。
　　“？”
　　“啵！”
　　“……”
　　“咳咳～”
　　方世勋惊讶的目光中。
　　张妍娜猛地凑过上身子过来，方世勋只感觉一阵清香。
　　随即赶紧伸手撑开对方。
　　毕竟这一次过来主要就是想跟对方说清楚断掉关系的。
　　“唉～”
　　“妍娜！其实我有件事跟你说…”
　　看着眼前一脸羞红的张妍娜。
　　方世勋心中也是轻轻叹气。
　　红颜美女。
　　谁都想拥有无数。
　　可是有些时候就要懂得责任，该风流的时候风流。
　　不该风流的时候尽量克制！
　　“？”
　　张妍娜有些疑惑。
　　同时心中有些不详的预感。
　　女人的第六感告诉她：接下来肯定有事情发生。
　　果不其然。
　　“我…我有女朋友了。”
　　“以后还是…”
　　方世勋说了出来。
　　话只说到一半而已，想必对方也能明白是什么意思了。
　　至始至终。
　　两人都没有什么名分之类的，只是暗地里的一点**罢了。
　　“哐当！”
　　一声踉跄跌磕碰。
　　张妍娜满脸错愕恍惚的神态。
　　身子忍不住有些晃动后退挪动碰到旁边的木椅子。
　　“你…没事吧？”
　　方世勋赶紧起身扶了一下她。
　　没想到对方反应这么大。
　　毕竟！
　　按照对方当初主动的做派看，不至于是那种小女人姿态。
　　“没…没事。”
　　“恭喜…”
　　“吸～”
　　眼泪已经开始控制不住。
　　张妍娜微微地仰起头来，尽量表现得平静开心一点。
　　其实。
　　她都不知道自己为什么难受。
　　方世勋和她也没有任何名分，无非就是发生过两次关系而已。
　　对方有女朋友不是很正常？
　　只不过！
　　方世勋竟然选择说这样的话。
　　那显然是想断掉一切了。
　　要不然也大可不必告诉自己。
　　一直以来张妍娜也都很清楚自己的定位，从不烦恼对方，更不给对方添加任何麻烦。
　　期望的就是能跟对方保持住一丝关系。
　　可人生就是这样。
　　前一刻大喜，后一刻大悲。
　　对于张妍娜来说，成为明星固然是放在首位，可方世勋她也一样不舍得。
　　哪怕只是偶尔的露水情缘。
　　她都愿意！
　　这个男人已经不知不觉之中在内心深处留下了一道重重的痕迹。
　　哪怕半年不曾找过她。
　　心中依然有着期待回忆。
　　现在感觉身体被抽空了什么。
　　“……”
　　“嗯。”
　　此时此刻。
　　方世勋也不好多说什么。
　　美人情，总是难消受。
　　现在张妍娜的模样，要是换成其他男人过来，可能内心早已经发生了动摇。
　　如此佳人！
　　大丈夫岂能拒？
　　……
　　“咕咕…”
　　之后。
　　张妍娜的情绪无论怎么控制都显得有些低落悲伤。
　　无形之中。
　　整个包厢的气氛都显得很是沉重和伤感。
　　对方更是频频端起高脚杯。
　　不断猛地把半杯红酒喝下去。
　　有时候。
　　人的情绪不会直接对着人发，却会通过其他东西发泄。
　　借酒消愁！
　　现在的张妍娜显然就是想通过喝酒来压制一下内心。
　　面对方世勋。
　　她自己不懂如何抉择。
　　同时也知道自己根本就没有资格去要求和挽留什么。
　　无非就是一个过客！
　　或许，
　　每个人的一生都会遇到让你走为之疼痛的事情和人。
　　不过！
　　张妍娜心里也丝毫不后悔和方世勋发生过的一切。
　　“……”
　　“少喝点。”
　　方世勋也很无奈。
　　知道眼下的情景还是让对方发泄一下的好。
　　记得上一次对方也是如此，故意猛地灌醉自己。
　　如今对方悦依然还是想喝醉，为的却是麻痹自己。
　　同样的情景不同样的心情。
　　“勋哥，谢…谢谢你。”
　　“呜呜…”
　　“呜呜呜呜…”
　　果然。
　　方世勋担心的事情还是发生。
　　对方一开始你猛地喝酒的时候就可以猜到的了。
　　酒精一上头。
　　那情绪立马就控制不住了。
　　张妍娜的哭声有些悲伤。
　　“唉～”
　　看着那道柔弱无助的身影。
　　方世勋内心也还是有波澜的，只是知道这是迟早要面对的。
　　伤心痛苦终究只是一时。
　　相信对方以后会恢复过来。
　　没多久。
　　张妍娜就已经醉过去了。
　　时间也慢慢过去。
　　方世勋本打算等对方清醒。
　　可一个多小时后依然没动静，看来是红酒的后劲有些大。
　　“……”
　　“看来只能先去酒店。”
　　搞得没办法。
　　方世勋只能把对方送去酒店。
　　毕竟秦沁还在家里面等着，太晚回去也不好。
　　随后从餐厅离开。
　　方世勋找了家还不错的酒店，用对方的身份证开了一间房。
　　酒店房内。
　　“希望你找到属于自己幸福。”
　　“对不起…”
　　轻轻把对方放到床上。
　　方世勋看着那优美诱惑的身材曲线，最后还是摇摇头呢喃了一句。
　　“不…不要走好麽！”
　　当方世勋准备转身的时候。
　　床铺上的那道身影睁开了眼，伸手紧紧拉住他。
　　“……”
　　“好好休息。”
　　“我得回去了。”
　　方世勋这时候也是明白过来。
　　对方显然是早就已经醒了，只是一直装而已。
　　不过！
　　最后他还是说出了拒绝。

第479章：是我…太没用了
　　“呜呜…”
　　“不要走，陪下我好麽…”
　　张妍娜紧紧拉住对方的手。
　　这一刻。
　　感觉对方要是真的离开了。
　　那以后两人之间可能就不会再有任何的纠葛牵扯了。
　　这是来自一个女人的直觉。
　　“我女朋友还在家等着。”
　　方世勋语气却是平静温和。
　　眼下张妍娜的表现虽然让人很怜惜心软，但却不能阻拦他已经下定的决心。
　　其实。
　　张妍娜也可以算是跟他有过关系的女人了。
　　可秦沁为他付出的够多了！
　　不能再继续对不住她。
　　哪怕当初方世勋和张妍娜发生关系的时候还没有跟谁在一起。
　　可两人并没有太深感情基础。
　　只是有过鱼水之欢的女人。
　　秦沁和张妍娜两者间选择谁，那结果自然是不言而喻了。
　　“呜呜…”
　　最后。
　　随着一声关门声响。
　　方世勋还是毅然地离开了。
　　而张妍娜看着那紧闭的房门，眼泪顿时就涌了出来。
　　渐渐地嚎啕大哭起来！
　　听起来有些撕心例肺的感觉。
　　“唉！”
　　酒店门口。
　　方世勋回头看了一眼楼上。
　　对于张妍娜刚才的挽留。
　　要不是因为秦沁的原因，方世勋还真的可能忍不住。
　　美人泪，英雄冢。
　　大半个小时后。
　　方世勋才回到家里。
　　“咔嚓～”
　　轻轻扭开门锁。
　　进屋之后才发现沙发上正睡着一道窈窕娇俏的身影。
　　此时，晚上十点多了。
　　“这傻丫头…”
　　这一刻。
　　看着沙发上那道睡着的倩影。
　　方世勋内心一股前所未有的幸福感觉滑过。
　　看来一切都是值得的！
　　家里面还有着一个爱自己的、自己也爱的女人在等待。
　　方世勋谈不上什么忠贞不渝。
　　可是对于感情方面他倒也不至于太过泛滥和不负责。
　　重生到现在。
　　身边漂亮女人更是不计其数，可真正有关系的也就三个。
　　其中吴欣雨还是主动推的他。
　　“……”
　　靠近，轻轻抱起对方。
　　方世勋轻轻地吻了一下额头。
　　随即。
　　便往卧室方向走去。
　　其实是秦沁一个人在家无聊，左等右等不见方世勋，便一个无聊犯困睡着了。
　　之后方世勋冲了一个澡。
　　当他再次从卫生间出来之后便发现秦沁已经睁开眼睛。
　　显然不懂什么时候被吵醒了。
　　“醒了？”
　　此时，方世勋只穿条裤衩。
　　丝毫不忌讳地在秦沁的面前晃悠了起来。
　　“嗯。”
　　“你…什么时候回来的？”
　　秦沁挪开视线，问了一句。
　　今晚方世勋突然有事出去。
　　她也没过多地过问。
　　“呃。”
　　“回来有一个小时了。”
　　“你都在大厅睡着…”
　　“……”
　　方世勋擦干头发就爬上床。
　　反倒是秦沁有些不好意思了，用被子紧紧了自己身子。
　　哪怕这已经不是第一次看见方世勋的赤LUO身体。
　　可视线都忍不住被吸引。
　　太完美了！
　　太有诱惑力了！
　　秦沁都感觉自己快变成色女。
　　只要看对方的身体久些都会情不自禁地慢慢有反应。
　　“宝贝～”
　　很显然。
　　方世勋有些不安分了。
　　“……”
　　“嗯。”
　　很快，得到应允之后。
　　方世勋嘴上翘起一丝弧度。
　　一个多小时后。
　　屋子里重归于安静了。
　　此时。
　　秦沁半闭着漂亮的双眼。
　　可是手指头都不想动一下了，就像那狂风暴雨之后的花丛。
　　肆虐零落！
　　“……”
　　可是方世勋有点怀疑人生。
　　看来凡事都要适可而止。
　　强也要有一个限度！
　　要不然很多东西一旦变得失控了反而成坏事。
　　“对不起…”
　　“是我…太没用了。”
　　一声幽幽的自责声。
　　或许因为现在有身孕的缘故，所以刚才也还是有所顾忌。
　　期间。
　　方世勋也没能尽兴。
　　而作为伴侣的秦沁内心有些内疚自责和感到挫败。
　　好比一个男人不能满足一个女人的那种自卑和羞愧心理。
　　初经人事月余的秦沁。
　　俨然已经开始怀疑自己能力。
　　同时。
　　此前内心的担忧也更加凸现，一些乱七八糟的念头涌出来。
　　可能更多的都是担忧！
　　当一个不能满足男人的女人，心理上肯定受到巨大影响。
　　“傻瓜！说什么呢！”
　　“这怎么能怪你…”
　　方世勋轻轻把对方搂进怀。
　　毕竟！
　　他自己是有金手指的原因。
　　现在要是可以的话都愿意选择不那么强。
　　要不然！
　　可能真的就没有得玩了。
　　原本他还是比较控制性生活方面的需求。
　　期间发生的次数也不是很多，所以那个的能力也还没有强到现在这地步程度。
　　“……”
　　秦沁沉默不语。
　　对方不是自己肯定不能理解。
　　比如。
　　你不行，你女朋友安慰你：不要紧的。
　　哪怕她说一万遍不在意。
　　可你内心依然还是无法解开这个心结的。
　　心病！
　　“啵！”
　　“乖，以后多练就…”
　　“嘶～嘶～”
　　方世勋刚想开玩笑缓和一下。
　　结果立马就被秦沁给伸手在腰间狠狠恰了一把。
　　“哼～”
　　“不…不想理你。”
　　说完。
　　秦沁就别过头去了。
　　现在她的心情确也不是很好，倒没有真正地生气。
　　“……”
　　“真的生气了？”
　　“咳咳…对不起呐！刚才我也是见你不开心，才故意…”
　　“没。”
　　“困了…”
　　方世勋再次凑上去。
　　不过秦沁立马拿枕头把自己的头给盖住了。
　　“啊！”
　　“你…流氓！”
　　突然。
　　方世勋侧身顺着进去。
　　第二天，
　　两人起来的时候都是黑眼圈。
　　为此。
　　秦沁还故意不理他。
　　毕竟这一晚是真的累的够呛，本来小身板就不是那种耐力好的。
　　现在真枪实弹了。
　　那就露出短处。
　　另一边。
　　欧国。
　　一对中年夫妇走出了机场。
　　吴父吴母。
　　两人显然铁了心过来找女儿，想要看看对方在搞什么鬼。
　　当然。
　　吴欣雨这边也是慌了。
　　事情发展到这一步显然已经超出了原先的预想和掌控。
　　不过！
　　其实她也知道自己肯定无法再躲避父母了。
　　毕竟！
　　躲得了初一、躲不过十五。
　　如果这一次真的躲着他们了，反而会更加让她们担心。
　　所以！
　　吴欣雨还是选择跟父母坦白。
　　毕竟她也不可能这一辈都瞒着两个至亲之人。
　　终究有纸包不住火的那天。
　　现在面对这逼不得已的情况，内心犹豫过，还是下决定摊牌了。

第480章：瞬间傻眼
　　“应该是这里吧？”
　　“嗯。”
　　一栋独栋别墅门口。
　　吴母有些不确定地呢喃道。
　　之前也只是大概知道女儿住在哪个地方而已。
　　现在也是第一次找上门来。
　　“叮铃！”
　　“叮铃！叮铃！”
　　院外的铁栏栅大门。
　　按了上面的门铃之后，屋子里很快就出来一个中年妇女。
　　华国人。
　　这肤色在国外还是比较显眼。
　　同时也还是很容易让人有熟悉和认同的感觉。
　　“咔！”
　　电动大门自动打开。
　　“您好！”
　　“吴先生，吴夫人。”
　　“先进来…”
　　保姆显然事先被交代过了。
　　一看到吴父吴母两人立马道，而且快速接过两人手中的行李。
　　同时邀请示意两人进屋。
　　“欣雨呢？”
　　进了屋后。
　　两人看了一圈没发现女儿。
　　吴母这才有些疑惑地出声问，来之前可是跟对方事先通知过的。
　　“吴小姐在楼上休息。”
　　保姆立马回答道。
　　随后。
　　吴父吴母便往楼上走去。
　　“这丫头！”
　　“突然跑到国外租了这么一栋大别墅度假，还整天说是工作…”
　　上楼时，吴母有些嗔道。
　　之前吴欣雨一直都说是出来国外考察市场啥的。
　　现在看来显然不是那样。
　　“咚咚咚！”
　　“进来…”
　　“？”
　　“这？？”
　　“吴欣雨！！！”
　　“你…你……这到底是怎么回事，今天要是不把话说清楚，我非得打断腿你不可…”
　　没一会。
　　主卧里面便传出来怒气十足的声音。
　　此时，屋里面。
　　只见吴欣雨平躺在床上。
　　那已经隆起来的肚子很明显。
　　然后旁边吴母则是一脸生气，吴父黑着脸不说话。
　　刚刚进来看到吴欣雨的样子，两人差点还以为眼花。
　　这是自己家的黄花大闺女？
　　现在都挺着大肚子了。
　　一时间。
　　两人又惊又气，怒发冲顶了。
　　要不是暂时的理智压制情绪，怕是会忍不住动手。
　　“说话啊！”
　　“别以为你不吭声就行，现在你要是不说清楚怎么回事，我跟你爸就没有你这个女儿…”
　　很显然。
　　吴母是真的生气了。
　　怪不得对方突然跑出辞职跑出国外来一直不肯回家。
　　敢情这是天大的事情！
　　竟然还敢瞒着他们。
　　“……”
　　吴欣雨能说什么？
　　现在最好的就是先保持沉默。
　　等父母的情绪缓和冷静下来，那时候才好解释。
　　要不然对方气头上能听？
　　“啪！”
　　见女儿一副沉默的样子。
　　吴母立马忍不住伸手拍了一下对方的胳膊。
　　“行了！”
　　“动手干嘛…”
　　其实。
　　吴母也不是真的想打对方。
　　只是现在气头上怒气难消了，再看着女儿这个样子。
　　那更好火冒三丈！
　　“说吧！”
　　“这是怎么一回事…”
　　吴父深深看了一眼女儿肚子。
　　这个样子起码都有六七个月，时间往前推一下大概就是年初的时候了。
　　“谁的？”
　　“你可不要告诉我是方世勋…”
　　吴欣雨还没出声。
　　吴母顿时又冷哼一声。
　　哪怕平时再镇定冷静的她。
　　现在内心也都是忍不住了。
　　自己女儿都怀孕几个月。
　　要不是夫妻两人专门跑过来，那可能一直买蒙在鼓里。
　　现在能不生气？
　　“哼！”
　　“我早就看出来对方不是什么好东西！”
　　“回头这事没完…”
　　“要是他不给个说法，那别想好过！”
　　瞬间就炸了。
　　一看女儿的反应，答案八九不离十了。
　　毕竟吴欣雨也瞒不过他们！
　　一直以来，
　　自个女儿都是与方世勋这个异性接触比较多。
　　再加上。
　　女儿对于方世勋的追崇爱慕那更加不是什么秘密了。
　　这几年一直都是如此
　　要是两人真的发生点什么也不是不可能的事情。
　　当然！
　　吴父吴母现在生气的原因不是因为女儿跟方世勋在一起的事情。
　　而是隐瞒。
　　现在孩子都有了。
　　换作哪一个父母都会生气。
　　“你是打算一直不出声？”
　　“行，那我就亲自找方世勋讨一个说法…”
　　“……”
　　果然，经过一番冷静之后。
　　吴父吴母沉着脸色问到。
　　现在显然是想知道事情的来龙去脉是怎么样的。
　　“我…”
　　“不是你们想的那样。”
　　吴欣雨赶紧出声辩解道。
　　现在看父母的样子显然不说清楚是不可能过的去。
　　要是真的找方世勋就麻烦了。
　　“哼！”
　　“你现在可是长本事了。”
　　“都挺着这么大的肚子还瞒着我跟你爸，是不是觉得我们可有可无了…”
　　吴母真的很生气。
　　两夫妻就这么一个宝贝女儿。
　　平日里那都是心头肉，掌上明珠一重视。
　　可是呢？
　　对方现在竟然怀孕几月，作为至亲的他们竟然一点都不知情。
　　要是能无动于衷才奇怪！
　　“对不起！”
　　此时此刻。
　　看着父母眉宇之间的变化。
　　吴欣雨内心其实也很是内疚，毕竟自己的任性让父母也跟着一起伤心担心。
　　“其实…”
　　“这…这都是我自己的错。”
　　从得知怀孕之后。
　　吴欣雨就有开始考虑着以后要是被父母知道了，该如何应对和给一个说法。
　　首先
　　那肯定不能因为这个事情而牵扯到方世勋那边。
　　其次。
　　孩子她肯定是要保下来的，最好是让父母能妥协并且无奈接受他的存在。
　　“孩子是…勋哥的。”
　　“可他自己也不知情，甚至连那一次意外都不知道。”
　　“？”
　　“？”
　　吴父吴母两人瞬间一愣。
　　感觉越听越疑惑。
　　按照女儿的话，孩子的父亲竟然还不知情？
　　“我…”
　　“是…是勋哥那次喝醉了酒，我…我忍不住跟他…”
　　“……”
　　“……”
　　接下来瞬间傻眼了。
　　哪怕是吴父吴母都没有想到事情会是这个样子。
　　敢情还是女儿的错？
　　这架势是趁着人家喝醉之后主动睡了对方？
　　心中的第一个念头就是惊愕。
　　不过！
　　随后越想越有可能。
　　女儿对于方世勋的喜爱那是心知肚明的。
　　本身就混娱乐圈的夫妇两更是知道一些粉丝疯狂起来那是相当之看怕的事情。
　　投怀送抱都是正常的！
　　要不圈内怎么会有那么多草粉的事件现象。
　　娱乐圈没有什么是不可能。
　　“咳咳。”
　　“这个事情…”
　　吴父一时间也有些尴尬。
　　话到嘴边也不懂说什么好了。
　　自个女儿做的事情真的是让他们两个目瞪口呆。
　　怪不得！
　　偷偷跑来国外躲着。

第481章：底线
　　“你…”
　　“唉。”
　　最后化作一声叹气。
　　吴父吴母两人怎么也没有想到一直以来听话懂事的女儿竟然会做出这样的事情。
　　简直是不敢置信！
　　很难想象女儿会趁着对方醉酒后跟其发生关系的情景。
　　哪怕是再大胆再开放的女人都不敢这样做。
　　说句不好听的话。
　　那简直是：耍流氓、不要脸。
　　“你以后怎么办？”
　　“难道要一直这样隐瞒着世勋那边么？有没有想过自己和孩子的未来…”
　　事情到这个地步。
　　吴母也没有了刚开始时候的那种怒气冲顶的心情。
　　称呼方世勋的语气也变了。
　　毕竟现在对方才是“受害者”，直接被自己女儿给“糟蹋”了。
　　要是性别对换。
　　那可是犯罪强奸了。
　　“我…不知道。”
　　“勋哥…他现在已经有女朋友，我们之间是不可能的了。”
　　吴欣雨摇了摇头。
　　双眸之中闪过一丝迷茫。
　　一开始的时候也没想到事情发展得比自己预料之中的不可控。
　　彻底打乱了所有节奏！
　　“唉。”
　　“小雨，要不…把孩子打…”
　　“不！”
　　“爸！我不打！呜呜…”
　　随后。
　　当吴父有些沉重严肃地说出自己的想法建议的时候。
　　吴欣雨反应极其激烈！
　　这显然已经触及她的底线。
　　要知道现在她心里最想做的就是肚子里面的孩子能顺利健康地生下来。
　　这算是她极其重要的寄托！
　　“小雨。”
　　“你真的考虑清楚了？”
　　“你知道这意味着什么？”
　　“要是留下孩子可能会耽误你的一生，到时候你后悔都来不及…”
　　“妈认识国外著名的产科医生，相信对方可以…”
　　“我不！”
　　“呜呜…”
　　吴母也开始苦口婆心劝道。
　　要是这孩子是方世勋的责任，那还可以协商后续处理。
　　可眼下是女儿的缘故。
　　作为父母的他们还是要为对方的以后做打算。
　　如果把孩子生下来了。
　　那吴欣雨的人生可能就真的会发生翻天覆地的改变。
　　首先，感情婚姻方面要想美满幸福就不是那么容易方的事情。
　　其次，生下孩子是一份责任，要对其负责也不是简单的事情。
　　“唉。”
　　一时间。
　　看着吴欣哭地有些痛苦无助。
　　吴父吴母也心里很不是滋味，眼前的事情的确也让他们有些措手不及。
　　毕竟！
　　女儿的一番行为让人很无奈。
　　去找方世勋负责？
　　那显然不现实。
　　按照吴欣雨的话，对方没反过来告强奸都已经算是好事了。
　　“你也长大了。”
　　“自己的事情由自己考虑清楚，我和你妈始终是你的后盾…”
　　最终。
　　吴父吴母还是选择妥协了。
　　父母绝对不只是一个名词。
　　同样代表着无私付出的爱意。
　　现实生活中多少人为了子女愿意默默承受着一切困难痛苦。
　　现在看着女儿哀求的模样。
　　哪怕是吴父吴母也心如刀绞，眼眶有些湿润地说到。
　　吴家也就只有这一个女儿。
　　对方甚至可以说是吴父吴母两人一生的寄托和希望所在。
　　经过这么一折腾。
　　吴欣雨竟然还真的有惊无险地让事情过去了。
　　要知道！
　　怀孕这件事情，最不能接受的肯定是父母了。
　　孩子未婚先育！
　　甚至连孩子父亲都没有。
　　换作哪个做父母都没办法接受这个结果。
　　“现在…几个月？”
　　吴母坐在床边。
　　伸手轻轻地摸了摸吴欣雨。
　　然后双眼视线看着女儿那隆起来的肚子问了一句。
　　刚才都顾着生气和担忧！
　　反倒是忽视了。
　　现在一切都已经无可挽回。
　　生米竟然都已经煮成熟饭了，那考虑的是接下来怎么处理。
　　“六…六个多月了。”
　　吴欣雨声音有些轻。
　　不过！
　　眼看父母的态度发生了转变，她心里面也终于是松了一口气。
　　真的生怕他们气到头上。
　　然后又跑过去找方世勋麻烦。
　　这是吴欣雨不想看到的结果，同时也不想事情再进一步恶化。
　　“……”
　　“哼！”
　　“你个丫头，有事情应该跟我们商量，一个人跑来国外要是出了什么事情…”
　　“唉～”
　　“难不成以后你还想带着孩子躲在国外这里孤独终老？”
　　吴母顿时埋怨责怪道。
　　现在是又气又无奈。
　　正所谓十月怀胎生孩子。
　　这对于一个女人来说可是十分重大的事情。
　　稍有不慎可能会造成后患。
　　当初她生吴欣雨的时候就闹出了不少变故，甚至一度因为意外而奔波住院早产。
　　同时。
　　女儿选择生下这个孩子。
　　那以后的人生该如何？
　　方世勋那边是否有转机？
　　是否还能接受其他男人一起结婚生活？
　　这些都是作为父母而不可能不担心的问题。
　　“我…”
　　“对不起！”
　　心中的愧疚更加深了。
　　吴欣雨只能低下头轻声道。
　　“好了。”
　　“不说这个事情。”
　　“目前需要做是好好养好身体，一切等孩子生下来再说…”
　　这时候。
　　吴父终于出声插话道。
　　至于这“一切”指的是什么，三人也都懂得。
　　无非就是方世勋那边！
　　要知道对方现在还是受害者，对于这一切都不知情。
　　以后冷不丁地冒出一个孩子。
　　那不知道是“惊喜”还是“惊死”，显然也不是一个好处理的事情。
　　“嗯。”
　　最后一切尽在不言中。
　　吴欣雨深深地感受到父母对自己的关心爱意。
　　哪怕犯了如此大的错误。
　　他们也还是选择包容支持自己并且作为坚强的后盾。
　　这一刻。
　　内心是极其的幸福的。
　　哪怕没有最爱的男人。
　　可却有最爱自己的父母亲人陪在身边。
　　当然。
　　这里发生的事情方世勋显然是不知情，更加不知道有一个女人为了自己愿意默默做到这程度。
　　无悔地把一切都扛在身上！
　　要不然没有吴欣雨说的谎话，吴父吴母肯定不乐意就这么让事情给过去了。
　　最起码也要找肚子里孩子的父亲要一个说话。
　　只不过。
　　吴欣雨放着自己名声不要了，为了心爱的男人甘愿承担这一切。
　　对方世勋所做的一切。
　　那绝对是超越了绝大部分人，甚至可以说是傻的表现。
　　当然！
　　女性在两性交往之中往往还是比较感性的一方。
　　有时候真的傻到会为对方付出一切都地步。
　　或许。
　　这就是所谓的爱情和爱。

第482章：母女交心
　　那天之后。
　　吴父吴母便留在这边。
　　前后也呆了十几天的时间。
　　期间，
　　吴父一个人回去了。
　　吴母则是决定留下来负责照顾吴欣雨。
　　“妈～”
　　“其实…你不用留下来陪我的，爸一个人回去也没人照顾。”
　　看着身旁的母亲。
　　吴欣雨还是想劝一下对方。
　　毕竟对方留下来照顾自己了，那就无法回去顾及家庭。
　　“好了。”
　　“别操心这些事情。”
　　“你爸他会照顾好自己的，要知道还没生你之前都是他做的家务…”
　　说起这个话题。
　　吴母脸上有些缅怀追忆。
　　应该是想起曾经的一些东西。
　　“……”
　　吴欣雨顿时一脸愕然。
　　毕竟在她自己的印象记忆中，家里面一直都是母亲主持家务。
　　“你个丫头！”
　　“以前怎么就没看出来你的胆子那么大呢？”
　　“当初你第一次来月事的时候就跟你说过男女之间的…”
　　“哪怕你跟异性发生关系最起码也要做安全措施保护好自己先。”
　　现在。
　　屋里面只有两人了。
　　所以吴母说话显然也没有那么多顾及了。
　　当初吴欣雨十三岁来月事的时候她就跟对方讲过生理知识和异性之间的好感交往。
　　毕竟现在社会风气开放。
　　很多年轻的男女孩子懵懵懂懂就开始偷吃禁果了。
　　作为父母。
　　有些比较开明的父母可能会懂得教孩子一些课堂上不讲的东西。
　　“……”
　　“妈…”
　　吴欣雨顿时一个脸红。
　　说起男女之事显然也还是有些不好意思。
　　毕竟她也就经历过一次。
　　现在一回想起来那晚的情景就而忍不住心潮有些迭起。
　　都隐隐有些感觉了。
　　果然！
　　女人都是食髓知味的。
　　“？”
　　“唉。”
　　“以后你怎么办…”
　　看着女儿眼神有些飘忽迷离。
　　吴母一看就知道对方在想着什么东西了。
　　她自己也是经历过来的女人。
　　三十如狼，四十如虎！
　　花一样的年纪就要守活寡那真的是一件很痛苦的事情。
　　所以现在心里更担心的是女儿以后的幸福该如何保障。
　　女人！
　　那终究是需要男人的。
　　哪怕是她自己现在四十多岁，依然有着这方面的强烈需求。
　　每次都感觉有些不上不下。
　　只是丈夫的年纪已经吃力。
　　或许男人和女人在于性方面完全就是两个相反的方向。
　　前者随着年纪的增长而衰弱，最后欲望自然减少。
　　后者随着年纪的增长而加强，最后可能欲求不满。
　　作为过来人！
　　吴母自然有着最现实的顾虑。
　　“妈～”
　　“当初你怀我的时候是怎么样，要不你给我讲讲……”
　　吴欣雨故意扯开话题。
　　显然是不想过多地讨论这个。
　　“……”
　　“当初，我二十二岁大学毕业出来就嫁给你爸了，然后第二年就怀上你…”
　　“因为意外事故还导致你早产，那可是吓死我们……”
　　随后。
　　吴母就给女儿讲了一下过往。
　　其实。
　　每个孩子是父母爱情的结晶，对其的情感肯定不一样。
　　吴母也能理解女儿对于肚子里面的那个生命的情感。
　　换位思考。
　　假如当初吴父让她打掉肚子里的吴欣雨，那肯定也是会不同意。
　　“唉～”
　　“原本我跟你爸还在为你担心，整天想着你什么时候找个男朋友，毕竟也到嫁人成家的年纪了…”
　　“结果你一声不响地就闹出这么大一个事情。”
　　说着说着。
　　吴母心里面也有些低落。
　　为人父母那肯定是希望子女能成家立业之类的。
　　现在吴欣雨也二十多岁了。
　　当年毕业就给方世勋做助理，而且一做就是五年的时间，期间更是没有谈过任何的感情。
　　两人可是操碎了心！
　　“妈。”
　　“对…对不起。”
　　吴欣雨再次内疚地道。
　　其实是自己的任性辜负了家人一直以来的期待。
　　“傻丫头！”
　　“不用跟妈说这样的话。”
　　伸手请轻轻拍了拍女儿肩膀。
　　这一刻，也是有些感触。
　　以前吴欣雨在她心中也就是一个长不大的孩子，现在怀孕了反而就感觉突然间长大了。
　　心理落差自然大！
　　“你…真的不后悔么？”
　　最后。
　　吴母还是再一次出声问道。
　　其实她也怕女儿是一时的冲动和感性才做出的决定。
　　毕竟现在还年轻！
　　往往很容易以为自己遇到的就是所谓的爱情。
　　至死不渝啥！
　　“嗯。”
　　“我很爱他！”
　　“哪怕这一辈不能跟他在一起，只要有和他的孩子就心满意足…”
　　吴欣雨一脸坚定。
　　眼神之中流露出的是那一种毫不后悔的情感。
　　“唉。”
　　“你…以后可能就不会这么想。”
　　吴母摇了摇头。
　　每个人的一生都要经历不同的阶段，心性也会随之发生改变。
　　青春期时。
　　可能那些懵懂的早恋都让你要死要活的。
　　可是最后呢？
　　真正长大成熟之后再回过头来看的话感觉有些幼稚和好笑。
　　现在吴欣雨可能不后悔。
　　可谁能确保永远都不后悔呢？
　　到时候还有后悔药吃？
　　“你和世勋真的只发生过一次关系而已么？”
　　“按理应该没那么容易怀上…”
　　其实吴母有些疑惑。
　　女性每月每次只排一个卵子。
　　现在女儿跟对方睡了一次就立马怀上了，那几率其实也是挺凑巧幸运的。
　　“嗯。”
　　“那时我…我危险期。”
　　吴欣雨感觉有些难以开口。
　　哪怕性启蒙之类的都是母亲教导她的，可现在跟对方打开来聊这个话题的时候还是有些不好意思。
　　“…”
　　“你胆子怎么突然那么大？”
　　吴母想不明白。
　　女儿从小到大都是那种比较懂事聪明的类型。
　　现在竟然做出破天荒的事。
　　当然。
　　吴母显然也没有怀疑对方所说的话是一个谎言。
　　“我…”
　　“当时也喝了一些酒。”
　　女人啊！
　　天生就有当骗子的潜质。
　　说起谎话来那是真的有天赋。
　　“…”
　　“算了，以后要是有机会的话再说吧！”
　　“无论怎样也还有我和你爸在，哪怕养你一辈子都没有问题。”
　　事情到这一步。
　　吴母显然也只能认了。
　　家里只有对方这么一个女儿，其实也很舍不得女儿嫁出去的。
　　现在。
　　对方要是真的因为肚子的孩子一辈子嫁不出去了。
　　那最后的结果无非就是一直留在家里。
　　对此。
　　吴母也不是不能接受。

第483章：买私人飞机？
　　吴欣雨这边的事情。
　　现在方世勋显然还不知道。
　　此时他为了秦沁怀孕的事情，前往京市。
　　“小沁，我们是不是该买辆私人飞机呢？”
　　头等舱里。
　　方世勋有些开玩笑地说道。
　　毕竟一些大富豪之类的都有自己私人飞机出行。
　　装逼有排面是一回事。
　　最主要的还是便捷保密。
　　不像方世勋现在每次搭飞机都要乔装打扮一番，然后还要跟机场方面的工作人员沟通。
　　要不然根本没办法走！
　　如果行踪暴露的话那更加是一件头疼的事情。
　　名气就是一把双刃剑。
　　谁也没办法控制那些狂热粉。
　　其实！
　　单凭方世勋的身价职业属性，买一辆私人飞机也是件正常的事。
　　“啊？”
　　“买…买飞机？”
　　“这也可以…”
　　秦沁听到方世勋的话后也有点惊讶错愕。
　　感觉没必要！
　　对方也不经常到处飞。
　　其实她家里就有一辆飞机。
　　不过是挂在长成集团名下的，主要是秦奋等主要高层公用。
　　公司业务需要常年各处飞！
　　对此，
　　秦沁也没有十分震惊。
　　富贵家庭出身肯定见过世面。
　　像她这样的顶级白富美。
　　如果洁身自好的话那绝对是做为人妻的最好选择。
　　自身的底线高！
　　起码不会轻易为了物质之类的背叛爱情和婚姻。
　　“嗯。”
　　“那回头再看一下吧！”
　　方世勋也点点头。
　　当然。
　　国内买飞机也不是一件容易搞的事情，还需要一定的关系人脉。
　　“唉！”
　　“这次过去，秦叔非得收拾我，打断腿都可能…”
　　眼看航班目的地将近。
　　方世勋突然苦着脸。
　　之前那次才跟秦沁回去坦白了彼此之间的关系。
　　现在却是直接让人家的宝贝闺女未婚怀着孩子回去
　　想想那都慎得慌！
　　“……”
　　“勋哥，无论怎样我都跟你…”
　　见状。
　　秦沁伸手过来握住方世勋。
　　语气之中都是神情温柔。
　　现在的她对方世勋的感情已经达到了前所未有的高峰。
　　原本就是热恋中。
　　如今更是怀孕了。
　　那无论是身心还是其归属感，那都是偏向于方世勋这边。
　　女人！
　　其实还是外向的。
　　“小沁。”
　　“放心，无论怎样我都会让秦叔答应，让你嫁给我。”
　　方世勋点点头道。
　　得此佳人，夫复何求！
　　或许之前的他还没有想过那么快就结婚生孩子。
　　可发生后也不抗拒这一切。
　　凡事都顺其自然！
　　秦沁这边已经意外有了孩子，那他也愿意负责并给对方幸福。
　　对方不同于张妍娜那种女子。
　　后者那仅仅只是一时的欲望和对漂亮占有喜欢罢了。
　　要是让方世勋娶张妍娜的话，他压根也不会娶的。
　　为什么？
　　只因心里最真实的想法。
　　当初张妍娜想通过身体来获取机会的出名，那就已经无形中注定了会留下一个芥蒂疙瘩。
　　方世勋没有看不起对方！
　　却也不会动真感情。
　　很快。
　　三个多小时的航程。
　　飞机顺利降落在京市的国际机场了。
　　两人出机场后直接打的回去。
　　这次倒是没有麻烦秦奋那边。
　　对方好不容易回来京市一趟，秦沁和方世勋才会急着赶回来。
　　这次的确是“大事情”了。
　　方世勋都还没办法预估秦奋知道自己女儿怀孕了会是怎样的一种情形。
　　八号花园。
　　由于搭出租车无法进入中心。
　　最后两人慢慢步行回去。
　　“小沁。”
　　“其实当初第一次知道你住这里的时候我还挺意外惊讶…”
　　看着这些独栋豪华的别墅。
　　方世勋也有些感慨到。
　　以前只知道秦沁家里面有钱，却不知道她父亲是秦奋。
　　那时候秦沁作为粉丝团长却也很少提及自己的家境。
　　一直以来表现的都是有钱。
　　其他的也不清楚。
　　现在想想有些感慨。
　　“……”
　　“当初也不是故意要瞒你们。”
　　“只是…”
　　秦沁努努嘴。
　　有时候显赫的家境也是烦恼。
　　“哈哈哈～”
　　“没事，妥妥的白富美一个！”
　　“当初我要是早点知道的话，那肯定会死皮赖脸地追着你不放，还当什么明星，浪费了几年青春…”
　　方世勋开玩笑道。
　　难得有这么轻松的时候。
　　不过说的话也是事实。
　　做一个千亿家族的女婿怎么也还是比当一个流量明星强的多。
　　起码身份地位不是一个级别。
　　流量明星在大众眼中可能是高高在上，万众瞩目的存在。
　　可是在真正的大佬面前。
　　那显然就是随处可以拿捏玩弄的小丑戏子角色罢了。
　　“哼！才不是。”
　　“你就知道打趣人家…”
　　明知道这是开玩笑的话。
　　可是秦沁听了之后心里面还是没来由地开心。
　　此时同时。
　　外面行驶进来一辆豪车。
　　车上的男人戴着一副墨镜。
　　“嗯？”
　　对方眉头一皱。
　　许杰总感觉看到的人身形就是方世勋了。
　　只是一时间又想不明白对方为什么会出现在这里。
　　不过！
　　车子一闪而过。
　　许杰也没来得及多看。
　　心里面打算等下回到家再打个电话问一下。
　　毕竟！
　　要是对方真的买房在这里了，那以后还是可以多交流一下。
　　现在方世勋在圈内的位置还是比较牛逼的。
　　别看他年纪还小！
　　可是论起成绩和能力绝对堪称大佬级别的了。
　　首先。
　　名气那是红到没朋友。
　　其次。
　　星耀集团的强势崛起。
　　现在很多人都不把方世勋当作一个单纯的明星来看待了。
　　有钱有名有才华！
　　这样的人注定风生水起，在娱乐圈里面更是横着走。
　　即便许杰也很难幸免。
　　当初谁能想到方世勋竟然可以那么牛逼恐怖。
　　另一边。
　　方世勋和秦沁两人回到家里。
　　刚进屋没多久。
　　一阵电话铃声就想起来。
　　“喂？”
　　“世勋！是我，许杰。”
　　“哦哦。”
　　“杰哥，你好，好久不见了。”
　　许杰也没有摆架子。
　　通话之后还再次自我介绍道，毕竟谁懂方世勋是否贵人多忘事。
　　况且，
　　现在许杰在方世勋面前已经不算什么了。
　　多少一线的大明星都在寻求和星耀合作。
　　更准确地说是冲着方世勋来，那可是极其诱惑人。
　　现在。
　　许杰打电话过来也不可能没有其他的私心。
　　好不容易见到方世勋一次。
　　无论是从哪方面来讲，那最起码也还是要联系联系。

第484章：婚事提上日程
　　第二天。
　　秦奋专门退掉工作回了趟家。
　　毕竟自个的女儿说有十分重要的事情需要和他商量。
　　眼见对方再三地强调。
　　秦奋也还是答应了。
　　……
　　中午时分。
　　秦奋父女、方世勋，三人呆在别墅的大厅里。
　　现场气氛有些严肃不一样。
　　“爸…”
　　只见秦沁有些胆怯地喊了句。
　　打破了沉默。
　　“嗯。”
　　“有什么事情说吧？”
　　秦奋看了一下眼前的两人。
　　其实内心大概也猜测到女儿所谓的重要事情肯定是感情方面。
　　“秦叔！”
　　“我…我想娶小沁。”
　　作为一个男人。
　　方世勋也还是选择站了出来。
　　总不能让秦沁一个女人承担，要不然别说过秦奋那一关了。
　　哪怕他自己都看不起自己。
　　男人做了就要认！
　　“嗯？”
　　“考虑清楚？”
　　出乎意料。
　　秦奋没有想象中的惊讶。
　　甚至连脸上的神态都没有变，只是语气平静沉稳问道。
　　不过！
　　随即还是把视线放在女儿和方世勋之间扫视了下。
　　其实这个事情他并不意外。
　　两人认识也有好几年的时间，再加上之前彼此又在一起了。
　　期间也同房居住。
　　想来早已经突破最后的关系。
　　现在水到渠成想结婚也不是什么太突然惊悚的消息。
　　加上秦奋不是愚昧顽固的人，对男女之情也比较开明态度。
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　秦沁方世勋两人相视一眼。
　　最后都各自点点头。
　　眼中都是流露出了爱意。
　　“唉。”
　　“你也长大了。”
　　“既然都已经考虑清楚，那我也不会阻拦你！”
　　秦奋摇摇头。
　　对着秦沁有些落寞说道。
　　这一天终于还是来了。
　　女儿长大之后终究要嫁人。
　　想必每一个疼爱女儿的父亲面对这一刻都会有些难受。
　　不过！
　　现在方世勋的确也还是勉强达到了他的要求。
　　外在足够优秀。
　　内在也相当不错。
　　除此之外事业也有所成就。
　　这样的男人在同龄人之中已经顶尖之姿。
　　毕竟。
　　国内二十多岁就白手起家做到百亿美金身家的人还真就他一个。
　　要不是因方世勋星途的光芒，他在商业的成就绝对大吹特吹。
　　加上他一直淡化商业的影响。
　　更多的只是做一个幕后老板。
　　这才让人潜意识忽略！
　　现在随便找一个人问，可能人家只知道点了么的李作彬和海团网的孟智超，却不认识他这个老板。
　　“爸…你！”
　　秦沁瞬间惊讶地微张小嘴。
　　她从来没想到印象中的父亲会有这样的一面。
　　竟然没有丝毫干涉。
　　难道就不怕自己被人骗了？
　　“嗯。”
　　“婚礼你们打算什么时候？”
　　秦奋竟然露出淡淡的笑容道。
　　秦家的千金小姐要出嫁，那婚礼肯定是少不了。
　　“啊？没…没定！”
　　“爸…”
　　“其…其实还有一件事情。”
　　“？”
　　“……”
　　很显然。
　　秦沁和方世勋都还没有确定下来什么时候结婚。
　　这一切太仓促了！
　　不过。
　　这一次还有另外一件事情。
　　怀孕。
　　“我…我有了。”
　　“？”
　　“…”
　　秦奋都是为之一愣。
　　刚才方世勋说要娶秦沁的时候他的反应都是比较淡定平静。
　　随后。
　　目光视线下移看了一下女儿那平坦的小腹之后若有所思。
　　“什么时候的事？”
　　沉默了一下。
　　秦奋还是出声问到。
　　“一…一个多月了。”
　　秦沁轻声道。
　　孩子也是她刚测出来不久。
　　回答完之后视线有些躲闪不敢跟秦奋对视。
　　毕竟谈恋是正常的事情。
　　哪怕求婚也没有啥好惊悚。
　　可冷不丁地怀孕对于一个刚经历人事的女生来说，这显然还没有那么厚的脸皮来坦然面对。
　　“一个多月…”
　　秦奋定定看着两人。
　　一旁的方世勋虽然也有些许的紧张，但是眼神之中流露出的坦荡和自然让他欣赏。
　　怀孕。
　　这是无法避免的意外。
　　只不过女儿一下子就搞出来两件“大事情”还是让他有些皱眉头。
　　结婚。
　　生儿育女。
　　原本以为这些都还需要一段时间之后才可能实现。
　　现在倒好！
　　两人直接就一步到位。
　　“唉！”
　　“那婚礼的事情尽快吧！”
　　最后。
　　秦奋的脸色神态放松下来。
　　这一刻。
　　心中也终于还是希望女儿能找到属于自己的幸福。
　　哪怕有些突然！
　　可是女儿跟对方也有五六年的相识和交集了，期间他也对方世勋有一定的了解。
　　现在既然女儿真的喜欢对方，那也还是选择成全他们。
　　秦家现在不缺钱和任何物质，完全可以去追求自己的幸福。
　　不像一些上层家族。
　　为了利益之类的还是选择联合婚姻之类。
　　比如。
　　秦奋要是愿意的话完全给自己女儿再找一个大富豪或者大佬家的孩子作为女婿。
　　“嗯嗯。”
　　“秦叔，我这边没有问题。”
　　“家里的情况有点特殊和复杂，听你这边拿主意…”
　　事关婚姻大事。
　　那肯定还是需要长辈主持。
　　可是方世勋重生之后都没有见过所谓的“家人”了。
　　除了住院的那一次。
　　到时候可能方世勋也不会刻意地找前身的父母回来。
　　况且。
　　现在他自己的事情完全可以自行做主拿主意。
　　不过秦奋作为秦沁的父亲。
　　那听一下他的也没错。
　　毕竟对方一直以来给方世勋的印象还是相当之不错的。
　　没有嫌贫爱富。
　　如果换作方世勋是对方的话都不一定能跟对方那么心胸大度。
　　假如你是一个千亿的大富豪，你女儿随便找一个娱乐圈的流量明星嫁了。
　　想必你会提防甚至反对。
　　心中肯定有一些念头顾虑。
　　对方是不是有什么不纯目的？
　　“嗯。”
　　“那我这边让人挑选一个日子，到时候你们的婚礼搞得热闹一点，家里已经好些年没办过喜事…”
　　秦奋脸上露出一丝欣慰亲近。
　　听了方世勋的话之后。
　　对方家里面没有什么乱七八糟的关系之类的，其实对于自女儿都是一个“好消息”。
　　起码相当于秦家多个“儿子”。
　　再加上现在方世勋取得的成就那已经是相当不错。
　　哪怕比不上秦家。
　　足以给女儿一辈子幸福。
　　假如秦沁和方世勋结婚在一起了，那所拥有的财产加起来的话怕是完胜秦奋。
　　这里的消息外人不得而知。
　　要是那些勋章粉知道自己的爱豆偶像都要成婚了，怕是要哭晕厕所。

第485章：到时候给你一个惊喜
　　“呼！”
　　谈完后，
　　方世勋秦沁回到房间。
　　两人也都是松了一口气。
　　只要秦奋这边肯点头同意了，那一切都不是问题。
　　之前。
　　秦沁还是有些担心自己父亲会反对两个人的婚事。
　　毕竟同意交往。
　　并不代表会轻易就认可答应。
　　结婚可是关系到秦沁一辈子幸福的大事情。
　　作为父母都是会慎之又慎！
　　加上秦家还是豪门之家。
　　那更加要提防避免一些心怀诡计和目的人。
　　“小沁，谢谢你…”
　　方世勋温柔看着对方说道。
　　或许眼前的这个女孩的确是上天送给自己的一份宝贵礼物。
　　至始至终！
　　对方都在付出着自己的一切，甚至不求任何的回报。
　　“嗯。”
　　秦沁先是轻微地摇摇头。
　　随后又点了点头。
　　这一刻，
　　她才感觉自己是真正属于方世勋的了。
　　不单单只是精神和身心方面，同时还有来自于亲人的认可。
　　或许女人一辈子最大幸福：
　　父母的认可祝福。
　　嫁给最爱的那个心上人。
　　有了属于彼此的爱情结晶。
　　此时此刻，
　　秦沁感觉自己找到了属于自己下半辈子的人生伴侣。
　　那种淡淡又深深的幸福喜悦感萦绕在心间。
　　“…”
　　突然。
　　秦沁推开方世勋了。
　　眼神有些惊惧委屈可怜巴巴，躲闪着不敢看眼前的方世勋。
　　毕竟方世勋这家伙纯粹就是一个有金手指的挂逼。
　　“咳咳…”
　　方世勋瞬间满头黑线闪过。
　　看对方这个样子也有些无语。
　　果然凡事都得有限度！
　　人体自身也都有个阀值范围。
　　一旦超过了那很可能就会适得其反的效果。
　　“…”
　　一会后。
　　秦沁这才有些松懈下来。
　　眼见对方世勋不是那个意思，心里才总算松了一口气。
　　“…”
　　“话说我有那么可怕？”
　　方世勋有些哭笑不得地问道。
　　女孩子都是用来疼的！
　　更别说这女孩子还是个萝莉！
　　秦沁长的的确漂亮又有气质，可身材却是娇俏类型的。
　　“不…不是。”
　　“我…我不是那个意思，只是现在有些累…”
　　秦沁摇摇头，委婉道。
　　换作谁摊上这么一个男人都是又爱又心惊胆战。
　　全方面堪称优秀到完美！
　　“呃。”
　　“好了。”
　　“看你的样子搞得我跟那些猛虎饿狼一样。”
　　方世勋随即摇了摇头。
　　对方的这番举动搞得他自己也有点小郁闷。
　　其实两三个小时的水准怕是这个星球的巅峰了。
　　如果再继续下去怕是要C神！
　　“勋哥。”
　　“对不起…”
　　眼看方世勋有些沉默，整个人的神态就跟霜打过的茄子一样。
　　秦沁心中顿时一疙！
　　毕竟交往中最为关键的就是彼此之间的需求。
　　可自己身体素质方面的确比不上方世勋这个被金手指加持过的。
　　一时间心中也有些着急！
　　生怕方世勋心里面留下一些芥蒂之类的。
　　“没事了。”
　　“傻瓜，不要多想！”
　　“哈哈哈，之前没有女朋友还不是一个人照样过来？”
　　看着对方有些着急的神态。
　　方世勋顿时乐了。
　　欲望其实都是能控制的。
　　平日里那么多单身狗十几年都没有女人不一样活的好好生活？
　　没见身心健康受到多大影响。
　　况且秦沁又不是不能跟他过，只是彼此之间需要量力而为。
　　“…”
　　“哎呀！”
　　“这…这不一样。”
　　秦沁顿时翻翻白眼。
　　有了伴侣之后跟没有伴侣那是完全两回事。
　　比如。
　　你有钱挥霍习惯后怕是很难再过回去穷苦的生活。
　　而且总是拒绝的话也很容易让彼此的感情出现一些小问题。
　　“…”
　　“那要不还能怎样？”
　　方世勋耸耸肩膀无奈道。
　　其实，
　　他自己都不觉得是啥大事。
　　“要不…”
　　“？”
　　“…”
　　“没…没。”
　　原本秦沁还想说点什么。
　　只是理智瞬间让她清醒过来，赶紧打住这个可怕的念头。
　　毕竟那样就太疯狂了！
　　甚至连她自己都想不明白为什么一瞬间会有这样的念头。
　　那不是犯傻？
　　哪怕她自己能接受，这个世界都不会接受和容纳。
　　可能看那些言情小说受影响，潜意识才会出现这样的想法。
　　“小沁。”
　　“你希望婚礼在哪里举办呢？”
　　随后。
　　方世勋再次提起这个话题。
　　之前他也有问过秦沁想要一个怎样的婚礼，只是那时候对方明显还没有想好而已。
　　“啊？”
　　“哪…哪都可以的。”
　　“其实简简单单就好…”
　　秦沁这样的富家女算是含着金钥匙出生，反而对那些虚荣的东西没有那么强的渴望追求了。
　　毕竟从小到大享受过了！
　　自然而然就不像很多普通女孩子那样渴求一个梦幻完美的婚礼。
　　“…”
　　“傻瓜！”
　　“这可是一辈子只有一次的事，到时候可没得后悔的…”
　　方世勋眼中的爱意更盛。
　　既然已经打算娶对方为妻。
　　那自然还是要给对方一个宝贵而难忘的婚礼。
　　“嗯。”
　　秦沁摇了摇头。
　　其实能嫁给对方已经很满足。
　　方世勋几乎已经满足了她对于另一半的所有要求和幻想。
　　其实。
　　即便是白富美的她心中也一样有过单纯的爱情梦想。
　　“哈哈哈！”
　　“到时候给你一个惊喜…”
　　见状。
　　方世勋伸手摸摸对方小脑袋。
　　其实他心中已经有一个大概的想法了，接下来他要给对方一个终生难忘的婚礼。
　　“？”
　　果然。
　　方世勋的话还是引起了好奇。
　　秦沁也一脸疑惑地看着对方，显然还是想知道对方说的惊喜是什么东西。
　　可惜！
　　方世勋却是卖了个关子。
　　最后怎么也没再继续说下去。
　　其实一场浪漫的婚礼对于每个女性来说都是一生最珍贵回忆的经历之一。
　　如果有条件的话。
　　那还是可以去尝试一下的。
　　眼下。
　　方世勋自己对于秦沁的爱意还是非常深而纯粹的。
　　不同于张妍娜的欲望。
　　更加不同于吴欣雨的那种阴差阳错的结果。
　　吴欣雨才是真正地属于男女之间的正常爱情。
　　而且跟对方在一起很舒心。
　　秦沁身上的确有着很多女孩子没有的那种东西。
　　纯粹、真实。
　　同时也没有那么多城府心思。
　　这都是方世勋很喜欢的东西。
　　要不然像管音彤那种女子娶回家怕是脑壳疼。
　　性格品行。
　　娶妻就要娶贤娶惠娶明！
　　要不然肯定祸起萧墙。

第486章：再见“故人”
　　在秦沁家呆了两三天。
　　期间。
　　秦奋也没再跟他们多说什么，甚至很少回来。
　　这天。
　　方世勋打算去一趟海团网。
　　事先也没有提前通知孟智超，准备乔装打扮后一个人前往。
　　因为秦沁这边已经怀有身孕，所以就没有让对方跟着一起。
　　海团网。
　　现在在京市互联网圈内可是名气非常盛的新星。
　　短短半年的时间。
　　从一家只有四五个人的线上代购小网站转型变成一家拥有员工千计的线上外卖平台。
　　如今估值也逼近五十亿美金。
　　其实互联网等高新企业都有一个普遍的特征：那是使劲往上吹。
　　不管你是否有那个价值。
　　要知道上次那么多风投资本砸钱进来会让它没点动静么？
　　估值不涨的话那他们不亏了？
　　反正现在就是一个PPT都能吹个几十亿的时代，海团网的发展潜力如此巨大，吹个几十亿美金也丝毫没有压力。
　　用户量。
　　每日订单量。
　　每日现金流水量
　　这些疯狂增长的数据让资本们内心一片炙热。
　　只要能成绩！
　　钱绝对不是什么问题。
　　海团网总部。
　　如今重新换了高大上的写字楼作为了办公室。
　　作为线上外卖平台中的一霸，独占北方市场。
　　那过的还是相当的滋润！
　　手上有钱烧的慌。
　　不过！
　　当方世勋来到这边的时候竟然遇到了一个问题。
　　进不去海团网内部。
　　本来他打算低调过来看看。
　　可如今海团网是直接就租了一整层楼来办公，拥有独立的空间。
　　没有员工证明还不给进！
　　这的确有些尴尬了。
　　“…”
　　“咦？”
　　眼看也快中午时分了。
　　方世勋刚准备拿出手机给孟智超电话的时候。
　　视线之中出现了一道人影。
　　哪怕他都没想到那么巧碰见。
　　随即走了过去。
　　“你是？”
　　苏珊珊顿时有些疑惑。
　　看着拦在自己面前的男子。
　　现在的方世勋形象跟之前她看到的那一次完全不同。
　　一时间也认不出来！
　　“…”
　　“苏珊珊，你不记得我？”
　　“没想到你变化竟然这么大了，连老同学都认不出来…”
　　方世勋装模作样打趣道。
　　眼前这个正是之前他过来海团网见过的那个面试的女子。
　　当时对方还主动跟他聊过。
　　现在看对方穿衣打扮很职业，想来那次应该是面试成功。
　　因此，
　　方世勋心里面才突然间生出了一个念头。
　　“你是？”
　　“谢…谢炳辉？？”
　　一时间苏姗姗还真被唬弄住。
　　见对方都已经叫出自己名字，心里面便以为是什么同学。
　　脑子里想了好一会。
　　勉强对应上小学的一个名字。
　　毕业分别了十几年的老同学，早已经变化得物是人非了。
　　不过。
　　当年她一直都是班里面长的比较好看的类型。
　　很多男同学爱慕追求。
　　“哈哈哈！”
　　“我还以为你忘记了。”
　　方世勋讪讪地摸了一下鼻子。
　　没想到这都行？
　　“我们也有好多年没见了！”
　　“对了，你在这上班啊？”
　　方世勋继续假装问了一句。
　　现在中午十分。
　　对方十有八九是下班出来。
　　“嗯嗯！”
　　“刚准备去吃午饭。”
　　“你吃了么？要不一起…”
　　苏珊珊性格还算是开朗的。
　　现在竟然见到老同学，加上之前的尴尬，出于礼貌还是邀请道。
　　反正就在附近而已！
　　“好！”
　　方世勋点点头爽快答应。
　　随后。
　　两人在写字楼旁边找个餐厅。
　　这里是海市比较繁华的地段，加上都市精英白领比较多。
　　消费的地方自然不少！
　　最后还是在苏珊珊的意见下找了一家看起来装修不错的餐厅。
　　“你现在工作怎样啊？”
　　“看你的穿着打扮混的还可以…”
　　餐厅里。
　　方世勋随意问了一个话题。
　　“唉…”
　　“工作还可以。”
　　“不过繁琐的事情比较多。”
　　一说起工作。
　　苏珊珊眉头轻微皱起来。
　　不过老同学多年后见面各自关心问候一下彼此的处境也正常。
　　当初刚进来海团的时候。
　　平台也只是刚起步阶段而已，倒也还能应付过来。
　　可是随着海团网的迅猛崛起！
　　苏珊珊的工作压力突然增加。
　　为了保住这份有潜力的工作，只能付出多倍的精力和努力。
　　哪怕期间她也进步很快。
　　可心里也还是感觉有些吃力。
　　不过当初她进来的时候公司还没有彻底崭露头角。
　　这倒也算是一个优势！
　　最起码也算是公司比较早的那批“元老”之类。
　　公司念及旧情。
　　倒也没有要把她换掉的念头。
　　其实。
　　很多时候不一定得有多牛逼。
　　往往都是选择大于努力。
　　只要站对位置，跟对了人，事业和人生就跟开挂一样。
　　前世，马爸爸的十八罗汉。
　　其中大部分人并不比其他人厉害到哪里去，无非是机遇罢了。
　　“海团网的福利应该挺好啊！”
　　“现在你们平台下面的骑手都月薪过万，可是让人羡慕得紧…”
　　方世勋继续说到。
　　现在点了么和海团网这两个线上外卖平台让一大批骑手获得巨大的报酬。
　　“嗯。”
　　“工资+补贴，算下来还不错。”
　　对此。
　　苏珊珊倒也没有否认。
　　现在她的这个岗位每月杂七杂八加起来都有将近四五万。
　　这个水平。
　　可以说超越专业里绝大数人。
　　别看现在网络上经常吹嘘什么月入百万之类的。
　　可是国内现在低收入的人群还是占据了绝大部分基数。
　　月入五万。
　　那绝对是能吊打了百分之九十的同龄人群了。
　　对苏珊珊来说。
　　这个薪资福利已经很满足。
　　同时。
　　海团网的发展大家有目共睹，具备极其大的潜力。
　　只要呆在这里熬一下。
　　作为第一批进来的老员工了，以后的发展前景还是不错。
　　“不过！”
　　“我们公司饭菜是真的难吃…”
　　突然。
　　苏珊珊有些郁闷吐槽到。
　　公司里面什么都不错，唯独就是饭堂的东西比较难吃。
　　“呃…”
　　“难吃？”
　　“像你们这样的互联网企业的伙食向来都是不错的…”
　　方世勋有点疑惑。
　　当初。
　　他要求孟智超和李作彬等人给下面人才的薪资待遇一定要好，公司真金白银掏钱。
　　起码要超越绝大部分同行。
　　办公环境等自然不会忽视。
　　要知道饭食也算是公司的一个重要员工福利待遇。
　　难不成还有人中饱私囊？

第487章：参观公司
　　“嗯。”
　　“谢谢你请的午饭。”
　　之后。
　　苏珊珊还是感谢了一番。
　　其实到现在为止她都还没有察觉出来对方不是自己的小学同学。
　　一开始，
　　她自己先入为主地认为而已。
　　不过倒也可以理解！
　　小学到现在都有十几年了。
　　一般人要是变化大点的完全可能变成另外一个模样。
　　最重要的是苏珊珊还是个性格开朗热情的人，要不然换成其他人懒得搭理你。
　　“不…不客气。”
　　方世勋再次摸了摸鼻子。
　　貌似这个玩笑开的有点大。
　　之前他只是顺着对方的话接，没想到还真的就唬弄住了。
　　这就有些尴尬！
　　等下还要去公司那边。
　　“？”
　　“怎么了？”
　　苏珊珊感觉到方世勋的异样。
　　脸上顿时浮现出些疑惑。
　　要知道刚才跟自己这个“老同学”聊了一下之后。
　　发现对方的变化惊人！
　　不仅仅是见识和谈吐很出众，而且还能给了自己一些工作上的开导和意见。
　　苏珊珊对方世勋的印象不错。
　　毕竟原本就有老同学这一层关系在做铺垫了。
　　“咳咳…”
　　“那个…其实我不是。”
　　“算了，没事。”
　　方世勋本打算说出来事实。
　　话到嘴边还是重新咽下去了。
　　“…”
　　这下，
　　苏珊珊更加疑惑了。
　　不过看得出来方世勋不想说，也没有再继续追问下去。
　　“对了。”
　　“可以带我上你们公司看看？”
　　这时候。
　　方世勋转移话题问了一句。
　　这次过来未尝不是想暗地里看看公司发展成什么样。
　　毕竟！
　　海团网这边远离海市总部。
　　基本上可以说是大部分事宜交由孟智超这边在全权负责。
　　除此之外，星耀集团只是派遣几个总部外驻人员而已。
　　方世勋还是选择相信孟智超。
　　只是赵婉蓉来了后有所改变！
　　逐步开始正规化运转管理。
　　要不然谁能保证领导者是一时的忠诚还是一辈子都忠诚？
　　太过相信人性也不可靠！
　　哪怕他没有问题。
　　可是他亲朋友好友和心腹下属也都没有问题？
　　“嗯？”
　　“可以啊！”
　　随即。
　　苏珊珊爽快地点点头。
　　虽然外部人员没有工作证进不来海团网办公区域，但却也不是限制所有外人。
　　一些合作方之类的人员。
　　只要有公司内部的人专门带领就不是什么问题了。
　　对于方世勋的请求。
　　吴珊珊也还是点头答应了。
　　现在是中午时分，
　　公司内部也正好是休息时间，带对方进去参观一下也是可以的。
　　随后。
　　两人便离开了餐厅。
　　海团网总部。
　　位于这栋写字楼的三十六层。
　　同时整层都被承包了，可以同时容纳几千人一起办公。
　　只不过！
　　那租金也是相当的不菲。
　　“苏助理！”
　　“珊珊姐。”
　　回到公司后。
　　两人进入办公室之后倒也没有引起太大的动静反响。
　　整个公司那么大。
　　人数破千！
　　大部分人都是相互不认识的。
　　所以方世勋是不是公司里的人想必也没有多少人知道。
　　只不过！
　　苏珊珊作为海团网CEO孟智超的助理，知名度自然还是相当高。
　　最起码。
　　公司的绝大部分人都认识她。
　　一路上。
　　不断有人跟她打招呼。
　　“我们公司内部还是很大的。”
　　“不仅设置有休闲娱乐的地方，同时也还有…”
　　期间。
　　苏珊珊给方世勋简单介绍下。
　　海团网是一家新兴潜力公司，各方面显然也是向大企业靠拢。
　　两人随便逛了一会。
　　大半个小时就过去了。
　　方世勋总算知道整层楼有多大的面积，期间那可是要花不少的时间才走完。
　　当初，
　　海团网跟写字楼这边商谈入驻的时候可是非常顺利。
　　为了引进这么一家新兴的互联网企业，对方也还是舍得付出点代价的。
　　最后三十六层楼全部打包。
　　原本这里还有其他公司存在，只是写字楼方面跟他们沟通后搬走到其他楼层。
　　“不错。”
　　这是方世勋的感觉。
　　起码一圈走下来也发现公司各方面都做的还是挺好。
　　内部员工之类的也都保持着不错的精神状态。
　　不过。
　　苏珊珊那边突然有点事离开。
　　对方让方世勋去休息娱乐区域随便呆一下。
　　等会再过来找他！
　　“哎哟！”
　　“…”
　　“不好意思，你没事吧！”
　　突然。
　　有些愣神的方世勋感觉被人碰撞了一下。
　　拉回思绪一看。
　　眼前一个长相还算普通的女子正有些不爽地看来了他一眼。
　　“你哪个部门？”
　　“怎么不戴工牌？”
　　“走路也不注意点，要是撞到了公司的领导…”
　　对方的语气有点严肃严厉。
　　一脸不满地训斥道。
　　“…”
　　“抱歉，不好意思！”
　　“刚才走神了，下次会注意。”
　　方世勋也是抱歉道。
　　刚才也不懂是自己撞到对方，还是对方撞到自己。
　　“行了。”
　　“等下你过来人事部这边…”
　　说完。
　　对方就不耐烦地走开了。
　　职场里面。
　　其实也是一个大江湖。
　　各种各样的事情都有，哪怕是其他的知名企业也避免不了。
　　员工多了。
　　里面就会有参差不齐的人员，很难保证哪一个是好，哪一个是不好的。
　　“喂！”
　　“智超，你现在忙？”
　　“那行！”
　　“我上去找你，刚到公司这边，四处转了一下。”
　　大概了解公司的状况。
　　发现大体都是好的。
　　至于存在的一些小问题也可以后期再慢慢改变。
　　这才打个电话给孟智超。
　　毕竟来到这里肯定得见对方。
　　上次在星耀集团那边，
　　点了么的李作彬极力邀请方世勋莅临公司视察。
　　其实孟智超也有提到。
　　毕竟一个老板对自己的产业，那还是得关心一下。
　　踏踏踏。
　　几分钟后，一阵脚步声传来。
　　只见两男一女三道身影往方世勋这边迎面走来。
　　孟智超。
　　苏珊珊等。
　　“方…”
　　“没事，我就是顺路过来看看，没有其他的事情！”
　　孟智超走过来就立马喊到。
　　只是方世勋摆摆手示意道。
　　他不想自己的到来在公司里引起太大的动静。
　　上次。
　　点了么的遭遇让他记忆犹新。
　　这一次过来京市那完全是为了秦沁那边的事情。
　　至于过来海团网。
　　那完全就是方世勋这边碰巧。
　　只不过，对于孟智超来说就完全不是这样。

第488章：5个亿吧！美金
　　“方总。”
　　“…”
　　孟智超现在都还有些惊讶。
　　完全没想到方世勋会突然间来公司这边了。
　　毕竟对方一直都在海市那边。
　　哪怕之前再三邀请对方过来也还是被拒绝推脱了。
　　这次突然“微服私访”了。
　　那是不是对自己有些不信任？
　　经历过购物网事件的孟智超心中也有些担忧起来。
　　“到京市处理点私人事情。”
　　“顺便来公司看看而已…”
　　方世勋摇了摇头。
　　看着眼前孟智超脸上的神态，大概也知道对方多想了。
　　毕竟！
　　事先没有任何的通知。
　　一个人就突然杀了过来。
　　那公司一些问题很容易就暴露出来的。
　　其实孟智超作为公司的CEO，对于公司内部的一些弊端问题自然也是清楚得很。
　　只不过现在发展阶段。
　　更多的精力还是放在外部上。
　　内部只要不是太过严重的问题也都暂时留着。
　　而且，
　　孟智超跟李作彬完全两种人。
　　前者更加严谨一些。
　　有着做技术的普遍性格特征，也不像后者那么有人格魅力。
　　“先去你办公室。”
　　“有点事情跟你聊聊，也不用惊动其他人了。”
　　随后方世勋出声道。
　　现在海团网正在发展轨道上快速前进，公司内部大大小小的领导也是一大群。
　　方世勋这个老板过来了。
　　那按道理管理层都是需要过来汇报一下工作之类的。
　　只不过上次点了么的经历让他感觉有些心力交瘁。
　　到头应付起来累得很！
　　况且如今发展进入正轨了。
　　哪怕有他没他都能一样运转，何必插一脚进去。
　　海团网都霸占了北方的市场。
　　要不是因为公司的原因可能都已经进入南方市场和点了么进行厮杀掠夺竞争。
　　不过！
　　到时候强强联合是趋势。
　　只要有其他竞争对手抬头的话立马合围绞杀对方。
　　商场就是这么残酷！
　　很多时候能不给对方机会就不要给自己留下隐患。
　　某间办公室里。
　　两人坐在黑色的皮沙发上。
　　苏珊珊则是帮忙泡茶沏茶。
　　方世勋稍微打量了屋内装修。
　　整个办公室还是比较宽敞的，风格简单大气！
　　倒也没有做的很奢华气派。
　　“最近公司怎么样？”
　　方世勋随意问了一句。
　　一直很少过问。
　　媒体吹捧海团网发展还可以。
　　只不过外部听到的那些新闻消息都被处理过的了。
　　普通人。
　　知道的再多也只是上层人想要他们知道的罢了。
　　“方总。”
　　“融资拿到的2亿美金已经陆续投入发展和宣传推广等方面…”
　　“目前以京市为中心点辐射扩散到整个北方，相信年底我们的市场地位就能彻底巩固稳定下来…”
　　孟智超一本正经汇报。
　　现在海团网的发展那是相当之迅猛快速。
　　有着充足的资金作为支持。
　　发展方向也明确。
　　现在就是一辆沿着目的地的高速列车。
　　当然！
　　孟智超也不敢居首功。
　　线上外卖平台这个方案项目都是方世勋这边弄出来的。
　　一直以来都是他们负责执行。
　　“嗯。”
　　“你的能力，我放心！”
　　方世勋点点头。
　　脑子稍微过了一下刚才的话，思考沉吟道。
　　“对了。”
　　“可以开始下一次的融资准备，赵总和作彬那边我也已经提过…”
　　互联网企业的发展。
　　那绝对是离不开钱的支持。
　　融钱—烧钱—再融钱。
　　之前两家各2亿美金看似很多，实则挥霍不了多久。
　　当然！
　　这也是套路。
　　之前肯定不能一下融太多。
　　毕竟公司估值是一天一个样，傻子才会猛地搞出去。
　　“嗯！”
　　“这次需要放多少？”
　　孟智超点点头。
　　作为海团网CEO的他自然清楚下一步要做什么。
　　缺钱！
　　别看平台发展得风生水起。
　　可是背地里需要真金白银砸，要不然的话没办法玩大。
　　“5个亿吧！”
　　“应该也能支撑一段时间…”
　　方世勋想了想说出一个数字。
　　5亿！
　　而且还是美金。
　　那对于很多人来说可能就已经是天文数字了。
　　不过！
　　这显然没吓到孟智超。
　　现在单单海团网的估值都已经逼近五十亿美金了。
　　这完全是被国内那批资本大鳄给吹捧炒作起来。
　　“对了。”
　　“公司的饭堂怎么回事？”
　　“…”
　　聊完了正事。
　　方世勋这才提起其他问题。
　　说完了还有意无意地看了一眼旁边的苏珊珊。
　　“？”
　　“饭堂？”
　　很显然。
　　孟智超有些疑惑。
　　一旁站着的苏珊珊感觉自己的心跳都要到嗓子眼了。
　　整个人也有点晕乎乎。
　　今天中午跟自己吃饭和一起闲逛的竟然是自己老板？
　　而且，
　　现在对方还亲自提起了自己中午吐槽的事情。
　　“饭堂的饭菜太难吃了。”
　　“…”
　　“…”
　　方世勋也没有遮掩。
　　刚才他的确也和苏珊珊去食堂那边看过了一遍。
　　发现里面的菜式味道不行！
　　其实，公司的饭堂是承包的。
　　有点猫腻很正常。
　　现在孟智超表现出来的一脸疑惑那也是真实反应。
　　毕竟站在最上面的人往往看不到最底下的真实情况。
　　高层有专属的餐饮室。
　　中层有特定的餐饮区。
　　平时几乎都不会到普通员工的饮食区，哪里会知道他们的情况。
　　加上公司的高层领导那也很少跟下面的人呆一起。
　　问题想反馈上来也不容易！
　　况且，
　　饭菜难吃也不是太大的问题。
　　很多时候员工也只是吐槽下，不至于说要闹得怎么样。
　　能吃就吃！
　　不能吃的就自己解决。
　　“方总！”
　　“这个问题是我的疏忽和责任，之后会处理解决好。”
　　孟智超也没有推脱。
　　心里面也已经有点数了。
　　“好了。”
　　“没其他事情我就先回去。”
　　“不打扰你工作…”
　　随后又聊了一会。
　　方世勋便起身准备离开。
　　其实，
　　他自己也不太愿意来公司。
　　“方总，我这边安排了饭局…”
　　“不用了！”
　　“我还有点事。”
　　最后。
　　方世勋拒绝了孟智超的好意。
　　“那…好吧！”
　　“我送送你！”
　　说完。
　　三人便出了办公室。
　　“哇！”
　　“刚才那个年轻人是谁啊？”
　　“…”
　　“孟总亲自陪同，看样子来头很大，该不会是老板？”
　　“瞎说！”
　　“我们老板是勋勋…”
　　方世勋离去的时候。
　　由于孟智超的相送还是引起了不小的轰动。
　　其中，
　　某一个女人已经吓瘫。

第489章：打探消息
　　“孟总。”
　　“方总他？”
　　一直到方世勋离开了。
　　苏珊珊都还有些没回过神来。
　　小学同学？
　　变成了方总？
　　一转眼之间对方就变成自己公司的背后大老板方世勋么？
　　要知道中午的时候碰见对方。
　　那压根就没看出什么端倪！
　　亦或者是自己太傻？
　　样貌！
　　声音！
　　这两个最重要的分辨特征都跟大明星方世勋完全不一样。
　　这也不能怪苏珊珊认不出。
　　“嗯？”
　　“有什么问题么？”
　　孟智超倒是不意外。
　　一时间也对自己这个助理的神情表示理解。
　　之前。
　　方世勋第一次乔装打扮来公司的时候他自己也都没认出来。
　　妆容简直堪称出神入化！
　　“没…没。”
　　苏珊珊猛地摇摇头。
　　生怕反应慢点就被自己的领导发现了什么端倪。
　　毕竟！
　　要是让对方知道自己中午的时候还把老板当成自己的小学同学，然后吐槽了一些公司的问题。
　　那非得炒了她鱿鱼不可。
　　领导最忌讳就是身边人多话。
　　加上！
　　孟智超这个人做事比较按规矩来进行的。
　　有错就罚，有功就赏。
　　甚至某些时候感觉根本就是不懂得圆滑搞歪心思。
　　不过作为海团网的老大。
　　本身还是京大出来的高材生。
　　不需要那么花里胡哨！
　　哪怕颜值不是很出众，依然是众多女性心目中的钻石王老五。
　　公司里面可是有不少的女员工心里面都惦记着。
　　毕竟攀上公司CEO。
　　那简直就是人生巅峰的节奏。
　　就像那些小说里写的：霸道总裁爱上我、我与总裁不得不说的那些事、总裁带我回家…
　　反正！
　　这也是社会的生存法则。
　　那些优秀的人注定是众多人敬仰追捧爱慕的对象。
　　随后。
　　孟智超也没有多问其他的。
　　转身便回办公室处理事情。
　　要知道他本身是做技术出身，自带一股子拼命的干劲，感觉只有工作才能让他快乐。
　　“苏助理！”
　　突然。
　　苏珊珊背后传来一声女音。
　　差点吓她一跳。
　　刚才脑子里还在想着某些事，现在冷不丁被人叫了一声。
　　“？”
　　“覃主管？”
　　看清楚来人之后。
　　苏珊珊眉头轻微皱了一下。
　　眼前这个女人在公司暗地里的风评不怎么好。
　　不过！
　　对方在领导面前那表现绝对堪称是员工模范。
　　这也导致了一个结果。
　　无论下面的人怎么看她不爽，丝毫不影响对方的位置。
　　深受某些公司高层看重。
　　要知道上面的人和下面的人看问题的角度肯定不一样。
　　人事主管。
　　放在公司内部还是有点权利。
　　“苏助理！”
　　“在忙么？上午忙起来忘记跟你回复了，你这边吩咐的事已经处理好了。”
　　覃茹立马找了一个话题切入。
　　毕竟！
　　上来就直接打听是职场忌讳。
　　眼前的可是CEO的助理，那对方知道的很多东西都是事关重大，可能是公司的机密了。
　　“嗯！”
　　“好的，辛苦了！”
　　苏珊珊也是点点头。
　　作为公司CEO助理的她日常工作上还是得和人事行政之类的部门要打交道不少。
　　“苏助理。”
　　“看你神色不是太好，是不是没有休息好啊？”
　　“刚好最近我朋友从国外带了点护肤保养的面膜还不错，等下我拿点给你试试…”
　　覃茹继续殷勤说道。
　　脸上的笑容看起来也让人格外的顺眼。
　　一般情况下。
　　旁人看见别人拍马屁的时候肯定觉得恶心不屑。
　　可是。
　　当你成为被巴结讨好的对象，你就发现哪怕再错略的马屁听起来都是格外的舒坦。
　　这就是人心！
　　“…”
　　“哦，不用了！”
　　苏珊珊还是摇头拒绝了。
　　正所谓无事献殷勤！
　　那肯定多是非奸即盗。
　　平日里。
　　CEO助理这个岗位还是很多人盯着的，哪怕是一些“大佬”都曾经试图收买她。
　　现在覃茹这么好心？
　　“没事啦！”
　　“一点面膜而已，部门其他同事也有在用，要是你也觉得好用话还可以找我帮忙代购…”
　　拿人手短，拉近关系。
　　覃茹也还是懂得这个道理。
　　可要想别人放下心理顾忌拿的话那还得有个说法。
　　从众心理！
　　如果单单只是送给苏珊珊了，那肯定会让对方有所戒备。
　　“苏助理！”
　　“刚刚看见孟总和你陪同的是？”
　　聊了一会。
　　覃茹开始假装无意地问道。
　　其实，
　　她也知道现在问这个问题有些突兀和不合事宜。
　　可是她心里面着急得很。
　　之前自己可是还训斥过那个年轻的男子。
　　事关前途，哪能淡定。
　　“？”
　　“孟总的一个客户朋友。”
　　苏珊珊一愣。
　　随即，
　　脑海中立马闪过一些念头。
　　大概也知道覃茹又是关心又是送面膜的大概原因了。
　　不过心中也是有些疑惑。
　　按道理她应该不认识方世勋，毕竟自己中午的时候跟对方近距离相处那么久都没有认出来。
　　“哦哦！”
　　“怪不得孟总亲自陪同相送。”
　　瞬间。
　　覃茹松了一口气。
　　对方如果只是孟智超的客户，那事情就还没有那么糟糕。
　　想必对方也不认识自己。
　　以后只要躲着点走，不进入对方的视线就可以了。
　　刚才！
　　覃茹担心的是对方是不是公司新来的什么领导高管。
　　毕竟孟智超这边经常会破格引进一些年轻人才。
　　上次一个二十七岁的就当了公司的副总，可是让下面的人给羡慕嫉妒恨。
　　其实！
　　她们都不知道这些让“人才”是方世勋这边挑选找出来的。
　　只要对方不是公司的人。
　　那不至于给自己小鞋子穿了。
　　要知道覃茹那肯定是舍不得现在的这一份公工作。
　　海团网人事主管。
　　待遇福利那是相当不错。
　　当初要不是她加入的早，现在这份工作哪里还有她份。
　　可能现在她的简历进来海团网当个人事专员都勉强够呛。
　　之前，
　　公司初期野蛮发展的时候需要大量的人手，一些规章制度都没有完善起来。
　　如今，
　　美团网估值达到五十亿美金。
　　那是要钱有钱、名气有名气，大量的京大清大等高级人才都纷纷投入麾下。
　　所以为了这份工作。
　　覃茹那是费尽心思精力。
　　不过！
　　面对一群学历高优秀的人才，她心内也还是焦虑和有危机感。
　　所以！
　　导致了有些畸形的两面心理。
　　媚上欺压下。

第490章：极度重视
　　公司这边的事情。
　　方世勋显然已经不知道了。
　　不过！
　　哪怕知道也不会太过于关心。
　　相信孟智超那边会把这些问题都解决处理好的。
　　无论小公司还是大集团。
　　毕竟只要有人的地方就不可能保持绝对的完美无瑕。
　　这就跟自然运行的规则一样。
　　有黑就会有白！
　　永远都没办法彻底根除掉公司的所有蛀虫。
　　哪怕你一下子撸干净！
　　那过不了多久就会有下一波。
　　好比，
　　野草烧不尽，春风吹又生。
　　方世勋对这个也还是有原则：只要不是太过分的也都懒得理了，睁只眼睛闭只眼睛。
　　离开公司后。
　　方世勋便直接回八号别墅。
　　今晚，他还有一个约。
　　那天许杰在别墅区碰见他后，便再三邀请他到家里做客。
　　最后定了今天的时间。
　　其实，
　　对于许杰这个人的印象还是十分不错的。
　　好比平日里你跟一个接触交集几次也总能大概感受到对方是一个怎样的人。
　　除非心机城府太深的老狐狸。
　　许杰，
　　正派、直爽的性格。
　　待人处事根本就不像娱乐圈，要知道在里面混可没有多少是不善于交际打交道的。
　　当然。
　　方世勋心底里也还是清楚地知道对方之所以这么热情的原因。
　　世界没有无缘无故的爱。
　　八号别墅。
　　方世勋先回到了秦沁家。
　　对方一整天都是呆在家里面，没有跟方世勋去公司。
　　“你现在就过许哥家么？”
　　大厅里。
　　秦沁翘优雅翘着脚丫子问道。
　　之前许杰打电话过来的事情她也知道一些。
　　当时。
　　她还有些惊讶对方竟然跟方世勋交情还不错。
　　两个人是两个年代的人！
　　再加上现在方世勋跟圈内的一些大明星已经没有太多交集往来。
　　无论是唱歌还是拍戏。
　　那全部是自己和星耀就运转，根本不用跟其他牵扯太多。
　　没见电影、电视，很多主要演员都是自己公司的人，亦或者是一些新人之类的。
　　况且！
　　现在方世勋不单单只是一个明星而已。
　　要想跟他接触也不容易。
　　圈内多少人又是托关系又是搞七搞八都没能搭上他。
　　邀歌！
　　邀片！
　　合作！
　　那可是多了去。
　　“嗯。”
　　“你要一起么？”
　　方世勋坐在秦沁旁边。
　　看了对方一眼之后问道。
　　“我？”
　　“算…算了。”
　　沉吟了一声。
　　秦沁还是犹豫地摇摇头拒绝。
　　毕竟她自己也是不认识许杰，到时候去了反而有些尴尬。
　　“没事。”
　　“很近，过去坐坐吧！”
　　“要不你一个人在家里也无聊，反正他们也都认识你…”
　　方世勋继续出声到。
　　以前秦沁作为粉丝团长在网络上还是有一定的知名度的。
　　饭圈和娱乐圈都有听过她。
　　现在跟方世勋呆在一起快也没什么好奇怪的。
　　不过！
　　许杰也不知道秦沁真正身份，甚至还以为是方世勋在这边买了别墅。
　　要知道现在他有多火？
　　可能国内还真的找不出来人气比他还要高的明星了。
　　“那…好吧！”
　　“我上去换一下衣服。”
　　秦沁立马起身。
　　其实，
　　一整天都是自己呆在家里面，早已经无聊透了。
　　要是方世勋过去做客。
　　可能大晚上都没办法会回来。
　　不过也就是许杰家也在八号花园这边的缘故，要不然秦沁可能都不一定愿意跟着过去。
　　六点多的时候。
　　方世勋和秦沁两人才出门。
　　反正从这里走过去也就一点多里路而已。
　　就当是散步！
　　另一边，许杰家。
　　屋里面有三个身影在。
　　“亚玲！”
　　“世勋现在过来。”
　　许杰对着厨房里喊到。
　　这一次，
　　家里对于方世勋的到来还是十分重视的。
　　不同于上一次
　　那时候方世勋还只是在酷云音乐盛典上面大方光彩。
　　现在对方已经成为娱乐圈和商界的一号人物了。
　　于情于理。
　　那都不可能不重视的。
　　“佳慧！”
　　“你过来帮忙一下我。”
　　紧接着。
　　冯亚玲的声音传出来。
　　这次再邀请方世勋过来做客，特地让女儿早早回来一趟。
　　年轻人嘛！
　　万一有还是有点机会呢？
　　现在谁不想跟方世勋攀上点关系之类？
　　这样起码路会好走很多！
　　女儿不是当导演？
　　现在方世勋在电视剧方面那更是接连创造收视纪录。
　　同时。
　　今年更是投资五亿的《流浪星球》震动圈内圈外。
　　“哦哦。”
　　许佳慧走进了厨房。
　　此时，
　　她内心还有些不是滋味。
　　上次方世勋过来家里的时候，她其实也没有怎么放在心上。
　　觉得自己未必比不上他
　　唱歌厉害有什么用？
　　始终还是比不上导演。
　　可是，
　　转眼之间一切都变了。
　　《一起看流星雨》和《仙剑奇侠传》的成功让她都目瞪口呆。
　　甚至后面由方世勋自导自演的《流浪星球》都让她心里很郁闷挫败。
　　人家一个业余的。
　　现在反倒是搞得牛逼哄哄。
　　“佳慧！”
　　“等会世勋过来之后你可不要再像上次一样，跟个木头一样…”
　　“…”
　　厨房里。
　　冯亚玲出声叮嘱到。
　　要说整个家里面最有想法和懂得权衡利益得失的也就是她了。
　　毕竟许杰的那种性格根本就不适合混娱乐圈。
　　这些年要不是冯亚玲在背后默默支持的话早就被坑了。
　　“知道没？”
　　“佳慧，听妈的话没错。”
　　“无论你心里面愿不愿意，可是你要想在娱乐圈里面有所作为就必须学会…”
　　“难道你不想拍戏？”
　　“如果以后你跟世勋交情深了，以后总有一天会有机会的！”
　　“世勋的性情还是不错的…”
　　可算是苦口婆心。
　　冯亚玲为丈夫和女儿操碎心。
　　一个拉不下脸邀歌。
　　一个不懂攀上交情。
　　往往，
　　人生遇到贵人的机会那是少之又少，要是还不懂得珍惜的话那注定就是一辈子都扑街。
　　毕竟是你要去求人家。
　　而不是让人家来求你。
　　比如，
　　之前要不是她再三要求丈夫许杰邀请对方来家里做客，那现在能有不错的关系？
　　答案显而易见。
　　感情！
　　那是需要来往多了才会有的。
　　要是自己家跟方世勋多一些交往之类的，到时候那肯那肯定是百利无害的。
　　对方无论是在娱乐圈还是在互联网业界内，那影响力都是在与日俱增的。
　　当然！
　　冯亚玲也懂得尺度。

第491章：心思各异，没有机会了
　　“叮咚！”
　　“叮咚！叮咚！”
　　一阵有节奏的门铃声响起了。
　　“杰哥！”
　　“快去下开门！”
　　“应该是世勋到了…”
　　“…”
　　厨房里的冯亚玲催促道。
　　可见，
　　有时候成功的确是有着无限的光环和魅力。
　　好比现实中要是有个大富豪或官家大佬到普通人家做客，想必也会是异常的重视。
　　许家没有那么夸装！
　　可是重视程度也非常之高。
　　不过！
　　一旁的许佳慧还是有些无语。
　　现在还年轻头颅高。
　　哪里懂得社会的难混和屈伸。
　　其实，
　　冯亚玲和丈夫许杰都是从普通人努力奋斗才走到今天这个地步。
　　心境自然不一样！
　　而许佳慧从小到大都生活在衣食无忧的大明星家庭，那心里面的骄傲和自尊肯定是有的。
　　对于和自己差不多的同龄人。
　　无论如何也不会很服气的。
　　“世勋！”
　　“杰哥，又过来家里打扰了。”
　　“嗨！这是什么话，怎么还带东西过来，不用那么见外。”
　　“这位是？”
　　一开门。
　　两道身影正从大门口走进来。
　　许杰立马就面带着笑容迎上去跟方世勋打了个招呼埋怨道。
　　不过！
　　当他看见对方身旁的秦沁时眼中还是闪过一丝思索的神色。
　　“呃。”
　　“这是我女朋友秦沁。”
　　“她一个人在家里也有些无聊，所以我就带她冒昧上门打搅了。”
　　随后介绍到秦沁的时候。
　　方世勋倒也没有遮遮掩掩。
　　虽然那些什爱豆偶像不允许谈恋爱啥的，但是明显不包括方世勋在里面。
　　现在的他根本不担心什么。
　　前身都曾经和刘菲雪炒了一场轰轰烈烈的恋情。
　　“小沁，欢迎来家里！”
　　“不要那么客气！”
　　“你们就当这里是自己家可以，只要有时间都可以过来坐坐…”
　　“先进屋！”
　　“你亚玲姐正在做菜…”
　　许杰立马笑着邀请到。
　　随即，
　　三人才进了屋。
　　屋里。
　　方世勋等人进来之后。
　　便可以看见餐厅边有一大一小在忙活着。
　　“玲姐！”
　　“又来打搅，还辛苦你忙活。”
　　“佳慧！”
　　“好久不见。”
　　“世勋！”
　　“不要说这种客套话，要不玲姐我可就要生气了。”
　　“勋哥。”
　　冯亚玲和许佳慧还是暂时停下手中的活打了个招呼。
　　不过！
　　两人看见方世勋身旁的秦沁的时候神明显一愣。
　　冯亚玲好歹也是混了娱乐圈二十年的人物了。
　　随后，
　　语气还是亲近地说到。
　　见自己女儿还木愣看着秦沁，便眼神示意对方打个招呼。
　　“世勋。”
　　“你们先去客厅坐坐。”
　　“还有几个菜，很快就可以了，我先忙一下…”
　　随后。
　　冯亚玲便出声招呼道。
　　同时让自己的女儿许佳慧出去招待一次对方。
　　原本以为方世勋一个人而已。
　　现在对方却是带着一个女子一起过来了。
　　那显然不是一般关系。
　　不过！
　　冯亚玲虽然心里面也只是希望女儿能跟对方有点关系，但也不至于因此就有什么不满的情绪。
　　心里也感觉女儿配不上对方！
　　现在无论从哪方面来相比较，跟对方都不是一个层次的人。
　　彼此差距有些大了。
　　即便自家女儿长的亭亭玉立，可是颜值也算不上什么国色天香，更加不是什么倾国倾城之姿。
　　起码，
　　娱乐圈内比她漂亮的多得是。
　　眼前的秦沁显然就在颜值和气质上面胜过自己女儿。
　　原本还有些火热的心思瞬间被浇上了一盆冷水了。
　　“佳慧！”
　　“听勋哥说你是导演专业的？”
　　来之前，
　　方世勋已经跟秦沁大概说了一下许家的情况。
　　现在。
　　秦沁落落大方跟对方打招呼。
　　不愧是出身于富贵之家，涵养礼仪气质那都是相当无可挑剔。
　　哪怕是许佳慧在她面前都感觉有些气场不足和紧张了。
　　一个漂亮的女人在另一个更漂亮的女人面前。
　　那自然就会黯然失色一些。
　　“嗯。”
　　“京…京影！”
　　许佳慧也点点头。
　　此时此刻，
　　内心还是极度不平静的。
　　眼前这个长的跟精灵一样漂亮的精致的女孩子。
　　其实她也见过！
　　网络上都有对方的照片。
　　沁萝莉。
　　那可是很多男生心目中完美的宅男女神。
　　漂亮！
　　有钱！
　　那都是她留给外人的印象。
　　哪怕许佳慧不怎么关注方世勋的粉丝圈。
　　可是凭对方的人气也很难避免开一些娱乐新闻消息。
　　现在方世勋带着她上门。
　　那显然不是单纯的粉丝关系。
　　一时间心里面竟然有点复杂。
　　为什么这家伙无论是哪方面都让人忍不住羡慕。
　　女性都是爱同性对比的！
　　很明显，
　　许佳慧在秦沁面前还是有些挫败的感觉。
　　“咳咳。”
　　“那你们年轻人聊。”
　　“我进去看看，需不需要帮一下忙…”
　　一旁。
　　许杰有些插不上话。
　　最后只能先起身准备去厨房那边帮自己老婆了。
　　毕竟，
　　彼此年纪上来说隔着一代。
　　“？”
　　“你怎么进来了？”
　　“不在外面陪一下世勋…”
　　许杰刚进厨房。
　　冯亚玲就轻声疑惑问道。
　　“…”
　　“嗨！”
　　“他们年轻人谈话我哪里插得进去，还不如进来帮你。”
　　许杰也无奈摇了摇头。
　　单独面对方世勋的时候可能没有这种强烈的念头。
　　可是。
　　看着自己女儿跟对方一起聊天的时候才恍然。
　　对方如今才二十多岁罢了。
　　“对了。”
　　“那是世勋的女朋友？”
　　随后。
　　冯亚玲问了一句。
　　“嗯。”
　　“佳慧是没有机会了。”
　　“不过也好…”
　　“哼！”
　　“好什么呢！难道你还觉得你女儿那么差…”
　　“…”
　　两人顿时小眼瞪大眼。
　　哪怕知道女儿没有希望。
　　可是作为父母的哪一个不把自己孩子当作掌上明珠？
　　“咳咳！”
　　“这…也得看跟谁比。”
　　“行了，这个事情我们就不要再瞎掺合了，要不然到时候惹得世勋反感…”
　　许杰摇摇头。
　　这个事情本来就没有抱希望。
　　现在除了心里面有点遗憾外，倒也谈不上什么失望。
　　“…”
　　“嗯。”
　　“不过歌曲的事情你干脆直接跟世勋明说了，要不然这样遮遮掩掩的也惹他反感。”
　　“世勋现在的歌曲千金难求了，没有哪一首是不火的，报酬方面我们绝对要有诚意…”
　　随后。
　　两人谈起了一件事情。
　　邀歌曲。
　　或许一开始就有这个目的。
　　只是冯亚玲的目光比较长远，一直没有那么突兀提及。

第492章：冯亚玲邀歌
　　“世勋！”
　　“小沁！”
　　“过来吃饭吧！”
　　大概七点多的时候。
　　冯亚玲才总算把饭菜给做好，满满一桌子有十道左右。
　　这一次。
　　距上次时隔将近一年的时间。
　　毕竟现在要想邀请方世勋也不是那么容易的事情。
　　“玲姐！”
　　“辛苦了！”
　　“其实你也不用做这么多菜的，弄起来太累…”
　　落座后。
　　方世勋看着桌上的菜说到。
　　从对方做的那么多饭菜之中还是可以感受到十足的诚意和重视。
　　最起码！
　　里面好几道菜做起来都是需要大量的时间和提前准备配料。
　　那道炖肉可能需要炖几小时。
　　可见许家为了招待方世勋可能今天一大早就开始准备忙活。
　　“不多，不多！”
　　“多吃点，千万不要客气。”
　　“这都是一些家常菜而已，做的也不知道适不适合你的口味…”
　　冯亚玲立马摆手客套道。
　　其实这一切都不算什么。
　　跟有钱人要谈情义和真诚。
　　跟穷人要谈利益和回报。
　　反正这两者之间的需求点和情感点不一样。
　　只要把握好了无往不利！
　　眼下的方世勋那肯定不缺钱也不缺物质上的享受。
　　可能请对方出去外面七星级大酒店吃一顿十几万的大餐都不一定能比的上家里面做的这顿家常菜有心意。
　　“世勋。”
　　“现在你的身体方面应该没有什么问题了吧？”
　　“之前出事真的是吓到…”
　　“…”
　　“杰哥！”
　　“事情已经过去就让它过去了，现在还说这个做什么…”
　　“世勋，多吃点菜！”
　　饭桌上。
　　许杰本来是出于关心问道。
　　毕竟男人汉子也没有太拘泥，不觉得这样问有什么不妥。
　　只不过。
　　他刚说完之后就被妻子冯亚玲没好气地瞪了一眼。
　　“呃，没事了。”
　　“身体早就恢复…”
　　方世勋摇摇头。
　　毕竟事故之后都已经过去那么长的一段时间。
　　身体早就好了。
　　要不然秦沁哪里会怀孕。
　　不过！
　　眼下许杰的确也只是关心。
　　之前出事后许杰夫妇俩还专门去海市人民医院看过方世勋。
　　只是当时他昏迷之中而已。
　　“现在电影那边？”
　　许杰又问了一句。
　　主要他也不懂跟方世勋聊啥。
　　只能找点大家都懂的话题。
　　方世勋可是还有着一个投资五亿的《流浪星球》要拍摄。
　　期间耽误了那么长时间。
　　现在显然已经赶不上暑假档。
　　不过！
　　一年之中除了竞争厮杀激烈的暑假档期之外，还有竞争可怕的春节档期。
　　其外，
　　国庆小假档期也勉强算半个。
　　“嗯？”
　　“暂时定在下个月重新开机。”
　　“现在在做复拍准备工作…”
　　方世勋沉吟一声道。
　　那部电影肯定是要拍的。
　　要不然合作投资的阿狸、光影、盛世等肯定不同意。
　　毕竟他们也都砸了不少钱。
　　难不成一直等着不出结果？
　　“佳慧。”
　　“以后导演拍戏方面有些什么不懂的可以向世勋求教学习一下。”
　　“世勋之前的两部电视作品…”
　　“嗯。”
　　冯亚玲讲这话的时候很客气。
　　现在业内和网上都在吹捧方世勋自导自演的能力。
　　可实际上很多人还是不相信他的执导能力有多么好。
　　毕竟！
　　他就只是一个演员而已。
　　都认为他是占着导演的头衔，然后让副导演来拍摄，这样就可以卖个名头噱头。
　　“呃。”
　　“这…这个就算了。”
　　“佳慧是京影的高材生，我一个半路出家的也没有多少东西能教。”
　　一码归一码。
　　有些东西还是尽量不要牵扯。
　　方世勋对许杰的印象不错。
　　对冯亚玲也不反感。
　　可并不代表他真的就连着他们的女儿一起怎样。
　　说实话。
　　他对许佳慧的印象也就一般。
　　平平常常的交情而已！
　　现在自然不可能真应承下来，要不然到时候自找麻烦事情。
　　他自己可没有时间教谁。
　　“世勋。”
　　“我们也只是说说而已。”
　　“不要放在心上…”
　　明显看出来方世勋的意思。
　　冯亚玲立马出声道。
　　原本，
　　她想看看方世勋的反应如何，如果不反感的话是否可以塞女儿进到对方那边。
　　现在星耀工作室和果子文化在业内还是比较有知名度，一连出了两部大爆大火电视作品。
　　进去镀个金啥的！
　　一顿饭。
　　几人边吃边闲聊。
　　其实更多的还是方世勋和许杰夫妇两人在交谈。
　　秦沁和许佳慧都很少插话。
　　不过，
　　女孩子这样子也正常。
　　“世勋。”
　　“其实有个冒昧的事想求你。”
　　眼看气氛比较融洽。
　　冯亚玲觉得可以试试了。
　　要不然可能下次就得明年或者更迟的时间才能约到对方。
　　现在许杰以及等不及。
　　复出的关键时期。
　　要是迟迟没有好的作品打底，那基本上就是混的半死不活的。
　　而且歌手的巅峰到三十多岁就开始严重下滑了。
　　如今的他已经没有太多的时间和机会可以浪费。
　　为此，
　　冯亚玲希望能从方世勋这边寻求一丝希望和突破。
　　毕竟方世勋创作的那么多作品搜没有一首是次品。
　　全部都爆火了！
　　现在华国的歌坛有一半江山已经是方世勋的了。
　　有那么多精品歌曲。
　　江山让你一半又何妨。
　　“？”
　　“玲姐，什么事？”
　　一看对方神态。
　　方世勋猜到对方是有事相求。
　　心里也猜了个大概。
　　现在对方貌似能求到自己的就是歌曲和电影方面，对这个他其实早就有心理准备了。
　　只要态度诚意足够都可以谈。
　　之前，
　　波斯猫三女、徐庄等人都跟他买过歌曲。
　　现在再多一个许杰也无妨。
　　虽然现在娱乐圈内能用的上关系不多，但是极少数如许杰这样的明星还是可以保持下。
　　“杰哥…他今年打算再发布一张专辑。”
　　“可是到现在都没有合适的主打歌，要不是实在没办法，我们也不敢拉下脸让你为难…”
　　随后。
　　冯亚玲的话让人倒是不厌恶。
　　很多时候，
　　求人的确是要看一下情分。
　　“歌曲？”
　　“这个…暂时还没有灵感。”
　　“不过！”
　　“我回头可以帮想想，过些日子给你答复…”
　　方世勋脸上有些为难。
　　其实，
　　一两首歌对他来说简直不要太轻松，前世那么多优秀歌曲！
　　哪怕就是每天搞一首都能抄它个昏天暗地。
　　可却不能表现得大包大揽。

第493章：心思和五百万
　　“谢谢！”
　　“世勋，我先替杰哥谢谢你。”
　　“他这个人性子比较死板呆愣，一个老顽固来的…”
　　冯亚玲顿时大喜。
　　虽然方世勋还没立马就答应，但话里的意思还是很明显有机会。
　　对方的话也能理解体谅！
　　毕竟歌曲这东西的确要灵感。
　　不可能说想要创作就能立马创作一首出来了。
　　如果真的是这样的话那优秀的歌曲早已经烂大街。
　　眼下方世勋嘴上松口了。
　　那接下来就只是时间问题。
　　其实，
　　冯亚玲反倒希望对方好好想，到时候创作出来的作品才会更加优秀经典。
　　许家的这一顿饭总算落幕。
　　之后，
　　方世勋和秦沁呆到九点多便告辞离开了。
　　“杰哥。”
　　“希望世勋这次能帮助你重新回归歌坛…”
　　冯亚玲有些期待说到。
　　毕竟！
　　现在的方世勋已经是歌坛里词曲唱的领军代表人物了。
　　如果连他都帮不到。
　　许杰的歌坛之路也差不多了。
　　正所谓江山代有人出！
　　一代新人总会换旧人。
　　其实要不是方世勋横空出世，现在歌坛里可能还是被各种鲜肉美女的妖词艳调给笼罩污染着。
　　其实！
　　不同时代的年轻人的追求点自然不可能一样。
　　现在的人真就喜欢这些玩意。
　　不过优秀的作品也不会埋没。
　　现实中总有人说音乐已经死，华语歌坛彻底没落。
　　这不是爱音乐的人少了。
　　而是能打动人心的音乐少了。
　　那些真正爱音乐的人已经被无数辣鸡的歌曲给彻底封闭内心。
　　宁愿听老歌！
　　也不远尝试新曲了。
　　不过。
　　当方世勋带来了一系列优秀经典歌曲之后。
　　一改现状，恍如当年的盛世。
　　每一首歌曲都绽放出属于自己的光彩和魅力，引得无数人追捧。
　　这也是方世勋人气高的原因。
　　其实，
　　音乐玩得好一样有成就。
　　前世的迈克和周董，那都是代表着中外音乐的两个巅峰。
　　成就名气足以封王称皇。
　　“唉。”
　　“希望吧！”
　　许杰也是叹了一口气。
　　此时此刻心中也是感触颇深。
　　犹记得当年他也是歌坛万众瞩目的一个人物。
　　可现在？
　　颇有几分英雄落寞的感觉。
　　其实，
　　他自己一直都不怎么想开口，只是拗不过妻子冯亚玲这边的不断劝说。
　　当然。
　　对于方世勋创作的很多歌曲，他自己也非常喜欢和很欣赏。
　　真正的音乐。
　　每一首都能给人带来不一样的东西和听觉上的享受。
　　音乐。
　　本质就应该是如此。
　　“佳慧，她没事吧？”
　　突然，
　　许杰没来由问了一句。
　　今晚吃饭的时候，自己女儿貌似兴致一直不怎么高。
　　直到方世勋两人离开之后。
　　她便跑上楼回房间了。
　　“她？能有什么事情？”
　　“要是能有世勋小沁一半优秀，我都已经心满意足了…”
　　人最怕的就是比较。
　　别人家的孩子总是最优秀的。
　　方世勋自然就不用再多说了，取得的成就已经让绝大部分人一生都难望其背脊。
　　秦沁？
　　通过短暂的接触之后。
　　许杰和冯亚玲也是认识了解到对方的优秀。
　　家境富贵。
　　长相气质出众。
　　言行谈吐更是让人喜爱。
　　哪怕是她们也不得不承认这样的女孩比自己女儿优秀得多。
　　“…”
　　“行了。”
　　“你也不要对孩子那么严格了，很多时候不能以我们的角度思想去替孩子考虑问题。”
　　“她有自己的人生和选择…”
　　随即。
　　许杰摇了摇头。
　　虽然妻子冯亚玲所做的一切都是为了女儿好，但有时候这对于女儿来说又何尝不是一种压力负担？
　　现在家里面衣食无忧。
　　许杰也不奢望女儿一定要功成名就之类的。
　　只要过的快乐有意义就好。
　　哪怕当初对方选择了当导演，最后依然还是选择支持。
　　“唉。”
　　“你就知道宠着她…”
　　冯亚玲张张嘴还是没有再说。
　　摇摇头后有些无奈。
　　毕竟她自己是一个比较理性和有着很强上进心的女人。
　　职业方面更是出众！
　　从小到大也还是希望能让女儿成长得更加优秀。
　　“对了。”
　　“歌曲方面的报酬？”
　　许杰突然想起了这个问题。
　　要知道现在方世勋的歌曲那真的是有市无价。
　　那首电影主题曲《男儿当自强》就是最好的例子了。
　　一般人。
　　那是连邀歌的机会都没有。
　　“嗯？”
　　“现在圈内有人出到三百万买世勋的一首歌曲。”
　　“我们也不能给太少。”
　　“五百万！”
　　“也当是买个好感…”
　　紧接着。
　　冯亚玲严肃地说到。
　　五百万买一首歌曲，
　　或许对于方世勋来说根本不算是什么。
　　可放在业内那简直天价！
　　或许能给到五百万买一首的歌曲还真的稀罕见到。
　　“五百万？”
　　“行…”
　　许杰也是咋舌。
　　哪怕家里面还有不少积蓄。
　　可五百万买一首歌曲对于老一辈的他们来说那是有些震惊。
　　不过！
　　考虑到方世勋写的也能接受。
　　现在对方哪首歌在酷云音乐上面不是付费人数几千万起步？
　　如果真的按照这个来算的话。
　　那五百万其实还是有些便宜。
　　可很多时候钱是不能这算的，毕竟方世勋本身有强大的人气流量做支撑。
　　“对了。”
　　“这件事你先不要到处乱说。”
　　随后。
　　冯亚玲再次出声叮嘱到。
　　丈夫在歌坛还是有着好几个关系不错的歌手朋友。
　　要是他一时得瑟泄露出去了，到时候那些人肯定会想办法用过他的关系帮忙。
　　到时候帮又不是！
　　不帮又不是。
　　况且现在方世勋这边歌曲也都还没有写。
　　八字才刚一撇！
　　要是因此告吹就欲哭无泪。
　　永远都不要低估娱乐圈对于名利的追求。
　　一首好的歌曲对于一个歌手来说那真的看梦寐以求的东西。
　　如果有这个机会的话。
　　换作是你岂会眼睁睁错过？
　　“…”
　　“嗯哼！”
　　“我是那种爱炫耀的性格？”
　　“不过…到时候这的确也是一个麻烦。”
　　许杰顿时不满道。
　　这事情的分寸他还是懂得。
　　可是眉宇之间还是有些烦。
　　以后自己如果真的发歌火了，那些老朋友肯定坐不住。
　　一个个过来求的话！
　　那也会是一件头疼的事情。
　　毕竟对那些朋友来说。
　　只想用过你许杰搭一下关系，成不成再另说。
　　可是你连搭下线都不肯搭。
　　那就说不过去了。

第494章：去见“岳母”
　　“哼！”
　　“有什么了不起的。”
　　卧室内。
　　一个躺在床上的女子轻哼道。
　　方世勋。
　　许佳慧对他感官印象一般。
　　或许年轻天生就对同龄人有种不服气的心态。
　　加上出身于明星家庭的她从小就接触过各种明星偶像了。
　　更加不会痴迷于追星。
　　很多时候，
　　之所以有那么多人追星。
　　那是因为明星对他们来说是无法轻易接触到的存在。
　　各种人设吸引着他们崇拜。
　　如果真的实际里跟明星接触了一段时间后可能就会发现：原来明星也是普通人。
　　甚至可能很大一部分明星连普通人都不如。
　　现实中。
　　明星的学历普遍都不高。
　　自然也就没有想象中的优秀。
　　出名无非是因为歌影视曝光，可本身却不一定有那么强大的人格魅力之类。
　　准确来说！
　　很多人喜欢明星，却不一定是喜欢真实的那个他。
　　此时，另一边。
　　方世勋和秦沁已经走路到家。
　　两人呆在一楼沙发上。
　　“勋哥。”
　　“嗯？”
　　“我…”
　　秦沁明显有什么话想要说。
　　脸上也都是纠结和犹豫。
　　“怎么了？”
　　“是不是有什么事情？”
　　方世勋盯着对方问道。
　　看秦沁的神情模样就猜到她肯定有什么东西要跟自己讲，却始终无法说出来。
　　显然不是一般的事情！
　　“你…”
　　“可…可以陪我出趟国么？”
　　再次鼓足勇气。
　　秦沁说出这番话后眼中带着一丝期望和隐隐的失落神情。
　　其实，
　　这个问题秦沁考虑了好些天。
　　秦家的关系并不复杂！
　　不像是那些宗族关系错综的，有着上中下几十号亲人。
　　实际上，
　　无非秦奋“夫妻”秦沁三人。
　　“出国？”
　　“为什么突然有这个想法？”
　　“你是想出去旅游度蜜月对吗？这个没问题…”
　　方世勋心中也有疑惑。
　　不过转念想到了一个可能。
　　过年的时候他也跟秦沁在国内看海登山游水玩了一趟。
　　现在对方说到出国。
　　方世勋自然而然也就以为她是想出去玩玩之类的。
　　加上婚事也是刚定下。
　　所以往这方面想也没有错。
　　“不…不是。”
　　“我…想去看看妈妈。”
　　猛地摇了摇头道出原因。
　　秦沁的神情也更加思念低落。
　　家庭离异，
　　彼此之间已经产生距离。
　　不过！
　　秦沁对母亲生不起恨。
　　因为对方也是因为丈夫秦奋有了其他女人才选择离开，所以本质上也是一个“受害者”来的。
　　“呃。”
　　“可以！”
　　“你想什么时候去？”
　　方世勋总算是明白了。
　　其实秦沁家里的事情他自己也知道不少。
　　对方之前有提及过一些。
　　“月…月中。”
　　“勋哥，谢谢…”
　　“傻瓜！”
　　“说什么呢！”
　　“更何况我们都快准备结婚了，去见下岳母不是应该的事情么？”
　　方世勋伸手摸了摸对方脑袋。
　　对于自己的这个“岳母”还是十分之好奇的。
　　毕竟从未谋面！
　　于情于理他的确也应该去见对方一次。
　　人家的女儿都要嫁给自己了。
　　“…”
　　“嗯。”
　　秦沁脸色有些羞红。
　　每一次，
　　只要讲起这些肉麻的话心里都忍不住羞涩满足。
　　而且有种很幸福的感觉。
　　“勋哥。”
　　“可能…到时候我们的婚礼妈妈不能来参加了。”
　　“？”
　　“呼～”
　　“我妈妈她不想再见到我爸爸，当初也是因为这个伤透心才出国，至今都没有再回来过…”
　　“…”
　　正所谓由爱生恨！
　　夫妻本是同林鸟。
　　到头还是各自飞了。
　　对方不想见昔日的丈夫爱人，那肯定是被伤害到了一个程度。
　　之前，
　　秦沁也曾是如此。
　　要不是方世勋出事故意外了，能不能回到他身边都难说。
　　很多时候。
　　一个芥蒂和一个执念都是难以逾越的巨大阻碍。
　　可能一辈子都克服不了。
　　如果迈不过去心里的那一关，那就注定了彼此的恩怨情仇无法真正释怀放下来。
　　“这…”
　　“其实我家里跟你家差不多。”
　　“我十二岁的时候父母就离异，我爸是因为一个外国女人而选择抛妻弃子…”
　　“后来我妈也改嫁了。”
　　或者心有感触。
　　更多是同病相怜的感觉吧！
　　方世勋还是把前身的经历详细地跟秦沁再说了一遍。
　　其实。
　　有些东西当事人可能一辈子都不愿提及起来的。
　　这是心结！
　　可方世勋只是个外来者而已。
　　他反倒只像是观看了前身的人生经历一样。
　　现在有些感触地把它讲出来。
　　情感方面也不受太大影响！
　　毕竟方世勋对于前身的父母并没有什么情感。
　　或许就是记忆中的陌生人。
　　哪怕是前身都早已经跟他们断掉联系了。
　　更别说他这个重生穿越者。
　　到时候举办婚礼，
　　想必方世勋也还不会主动去邀请他们。
　　不过！
　　要是对方出于父母的情意本分愿意过来的话，他不会拒之门外。
　　一切顺其自然的态度。
　　“勋哥。”
　　“无论以后发生什么我都不会离开你，会一直陪着你。”
　　“除非你不要…”
　　“嘘！”
　　“傻瓜！”
　　“以后不允许再说这种话。”
　　或许女人都是感性的。
　　方世勋的家庭情况和人生经历的确也让秦沁很心疼不已。
　　谁能想到光芒万丈的他背后也有如此痛苦不幸的人生经历。
　　这一刻，
　　秦沁内心暗暗发下了誓言。
　　这辈子都不会主动离开眼前这个自己深爱的男人。
　　或许，
　　这就是年轻人的爱！
　　未曾经历生活的苦难就轻易许下一辈子的誓言承诺。
　　“吸～”
　　“对…对不起。”
　　一会之后。
　　秦沁才抽了下琼鼻哽咽道。
　　“没事。”
　　“这一切都已经过去了。”
　　“以后有你就好…”
　　男人。
　　天生就会说感人的话。
　　方世勋温柔轻声地对着眼前这道倩影温情地说到。
　　秦沁。
　　的确是一个很好的女孩。
　　“嗯嗯。”
　　秦沁轻轻往他怀里靠了靠。
　　很完全幸福的感觉。
　　甚至可以听见对方那强有力的心跳声。
　　人与人之间的感情都是经过一次一次的遭遇而升温的。
　　没有一蹴而就！
　　经历足够的感动和感性的东西才会有真正的沉淀。
　　爱情的本质就是如此。
　　一见钟情可能会慢慢归平淡。
　　唯有日久生情才有可能经历得其往后余生。
　　此时此刻此景。
　　至少是幸福唯美的。
