本书名称: 从道法古卷开始
本书作者: 仙先
本书简介: 天罡三十六法，地煞七十二术，能否斩尽这世间妖魔？
周长青来到了这古代世界，凭借梦中一页古卷，修得无上妙法。
醒来时，大劫方起！
……
本书又名《聊斋之神通宝鉴》、《扑街作者咒我穿越》、《我在大明建仙朝》，已有一百五十万仙侠老书，人品杠杠……
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025714414

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

人物卡
　　主角:丰神俊朗，周长青
　　年龄:17岁
　　职业:上清一脉、阳明学子
　　家人:福伯（戚家军百战老卒）、小白金（金毛小白貂，胆小卖萌，擅长寻宝）、啸天（白狼，眉心青眼、俊帅版二哈，御使清风和冰霜之力）
　　师承:林九/林莫然（上清一脉，黄松观）、张家卫（一代大儒，阳明学府）
　　好友:王守忠、祝文轩（阳明学府）、左千均、左小千（镇魔司）
　　境界:阴神境（道家第四品）
　　技能:游神御气（天罡法，威能开发中）、通幽、剑术、符水、斩妖、跃岩、调禽、壶天（地煞术，威能开发中）、上元观景法（修行之法）、望气术
　　符箓:破煞符、御火符、锐金符、青元符、神行符、纸鹤符（黄符级别）
　　紫雷符、金光符（紫符级别）、金光玉神符（损/金符级别）
　　秘法:五符叠加之术（借助符水神通领悟，可同符之间相互叠加，威能大涨）
　　心剑（眉心剑眼，可洞察一切，调动浩然之气，具备凛然剑威，乃心学圣人于浩然白玉台开辟，威能开发中）
　　武器:曲直剑（本是龙泉宝剑，后经大儒张家卫加持成儒道之剑）、斩妖剑（道家法器，本是血道邪剑，经蜀山炼剑术，由邪转正，具备吞噬血液增长威能之力）
　　……
　　（ps:目前统计到这里）

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【神通古卷】-分卷-开始
【神通古卷】-分卷-开始

第一章 空虚、肾虚 （求收藏，推荐）
　　周长青感觉自己快要飞升了。
　　一分钟前！
　　他正在追读一本扑街仙侠小说，名为仙道剑阁。
　　最新章，作者竟然在哭穷。
　　“嘿，就不惯着你，更新慢也想要全订？”周长青熟练的打开了备用网站。
　　大梦谁先觉，平生我自知。
　　全新修仙手游，开局就送极品战宠。
　　顺为仙，逆为魔！
　　现在注册，还可以选择绝顶双修伴侣，先到先得哦。
　　“官人，快来戳我吧，奴家陪你修小仙仙哦！”
　　侧身躺在床上看小说的长青，看着突然跳出来的弹窗广告，眼睛顿时就直了。
　　“这广告，竟大胆如斯，看我大威天龙……嘶！”周长青倒吸一口凉皮。
　　但弹窗之后再弹窗，才关掉一个，又来一个，且一图更比一图嗨。
　　然后，手机黑屏了。
　　“……”
　　周长青气笑了，心脏隐隐作痛，眼前就是一黑。
　　……
　　大炎王朝，江夏郡，安山县。
　　“少爷，该喝药了。”
　　伴随着一股强烈的中药味传来，苦涩的热汤，便被灌进了嘴里。
　　那味道，没有放糖，喝下去像......
　　大约是牛粪的味道，又有点像是被突如其来的二哈滋了一脸，干涩的喉咙里，有一条条小蜈蚣在爬。
　　想吐！
　　“咳咳咳......”
　　突如其来的刺激，让长青惊醒过来。
　　他咳嗽着，眼前模糊的视线渐渐清晰，视野像一道黑暗的窗户，被慢慢打开。
　　一只满是老茧的手端着白瓷碗，从眼前移开，略显佝偻的背影，在咳嗽声渐渐平缓之后，于远行之中慢慢清晰。
　　“我是谁，我在哪，为什么要灌我药？”
　　脑海里残留的嗨图和不可明说的春梦，让现实渐渐混淆。
　　待到看清眼前的一切，周长青更是一脸懵逼。
　　他似乎，穿越了。
　　但他牙还没刷，脸也没有洗，所以肯定是做梦。
　　明明前一刻，还在熬夜修仙，看盗版小说。
　　不可能眼睛一闭一睁，位置就变了。
　　渡劫飞升，也没有这么快吧？
　　那扑街作者要是能咒人穿越，岂不是早就发财？
　　再试一次。
　　想到这里，周长青再次眼睛一闭一睁。
　　“……”
　　眼前的一切，明显不是他那简单明了的卧室。
　　红木的客桌、茶案，精致的木窗旁，还放着代表高雅的文房四宝。
　　书桌上，更有一缕幽幽的轻烟缓缓飘荡。
　　有些像是寺庙里的炷香，闻的久了，渐渐生出一丝安宁。
　　整个房间的布置，精致之中又不失风雅。
　　看的出来，这房间的主人，是个有水平的文化人。
　　“少爷，好好休息吧，也不要多想，你还年轻，明年还有希望。”
　　老人看着周长青，眼中既是庆幸，也有一点惋惜，但更多的是那种对于子侄的爱护。
　　话音一落，老人便轻轻关上了房门。
　　屋子再次安静了下来，刚刚醒来的周长青，虽然有心想了解更多。
　　但身体传来的疲惫，却让他连呼吸都显得无力。
　　他感觉自己很虚，身子有种被掏空的感觉，尤其是腰部，疼的更为厉害。
　　穿越的副作用？
　　抱着这样的疑问，周长青顺其自然的闭上双目。
　　脑海里，一幕幕荒诞的画面，随之浮现而出。
　　记忆，在这一刻，以梦境的形式相互交织了起来。
　　这一睡，就睡到了下午。
　　当他再次醒来时，整个人的脸都黑了，梦中两个人记忆的融合，使得他明白了一切。
　　比如此方世界，有些类似前世古代的中原王朝。
　　当然，这些不重要。
　　重要的是这具身体的原主人，也叫周长青。
　　周家并不是什么书香世家，却也不是贫困小农，需要为温饱着急。
　　但他们的身份，论社会地位，却比普通的农户更为不如。
　　因为他们的身份，是商人。
　　士农工商之中的末流。
　　更是不利的是，他的父亲于五年前的一次走商之中不幸遇害。
　　其母林氏因此大病一场，临走之前用多年的积蓄买下了十亩良田。
　　家有余财，勉强度日。
　　从某点著名孤儿院的角度来看，这应该算是好消息。
　　有钱，还管什么社会地位？
　　事实上，此方世界的阶级固化已渐渐开始模糊。
　　唯有穷富，越发明显。
　　况且，父母祭天的人，一般都不简单。
　　前身也的确够努力，在唯一的老仆福伯的照顾之下，年仅十六就通过了县试。
　　不仅成为了一名光荣的周秀才，还名列榜首。
　　眼看就要飞黄腾达，但或许是因为足够年轻，所以心就更容易飞扬。
　　一个月前，与一众同窗出门采青，酒会之后忍不住外出吃鸡。
　　结果鸡是吃到了，但身体却被榨干，不仅光荣的错过了半个月前的秋闱，还因此化作了灰飞。
　　“所以......这就是我身体被掏空的原因，强撸灰飞烟灭？”周长青一脸复杂。
　　“究竟是什么样的女人，才能够让前身心甘情愿的，耗尽精血而亡？”他不由得产生一丝期待。
　　这绝不是好色，而是从哪里跌倒，就从哪里站起来。
　　可惜，无论他怎么回忆，都回忆不起那要人命的妖精，是什么模样，反而腰疼的厉害。
　　看起来，想要再战，就得先养好身体。
　　但，开局就肾虚，长青感觉自己有点方。
　　……
　　“咚咚！”
　　屋外，一阵敲门声传来。
　　正在院子里喂鸡的福伯眉头一动，打开院门就看见一名身穿白色儒衫的青年，一脸忐忑的等在门外。
　　“福伯。”王守忠看见老人，恭敬的叫道。
　　“长青可有醒来？”
　　“嗯，上午刚醒，不过他现在身体还很虚弱，所以还不便见客。
　　待到他身体好转，我会让他亲自向你道谢。”看见面前这人，福伯脸色好转。
　　虽然自家少爷和他们一群人出去游玩险些丧命。
　　但吃鸡这种事，也怪不到他们身上。
　　得等到年老了，才知道其中珍贵。
　　更何况，若非眼前这名青年及时相救，自家少爷想来已经凉凉。
　　说到这里，福伯就有些好奇。
　　周长青虽然从小就一直努力读书，但在他的教导下，却也有注意打熬身体。
　　怎么会这么容易就被榨干？
　　要不是医师已经确认是元阳流失的厉害，他还以为是有人嫉妒他家少爷的英俊与才华，暗中谋害所致。
　　“有机会到也要瞧瞧，那是个什么样的女人。”
　　正这样想着的时候，福伯就看见外貌忠厚的王秀才，一脸欲言又止的模样。
　　这也是他看见此人脸色会变好的原因。
　　因为此人和他家少爷一样，都是同一批通过了童生考试的人。
　　而且，忠厚心善，不怕背叛。
　　就不知上月的秋闱，他考的结果如何。
　　“福伯，有件事我不知当讲不当讲，您要是不愿意听，就当我是说的呓语，说完我就走。”
　　这一边，王秀才一脸纠结，犹豫中咬牙说道。
　　“我怀疑周兄是被邪祟给迷了……”
　　话音一起，王秀才便快快的说了一通，然后留下一句改日再来看望之后，便匆匆离去。
　　看着王秀才的背影，脑海里回忆着方才的听闻，福伯的目光微微一凛。
　　半个时辰后，当周长青喝着老母鸡熬制的肉粥时，就听见福伯一脸笑意的问道。
　　“少爷，前些时日，你们去下山村时，是不是拜会了那里的亲子娘娘庙？”
　　“好像有这会事……”听见不是问外出吃鸡之事，周长青心中没来由得放松了许多。
　　毕竟眼前的老者，从某种意义上，算是他的长辈，说是半个爷爷也不为过。
　　受前身的影响，内心有些紧张的周长青仔细回忆了一番。
　　接着不过寥寥数语，便径直的将记忆中上月采青之事，大致的说了一遍。
　　半个时辰后。
　　正在房屋里小歇的周长青，便听见了院子里的磨刀声。
　　“......”
　　这怕不是在准备砍我？
　　想到这里，长青赶紧找来了一面偏黄的铜镜。
　　然后，他更紧张了。
　　这是一张要帅到被人砍的脸。

第二章 美人、邪祟 （求收藏，推荐，改）
　　“少爷，隔壁的张屠夫约老仆去帮他杀猪，您自己在家好生歇息。”
　　半个时辰后，站在房门口的周长青，就看见福伯用一张不知名的灰色毛皮，将磨好的刀包好后，便走出了院门。
　　这让他的心里一松。
　　虽然前身长的风流倜傥，但是他还不想帅到被人砍。
　　难得苟活！
　　想到这里，周长青捂着自己的老腰，踉跄的走到了床边。
　　“啊，舒坦。”呈大字形躺在床上的长青，感觉整个人都活了过来。
　　也不知为何，明明根据前身的记忆，家里这唯一的老仆，从小便对他很好。
　　但是每次单独面对，前身总会感觉到一丝紧张。
　　或许是因为福伯那严厉的外表，以及从过军的原因。
　　明明才四十出头，但看起来却像是五十多岁的小老头一样。
　　不过这都是小事，重要的是自己接下来该怎么办？
　　想到现在的处境，周长青的眉头顿时皱了起来。
　　若是没有肾虚这档子事，按照原本的轨迹，今年秋闱，他便应该踏上了郡试的路上，一旦高中便会成为一名光荣的举人老爷。
　　到了这个时候，哪怕他是一个百无一用不知田事农活的书生，也会被朝廷赏赐大量的田地。
　　加上免除的各种徭役杂役和赋税，就算躺着不动，也会有贫农上门依附，富绅美眷主动要求陪睡，还白送你钱，
　　可以说，当一个旧社会的万恶地主老爷，那是绰绰有余。
　　就算还没有获得官职，但在安山县这旮沓地方，说出去的话，哪怕是县衙的老爷，也不能轻视。
　　但眼下却是错过了，想要再考，还得再等三年。
　　康庄大道，就在眼前，要不努力一把？
　　周长青有些犹豫，举人老爷的诱惑力太大了，只需要再奋斗三年，熬到十九岁，他便可以成为人生赢家。
　　到时候充当一会文抄公，随便写几首文章诗词扬名立万，说不定以后逛青楼都不用给钱。
　　想到这里，长青突然有点小激动。
　　“那啥，举人考试的内容是什么来着？”他歪着脑袋仔细回忆了一番。
　　四书五经、八股文，经书密要圣人言……
　　“腐朽、无用，简直比数理化都难。”周长青瞬间觉的头皮发麻。
　　倒不是四书五经真的腐朽，只是让他再去背文言文。
　　臣妾，做不到啊。
　　“哎，读书是不可能读书的了。”周长青感觉一阵腰痛，他勉为其难的放弃了。
　　好在前身已经是个出色的秀才，他到不必再从娃娃开始学起。
　　仔细想一想，这个身份倒也不错，最少每个月还可以白嫖官府几两钱。
　　“万恶的旧社会。”
　　随意的吐槽了一句，还没有真香预警，一阵昏昏欲睡的倦意，便席卷而来。
　　还是得先把身子养好，不然动不动就腰酸无力，想读书也难。
　　这般想着，周长青便再次躺了下来。
　　……
　　夜晚，天色渐凉。
　　昏黄的油灯上，指肚大小的火焰，随风摇曳。
　　房间里，忽明忽暗。
　　“官人、官人、快醒醒，奴家好想你啊？”睡梦中，糯糯诱人的声音将周长青惊醒。
　　他发现，盖在身上的被褥不知何时被拉开，贴身的衣衫在唰唰之音中，开始一件件解除。
　　下身微凉。
　　“官人，你好壮哦。”这时，一阵窃喜的声音，从身边传来。
　　“那是当然，我可是一夜……”
　　以为做着春梦的长青，正准备得意的吹嘘，突然腰部传来一阵刺骨的疼痛。
　　“嘶！”
　　这疼痛，让他倒吸一口凉气，脑海瞬间清醒过来。
　　梦里，不可能还会肾虚。
　　“官人，你好坏哦，还说不要，人家好害怕。”
　　听着耳边似怯实喜的肉麻话，周长青却没有丝毫的惊喜，反而整个人越发的头皮发麻。
　　他发现自己的身体不能动了，像是被某种重物压住了一般，全身惨遭禁锢。
　　话音一落，一道白色的影子，出现在长青的面前。
　　那是一张无比精致的脸蛋，肌肤美白如雪，嫩滑的小舌舔着红唇，一颦一笑之间，满是纯情和诱人的味道。
　　让人看了一眼，便想把她生吞了下去。
　　这本该是每个男人都梦寐以求的画面，却在此刻随着屋内灯光摇曳的时候，周长青看见了另外一副惊悚的画面。
　　眼前哪里是什么美人，分明是一个笔纸所画的纸人。
　　白色如霜的脸庞之上，那红妆更是宛如鲜血一般，令人触目惊心。
　　周长青不知自己为何能够看见这幅画面，他希望自己是在做梦。
　　但是从身边传来的诡异香味，却越发的浓重。
　　“小姐姐，能不能不要？”看着近在咫尺的妖艳女子，周长青脸色发白，勉强挤出一个拒绝的笑容。
　　“不行哦，明明是官人叫奴家过来的……”说着，女子一点红唇，手指向下划去。
　　“……”
　　周长青瞳孔猛然一缩，他张大着嘴，想嘶吼却突然叫不出声。
　　眼前这一幕，实在太过荒诞惊悚了些。
　　妖女，我与你不共戴天。
　　周长青心中无比悲愤，便在这时，他感觉自己体内一股清凉之气流转。
　　同一时间，被禁锢不动的身体，竟然开始恢复了知觉。
　　还不等他起身给这这纸片人一拳。
　　嘭！
　　突然，门外一声巨响，房间的大门被一脚揣开。
　　“大胆妖女，有什么冲着我来，放开我家少爷。”
　　话音还未落下，小老头似的福伯，抄着一把杀猪刀闯了进来。
　　身上的妖女动作一停，目光之中不负之前嬉笑诱惑。
　　“少爷别怕，有我。”
　　在摇曳的灯火之中，透过冷冷月光，福伯只见这被撞破好事的女子，全身似有着碧绿的光芒在升腾。
　　果然是邪祟，他心中一凛。
　　“官人，我会再来找你的。”
　　纸片美女一脸留恋的说着，手中却不讲武德，嘴上说的走，但右手却化作利爪向着长青的胸口刺去。
　　“滚开。”早就提防着的长青，就是一脚，狠狠地踹在妖女的胸口上。
　　后者的身体，当即被踹到床榻之下。
　　“找死。”看着这一幕的福伯又惊又怒，猛的掷出一个圆筒。
　　嘭！
　　圆筒炸开。
　　哗啦。
　　伴随着一声重击，长青感觉几滴水落在脸上一凉。
　　同一时间，就发现倒飞出去的纸片人，发出凄惨尖叫，其胸口竟然有明亮的火焰升腾而起。
　　“死！”
　　下一刻，眼前唰的一声，随着寒光一闪，纸片人竟被拦腰斩成两半。
　　“福伯，你居然还会斩妖除魔。”周长青拧起裤子，惊愕的看着拿着一把杀猪刀挡在面前的老仆人。
　　万万没想到，前身家里竟然不仅有个纸片人当老婆，还隐藏着个修仙大佬。
　　“别傻了，那是黑狗血。”福伯转过头，心有余悸。

第三章 古卷、鸦巫 （求收藏，推荐）
　　“福伯，今晚的事，不要随便对人说。”
　　手指翻挑拨动油芯，于灯光大亮之中，周长青衣衫穿戴整齐，一脸认真的叮嘱道。
　　“那道士，不叫了吗？
　　纸傀背后的人要是再来，光靠一把杀猪刀，可不够。”福伯面色沉重的道。
　　别看他那一刀挥的利索，但其实他是一个不喜欢动刀的人。
　　“我是指我被纸片人扑倒的事。”
　　周长青一脸纠结的道。
　　他堂堂一个七尺壮男儿，竟被一个小小的纸片人榨干。
　　这种事传出去，岂不是有辱斯文。
　　“事关家门声誉，这事我心里有数。”福伯点了点头。
　　“那少爷你好生休息，明天老仆就去城外的青平观请道士。”说着，福伯就起身准备向屋外走去。
　　“福伯，黑狗血再给我留点。”
　　周长青犹豫了下，说道。
　　“少爷，你没有出去风流，老仆其实挺开心的。”
　　将装有黑狗血的小竹罐放在床头，走到门前的福伯一脸欣慰的感叹道。
　　他终于不用问那是一个什么样的美艳女人了。
　　区区一个纸片人，对他老人家一点吸引力都没有。
　　也就是少爷年轻，被冲动迷了眼。
　　“……”
　　“我是一个正经人来的，福伯。”
　　周长青面庞抽搐，一脸正派的强调着，他宁愿前身是出去白嫖。
　　吱呀！
　　伴随着房门关闭，周长青顿时扶腰，瘫倒在了床上。
　　“杀猪刀上有煞气，黑狗血驱邪，这个世界看起来，不像明面上那般简单啊。”
　　仰头看着房顶，周长青的目光里，有着浓浓的担忧之色。
　　纸片人的事虽然暂时揭过了，但却很明显可以看出，那就是一种害人的傀儡。
　　按照同窗王秀才传过来的消息，以及前身出事的时间，怕是那幕后之人与此前采青的亲子娘娘庙有关。
　　可那亲子娘娘庙，不管是在下山村，还是附近的村子，名声都极好。
　　按理来说，应该不会有什么问题。
　　“莫非真如王兄所言，因为我不慎出口贬低了几句，所以惹了邪祟？”周长青的脸色有些难看。
　　前身惹的祸，关他长青什么事？
　　但很显然，那幕后之人不这样想，怕是不把他害死，不会善罢甘休。
　　“希望明天从青平观请来的道士，真的有用。”
　　周长青苦笑了一声，有些无奈的看了一眼床头的黑狗血。
　　其实他想把杀猪刀也留下的，不过福伯就在门外守着，比刀放在他这里要有用。
　　“没想到，咸鱼的想法还没有落实，就被要命的事找上了。”想到这里，周长青一阵咬牙切齿。
　　他想好好回忆一下，具体惹到了谁，但刚闭上眼，一阵强烈的困意，便涌了上来。
　　……
　　大梦谁先觉，平生我自知。
　　梦中正香甜，突然一道熟悉的声音传来。
　　哗啦啦！
　　伴随着一阵瀑布流水的声音，周长青惊讶的发现，自己来到了一片白雾弥漫的世界。
　　“不会吧，还来？”
　　想到纸片人的出场，周长青顿时就要去找黑狗血。
　　但没等他行动起来，眼前的白雾便开始迅速的消散。
　　于这消散之中，他看见一副青色的古卷，从白雾之中飞出。
　　古卷的卷轴约有三尺余长，此时在半空之中徐徐展开……
　　顿时，一副美丽的山水墨画，出现在了周长青的面前。
　　画里的内容很简单。
　　前半段，一座修建在山水之间的庙宇，有瀑布清泉，风景优美。
　　但画里的后半段，却让周长青的瞳孔猛然一缩。
　　那是一个通体发黑、双眸猩红，头大却四肢短小，长有尖牙利嘴的妖魔。
　　庙宇让周长青有些眼熟，但画中的妖魔，却让他骇然。
　　于画卷彻底展开之后，二个大字随之浮现在他的面前。
　　“鸦巫。”
　　周长青缓缓念出上面的内容，眉头顿时皱了起来。
　　这是什么意思，梦中突然出现一幅画，画里还有一个妖魔。
　　难不成，让他来的目的，便是杀了这个妖魔。
　　可奖励呢，难道不给一个新手红包？
　　想到这里，周长青连忙抬头，再次看向眼前的青卷古画。
　　嗡！
　　便在这时，古画之上突然浮现起一层朦胧的青光。
　　于这青光之中，画中的背景，开始迅速的模糊。
　　唯有那一庙一妖魔，越发的清晰，这让周长青的内心极为不安。
　　咻咻咻。
　　待到画中背景彻底消散的一刻，庙宇和妖魔，连带着鸦巫二字，在扭曲之中一起化作一座蓝色的光门。
　　轰！
　　下一刻，蓝色的光门之内，一股强大的吞噬之力席卷而出，将他拉入了进去。
　　……
　　“咕咕。”
　　“咕咕。”
　　类似夜鹰一般的鸣叫，在寂静的黑夜之中陡然传来，于冷风卷过之后，使这夜显得越发的阴森可怖。
　　一块巨石之后，周长青猛然睁开双眸。
　　还未等他吐槽梦中的一切，眼前的景象让他全身的汗毛耸立了起来。
　　清冷的月光之下，乌云缓缓散开。
　　于这乌云之下，眼前杂草横生，乱石林立。
　　就是这样的一片大地之上，不远处有十多具破碎草席裹着的尸体，随意的摆放着。
　　之所以是尸体，是因为在月光的照耀下，一只断手就在他的眼前。
　　手臂断开之处，还有着动物撕咬过的痕迹，露出了散发着些许磷光的森森白骨。
　　“艹！”
　　被浓郁的尸体腐臭味所刺激的长青，终究忍不住骂出了口。
　　于此声之中，那妖鬼的形象，再次清晰的浮现在他的脑海之中。
　　“我该不会真被传送到了妖怪的老巢了吧？”
　　想到这里，周长青心中忍不住打鼓起来。
　　来不及多想，他连忙向着后面的山坡小心的移动起来。
　　那里有着一片树林，虽然看起来同样阴森，但却比眼前这堪比乱葬岗的一幕，要安全的多。
　　当然，若是有其他选择，他连林子也不打算钻。
　　庆幸的是，这个时候，他的腰不酸了。
　　但正当周长青就要走出眼前这片乱葬岗的时候，突然一声哀怨的声音，从身后传来。
　　“公子、公子，莫要丢下我。”
　　这声音来的极为突然，却在响起的一刻，似有一股魔力一般，让周长青的身子，不由自主的转了过去。
　　月光下，就见一名衣着凌乱，露出大片雪白之处的女子，正凄凉的躺在二十余步之外的一块乱石上。
　　看起来像是扭到了脚，右脚脚裸红肿之处，葱白如玉的小手正吃力的揉着，另一只手在急迫的呼唤着他。
　　当周长青彻底转过来的时候，女子胸前的衣衫，更是恰巧彻底落下。
　　在惊呼娇羞之中，原本还在呼救的女子吓得跌坐在地，水汪汪的眸子，又急又羞的看了过来。
　　“公子，救我。”
　　“……”

第四章 公子快跑 （二更兽，求收藏，推荐）
　　周长青第一次觉得自己的智商，遭到了严重的侮辱。
　　他看起来像傻子吗？
　　不然，为什么同样的招式，会在短时间之内，在他身上被连续使用三次。
　　明明他是一个正人君子来着。
　　所以，这女鬼应该是一个傻子。
　　如若不然，为何看不出他肾虚？
　　就算要吸阳气，也得逮到一个精元充足之人吸吧。
　　想到这里，无法动弹的长青，顿时用怪异的目光看向依靠在大石上的美艳女子。
　　“……”
　　这书生眼中，竟然没有邪欲之光。
　　看见面前的俏书生，女鬼眼中竟是闪过一丝不可思议之色。
　　毕竟，以往像她这样一趟，那些臭男人可不管眼前是什么地方，都会像发情的公狗一样扑上来。
　　“公子，奴家姓阮名玉，乃是镇上员外的千金，只因惨遭贼人之手，所以才落得如此下场……”
　　说到这里，女鬼顿时掩面发出悲伤的哭声。
　　“嘤嘤嘤……”
　　“还望公子出手搭救，送我回家，事后家父定然会奉上重金酬谢，小女子也愿意……”
　　说到这里，小肩膀一上一下耸动的女鬼，更是小脸通红的瞧了周长青一眼。
　　那眼神分明就是在说，奴婢会以身相许的哦！
　　“……”
　　“我看公子面貌清秀，定然是心善之人，莫非如此狠心，不愿救小女子脱离苦海？”
　　见周长青还未有所动作，当嘤嘤怪的美艳女子，眼中不由得浮现起一丝不耐之色。
　　“实不相瞒，在下不知为何突然双脚发麻，竟是动弹不得。
　　若非如此，在下一定飞奔到小姐身边，送小姐回家。”
　　见女鬼面色不耐，却又不像纸片人那般饥渴，周长青全身一个机灵，当即一脸真诚的道。
　　看眼下这情况，我好像还能抢救一下，周长青心想道。
　　“原来如此。”听到周长青这番话，女鬼心中一动，轻轻的吐出一口气。
　　“公子，你在试着动动看。”说完，女鬼一脸期待的看向周长青。
　　长青心中一动，试着活动了一下。
　　竟是发现笼罩在身上的诡异之力，居然在女鬼这番话中消散了许多。
　　“是这女鬼太单纯，还是前身长的太帅，对迷惑女鬼有加成？”
　　想到前世聊斋小说里的狐仙女鬼，周长青心中一动，觉得这个猜测很有可能。
　　毕竟，美艳女鬼大多贪恋俊书生，稍微丑一点的，都是出场就跪。
　　不过眼下却不是纠结这个的时候，身体恢复自由的周长青，当即就准备掉头，拔腿就跑。
　　但正当他准备这样做的时候，却是生生的停下了这逃跑的冲动。
　　虽然这女鬼似乎有些傻乎乎的，但他可不会真想学采臣骗色。
　　而是周长青突然想起，这女鬼竟然可以主动将他解封，说不定转眼间，也能再次将他禁锢。
　　“不行，还得在骗一骗。”
　　也不知是不是经过了纸片人的教导，他头一会觉得自己胆子好大。
　　咬牙下定决心的周长青，决定试着让女鬼放一波产假。
　　于双腿打颤之中，当即不退反进，一步踏出，向前走了几步。
　　这一幕落在女鬼的眼中，让后者眼中的凶光一收。
　　事实上，周长青赌对了。
　　这女鬼的确有手段将他强行禁锢，但那样一来，便会使得周长青陷入恐惧之中。
　　虽然一样可以达到目的，但那样所得，反而不美，也会耗费她更多的灵力。
　　好在，这书生没有辜负她的期望。
　　不过女鬼发现，那俊俏的书生，在走了几步之后，便突然停住不走了。
　　“公子，为何停了下来？”
　　“实不相瞒，在下看见漂亮的女人就走不动道，尤其是如小姐这般冰清玉洁的女子，而且小姐的衣衫，还......咕噜。”
　　周长青一脸苦笑的说着，目光顺时直勾勾的看了女鬼白花花的胸脯一眼。
　　“哎呀，公子好坏。”女鬼娇羞的遮住了胸脯，反而露出了更多。
　　“......”
　　这女鬼，居然还是个戏精......周长青心中反而更加窃喜。
　　“那公子要如何才能走动？”
　　见周长青又颤巍巍的走了几步，那距离看的女鬼都替他着急。
　　单薄的身子摇摇晃晃的，要是摔破了面相，反而不美。
　　“不如小姐闭上眼睛，只要小姐不在看我，小生就不会生出亵渎之心，定能马上小跑到小姐身边。”周长青试探的道。
　　“小女子如何才能不知公子骗我？”女鬼警惕的道。
　　“不若小姐闭上眼睛数三声。”周长青纯情的眨了眨眼。
　　“那好吧，公子一定不要让小女子失望啊。”
　　说完，装作美颜女子的女鬼，还怯生生的抛了一个媚眼。
　　“请小姐开始数数。”
　　周长青一本正经的抱拳承诺道，说完露出向前跑的姿势。
　　“一.....”
　　说闭眼就闭眼，但数到一，女鬼却突然睁开了眼。
　　扑通！
　　周长青顿时倒在了地上，一脸幽怨。
　　“小姐为何突然睁眼，莫非不知您这般，会更吸引人。”
　　“还请小姐闭眼。”
　　“噗嗤......”
　　听到这话，女鬼娇笑一声，当即闭上了眼眸。
　　只是闭上双眸的一刻，闻着周长青因摔到而擦破肌肤所留下鲜血的味道，她不由得浑身一阵颤栗起来。
　　这书生的血，竟是比以往那些壮汉还要来的醉人。
　　“阮小姐，我要跑咯。”
　　这时，周长青认真的话语传来。
　　“嗯，快点跑吧，奴家等着你来抱我。”
　　想起那副单薄的身子，嗅着那鲜血的美味，女鬼闭上双眸的眼，有猩红的光芒绽放。
　　“啪啪啪......”
　　一阵碎石凌乱声，接着是急促的步伐之音。
　　那声音越来越大，似距离越来越近一般，让女鬼怦然心动。
　　内心深处，更是不由得升起一股燥热之意。
　　有种恨不得立刻起身，将这俊俏书生狠狠撕碎的冲动。
　　“不行，再忍忍，这书生如此俊俏，若是能尽得其精元，再吞噬血肉，才能最好的提升我的灵力。”女鬼强迫自己的忍耐力。
　　三息之后，跑步之声开始减弱。
　　“公子？”
　　五息之后，还未感觉到搀扶之声，但这时却有碎石在身边发出响声。
　　“莫非公子又摔倒了？”女鬼心中疑惑。
　　七息之后。
　　“公子，公子为何不说话？”女鬼声音渐冷。
　　“我说你个大头鬼。”
　　已快狂奔到小树林的周长青，听见身后蕴含怒意的质问，心中越发紧张，脚步更是一个不停。
　　十息之后，女鬼猛然睁开双眸。
　　就见一个单薄的身影，摇摇晃晃的钻进了月光下的树林。
　　“......”

第五章 破庙、老道 （求收藏，推荐）
　　风起……
　　月光之下，树影重重，宛如鬼魅横生。
　　“啊！”
　　树林之内，正在狼狈而逃的周长青，突然听见一声尖锐的厉啸之音，从后方传递而来。
　　“不好，那女鬼追来了。”听到这句话，周长青吓得头皮发麻。
　　能够骗的了一次，可不代表能够骗的了第二次。
　　要是被追上，怕是得死无葬身之地。
　　想到这里，他顾不上挡路的树枝，跌跌撞撞的向前方不断奔跑。
　　乱葬岗内。
　　美艳女鬼面若寒霜的看着跑进树林内书生，一头黑发无风自动，似张牙舞爪。
　　在月光的照耀之下，森森白骨横陈，显得极为可怖。
　　“好，很好。”女鬼咬牙切齿，简单的话语，蕴含无穷的杀机。
　　其一步迈出，柔若无骨的曼妙身姿，当即飘然而起。
　　只是一个呼吸的时间，便跨越了数十步的距离，来到了小树林前。
　　看着俊秀书生消失在树林的岔道内，阮姓女鬼冷笑一声，便追了过去。
　　但才越过一小片空地，女鬼的脸色就是猛的一变。
　　只见黑暗之中，三张黄符突然从三个方向飞射而来。
　　黄符之上蕴含着一层淡淡的金光，但速度却是极快。
　　当女鬼反应过来之时，已然被黄符贴近了身子。
　　嘭！
　　黄符方一贴身，女鬼便如遭重击，不由得闷哼一声，其美艳的身躯，更是开始变得透明起来。
　　便在这时，于其惊恐的目光之中，那三张黄符之上金光大作。
　　这光芒实际上并不强盛，但作用在女鬼身上，却不下于白雪遇上了烈阳，一触即化。
　　只是短短一息的时间，女鬼的身躯便在这金光之中，化作了一缕轻烟消散在林中。
　　待到三张黄符化作灰烬跌落之时。
　　一名穿着青衫道袍的老者，这才从林中一棵大树背后的阴影之中走出。
　　月光下，老者身上的道袍虽然完整，但不少地方都被洗的发旧，掉了颜色，腰间同样挂着一个黄皮葫芦。
　　此时随着老者走出，里面有酒水碰撞之音，配上那副肃穆的表情，倒也别有几番韵味。
　　“本以为只是一个小小的精魅，没想到竟然生生耗费了我三张破煞符，这还是这女鬼离开了主场的缘故。”
　　看着林地上黄符燃烧后的灰烬，老者眼中有些心疼。
　　这样蕴含法力的破煞符，他一月也就只能画出三张。
　　“这笔买卖，真是亏大了。”
　　想到这里，老道人心有余悸的看了一眼乱葬岗的方向，便转身向着周长青逃跑的位置追了过去。
　　老道人姓林名九，出身也比不上那些名山道观的道士。
　　平日里，修为在一众师兄弟之间，也并不出彩。
　　但懂了些法，修了些道，三清祖师前也燃了香，却也做不到那些江湖术士一般，招摇撞骗。
　　所以，游荡在江湖的这些年头里，也时常行一些力所能及的，帮人驱鬼超度之事。
　　今夜之所以会来这乱葬岗，也是因为在酒馆打酒的时候，听了一些旅人的议论，知道此地怕是出了真正的邪祟。
　　为了几两酒钱，本就有心来看一看的老道，便趁着酒劲答应了下来。
　　本以为只是乱葬岗滋生的小小阴魂，顶多一张破煞符便可超度了事。
　　谁知来了之后，才发现过路旅人口中的阴魂，已然在这短短的时日里，半只脚迈入了凶魂的地步。
　　也不知道这期间，又害了多少人。
　　看这夜空阴云蔽日，月光清冷，老道本打算白日再来。
　　毕竟乱葬岗里阴气极重，又是女鬼冤死之地。
　　他又不傻，自然知道以自己眼下的修为，在情况未明之前，贸然闯进去，怕是有死无生。
　　但谁想到，半路上会杀出一个俊秀的傻书生。
　　也不知那书生说了什么，那女鬼竟然没有第一时间选择动手，反而被忽悠了出来。
　　这才有了方才埋伏林中女鬼的一幕。
　　“这荒山野地，不知隐藏多少危险，倒是不能让他枉死。”
　　想到这里，老道的脚步不由得更快了几分。
　　毕竟，从某种意义上，这书生算是也帮了他一把。
　　虽然老道本人依旧有些心疼自己辛辛苦苦画就的三张符箓。
　　小半个时辰后，眼前的树林豁然开朗，一座小小的山坡顿时出现在道人眼中。
　　借着月光，隐隐能够看见山坡之上似乎有着一间庙。
　　于这庙前，清冷的光辉下，可以看见一个狼狈的身影，正跌跌撞撞地向其跑去。
　　“这傻书生，福气倒是不错，也不知有没有功名在身。”
　　走出树林看见这一幕的老道人，突然感觉有些好笑。
　　索性也不追了，取下腰间的黄皮葫芦喝了小两口。
　　一边美滋滋，一边悠哉悠哉的向着山坡之上的破庙走去。
　　“世人都羡神仙好，黄粱几口谁知道，平生不做亏心事，何惧鬼神上门扰。”
　　临了，老道反而小唱了几首。
　　此时，黑云散去，皎洁的月光洒落而下，老道人的背影，被拉的很长，略显落寞。
　　砰！
　　破庙内，长青看着一推就倒的半个大门，眼中有些发愣。
　　庙里靠近神像的地方，不知是何人生起的一堆篝火。
　　伴随着些许火星，有余热传来，驱散了些许寒冷。
　　看见这一幕，周长青松了一口气，便向着火堆的方向走去。
　　距离近了，他看见庙里的神像已然裂开了多条石缝。
　　但或许是火光的原因，所以神像却也显得并不阴森。
　　荒山、乱葬岗，最怕的便是那种破庙里还有着诡异的石像。
　　因为那往往可能是最终BOSS的老巢。
　　好在不幸的是他遇见了前两者，幸运的是，这小破庙里有着明显人为存在的痕迹。
　　那该死的青纹古卷，虽然不像系统那般贴心，却也终究是看在他这张帅气的脸蛋上，没有把他往死里逼。
　　填上几根干燥的柴火，看着明亮的火焰在啪啪声中越长越高，长青的脸色也开始忽明忽暗。
　　他有些回过味了，那青纹古卷的背景，不正是穿越前弹出的仙侠手游背景吗。
　　“跑了快一个小时那傻乎乎的女鬼都没有追上来，想来今夜是安全了。”
　　周长青也不想是怎么来的了，只求今夜能够平安。
　　毕竟，这荒山里，也就只有这一块地方还算安全。
　　正在这时，门外突然传来一声大响，接着一个黑影，在周长青惊惧的目光之中，冲了过来。
　　“哎呦，我的叫花鸡……”
　　心痛的叫声，从赶来的老道口中传出，震下了庙里房梁上的几层灰。

第六章 火符、拜师 （求收藏，推荐）
　　“啪啪……”
　　破庙，旺盛的火堆里，飞星四溅。
　　“不得了，不得了……”
　　“书生，老道看你面貌清秀，骨骼惊奇，有一道灵光直接从天灵盖上冲起。
　　啧啧……若是让你修道，岂不是如龙游大海，一飞冲天！”
　　“……”
　　这话，怎么听着这么耳熟呢。
　　周长青看着满嘴油渣，叼着一根鸡骨头的穷酸老道，眉头浮现几根黑线。
　　“道长，这些话，你若是吃完之后在说，在下倒是有兴趣听上几分。”
　　周长青没好气的拔弄了下火堆。
　　摇曳的火光照在他的脸庞上，前身的颜，岂是清秀二字，能够形容的了的。
　　况且，说这些话的时候，不应该丢一本如来神掌吗？
　　不过老道这一打岔，倒是让庙里的气氛轻松了不少。
　　至少庙里多了一个人，让周长青对美艳女鬼的担忧，减少了几分。
　　“这样，那老道在仔细看看。”听见周长青的话，老道莞尔一笑。
　　这书生看起来似乎与他平日里所见的那些死读书之人，倒是有些不一样。
　　至少听见他这番随意吹嘘的话，没有扯出一大串的之乎者也。
　　“咦……”
　　不过这一看，倒是让老道发出一声轻咦之声，不仅吐出了口中的鸡骨头，反而更凑近了几分。
　　“书生，你果然不简单啊。”
　　“道长，好好说话。”周长青向旁移了两步。
　　这道长一口酒气，混杂着油腻的肉味，气味着实有些冲人。
　　“阴极阳生，阳极则变，生生造化，不可估量……书生，你是不是能见鬼？”末了，林老道又补了一句。
　　“老道是指，你能看出那些阴邪之物的本相？”
　　前半句，让周长青听的嗤之以鼻，但后半句却让他心中一凛，目光迟疑的看向眼前的穷酸老道。
　　他一时倒是吃不准，这道人是不是在唬他。
　　“道长何出此言？”
　　“所谓阴极阳生，阳极则变，是指那些本应死去之人，不仅没有死去，反而扭转乾坤，具备从此直上青云的资格。”
　　“若是一些天生修道的苗子，甚至能够滋生肉身法力，具备常人不可获得的奇异能力。
　　比如通幽之术，便可使寻常之人具备洞察幽冥之力，可看穿阴阳变化。”
　　话说到这里，林老道的目光，不由得在周长青的身上停驻了些许。
　　他本以为这书生从那女鬼手中逃出是福运深厚，如今看来，怕是另有一番原因。
　　或许是这书生不知何时看穿了女鬼本相，免除了魅惑之力。
　　而书生若是真如他所言一般，却也正好解释了女鬼为何会迫不及待追出的原因。
　　因为这类人，即便还未修炼，但对于那些阴邪之物而言，却是不可多得的补药。
　　若是能够尽采这书生元阳，吞噬其血肉，那女鬼怕是能瞬间迈入凶魂之境，不在受死前之地束缚。
　　“书生，你可有功名在身？”
　　想到这里，林道长不经有些意动，颇为急切的问道。
　　“家中可还有长辈亲朋？”
　　听这话，这老道似乎有些本事，莫非对我动了收徒之念。
　　想到这里，周长青有些激动，系统爸爸果然没有放弃我。
　　把他丢在乱葬岗是有原因的，保不准就是让他遇见这老道，学习斩妖除魔的本事。
　　这套路开局虽然刻意了一些，但是他开局就肾虚，大半夜鞋子都差点跑掉，难道还不许有些优待？
　　“亲朋倒是没有，只有一名老仆，至于功名，秀才榜首算不算，不知道长为何作此问？”
　　周长青说完，颇为期待的看向老道。
　　他这番完美的解答，想来这老道若是真有本事，定然会动心。
　　谁知老道听完，竟是后退了几步，坐在了火堆的另一边，颇为惆怅的解开了腰间的酒壶，小灌了几口。
　　“道长为何做这般愁苦模样，莫非不想收徒了？”周长青有些蛋疼。
　　他感觉这老道怕是想套路自己，但是他没有证据。
　　“想倒是想，不过你已有了秀才功名，又高中县试榜首，想来你家中的老仆，便指望着你光耀门楣。
　　老道拒绝你，只是一人心痛，但是与一族之兴荣相比，却是微不足道。”
　　说到感伤之处，老道脸色更是发苦的吨吨吨了几口。
　　“……”
　　确认了，这穷酸老道，就是在套路我。
　　周长青虽然看不出这老道真假，但就是有这种直觉，你知道吗。
　　更贱的是，原本只是对老道本事有七分怀疑，现在却变成八分相信。
　　当然，要是没有遇见女鬼，他或许会忍不住给这老头一棒子。
　　“实不相瞒，小生很怕，因为小生方才见鬼了，就在前面的乱葬岗处。
　　所以，若是道长真有本事，小生愿意拜师。”
　　“你不读书了，不想光宗耀祖了？”林老道撇了他一眼。
　　“一族之兴荣，又怎比得上扫清天下鬼魅来的重要，这么说，绝对不只是为了小生自己。”
　　周长青一脸真挚的说道，更在话音落后，猛的站起，向着老道鞠了一躬。
　　“还请道长教我。”
　　他在赌，赌这老道真有本事。
　　反正赌输了，最多被嘲笑一番。
　　赌赢了，不仅性命有保障，那青纹古卷发布的任务，怕是也有望了。
　　况且，那嘤嘤嘤的女鬼的，产假放定了，他周长青说的。
　　“看在你诚心诚意的份上，你喝下这口酒，再叫我一声师傅，我就答应收你为徒。”
　　唰！
　　周长青抬头，就见黄皮葫芦放在了面前。
　　上面没有油脂，不过老道的袖口却是湿润了一些。
　　这就成了？
　　周长青心中疑惑，不应该三劝三退，再收吗。
　　“不用磕三个响头？”
　　“不用。”林老道摇了摇头。
　　“吨吨吨……”
　　一口闷下，火辣的气劲便涌了上来。
　　“周长青拜见师尊。”
　　话音一落，周长青将酒葫芦递了过去，再次鞠了两躬。
　　“好，好，好！”看见这一幕，林老道心中大为欢喜。
　　“这笔买卖，现在不亏了。”
　　想到这里，林老道老怀安慰的仰头也猛灌了一口，眼角有着些许晶莹。
　　他林九虽然道法不深，但如今也总算是后继有人了。
　　有了传承，哪怕是宗门没了，道统也不会断。
　　“师傅，不知您会什么本事？”
　　见老道连喘几口气，待到平息下来后，周长青问道。
　　“这么说，绝对不是怀疑您，而是弟子真的见鬼了，实在不想连累您。”
　　“既然你拜我为师，询问为师的本事，自然也在情理之中。
　　至于你说的那只鬼，已经被为师灭了，区区一只小小的凶魂，弹指之间灰飞烟灭而已。”
　　话音一落，老道熟练的取出一张黄符，随意的一抛。
　　嘭！
　　黄符如箭，飞到二十步之外的庙门口，猛然化作一颗碗口大的火球炸开，热浪滚滚。
　　“嘶……”周长青倒吸一口冷气。
　　抱到大腿了，这是幸福的味道。
　　看着便宜徒弟喜不自胜的模样，林老道舒服了，虽然还有些心疼抛出的黄符了。
　　但这个秀才徒弟，算是骗到手了。
　　“好好休息，明日为师带你再去乱葬岗。”

第七章 道法，望气 （求收藏，推荐，二更兽进化）
　　白日，午时，烈阳正当头。
　　一大一小，两个身影，从树林里走出，停在了乱葬岗前。
　　“师尊，那女鬼不会还有同党吧？”周长青有些犹豫的问道。
　　昨夜夜深看不真切，眼下烈日当空，眼前的乱葬岗，却是一览无遗。
　　不过也正因为如此，周长青才会有了方才之问。
　　这一路走来，即便未曾奔跑，在这烈日之下，他的背后也渗出了热汗。
　　但是来到这乱葬岗前，被风一吹，却不由得感到了一丝阴冷。
　　眼前这片不大不小的乱葬岗，背靠在一处山坡后的凹地。
　　即便是正午，也不能照耀到全部，总有一些地方是处于阴暗之中。
　　死后没有一块薄棺已经是不幸了，若是还被暴尸荒野，岂不是很惨。
　　所以，平日里凡是被送到乱葬岗里埋葬的人，大多都会有一卷薄席裹身，在被深埋地下。
　　只是月余前这片乱葬岗被传出有鬼魅闹事，所以埋葬之事便马虎了一些。
　　即便是如此，这一眼望下去，周长青也能清楚的看见。
　　至少有七八具露出森森白骨的尸体，横七竖八的陈列在这片乱葬岗微鼓的坟堆之间。
　　且几乎每一具尸体，都有被野兽啃咬拖动的痕迹，平白生了几分惊悚之像。
　　“难怪师尊选择正午过来，要是稍早或者稍晚，怕是这里的阴气更重。”周长青心中凝重道。
　　眼前这种景象，算上两辈子的人生，也是闻所未闻，见所未见的惨状。
　　还好这里是上风口，那些尸体距离也远，不然光是这堆积的尸臭味涌来，便会让他忍不住想吐。
　　即便如此，看久了，也会难免感觉些恶心。
　　这几乎是所有正常人类看见死去之物的本能反应。
　　可不是所有人都能做到像长青前世看到的一则新闻里的法医妹子那样。
　　可以冷静的拿着一把刀砍上渣男四十七次，全身鲜血淋漓，却也只是一个轻伤的结果。
　　法官都不敢这么判。
　　“师尊，您来这里应该不只是让我看女鬼有没有死吧？”看着面露悲悯之色的老道，周长青问道。
　　“长青，你可知望气之术？”林九不答反问道。
　　“师尊可是指那种能观望一人之气象，或是一地势风水的法术？”听到法术，周长青顿时来了兴趣。
　　也不想呕吐了，一脸眼巴巴的看着老道。
　　“弟子平日里，倒是也看了些许奇书杂记。”
　　“风水之术，涉及地脉走向，可不是小小的望气之法能够一观的。
　　不过望气术若是学到深处，却是可以看出一人气象或者一地之福祸。”
　　林九也没有深究，反而饶有兴趣的诱惑道。
　　“想不想看一看这乱葬岗的气象？”
　　“想，还望师尊成全。”说到这里，长青顿时对着老道鞠了一躬。
　　虽然老道应该挺重视他这个来之不易的弟子，但是该舔的，还是得舔。
　　舔到深处应有尽有。
　　你说没有？
　　不好意思，可能是颜值不过关。
　　而对于颜值，长青对自己还是很有把握的。
　　毕竟，他此前的目标，可是逛青楼，不用给钱。
　　这样，就不算嫖了。
　　“好，为师今日便给你露一手，眼睛闭上，把头伸过来。”
　　对于长青的态度，老道很是满意，当即从腰间的符袋里取出了一张黄符。
　　黄符呈三角之装，符上的咒文，隐隐看去宛若一直法眼。
　　“天地之气，在于阴阳交汇，为万物生......开！”
　　于此声之中，只见老道林九右手食指与中指相合，夹住三角黄符。
　　随着话音落下，黄符之上有莹莹白光浮现而出。
　　却是老道以自身法力灌入，激发了黄符之中蕴含的灵力。
　　正在期待之中等待的周长青，只感觉有重物落在自己的眉心之间。
　　一抹温热浮现，接着眉心之间有淡淡的凉意，向着左右两侧散开。
　　“好了，现在你可以睁开眼了。”这时，老道淡然的声音传入耳中。
　　周长青睁开双眸，说不出有什么特别之处，只是觉得一种豁然开朗的感觉，在此刻浮上心头。
　　倒是有些类似爬山，在疲惫之后站在峰顶，感受凉风拂面之时，一览众山小的心绪，悠然而生。
　　只是，当长青将目光看向眼前的乱葬岗之时，其瞳孔不由得猛然一缩，随之倒吸一口冷气。
　　“你看见什么？”林九老道饶有兴趣的说道。
　　“一条蛇，一条在烈日之下游走躲避的蛇。”
　　“嘶！”听到周长青的描述，这次换成林九倒吸一口冷气。
　　不过在这冷气之后，其目光看向长青之时，眼神深处有着一股灼热之色。
　　寻常之人即便是开了望气之法，于这乱葬岗之间，也最多只能看见一缕缕杂乱无序的灰色阴气升腾。
　　即便是此地出了女鬼，也最多是这阴气浓郁一些。
　　万万做不到向周长青这般，看的如此透彻。
　　“我派传承振兴有望啊。”想到这里，林九不禁有些犹豫。
　　自己是不是应该找个机会，将周长青推荐到那些名山大教之中修行。
　　但很快这念头，便被抛到了一边。
　　老道蹉跎半生，好不容易找到一个能够继承自己衣钵，并可以将道统发扬光大的弟子，岂能这般拱手让人。
　　况且，那些大门大派，真就一定是好归处？
　　“师尊，这是怎么回事？”
　　周长青可不知这穷酸老道内心的花样，眼前的一幕，让他感觉极为新奇。
　　只觉得自己所抱得大腿又粗了几分。
　　于他眼中，在这阴森的乱葬岗上，除了烈阳所照之处外。
　　那阴暗之地，一缕缕灰色升腾汇聚，宛如一条灰色毒蛇游动，看起来好不渗人。
　　好在这灰色之气此刻多有溢散，蛇体自然也多有不全之处，看起来倒有些奄奄一息之意。
　　“鬼魅邪物多有表象，你所看见的灰蛇之气，便是如此。
　　这灰气，还是属于最低等的那一类，若是有遭一日你看见这灰气之中血光猩红。
　　那么，最好有多远走多远。”林九老道提醒道，说着递给了周长青一粒灰白相间的丹丸。
　　“来，服下这颗凝香丸后，你也该办事了。”
　　“办啥事？”
　　周长青正听得津津有味，突然一愣，有种不好的预感，浮上心头。
　　“自然是敛尸超度，以防此地邪祟再生。”
　　林九老道指着那些散乱的尸体，意味深长的道。
　　......
　　（感谢杀戮觉醒、虎纹鲨鱼，好大的鱼、洛九尤的打赏，求推荐，收藏。）

第八章 上元观景法 （求订阅，推荐）
　　轰！
　　傍晚，一人高的火焰，随着老道的一纸火符，在乱葬岗内熊熊燃起。
　　火光照耀下，周长青的脸，一片通红。
　　老道的超度之法很简单，折下的树枝充作新柴。
　　生前不幸也好，死后凶厉也罢，都在这一把火之中，化作灰烬消散。
　　若有来生，愿生在太平之时。
　　“走吧，现在加快脚步，入夜前说不定还能赶回到镇子上。”
　　看着火焰之中的美尸，彻底化作灰烬，被埋入泥土中，林九老道叹息了一声，转身离开。
　　那女尸，周长青也看了。
　　的确是美艳无双，并不只是女鬼刻意幻化的结果。
　　打开棺材之时，苍白的脸庞之上，还残留着一层即将融化的冰霜。
　　按照自家师尊的说法，这女尸死后应该有异物护体，使得尸体腐烂极为缓慢。
　　但再是缓慢，终究会随着时间的流逝，成为一具白骨，直到最后白骨也腐朽，化在泥土之中。
　　之所以打开棺材能够看见冰霜，是因为那女鬼以自身的阴气庇护所致。
　　昨夜女鬼死亡，那棺材上的阴气自然也就慢慢消散了。
　　“师尊，我们不在检查一番了吗？”
　　山坡上，周长青回头看向又添了几处新土的乱葬岗，有些迟疑的问道。
　　这超度，未免也太过简单了些。
　　他还以为会有影视剧里的诵经声，结果从头到尾便只是烧尸埋尸。
　　“不用了，这样挺好，简单来，简单去，若是复杂，怕是这块地，又会生起波澜。”老道摇了摇头，道。
　　“你若是不放心，可以在用望气之术看看。”
　　“好。”
　　三角黄符点在眉心，豁然开朗的感觉再次浮现在心头。
　　周长青目光转向乱葬岗，那灰气汇聚的阴蛇之象，不知何时已然散去。
　　残留的些许阴气，也是如风中薄雾，眨眼即散。
　　正如老道若言，气象不存，神鬼无依。
　　所以，生前要争一口气，死后懂得放气，不上不下，害人害己。
　　不过大多时候，做人往往身不由己。
　　树林内，小溪旁。
　　周长青正用酸涩的草根和花朵反复搓洗着手，突然老道一句话传来，让他欣喜若狂。
　　“天黑之前，要是能够进镇子里，我就传你道法。”
　　“师尊此言当真？”
　　“当真。”
　　老道看了看见底的葫芦，吧唧着嘴犹豫了下，索性盖了起来。
　　省着点，回去的路上或许还能润上几口。
　　酒与徒弟。
　　这一刻，老道选择了酒。
　　书生就是书生，不过是搬了几具尸体，硬是在这小溪旁洗了小半个时辰。
　　如若不然，这酒应该是够用的。
　　也不知回去晚了，那与他打赌的酒肆老板，又会不会认。
　　当夕阳最后一抹橘黄的余晖，在红云之下掩了细眉时。
　　凭借着对道法的向往，走的脚底冒泡的长青，在老道一脸急切的目光之中，终于看见了县城的影子。
　　当真是，不容易。
　　周长青弯腰扶着膝盖，喘着气，看着自家的师尊健步如飞。
　　完全不合常理。
　　明明通过古画来到这个世界时，他已经不再肾虚，但偏偏还跑不过一个老头。
　　“貌似福伯，好像也是如师尊这般。”
　　周长青摇了摇头，深呼一口气，连忙追上了上去。
　　这个世界，已经有了鬼魅，有了道法，就算是世俗之人，也难保不会一些超凡的武术。
　　况且，眼下他身无分文，可能还得寻思对付鸦乌，必须得抱紧师傅的大腿才行。
　　“师尊，等等我。”
　　“快点，快点，在晚一些，酒肆就要关门了。“老道没有回头，只是招了招手。
　　“听到老头的话，长青心里挺复杂的。
　　都说法不可轻传，自家师尊这么容易就传他道法，莫不是嫌弃他太慢，会耽搁买酒。
　　……
　　夜晚，同福客栈内。
　　全身沐浴干净穿戴整齐的周长青正襟危坐着。
　　在他的对面，老道也是同样的打扮，并在临时充当香桌的木桌之上摆好的香案里，点上了三炷青香。
　　这青香名为安神香，主要是用来帮忙安定心神所用，城隍庙里便能买到。
　　“该磕的头，你也磕了，现在为师便正式传授你我们这一脉的道法。“
　　”此法，名为上元观景法。”
　　“现在，你盘膝坐在床上，尽量放空心思。“周长青点了点头。
　　虽然他心中紧张，但是授法之前，该注意的，老道也详细的告知，所以也是很快的依言照做了起来。
　　闭上双眸，尽量放松，但杂念方去，新念又生，很难做到真正的平静。
　　时间一久，胡思乱想的他，甚至有些想睡觉。
　　“赦！”
　　便在长青昏昏欲睡，突然一声威严的低喝之音传来。
　　于此声之中，长青整个人一个激灵，脑海之中的杂念犹如潮水一般，迅速消散一空。
　　接着黑暗的视线之内，一点光明浮现而出。
　　……
　　看着周长青摇晃的身躯渐渐稳如磐石，老道收回手中的黄符，眼中有着一丝疲惫之色。
　　不过当看着三炷青香燃烧的烟雾渐渐成云，将周长青环绕之时，却也不由得露出一丝欣慰之色。
　　“这书生虽然杂念多了一些，但短时间内连开两次望气术，却没有常人会昏睡的后遗症，足可以见其心念强大。
　　况且，其本人又具备通幽之能，能够洞察鬼魅本相，无论从哪个方面来看，都是不可多得的修道好苗子。”
　　“老道我有福气咯。”
　　想到这里，老道安静的退到门边，靠在椅子上，惬意的眯起了眼。
　　半响，更是解开随身携带的黄皮葫芦，一边翘着二郎腿，一边美滋滋的开始喝起了小酒。
　　“可惜身上银两少了一些，不然点上一盘油炸花生米，在来上半份香辣烤鸡，却是极美。
　　……
　　夜深，一声声闷雷不时从天上传来。
　　没过一会，随着霜白的雷霆闪过，伴随着一阵啪啪之音，几滴雨水方落，便渐渐转变成了倾盆大雨。
　　山里的天气就是说变就变，完全不讲道理。
　　这时一行数人，一手顶着头，一手挑着担，匆匆的从开始泥泞的山路上小跑而过。
　　“二虎，去后面看看，马上就要到落脚点了，这种时候人和货可不能出事。”商队的管事大声的吼道。
　　轰隆！
　　便在这时，又是一道雷霆闪过，似撕裂了夜空一般。
　　于白光闪烁之间，一间破庙的轮廓渐渐清晰的浮现而出。
　　……

第九章 商队、榜文 （求推荐，收藏）
　　“快、快进庙。”
　　闪电过后的破庙，光亮与黑暗并存，于风雨之中飘摇，略显阴森。
　　但此刻落在商队管事的眼中，却是让他欣喜若狂。
　　这荒山野岭，又是刮风，又是打雷下雨，在过一会便有可能伸手不见五指。
　　走在满是泥泞的山路上，不亚于在刀尖上起舞，很可能一个不注意，人就跌下山坡，一命呜呼。
　　更何况，人死了就死了，重要的是货物不能丢。
　　像他们这些走商贩卖的，只要货物卖出去，哪怕人死了，家属也能得到一定的抚恤。
　　若是卖的价格好了，这抚恤或许还可以更多。
　　只是，人不能死的太多。
　　一趟七八个人，死上一个，就够整个商队伤筋动骨的了。
　　”快、快、快，注意脚下，前面就是庙宇了。“
　　伴随着一阵吆喝声，走商的汉子们，强提一口气，也不防雨了，当即纷纷向着破庙前行。
　　“二虎，有人掉队吗？”
　　待到整个商队全部进入庙里，商队管事拉着正准备进来躲雨的粗壮汉子，紧张的问道。
　　“没有，一个都没有，全部都进来了。”二虎站在房梁下，看了一眼下的越来越大的雨，只吐了一口晦气。
　　然后，一脸崇拜的看向商队管事。
　　“林哥，您可真是神了，要不是您提前让我们准备油布，这场雨下来，怕是货物就毁了三成。
　　方才我摸了摸，货箱里面还是干的，现在又进了庙，这趟货算是有保障了。”
　　二虎说着，也不知是冷的，还是开心，当即搓着手道。
　　“您是从哪里知道这里还有座庙的？”
　　“几年前我来过一趟，那时这里的香火还是挺旺盛的，不曾想几年后，这里已经荒芜成这般模样。”
　　“这年头，人活着都难，更何况是庙，我听北方的商人说今年入冬，那边疆的蛮子怕是又要寇边了。”
　　“那些事太远，这趟收成不错，回去之后，你娶亲的钱也就有了，走吧，去看看大伙。”
　　说着，林管事拍了拍傻乎乎直笑的二虎，当即走了进去。
　　“这庙以前是个求子的地方，等会你给庙里的神像上柱香，说不定来年就可以抱一个大胖小子。”
　　“承管事吉言，要是真生了大胖小子，我一定请您吃酒。”二虎笑着回应道。
　　“兄弟们，大伙都还好吧。”到了大堂，林管事人还没到，当即大声喊道。
　　但出乎他意料的是，堂内卸下货物的众人不仅没有传来兴高采烈的应答声，反而一个个，浑身颤抖了起来。
　　“林、林管事，有、有鬼。”
　　这时，一名面貌稚嫩的青年，看着管事过来，颤抖的指着前方道。
　　“鬼？哪里来的鬼，现在货保住了，也有了落脚点。
　　怎么，你们还想闹出点事，坐地起价？”说到这里，林管事的脸色顿时冷了下来。
　　“不是这个意思，是真有鬼，不信您看哪里！”青年急得都哭了，颤抖的指着前方。
　　“二虎，点火。”
　　“好嘞……散开，你们这群怂货。”二虎闻言，当即大喝一声，从怀里取出一个火折子。
　　“呼呼……”
　　火折引燃林管事递过来的油灯，伴随着一阵呜咽声，庙内渐渐变得亮堂。
　　接着火光，在二虎的看护下，林管事推开挡路的众人，来到了前方。
　　这一看，他的瞳孔就是猛的一缩。
　　就见商队里的一个伙计，头耸搭着，无力的靠在一座神像旁，嘴里正不断地冒着血泡。
　　“救……救我。”
　　看见林管事到来，这个伙计眼里爆发希望的光芒，可伸着手刚喊了几句，整个人便彻底失去了生机。
　　嘭！
　　下一刻，熟悉的伙计倒地，一个黑色的手掏着一颗火热的心脏，出现在林管事眼中。
　　在火光的照耀下，被掏出的心脏不断砰砰的跳动着，还有一股热气，升腾起来。
　　于心脏之后，一名全身冒着黑光，尖嘴獠牙的怪物，当着众人的面，一口猛的将那心脏咬进了嘴里。
　　“噗嗤……”
　　顿时，鲜血四溅。
　　轰隆……
　　这时，又是一声惊雷响起，雪白的雷光使得庙内刹那变亮。
　　“鬼啊……”
　　凄惨的尖叫声，在雷声之后，于风雨飘摇的破庙里，轰然爆发。
　　……
　　“师尊，林叶县到了。”
　　开阔的马路上，在野外过了五天的周长青，当即兴奋的说道。
　　这几天一直在野外过夜，都没有洗一个好澡，他感觉自己的身体都快发臭了。
　　都说修士清净无垢，但那是针对那些道行高深的修士而言。
　　向他这种还没入门的修士，也就比那些天生体弱的人强一些。
　　更别说身体魁梧的壮汉了。
　　况且，老道传的上元观景法好是好，不过没入门前，最是耗费心神。
　　要是身体精力不够，更别谈什么修行了。
　　得到修道秘法就能起飞，这种事要是这么容易。
　　这世界就不会有那么多普通人了。
　　“知道了，跑那么快做什么。”老道摆了摆手，慢悠悠的走了上来。
　　“等会进了县城，我们先去酒肆。”
　　快到城门口，老道喝了口酒，道。
　　“又要买酒？”听到这话，长青的眼中有着一股幽怨之色，心中不好的预感，越来越强烈。
　　“师尊，您的钱还够我们住客栈吗？”
　　这一个多月的相处，长青也算是摸透了。
　　老道虽然是一个有修为的人，但绝对不是一个会理财的人。
　　至少在这方面，和那些江湖骗子相比，绝对被完爆。
　　不仅办事钱收的少，遇见那些真正穷苦需要帮助的人，有时还得倒贴钱。
　　如果是这也就罢了，师徒二人还能勉强生存。
　　偏偏老道嗜酒如命，哪怕是饿肚子，也不能缺了酒喝。
　　因为这个，周长青也终于体会到了什么叫风餐露宿，什么叫饥一顿饱一顿，有上餐没上餐。
　　好多时候路过县城，要不是因为他这一张招蜂引蝶的脸，引来了不少富绅小姐的打赏，说不得就会饿死。
　　“师尊，您可知道，你徒弟是下了多大的决心，才会拒绝那些富婆的包养，跟着你一路苦熬的啊。”
　　感受着自家徒弟的怨念，老道浑不在意的打了一个酒嗝。
　　“怕什么，到了酒肆，就能打听消息，说不定就能接到活了。”
　　“师尊，这句话您上次也这么说过。”长青幽幽的道。
　　“咚咚咚……”
　　便在这时，县城门口，一队衙役敲着铜锣，开始吆喝了起来。
　　老道眼睛一亮，冲着周长青使唤道。
　　“县衙张榜了，快去看看，说不定活就来了。”看着长青不以为意，老道又说道。
　　“你还想不想住客栈了。”

第十章 郭府、选择 （求订阅，推荐）
　　“发生什么事了？”
　　待到周长青小跑回来，老道连忙追问道。
　　别看他之前说的随意，但其实心里也七上八下的。
　　以前一个人的时候，有钱喝酒吃肉，没钱就随便找一个破庙对付一夜，他也没有觉得有什么不好。
　　反而更添一分逍遥。
　　但自从捡到一个宝贝徒弟之后，这日子不知什么时候就变得难过了。
　　不仅多了一张嘴牵挂，就连自己买酒的钱，也是花花的往外流。
　　再怎么省，兜里的也多不出一个铜钱来。
　　要是这里再找不到事做，怕是真的得继续风餐露宿了。
　　他倒是没有问题，关键自家徒弟修炼已经到了重要的时刻。
　　在得不到好的调整，便是再好的修道苗子，说不得也得被他养废了。
　　“哎，以前听师傅整天叫穷还不以为意，现在我才知道养个徒弟，是真的难啊，何苦来哉这是。”
　　想到这里，老道便是忍不住叹了口气。
　　拧开葫芦盖想喝几口，但是倒了半天，却是连一滴都没有。
　　“又没找到活？”
　　见周长青保持着沉默，这次不仅嘴苦，老道心里也更苦了。
　　“找到了，县里的郭员外发了赏金，要请人去府上驱魔，事情要是能成，有二十两纹银。”长青说着，叹了口气。
　　“有事做是好事啊，你为何板着一张脸，二十两纹银够咱们师徒逍遥一两个月了？”老道好奇道。
　　“师尊，这事难啊？”周长青犹豫了下，径直把从衙役口中探知的事说了一遍。
　　自家事，知自家苦。
　　师尊虽然是个有法力的人，但周长青是什么人。
　　能够探出老道的底，自然也就知道老道本领的上限。
　　除了一本上元观景法，加上趋吉避凶的本领，老道全身的实力，便集中在符箓上。
　　望气符、御火符、破煞符、青木符，四种符法，能力不一，但总体而言却也全面。
　　按照老道的话，他们这一门算是上清一派的分支，论斩妖除魔却也不弱。
　　但架不住老道法力有限，一身本领就算是超常发挥，也顶多只能对付凶魂级别的鬼物。
　　就这，也只是55开。
　　上次要不是心血来潮，又加上喝了酒，没有正确判断出美艳女鬼的实力，断然不会的大晚上的跑到乱葬岗。
　　“师尊，不行的话，我们就去别家吧，告示上还有两处地方的人家可能撞了邪祟。
　　钱虽然少一些，但是省一省，您的下一顿酒钱还是有的，大不了住柴房嘛。”
　　见老道一脸阴沉着脸，一脸纠结，长青当即建议道。
　　老道心善，这一个多月来对他又是极好，但凡是能够满足的，虽然会嘀咕几句，却也会尽力的满足。
　　洗不洗澡，睡不睡大暖床都是次要。
　　他总不能为了这些，就把老道往火坑里引。
　　毕竟师傅要是都跑不了，他这个徒弟，怕是也要完，实在是一师两命，一言难尽。
　　周长青也是想开了，既然老道说自己是个修道奇才。
　　那就等老道一身本事自己掌握之后，再去寻了鸦巫的晦气就是。
　　反正那青纹古卷，也没有规定他一个时限。
　　慢慢熬呗。
　　穿越一次也是穿，穿越两次也是穿，多穿几次，保不准哪天就掌握传说中的无法妙法，时空之道了呢。
　　“瞎说什么胡话，有妖邪害人，岂能坐视不理，修一天道，学一天法，就得做好匡扶人间正道的准备。“
　　话音一落，老道便不由分说的拉着周长青的手，向前走。
　　小半个时辰后。
　　一大一小师徒俩，来到了城东富户的郭府门前。
　　已近黄昏，门前两个大狮子，穿着青色的仆人，正拿着长棍守在门前，目光不善的打量着长青两师徒。
　　“师尊，怎么样？”周长青不为所动，目光有些紧张的看着双眸之内隐隐青光闪烁的老道。
　　“黑中带红，凶！”老道深呼一口气，目中望气术的法力收敛，一脸坚定的道。
　　“走，喝酒去！”
　　“好叻。“听到这句话，周长青精神一震，顿时就往前走。
　　他早就看那门口两仆人不顺眼了，就在这半盏茶的时间里，目光往他这里瞅了不下三十下。
　　前身的颜，又为我遭惹了，这个年纪不该承受的嫉妒与折磨。
　　只是贫道可是注定要修仙的男人，又岂会贪图你家小姐找我入赘？
　　但周长青还没走出几步，身体就被老道拉的一个踉跄。
　　“不是去喝酒吗，师尊？”
　　听见周长青的话，老道像是看透了一般，露出了深思熟虑的模样。
　　“为师方才仔细想了想，修道之人就是要行力所能及之事。
　　这样才能多超度一些冤魂，帮助更多有需要的人，此地的酒我们喝不起，且去别处看看。”
　　说着，老道两袖清风，没有一丝留恋的向外走去。
　　整个人在夕阳的映照之下，竟是显得有几分世外高人的模样。
　　“师尊，来之前你可不是这么说的？”周长青苦笑的摇了摇头。
　　“那就忘了吧，只需记得为师带你来此的目的就好。”
　　“量力而行吗，我知道了。”
　　周长青叹了口气，他就不该指望老道有超常发挥的一天。
　　“师尊，我们现在是去城西还是城南？”
　　“先去酒肆，然后在买几个馒头。”
　　......
　　当师徒俩人的背影快要消失在郭府门前时，郭府的大门突然打开，一名颇有富态的老头带着毡帽走了出来。
　　却是准备看看榜文结果的商管事。
　　“大壮，那两个是什么人？”出门的商管家，收回老道一身破旧道袍上的目光，眯着眼睛问道。
　　“回管家公，方才那俩人站在门口看了约有盏茶的功夫后。
　　那年轻后生还想进来，结果没成功，就被年老的拉走了。”大壮粗声粗气的说道。
　　“我觉得没有这么简单。”
　　待到大壮说完，一旁略瘦的仆从眼中闪过一丝精光，补了一句。
　　“怎么说？”商管事问道。
　　门外这两个仆从，大壮为人憨厚做事不打马虎眼，二壮正好相反，爱耍小机灵。
　　人倒是不坏，只是一心想要取代大壮老大哥的地位，殊不知这一切正好落入商管家的下怀。
　　“你说。”
　　“回管家公，那年轻的细皮嫩肉仪表堂堂，不像是傻子，到像与少爷平日里聚会的秀才公。
　　至于那个老道，盯着府上看了看，便急匆匆的走了，我觉得有些像前几日您带回来的那些道士老爷们。”
　　二壮小心的说道，期间还不时观察商管事的脸色，的确是个机灵的人。
　　“此话当真？”
　　“小人也不知深浅，但却有七八分像。”
　　”这样，二壮你去府里叫二个人来顶替你们的位置，然后你跟着我去城西看看。
　　要是这两个人真的有本事，事成之后，你的赏赐跑不了。“商管事略一沉吟，当即说道。
　　“多谢管家公，小的这就去叫人。”说着，二壮颇为得意的看了一眼守门的大壮。
　　只可惜后者的表情没有一丝一毫的变化，只是沉默的继续把守着大门。
　　……

第十一章 藏银、应邀（求收藏，推荐）
　　城西，马家小巷。
　　马家老太太归西了，可惜归的不太完全。
　　人死了六天，尸体都开始发臭了，但是生前那双不饶人的小杏眼，死活都闭不上。
　　前后请了几波道士，本以为应该没什么问题。
　　没曾想，才隔了一天，请来的道士便鼻青脸肿的跑了回来，连做法的钱都不要了，丢下就跑。
　　县里的衙役去找人，结果发现道士躲进了和尚庙，闹了一个天大的笑话。
　　这下，原本不出名的马甲小巷彻底火了。
　　道士不敢来了，新妇哭了。
　　马大宝在灵堂前，也跪的昏倒了过去，听说今儿个刚醒。
　　明日就是送葬的最后一天了，人要是再不下葬，这事可就没有那么简单了。
　　这不，今日黄昏，又来了一大一小两个道士。
　　临近饭点，三大姑、七大姨、小巷附近的妇人、老少爷们一个个全跑了过来，聚在了马大宝家门口。
　　有不省心的大胖小子想钻进去，被大人们发现，抱起来就一顿狠揍，屁股疼的嗷嗷叫。
　　要是没出这档子事之前，大人们或许还能容忍。
　　但是眼下，却是万万不敢让自家的小子踏进大门，万一要是被勾了魂，惹上祟可怎么是好。
　　“你们说，这次老太太的眼睛能闭上吗？”
　　“我看悬。”
　　“瞧那年轻的后生，多俊啊，像秀才公多过像道士，估摸着老道士未必是个有真本领的。“
　　“那也未必，敢在这个时候过来，说不定正好相反呢，毕竟老太太可能还看着呢。”此话一出，人群里就是一静。
　　“你们说，是不是马大宝平日里不孝顺。”有人转移了话题。
　　“这个不太可能，大宝为人怎么样，咱们这些人谁不知道？”
　　“那就只有是新妇的问题了。”
　　......
　　诸如此类的问题，像是进一步点燃了围观人群的八卦之火，一句句闲言碎语也就冒了出来。
　　周长青站在院子里，看着跪在堂前身批素槁新妇，一张清秀的瓜子脸，气质显得十分温婉，倒不向门外所言，是个不孝顺之人。
　　反而可能正好相反。
　　出于这个推断，并不是因为新妇漂亮。
　　而是门外的人，每骂一句，庭院里看不见的老太太，便立刻包租婆似的插着腰，对着他们回骂了过去。
　　只可惜，外人听不见，也看不见愤怒的老太太，否则就该做鸟散了。
　　“道长，我娘她......”马大宝一脸悲痛的走了过来。
　　”不用担心，老太太只是心事未了，并非是死后生怨，不肯闭眼。“老道说着，当即取出一张黄符。
　　“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元......急急如律令！”
　　咒法念的道家八大神咒之一的净天地神咒，不过却只截取了部分。
　　随着老道口中咒语落下，其手中黄符当即向着正叉腰怒骂，一脸铁青之色的老太太飞去。
　　嘭！
　　于众目睽睽之下，黄符之上升腾起一阵柔和的金光。
　　被金光照耀，马老太太乌青的脸，顿时变得平和安静下来。
　　更在这金光之中，渐渐显露出了半透明身形，出现在庭院之内。
　　“嘶！”看见这一幕，门口的围观群众，不由得倒吸一口冷气。
　　“看吧，我就说马老太太还没走吧，指不定刚才听见我们这么说，还在骂我们呢。”门口一个瘦竹竿的男人，颤抖着腿道。
　　听见这话，刚刚安静下来的马老太太，顿时就要破口大骂，但还没出口，马大宝就哭着扑了过来。
　　“娘啊，您是有什么心愿未了吗，在不闭眼就错过了时辰了。”
　　“老妹啊，人鬼殊途，你若是有什么执念未消，还是尽快了断未好，否则害人害己就不好，我看你家媳妇可是还怀着孕呢。”老道提醒道。
　　听到这话，马老太太点了点头。
　　“宝儿，娘亲不是故意不闭眼，也不是故意让媳妇受骂，只是有些事，为娘得交代清楚。”
　　“为娘在你墙角的鞋柜下面埋了一两银子，你记得取出来，给咱家媳妇买点好吃的......”
　　“娘啊，您哪里来得这......这么多钱啊？”
　　“攒的。”
　　马老太太说完，看着泪奔的马大宝，半透明的身体，冲着老道点了点头，便消失在了庭院中。
　　“闭眼了、闭眼了，相公，娘的眼睛闭上了。”这时，堂内传来一声惊呼，马家媳妇喜极而泣的跑了出来。
　　当天晚上，马大宝便按照马家老太太的话找到了藏银。
　　里面，不只一两。
　　......
　　黄昏下，师徒俩在一众围观群众崇拜的目光之中，渐行渐远。
　　但殊不知，高深莫测的背后，往往还有鸡毛蒜皮。
　　“师尊，您可真壕气，念了一段超度咒，还花了一张黄符，竟然只收了三文钱。”周长青道。
　　“人家老母刚死，新儿待生，一两银子就执念不消，这种情况你忍心多要吗？“老道说道。
　　“不忍心。”周长青摇了摇头。
　　“只是今晚我们就得露宿街头了。”
　　“这不是还有城南没去吗？”老道喝着小酒，慢悠悠的道。
　　半个时辰后，师徒俩从城南败兴而归。
　　邪祟是假，赌徒装疯躲避赌债是真。
　　“师尊，我方才打听过了，近日因为城内多生事端，所以实施宵禁。
　　我看咱们还是趁早出城为好，也免得到时候，被请去牢里和蟑鼠作伴。”
　　“也只能如此了。”老道叹了口气。
　　……
　　“道长、道长。”只是刚走上县城的主道上，一声声急切的呼喊，便从身后传了过来。
　　师徒俩转过头。
　　“徒弟，你怎么说？”
　　“我想吃肉，您想喝酒，所以等会多收点钱吧，您要不忍心，我来。”
　　“可以。”老道看了看关闭的城门，当即点了点头。
　　来人，正是从城南跑到城西，又从城西追到城南的郭府仆人，二壮。
　　此人精明是精明，但是运气却不怎么好。
　　本来应该在城南就堵住师徒二人的商管事晚了一步。
　　身边的大壮守门是不错，但要找人，商管事怕他自己都得走丢。
　　“道爷、道爷，我家老爷有请，若是您能治好我家少爷的病，事成之后有纹银三十两送上。”二壮气喘吁吁的喊道。

第十二章 加钱、孕子 （求推荐，收藏）
　　谁会和钱过不去呢。
　　如果事情没办成，说明钱给少了，得加钱。
　　那扑街作者之所以更新的少，指不定就是与自己白嫖有关。
　　但是现在自己貌似想加钱也办不到了，也不知那扑街作者的仙侠书，有没有太监。
　　想到这里，长青将最后一口鸡肉塞进了嘴里。
　　“真香！”放下筷子，周长青心满意足的摸了摸自己的肚子。
　　这段时间风餐露宿，可把他的五脏庙给凄凉惨了。
　　“两位道爷吃好没，若是没吃好，小的让厨房里再做？”
　　看着一个道爷品着小酒，一个道爷开始翘起了二郎腿，二壮颇为羡慕的道。
　　这当道士就是比他这个门仆有前途，看起来像两个饿死鬼。
　　但不仅是商管事也好，郭老爷也罢，都得小心的伺候着，不敢有丝毫的怠慢。
　　“师尊，你怎么说？”周长青闻言，目光看向了老道。
　　这郭府里的事，还得他老道出马。
　　就不知老道吃饱喝足之后，还想不想躺这浑水。
　　“嗝……”
　　老道放下酒杯，心满意足的打了酒嗝。
　　转手将装满了上好美酒的黄皮葫芦，熟练的挂在了腰间，起了身。
　　“前面带路。”
　　“好勒，二位道爷跟我来，我们老爷就在前面的亭子里等着呢。”二壮闻言，当即开心的道。
　　说着，便麻溜的打开了房门。
　　不管这二位道爷能不能治好他家少爷的病，只要愿意去，他的工作就到位了，赏钱也就可以拿了。
　　想到钱，二壮又想到了自家少爷的病，看着昏暗的庭院，不仅打了寒颤。
　　当道士就算了，还是早点爬到大壮的头上，当门房老大要来得实在。
　　这次要是事办好，指不定就有希望了。
　　一念即此，二壮走路都开始有些飘了，提着个灯笼回了几次头。
　　“师尊，说实话，这郭府的邪祟，您有没有把握，要是没有，咱们点到为止就好。”
　　师徒俩落在后面，周长青忍不住问道。
　　“况且，不是说望出来的气黑中带凶吗，您怎么还一反常态的夜里行事？”
　　说着，周长青就一脸狐疑的打量着老道。
　　白日的时候，自家师尊不会是在忽悠他吧。
　　“豪门大宅，几道弯、几道槛，这其中的井深着呢？
　　为师要不是为了你，也不愿意躺这趟浑水。”老道语重心长的说道。
　　“确定不是因为酒吗？”长青瞟了一眼老道腰间的黄皮葫芦。
　　不过这话，他没说，毕竟有外人在。
　　后面的话，长青也没必要再问，既然自家师尊有把握，那他可就得想着等会的钱，怎么拿了。
　　……
　　“林道长，就是这里了？”
　　一炷香的时间后，大腹便便的郭老爷，在商管事的陪同下，领着三两个小厮来到了一间庭院前。
　　院子里种着一个冒出了墙头大半截的银杏树。
　　看的出来，这郭老爷对自家儿子期待还是挺大的。
　　不过此时，这本应该象征长寿之意的银杏树，却显得有些萎靡，靠近门房的树叶，更是出现了枯萎之状。
　　开了望气术的长青，能够清晰的看见，上面有着丝丝阴气缭绕。
　　不过这阴气与乱葬岗又不太一样，到像是蚕蛹吐丝一般，粘附在树叶之上。
　　“师尊，这里阴气有点不一般。”
　　看着这一幕，为了防止打草惊蛇，长青收了法术，目光撇了一眼郭老爷的白玉手镯，一脸凝重的道。
　　“本以为道长已然法力高强，想不到贵徒也是非同一般。”
　　“既然如此，老夫也就不瞒二位了，在下的儿子并不是染了什么病，而是种了邪。”
　　“如此，才拜托管事在外寻找高人，若是道长能够去我心病，事后定有五十两纹银送上。”郭老爷豪气的说道。
　　这小道士不简单，故意撇了一眼我的手镯，怕是在暗示我得加钱。
　　想到这里，郭老爷顿时如临大敌。
　　他本意是再加十两的，可四十这两个字，不太吉利，只能忍痛了。
　　“孽子，这次要是好了，再敢出去沾花惹草，看老夫不打断你的腿。”想到这里，郭老爷微胖的圆脸上，笑容更和蔼了。
　　“五十两就不必了，还是原来的三十两吧，不过我得需要你帮忙准备些东西。
　　“也不复杂，些许黄纸，加上上好的朱砂，以及……这些得花在令公子身上。”老道摆了摆手。
　　郭老爷闻言大喜，长青也是安静的待在一旁，没说什么。
　　上好的朱砂也不便宜，更何况还不止这个。
　　接下来，一行人便在仆人掌灯引路的情况下，来到了郭家公子的房门前。
　　这期间，发生在郭家公子身上的事，师徒二人也大致了解清楚了。
　　事情原因也简单，无非是寻花问柳一场。
　　只不过别人寻花问柳只是一夜春宵，而这位郭府公子却是把人带回了府上夜夜笙歌，且还怀了子。
　　人不是简单的人。
　　这子，自然也不是简单的子。
　　因为怀孕的不是女人，而是郭家公子本人。
　　一个大男人怀孕，如此丑事，郭老爷又岂会外扬。
　　这也是长青方才对老道说点到即止的原因，因为这事就算办不成，也会有封口费。
　　况且，男人怀孕也是一大奇事。
　　要是掌握了这项本领，万一有命穿越回去，长青表示，自己想不发财都难。
　　就是不知会有多少女装小姐姐，会因此欣喜若狂。
　　多少猛男会因此开发出新的爱好。
　　女人的痛，男人都懂。
　　看着紧闭的房门，长青表示自己连广告词都想好了。
　　“师尊，男人真能怀孕吗？”周长期看向老道。
　　“等会你就知道了。”老道意味深长的说道。
　　“师尊，他们跑了。”这时，周长青回头看了一眼。
　　只见大腹便便的郭老爷，老态龙钟的商管事，就这几句话的时间，已然跑到了院里银杏树的另一边。
　　只有一个苦着脸的二壮提着灯笼，双腿打颤的走了过来。
　　“两位道爷，我家老爷说，最多还有半个时辰的时间，少爷就会变了，让我过来提醒您一声。”
　　听着这话，周长青就看着退在一群小厮身后的郭老爷，还适时的对他挥了挥手。
　　“……”
　　“行了，别看了，别人毕竟给钱了。”老道提醒了一句，又对着胆战心惊的二壮挥了挥手。
　　“灯笼留下，你就走吧。”
　　“多谢道爷，多谢道爷。”说着，二壮就将手里的灯笼抵给了周长青，转身越跑越快。
　　“走吧，咱爷俩探一个。”话音一落，老道推开了房门。
　　一阵阴风，席卷而来……

第十三章 女怨、色相 （求推荐，收藏）
　　“吱呀......”
　　伴随着一股冷风吹的后脖子汗毛倒立，门后的情景顿时浮现在周长青的面前。
　　红木的桌椅摆放在大厅中间，墙上隐约挂着不少古玩字画，房间的布置，倒是和前身房间的布置，大径相同。
　　唯一不同的，有两点。
　　第一点，这个房间更有钱。
　　第二点，房间很暗。
　　暗到周长青提着灯笼走进来，发现灯笼里的灯光，竟然照不出三步之外，似乎有一层无形的力量，在压抑着灯光的扩散一样。
　　一念即此，长青就想施展望气术，看一看这房间的情况。
　　直觉告诉他，压制这灯光的扩散，怕是与先前在屋外所看见的特殊阴气有关。
　　不过在施展之前，谨慎的他先向老道看了看。
　　却见自家师尊果然冲他摇了摇头，指了指房间深处，便率先轻手轻脚的走了过去。
　　带进来的灯笼虽暗，但是这房间里也是摆放着灯火，虽然同样不甚亮堂，却也能见路，所以两人顺利的绕过了屏风。
　　画面惊悚。
　　“......”
　　就见一名长发及腰，身穿红色薄纱长裙的背影，正柔弱的端坐在梳妆台前。
　　光看背影，却是不错，隐隐有诱人之态。
　　但当此人转过头时，却可以看见一个浓妆艳抹的男子，正作妖艳状的捏着兰花指。
　　且在他们师徒二人看过来时，此人似心有所感的转过了头。
　　内容太过辣眼，不忍直视与描述。
　　和魁梧的汉子穿芭比装，完全是两个截然相反的感受。
　　哪怕长青经过艾比和轩墨大佬的熏陶，也属实切不过此人。
　　化妆技术不过关，脸上的腮红太浓，眉宇之间的眼影太长。
　　长青不知道老道是何感受，但是他是真的想打死二壮。
　　说好的还有半个时辰，为何现在就变了。
　　年轻人不讲.....
　　“相公，你看今儿个又有两个臭道士想要来欺辱奴婢呢……嘤嘤嘤。”
　　“娘子莫怕，为夫这就打死他们，挖出心肝给你下酒喝。”
　　说着，这一脸柔弱男扮女装的汉子，便拿起了妆台上巴掌大小的剪刀。
　　“灯笼挡在前面，低首慢慢退出去。”看见眼前的一幕，老道脸色凝重的说道。
　　“好。”周长青点了点头，当即将灯笼挡在前面，慢慢向后退去。
　　被女鬼俯身的郭家公子，一手持着剪刀，一手捏着兰花指，静静地站在梳妆台前，冷漠的看着。
　　嘭！
　　长青瞧的分明，当他与老道退出房门的一刻，眼前的大门无风自动，啪的一声，紧紧的关了起来。
　　“师尊，您看见了吗，郭家公子挺起来的肚子里有……”
　　周长青正准备说死胎二字，但是这时老道竖起了手指，挡在嘴边指就指房门。
　　“师尊，现在您可以解释了吧，那肚子里究竟是什么缘故？”等过了院子的银杏树后，长青小声道。
　　他的肉眼虽然无法直接看破阴气变化，却因为通幽之能，可洞察阴阳。
　　郭家公子完全转过来的一刻，他分明看见其肚子里，有一个脸色渐渐铁青的孩童。
　　能够被他看见，说明这郭家公子的房里，除了俯身的女鬼以外，还有一个鬼婴。
　　“方才不让你说，是因为那屋子的跟前，是那女鬼的地域。
　　方才她放我们出来，是出于不屑和忌惮，若是你在门外叫破，怕是那郭家公子，当场就得开膛破肚。”
　　“至于那肚子里的鬼婴，是吸取郭家公子精元以及女鬼怨气所孕。”
　　“眼下能够被你看见，说明那鬼婴已无限趋向于成熟。”老道脸色凝重的道。
　　“成熟会怎样？”周长青试探道。
　　“但凡是郭府之人，一个不留。”老道遥看着紧闭着房门，深深叹了口气。
　　“现在你知道为师为什么一开始不想接这个活了吧。
　　贫民百姓最多是怨气难消，点上几炷香，送上一个希望，就可以化解。
　　唯有这种豪门大户，最是贪婪，容易滋生人间阴毒。”
　　“那现在怎么说，走？”听见这话，周长青撇了一眼过来的郭老爷一行人，低声道。
　　“既然撞见了，就走不了喽。”老道笑呵呵的解下了腰间的葫芦，抬头看了看渐渐露出的满月。
　　“人生太苦，唯有饮酒，才能贪那半点逍遥，徒弟，为师想让你办点事。”
　　“师尊请说。”
　　老道有句话没有和周长青说，因为他觉得自家这徒弟，有时也会挺上头的。
　　凡是让女鬼以怨念结合人之元阳诞出鬼子之人，其生前必然与其有染，且必生孕。
　　否则，单凭一个连凶魂都不算的女鬼，断然无法做出这这种阴阳颠倒之相。
　　“道长，我儿可还有救？”
　　郭老爷小跑过来，气喘吁吁之中，目光看向房门之处，带着几分惊惧。
　　“有救，不过接下来你需要全力按照我说的做，如若不然，不仅郭少爷无救，怕是贵府也会多灾劫。”老道半威半喝的道。
　　“林道长请说，在下定然全力满足。”听着这话，郭老爷擦了擦额头渗出的冷汗。
　　面对这种有真法力的道士，他不敢赌其中话语真假。
　　“第一，找一套郭公子最意气风发的衣服来，于我这徒儿穿上。
　　现做的不行，必须是郭公子平日里穿过的，且次数不能少，也就是越多越好。”
　　“在下这就去安排人办。”郭老爷虽有些疑惑，但这是小事，于他不难。
　　“这事交给老仆来办吧。”
　　一旁的商管事虽然同样不懂，但年老成精，却是隐隐察觉到什么，目光在周长青身上打量一番后，便带着大壮走了。
　　“第二件，此事若是能成，郭老爷日后最好带着郭少爷行善三年。
　　否则他日若再生变故，怕是无力回天。”老道竖起了第二根手指。
　　“行善之事只需为真就好，也不比刻意的铺张。”说完，老道看向了庭院的银杏树。
　　郭老爷不解，但顺着老道的目光，却发现院里的银杏，以南北为交接，靠近北边的一面，已然枯萎了大半。
　　以往他虽能隐隐知道，但此刻想起当年种银杏的初衷，背后不经升起一股冷汗。
　　“这个孽子。”
　　小半个时辰之后，郭家公子的院落里，便起了一个法坛。
　　老道手持桃木剑，腰间挎符袋，坛前三炷香上，青烟缭绕。
　　至于长青，院子里要是有丫鬟，怕是看着都会脸红到心跳加速。
　　羽扇纶巾，一身秀衣长袍，腰间挎着一枚蓝田白玉，唇红齿白，面秀俊郎，帅的过分。
　　“师尊，徒儿万万没想到，您居然让我出卖色相！”
　　周长青内心很是幽怨，他不可想做采臣。
　　况且，万一男上加男，怎么办？
　　……
　　（感谢161108221224441的1500打赏，感谢明媚笑颜辛睿恩的二个588打赏，二更兽进化！）

第十四章 娘子、小狗 （求收藏，推荐）
　　夜空渐明，峨眉月下多皎洁。
　　冷风吹过院子的银杏树，树影婆娑中，郭老爷领着一群仆人，在唰唰落下的扇形叶里，彻底退出了院子。
　　“商伯，您说道长他要文儿的衣服是做什么？”
　　郭老爷看着受冷风一激，便咳嗽的商管事，急忙问道。
　　商管事是家里的老人，与他父亲一辈，从小看着他长大，此前家里的生意多有操持，直到彻底的交到他手上。
　　“老爷看见那小道士穿上衣服后一脸的不愿了吗，想来老道长是准备让自己的徒儿以身试法呢。”商管事若有所指的道。
　　这人活的久了，事情见得多的，哪怕行业不同，但核心却是殊途同归。
　　“商伯您的意思是，那小道士准备牺牲色相，来引诱附身在我儿身上的女鬼？”郭老爷也不是蠢人，一点就透。
　　“您还别说，那小道士当真是俊，要是论外貌，怕是这十里八乡也没有一个能比得上的。
　　就是老爷我，看了也不由得有些心动。“郭老爷摸着下巴道。
　　“......”商管事。
　　“没想到老爷还有这种癖好。”二状看着魁梧雄壮的大状，悄悄的往他后面退了一点。
　　“我是说为燕儿招一个夫婿。“感受到仆人怪异的目光，郭老爷连忙纠正道。
　　“等此事过了之后，老爷还是想想道长交代的事，该如何去做吧。“
　　商管事说完，便在大壮的伺候下，转身走了。
　　......
　　“师尊，这种法子行吗，您确定我只需要走到门口唤一声娘子就行？”
　　院子里，周长青看着法坛后面的老道，有些犹豫道。
　　“确定不会是郭家公子张牙舞爪的扑过来？”
　　在经历过纸片人的事情之后，长青自觉对于美色之类，已然有了极强的抵抗力。
　　况且，这女鬼未必及得上他啊。
　　“若真是如此，那就更好了，等待女鬼离身，你就将我给你的破煞符贴在郭家公子身上。“老道笑呵呵的说道。
　　“那我呢？”周长青指着自己。
　　“你有通幽之能，寻常鬼物附不了你的身，再加上符箓护体，最多阳气亏损。
　　况且这对你而言，也许还是一场造化。“老道解释道，说完将一张符箓拍在了周长青的背部。
　　“切忌，在这期间绝对不要让女鬼和那腹中的鬼婴再次相连。”
　　“徒弟明白。”长青点了点头。
　　见时辰已到，老道又再次叮嘱几句之后，便示意长青可以出发了。
　　“只要女怨母子不相连，我就可以镇压......徒弟，看你的表现了。”
　　看着周长青的背影，老道目光凝重。
　　“唰......”
　　手中白玉扇、长发如星瀑。
　　长青推开房门，侧身仰头四十度角，玉树临风，自成一派风流。
　　“美人卷珠帘，深坐颦蛾眉。”
　　“但见泪痕湿，不知心恨谁？”
　　一首名诗唱罢，长青踏过了门槛，目光看向昏暗的屏风深处，深情的道。
　　“娘子，你于闺中久坐，可是在等我？”
　　……
　　“这小子，哪里来的诗才，倒是挺应景。”
　　庭院里，听着周长青的诗句，老道嘴角一乐，当即猛的一指法坛之上的草人。
　　草人简单，但上面却刻着郭家公子郭青文的生辰八字，可以让术法相连。
　　随着老道这一指，其上包裹有郭家公子头发的符箓，顿时散发出一种迷朦光晕。
　　于这光晕之中，周长青背后贴着的符箓，同样开始绽放了光华。
　　屏风之后，被女鬼附体的郭家公子，突然开始昏昏欲睡起来。
　　女鬼正好奇，但这时敲打着手中的白玉扇周长青，已然扒开了屏风。
　　“郭郎？”
　　看着来人，俯身在郭青平体内的女鬼一愣，目光一阵恍惚。
　　眼前的人影开始记忆中的美好场景相互重合。
　　一身白袍面如冠玉，神采飞扬之间，嘴角含笑。
　　俊郎无双的气质，像极了那年小湖泛舟上的人儿，竟是看的女鬼一呆。
　　“娘子的妆容还未画好吗，如此良辰美景，若不去赏月吹箫，只是待在这深闺，岂不太过可惜？”
　　周长青忍着眼前辣眼的一幕，强行增加代入感。
　　“我……我，奴家还未描眉，郭郎可否在外头在等上一等？”
　　“还要描眉，这是要画到天上去吗？”周长青看着那飞扬的眉毛，心中狠狠地抽搐了一下。
　　又见这女鬼似乎真把她当成了郭家公子，当即一步向前，不走分说的拉住了她的手。
　　“余平生最爱素颜，况且娘子天姿国色，何需再多此一举，浪费了这大好时光。”
　　看着周长青逼近，女鬼没来由的心跳加速，竟是露出了娇羞之状。
　　看似抗拒，但周长青一拉，却是轻而易举的将她拉出了郭家公子的身体。
　　“噗通……”
　　没了凭借，郭家公子当即摔倒在地上，撞倒了一旁的板凳，发出一声巨响。
　　“这是？”
　　突如其来的声音，让女鬼一惊，连忙看向倒在地上的郭府公子。
　　眼中的迷茫渐渐开始消散，最明显的转变便是，长青感觉到空气一凉。
　　“不好，这女鬼怕是要从师尊的迷魂法中脱离出来了。”
　　周长青心中一惊，也顾不得其他，当即猛的咬牙，故作镇定的发出一声轻咦。
　　“我到娘子为何会这么久，原来是不知何时养了一条小狗在把玩。”
　　“瞧这小脑袋瓜子，还挺别致的。”
　　说着，周长青就几步向前，用背挡住了女鬼的视线。
　　同时，一把将准备好的破煞符，放在了郭符公子的怀里。
　　“走吧，娘子，我已与狗兄打过了招呼，它现在肯让我带你出去了呢。”
　　“这小畜生，倒还是挺识相，回头可以赏他一根骨头。”
　　说着，周长青便转过了头，拉着女鬼的身子，就往外走。
　　“郭郎，奴家不记得有养狗啊？”
　　“嘿嘿，在娘子这秀色可餐的面前，又有哪个男人不会甘愿当一条狗呢。”
　　周长青歪嘴一笑，露出一口闪亮的白牙。
　　“讨厌，郭郎就会说笑。”
　　听着这大胆的情话，女鬼像是想起了某件美妙的事，一脸通红的说着。
　　眼眸一汪秋水，竟是荡漾春色和关不住的爱意。
　　“成了。”看见这一幕，长青心中一定。
　　果然，不管是女鬼还是女人，在我这盛世美颜之下，都会防不住的种招。
　　眼看距离大门越来越近，长青心中也是越发的放松。
　　“娘子……”就在这时，一声微弱的呻吟之声陡然从后方传来。
　　周长青就感觉身体一个踉跄，若是之前牵着的是一堆棉花。
　　那么此刻，便是一颗顽石，且这顽石开始越发的冰冷起来。
　　……

第十五章 身诱、封禁 （求收藏，推荐）
　　“遭了。”
　　院子里，老道抬头，目光凝重的看向郭家公子所在的厢房。
　　飘落的银杏树叶下，阴影渐渐模糊。
　　明朗的夜空之上，不知何时，已然有一大片乌云，掩去了那盈盈月光。
　　“灵宝天尊，安慰身形，弟子魂魄，五脏玄冥......朱雀玄武，侍卫吾真，敕。”
　　嘭！
　　伴随着灵咒之音响起，两道黄符被老道抛出，才飞过法坛，便轰的一声，燃烧成两团火焰。
　　于这火焰之中，两道烟云气，向着厢房所在之地飘去，似缓实快。
　　同一时间，周长青背后的黄符，顿时为之一亮。
　　房间内，临近门口。
　　周长青心跳如擂鼓，扑通扑通的让人心慌意乱。
　　但也不知是不是因为老道就在身后，或者身上有符咒的原因，他的脸上却不见一丝紧张。
　　反而任由那冰冷的手，紧紧的抓着自己，即便渐渐锋锐的利爪，抓的手臂刺痛，似血管即将爆裂一般。
　　“娘子，莫非你不愿出去赏月，而是想与我再拾一夜千金？”
　　说着，长青不退反进，贴身向前，浓浓的男子气息，向着女鬼扑面而去。
　　更在女鬼错愕之下，一把搂住女鬼纤细的柳腰，右手顺势在其后背，上下游移。
　　周长青本想一套连招顶上去将其壁咚，但那样一来，便没有了观察的空间。
　　若是美男计失败，怕是凉的更快。
　　哪像现在，在他这双灿若星辰的眸子下，他能清晰的看见，女鬼脸上的乌青之色开始向红润转变。
　　不见了凶厉，再次变成小女子的娇嫰之态，含羞带怯让人忍不住想要采摘。
　　“哪......哪有？”
　　“若是没有，为何我手臂传来的刺痛，与前日里你声嘶力竭时，抓我背部的感觉，一模一样。”
　　周长青说着，嘴角微翘，眼眸里竟在此刻，有了一丝邪魅狷狂。
　　“啊......”此话一出，女鬼便惊呼了一声，连忙送开了手。
　　这下，更是连头也不敢抬起了，脸红到后耳坠，更加鲜嫩可口起来。
　　“呼.......”周长青心里长舒了一口气。
　　不到这生死关头，他都没有想到，自己撩妹的本事会这么高。
　　或许不是因为撩妹的本事，而是因为前身颜值作祟的关系，毕竟他周长青可是一个正经人。
　　不管如何，眼下这一关是过去了，接下来便是将女鬼带出这屋子。
　　好端端的捉鬼伏妖，他可不希望变成一场狗血的言情。
　　别看他师尊叫林九，他就得是秋生。
　　“娘子，我对不起你，若不是我被关在家中，你也不会自寻短见......”
　　“......”
　　狗曰的郭家公子。
　　周长青这一刻是真的想一走了之，或者把里屋的郭家公子狠狠的吊打一顿。
　　不然为何每次自己快要成功，这厮就突然叫个不停。
　　“娘子，你......你为何又突然停下了，可是反悔？”周长青看着缓缓抬起头的女鬼，面色发苦。
　　凡事可一可二，不可再三。
　　迎接周长青的是女鬼无风自动飞扬而起的黑色秀发，以及一双猩红的眸子。
　　双眸之下，是脸色乌青带着狰狞。
　　“破煞符。”
　　看到这一幕，周长青猛地掏出手中的黄符。
　　但符箓还未取出拍在女鬼身上，一股大风吹来。
　　轰隆！
　　院落之外，老道就看见自己的徒儿，像是抛飞的沙袋一般，将房门撞破，狠狠的砸在了地面之上。
　　“没事吧......没事就闪到一边去，不要影响老道做法？”
　　听着老道的话，长青很是感动，但是后半句话一出来。
　　完了，咱师徒俩就此掰了。
　　“好勒，师尊。”
　　想是这样想，但周长青明白眼前的情况，强忍着胸口的剧痛，避开了法坛的方向。
　　“臭道士，我好心放你们一条生路，你们竟敢设法迷惑我。”
　　破碎的大门之前，女鬼一头黑发飞扬，杀气森森的说着，阴冷的眸子不时扫在周长青的身上。
　　“你以人身孕鬼子，此事天理难容......老道知你可怜，若你现在收手，老道还可为你母子超度......“
　　“若是不收手又如何？”女鬼闻言，没有丝毫领情的意思，冰冷的回应道。
　　若非感觉出空气中酝酿的那一道道凌冽的气息，知道老道怕是个有真本事的。
　　她现在就会忍不住冲出去，好将这两个要坏她好事的道士，杀个一干二净。
　　尤其是那个小的，竟然敢假扮郭郎引诱她，不仅说出那些轻薄之语，还用那脏手揽住了她的细腰。
　　“那你就不要怪老道了。”闻言，老道手中桃木剑一挑。
　　早已准备好的黄符似箭，向着房门处的女鬼疾飞而去。
　　黄符先至，话语随后。
　　对付鬼魅，没有武德。
　　况且，老道本就不是一个武者，他是道士来的。
　　黄符之上，破煞金光炙热如火。
　　方一靠近，便让准备硬抗的女鬼脸色一变，匆匆以法力掀起桌椅，挡向飞来的黄符。
　　之后其身影一闪，却是向里屋跑去。
　　却是从黄符身上感应到了死亡的威胁，准备与郭家公子体内的鬼子汇合。
　　母凭子贵，为母则强，一旦让女鬼和鬼子身上的鬼气汇合在一起，怕是事情会再生变故。
　　想到之前师尊的交代，周长青的脸色就是猛的一变。
　　“不好。”一念即此，长青就要往房间内冲去。
　　但其刚刚跑到一半，就见一道人影，从屋内飘然而来，吓得长青连忙闪开。
　　来人，赫然是那躲里屋的女鬼。
　　“收！”
　　这时，一声低喝传来。
　　长青就看见老道手中持着一个酒坛，酒坛四面皆贴有黄符。
　　一道青色的灵光从坛口喷出，竟是将倒飞而来的女鬼吸了进去。
　　嘭！
　　在长青愕然的注视下，老道熟练的将坛口盖上，又以符箓封之。
　　“呼……”
　　做完这一切，老道长舒一口气，大汗淋漓的脸上，有着庆幸之色。
　　“师尊，这是？”
　　周长青走过来，心中没来由的升起一股明悟。
　　倒不是明悟了道法，而是感觉自己好像又被老道套路了。
　　“还记得你贴在郭家公子身上的黄符吗，这女鬼被我一吓，又匆匆前往，中了我留在那张符法上的道。”老道欣然的解释道。
　　“之所以没有提前告诉你，是怕你被鬼迷惑了心智，导致功亏一篑。”
　　“不过现在看来，你做的很不错，倒也不亏为师教导你这么久。”
　　“现在女鬼已经封印，接下来便是处理鬼子的事了。”
　　老道说着，示意周长青拿着另外一个空的小法坛，跟着自己进房间。

第十六章 入道、衙门来人 （求收藏，推荐）
　　“师尊，这女鬼应该很恨郭家公子吧，为何当我假扮郭家公子之时，她却那么容易就被迷惑？”
　　“难道，仅仅是因为徒儿这张帅气的过分的脸？”
　　清晨，一缕金色的晨阳洒落，周长青一脸担忧的看向老道。
　　他如此大的魅力，万一日后引来满屋妖精，那可如何是好。
　　虽然他已经下定决心，这辈子不被女色所迷，但身为一个优秀的男人，他也有把持不住的时候。
　　“……”
　　老道闻言，脸庞狠狠抽搐了一下，若非是超度了女鬼母子一夜，导致一身本就微薄的法力损耗无几。
　　他真想也超度超度自家这个秀才徒弟。
　　听听，这是人话吗？
　　为师如此仙风道骨，都没有说这种话，这连修道之门都还没有踏入的徒弟，怎的有这资格？
　　“恨之深，爱之切，女鬼一身鬼气用来孕育鬼子，身上的恨意和执念自然也有所削减。
　　你身穿郭家公子最意气风发的衣服，为师又以秘法迷惑加持，如此方能唤醒女鬼生前的美好记忆。”
　　“这么说，与我无关咯？”
　　“不错。”
　　“那我就放心了。”
　　虽然心中有些小失落，但周长青闻言，却是松了口气，随机又有些兴奋的看向老道。
　　“师尊，我们该去找郭老爷要钱了，三十两纹银，足够我们师徒二人花费很久了。”
　　“也对，老道这一夜，也不能白熬。”谈到钱，老道心中也有些激动起来。
　　三十两纹银，除了三十年前那一次跟随自己的师尊见过一次以外。
　　他还从未有过如此大的收获。
　　这可谓是他这辈子，为数不多的高光时刻了。
　　半个时辰后，在郭老爷和商管事等一众仆从的恭送下，师徒俩心满意足的走出了郭府。
　　“徒弟，以后如非必要，这种豪门士绅的单，还是不要轻易接了。”待到郭府的影子消失在眼中之后，老道突然说道。
　　“方才拿钱时，师尊不是还很高兴的吗，为何现在又突出此言？”长青有些莫名其妙的道。
　　“你以为那女鬼为何要孕鬼子？”老道回头撇了一眼，意味深长的说道。
　　待到周长青陷入深思之后，老道这才搂着怀里颇为沉重的银两走了。
　　“是郭府的人动的手？”长青看向老道的背影。
　　不过这句话的答案，老道没有告诉他，或者说老道已经不想再去深究了。
　　当天，师徒俩就在县城找了一家有福客栈住了下来。
　　老道就着烧鸡和美酒，醉了一天一夜。
　　夜晚，当侍候老道睡着之后，长青的屋子里再次点了根安神香。
　　于青烟缭绕之中，其盘膝坐在床榻之上的身躯，渐渐模糊起来。
　　周长青闭上双眼静心凝神，脑海之中开始观想一片广袤的湖泊。
　　这是上元观景法的法门，通过在脑海之中观想一座湖泊，来使自己达到一种与天地自然契合的状态。
　　按照老道的话讲，这湖是心湖，心中杂念越多，则湖水波涛不止，无法入道。
　　只有当这湖水平静下来之时，方可见自身日月。
　　经过这一个多月的修行，长青已经能够做到平息杂念的这一步。
　　此刻，随着时间的流逝，在这种安静祥和的状态之中，长青的呼吸，也渐渐微不可闻。
　　借助观想之法，他的意识已经感觉不到自己是在客栈的床榻之上。
　　反而是随着隐隐的水浪之音，让他觉得自己来到了湖泊前。
　　眼中，一片黑暗的湖泊，越发的清晰。
　　当这微弱的水浪之音也完全消散之时，一抹清亮的白光，浮现在他的感知之中。
　　微微白光，清凉之中带着一种令人沉醉的柔和之意，让长青很是舒服，整个人仿佛都要飘了起来一样。
　　于这种感知之中，他缓缓睁开了双眸，身下是一轮皎洁的明月。
　　而他便置身在这明月之中。
　　周长青抬头，天空之中，同样一轮明月高悬。
　　以心湖映照日月，成了。
　　周长青心中一动，盈盈月光顿时从苍穹洒落，融入到他的身躯之中。
　　房间里，原本正在另外一张床榻之上呼呼大睡的老道，突然睁开了眼。
　　老道眼中有着灵光闪烁，目光落在正盘膝而坐的周长青身上，只见一缕缕朦胧正在此刻勾勒而来。
　　见此，醉了一天的老道，眼中有着欣慰之色。
　　次日，长青伸着懒腰，推开窗户。
　　顿时，伴随着刺眼的阳光，街上两边小摊上叫卖声，连带着各种食物的香味，飘然而至。
　　昨夜修行了一夜，总算入道。
　　此刻，周长青只要略一凝神，便能够清楚的感觉到体内有一股清凉的气息，在按照特定的方式开始游走。
　　按照老道的说法，到了这一步，他才有资格称为是一个修道之人。
　　“虽然我现在只是一个练气境的小道士，但只要继续努力，成仙做祖指日可待。”
　　一念即此，周长青顿时便忍不住的想要插腰得意一会。
　　正在这时，突然一阵敲锣打鼓的声音，从街道上传来。
　　长青寻声看去，只见两个衙役一人敲锣，一人打鼓在为一名官轿开路。
　　距离的近了，长青甚至能够看见那官轿的旁边，还跟着一行人。
　　除了持刀的捕快以外，郭家老爷也带着几个仆人，向着他所在的客栈走了过来。
　　“不好，莫非郭家老爷出尔反尔，想把给出去的钱在要回来？”想到这里，长青的脸色一变。
　　不管是郭家老爷出尔反尔也好，还是那与鬼同欢的郭大公子突然一命呜呼也罢。
　　眼前的阵仗杀气腾腾，可不像是针对别人来的。
　　“师尊，师尊，起床跑路了。”
　　当下，周长青也顾不得叉腰了，当即小跑到老道的窗前，大声喊道。
　　“大清早的，吵什么吵，昨日为师守了你一夜，现在难道还不能让为师好好歇息会，不到太阳落山不准叫我。”
　　被掀了被子的老道，起床气十足，喝骂一通后，就拿起床头的酒葫芦，准备再闷一口，继续大睡。
　　“师尊，郭老爷带着衙门的人来抢银子了，您老要是有什么隐身符，徒弟不介意你继续睡大觉。”长青幽幽的说道。
　　“……”老道眨了眨眼。
　　“你说啥？”
　　“您老要是有隐身符，咱师徒俩，可以继续睡大觉。”
　　“不是这句，上一句。”老道揉了揉脸，似乎还没清醒。
　　“郭老爷从衙门带人来抢银子了。”周长青说完，走到桌子旁，淡定了倒了两杯水。
　　“啪啪啪……”
　　这时，门外楼梯上传来一阵敲门赶路的喧哗声。

第十七章 张屠夫、妖魔 （求收藏，推荐）
　　嘭！
　　片刻后，一声大响，房门大开。
　　“两位道长，跟我们走一趟吧。”
　　身材魁梧的衙役，目光扫了一眼房间，将手按在刀把上，沉声说道。
　　“不好意思，在下不是道士，在下姓周，乃是一名正儿八经的秀才。”
　　周长青喝着水，目光镇定的道。
　　“哎呦，看来老道这酒还没有醒，大早上的怎么又是秀才，又是衙役找上门呢。”
　　老道也是故作不知，头疼的握着额头，就要往被窝里钻。
　　“……”王捕头。
　　“大人，就是他们。”
　　这时，一名年轻的捕快拿着一幅画，走了上来。
　　“带走。”
　　“记住，客气一点。”
　　“......”
　　门都踹了，还能咋客气，师徒俩面面相觑。
　　不过，看这情况，似乎不像是过来讨还银子的。
　　……
　　张屠夫是个杀猪的，为人也是混不吝，行起事来胆大包天，竖来为人厌恶和畏惧。
　　若非买卖还算公道，从不强买强卖且缺斤少两。
　　就冲其隔三差五就吆人打闹这事，早就被人拉去见官了。
　　当然，就算是打人闹事，这厮也从来没有吃过亏。
　　深谙分寸两个字的他，哪怕是到了衙门，衙门一般也找不到办他的理由。
　　更何况，这厮粗犷的外表之下，还知晓贿赂一道，自然更加不会有事。
　　如此一来，寻常不知其中门道的百姓，便越发不敢招惹他。
　　随着名声大起，这厮也将自家猪肉铺的生意越做越大。
　　此人倒也没有赶尽杀绝，但凡是同行只要答应跟着他混，按照他的规矩行事，便可以有饭吃。
　　如此一来，张家猪肉铺，才算真正站稳了招牌，势力开始向着十里八乡蔓延。
　　县衙老爷观察了一段时间，又见张屠夫还算守规矩，且平了县城肉价，倒也默许了下来。
　　眼看着形式一片大好，只是才刚出县没多长时间，一心要创出名堂的张屠夫遇见了难题。
　　无他，没肉卖了。
　　哪怕是发动手下人去县城下的乡村去收，也收不起来。
　　不是他的价格给的低，实在是世道艰难，寻常百姓又哪里养得起猪，自家都吃不过来。
　　“自从老皇爷迟迟不定太子，又留福王在京，那些朝臣就开始闹起来了，真是闲的慌。”张屠夫低头喝骂了一句。
　　老皇爷爱留谁就留谁，现在定不定太子，又与这些朝臣何关，只要死之前定下就好了啊。
　　偏偏这些朝臣，正事不去干，边疆不管，就盯着这点子芝麻绿豆的大事。
　　好像他们这天下百姓，都不用活了一样。
　　难道不知道现在已经有些地方的百姓，连肉都吃不起了吗？
　　“妈的，要是老子的手下不去好好收猪肉，反而问我哪个儿子将来会继承猪肉铺，老子非砍了他。”平日里，张屠夫没少在自家怒骂。
　　大炎王朝立国已有四百多年，为了让百姓知道自己受重视，避免蒙骗视听的情况发生。
　　通常不会以言辞论罪，只要别太拽，就可。
　　再加上每逢朝廷有大事，都会有版报登告。
　　所以，只要不是两耳不闻窗外事的隐居之人，大多都会对当今之事有所了解。
　　张屠夫既然有心想做大做强，自然也会时刻留意。
　　毕竟，也没人规定，一个杀猪卖肉的不许有文学方面的爱好。
　　只是如今，张屠夫也没法在悠闲的守着自家的猪肉铺了。
　　这不，在被生意急的掉了几根头发的张屠夫，就带着两个伙计，亲自下场去收肉了。
　　只可惜，跑了一整天，连一根猪毛都没有收到。
　　这日，张屠夫正领着自己的伙计在过路的茶摊吃茶。
　　突然就听见两人经常去山里打猎的猎人，说起了一件大事。
　　在林叶县附近的大山里，发现了野猪的踪迹，两个猎人跟踪了有一段时间，这次便是回去叫人一起帮忙。
　　张屠夫听见这话，顿时呼唤小二上了几盘好酒好菜，便二话不说凑了过去。
　　一行人合计了一会，两个猎人又收到了张屠夫给的订金，便应承了下来。
　　答应捉到野猪之后，便卖给他。
　　于是当天夜里，一行人便进了山。
　　要说这张屠夫也是真的胆子大，一点都不怕自己被人下黑手，抄着把杀猪刀在手，也敢在夜里往山里闯。
　　一行人在山里，苦等了二天二夜，总算是抓到了猎人口中的野猪。
　　这野猪足足有四五百斤重，全身肉质更是比家畜要来的美味。
　　张屠夫仔细算了下，省着点卖最少可以卖上半个月。
　　而且野猪肉更好吃，价格也可以更高，更何况此行还出了力，原本用来买猪的钱，还省下了一大半。
　　当真是美事。
　　只是可惜，黑吃黑的事没有发生，反倒是一件更加诡异的事落到了他们的头上。
　　半夜的时候，一行人正兴奋的期待着，突然一声凄惨的叫声，响了起来。
　　抱着杀猪刀的张屠夫看着屋子里一个猎人，眼睛当场就凶了起来。
　　但是还没等两人发生火拼，屋外另一名猎人的惨叫也传了出来。
　　“不好。”张屠夫和猎人顿时脸色一变，齐齐跑了出了破庙。
　　就见自己带来的两个伙计，其中一个已经倒在了野猪的尸体旁。
　　另外一名猎人，则是被一个全身漆黑如墨，双眸猩红的怪物咬断了脖子。
　　看见这一幕，两人大惊失色。
　　起初胆大的张屠夫还想砍了那厮，但是当看见另外一名猎人手中的铁箭，射在怪人的身躯之上，却被那怪人的皮肤轻易弹开以后，两人就懵了。
　　这下，猪也不要了，带着剩下的一名伙计就往回跑。
　　只可惜，三人之中，那吓破胆的伙计，则是倒在了路上。
　　好不容易熬到天亮，见了大路。
　　张屠夫是越想越气，本以为是一笔大赚的买卖，现在却是赔了夫人又折兵。
　　更何况，现在还摊上了人命。
　　张屠夫与猎人一合计，为了避免被打上杀人犯的名头，当即就前往县衙报案。
　　路上猎人还想反悔，不过老张好不容易看见家大业大的希望，又岂能让他跑了。
　　摊上人命的案子，便是老张一向嚣张惯了，也知道没人给自己作证，怕是不死也得脱层皮。
　　就这，报案之后，他们也被衙门扣留下来，若有异动，畏罪潜逃的杀人名头跑不了。
　　……
　　“事情就是这样，还请道长出手帮忙，为民除害。”
　　客栈里，林知县看着被请来的老道和周长青，一脸真挚的说道。
　　“这是我们根据张屠夫和那猎人口述所得的怪物画像。”
　　说着，一旁的师爷便从袖口里取出了一张白纸画。
　　画里，正是一个黑面獠牙的怪物，鸦巫！

第十八章 师门、镇魔 （求收藏，推荐）
　　“鸦巫？”
　　当留着山羊胡须的师爷，将白色的画纸摊开之后，周长青的目光便是一颤。
　　这画上的怪物，虽然与青纹古卷之上的画像有些许出入。
　　但是长青一眼就可确定，这就是他要找寻的怪物。
　　真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　想到这里，长青心中就不由得有些激动起来，他才刚刚入道，便找到了这怪物的踪迹。
　　这可真是一个好消息。
　　想到这里，长青的目光便不由得看向了老道，却见老道的眉头紧皱。
　　“完了，忘记自家师尊可能干不过这妖魔。”长青心中一沉。
　　长青和老道的表情自然瞒不过一旁的两个官场老手，当下留着山羊胡须的师爷，便温和的问道。
　　“看这位小道长的模样，似乎认识这妖魔？”
　　“认识倒是谈不上，只是曾在一本书上见过此獠，至于本领，怕是还不如您知道的多？”长青拱了拱手道。
　　”那可真是可惜了，其实早在半月之前，我们就接到下面的乡镇传来的消息，说有黑面獠牙的妖魔作祟。“
　　“只是当初那妖魔还很弱小，让走商的管事连带着一群伙计打走了，所以事后下面只是当做了一般的盗匪行事。”
　　“可是现在不行了，若是张屠夫和那猎人没有说谎，此獠怕是已经达到了寻常刀剑难伤的地步。“师爷一脸凝重的道。
　　“我林叶县，民风淳朴，如今妖魔作祟，不仅影响到了来往的商旅，还开始袭击良善百姓。
　　若是无人管控，长此以往下去，一旦妖魔盘桓于此，怕是不仅本县受累，这十里八乡的生计，也会越发艰难。
　　若是林道长有能，还往道长能够仗义出手，救治这一方百姓。”待到自家师爷说完，林知县当即起身向着老道一拜。
　　“知县大人不必如此，小道虽然有几分驱鬼渡魂之能。
　　但是面对这实打实的妖魔，却实在不敢能稳妥担下此事。
　　不过此事，既然干系一县之民生，小道自然愿意出力。
　　只是期间还需要考虑一二，另外一些所需之物，怕是得依仗知县大人。
　　若是实在不行，老道也只能尝试联系师门，让其派遣其他师兄过来助力了。“
　　老道侧开身子，恭敬了回了一礼道。
　　这知县不管之前对妖魔是真不知也好，还是开始故作不知，后来无法隐瞒只能出手也罢。
　　能够为了百姓，并在得知他们师徒二人之事后的第二日清晨赶来，最少证明是一个心中有着百姓之人。
　　就凭这，便只得他管上一管。
　　更何况，此事似乎牵扯到他的徒儿。
　　“既然如此，那本官就先代这叶山县和附近乡镇的百姓谢过道长了。”
　　“在这期间，王捕头会负责二位道长的安全，客栈的店费，也不需二位道长担心。
　　若是遇见一些棘手，二位道长也可以告知王捕头。“
　　要是王捕头也无法拿定注意，自会派人过来寻我，本官事务繁忙，就先走一步了。”
　　说完，林知县便起身道别，在一众人敬畏的目光中登轿离去。
　　“道长，此间之事多有唐突，还往恕罪。
　　事实上，在下也是在王捕头找上来之后才得知此事。
　　不过此事关系一县之福祉，道长宅心仁厚，想来即便在下不来，您也会在看见邸报之后，主动选择出手。
　　此前道长让我多做善事，不如就从此事开始吧。
　　我郭府愿意在拿出五十两银子资助道长行事。“说着，郭老爷对着外面招了招手。
　　就见精明的二壮，气喘吁吁的小跑了进来，也不知是真累，还是假累。
　　”道长，二壮是我府上最精明的仆人，我很看好他，接下来有什么需要跑腿的，可以让他帮忙。
　　“家中孽子还病卧在床，在下就先走一步了。”
　　郭老爷也不自称老爷了，看见老道收了银子，当下冲着师徒俩人抱了抱拳，转身离去。
　　“回府、回府。”出了客栈，郭老爷当即冲着等候的仆从说了一声。
　　若非怕道人听见，他真想把心中快走二字大吐出来。
　　“这世道怕真的要乱了，回家之后，还得多培养一些武人才行。”
　　看着街边还浑然不知情的小贩，郭老爷在心中想道。
　　“两位道长，接下来准备如何行事，还请帮忙拿捏一个章程？”等到县里的大人物离开，王捕头当即沉声说道。
　　身后几个衙役不知是不是得到什么命令，一个个挺胸抬头，看起来倒是颇有武力。
　　这哪里是守护，分明是监视，跑他们师徒二人半途跑路，长青心中很是无奈。
　　“妖魔一事，我和师尊还需要仔细商议一番，不过在这之前，的确有一件事，需要王捕头出手。”周长青沉声说道。
　　避是避不了的，只能想法子出手了。
　　那妖魔要是真如县衙师爷所言，只用了半月时间，便从常人所伤，到寻常刀剑难敌的话，便需要尽快处理了。
　　长青可不敢保证自己苟到出师之时，前者是否会强到一个更夸张的地步。
　　“小道长请说。”王捕头一脸凝重。
　　从郭家老爷那里他可知道，这两个道士是有真本事的，可不是之前那些躲进和尚庙的笑话道士。
　　正因为如此，县老爷才不惜让他这个捕头堵着。
　　“可惜现在朝政动荡，否则这种妖魔之事，几年前只要一冒头，便会有镇魔司的大人前来。”
　　想到这里，王捕头心中又是一叹。
　　“劳烦王捕头安排一下，半个时辰之后我要看见亲眼目睹了妖魔鸦巫的张屠夫和猎人。”
　　长青拱手说道，目光凝重。
　　“他们二人现在还是嫌疑犯，带到这里有些困难。
　　但若是在县衙牢房里，便没有任何的问题，道长想什么时候看，一句话的事。”王捕头回道。
　　“既然如此，劳烦王捕头在外面先等上一炷香的时间。”长青说道。
　　关上房门。
　　“师尊，您要真有咱们师门长辈的联系方式，赶紧请过来吧。
　　也不要多，来两个师叔师伯就可以了。”确定无人偷听的长青，当即冲着老道说道。
　　“哪里有什么师门长辈，为师那是骗他们的，让他们有点顾虑。
　　也省的事后失败，会像那什么张屠夫李猎人一样，被拿去顶包当黑锅。”老道没好气的道。
　　“真的一个都没有？”周长青愕然的看向老道。
　　“以前有过……”

第十九章 锻骨、活张飞 （求收藏，推荐）
　　“给我玩，给我玩，我也要玩锣鼓。”
　　“不给、不给。”
　　“娘，我也想要玩。”
　　“不玩那个，娘给你买糖葫芦吃。”
　　“好啊，好啊，我要吃糖葫芦，还要再加个肉包.....”
　　“都买，都给你买。”
　　“多谢娘亲，嘿嘿。”
　　大街上，几个穿着小棉袄的小男孩追着花衣裳的小女生，在人群之中嘻嘻哈哈的奔跑着。
　　身后的妇人牵着眼馋的幼儿，笑着打量着这一切。
　　“周道长，我们林叶县有今天得来不易，此番妖魔之事，还希望两位道长能够助我林叶县，度过难关。”王捕头一边走一边劝说道。
　　“放心，妖魔害人罪大恶极，小道定然会为百姓除掉此獠。”周长青一脸真挚的说道。
　　“如此，就多谢周道长，在过几个街道，我们就可以到县衙大牢，到时候道长有什么想问的，可以告诉我。”王捕头微笑道。
　　“那张屠夫是个混人，要是冲撞了道长，可就不好了。”
　　“无妨。”长青摆了摆手，脑海里却不由得回忆着客栈里，与老道的话。
　　“曾经有过，便是说现在已经不在了，就算真如师尊所言，还有其他的师门中人游走，怕是也寥寥无几。”
　　“可惜我问师尊师门在哪，师尊也不说......
　　也不知当年师尊经历了什么，总该不会连师门也不在了吧。”
　　周长青沉吟着，心中隐隐觉得，这也许就是师尊有钱便醉酒的原因。
　　“道长，我们到了。”不过一会，王捕头指着一间大院说道。
　　“你们这大牢的环境外部环境，倒是挺不错。”长青看着眼前的打牢，道。
　　“林叶县民风淳朴，鲜少有违法乱纪之人，所以，妖魔之事，还请多多帮忙。”推开大门的王捕头，再一次强调道。
　　“......”
　　也真是够了。
　　这一路，关于民风淳朴这个词，长青最少听了不下十余次。
　　他甚至怀疑这王捕头故意带他兜圈。
　　若非长青的目标也是鸦巫，否则他真想问问这位王捕头，是否知道阿卡姆的传说。
　　看见周长青的表情，王捕头讪讪一笑，虽然有些尴尬，但好歹目的是达到了。
　　“王捕头，此番对付这鸦巫，莫非除了我们师徒俩，知县大人就找不到其他的人了吗？”
　　为了防止王捕头在来一个民风淳朴，长青反问道。
　　“要是换成往常，到是有镇魔司的大人过来。
　　但如今朝堂之上不平静，此刻要是将妖魔之事上报上去，怕是反而会再起波澜。”王捕头犹豫了下，解释道。
　　“不过要是事情闹大，虽然镇魔司的上官也会过来。
　　只是那个时候，县令大人的处境，便会有些艰难。”
　　“所以，若是道长您和令师尊可以帮助知县大人解决这件事，知县大人必然会有重谢。”
　　“重谢？”长青看向王捕头，他想不到除了银子之外，会有什么重谢。
　　“为了防止邪道妖魔作祟，大炎王朝对于方外之人管查极为严格。
　　若是没有相应的身份证明，不犯事还好，若是犯事，便会有镇魔司的大人前来索拿。
　　那里的大牢，相比我们这县衙的大牢而言，要残酷的多。”
　　“知县大人的重谢，便是可以为两位道长办理道牒。
　　虽然只是最为初级的道牒，但是却可以为两位减少很多麻烦。”王捕头解释道。
　　“如此就多谢了。”长青点了点头。
　　随着牢门打开，眼前的视野顿时为之一暗。
　　空气之中散发着一股潮湿的味道，但好在没有腐臭之气。
　　看来的确如王捕头所言，林叶县的吏治，却是很清明。
　　“这一路一直听王捕头讲镇魔司，莫非这是朝廷专门用来斩妖除魔的机构？”
　　看见一间间空荡的牢房，长青好奇的问道。
　　“虽然有些出入，但是也相差不远。”
　　“不知镇魔司之中，都是哪些人，竟然具备这种本领，入选的资格又是什么？”
　　“具体的我也不是很清楚，只是想要加入镇魔司，最少也得是锻骨级别的强者。”
　　王捕头一脸向往的说道。
　　“锻骨强者？”
　　周长青闻言，目光一亮，这可是一个新名词。
　　跟随老道修炼以来，一些涉及道法的奇闻异事，老道倒是讲了不少。
　　但是，关于武者方面，却是谈之又少。
　　就像谈多了，自己这个英俊帅气的徒弟，就会跑了一样。
　　时间一长，长青甚至以为这个世界的武道强者，就像前世那些功夫家一般，并没有什么太大区别。
　　最多也只是用来强身健体，增长力气。
　　不过此时听见王捕头这一说，怕是这个世界的武道强者，有很高的成长上限。
　　要不然，其口中的镇魔司，为何能镇压四方斩妖魔？
　　光凭道法？
　　自己这个万中无一的天才，入道都花费了一个多月的时间，寻常之人怕是更加希望渺茫。
　　周长青只是略微推断，便知道这其中的主力，还是依靠武者。
　　“不知王捕头如今是什么修为？”想到这里，长青心中不由得更为火热了一些。
　　“谈不上什么修为，我只不过是血肉境的武者而已。
　　对付一些寻常的地痞流氓行，但是妖魔，去了只是送菜。”王捕头摇了摇头，对自己的定位很是清楚。
　　“道长，我们到了。”
　　正说着，牢房便到了底。
　　偌大的牢房里，竟然只关押了两个人。
　　也不知是不是知县临时吩咐调走了其他犯人，好让周长青更深刻的感受这里的民风之淳朴。
　　靠外的一间牢房里，关押着一个身材精瘦眼如鹰眸的中年男子。
　　向里的那间，则是一面满脸络腮胡须，全身横肉的壮汉。
　　乍一看，长青还以为看见了活张飞。
　　或者说，这天地下杀猪有出息的，都是长的这个模样。
　　随着周长青和王捕头等人进来，姓李的猎人还没说话，张屠夫的粗嗓门，顿时就传了过来。
　　“王捕头，俺老张想到办法对付那黑面畜生了。
　　只要你放俺老张出去，俺老张一定会向你和知县大人证明自己的清白。”
　　张屠夫从牢房站起，起身吆喝道。
　　“瞎嚷嚷什么，知县大人要不是相信你们，早就把你们砍了。
　　看见了吗，这就是我请来为你们洗脱罪名的先生，正儿八经的道士。”王捕头没好气的说道。

第二十章 炸炉、略懂 （求推荐，收藏）
　　“一会说先生，一会又说道士，看起来倒像是那些红楼里的小白脸。”
　　张屠夫瞅了瞅周长青，心中嘀咕了几句，他向来对帅的过分的男人无感。
　　不过这些话他不会当面说，毕竟看眼前的情况，这个王捕头还是挺信任这个小白脸的。
　　看着张屠夫的大眼珠在那直转溜，王捕头就知道这家伙又在打什么歪心思。
　　不过当他正准备提醒这个莽夫的时候，就听见周长青饶有兴趣的问道。
　　“你说有法子对付那鸦巫，能不能说说看，我倒是想听听。”
　　“法子有用，我能出去？”听这话，张屠夫却没有直接说，反问道。
　　“问你什么，你就答什么，哪来这么多讨价还价？”王捕头把脸一冷，喝道。
　　“嘿嘿。”张屠夫也不还嘴，只是笑着看向两人。
　　这衙门有多黑，他心里门清。
　　要不是舍不得放弃自己好不容易打出来的家业，他都不会傻乎乎的来自首。
　　眼下既然看见一个希望，他张屠夫自然不会放弃。
　　“王捕头，衙门会对安分守己的老百姓动手吗？”长青也不恼，扭头看向王捕头。
　　“不会。”
　　“听见了吗，不会。”得到回复，长青又冲着张屠夫道。
　　“你安分守己吗？”
　　“安分啊，谁不知我老张是个安分守己的老实人。”张屠夫肯定的点头。
　　“是啊，我想这年头也不会有人愿意对安分守己的老实人动手吧，你想吗？”长青再次问道。
　　“不想，这谁会想。”
　　“那不就结了，你说出法子，要是有用，就是帮助知县老爷解决了一个大麻烦，到时候你还能住在牢里吗？”长青拍了拍手，又摊开。
　　“没人愿意白养二个壮汉吧。”
　　“你能帮我说情，这事成了，但我们可以放出来？”张屠夫也不是那么好蒙的。
　　长青不说话，目光看向王捕头。
　　踢皮球，我也会啊。
　　见此，张屠夫也是眼巴巴的看向王捕头。
　　那可怜巴巴的眼神，在一个粗鲁的莽夫身上出现，也是难为他了，就不知这副好演技是从哪里学来的了。
　　大眼珠太传神，像极了待宰的猪。
　　王捕头回过味来了，感情这两个家伙在唱双簧呢。
　　第一次见面就有这种默契，不是老实人。
　　还好知县大人早就料到这一点，眼下说出来，正好卖一个人情。
　　“真有用，我可以帮你向县衙大人求情，允许你们戴罪立功。”
　　“嘿嘿，那真是多谢王哥了。”得到保证，张屠夫顿时亲切的叫道。
　　我不这样说，是不是你还会叫你那帮兄弟，拿起杀猪刀埋伏我。
　　王捕头心中一脸黑线，却也微笑着点了点头。
　　真把这张屠夫逼急了，这种事他也是能够做出来的。
　　“那你的法子呢，是什么？”长青见交易谈妥，当即问道。
　　“火药。”张屠夫口中吐出两个冰冷的字。
　　“那黑面畜生，寻常刀箭砍它不破，唯有用火药，像炸山石一样炸开他的五脏六腑，才可以。”
　　“这个主意你哪里来的，以前用过？”王捕头目光微眯。
　　火药乃是国之重器，管的极为严格，这莽夫描述的绘声绘色，莫不是背地里做过一些。
　　“误会，误会啊。”看见王捕头目光转冷，张屠夫当即叫屈道。
　　“小孩放鞭炮知道吗，我这法子就是来至于这里。
　　小小的一个炮仗，插入到坚硬的牛粪里，在硬的屎，也得被炸个满天飞。”
　　“嗯。”王捕头点了点头，算是认可这个理由。
　　“法子倒是好法子，火药的用度，知县大人可以解决。
　　唯一有些麻烦的是，我们林叶县没有矿脉，炸山用的火药没有。
　　若是去调运，一来一回最少得要一个月的时间。
　　但是那样一来，事情就传出去了，知县大人要是因此受累，你小子也不会落的好。”王捕头解释完，摇了摇头有些可惜。
　　“那用炮仗呢，多买一点炮仗总可以吧？”张屠夫急了。
　　他听懂王捕头的话中话了。
　　真要闹得满城风雨，看似温和的知县老爷，说不定更乐意拿他顶包。
　　“火药这个事，不是你想的那么简单的，再多的炮仗，也比不过一个炸山雷。”
　　“道长，你说？”张屠夫知道没指望了，有些不死心的看向周长青。
　　“提升火药威力的法子，我倒是知道，道士的丹汞之术知道吗？”长青沉吟道。
　　“略懂，算吗？”
　　“……”
　　“就是炸炉，懂了？”长青换了个说话。
　　“见过，有次运气好，见过一个道观因为丹炉炸了崩了一座房子。”张屠夫乐了。
　　这小白脸道士真是，啥话不能说的简单点，炸炉就炸炉，还非得整点文艺的。
　　不过这话，他不说，说起来这要脸皮的小道士，说不定就不乐意了。
　　毕竟谁家炼丹，也不希望总炸炉。
　　“王哥，你看这个事，成吗？”
　　“法子目前看来没有问题，不过我需要像知县老爷通报一声。”王捕头无视了张屠夫的亲热，目光看向周长青。
　　“道长，这炸炉……咳咳，这炼丹，你能把控吗？”王捕头说完，忍不住解释一句。
　　“这牢房空气不好，有点咳嗽，道长你不要介意。”
　　“这事，我也略懂，我说材料，你帮我带过来，再安排一些制造炮竹烟火的匠人过来。”长青说道。
　　“不用炼丹炉？”王捕头和张屠夫齐齐问道。
　　他们突然觉得这个帅的过分的小道士，似乎也有些不靠谱。
　　“太贵。”长青不想解释。
　　未穿之前，他也是看过不少小说的人。
　　虽然比不上那些真正的物理化大佬，但是也想过。
　　万一哪天有运穿到不反，就后菊套电钻的朝代该怎么办。
　　火药。
　　“提纯的方法我记得，不过最终能够达到多大的威力，具体还得看看这里的火药情况。”长青在心中想到。
　　不过这个世界，既然已经有了就能炸山的火药？
　　看王捕头的样子，似乎技术已经达到了一定成熟的阶段。
　　也不知是不是道士做出来的，有没有真正的勇者拿着手雷炸过妖魔。
　　想到深处，长青的思维更广了。
　　事关重大，王捕头当即派人去询问知县老爷。
　　得到的答案是，可以。
　　但整个制作过程，必须要严格在县衙安排的位置完成。
　　……
　　（感谢杀戮觉醒、剑尖的断折打赏，求推荐，收藏，书单推广……
　　开始试水了，试水成绩太差，编辑大大说可能得凉。）

第二十一章 辞信、除妖 （求收藏，推荐）
　　“你不是去县衙牢房了吗，怎么这么快就回来了，想到办法了？“
　　客栈里，老道看见风尘仆仆跑回来的周长青，一边嚼着油炸花生米，一边品着小酒，问道。
　　“是有一个办法，只是不知道可不可行，所以徒弟回来，想向师尊请教一番。”长青给自己倒了一杯水，喝完笑嘻嘻的道。
　　“什么办法？”老道本是随口一问，但是听着这话，却不由得来了兴趣。
　　“火药。”周长青目光郑重。
　　“能炸崩山石的火药，您觉得可行吗？”
　　“寻常妖魔身躯看似坚硬，但能崩山石，就能炸它一个粉身碎骨。”老道点了点头，算是认可了这个法子。
　　“不过有一点，我要提醒你，妖魔之所以为妖魔，便是因为不管是妖还是魔，都能轻易的迷惑人心。”
　　“火药虽然有用，但是拿火药的人不中用，便是白搭。”
　　“这不是还有您老坐镇吗？”长青说道。
　　“你对鸦巫很上心。”这时，老道突然道。
　　“从你第一天拜我为师的时候，你就问过我鸦巫的事......老实说，杀了这个妖魔，是不是对你很重要？”
　　“这个妖魔和你有仇？”老道说着，看似慵懒的目光，也变得认真起来。
　　“这与仇恨与关，师尊不是说过吗，学过一天法，就得行一天道，坐视妖魔不管，岂非修道之人所为。”周长青有些不自在的道。
　　相处这么久，面对老道的询问，他一时间还真不知该如何回答。
　　难道说，老头子，我要走了，
　　干掉这个妖魔，你徒弟就可以回家吃香喝辣的了，你可千万不要舍不得啊。
　　“非杀不可？”老道看着周长青。
　　“非杀不可。”长青点了点头。
　　“师尊，徒弟还要去配置火药，这些日子可能不能回来，不过客栈的钱知县大人包管了。
　　所以，酒您该喝就喝，想吃什么就吃什么，咱爷俩这次不差钱。“说完，长青起身就向外走去。
　　既然得知方法可行，为了避免气氛再次尴尬，向悲伤春秋发展，他决定果断闪人。
　　“吃喝我自己晓得，只是你以后要记住，凡事要量力而为，记住了。”老道挥手道。
　　“晓得了，师尊。”屋外，长青飘远的声音，渐渐传回。
　　老道静静的看着空荡荡的房子，也不知过了多久，缓缓从怀中取出了一张金色的符箓。
　　如果周长青还在这里，便会发现，这张符箓，即便没有注入法力，躺在老道手里，都给人一种沉重如山的感觉。
　　......
　　一处偏僻的房屋前，王捕头带着几个衙役把守在门前。
　　“林道长怎么说？”看见周长青从远处气喘吁吁的跑来，王捕头当即问道。
　　“可行。”长青匀了口气，点了点头，问道。
　　“匠人呢，来了吗？”
　　“来了，就在门里。”
　　说着王捕头就推开大门，只见宽阔的院子里，张屠夫和几个年长的手艺人，正有些坐立不安。
　　看着两人近来，后者更是站了起来。
　　“这么早就放他，不怕他跑了。”长青有些讶异的看着五大三粗的张屠夫。
　　“县令说，既然是他提出的法子，就应该有他参与，戴罪立功嘛。”王捕头解释道。
　　“这是真话？”长青随口试探了一句。
　　“真话是，他跑了更好。”出乎意料的，王捕头竟然还意味深长的答了一句。
　　“官啦。”长青大笑着向前走去，他现在知道师尊的用意了。
　　“开始。”
　　话音一落，整个院子顿时活络了起来。
　　轰隆！
　　五天后，伴随着一声巨响，小院的一侧墙壁上，顿时破开一个巨洞。
　　也不能说是洞，因为在随后掀起的风浪里，整面墙坍塌了大半。
　　“好家伙，这巴掌大小的东西，居然有如此大的威力。”
　　张屠夫看着眼前的一切，下意识的颤抖了起来，眼里既是害怕又是兴奋。
　　他的目光不由得落在了院子里的石凳上，在那里一颗土质的铁球，正安静的摆放着。
　　“这事成了？”张屠夫看向旁边同样灰头土脸的周长青。
　　“成了。”
　　“知县大人到。”这时，门外一声高喊之音传来。
　　……
　　半个时辰后，客栈里。
　　“你说我师尊走了？”周长青握着手中的信封，目光愕然的看向进门打扫的店小二。
　　“你是林道长的徒弟吧，道长说你要是回来，让我告诉你不要去找他。
　　他出去几天，等找到画符的材料之后，自然会回来。”店小二扶着扫把，答道。
　　“我师尊什么时候走的？”周长青紧紧握着手中的信封。
　　想起信里的内容，心中顿时升起一股不好的预感。
　　画符，画屁的符。
　　这信中的符箓，论威力比他从老道手中见过的所有符箓的威力都要强。
　　黄、紫、金、血。
　　除了最强的血符以外，这金色的符箓，对于老道已然是属于传说级别的存在。
　　这哪里是出去找材料，分明是自己一个找鸦巫血拼去了。
　　这老家伙，才安逸了几天，又是喝了多少酒？
　　想到这里，长青的眼眶不由得开始充血，“我师傅他走了几天？”
　　“信是两天前留下的。”店小二小后退了几步，看见周长青双眼通红，显然也意识到了不对劲。
　　“靠。”
　　长青低吼一声，当即就像客栈外冲了出去。
　　傍晚，县城外。
　　一行人骑着马，托着大包小包就像远处的山林里走去。
　　“周兄，虽然守城的兄弟确实是看见了林道长出门。
　　但以林道长的本事，未必会被那妖魔给害了，你还是不要太过担心为好。”王捕头拉下缰绳，说道。
　　“况且，这山林如此之大，妖魔更是行踪诡秘，两天的时间，即便是林道长也未必能够找的到。”
　　“但愿如此吧。”周长青点了点头，勉强笑了一下。
　　老道修为不行，但是眼睛却很灵，妖魔要是真盘亘于此。
　　不用两天，最多的半天的功夫。
　　“天色不早了，未免以防下雨出现意外，我们还是尽快找一处地方落脚为好。”说着，长青扭头看向不断抓扯着衣服的张屠夫。
　　“老张，货没事吧？”
　　“没事，俺老张死都不会让它有事，你说呢，老李？”张屠夫说完，拉着旁边沉默的李猎人，给了个证明。
　　只可惜，后者并不搭理他，只是默默的擦拭着手中的牛角弓。
　　王捕头、张屠夫、李猎人，这就是周长青的除妖小分队了。
　　只可惜我方的主力输出太过自信，选择了独挑大龙。
　　“师尊啊，别凉的太快啊。”
　　看着最后一缕夕阳沉入夜色，长青带领着除妖小分队，走进了茂密的山林。
　　……
　　（二更兽，有打赏推荐吗，试水不能凉啊。）

第二十二章 山贼、美男 （求收藏，推荐）
　　“咕咕......”
　　“咕咕......”
　　这个夜晚罕见的没有月光，庙外的冷风吹过树林晃动，伴随着布谷鸟的啼鸣，更显阴森。
　　“啪啪.....”
　　破庙之内，一团明艳的篝火支起。
　　随着不知从哪里灌进来的冷风，火焰于摇曳之中，不时炸裂起飘扬的火星。
　　“有人吗？”
　　“如果没人，小女子就进来了。”
　　随着夜色渐渐深沉，屋子里的几个汉子也开始昏昏欲睡，突然一声怯弱的声音，从屋外传来。
　　“吱呀......”
　　大门被缓缓推开，冷风吹起一地尘埃。
　　昏暗的阴影，随着不断靠近，渐渐显露出了真实的模样。
　　来人是一名女子，看起来约有二十余岁，但是脸上却充满着一种别样的风情。
　　好似初经人事的女子，清澈的眼眸里，总是让人感觉带着些许渴望。
　　火光映照的分明，那一身浅白色的长裙，应是夜路仓皇的缘故。
　　有被树枝滑破，拉扯而出的修长裂缝，露出其内若隐若现的雪白肌肤。
　　此时女子来到近前，可以清晰的可见，这女子娇媚的脸庞被冷风冻的发青，好一个楚楚可怜。
　　荒山野外，妙龄女子。
　　洁白的皮肤衣衫多破碎，更兼柔弱易推到的特质，简直让人蠢蠢欲动。
　　“呼......”
　　事实上，屋内的几个汉子，在被惊醒之后，已然是露出了狼吞虎咽般的目光。
　　“荒郊野外，姑娘您逢屋便进，就不怕我们是山贼吗？”几个汉子里，一个皮白肉嫩的俊俏书生，故作狰狞的道。
　　“可若不进屋，小女子就得被山里的狼给叼走了。”白衫女子似被吓着了一般，唯唯诺诺道。
　　“而且此地并非乌烟瘴气之地，公子也非面目狰狞之人，想来应该不会为难小女子吧。“说着白衫女子，看着了众人之中的公子哥。
　　当真是生了一副好皮囊。
　　“姑娘说笑了，在下又岂是那种不懂风情之人。”小白脸的公子哥对着左右使了一个眼色。
　　当即另外几个汉子便包围了过来。
　　“公子，这是要作甚？”
　　“不做什么，只是让我这几个仆人先到外面守着，不过若是姑娘不坐到我这边，怕是就只能在这屋里办事了。”
　　片刻后，三个大汉在屋外受冻，而屋内只剩下小白脸公子与楚楚可怜的白衫女子。
　　只是与方才这二人一南一北相坐不同，此时两人已然快贴在了一起。
　　“我本以为公子是个良善之辈，没想到公子竟会如此轻薄于我？”
　　白衫女子被壁咚到墙边，看着近在咫尺的小白脸公子，眼中含着泪，委屈道。
　　“我长青仪表堂堂，明人不做暗事，我不管姑娘是半夜和人走散也好，还是出来游玩迷路也罢。
　　眼下，我瞧上姑娘了，想与姑娘欢好，若是姑娘不愿意，门外大汉等着。
　　若是姑娘也看上我这张帅脸了，我这就让他们三个吹一夜冷风，明日带你回家，如何？“
　　小白脸帅的明目张胆，一手按在白衫女子的胸脯上，威胁的话也说得理直气壮。
　　“......”
　　“小女子也没说不答应，只是......只是能否先松开手。”白衫女子似从未遇见如此狂妄霸道之事，低着羞红的头，小声道。
　　“看来姑娘是答应了，既然如此我这便去警告我的家仆，以免他们等会坏事。”
　　“公子自去便是。”
　　只是让女子没有想到的是，这个小白脸公子，刚站起来便突然将自家的外衣脱下，盖在了她的身上。
　　“躺好，我进来之前，若是发现你挪开了衣服，明日便不会带你回家。”说完，小白脸便一脸得意的走向了庙外。
　　“小女子知道了。”白衫女子似被吓到了，紧紧的低着头。
　　咔嚓！
　　伴随着破庙大门的开启，女子的衣衫内，顿时响起一阵破布碎裂的撕裂之音。
　　低垂的头颅下，一双水汪汪的眼珠，有着两点猩红之光泛起。
　　这时，一声迫不及待的推门声响起。
　　白衫女子眼中两点猩红之光当即像受惊的兔子一般缩了回去。
　　“公子，你谈好了？”白衫女子惊喜的道。
　　只是当其抬头的一刻，其瞳孔猛然一缩，凄厉的尖锐之音，在此刻陡然响起。
　　一根闪烁着寒光的箭矢飞射而来。
　　铿！
　　箭矢射歪了，钉在了白衫女子脚下的地面上。
　　于箭矢之上，正有一个鞭炮样的物状正飞快的燃烧。
　　白衫女子正要后退，突然一声惊慌失措的声音，从门前传来。
　　“不好，这箭居然射偏了，快跑。”突如其来的话让白衫女子一愣。
　　她抬头就见那此前狂霸拽的小白脸，像是受惊的兔子一般，向着屋外跑去，一边跑还一边骂。
　　“老李，你个王八蛋，平日里总听你吹什么百步穿杨。
　　现在居然连二十步也能射歪，这次回去，老子定然要扣你工钱。”
　　眨眼的时间，还在门前逞凶的人，便跑了个一干二净。
　　看见这一幕，白衫女子的眼珠子瞬间通红，哪里还不明白自己露了底细。
　　就是不知这可恶又好色的小白脸，是如何发现的。
　　当下，白衫女子也不退了，直接迈过箭矢就要追去。
　　到嘴的肉，怎能这般放弃。
　　只是没想到，她刚刚迈动脚步，突然下方一阵更猛烈的气浪冲天而起。
　　轰、轰！
　　先是箭矢爆炸，剧烈的火光混杂着气浪席卷，使得白衫女子的皮肤当即崩裂开来。
　　待到爆炸结束的一刻，于箭矢下方有更猛烈的火光掀起。
　　前后不过一息的时间，白衫女子便被火浪吞噬。
　　破庙外，看着被掀飞的房顶，坍塌近半的墙壁，之前逃跑的四人，竟然一个没走。
　　“成功了吗？”张屠夫迫不及待的问道，目光看向扮作公子哥的小白脸。
　　这四人赫然正是进山除妖的猎魔小分队。
　　女子眼中的小白脸，则是长青假扮的公子哥。
　　来之前，他们已经筹划好了。
　　若是遇见鸦巫，对方直接动手，那就只能选择硬碰硬，亮剑见生死。
　　要是前者没有选择直接动手，打算用迷惑人心的法子，则听周长青指挥。
　　如此，便有了方才那一出。
　　而在经过乱葬岗、郭府两大女鬼的熏陶之后，对于如何靠脸吃饭，长青已然是驾轻就熟。
　　现在，他可以说一声自己是专业的了。
　　“能靠着一张脸，就除了三个女鬼，我也是千古第一人了。”周长青摸着自己的下巴，略显忧伤。
　　他明明是个正经人来的，只是奈何这些女鬼，总想色诱他。
　　轰轰轰！
　　便在这时，一阵巨石滚落的声音传来。
　　……
　　（感谢杀戮觉醒、芒果DE幽默、剑尖的断折打赏，目前签约榜16，试水第四，还是很危险的啊，有人用钱砸我吗*^O^*）

第二十三章 立碑、铭志 （求收藏，推荐）
　　坍塌的破庙里，一阵乱石滚动之音的到来，让长青四人神色为之一凛。
　　“周兄，你确定她就是鸦巫吗？”王捕头拔出手中的钢刀，目光死死的盯着乱石滚动之处。
　　“荒山野岭的，你见过哪家女子敢在夜晚逗留？”长青也有些紧张，手中夹着一张破煞符，随时待命。
　　“更何况，我亲手摸过她的胸脯，不像正常人的心跳。”
　　“……”
　　“这你也敢摸，我们不在庙里时，究竟发生了什么？”王捕头满脑子问号的看向周长青。
　　轰隆！
　　话音一落，长青就看着张屠夫点燃手中的土质手雷，朝着乱石滚动之处丢了过去。
　　嘭！
　　瞬息之间，乱石飞溅，荡起一阵尘埃。
　　“你干嘛？”王捕头被吓了一跳，沉着脸道。
　　“我这不寻思着她可能没死吗，所以再来一颗。”张屠夫掂量着手中的土制手雷，有些意犹未尽的道。
　　“下次出手前，先说一声。”王捕头憋出一句话道。
　　这一个个的，完全不按常理出牌。
　　待到烟尘散去，原本堆积在一起的乱石少了大半，一具模糊的尸体，躺在两块巨石之中，一动不动。
　　“过去看看？”张屠夫犹豫的道。
　　“好。”长青点了点头。
　　一行四人点着火把缓缓向前，但在距离五六步左右的时候，便停了下来。
　　啪！
　　燃烧的火把，被丢到了尸体的附近。
　　于火光的照耀之下，只见一具全身漆黑的尸体躺在乱石上。
　　但更让四人惊悚的是，这尸体有多处位置，身上还沾着洁白的皮肤。
　　似乎是感应到有人过来，四人眼中的尸体猛的睁开双眸。
　　双眸猩红，一半脸漆黑如墨尖锐的獠牙外露，一半脸上还挂着女子姣美的面皮。
　　在火光摇曳之中，这一幕看起来令人触目惊心。
　　“居然还没死？”长青也是倒吸一口冷气，四人不由得向后退了一步。
　　常人遭遇如此猛烈的爆炸，早就不知道死了多少次。
　　但这妖魔就是妖魔，虽然身体大多破烂，但却还能一脸愤怒的冲着四人龇牙咧嘴。
　　不过没死，倒是正好。
　　“让我来。”长青阻止就要再次丢土质手雷的张屠夫和准备射箭的李猎人，当即说道。
　　“这妖孽杀性深重，怕是不知又祸害了哪家女子，才得了这副人皮，贫道今日一定要替天行道。”
　　“道长还请小心。”王捕头一脸赞同的道。
　　嘭！
　　然后，他看见周长青朝着躺尸的鸦巫丢了一个石头。
　　“道长果然谨慎。”王捕头擦了擦额头，看着毫无反抗之力的鸦巫，小声说道。
　　“往后退。”长青不做评价，然后从带过来的行李包里，取出了一颗土质手雷。
　　“嗤嗤嗤！”
　　下一刻，伴随着一阵火星四射，长青四人连忙向后跑去。
　　轰隆隆！
　　顷刻之间，剧烈的火光将鸦巫另外半张姣好的脸皮烧的一干二净。
　　“结束了。”
　　一刻钟后，长青亲手用王捕头的钢刀砍下鸦巫只剩下半个尸体的头颅，如释重负的道。
　　……
　　清晨，一处向阳的山坡上，堆砌了一座新坟。
　　“周兄，道长说不定没有死，现在立碑，会不会太早了一些。”
　　王捕头看着鸦巫的头颅在火焰中化作灰烬，又看向坟前一脸伤感的周长青，劝道。
　　这小道士虽然是一个连妖魔都敢调戏的狠人，但确实是有情有义。
　　“想来林道长就算真不幸遇难，也会没有遗憾了吧。”王捕头在心中感叹道。
　　这次斩妖的行动，让他感触很深。
　　来之前，他对于妖魔极为忌惮。
　　但此时，却觉得和对付悍匪也没有什么不同，最多就是多了几颗土质手雷的事。
　　“那这碑便是立给我的吧。”周长青转身说道。
　　“周兄何出此言？”王捕头大惊道。
　　老道还没确定生死，小的就开始寻死觅好，这神一般的脑回路，简直白瞎了一副好皮囊。
　　”王捕头误会了，在下并非是寻死，只是决定不在返回林叶县。“周长青一脸坚毅的道。
　　“妖魔为祸人间，小道虽然道法低微，但也愿意遵从师尊教导，学一天道，斩一些妖魔，救一些人。”
　　“说的好，我猪肉佬也愿意从今天开始，为斩妖除魔出一份力。“张屠夫似受到感染，当即迎着初升的朝阳，大声说道。
　　若不是这过程之中，其目光频频扫向王捕头，长青还真以为他因为这句话，点燃了梦想。
　　斩妖除魔，从儿子开始吧，长青在心中腹诽道。
　　事实上，他自己也没有那么高尚。
　　说的伟大的原因，是因为杀了鸦巫之后，长青的脑海之中开始出现一种昏昏欲睡的感觉。
　　这种感觉很奇妙，似只要闭上双眸，他就会就此飞升，离开这里。
　　到现在，这种感觉已然变得极为强烈。
　　这让周长青明白，斩杀鸦巫之后，他已经完成了青纹古卷的任务，怕是要返回前身所在的世界了。
　　“如此，我们青山不改，绿水长流，有缘再会。”
　　“有缘再会。”王捕头、张屠夫、李猎人一一拱手相送。
　　除妖小分队虽然建立的仓促，但是结果却很是美好，看着周长青渐渐消失在山林的背影，三人感觉像是得到了某种升华。
　　“张屠，你真打算加入斩妖除魔的大业？”这时，王捕头突然问道。
　　“一时有感而发而已，王哥可莫要当真。“张屠夫惊恐的看向王捕头。
　　“你以为经过了鸦巫妖魔一事，又参与了土质手雷之后，还能像以前一样卖猪肉吗？“王捕头看着张屠夫和李猎人，意味深长的道。
　　“回头到县里跟着我做一个捕快吧，这样你们的事才能得到摆平。”
　　“这是知县大人的意思？”张屠夫试探道。
　　“不，这是老哥我的意思，奉劝你一句话，有些事别弄的太清。
　　反正当捕快，也不影响你家卖猪肉嘛，哈哈。”王捕头大声笑道。
　　“怎么样，做还是不做？”
　　“做，他奶奶的，傻子才不做。
　　我张屠这辈子虽然无法做到像小道长一样豁达，放下一切去斩妖除魔。
　　但是可以生几个儿子却是可以的，老李你呢？”张屠夫大声回道，目光看向李猎人。
　　“可。”老李是个闷葫芦，但目光却很坚定。
　　“走了。”
　　朝阳初升，山坡之下，大道两边。
　　……
　　（感谢161108221224441的1500打赏，谢谢大佬支持，二更兽进化。）

第二十四章 后事、符水 （求收藏，推荐）
　　客栈里，正趴在柜台上打瞌睡的店小二，正有一下没一下的点着头。
　　突然一个磕颤，让他惊醒了过来，抬头就见一个老道士风尘仆仆的走进了店里。
　　“鬼啊。”小二吓的当场就倒在了地上。
　　“大白天的，哪里来的鬼？”老道脸色一僵，没好气的说道。
　　“道长，你没死啊？”店小二瞅见地面上的影子，拍了拍胸脯，庆幸的道。
　　“谁说我死了，老道不是告诉你要出去找炼符的材料吗？”
　　老道放下手中的包裹，接下酒葫芦，正准备喝两口缓缓气，突然想起葫芦里的酒已经没了。
　　“去，给老道拿一坛上好的竹叶青过来。”
　　“好勒。”小二点了点头，麻溜的跑到了酒柜前取了酒过来。
　　反正有知县大人打底，他倒也不怕浑身泥污的老道付不起钱。
　　“对了，你刚才为何认为我死了？”老道用酒漱了漱口，这才问道。
　　“这不前两天您徒弟回来了吗，他看着您留下的信，就冲冲的叫着王捕头等人去城外除妖了呢。”
　　“你没和他说清楚，我是去外面找材料吗？”
　　“说了，但是您徒弟看着您留下来的信和符箓，死活不信啊。”店小二有些委屈。
　　“坏了。”老道心中一凛，拿上包裹，连忙就冲出了客栈。
　　便是美酒，也顾不上了。
　　这个蠢徒弟，莫不是把老道的金符当成了留下的遗言？
　　想到这里，老道更是心急如焚。
　　区区几个凡夫俗子，单独对抗妖魔，绝对有去无回。
　　虽然自家徒弟有通幽之能，不惧鬼魅迷惑，但凭刚学不久的道法，面对那鸦巫，也决然没有什么用。
　　“希望老道的金符，能够帮他多撑一段时间。”老道跑步的速度很快，但越跑心越乱。
　　甚至不由得有些后悔，觉得当初自己应该留下金符。
　　“林道长，您这风尘仆仆的是去干什么呢？”半路上，正带着仆人在街上施粥的郭老爷，冲着老道喊道。
　　不过很可惜，老道只是看了他一眼，摆了摆手，也不搭话，就走了。
　　“这林道长师徒真是勤快，徒弟前几日才带人出去斩妖魔。
　　今日这师傅也是迫不及待，真是我们林叶县的福气。”说着，郭老爷转头看向身后凉棚里的一个老者。
　　“福伯，最近县里可不太平，回头您老帮忙多训练一下。”
　　“好的，老爷。”
　　被郭老爷称为福伯的人，是个精瘦的小老头，闻言当即应了一句。
　　这人是商管家找回来的，说这老头曾经是个退伍的百战老兵。
　　可惜家里的主人都死光了，只能一个人孤独的守在破旧了十年的老宅子里。
　　“也不知商管事是怎么劝动的。”对于这种忠厚的老仆，与旁人嫌弃不同，郭老爷反而很是欣赏。
　　反正他郭家，也不差一口吃的。
　　县城外。
　　老道刚刚出城跑了没多久，就见几匹马从大道上小跑了回来。
　　“林道长，您没死啊？”来人赫然正是刚刚与长青分离的除魔小分队三人组。
　　“我徒弟呢？”老道喘了口气，往后面瞅了瞅，眼红道。
　　“他是不是死了？”
　　“……”
　　王捕头听着这话一愣，与同样一脸懵逼张屠夫和李猎人看了一眼。
　　还没来得及解释，就见老道又要越过他们，连忙下马把老道拦了下来。
　　一盏茶的时间后。
　　“事情就是这样，我们在杀了那鸦巫之后，小道长以为您死了，便和我们分开去单独找您了。”王捕头有些复杂的说道。
　　这事可真是闹腾。
　　徒弟以为师傅不告而别，死在了妖魔嘴里，发下宏愿离去。
　　没想到，一转头师傅就回来了，反而以为徒弟为他报仇死在了妖魔嘴里。
　　为什么当初不在信封上写清楚呢。
　　“眼下天色已晚，道长不如明日再出发？
　　想来知县大人在得知我等的禀报之后，会派人帮您通知沿途的驿站。”王捕头看着风尘仆仆的老道，建议道。
　　老道闻言，沉默了一会后，转身向林叶县城走去。
　　可是没走几步，就突然停了下来，回头问道。
　　“你们说，我徒儿为自己修建了一座空坟？”
　　“嗯，小道长是这样说的。”王捕头点了点头，老实道。
　　“要是道长想看，我们明日可以带您看看，顺便给您指路。”
　　“不用了。”老道摇了摇头，身影有些落寞的回过了头。
　　“阴极阳生、阳极则变、生生造化，不在此中……”想到当时对长青说的话，老道突然心有所感的看向了天空。
　　……
　　“也不知师尊现在的情况怎么样，希望他真的只是出门寻找炼符的材料。”
　　与王捕头等人分开之后，长青看着茫茫山野，在心中感叹道。
　　就是不知他这种期望，是否能够实现。
　　想到这里，周长青便不再克制脑海之中传来的昏睡之意，慢慢的闭上了双目。
　　当其再次睁开眼睛的时候，伴随着耳边一阵清泉瀑布的声音，出现在眼中的是一片白雾弥漫的世界。
　　同时，一卷青纹古卷从白雾之中浮现而出，于其眼中正缓缓地闭合了起来。
　　好似他刚才正是从那画中的世界走出来一般。
　　“也不知有没有奖励？”想起被自己斩杀的鸦巫，长青看着青纹古卷嘀咕了一句。
　　似乎是听到了长青的声音，于青纹古卷彻底闭合的一刻，一道银光从古卷之上浮现而出。
　　银光悬浮在古卷三尺之上，在长青的目光之中，渐渐凝聚成一个奇特的银色符文。
　　这符文似乎蕴含着某种极为玄妙之意。
　　但正当长青准备仔细观察之时，就见这银色的符文化作一道银光呼啸而来。
　　银光所过之处，四周的白雾随之被掀起，一并涌向周长青。
　　……
　　房间之内，周长青猛然睁开双眸，眼中有着一道银光，一闪即逝。
　　“符水？”周长青从床上坐起，缓缓地从口中吐出两个字。
　　青纹古卷上最后浮现的银光符箓，竟然是一种来至于地煞七十二术中的神通术法。
　　按照脑海之中浮现的描述，所谓符水乃是一种符医之术。
　　一纸黄符，可召唤神灵惩戒恶鬼，更能降妖镇魔。
　　为水之道，也可治病救人，妙用无穷。
　　光看描述，这奖励，简直惊人。
　　但实际上，却也是有些差别。
　　因为不管是神通还是医术，并不是无中生有，直接就一并灌输到长青的脑海里。
　　符法的种类，医术的知识，得靠长青自己去解锁，其中威力也是以他自身的法力深厚而论。
　　简单的说，想要召神，长青得先知道召神符怎么画。
　　假设，常人学会召神符需要一年的时间，长青只需看一眼，便能立刻掌握精通。
　　再比如，一名治病救人的医师想要出师，需要二三十年的时间。
　　但长青，同样只需要看一眼医术，就能立刻精通出师。
　　符水神通的出现，使得周长青在这方面成为了无情的刻录机。
　　常人眼中，不世出的绝顶天才。
　　而这些只是符水神通的初步妙用，随着修为的深厚，怕是到时又会产生新的变化。
　　“虽然我更喜欢开局就无敌，但其实养成更有味道。”消化完脑海中的知识，周长青揉着自己的眉头道。
　　更何况，对于符法，他也并非真的一无所知。
　　……
　　（感谢味味爸的501打赏，谢谢大佬，求推荐，收藏。）

第二十五章 画符、自证 （求收藏，推荐）
　　”好在入道之前，关于符箓之术，有向师尊特意请教过。“想到这里，周长青掀开被褥，从床榻之上走向书桌。
　　入梦之前，因为担心纸片人不讲武德再次袭击，所以长青睡觉并未脱衣。
　　磨墨、沾笔，摊开画卷。
　　周长青坐在书桌前，看着烛灯下雪白的画卷，目光被灯火映照的晔晔生辉。
　　符箓，有先天、后天之分。
　　后天符箓繁琐，不仅需要上拜神灵，在画符之前还需要沐浴更衣凝神静心，如此礼成方能画出符箓。
　　其中符箓威力多会固定，因为这符并不是属于自己的，是礼敬而来，事后还需恭敬还礼。
　　这种画符之法，多适用于一些符道初学者、自身毫无法力，或是法力不够之人。
　　而先天符箓则不同，无需这些繁文缛节，全凭心中一点灵光，便可勾天画地。
　　符箓威力大小，主要来源于画符之人的法力和所成之符内所蕴含的法。
　　两种画符之法，从表面上看，自然是先天符更强。
　　但实际上，也并非绝对。
　　主要还是看是否有后台，若是画符前拜的神灵够强，而这神灵也愿意关照。
　　那么即便是个初学者，也能画出惊天动地的符箓。
　　简单的说，要学会抱大腿。
　　“可惜，我是大腿他爹。”摇了摇头，长青定上心神，准备开始画符。
　　心念一动，脑海里关于符箓的勾勒以及使用方法一一浮现而出。
　　一张完整的符箓共由五个部分组成，分辨是符头、符身、符胆、符心、符脚。
　　若将一张完整的符箓比喻为人，则符头便是包含其中思想，是整个符箓的开始。
　　没有符头，便不能找准目标，所以其作用也如同人的眼睛一样。
　　符身即为神，一张符的具体功能，全看符身的核心是什么。
　　长青要画的是破煞符，那么符身之中蕴含的神，便是破煞。
　　“接下来，便是符胆。”想好所做之符后，长青便准备开始动笔。
　　符胆，为整张符箓重中之重。
　　因为符胆相当于符的灵魂，符胆若画不好，整张符箓便会失效。
　　哪怕其中蕴含法力，也没有任何的作用，只是一纸空谈。
　　至于符心和符脚，虽然同样重要，但只要画好前面三个，整张符箓便可基本宣告完成。
　　符心主要是用来灌注画符者的意志或愿望，比如长青画破煞符的主要目的是用来破煞驱邪，那么只需要灌注相应的意念就可。
　　至于符脚则是用来搭配一些咒语法令，方便施符之人方便施展。
　　唰！
　　不过一息之间，整张破煞符的构造便在长青心头理顺，接着挥笔落下。
　　一息之后，空白的画卷之上，一张完整呢破煞符便出现在长青的眼中。
　　“看来还是要买些朱砂，不然寻常的笔墨难以承受我的法力，而且有好的画符材料，也能增长些许符箓的威力。”长青方下画笔，目光之中满是欣喜之意。
　　于他眼中，这空白画纸上的符箓虽然不过巴掌大小，但其中却有点点金光蕴藏。
　　是一张完整的真符，除了威力比老道的要小一些外，功能效用一个不差。
　　“这符水神通倒是不错，即便我只是第一次画符，但所出之符却也及得上那些二三十年的老师傅。”长青嘴角有着丝笑意。
　　更何况符水神通里除了画符之法外，还有七种使用之道，分别是化、佩、贴、吃、煮、擦、洗。
　　其中吃、煮、擦、洗，便包含符箓的医用之道。
　　而前三者则是起到攻击、防御、护身之用。
　　“得此神通，即便是再来两个纸片人，我长青也无惧已。”一念及此，长青翘起的嘴角便开始转向叉腰大笑。
　　“少爷，你什么时候学会画符了？”这时，突然一道低沉的声音，从身旁传来。
　　“……”
　　“福伯，你什么时候进来的。”突如其来的声音，吓了长青一跳。
　　“从你站在书桌前开始的。”福伯摸了摸自己的小平头道。
　　“福伯，您走路都没有声音的，老实说您是不是会武功啊？”想到当初王捕头关于武者的片面之词，周长青好奇的道。
　　“您是锻骨强者吗？”
　　“少爷你是从哪里知道这些的？”福伯狐疑的看向周长青，手下意识的摸向身后。
　　“而且还会画符，你是少爷吗？”
　　“……”看着福伯身后的刀，长青有点方了，自家这个老仆不对劲啊。
　　“我当然是秀才榜首周长青，只是方才梦中得高人授法，明了一些事情。”长青连忙说道。
　　“福伯，您该不会怀疑我被妖怪附体了吧。”
　　“嗯。”福伯点了点头，又往后退了几步。
　　那姿势，长青熟悉的狠，与梦里那个世界，王捕头拔刀的模样相似，但似乎更狠。
　　“我听说刚刚夺舍的妖魔，会丧失一些宿主的记忆，我问你答。”福伯沉声道。
　　“万历四十年，六月五日，你做了什么？”
　　“那日天热，我下水摸鱼被淹……”
　　“万历三十八年……”
　　“那日我在院里爬树掏鸟窝，摔断了一条腿……”
　　……
　　“万历三十三年，八月七日，你做了什么？”一番对答下来，福伯虽然仍然看似严肃，但手已经从后背缓了下来。
　　“这个问题，我不想回答。”长青略一回忆，便知道了前身的记忆。
　　他记得那年之后，前身便再也没有穿开裆裤了。
　　“福伯，问了这么多，您还没有说您自己呢，走路没声音，还能砍纸傀，你还说你不会武功。”长青反问道。
　　“老仆只是从边疆退伍的一个老兵而已。”福伯摆了摆手，打了个哈哈道。
　　“至于少爷口中的锻骨境武者，老仆现在一身气血下滑，哪里能够比得上。”福伯缓缓说道。
　　“倒是少爷你，怎么突然好端端的遇见高人托梦呢？”
　　“可能是因为看我太帅吧。”周长青摸了摸自己光洁的下巴，在福伯的目光之中，从怀里掏出了一张金符。
　　“这是我师尊留下的，说是给我防身用，能够辟邪。”
　　这金符他醒来之后，便一直和老道的书信在怀里躺着。
　　这让周长青知道，老道的世界虽然是通过梦中古卷进去的。
　　但里面的东西也是可以一并带回来的。
　　而且在梦中世界修炼所得的法力，也同样可以存在。
　　并且，经过这一来一去，还得到了增强。
　　……
　　（凉了凉了，收藏不涨，别人没试水的都比我强T﹏T）

第二十六章 老妪、饺子 （求收藏，推荐）
　　“气血、经膜、锻骨，锻骨有成的武夫可抗千斤之力。”
　　“武道后天，武道先天，此方世界的武人，比我想象之中，居然强了这么多。”听完福伯关于武夫的描述，周长青暗暗心惊。
　　更何况，福伯所知的这些，也仅仅是关于武道后天的描述。
　　“怎么，少爷不想读书，想练武了？”福伯将金符还给周长青，问道。
　　这符箓看起来是纸，摸着却有金石之感，绝非寻常之物。
　　更重要的是，只是握着这符箓，福伯便从这符纸之中感受到了一股温暖浩然的气机。
　　在边疆见识过一些朝廷天师的他，知道这绝对是正统的道家符箓。
　　若长青真是被妖邪附体，断然会受到这符箓的反噬。
　　可看周长青的举动，却是没有受到半点影响，反而之前虚弱的身体，也得到了恢复。
　　“也不知是哪位道家高人相助？”福伯在心中感激道。
　　但不管是哪位，只要能保他家少爷平安就好。
　　“福伯，您看我现在还能平安读书吗，那背后暗算我们的妖邪，指不定正筹划着下一次的攻击呢。”长青说道。
　　“这倒是在理，不把那个人揪出来，老仆也不放心，看来明天我们还是得趁早去一趟城外的青平观。”福伯点了点头。
　　这次要不是那王书生前来告知，怕是他家少爷已经没了。
　　如此一来，自己又有何面目在九泉之下，向周氏夫妇交代。
　　仔细一算，他们周家倒是欠了那王书生两条命。
　　“少爷若是想学武，也不是不可以，只是学武要想有成，需要耗费极大的钱财。
　　但现在咱们周家账上，可没有多少银钱了。”福伯叹息道。
　　“没事，我也没指望现在就学武有成，钱不多就先打熬气血吧。”长青点了点头。
　　“既然如此，等到邪祟的事结束之后，老仆便将军中的一些锻炼之法交给少爷。”
　　“如此，就先多谢福伯了。”
　　“对了，不知少爷从那位道家高人那里都学了哪些道法？”又商定了一些锻炼的细节之后，福伯好奇的问道。
　　在边疆他虽然见过一些朝廷的天师施展法术，但却没有近距离的体会过。
　　“福伯既然想见，那长青就让福伯您好好看看，你家少爷我可是不世出的道法天才。”说到这里，周长青便将书桌上的白纸换了一张。
　　唰！
　　一息之后，一张全新的御火符箓便在纸上生成。
　　“看好了，福伯。”长青双指夹住画有御火符的白纸，猛的向外一抛。
　　“御火。”
　　白纸方一脱手，便在一步之外陡然泛起一阵火光。
　　“噗嗤！”
　　瞬息之间，白纸之上燃起大火苗，眨眼之间便燃烧了一个一干二净。
　　“怎么样，福伯。”周长青一脸期待的看向自家老仆。
　　虽然受限于符纸和材料，他这御火符威力十不存一。
　　但能凭空自燃，怎么着也算是脱离了常人之能吧。
　　尽管这个火烧的打火机也可以做到，但是这个世界，想来也没有什么高端打火机吧。
　　“可以、很好，以后老仆煮饭再也不用怕被烟熏眼了。”半响，福伯不失礼貌的赞叹道。
　　“少爷要想学武修道也可以，不过最好还是以读书为重。”话音一落，福伯便转身走了。
　　“这梦中托道的高人也未免太不靠谱了一些，就这点火光，还比不上军中的火箭。”想到这个，福伯就忍不住摇了摇头。
　　“还有一个时辰天就亮了，少爷还是好好休息吧。“
　　“......“
　　“福伯虽然是个老兵，但毕竟没有真正接触过符箓之道，我应该原谅他。“
　　看着房门关闭，周长青摸着自己的心脏，自我安慰的走向了自己的大床。
　　原本他还想一一试验一下，画出自己从老道那里看见过的符箓大全，但是经过福伯这一打岔，却是半点心情都没有了。
　　“明天去道观一定要买到上好的符纸和朱砂。“
　　打定主意的长青越想越气，索性也不睡觉了，当即在床榻之上盘膝而坐，开始修炼起上元观景法来。
　　“看来少爷是真的得到了某位道家高人的传承。”
　　房门外，福伯将松开的房门合拢，抱着钢刀合衣坐在房门外的板凳上。
　　“福伯还真是谨慎。”床榻之上，闭着双目的周长青会心一笑，这才彻底的开始认真修行起来。
　　房门的开启虽轻，但当周长青进入到上元观景的状态之时，对于周边感知，也会因此变强。
　　他没有看见房门的开启，但是却感受到了冷风的吹拂。
　　......
　　一间昏暗的密室内，于一处法坛之上，正安静的摆放着两个香炉。
　　香炉虽然普通，但此时在香炉中间，却各有二个稻草人，分别被一炷黑香所支撑了起来。
　　“嘭！”
　　这时，位于左边的香炉上突然爆发一阵炙热的火光。
　　这火焰来的极为突然，只是眨眼之间，便将草人燃烧了一半。
　　但就在这火焰即将吞没整个稻草人之时，突然这香炉之内的香灰，似蝗虫一般飞起，扑向了燃烧中的稻草人。
　　片刻之后，燃烧的火焰被香灰扑灭。
　　于这火光之后，一个面容苍老的老妪出现在法坛面前。
　　“想不到这书生的命，倒是挺顽强，不愧是县试榜首。”老妪阴沉的笑着，目光落在燃烧了一半的稻草人上。
　　相较于另外一个香炉内的稻草人，这燃烧后的稻草人，哪怕只剩下了一半，都给人一种更为饱满的感觉。
　　“噗噗.....”
　　正当老妪看着残余的稻草人阵阵出神之时，突然一阵热水沸腾的声音从身后传来。
　　听到这声音，老妪立刻移步到了身后的锅炉面前。
　　只见一个个好似元宝一般晶莹剔透的饺子被老妪捞了起来，放在了白边黑底的碗里。
　　伴随着一阵诱人心魄的香味，老妪贪婪的将碗里的八个饺子捞了起来，吃进了嘴里。
　　于这吞食之中，其脸上的褶皱以肉眼可见的速度，开始渐渐消散，变得红润起来。
　　前后不过一刻钟的时间，原本的老妪，竟是在这短暂的时间之内，变成了一名诱人的熟妇人。
　　”若非顾忌那群讨人厌的仓鼠，奴家到真想尝尝这书生的肉，是否比得上这三更饺子。“
　　话音一落，就见之前的老妪，现在的诱人熟妇，伸出猩红的舌尖，舔着嘴边红唇，一脸期待的看向只剩下半个身子的，稻草人。
　　……
　　（感谢明媚笑颜辛睿恩的588打赏，谢谢大佬的支持，求推荐、收藏）

第二十七章 客栈、道童 （求收藏，推荐）
　　“咚！”
　　“咚、咚......”
　　伴随着悠扬的古钟声在山间回荡，于青翠的山林之内，顿时惊起一行灰白色的飞鸟。
　　这是安山县，南城外青平观的钟声。
　　这群清修的道士，敲起钟来，比那庙里的老和尚们还要来的勤恳。
　　山脚下，青平客栈的二个小家伙打着哈欠眯着眼，伸着懒腰爬起了床。
　　刷牙、洗脸，一人准备负责开店做生意，一人拎着桶水开始打扫清洁。
　　等到所有的一切都收拾好，屋子里的饭香味正浓。
　　母子三人正吃得香，当掌柜的老爹，则是捂着老腰，懒洋洋的从卧室里，打着哈欠走了出来。
　　“娘子，下次不能太晚了，今儿个还得去庙里上香呢。”
　　掌柜走了过来，有些求饶似的看着自家老婆。
　　已经有了一儿一女了，他这头老牛，可真耕不动了。
　　“瞎说什么胡话，你要是累今日你就留在店里看店，我带着两小家伙去就好。”
　　老板娘脸色一红，没好气的道。
　　“那就拜托娘子了。”
　　掌柜的闻言，顿时端起了一碗粥，唰唰几口就喝了起来，一边喝一边说。
　　“上次观里的道长拖我买的材料还没准备好，要是现在去了，我倒不好交代。”
　　“既是观里的道长委托，你怎的还磨磨蹭蹭的？”老板娘听这话，当即提醒道。
　　“也非是我磨磨蹭蹭，是下山村帮我们搜寻材料的老方好像出了点事被耽搁了。“掌柜的委屈道。
　　“不过你也不用急，大约申时他的材料就该到了。”
　　“那就好，观里的青平道长可是有真法力的，可不能耽误他们的事。”老板娘提醒道。
　　他们青平镇原本不叫青平镇，只是二十多年前来了一位青平道长，建了一座观，带火了整个小镇后，便改名叫青平镇。
　　这些年里，因为青平观的香火旺盛，他们镇上的日子，也因此好过了许多。
　　要不然，别说这一儿一女了，就是养一个，他们也受不起。
　　临近巳时，小镇上的人流开始多了起来。
　　走在路上，随处可见叫卖的小贩，以及从附近村里前来出售山货的百姓，更有城里的乡绅乘着马车而来。
　　论热闹之处，竟是不比县城里要差多少。
　　此时，镇下的老板娘，在山道上渐渐多出的人流之前。
　　已牵着自家的一对儿女，沿着一阶阶青石台阶，走到了青平观的大门前。
　　也许是山中草木水气甚重的原因，即便已经巳时三刻，也能看见有一层淡淡的薄雾，缭绕在青翠的山林之间。
　　这倒是为建立在山腰上的青平观增色不少，有种淡淡仙气缥缈的感觉。
　　让人远远一看，便不由自主的生出一种，这个道观有真本事的感觉。
　　老板娘牵着一对儿女远远的拜了一拜，便踏入了道观。
　　但才在大院门前的香炉上完香，正准备还愿的老板娘，就看见不远处的偏殿前，似乎起了争执。
　　往日里唇红齿白的小道童，正和一个带着老仆的书生对峙。
　　“娘，是清风小哥哥。“
　　扎着一对小辫子的女儿，摇着老板娘的手，指着前方道。
　　“走，去看看。”怕小道童受欺负的老板娘，当即牵着儿女的手，走上了前。
　　方一靠近，就听见名为清风的道童，正大声的说道。
　　“笔给你，你来画，要是画不出符来，这符纸还有朱砂，你一张都别想买走。”
　　一边说着，才八九岁的小道童，眼里还含着泪水，努力的不让委屈的眼泪落下来。
　　“这是得受了多大的欺负啊？”老板娘眉头一皱，就看向那对书生和老仆。
　　不过比她更快的是突然跑出去的小女儿，竟然张开双手挡在小道童的面前。
　　“不许你欺负我清风哥哥……”
　　清风闻言，又看着来人，猛的扭过头擦了擦红红的眼珠。
　　但正当他回过头，却突然听见了心碎的声音，竟是捂着胸口倒退了小两步。
　　“哇，大哥哥，你好好看啊。”
　　清风道童就看见方才为自己出气的小伙伴，竟然在下一秒选择了背叛。
　　“阿梅，你到底在帮谁？”清风挡在小女孩的面前，道。
　　“当然是帮你啊，清风哥哥。”阿梅有些脸红的说道，目光又落在了周长青的身上。
　　“大哥哥，你为什么要欺负我清风哥哥？”
　　“少爷，既然青平道长不在，我们还是走吧。”福伯看着道观里的人越来越多，当即劝说道。
　　“好吧。”长青闻言点了点头。
　　他也没想到只是见这小孩画完符箓，一时兴起点评了几句，竟闹出来了这种事。
　　“这道观的孩子，咋就这么较真呢。”想到这里，长青有些头疼。
　　“不许走，今天你要是不画出一张真符，以后休想再来青平观见我师傅。”
　　一个小小的人影挡在了两人的面前。
　　这些只会夸夸其谈的公子哥，平日里只会放浪形骸，居然也敢点评自己的符箓。
　　要知道自家师尊可是经常夸他天资聪颖，就连观里的师兄，平日里也都是对他佩服的很。
　　更何况，这人早不来，晚不来，偏偏在梅儿妹妹来的时候，让自己如此窘迫。
　　不行，他画不出真符，绝对不让他走。
　　我清风小道童，也是要面子的。
　　“真让我画？”周长青看出来了，眼睛的小道童眼中的火光，让他明白。
　　对方已经不是一个可以等闲视之的小屁孩，而是觉醒了知尊严为何物的小男子汉。
　　“我要是画出真符了，你这观里上好的符纸和朱砂，可不许不卖给我。”
　　周长青走到桌案前，拿起符笔认真的看向小道童。
　　“只要你画出真符，这符纸和朱砂我都卖给你，不仅卖给你，我还给你打八折。”
　　清风小道童猛的点头道。
　　“清风小道长，这卖符之事，最好先和观里的师兄商量一下。”
　　一旁的老板娘也看出来，不过还是好心的提醒了一句。
　　“梅婶婶不用担心，卖符纸本就是我的任务，就算打折，师傅师兄们也不会怪我。”
　　清风小道童骄傲的道。
　　“更何况，这白脸书生他未必画的出来。”
　　“话可不要说的太早哦，小道长。”
　　将手中狼毫笔沾染了朱墨的周长青，当即说道。
　　“正好让福伯看看，我这火符真正的威力。”
　　想到这里，长青脸上的笑容一敛，神情郑重的开始落笔。
　　啪！
　　不知道是不是错觉，清风感觉这书生的笔落在符纸之上时，竟然出现了一丝火光。
　　正当他把眼睛揉了揉想要看的清楚些时，突然一阵喧哗之音，从观外传来……
　　……
　　（这书凉了，万万没想到，会倒在第一轮的试水上，基本被宣判了死刑。
　　所以，大家散了吧，要是想起，偶尔过来看看就好。）

第二十八章 黑烟、破煞 （求收藏，推荐）
　　”道长，青松道长，快来救人啊。“突如其来的吆喝声，彻底打乱了整个道观的平静。
　　尤其是正在画符的周长青，更是差点因为此声的到来，而导致整张符箓毁坏。
　　好在符水神通确实不负神通二字，使得长青画符箓的能力可谓是随心而动。
　　论笔力之稳定，便是多年的老符师也未必能够比得上，到也并未失败。
　　“还好还好，否则那不依不饶的小道士怕是又得趁机嘲笑了。“放下符笔，周长青心里长长的舒了口气。
　　画符的笔力自然是没有问题，就怕心境被打断，乱了气机。
　　“福伯，去看看发生什么事了。”
　　用符砚压住符纸之后，长青放下手中以不知名狼毫制作的符笔，当即向着大门处走去。
　　这青平观的香火的确是够旺，一个小道童用来练符的笔，都比他这个正儿八经的书生要来的好。
　　“看来不只是符纸和朱砂墨，便是这符笔，也得买上几只备用。”长青在心中想道。
　　在强的神通，也需要法力挥使。
　　周长青也想直接虚空作符，只可惜他这辆兰博基尼的油不够用。
　　小道童清风虽然是个骄傲且较真的人，但是青平观的教育却是很好。
　　听到有人喊救命，第一时间便丢下了符案前的长青，跑到了事发地点。
　　“当家的，你不是在家里看店吗，怎么还和人一起扛着个人上来了？”一并跟上来的老板娘急忙问道。
　　“是......是老方，老方出事了。“梅掌柜喘了口气后，这才有力气说道。
　　“你们走后不久，老方就把道长要的材料送过来了，只是没想到，我们才刚聊两句，老方便像是全身中邪一样。
　　不仅是眼睛，就连鼻子、口和耳朵，都有一阵阵黑气渗透了出来，接着便到底不醒了。“
　　想起当时的场面，梅掌柜仍然感觉到有些心惊胆战。
　　“还好这里是青平观，我一合计，就叫上老胡他们抬人上来了。”
　　说到这里，梅掌柜从身后人手中接过一个麻皮袋子，递到一直瞅着老方的清风小道童。
　　“清风小道长，你师兄青松道长呢，怎么今日个如此冷清，不仅是青松道长，便是往日里的那些道长都没有看见？“说到这里，梅掌柜心中便不由得有些发苦。
　　要是道长们都在，他何苦得爬上这么久。
　　想起这个，梅掌柜便感觉从早上起来的腰更酸了，目光不由得看向了自家要人命的婆娘。
　　恰在这时，他看见一名貌比潘安俊朗非凡的白面书生，一边走来一边以同情的目光看向他。
　　“这书生目光如此敏锐，莫非年级轻轻也肾虚......那可真惨。”
　　一念及此，梅掌柜看向自家的一儿一女，腰也顿时也不觉得酸了。
　　“我青松师兄前去迎我师叔他们了，至于其他师兄......你们等着，我去叫我师傅过来。”清风小道童咬了咬牙，说完就往回跑。
　　在这么多人面前，骄傲如他可不会直接说自己还没有达到和其他师兄一起修习道法的地步。
　　那样一来，还不如输给那白面书生。
　　但师傅也曾说过一人事小救人事大，无法说出除了青松师兄外，其他师兄们下落的清风小道童，只得涨红着脸，又羞又恼的跑了。
　　路过之前的桌案，目光瞥见长青画好的符箓，也不知出于何种心思，竟是将符箓抓起，就往后观跑。
　　“师傅、师傅，有人出事了，快出来救命啊。”小道童一边跑还一边叫。
　　……
　　“哥几个先歇着吧，等老方的事处理完了，回去我请哥几个吃酒。”
　　看见清风小道童的背影消失在观里，梅掌柜拱着手看着帮忙抬人几个汉子豪迈的道。
　　“客气了，梅掌柜。”
　　“哈哈，那就多谢梅掌柜了，正好家里的婆娘管的紧，好几天没尝尝酒的滋味了。”
　　“哈哈，都是乡亲，理应如此，理应如此。”受人吹捧的梅掌柜面露红光的看了眼自家的婆娘，转过头道。
　　“来，哥几个一起在搭把手，我们把老方抬头阴凉的位置，好等道长过来。”
　　“说起来，已经有好几年没看见青平道长亲自出手了，今日个倒是托了老方的福。”梅掌柜笑着说道。
　　在他们看来，有盛名已久的青平道长出手，别说老方是中邪，便是真的妖魔，来了也是自寻死路。
　　“就是，就是。”
　　一旁的几个大汉也是笑着点头，仿佛已经多了向旁人吹嘘的资本起来。
　　但正当几人一边有说有笑准备去抬梅掌柜口中的老方时，却突然齐齐惊呼一声，吓的跳了开来。
　　“不好，那黑烟又冒出来了。”话音一落，众人边做鸟兽散，梅掌柜则是将自己的妻儿挡在身后。
　　“少爷，小心。”一旁原本看热闹的福伯，也是一脸凝重的站在了周长青的面前。
　　“爹爹，方叔叔的手好像瘪了。”这时，叫做阿梅的小女孩，指着地上的老方说道。
　　众人一看，果然如此。
　　就见在那黑烟的侵蚀之下，老方的身体以肉眼可见的速度开始干瘪。
　　这黑烟虽然越来越多，但却诡异的没有扩散，反而如蚂蟥一般，贴在老方的身上。
　　似这干瘪的原因，便是因为这黑烟在吞噬其血肉所造成一般。
　　“少爷，你要做什么？”这时，福伯看着周长青突然向着身后的符案跑去。
　　“帮他驱邪。”长青淡淡的说了一句，当即拿起了符笔。
　　梦里的老道虽然混的很是惨淡，但再惨淡，也是一名正儿八经的道士。
　　一个小道童都知救人之重，他周长青又岂能还不如一个幼童。
　　提笔，沾墨，长青眼中孕育灵光。
　　落笔。
　　唰！
　　瞬间，笔落惊风雨。
　　虽然想象之中一笔挥落风云动的场面没有出现。
　　但就在片刻的时间，三张隐隐泛着金光的破煞符，却出现在了案桌之上。
　　符成，长青的脸色却是一白，一股空虚无力之意浮上心头。
　　“法力终归是薄弱了一些。”
　　周长青按下心中升起的烦躁之意，深呼一口气，连忙来到了老方身前。
　　“少爷，你没事吧？”看着周长青原本红润的面庞变得苍白，福伯不由得担心道。
　　“没事，只是法力消耗过度，如果等会我没有力气，还请福伯扶我一下。”说着，长青看着早早就退开的梅掌柜等人。
　　“倒是省去了我的提醒。”心念一转，周长青的目光又看向了地面上的老方。
　　此时，那不知从何处冒出黑烟，已然将其整个人全部覆盖了进去，像是多出了一层黑色的泥垢。
　　“破煞！”

第二十九章 转变、青平 （求收藏，推荐）
　　“娘子，这个书生靠谱吗，要不你让阿梅去观里催催清风小道童？”
　　看着书生拿着符，梅掌柜心里有些上下打鼓。
　　母猪上书，都比书生拿符要靠谱。
　　这并非是刻意贬低，而是梅掌柜心里觉得。
　　若是这书生手中拿着一本圣贤书，指着那黑烟骂，都比掏出一张符箓要来的有说服力。
　　“应该有用吧，来的时候，我还看见先小清风正嚷嚷着和他比试画符呢。”老板娘犹豫的道。
　　”不是说秀才不出门，便知天下事吗？
　　与其看着老方受罪，还不如让他试试，左右我们现在也不敢过去。“
　　听完老板娘的话，梅掌柜心中嗤之以鼻，这年头的书生，全都扑在了女人白花花的胸脯上了。
　　不是教坊司就是秦淮河，又有哪个是真的什么都懂，五谷杂粮都不知道晓不晓得是哪几种。
　　不过自家娘子说的也对，与其苦苦等待，不如死马当活马医。
　　想到这里，梅掌柜的目光，便再次放在了周长青的身上。
　　便在这时，破煞二字，从那俊俏书生口中传出，异变突生。
　　嗡！
　　原本平平无奇的黄符，方一靠近地面上的老方，顿时就有一阵微弱的金光浮现而出。
　　取而代之的是，老方身上已浓厚似黑色泥垢的黑烟。
　　在这破煞金光之下，宛如油锅滴入冷水一般，发出剧烈嗤嗤之声。
　　更有一团又一团的黑烟好似水泡一般，不断地炸开溅射。
　　滚滚黑烟在黄符之下，竟好似阳光下的阴影，在飞快的退避消散，掀起阵阵涟漪，动荡不休。
　　“嘶……”
　　这一幕，看的围观群众的梅掌柜一行人，顿时倒吸一口冷气，目光惊愕的看着周长青。
　　这白面书生，竟然真的懂得驱邪的道法。
　　想到这里，梅掌柜下意识的看向自家的宝贝儿子。
　　这精彩的一幕，居然罕见的没有让他流鼻涕，反而目光发亮的看着书生手中的黄符。
　　“或许，我可以试着让他去读读书。”梅掌柜在心中想道。
　　同一时间，看着黑烟在破煞符下纷纷退散的一幕，长青心中也是松了口气。
　　他原本还担心自己的法力不够，但看眼下的情况，对方的法力，也并没有想象之中那么强。
　　“或许是因为谋害的对象，只是一个凡夫俗子的原因，这背后之人并未使用真正的术法。”
　　想到这里，长青目光死死的看着被驱散的黑烟。
　　就这片刻的功夫，老方身上的黑烟已然是寥寥无几。
　　待到黑烟彻底消散之后，一张面貌忠厚，但此刻瘦的使国字脸都呈现出皮包骨的脸庞，出现在长青的眼中。
　　“还好，捡回了一条命。”
　　看见那脸色虽然苍白，但并未散出死气的老方，长青心中不由自主的升起一股成就之意。
　　这种感觉很舒服，就像是攒钱买到了梦寐以求的手办一般。
　　一种欣喜宽慰的感觉油然而生，哪怕是因此饿了好几顿。
　　“心中有正气，鬼神皆不惊。”
　　莫名的，老道的一句话，浮现在周长青的脑海。
　　“也多亏了青平观的符纸，若非这符纸使破煞符的法力得到完美的施展，且更有增色，怕是三张破煞符，也未必够。”
　　想到这里，周长青看向了手中仅剩的一张，感叹道。
　　“看来这青平观的符纸，必须得多买一点了。”
　　“敢问这位书生道长贵姓，接下来又应该如何处理？”
　　这时，见黑烟散尽，地上的老方已开始呼吸平缓，梅掌柜等人走上前来请教道。
　　此时众人眼中已然没有了半点之前的敷衍之色，反复看向长青之时，隐隐带着敬畏。
　　当意识到这位书生是为有真本事的之后，即便眼前的书生表现的再是随意。
　　梅掌柜等人也不敢在向之前一样，举动随意。
　　真正的读书人，本来就是他们羡慕和依仗的对象。
　　“在等等吧，等观里的道长过来。”
　　看着众人言谈举止的改变，长青略微思索，明白过来之后，也就没有劝阻。
　　在福伯的陪同之下，走到一处阴凉的地方，寻了一个石凳之后，便坐下开始调息起来。
　　“看来是我误会了，之前在梦中传道的那位高人，绝对非比寻常。
　　否则绝对不会使得自家少爷，在这一夜之间，发生如此大的改变。”
　　看着闭着双眸的周长青，福伯在心中感叹道，为长青守卫警戒。
　　……
　　后山，一处庭院前。
　　“师傅，师傅，救命啊。”
　　清风小道童一边喊，一边向着前方跑去。
　　屋内的人听到声音走了出来，就见一个小小的身影，刚好从台阶之下，露出了头。
　　“师傅。”
　　看着屋内走出的人，小清风当即一脸欢喜之色的道。
　　“怎么，又给你几个师兄闯祸了？”
　　门外，穿着青色道袍，面容苍老但气色红润的青平道长说道。
　　他的语气有些无奈，看似责怪，但却用宠溺的目光看着上气不接下气的小清风。
　　“呦，这符不错啊，符中灵机盎然，这是你画的？”
　　看着清风小道童趴在面前，拄着膝盖喘气，青平道长从其手中接过符箓，问道。
　　“嗯……不是。”
　　“究竟是，还是不是？”
　　看着一会点头，一会又摇头的小清风，老道微笑的再问了一遍。
　　“不是徒儿画的，也不是徒儿从师兄们那里偷来的，这符是一个和我打赌的书生画的。”
　　这时，差点被带弯的小清风解释道。
　　虽然他很想说自己画的，但无论是师傅师兄的教导，还是自身的骄傲，都不允许他说谎。
　　“不过这些都不重要，重要是出事了，出大事了，师傅。”
　　小清风连忙说道，见老道准备询问，他又连忙竖起手。
　　“师傅，你先别说话，不然徒弟又得被你转移注意力了。”
　　“那你说，到底怎么回事？”青平道长有些苦笑不得道。
　　这个小徒儿天姿聪颖，修道资质可以说是他见过最好的。
　　但奈何心思不静，容易急眼，所以导致直到现在也还没有入道。
　　“山下的梅掌柜方才送来一个人，可能是中邪了。
　　现在眼口鼻全部溢出黑烟，怕是要性命不保。”一口气说完的小清风，连忙深呼口气道。
　　“人在哪里？”
　　“祈福大殿。”
　　唰！
　　话音刚落，小清风就看见眼前人影一闪，青平道长已然不见了踪迹。
　　再看，就见老道向着前山的祈福殿而去。
　　“师傅，你等等我啊。”

第三十章 雷木、王书生 （求收藏，推荐）
　　祈福大殿，一身青衣出现在殿门处。
　　“快看，是青平道长，青平道长来了。”眼尖的梅掌柜，指着眼前的道袍老者，连忙恭敬的道。
　　“梅掌柜你好，听小徒清风说，说你带了一个中邪的人过来，不知此人在哪？”青平道长闻言，微微一笑，遥对着抱拳道。
　　“在这呢。”梅掌柜连忙指着躺在地上的老方道。
　　青平道长连忙上前，看似老迈的身躯，却是颇为矫健。
　　众人只看见青平道长翻了翻老方的眼珠，又提其把了把脉。
　　“的确有阴邪之气侵体的现象，不过现在体内的阴邪之气已然寥寥无几。
　　只是身体还有些虚弱，等会我开几服药，补补元气就可以。”说到这里，青平道长的目光又看向梅掌柜。
　　“之前是有人帮他驱除过阴邪之气吗？”
　　“道长真是慧眼如炬，之前确实是有一位书生用自己画的符箓，为老方驱除过阴邪之气。”梅掌柜闻言，当即一脸佩服的看向青平道长。
　　心想，不亏是他们青平镇的高人，只是随便一瞧，便已经猜出了原尾。
　　“哦，那人现在在哪呢？”听到这句话，青平道长目光微微一动。
　　“刚刚还是在这里的，说是等您来了，再向道观买些符箓材料。
　　不过之前老方突然醒转过来，说了几句话，让那书生听后脸色一变，便急冲冲的下山走了。”
　　说到这里，梅掌柜便指向小道童练习画符的桌子。
　　只见上面正整齐的摆放着十两纹银，同时不见了一些符纸和朱墨，以及一只符笔。
　　“那白面书生一共取走了二十张符纸，一盒朱墨以及一只符笔，这钱便是他留下的。”
　　“我们见他的确身具道法，此前内人也说清风小道长和他过商量符纸之事。
　　又想着老方说的人会不会也向他一样中邪，便也没有阻止。”说到这里，梅掌柜小心的看了一眼青平道长。
　　见后者并没有露出不满，心里也是松了口气，继续说道。
　　“那书生说自己叫周长青，等确定友人无事之后，便会前来向道观赔罪，赔这不问自取之罪。”
　　“这书生倒也是知书达理之人，况且既是小徒事先答应，便没有什么赔罪之说。
　　梅掌柜若是在山下遇见，可替老道帮忙转达一声。”青平道长说道。
　　事实上，若不是梅掌柜说，青平道长还未必会发现符纸缺少一事。
　　毕竟自家小徒儿有时一天报废的，也不止这些。
　　相反，对于梅掌柜口中的书生，老道反而更有兴趣。
　　“不知老方醒来之时，说的是什么事，此前又是如何种的邪？”
　　“具体的我也不是很清楚，不过之前我为道观收集材料之事，有时候都会找老方帮忙。
　　这次他收集的材料，便是去的下山村，好像只有那里才有雷木枝。
　　另外，方才醒来之时，老方说一位叫王守忠的秀才，也知道雷木枝一事。
　　然后，那书生便脸色一变，匆匆的带着仆人走了。”说到这里，梅掌柜小心的看了一眼青平道长。
　　“道长，不知那雷木枝有什么特殊之处吗？”
　　“所谓的雷木枝，是雷击木的一种，因为沐浴雷霆之力死而后生，故而于我们道家而言，这种灵木天生便有镇煞避邪之效。”
　　“雷木枝便是其中的一种，只不过雷木枝相对雷击木而言，较为容易获得。
　　通常是位于悬崖之上，因长期感染雷霆之力，所以也会携带些许雷霆正气，这并非邪物，梅掌柜可以放心。”
　　青平道长像是看出梅掌柜的担心，耐心的解释道。
　　听了这话，梅掌柜心里松了口气的同时，心中不由得有些惭愧。
　　这时，又听见青平道长的下一句话，不由得脸色一凝。
　　“不过若老方还有那王书生真是因为雷木枝一事而受害，怕是那拥有雷木枝的地方不简单，怕是存在某种邪祟。”
　　“道长何处此言，天怒人怨多有雷霆罚灭。
　　除了悬崖高处因为地理位置和自身特性的缘故，或许接近雷霆之外。
　　若是有人做过伤天害理之事，或是怨气较重之处，同样更容易招惹雷霆。”
　　“可下山村那里有一座亲子娘娘庙，根据老方所言，那里的村民一向风调雨顺，且庙里的香火旺盛，应该不会有问题吧。”梅掌柜心里有些打鼓道。
　　“灵验的不一定只有真神。”青平道长突然说道。
　　“此事，你们不要随意外传，避免惹祸上身，等老道的徒儿青松回来了，届时自会前去一探究竟。”
　　“道长放心，此事我们晓得其中厉害。”
　　“如此就好，那下山村未必有问题，只是还未探明之前，警慎一些也不为过。”青平道长点头，又问道。
　　“对了，老方还有那书生可曾说过那位王书生目前所在的位置。”
　　“这个倒是没有来得及说，不过那书生倒是留下一句话，他为老方驱邪的符，名为破煞符。”梅掌柜道。
　　“破煞，此事我知道了，老方便暂时留在道观吧，明日你可再来看他。”青平道长点了点头。
　　“如此，就麻烦道长了，山下店里还有事，我们便先回去了。”梅掌柜拱手告辞道。
　　“嗯，去吧。”青平道长点了点头。
　　待到梅掌柜一行人的背影消失在祈福大殿时，老道的脸色当即凝重起来。
　　“下山村，亲子娘娘庙，希望不会有问题。”
　　“师傅，师傅……”这时，身后一道气喘吁吁的声音传来。
　　就见清风小道童急急的跑了过来，路过殿门时，还险些被绊了一些。
　　“师傅，怎么人都走了，那中了邪气的人，没事了吗？”小道童迷惑的道。
　　“嗯，暂时没事了。”老道点了点头。
　　“清风啊，等会你师兄回来了，让他第一时间来我这里一趟。”
　　“可是因为此人中邪一事？”小道童虽然跑的很累，但脑子转的很快。
　　“不错。”
　　……
　　山下，返回县城的骡车上。
　　“少爷，我们这么急离开道观，是不是您怀疑王书生会出事？”福伯看着闭目养神的周长青，问道。
　　“不错，王兄两次救我，我又岂能见死不救，只是希望我的猜测不要应验。”周长青凝重的点了点头。
　　脑海里，不由得再次浮现出下山村三个字。

第三十一章 颜如玉、弃婴（求收藏，推荐）
　　月前采青、酒后乱语，导致前身遭纸片人色诱，一身童子阳精被吞噬一空，就此化作飞灰。
　　即便是他本人重生，也险些遇难。
　　王守忠曾说可能是是邪祟作乱，当初本以为他的信息来源，道听途说居多。
　　现在想来，他一定是之后亲自前往下山村探查过。
　　也正因为如此，他才得出了下山村邪祟一事。
　　帮梅掌柜替道观收集材料的老方，很显然当初与王兄有过交集。
　　就是不知他们在下山村经历了什么，才导致遭受报复。
　　”莫非真如前身酒后之言，那亲子娘娘庙乃是一座邪神寺庙。”坐在骡车之中的周长青，脸色阴晴不定。
　　他这幅神情落在同车的一行七人人身上，更是大气都不出。
　　大炎王朝的发展在这四百多年里极为快捷，乡镇之间多有朝廷驿站或者是受到许可的商人所发展的车马系统。
　　就比如安山县城到青平镇这一路，便有来回运转的骡车。
　　相当于长青穿越之前的公交，虽然慢了一些，但胜在平稳和便宜。
　　一人只需要缴纳二文钱，便轻松可以来回这四五里地。
　　“从青平镇到县城，也就半个时辰左右的时间，希望来得及。”长青想着，便开始闭眼调息起来。
　　事实上，若是乘坐马车自然会更快一些。
　　不过好的马匹属于战略物品，眼下北方蛮夷不时寇边。
　　边疆之地随时可能会爆发大战，所以除了一些大型的城镇之间还有次等的马匹用作马车之外。
　　向安山县城还能保留骡车运输，已然是极为难得之事。
　　……
　　“也不知周兄现在如何了？”安山县城东城的一间民居之内，王守忠忧心忡忡的看向南城的方向。
　　自从月余前他们这群人经过下山村一事之后，已经有了二人遇难。
　　如果说只是一人死于马上中风，王守忠到不会怀疑什么。
　　但是当一向洁身自好的周长青也出现这种情况之时，心思敏锐的王守忠便觉得事情有些不对了。
　　略一回想，他便想到了当日采青之时，与那亲子娘娘庙的庙祝之间的冲突。
　　一切的事发点，便是从此时开始。
　　而事后他私下打听之后，那亲子娘娘庙背后的真相，更是让他触目惊心。
　　所谓的送子灵验，竟然是需要以命抵命。
　　若是一家想要男孩，结果生出了女婴，那么便需要将这女婴丢弃在荒郊野外。
　　且必须在弃养之后的一个时辰内，供香向亲子娘娘祷告之后，才会在来年生出男孩。
　　如此，才会灵验。
　　这等邪恶之事，又岂是真神所为。
　　再想到当日周长青酒后戏言之后，同窗接二连三的遇害。
　　探知到部分真相的王守忠，又岂能不会联想到此事之上。
　　“算算时间，再有一个时辰便是与老方约定的时候了。
　　此事宜早不宜迟，想要让知县大人出手，必须得依靠老方可能取得的证据才行。”一念即此，王守忠便打算出门。
　　只是当他刚刚离开书桌之时，突然脸色一僵。
　　只见房间的中央，不知何时已然出现了一位妙龄女子。
　　这女子身着粉红长裙，面貌精致给人极为惊艳之意，哪怕是王守忠自问定力极强，也是一时看待了眼。
　　“你……你是谁？”王守忠愕然的道。
　　“书中自有颜如玉，书中自有黄金屋，公子平日里心心念叨，如今妾身现身，公子莫非就不认得了吗？”粉裙女子捂嘴轻笑道。
　　“妾身颜如玉。”
　　“颜如玉？”闻言，王守忠下意识的低喃了一句。
　　这时，他突然看见面前女子，竟然在白日之下，开始宽衣解带，露出大片膨胀的雪白，不由得转过了身。
　　“还请姑娘自重。”
　　“自重，自什么重，奴家的腰身可是轻若如柳，比公子平常念道的赵飞燕还要强上一些，莫非公子，就不想搂一搂，抱一抱？”
　　说着，粉裙女子已然来到了王守忠几步之外，那说出的话，都带着阵阵迷人的芳香，令人沉醉。
　　不由得在脑海里幻想有一位吐气如兰的女子，正在向耳边低语撕磨。
　　“噗嗤！”
　　正当这女子的纤纤玉手，就要搭在王守忠的身上，将其扭转过来之时，突然一阵黑色的墨水泼到了她的身躯之上。
　　“在下平日里除了四书五经，便是研读佛经道典。
　　颜如玉，骗鬼去吧你，本书生一眼就看出你不是人。”话音响起的一刻，王守忠便向着门外跑去。
　　但其才跑动几步，就感觉腰下一紧。
　　低头一看，就看见腰间被一根红色的裙带所捆绑，接着一股大力涌来，将他拉了回去，狠狠地砸在地上。
　　王守忠心下大骇，连忙抬头看去，就见方才面容姣好的女子，此刻半边脸上满是墨水，正一脸狰狞的看向他。
　　“敬酒不吃吃罚酒，常听闻读书人可以生出文气，能够鬼神不惊。
　　你这书生竟然能够一眼看出我不是人，想来也是不凡。
　　也罢，既然文的你不要，那本小姐只好用强了。”话音一落，粉裙女子便合身扑上。
　　“书生，你可不要喊痛哦。”
　　“你！”
　　王守忠大吃一惊，就要死死的护着自己的衣衫。
　　谁知这女子，不讲武德，连他衣服也不脱，直接就上，狠狠地撞了过来。
　　瞬间，身子一重。
　　王守忠只感觉全身的力气突然就没有了，似全部集中在了胯下之上一般。
　　“原来，这就是周兄他们被吸干的缘故。”随着脑海之中最后一个念头浮现，王守忠的意识开始渐渐混沌起来。
　　“大胆妖孽，竟然敢在光天化日之下强欺民男，简直罪无可恕。”
　　就在王守忠的意识即将彻底消散的一刻，突然一声惊怒交加的声音从屋外陡然传来。
　　轰隆！
　　下一刻，房门破裂的声音和家人的惊呼声，接二连三的在王守忠的耳边响起。
　　王守忠努力的睁开重若千钧的眼皮，只看见屋内陡然闯进两个人。
　　一人正是之前他见过的福伯，而另外一人居然是他以为还在养身的周长青。
　　只是眼前的周长青与他以往的不太一样，除了容貌依旧俊郎不凡之外，其手中的折扇，竟是被一张金黄的符箓所代替。
　　“完了，居然出现幻觉了，吾命休矣！”

第三十二章 御火、邪庙 （祝大家牛年快乐，求收藏，推荐）
　　东城，王守忠的家门前，周长青和福伯两人匆匆赶来。
　　“少爷，到了。”福伯看着街边来往的居民，心中松了口气，道。
　　“目前来看，王书生应该没有出事。”
　　“但愿如此吧，先看看他还在不在家。”周长青点了点头，敲响了大门。
　　“咚咚！”
　　门外的铁环碰撞在大门上，发出铿锵的响声。
　　不过一会，一个年约四十余岁的富态妇人走了出来。
　　“周公子，守忠不是说你如今病卧在床吗？”王氏诧异的看着周长青。
　　“不过你没事就好，这几日守忠一直愁眉苦脸，看见你来了，他一定很开心，快请，快请。”王氏当即热情的迎两人进门。
　　若是寻常的朋友，王氏虽然知书达理，但会未必会如此热情。
　　不过眼前这人，不仅相貌堂堂更是此前乡试榜首，在安山县城也是了不得的大才子。
　　有这样的人作为自己孩子的朋友，自然是如有荣焉。
　　近朱则赤近墨者黑，这个简单的道理，王氏还是懂的。
　　“伯母，王兄可还在府上？”
　　房子不大，越过前厅拐过二道走廊，王守忠的房间便到了眼前。
　　“守忠应该还在里面，我这就去让他见你。”一边说，王氏一边就要开门。
　　“守忠啊，你的朋友来了，还不快快放下书案出门迎接？”
　　“等等。”快要走到门口时，长青脸色一变。
　　看着王氏走向房屋，不知为何他的心中突然升起一股心悸之意。
　　“天地之气，在于阴阳交汇，为万物生……开。”
　　随着望气咒在心中默念，于法力运转之中，周长青就看见王守忠的屋子之内，有着一股黑色阴气在升腾纠缠。
　　“福伯。”长青当即喊道。
　　“周公子，你这是怎么呢？”看着脸色突然大变的周长青，王氏一脸愕然。
　　但其话音方落，一旁听见长青声音的福伯快步上前，一脚踹开了房门。
　　嘭！
　　“你们，你们要干什么……”
　　“啊！”
　　看着福伯居然敢踹门，王氏大怒，就要找个扫把上前。
　　但才刚走几步，就看见随着大门被破开，有一美艳女子居然把他儿子扑倒。
　　可恶、可耻、光天化日之下，居然敢白日宣……家门不幸啊。
　　眼前的一幕，让王氏只感觉大脑之中天雷滚滚一片，像是有血冲了上来。
　　孽子。
　　难怪最近一直愁眉苦脸，原来是与人偷亲，担心被人找上门来。
　　王氏心中五味杂全，尤其是看见周长青凶狠的冲入大门，更是不知该如何处理。
　　自家儿子，什么时候变得如此狂野了。
　　“破煞！”
　　便在这时，一声怒吼从周长青手中发出。
　　只见一纸金色的黄符好似利箭一般，从手中飞出。
　　“臭书生，你敢坏我好事。”正在吞噬王守忠阳气的纸傀，一脸惊怒的看着周长青，匆匆避开破煞符。
　　说着，于倒退之中，这纸傀长袖一卷，粉色的袖子像是毒蛇一样，突然变长冲向周长青。
　　“御火符！”
　　面对纸傀的攻击，长青虽然心中有些紧张，但毕竟亲身体会过三个女鬼，还能镇定心神。
　　只见其右手一抖一甩，绘有御火符的符箓从长青手中飞去。
　　嘭！
　　刹那之间，火光四射。
　　御火符与长袖碰撞将其引燃，更以肉眼可见的速度的向着纸傀冲去。
　　得到符水神通的长青，可不是梦中世界时的水准。
　　此时关于符箓的运用，比之老道也是不遑多让。
　　手一甩，符箓如箭，又快又急。
　　燃烧的火焰，几乎在瞬息之间，便撞在了纸傀的身上。
　　“嘭、嘭！”
　　拳头大小的火焰，不过数个呼吸的时间，便将纸傀焚烧殆尽。
　　待到纸傀凄惨的声音彻底在房间之中消散一空的时候，长青心中松了口气，不仅产生一股脱力之感。
　　“我的儿啊。”
　　正当长青准备去看看王守忠的时候，突然一道身影咻的一声跑了过来，赫然是此前惊怒的王氏。
　　……
　　“周公子，我儿究竟是怎么回事，为何会有那种女人缠上？”
　　半个时辰之后，看着坐在椅子上的王守忠，王氏忧心忡忡的看向周长青。
　　说着，目光之中看向周长青还有一些疑惑和愕然。
　　她此前也是见过几次周长青，是一个喜欢舞文弄墨的青年。
　　也从未听过自家儿子说他会什么道法，今日这一幕的冲击，着实大了一些。
　　“不过是些许妖邪把戏而已，上不得台面，伯母不用惊慌。”长青摆了摆手，安抚道。
　　“王兄，关于下山村一事，你知道多少？”说着，周长青的目光看向一旁脸色苍白的王守忠。
　　“我所知的也不多，不过经过今天这事，倒是让验证了我之前所猜测之事。”说道这里，王守忠苦笑就一声，目光复杂的看向周长青。
　　“周兄，看来你的一句醉话成真了，那亲子娘娘庙供奉的神灵，怕真是一尊邪神。”
　　“既是邪神，那就得赶紧禀报知县大人，让他派人将其捣毁啊。”王氏听着这话，当即在一旁插话道。
　　为了防止有邪教作乱，大炎王朝对于一些私设的庙宇，有着极为严格的管制。
　　“母亲大人还是不要去了，儿子已经去过了，只是知县大人说那亲子娘娘庙是通过了官方验证的。
　　必须有明确的证据证明，才能调动捕快行动……”说到这里，王守忠咳嗽了几声。
　　“母亲，儿子感觉身体有些虚弱无力，可否劳烦您帮忙炖一些调养身体的补汤？”
　　“那女纸傀最爱吞噬书生阳精……此事我熟，王家嫂子我与你到外面说。”
　　一旁的福伯这时站起，引着王氏走向了屋外，并关上了房门。
　　“王兄，你阻止伯母，是担心衙门之中，有那亲子娘娘庙的奸细？”待到两人离去，周长青沉声问道。
　　“我在上报之后不久便遇害，还是要警慎一些为好。”王守忠一脸复杂的道。
　　“知县大人不仅是你我座师，更是一县百姓之父母，未必会是那邪庙背后之人，其中怕是另有隐情。”周长青摇了摇头。
　　安山县城富裕，不出事便是最好的政绩。
　　通过与梦中世界林知县的短暂接触，长青对于此事还是能够大致推断的。
　　“若是如此，便只能等山中猎人老方的回信了。”王守忠道。
　　“此人我今日上午在青平观见过，他也向你一样，若非如此，我也不会及时救下你。”周长青摇了摇头，目光郑重的道。
　　“所以，王兄你在下山村究竟发现了什么？”

第三十三章 知县、学生 （求收藏，推荐）
　　“以女婴之命换童子投胎，简直是荒谬绝伦。”听完王守忠的话，周长青只觉得荒唐透顶。
　　尽管他生物科从来没有拿到过好成绩，但也知道生儿生女，绝非是通过以命抵命，就可以做到。
　　哪怕这个世界，也是道法的世界。
　　但长青可不会认为一个小小的寺庙，便能掌握生死轮回的秘法。
　　“亲子娘娘庙，定然是邪神寺庙，指不定就是哪一个孤魂野神故作神灵蒙骗世人。”周长青当即说道。
　　“话虽如此，但想要让知县大人出兵，还是需要证据啊。”王守忠无奈的道。
　　“王兄，看来你我需要一起再去一趟青平道观了。”半响，长青看向王守忠。
　　“好。”后者点了点头，没有一丝犹豫。
　　“这里有两张我画的破煞符，一张给你，一张给伯母，你们将其佩带在身，可以防止邪祟迫害。”
　　说着，周长青便取出两张破煞符开始折叠起来。
　　动作熟练，不过几个眨眼的时间，两张符箓便成了纸制的三角玉佩。
　　“周兄，你何时学会这些？”王守忠看的目瞪口呆。
　　这个动作没有长年累月的锻炼，做不到这种地步。
　　他看向周长青的眼神有些古怪。
　　说好的一起吟诗作对风花雪月，万万没想到你居然背着我，学会了新技能。
　　“说来侥幸，我虽被妖邪迫害，但在将死之时，幸而得高人梦中授法，学会了一些防身之术。”周长青随口说道。
　　这种事解释不清，不如随意一点，反而不会那么引人注目。
　　毕竟茶楼客栈里，也经常有说书先生讲一些野狐报恩、高人下山、收徒考验一事。
　　“走吧。”
　　二人到了门外，正巧遇见王氏捉着一只大母鸡。
　　“你们这是要去哪里，不喝汤了吗？”王氏看向脸色仍然苍白的王守忠，担忧道。
　　“母亲，我与周兄前往青平观求见青平真人，您不用担心。
　　另外，这是周兄从观里求来的护身符，您带在身上。”王守忠将玉佩状的破煞符箓递给王氏安慰道。
　　“也好，青平真人道法高深，定然能帮到你们，母亲等着你们回来喝鸡汤。”王氏想起方才的一幕，收下符箓道。
　　“周兄，我们出发吧。”门外，安抚好王氏的王守忠，当即说道。
　　话音一落，他却见周长青上下的打量着他。
　　“周兄为何突然这般看我？”
　　“你现在的样子很糟糕。”
　　“即便再是糟糕，但陪同周兄去青平观还是能做到的，周兄不必为我担忧。”王守忠一脸认真的道。
　　“不是，我的意思是说，你现在的样子，正好可以让知县大人见一见。”周长青目光一转，意味深长的道。
　　……
　　安山县衙。
　　“何人求见，带礼了吗？”郭知县正身着便服，在庭院里饮茶，看见前来禀报的门房，当即问道。
　　“启禀知县老爷，是此前的乡试榜首周长青与王秀才带着仆人前来拜见，没有带礼。”
　　“周长青、王守忠，倒是可塑之才，让他们去书香苑先等着。”半响，郭知县缓缓地道。
　　“是，老爷。”
　　“等等，记得奉茶，上好的那种。”
　　一炷香后，书香苑，一身常服的郭知县走了进来。
　　“学生周长青，拜见知县大人。”
　　“学生王守忠，拜见知县大人。”
　　周长青和王守忠起身行礼道。
　　“今日没有县令，只有师生。”郭知县微笑的坐在主位上，抬手虚按道。
　　“前些日子，听说长青你病卧在床，没想到才三日不见，反而是容光焕发的守忠你，更像是大病初愈。”郭知县细细打量二人，感叹道。
　　“多谢老师关心，实不相瞒，学生昨日的确处于半死之间。
　　至于王兄，则是今日刚好侥幸逃的一命，只是因为有高人相助，所以才能在现在面见老师。”周长青抬手敬礼道。
　　“何人敢在我安山县城闹事，你们二人尽管直言。”郭知县闻言，眉头一皱。
　　闻言，周长青看向王守忠，后者当即起身行了一礼。
　　“不敢欺瞒老师，虽然君子不以怪力乱神，但学生确实乃是被邪祟所害。”王守忠连忙说道。
　　当即在气氛肃然之中，将自己以及调查之事一一讲明。
　　一炷香后。
　　“依你们所言，下山村的亲子娘娘庙的确有些问题。
　　不过此庙已经存在了十余年的时间，庙风一向完好。
　　仅仅是凭借一张符箓，怕是无法真正废除此庙。
　　毕竟毁庙容易，但是就怕庙宇呗捣毁的同时，民心受到动荡。
　　万一被有心人暗中鼓动，怕是容易激起民愤。
　　毕竟，世人并非都如你我一般，还需要眼见为实，才好。”郭知县缓缓说道。
　　“这样，既然你们要前往青平观，我派李捕头陪同。
　　如此一来，遇见问题，你们也可以第一时间通知我，如何？”
　　“如此，便多谢老师了。”周长青闻言，与王守忠互看一眼后，当即起身谢道。
　　“你们既然叫我一声老师，那么做老师得自然不会让你们失望。
　　且在此喝完这杯茶，一刻钟后，我命人唤李捕头前来。”说着，过知县放下手中的茶杯，向着门外走去。
　　“老爷，你真答应派人同那两个书生去下山村？
　　万一他们要是闹出什么事，到时要是让那些乡绅借题发挥可不好。
　　毕竟下山村的乡绅，一向是支持我们的。”偏房内，等候的师爷劝说道。
　　“这人啊，一旦安逸惯了，便会忍不住多想，若是身处要位，更是会生出高高在上的感觉。
　　平时，乡里乡外的，我也去不了，时间久了，难免不会让人生出，我这县令是摆设。
　　想要让那些人奉公守已，不代表不做事，况且本县令也没有针对他们。
　　只是学生有疑惑，做老师的负责解惑而已，难道这也有错？”郭知县疑惑的道。
　　“知县大人自然是没有错的。”师爷当即一脸恭维道。
　　“既然没错，那师爷还担心什么，左右不过是两个书生而已。
　　我就不信那群乡绅家，没有书生没闹过事。
　　去吧，有什么问题及时通知我，叫李捕头机灵一点。”郭知县挥了挥手。
　　“那要真查出什么，该如何处理？”
　　“有罪就办，处理邪神乱法是国本。”郭知县脸色一正。
　　……
　　一刻钟后，县衙外。
　　周长青看着身材魁梧，有着古铜色肌肤的猛男，道。
　　“李捕头，此事就拜托你了。”

第三十四章 上清一脉 （求收藏，推荐）
　　“既是知县大人交代，在下定当全力以赴。”李捕头斩钉截铁的说道。
　　话语之中给人一种果断精炼的感觉。
　　“如此，便多谢了。”周长青一脸笑容的道。
　　此次虽然没能说动知县直接出兵，但能够让衙门出门办案，便已经达到了目的。
　　毕竟，此间世界虽有道法降世，但总体而言，还是朝廷法度为大。
　　“不知什么时候，我能够有剑气纵横三万里，一剑光寒十九州的时候。”
　　想到这里，周长青心中不禁有些期待。
　　仅仅只是斩杀一个鸦巫，便可让他获得符水的神通。
　　若是在斩杀的妖魔多一些，御剑乘风的日子，想来也不远了。
　　不多时，一辆平凡的骡车，再次向着青平观出发。
　　......
　　青平观，后山。
　　“师兄，好久不见了。”一名身着灰色道袍的老者，看着青平真人，微笑道。
　　“方师弟这次突然前来，可是师门有什么警示？”青平真人拱手还礼。
　　一旁的清风小道童，则是在此刻将准备好的茶水奉上。
　　“并非是师门警示，此次前来，不过是带着我徒林莫然出来历练恰好路过此地而已。”方道人微笑的道。
　　“原来如此。”青平道人闻言松了口气。
　　三年前，门派的长老预测天地大变神州沉沦，他们这些驻扎在各地的道观，都有负责寻找真龙之责。
　　不过如今皇威权重，所谓真龙之言，只是流传于少数人的口中。
　　若非如今朝堂之上太子悬而为立，又有福王争位，导致朝纲出现混乱，他们自己都会把这当做一句戏言。
　　哪怕如今北疆有蛮夷寇边，但数目不过堪堪十万余众，想要让神州沉沦，简直是痴人说梦。
　　所以，即便是青平真人自己，也不过是平日想起，但在一盏茶的功夫后，又便忘记。
　　“师兄这里是否有事需要处理，若是有不妨直言，我可让徒儿去做。”
　　说着方道人指着身后一名身着白色道袍，剑眉醒目意气风发的青年。
　　“师伯尽管吩咐。”林莫然当即抱拳说道。
　　“若说有，倒是真有一件事需要查验。”
　　青平真人打量着眼前二十余岁的青年，满意的点了点头道。
　　“说来也巧，今日刚好有一位为我观寻找材料的猎人遭受到邪祟迫害。
　　根据种种迹象，此人遇害的缘由是在下山村，目前仍在观中调养。”
　　“有这事？”
　　听到这话，站在青平真人身旁的青松眉头一皱，不由得看向了一旁的清风小道童。
　　后者脖子一缩，有些委屈。
　　“师兄，我忘记和你说了。”
　　“无妨，既然师兄这里有事，正好让我徒儿前往。”方道长微笑的道。
　　“也好，此事便让青松和莫然两师兄弟一起去吧。”青平道长点头道。
　　“咚咚！”
　　这时，门外突然响起一阵敲门之声，只见一名身着青色道袍的弟子走了进来。
　　“观主，门外有二位姓周和姓王的书生，协同衙门的李捕头前来，说是因为上午老方的之事。”
　　“让他们在外等候，我们马上就到。”青平真人当即说道，目光转向青松和林莫然。
　　“看来你们此行又要加上几人了。”
　　“师傅，这是为何？”留着两撇胡须的青松道士，一脸疑惑。
　　“上午事发突然，便是这姓周的书生，为猎人老方破解了身上的邪祟。”青平真人说道。
　　“一介书生？”青松闻言有些诧异。
　　“你们可不要小瞧这位书生，他可是此番乡试榜首啊。”青平真人意味深长的道。
　　“乡试榜首竟然学我道门道法，有趣。”方道长拍掌道。
　　“师兄可曾探知他的师门来历？”
　　“还未见面，眼下倒是正好见上一见。”青平真人道。
　　……
　　“敢问道长，我们还需要等多久？”周长青看着递茶的道长，问道。
　　“观主马上就来，还请三位贵客耐心等候。”送茶的道长微笑道。
　　片刻后，青平真人一行人来到了迎客厅。
　　“此前多谢周居士仗义出手救下猎人老方，替我青平观解围。”
　　主位上，青平真人打量着周长青，目光温和道。
　　“道长不必客气，师尊授我道法之时，曾经教导过我。
　　修一天法行一天道，遇见妖魔乱世，我辈道人责无旁贷。”周长青回道。
　　看着在安山县享誉几十年的青平真人，周长青不由得想起了梦中世界的老道。
　　和前者的仪态庄严相比，老道在那梦中世界混的当真是惨。
　　“也不知我离开之后，师尊现在如何了？”
　　“好一个修一天法行一天道，光凭此话，便可知尊师行事光明磊落乃我道家高人。
　　不知令师属于哪一门哪一派？”青平真人还未说话，一旁的方道长闻言当即大赞。
　　“师尊曾言我这一门属于上清一脉，至于具体何派，在下倒是不知。
　　毕竟师尊于我，也只是梦中授法而已。”周长青谦虚的道。
　　说出自己上清一脉的身份，此举虽然有些唐突，但也在长青考虑之内。
　　毕竟他的道法学自梦中世界，若是能够以此交好并试探出现实世界的根底。
　　反而是他赚到了，况且老道也曾告诉过他，上清一脉下分支众多。
　　虽然比不上那些名山大派，但彼此之间也不存在恶意相争的门派。
　　“梦中授法，上清一脉，想不到我安山县城这里，竟还有如此高人。”
　　听到周长青的话，青平道长与方淮道长两人心下一惊。
　　不过在这惊讶之后，反而有些喜色。
　　毕竟，他们所修之法，也是来源于上清。
　　若是这书生没有说谎，那么他们的立场，或许是一样的。
　　就不知这书生有何特殊之处，能得高人梦中授法。
　　想到这里，两位道长相视一眼后，青平道长当即也介绍了起来。
　　“那还真是凑巧，我这一门也属于上清一派……”
　　一番交谈下来，一时间倒是其乐融融。
　　通过青平道长的口，长青对于当今道门的基础知识倒是补充了不少。
　　“此番真是多谢青平道长解惑，不过晚辈此番前来，还另有要事，不知那位猎人老方如今可苏醒过来。

第三十五章 似曾相识 （求收藏，推荐）
　　“呼，总算可以清净一会了。”道观内，看着下山的周长青一行人，方淮道长一脸轻松的感叹道。
　　“看师弟这样子，倒是不想带徒弟出来历练的。”青平真人闻言，目光撇了一眼自家师弟。
　　“说吧，这次到我这里，有何事？”
　　“嘿嘿，什么都瞒不过师兄，其实师弟那里要是香火也如师兄这里一般，师弟我也不用专程的跑这一趟了。”
　　“师弟说笑了，你的道观可是位于繁华的郭南县城，怎会缺少香火？”青平真人打趣道。
　　“师兄这话要是放到五年前，师弟自然不会解释。
　　但自从隔壁县城那群秃驴在那里修建了一座兰若寺后，事情就变了。
　　比经营，我那道观又如何比得过他们，所以这五年下来，观里的日子一天不如一天。
　　此番前来，除了带我的九徒弟出来历练以外，更重要的是想向师兄这里借些银两。”说到这里，方淮道长颇不好意思的道。
　　“你要借多少？”
　　“不多不多，也就一百两即可。”
　　“等到下山村一事结束以后，我在给你。”青平真人点了点头，道。
　　“如此，便多谢师兄了。”方淮道长当即欣喜的道。
　　“师兄，你说那书生周长青，当真得到了我们上清一脉的高人授法吗？”
　　“且看他行事就好。”青平真人没有多言，只是沉思一番后，轻轻说道。
　　……
　　“在有一个时辰，我们便到下山村了，现在是时候先拟定一个章法了。”宽阔的大路上，周长青看着来至青平观的两位道长，道。
　　“你打算如何安排？”青松道长略微沉吟一番后，开口道。
　　“按照猎人老方所说，下山村亲子娘娘庙以西的一处密林之内，埋藏有孩童骸骨。
　　如果其所言不虚的话，亲子娘娘庙内，定然其有邪道妖人存在。
　　此人上午时分曾对王兄动手，虽然被我破了邪术，但想来多半已有警觉。
　　两位道长一身道袍，要是直接进村太过惹眼。
　　在下的意思是，先由我、福伯，以及王兄和同样身这便装的李捕头进村查探。
　　两位道长则在暗中策应，不知这样的安排，两位道长是否认为可行？”
　　说完长青的目光便放在了青松道长和林莫然身上。
　　不知为何，对于这位林莫然道长，长青越看越觉得眼熟。
　　眉眼之间，依稀有些相识之感，只是这种感觉若隐若现，让他也有些拿不准。
　　“或许是因为这位道长总爱将面庞对向阳光，留出四十五度角的轮廓吧。”周长青在脑海回忆一番后，这样想到。
　　毕竟，天下之间各种各样的人都有，但装的动作却是千篇一律。
　　“此事可行。”青松道长看了一眼林莫然，见后者点了点头，也认可了下来。
　　“如此，就多谢两位道长了。”见方案通过，周长青松了口气。
　　相对于未知的亲子娘娘庙，他其实更担心同为队友的青平观。
　　要是这两位道长不愿意配合，长青宁愿自己一人进去。
　　毕竟关键时刻，若是队友反添倒忙，是会出大事的。
　　一个时辰后，天边已见昏黄。
　　站在村口，周长青能够很清晰的看向一道道青色的炊烟袅袅燃起。
　　隐约之间，甚至能听见村里的狗吠之音。
　　亲子娘娘庙不在村中，而是位于村口以西的一座山脚之下。
　　“天色渐晚，我们还要过去吗？”李捕头收回望向天边的目光，皱着眉头道。
　　“白日虽然更方便，但是有这里的村人在，反而不能探查出什么。”周长青摇了摇头，解释道。
　　“况且此行并非只有我们四人，李捕头大可放心。”
　　听到这话，李捕头看了一眼老迈的福伯，又扫了一眼额头冒冷汗的王守忠。
　　“那就走吧。”
　　话音一落，李捕头当先踏入了村子。
　　虽然从村外仍然可以前往亲子娘娘庙，但是那样一来，反而需要绕路，不如从村内过去来的方便。
　　况且，出于某些原因，长青需要从村里过。
　　“年轻人，这么晚了，还来上香？”踏入村口，一名正在收拾摊位的老人，问道。
　　下山村虽然是村，但并非是穷乡僻壤，加上近几年亲子娘娘庙灵验。
　　所以到有些像是往青平镇的方向发展。
　　正因为如此，这里的人也并没有那种封闭村庄排斥外人的情况发生。
　　“嗯，前些日子重病，多亏亲子娘娘托福，如今躲过一劫，故特地来还愿。
　　只是临时有些耽搁了，所以来的也晚了一点，还望老人家不要见怪。”周长青一脸笑容的解释道。
　　“既是还愿就快快去吧，在有半个时辰，庙里的王娘娘，就得关门了。”
　　听完老者颇为自豪的笑了一下，便摆了摆手继续忙活了起来。
　　一炷香的时间，经过村子的周长青四人，来到了位于山脚下的亲子娘娘庙。
　　说是山脚，其实庙宇是坐落在一个小山坡上。
　　从外面看，这亲子娘娘庙并不辉煌大气，但是却依山傍水，的确是一个好地方。
　　当周长青四人来到庙门前，这里已经显得无比清冷，与前身记忆之中的热闹，相差甚远。
　　但不管是白日的香火旺盛也好，还是眼下的清冷也罢。
　　既是邪庙，便应当不存在于人世之间。
　　“铛铛！”
　　福伯率先一步，上前敲响了关闭的大门。
　　“谁啊，今日时辰已晚，若是要上香，还请明日再来。”
　　人未至，声已到。
　　片刻之后，一个外貌美艳的中年妇人打开了大门。
　　“老人家，现在时辰已晚，不能上香了。”庙祝王娘娘看见门外的福伯，再次说道。
　　“我家公子大病初愈，前来还愿，还请娘娘行个方便。”说完，福伯递出了一两银钱。
　　后者拿钱掂量了几乎，又见福伯忠厚老实的模样，这才打开了大门，将目光看向了数步之外的周长青等人。
　　这一看，长青的瞳孔猛然一缩。
　　眼前这依在门外的中年女子，其面容依稀之间，竟是与他在梦中遇见的女子，有些相熟。
　　那女子不是旁人，正是当初妖魔鸦巫所画皮成的年龄女子。
　　只是那女子二十芳华，脸蛋嫩得可以掐出水，不向眼前这人，这般苍老。
　　这究竟是怎么回事，那梦中的世界……
　　“这位公子生的好生俊俏，看这模样，莫非是在哪里见过？”门内，庙祝王娘娘眯着眼睛道。

第三十六章 庙祝、夜叉 （求收藏，推荐）
　　“是她，没错，就是她，那个被鸦巫制成人皮的女人。”
　　昏暗的灯光内，烛光将周长青的脸庞映照的阴晴不定。
　　这亲子娘娘庙与那鸦巫之间，莫非有着某种牵连。
　　“可是鸦巫不是梦里古卷所营造出来的世界吗，难不成这两者之间，有着某种牵连？”
　　看着眼前紧闭的房门，长青心中有种迫切一探究竟的冲动。
　　若是梦中的世界真与现实有着某种牵连，他想尽快弄懂其中的原理。
　　“若有下次，一定找个机会弄明白那个世界的年份，看看其中的人与物，是否在这个世界也存在。”
　　“周兄，我们眼下已入住娘娘庙，你是在担心他们无法跟上来吗？”见长青眉头紧皱，王守忠也有些心神不宁的道。
　　“并非如此，我只是在想，今夜我们会不会还遭遇到袭击。”长青摇了摇头。
　　梦里古卷的世界太过复杂，他不想将王守忠也牵连进来。
　　等到弄明白亲子娘娘庙的底细之后，王守忠还是好好读书靠科举为好。
　　不过说起庙，那鸦巫的背景，也是庙。
　　……
　　昏暗的密室内，亲子娘娘庙的庙祝吃完一碗鲜嫩可口的饺子后，脸上的皱纹再次消散了许多。
　　“两个书生找上门来了，还带来了仆人，看来此地怕是不能呆下去了。”
　　看着面前的法坛，庙祝王娘娘的嘴里，传出了沙哑的声音。
　　“还有上午那个猎人，最后也没有死，他是为青平观做事，想来也是被青平观所救。
　　以那些牛鼻子的嗅觉，怕是也派了人前来……”
　　“也罢，在这庙里也躲了几年时间，是时候走了。”
　　“不过那书生的面皮是好东西，可不能就这般错过。”
　　想起那书生的面相，自言自语的庙祝王娘娘，脸上不由得浮现一丝潮红之色。
　　其眼中更是有着一股痴迷一般的灼热之态，以她五十多年的阅历，竟是再也找不出任何一个可以比肩那书生之人。
　　“当真是丰神俊朗，羡煞旁人啊。”一边亲声呢喃，这位王娘娘一边掀起了自己的衣服，露出雪白光洁的皮肤。
　　嗤啦……
　　锋锐的指甲，划破了右手的血管。
　　哗啦啦……
　　血液犹如扭开的龙头一般直流而下。
　　片刻之间，便填满了成人巴掌大小的瓷碗。
　　只是与常人鲜红的血液不同，此人的血液竟呈现一种诡异的黑色，并夹杂着令人作呕的腥臭之气。
　　“舒坦。”伸手一抹，这位王娘娘右手腕上的裂口，好似缝起的布袋一般，伤口消失无踪。
　　“俊书生，我来了。”
　　说着，这位庙祝王娘娘端起血碗，将血液全部淋了上去。
　　淋在了法坛香炉内的两个稻草人身上。
　　其中一具有着火焰燃烧后，出现黑色灰烬的草人，其身躯之上赫然出现了周长青三个字。
　　……
　　房间之内，看着长青盘膝而坐的王守忠魂不守舍。
　　即便随着夜色渐浓，眼皮直打架，他也不敢闭上双眸。
　　虽然周长青因为一些事并没有直接说明，但是他却隐隐猜到，自己可能住进了贼窝。
　　“希望两位道长能够尽快赶来。”王守忠在心中想到。
　　目光不由自主的看向了周长青，不知为何他突然有些羡慕自己这位好友。
　　啪啪……
　　正在这时，屋内突然卷起了一阵冷风，这风来的极为突然，将窗户也刮的猎猎作响。
　　王守忠好似受惊得兔子一般，猛的看向风起之处。
　　只见好端端的房屋内，于门前有着淡淡月光清冷照映之地，不知何时已然升起了一层雾气。
　　雾气凝聚，于光中显黑，其中好似有活雾蠕动一样。
　　“周兄。”王守忠惊慌叫道。
　　但发出的声音像是被人突然抓住了喉咙的鸭子一样，沙哑又难听。
　　“终于来了。”长青缓缓地睁开双眸，抱元守一的右手一翻。
　　“御火。”
　　一纸黄符如箭，向着黑雾飞去。
　　嘭！
　　方一接触那雾气，黄符当即爆出一阵火光，于那火光之中，有一狰狞的夜叉恶鬼浮现而出。
　　“鬼，有鬼啊，周兄。”王守忠吓得往后跌落而去。
　　但长青却发出了一声冷笑之音。
　　鬼？
　　哪里来的鬼，分明还是一种傀儡邪术。
　　只是与那香艳美女不同，眼前这一叉打碎御火符的傀儡，更强一些而已。
　　“大胆书生，竟然敢袭击阴差，还不快束手就擒，随我前去见阎王老爷。”夜叉怒吼一声，化作一道黑影袭击而来。
　　“装神弄鬼。”长青眼中青光闪动，通幽之能让他无比确幸，眼前之物只是傀儡，并非阴差。
　　“御火符！”
　　眼看黑影将至，长青手中黄符连抛，碗口大小的火球向夜叉冲撞而去。
　　砰、砰……
　　接连两声闷响，伴随着一阵火光，化作黑影的夜叉跌落出来。
　　“小小书生，冥顽不灵……”夜叉发怒，全身黑雾升腾，看起来极为狰狞。
　　“破煞！”
　　但是迎接它的是三道飞射而来的黄符。
　　房屋狭小，数步的距离，刹那便至。
　　嘭！
　　夜叉横扫，打落第一道化作金光的符箓，但紧随其后的第二道，却令它身形一颤。
　　于这颤抖之中，弥漫在其身外的黑气散乱，露出森森白骨。
　　砰！
　　第三道破煞符顺势而来，宛如巨锤重击打了进去，后者的身体一震，而后轰然破碎开来。
　　轰隆……
　　一声巨响，一截白骨从散乱的黑雾之中掉落在了冰冷的地面上。
　　“周兄，这？”一旁的王守忠看的目瞪口呆，指着地上的白骨道。
　　“邪术。”长青回了一句，手中出现一枚绘有弯眸的三角符箓，赫然是望气符。
　　唰！
　　体内法力激发符箓，眉宇之间一股清凉气浮现。
　　砰！
　　长青快走几步，推开房门，目光看向庙宇深处，一股黑雾于后院之上，若隐若现。
　　“妖人已现，速速前来。”看见这一幕，长青顿时从怀中取出一张黄符叠成的纸鹤。
　　几句轻语，一丝法力，如死物一般的纸鹤顿时扭头弄翼，展翅而飞。
　　这纸鹤并非他所有，而至来自于青平观，分开前由青松道长所给，专门用来联络。
　　看着纸鹤消失在夜色之中，长青眼中的凝重不减，他将目光看向了对面屋子。
　　他与夜叉傀儡虽然交锋尚短，但如此巨响，住在对面的福伯和李捕头竟然没有半点反应。
　　这与先前说好的互相策应不符。
　　“莫非已经遇害？”想到这里，长青心中一颤。
　　当下，也顾不得庙里后院的快要消散的黑雾气相，连忙跑了过去。
　　“嘭！”
　　紧闭的房门，被一脚踹开。

第三十七章 白骨、地道 （求收藏，推荐）
　　“青松师兄，这里果真有白骨。”一处密林之内，林莫然扒开湿润的泥土，脸色一沉。
　　只见那挖开的土坑之中，到处都是被泥土覆盖的骨头。
　　且其中大多都只有手指粗细，这种骨头也只有幼童才具备。
　　粗略之数，竟有十三根之多。
　　这还只是一处。
　　眼前这密林如此广袤，定然还有其他得埋尸之处。
　　“畜生。”看见这一幕，站在一旁的青松道长，脸色无比的难看。
　　下山村虽然距离青平镇有一段距离，但是理论上，也是属于他们平日应该看管的范围。
　　没想到就在这眼皮子地下，竟然埋葬了如此多的白骨。
　　难怪那猎人老方能在此地寻找到雷木枝。
　　幼童本应天真长大，却无故惨死，怨气难消，岂能不冲天而起，引来雷霆扫荡。
　　“师弟，这亲子娘娘庙，必然有问题。”青松道长沉声道。
　　呼哧、呼哧......
　　便在这时，于黑暗的密林之内，有羽翼扇动之音传来。
　　两人寻声看去，就见一只纸鹤，从夜空之内飞出。
　　“师兄，是你给周书生的传讯纸鹤。”林莫然眼睛尖，当即说道。
　　“出事了。”
　　......
　　轰！
　　紧闭的房门，被长青一脚踹开。
　　“谁？”
　　出乎意料的是，门内竟然有怒吼传来，似乎还有活人存在。
　　闻音，长青连忙后退。
　　谁生谁死，现在下结论太早。
　　能发出声音的，未必是人。
　　屋内，随着房门突然被踹开，原本原本闭目养神的福伯和李捕头双双拔刀而起，宛如一只蓄势待发的猎豹。
　　“周书生？你不好好的睡觉，无故踹我们房门作甚？”看清门外急退的人，李捕头皱着眉头道。
　　见屋内的确是福伯和李捕头，长青也松了口气。
　　“方才屋外巨响，难道你们没有听见？”
　　“什么巨响，我们二人按照你所说，一直待在屋内，并没有听见任何的动静。”李捕头脸色不悦的道。
　　“确实没有。”一旁的福伯点了点头，像是想到了什么，问道。
　　“少爷，莫非你们那边出事了？”
　　“不错，之前有人用邪术幻化夜叉想要谋害我们，一番大战，我用符箓将其斩杀。”长青走到门口，向着屋内看去。
　　“我本以为你们应该能够及时支援，不过福伯你们却没有听见任何的声音......找到了。”
　　屋内两人还正疑惑，突然看见长青手中出现一张符箓，向着房梁一抛。
　　“呱啊！”
　　一声惨叫，就见一个巴掌大小的乌鸦从掉落而下。
　　这黑乌鸦还在半空之中，便在御火符的符力之下，化作了飞灰。
　　“少爷，这是？”刚刚松懈下来的两人，瞳孔猛然一缩。
　　“不清楚，不过这应该是遮掩屋外动静的原因。”看见化为灰烬的乌鸦，长青心中在无疑惑。
　　这亲子娘娘庙，怕是真的与那鸦巫，存在着某种联系。
　　“新生的鸦巫较弱，且那幕后之人被我破了邪术，想来应该受创。”一念及此，周长青当即对着福伯和李捕头道。
　　“跟我来。”
　　“周兄，你们这是要往何处去？”方到屋外，王守忠也踉跄的走出了房门，冲着三人喊道。
　　“庙中邪人已现，我们前去抓拿他伏法，王兄若是跟来，混乱之中，怕是会有危险。”周长青一边带着二人向着庙内后院而去，一边说道。
　　“斩妖除魔，乃我辈读书人的本分，我王守忠又岂能在魔前怯退。”说着，这身子骨薄弱的书生连忙跟了上来。
　　虽然这妖人已退，但这庙里毕竟是对方的大本营。
　　不管是一人独守，或是趁黑离开，万一被妖人撞上，岂不是会死的很冤。
　　这一点，王守忠想的很清楚，而这也是他愿意跟上来的原因。
　　君子不立于危墙之下。
　　白日里，亲子娘娘庙大多数地方都是对外人开放，所以长青一行人没有费多少力，便扫荡了庙宇的前半部分。
　　知可惜黑气已散，望气术已然无法追踪，不然无需这么麻烦。
　　一盏茶的时间后。
　　“只有这里了？”长青看着眼前的房门，沉声道。
　　“我来开门。”李捕头当即说道。
　　话音一落，便是一脚踹了上去。
　　那力道，可比长青之前重多了。
　　轰隆！
　　房门顿时飞出，其中一面更是当场破裂开来。
　　屋内黑暗，目不可见。
　　“御火符！”周长青手腕一抖，黄符在指尖燃烧，火光渐渐大亮。
　　屋内的布置极为简单。
　　堂屋里摆放着茶几和饭桌，走过几步便是床榻，于靠墙的一面，贴着的正是亲子娘娘的画像。
　　“没有人，难不成还会躲在厨房？”拿着点燃的油灯，李捕头面色铁青的道。
　　这偌大的一个庙宇，一路搜寻而来，竟然除了他们几人之外，便再无旁人。
　　若真无事，岂会一个人都没有。
　　此时，不用长青多言，有着丰富办案经验的李捕头，已然觉得不对。
　　“旁人或许可以藏，我就不信那庙祝王娘娘，也还能躲起来不成。”
　　“要是他们没走，此地必然有着机关。”李捕头说着，便开始在房间里敲敲打打起来。
　　这种事，长青不擅长，便没有参与，只是目光看着墙上画卷。
　　亲子娘娘，慈眉善目，像是根据观音像演化而来。
　　只可惜似是而非，主持这间庙宇的人，也是穷凶极恶。
　　“你在看什么，莫非这画有问题？”这时，找了一圈机关无果的李捕头走了过来。
　　见长青盯着墙壁上的画，心中有些不满。
　　明明是这书生要找人，偏偏到了眼前，便只顾着看画。
　　啪！
　　几捕头三步并作两步，跳在了床上，一边说着让他也看看之类的话。
　　只是方一跳上去，正准备揭画的他，突然愣了一下，站住不动了。
　　“李捕头，你怎么了，莫非这画有些不对？”这突如其来的一幕，让长青心中一紧。
　　“嘘，等等。”李捕头竖起右手食指，先是轻轻跺了几脚，而后又用力踏了几下。
　　“听见了吗，这声音不对。”李捕头一边说着，一边跳下了床。
　　“王书生，把灯给我。”他的话很急，但目光之中，却满是兴奋之色。
　　“机关在床下？”长青不确定的看向福伯，后者点了点头，道。
　　“声音，的确不对。”
　　咔咔……
　　这时，随着李捕头按下了床头一处隐秘的木板。
　　只见被掀开了被褥的石床之上，伴随随着一阵机括之声。
　　床板掀起，显露出一条漆黑的地道来。

第三十八章 饺子、假死 （求收藏，推荐）
　　呼呼呼……
　　冷风从黑暗的地道之内席卷而来，像是狰狞的巨兽张开了巨口，令人望而却步。
　　一时间，众人的脸上都变得凝重起来。
　　哪怕是发现密道的李捕头，也下意识的往后退了几步，目光看向了周长青。
　　四人之中，若说王书生是一个勇气可嘉的废材，那他李捕头和管家福伯，便算的上高级打手了。
　　但他们的敌人，可是掌握着邪道法术的妖人。
　　没有强横到一定地步前，武者面对这种人，当真和普通人没有多大的区别。
　　毕竟这种邪道妖人，可不会给你趁机近身厮杀的能力。
　　“怎么说？”李捕头声音低沉。
　　“这是破煞符，若有邪术侵袭，它会率先做出反应。”周长青取出一张黄符叠成的纸佩，递给了李捕头。
　　“你身手敏捷，若有变故唯有你能反应过来，我在后面支援你。”长青说的面不改色，一脸坦然。
　　他现在最多只能算一个脆皮法师，探路这种事情，怎会落到他的身上。
　　现在就看李捕头这个武夫肉盾，有没有这个勇气了。
　　“一张不够，再来一张。”李捕头咬牙说道。
　　扫除邪庙功劳甚大，眼看就要到手，这时放弃就是血亏。
　　“贴身带好，听我命令。”长青心疼的给出一张，郑重叮嘱道。
　　以他的法力，一个时辰最多只能画三张破煞符。
　　眼下他的符袋里，也只剩下五张破煞符，七张御火符了。
　　不过他也不是没有后手，老道给的金符，还作为底牌，贴身保存着。
　　这也是他敢主动前来的原因。
　　密道狭窄，但越往里走，空间越大。
　　拐过一道走廊，一间房屋瞬间出现在长青眼中。
　　看清房内情景的一刻，长青的瞳孔猛然一缩。
　　只见那庙祝王娘娘竟然倒在了一旁的桌椅之上。
　　其雪白的咽喉被利器隔开，断裂之处早已被刺眼的鲜血染红。
　　就像是进了屠宰场一样，当长青走进来的时候，还能听着血液滴答滴答溅落的声音。
　　“呕……”
　　身后的王守忠哪里见过这种情况，吓的脸色一阵发白，身体在痉挛之中，不断地干呕起来。
　　老实说，长青要不是之前经过老道的特训，埋过比这更恶心的尸体，也得吐。
　　就这，他听见王书生的呕吐声，也感觉腹部一阵反胃，只能将目光放在屋内的其他地方，来转移注意力。
　　“屋内还有隔间，继续找。”看着脸色难看的李捕头，周长青当即说道。
　　“好。”李捕头也是心有不甘，当即点了点头，向前里屋走去。
　　原本以为的罪魁祸首居然已经死了，虽然功劳仍然可以拿到。
　　但这与他想象之中身擒幕后黑手的一幕，相差甚远。
　　唰！
　　李捕头掀开里屋的布帘，只是看了几眼，便猛的后退几步，像是看见极为惊恐之物，竟然猛的呕吐了起来。
　　“呕……”
　　听见这新来的呕吐声，刚刚舒服一些的王守忠一时间没有忍住，也跟着呕吐了起来。
　　两人大眼瞪小眼，彼此之间还没来得及怒视，腹部的翻滚，让他们再次低下了头。
　　“我来吧，少爷。”跟在后面的福伯这时沉声说道。
　　“不用了。”周长青摇了摇头，掀开了帘子。
　　这一看，他的脸色变得无比阴沉，神情数度大变。
　　福伯在后面看的清楚，周长青的身子在这时也差点在颤抖之中弯曲了下去，但却不知为何，竟然生生的挺了下来。
　　“是什么？”福伯问道。
　　“肉，剁碎的肉。”
　　在后面呕吐的李捕头狠狠地瞪了一眼王书生，擦着嘴走了上来，脸色铁青的道。
　　“还有人的骨头。”
　　两人说着，就看见周长青踏进了里屋，福伯连忙跟了上去。
　　就看见里屋的右手边，有着一口正冒着热气的锅。
　　锅的旁边是小灶，上面的案板是剁碎的肉，一旁还有两排包好的饺子。
　　而在案板的下方，则是手指粗细的碎骨。
　　正如李捕头所言，那是人的骨头。
　　“简直是丧尽天良，明日我就要让知县老爷抄了这件邪庙。”李捕头愤怒的低吼道。
　　“书生，这书里还有什么？”
　　“法坛，上面有我和王兄的名字。”长青的脸色很冷。
　　今晚的一切，给了他极大的冲击，哪怕是此前在古卷世界面对那女鬼，也没有眼下这般来的激烈。
　　前者是恐惧之中带着惊艳，现在则是惊悚之中，充斥着一种无法言语的愤怒。
　　噗嗤……
　　一纸黄符落在香炉之内，代表他和王守忠的稻草人瞬间化作了飞灰。
　　但搜边了这个里屋，周长青虽然通过望气术看见了满屋子的怨气，却还是没有发现那个幕后之人。
　　“现在怎么办？”李捕头沉声道。
　　“先把庙祝王娘娘抬出去。”长青摇了摇头，一时之间也不知该如何处理。
　　看着庙祝的尸体，他下意识的想起了当初在乱葬岗的时候。
　　也不知为何，就上前几步。
　　人死为大，入土为安。
　　但手放在庙祝王娘娘的尸体上时，长青突然感觉到一丝不对劲。
　　“先等等。”
　　“怎么了？”一旁的李捕头一愣。
　　尤其是看见书生的手还用力的捏了一下死去女人的手臂，更是皱起了眉头。
　　这书生看起来俊美，没想到竟然对尸体有别样的爱好。
　　一念即此，李捕头心中又怒又气又想吐，但他还没来得及说什么。
　　就看见长青手中，突然出现一纸黄符。
　　黄符落在那庙祝王娘娘的身上，竟是一触即燃，升腾起明亮炙热的火光。
　　“这是假的，她不是本人，而是一张披着人皮的傀儡。”周长青口中冰冷的道。
　　“傍晚我们所见的那王娘娘，就是这幕后黑手。”
　　随着话语落下，李捕头就看见火光之中，随着庙祝王娘娘的皮相燃烧一空，底下露出了人形的木偶轮廓。
　　“她的人不在这里，那究竟在哪里？”李捕头，沉声道。
　　“在庙里，在这庙里的某个角落里。”长青语气笃定的道。
　　他并没有什么证据，但是心中却有一种很奇妙的感觉。
　　尤其是想到古卷里关于那鸦巫的一切时，这种感觉便越发的强烈。
　　“也许，我知道她藏在哪里了。”下一刻，长青灵光一闪，大声道。
　　“跟我来。”
　　……
　　（这书还有人看吗，有的话，我写多一点。）

第三十九章 匹夫、斩神 （求收藏，推荐）
　　“你带我们来这大殿做什么？”
　　片刻之后，一行人来到灯火通明的大殿，李捕头不解的看向周长青道。
　　却见长青的目光，在大殿上扫过一圈之后，落在了那明亮光鲜身披轻纱的亲子娘娘像上。
　　”当日那妖魔便是寄宿在山庙的神像上，杀了一名不知情的行脚商。
　　若非商队管事勇猛将其赶跑，怕是一群人都得死光。“
　　看着眼前慈眉善目的神像，长青的脑海之中，不由得再次想起在古卷世界。
　　在那里，在那间福来客栈之中，郭知县的师爷，所说的那番关于鸦巫的话。
　　“寄宿、神像、鸦巫、山庙、古卷世界......”一幕幕，一帧帧，所有的一切在长青的脑海里疯狂的闪回。
　　他不知道自己为何会突然产生这种想法。
　　但或许是惊惧，或许是心中对未知的探索，亦或者是因为青纹古卷。
　　唰！
　　一纸黄符滑落指尖，双指相夹，随着手腕一抖，黄符如箭飞射而去。
　　“破煞......敕！”
　　铿！
　　小小的一张黄符准确的落在了亲子娘娘像的胸膛之上，竟是发出了金石相撞之音。
　　“书生，你这是......亵渎神灵？”李捕头倒吸一口冷气。
　　他万万没想到这个俊秀不凡的书生，竟然如此大胆。
　　虽然密室内的一切，让他怒发冲冠，但李捕头也只是认为有人借假神名行事。
　　真要推到神像，没有知县大人的首肯或者指令，他可不敢如此做。
　　“不愧是乡试榜首，胆子够大。”不管这书生事后会不会被雷劈，李捕头在这一刻，都肃然起敬。
　　“李捕头，借你的刀一用。”
　　会不会被雷劈，长青不知道。
　　但是，今夜不弄清楚个子午寅卯来，他绝对不会收手。
　　既然神像外的金箔让破煞符，没有任何反应，那便用刀破开。
　　“书生，冷静！”李捕头疾呼。
　　黄符没有反应，说明神像可能没错。
　　但若是自己的刀破了神像，你猜知县大人会不会相信，这是书生空手夺白刃。
　　哪怕这是真的，他也不敢说。
　　说了。
　　那自己这个捕头还干不干了。
　　被一个百无一用的书生，被一个手无缚鸡之力的人夺刀，简直是笑掉大牙。
　　说起牙，李捕头就看见那书生，三步并作两步，手持钢刀就到了神前，速度快的吓人。
　　唰！
　　白光落下。
　　砰！
　　刀光落处，随着铿锵之音，神像的脸庞上，崩碎出了一个手指粗细豁口。
　　“找到你了。”
　　灯光透进豁口，神像里有模糊的血肉，睁开了双眸。
　　看着这只眼眸，长青笑了。
　　笑的复杂，也笑的畅快，他后退了一步，跳下了神台。
　　“李捕头，那畜生就藏在神像之中，砍了他。”
　　明亮的光线穿透进来，神像里显露的独眼，有着疑惑，似在不解自己为何如此之早苏醒。
　　但当长青畅快的话语，化作森冷的杀意传递进来时，疑惑尽散，唯有惊怒。
　　“那妖人真在神像之内？”下意识的接过丢来的钢刀，李捕头目光一凝，眉间含煞。
　　“你一看便知。”周长青说着，双手掏出黄符，一手一张。
　　左手破煞，右手御火。
　　“好。”见书生如临大敌，李捕头心下一定，刚准备跳上神台，突然心中一沉。
　　他转头，也许是错觉，总觉得这书生似乎往后退了一步。
　　不只是他，便是老迈的福伯和那勇气可嘉的王书生，都似距离的远了一些。
　　“别愣着啊，那邪魔想要做神，眼下却反而自束神像，且不可给她时间醒转。”长青当即说道，摇着手中黄符。
　　“我为你殿后护法。”
　　究竟是殿后，还是护法，李捕头一时间没想个明白。
　　但有一件事，他听明白了。
　　这畜生得早砍，晚了不行。
　　也好，正合我意。
　　武夫一怒，血溅十步。
　　想起密室内的一切，李捕头再无犹豫，一跃而上神台，拔刀就砍。
　　挥砍之中，他看见了神像里的独目。
　　于是刀光更急乱披风，寒芒乍起破邪像。
　　铿、铿、铿……
　　一刀又一刀，快的铿锵之音连绵不绝，期间不时迸发阵阵火光。
　　轰！
　　最后一刀，遍体刀痕的神像，竟是轰然破碎开来。
　　一声怒吼，从神像之内，随之传出。
　　李捕头闻声，抽身而退，跃下神台，拿刀的手微微颤抖，伴随着一阵轻微的喘息。
　　神台之上，已然是一片狼藉，一头沾染着灰尘的怪物，佝偻着爬俯在碎片之中。
　　之所以说是怪物，是因为眼前这人，全身没有丝毫的皮毛，只剩下了触目惊心的血肉。
　　“书生，你这该死的书生，坏我真身，破我好事，我要你死。”声音如鸦嗓般难听，但话语之中的狠，长青感受到了。
　　他看见眼前这似人更像鬼的东西，在碎片里踉跄，外露的血肉在这室内的灯光之中，开始变黑，口中缓缓吐出两个字。
　　“鸦巫？”
　　“鸦什么巫，我要你的命。”神台上，剥皮的庙祝王娘娘，真就像个恶鬼一般，冲向了周长青。
　　看似凄惨，但跃起的速度很快，似逼入绝境的恶狼。
　　唰！
　　但比她更快的是周长青手中的黄符。
　　嘭！
　　破煞符上金光大亮好似飞砖，狠狠地将半空之中的庙祝王娘娘砸落在地。
　　啪！
　　刹那之间，其所落之处刺鼻的血液溅射。
　　不知是不是邪法未成的原因，那勉强还算鲜红的血液，有着一股难闻的腥臭之气，像死耗子。
　　唰、唰……
　　此人还待挣扎，但又是两道带着金光的黄符落下。
　　破煞符方撞上此人，一阵黑烟似烧焦的肉一般，从其身躯之上升腾而起。
　　破煞符虽然名称简单，但蕴含正、阳之气，对邪物而言，宛如炙阳。
　　“御火符！”
　　哗啦！
　　二道破煞符的符力还未散尽，被压制的不断痛苦颤抖的庙祝王娘娘，便随着御火符的到来，被一触即燃。
　　这一幕，看的一旁方歇息好，准备随时补刀的李捕头，都不由的眼皮直跳。
　　“书生……该死……但你……逃不了……我……”
　　火焰之中，似人似鬼的庙祝抬起右手成爪，但话语说到一半，便彻底失去了气息。
　　握成爪的手，无力垂落在地，似未完成的诅咒。
　　周长青冷冷的看着这一幕，经历过三次美色洗礼的他，没得感情。
　　“结束了。”半个时辰后，看着化为灰烬的庙祝，故作冷漠的长青，松了口气。
　　“少爷，这么久了，青平观的道长还没有赶来，他们会不会出事了？”
　　这时，一直保持沉默的福伯，突然说道。
　　……
　　（感谢昨日道友的回复，我没单机，我要联网，叫无限网。）

第四十章 虞夫人、剑术 （求收藏，推荐）
　　江州城，一处灯火通明的宅院之内。
　　啪！
　　随着一声清脆的声响，来自江西的精美青花瓷，猛地砸落在了冰冷的地板之上。
　　破碎的瓷器，瞬间宛如炸裂的水花四散溅射开来，令人触目惊心。
　　“贱人、贱人、贱人，区区一个娼妓，也敢在本夫人面前争宠，简直不知死活。”
　　房间内，金钗垂落头发散乱的虞夫人，娇媚的面容上，一片狰狞。
　　“来人。”许是气发够了，虞夫人略作整理后，便端坐在一旁。
　　屋外，早已准备好的四个丫鬟顺势进门，也不敢抬头，只是低垂着头颅，战战兢兢的收拾好这满地狼藉后，匆匆退出了房门。
　　一炷香后。
　　“这三更饺子的效果越来越弱了，这与她当初向我承诺的不符。
　　若非如此，那下贱的娼妓，又岂能从我身边夺去老爷的恩宠。”
　　放下碗勺，虞夫人照着琉璃镜，一边打量着渐渐恢复光彩的肌肤，一边面若含煞，冰冷的道。
　　“派去找王琴的人回来了吗，她怎么说，若是没有一个合理的解释......”
　　后面的话，虞夫人没有说出来，经过琉璃反射的目光，更加的冰冷。
　　“叶奴传回来消息，王琴死了。”
　　“谁做的？”半响，虞夫人道。
　　“表面上，安山县的县衙发布的告示，衙门的李捕头带队稽查，青平观的道士出手相救。
　　实际上，王琴死的那晚，叶奴亲眼看见有青平观的人探查，并曾出手阻饶过。
　　另外，除了县衙的李捕头外，当晚还有二个书生，一个老仆，从那庙里走出。“
　　虞夫人身后左侧，一名身着素装样貌普通的年轻丫鬟沉声道。
　　“我派叶奴找她时，她有多久没有送东西来了。”
　　“七日。”丫鬟道。
　　“难怪最近的效果这么差，她就真的死的活该。”虞夫人说着，嘴角带着三分凉薄的讥笑，留一丝阴狠道。
　　“我记得那贱人说过，青平观的道士有点难对付。
　　既然如此，就叫人先盯着吧，至于那县衙的李捕头，杀了吧。”
　　“那两个书生呢？”丫鬟点头，问道。
　　“皮相如何？”
　　“俊帅绝伦。”
　　“难怪会引来衙门和道士，原来是想换口味了。”虞夫人噗嗤一笑，笑的花枝乱颤，笑的用手遮掩了脸庞。
　　“留着吧，哪天说不定就送上门来了呢。”
　　……
　　三日前，郭知县带了兵，领头的李捕头意气风发。
　　那一趟，听回来的李捕头说，一群顽固的乡绅，被骂成了孙子，缩着往日里高傲的头颅，像个鹌鹑。
　　原本最难对付的村民，在看见庙里的白骨以后。
　　吐的人很多，哭的人更多。
　　当天，原本香火旺盛的亲子娘娘庙，被砸了。
　　庙里值钱的东西，也被拿了个精光。
　　知县大人罕见的没有让人阻止，因为已经有一群与亲子娘娘庙关系深厚的乡绅被他割了韭菜。
　　这些事，周长青没有去看。
　　因为他还有更重要的事要去做。
　　万历四十六年，十月，十七日，天晴，有风。
　　周氏一族的院子里，摆放着一张木桌，桌子上放着的是福伯刚从县里李铁匠那里取回的剑。
　　剑长三尺二寸，由精铁所铸，剑身霜白，花了长青七两银子。
　　“浪费啊，郭知县昨日奖励的十两银子，这一下就去了大半。”福伯坐在门口，嘴里吧唧吧唧的抽着旱烟。
　　许是吞云吐雾让他感觉舒服了许多，心也不觉得痛了。
　　只是目光看向准备拔剑的周长青，眼中既有担忧，也有一些期待。
　　原因也很简单。
　　自家少爷斩杀那庙祝之后的第二天，突然说自己做了一个梦，梦里他变成了一个武林高手。
　　因为那位至今不知真容的师尊，又教授了他一项本领。
　　本领就两个字，剑术。
　　也因此，便有了今日这看似庄严，实则荒唐的一幕。
　　剑不剑术，福伯不知道。
　　他只知道，自己在军中赖以为生的刀，是磨了三年之后，又用了一百多个人头，才磨出来的。
　　剑术？
　　福伯不说话，他也想瞧瞧，自家这位少爷的师尊，是否真那么神奇。
　　能把一个气血都未大成的少年，变的有多高。
　　周长青看着眼前的剑，向来执笔的手缓缓摸上了剑柄。
　　随着霜白的剑身，被一寸寸地拔出，他的眼中泛起了一丝莫名的色彩。
　　符箓杀敌虽然显得潇洒，但若不仗剑走上这一招，便总感觉斩妖除魔什么的，少了一些格调。
　　至于为什么是剑，而不是刀。
　　刀客和剑侠。
　　想来是后者，听起来更帅气一些吧。
　　但如果真要怪，便怪青纹古卷吧，谁让它给的奖励，是神通剑术呢。
　　周长青还真没有想到，他在现实世界之中斩杀了一个邪道妖人之后，居然也能获得奖励。
　　不仅当夜修炼一夜，所得法力是往日一倍，更得到了继符水之后的第二神通，剑术。
　　庙祝最后究竟能不能成鸦巫，现在已经不重要了。
　　他现在就像知道，这神通剑术究竟有何强大之处。
　　毕竟，这是忽悠了福伯，花了七两银子买来的剑。
　　铿！
　　剑出鞘，剑身颤动，激起一声铿锵剑鸣。
　　长青看着霜白的剑身，听着耳边余音缭绕的剑鸣声，手指轻抚。
　　他感觉到一种莫名的悸动，像是被撩拨了心弦，像是感受到了此剑的……欢呼。
　　一种发自心底的畅快，让他动了起来。
　　唰！
　　眼前一片雪白剑光闪过。
　　小院前，坐在门槛上的福伯长大了嘴，灰白的烟圈一道道升腾，遮掩了惊讶的目光。
　　“还真就成武林高手了？”福伯苍老但不浑浊的目光里，一个剑若游龙的身影不断闪现。
　　秋风起，树叶杀，枯黄的落叶随风而来，在剑光过后，沿着叶的脉络，化作了均匀的两片。
　　剑停，身止。
　　长青看着手中的长剑，心中有着一股莫名的畅快。
　　这就是剑术。
　　手中有剑，便可登峰造极，法力足够，亦可御剑而起。
　　只可惜他的法力还不够，剑若离手三寸，便会渐渐失去力道。
　　但若倾尽一切，十步之内，可化必杀一剑。
　　“当真是好神通。”周长青在心中赞道。
　　……
　　（今天和编辑大大说了下情况，大佬觉得书的两条线设置的很好。
　　按理说，应该是精品起步，但估计是副本写差了，所以成绩一塌糊涂，建议开新书。
　　老实说，我听了这话，前半段很感动，决定就赖上编辑大大了。
　　但后半段，又有点不甘心。
　　不过目前已经开始掉收藏了，本就不多的1000收，已经跌落了下去。
　　数据决定一切，饿死了，就什么都没了。
　　所以，再写一个副本。
　　诸位道友，若认为副本太差，那里不够出彩，请听出来。
　　奇迹，未必不能出现在这一本。）

【神通古卷】-分卷-结束
【神通古卷】-分卷-结束

【山中君子】-分卷-开始
【山中君子】-分卷-开始

第一章 卖酒、入画 （求订阅，推荐）
　　俗话说的好，书生会种地，天下出奇迹。
　　安山县城的百姓，这个秋天当真是过足了眼瘾。
　　前面县太爷，才刚刚封了香火旺盛的邪庙没几天。
　　这后脚，安山县城的榜首，居然不读书了，改行卖酒了。
　　这事，还可真稀奇。
　　前些个日子还听见有人说，这安山县城排行第一的读书人，周长青。
　　在外面喝花酒，不仅误了时辰，错过了县试，还差点死在女人家的肚皮上。
　　今儿个，可算能瞧见本人了。
　　这不一大早，许久不开张的周家铺子，便排了一大群的老老少少。
　　当然，这其中多数还是那些嗜酒如命之人。
　　大家伙可都是实诚人。
　　甭管那书生有没有死在女人肚皮上，也是不是真的不打算读书了。
　　他们的目的很简单，就是想尝尝这新酒的味道。
　　您可还别说。
　　这门外摆放着两个酒坛子，掀了红纸头，风往上就那么一吹。
　　整条街，都是浓郁的酒香。
　　这可把那些老少爷们差点给馋哭了，距离近的，更是眼巴巴的盯着眼泪都快流出来了。
　　倒不是没有人想强行买酒，但是那管家福伯狠啊。
　　一把杀猪刀钉在开张的桌子上，愣是没有人敢上前一步。
　　要不说家有一老如有一宝，那灰白胡子要是拿起刀。
　　也就没几个年轻人真敢上去了，万一闹出了事，大家伙也是亏得慌。
　　“我说福伯，这都快一个时辰，日上三竿了都，您这是卖酒还是不卖酒啊。”
　　“就是，大家伙要不是来为咱县里的第一个读书人捧场，也不至于半天都没喝一口水。”
　　“瞧见没，后面那一个个姑娘婆姨，还等着看笑话呢。”
　　人群里，一个个汉子，趁着有人起头，当即便开始闹腾了起来。
　　怕啥啊，反正站在后头，真要惹那老家伙生气了，挨砍的也总归是前头。
　　再说了，这打开门半天不做生意，这店开了还有啥意思。
　　“行吧，老朽就进去催催，你们在这等着，这门口可是有捕快呢。”
　　福伯抬头看了看时辰，觉得差不多了，当即拍了拍腿，起身走了进去。
　　刚一进院子，就听见屋里的王书生，一副痛心疾首的样子。
　　“周兄，你怎就突然不读书了呢，好好的功名，难道还没有这酒香吗？”
　　王守忠看着趴在桌子上打瞌睡的周长青，心里万分悲愤。
　　本以为破了邪庙，远了女色，他就能和自己的好友一起好好读书高中举人了。
　　那想到，没过几天就变卦了。
　　王守忠不由得产生了一种，生死相托的同伴，背叛了革命的感觉。
　　这不，愣是说了一大早上。
　　周长青也是着实佩服这位好友，他揭开面前的酒坛用手扇了扇，酒香四溢。
　　又见福伯走了进来，便觉得卖酒的时候，应该差不多了。
　　“少爷，门口等的急了。”福伯看了一眼王书生，又扫了一眼已经喝上的李捕头，点了点头。
　　“王兄，李捕头，你们还请放心，我周长青的书，还是要读的，卖酒只是为了生计。”长青站起身，说道。
　　“如此就好，那我便照这话回禀知县大人了。”李捕头闻言拱了拱手。
　　他本想站起来，但没想到酒的后劲太大，身子晃了晃索性坐了下来。
　　“如此，便劳烦李捕头帮我回去告知老师了，待到酒铺的事忙完，学生会亲自向老师告罪。”
　　说着，周长青便将一坛早就准备好的桂花香，放在了李捕头面前的桌子上。
　　“这是我送给老师的礼物，还请李捕头帮忙代为转交。”
　　“王兄还请在这里稍作等待，长青去去就回。”见李捕头点头，长青又看向王守忠说了一句。
　　后者扭头，似一脸不悦。
　　长青也不恼，对书生偷着闻酒香的一幕，全然当做没有看见。
　　真香预定，本就没有多少错。
　　到了门外，看着将街道堵的水泄不通的人群，长青的脸上顿时乐开了花。
　　这可都是白花花的银子啊，倒是没枉费他自污名声，也要做广告推销的初衷。
　　“也幸好此地的酒不浓，让我这蒸馏的法子得以实施。”想到这里，长青深呼一口气，当即朗声说道。
　　“今日，周氏酒铺正式开张，不仅可免费试吃猪头肉。
　　更可试酒一杯，若是买酒者，一律八折，以上，先到先得。”
　　话音一落，福伯的杀猪刀当即唰唰落下。
　　片刻之后，酒坛前的桌子上，摆满了五十份一指长的猪头肉。
　　福伯自然不可能当面切，这些都是早就准备好的。
　　就像周长青不可能做赔本的买卖一样，他这蒸馏后的桂花香。
　　现在是打折，但今日过后，这折扣便是变相的加价了。
　　当然，想要让这些酒中君子心甘情愿的掏出银两，今日便得让他们喝爽。
　　一个时辰后，两个一人合抱的酒坛已经空空如也。
　　再也不见一滴酒水。
　　看到这一幕，周长青知道自己成功了。
　　周氏酒铺的牌子，今天算是立住了。
　　往后只要正常发展，便可有源源不断地银两进账。
　　他打熬身体，锻炼体魄的钱，也就有了。
　　“赚了多少？”
　　当天夜里，爷俩就关好了门，聚在了一起，周长青迫不及待的问道。
　　福伯也不搭话，用手比划一个六字，眼睛顿时就红了。
　　“六十两？那买药的钱够了吗？”长青闻言，呼吸顿时不由得急促起来。
　　“可以买三副。”福伯点了点头。
　　“钱不能一次性全部用完，毕竟我们的铺子刚开张，还得留下些经营。
　　这样，明天就先按照您给的法子，先买一副药试试，毕竟我才刚开始，也不用如此频繁。”周长青想了想，说道。
　　福伯提供的药方，是军中将士用来打熬气血锻炼体魄的法子。
　　虽然不贵，但也不便宜。
　　若非如此，长青也不会如此迫不及待的想着赚钱。
　　不只是为了增长实力，以便应付古卷下一次的任务。
　　更是为了防备，那日夜里林莫然和青松道长口中，那庙祝的同党。
　　说起来，也已经过去快十天了，也不知他们有没有调查出什么结果。
　　看来明日还得问问。
　　“好。”福伯可不知长青想了那么多，只是用力的点了点头。
　　……
　　这一日，刚刚泡完药浴的长青，拖着疲惫的身体爬上床，才闭着眼睛没有多久，耳边便再次传来了瀑布清泉的声音。
　　他睁开眼，有青色的古纹道卷从浓雾之中飞出，徐徐展开。

第二章 村庄、疫病 （求收藏，推荐）
　　古道上、夕阳下，老树枯黄的落叶，在秋风里，片片凋零洒满了一地。
　　没有人打扫，就像那落叶之中夹杂的白色冥纸一样，落地便是埋葬之处。
　　周长青看着眼前的村庄，莫名的感受到了一股悲凉的萧瑟之意。
　　他见过秋天，但一路走来，却没有感觉到丝毫丰收的喜悦。
　　反而村外的稻田，寸寸可见荒芜的杂草。
　　这个世界，怕是出了大问题。
　　“咕咕……”
　　长青揉了揉打鼓的肚子，只能期待眼前这看起来极为凄凉的村子还有人。
　　从被古卷送到这处世界，已经过去了大半天的时间。
　　这大半天的时间，他都在荒野之中，按理说山里应该更容易找到吃食，但是却正好相反。
　　“看来以后即便睡觉，也不能离剑，好在符袋便在床头，不然当真是半点自保之力都无。”长青想着，深呼一口气，便走进了眼前的村子。
　　只是，越是往里走，道路上白色的冥纸便越多，虽然谈不上家家都挂丧。
　　但十家里最少有一家的大门前，是挂上了白色的灯笼。
　　按照习俗，这是只有家中有人逝去，为了让其找到回家的路时才会挂上。
　　“但未免死的人也太多了些吧。”越往里走，长青心中便越发的沉重。
　　“这里究竟发生了什么事，还有这村里的人都去哪里了？”
　　抱着这样的疑问，长青也顾不上肚中的饥饿，只是沿着村中的大道，一路向前。
　　不过多久，他便听见前方传来了一阵痛哭之音。
　　拐过一个街口，他才发现自己不知不觉中来到了村里的打谷场。
　　只是原来用来打稻谷、麦子的地方，此刻却是挤满了一大群人。
　　于这人群之中，有着一堆高高的柴火堆，上面似乎还摆放着二具尸体。
　　当长青走过来时，火焰在哭声之中顿时点燃了二米多高的柴堆。
　　黑烟，在沉默的悲戚之声中，越来越多，直到向天而去。
　　“散了吧，都散了吧，别围在一起了，免得传染到疫病。”
　　随着火焰越来越旺盛，火堆前的空间都在炙热的火焰中扭曲之时，人群的中心处，传来一声复杂的喝声。
　　听到这话，谷场上的人群这才开始在骚乱之中，渐渐离去。
　　长青本以为会看见他们脸上的惊慌，但却只有渐渐麻木的脸庞。
　　“村长，这样下去不行啊，这才半个月的时间，已经死了九个人了。
　　眼下田里已经荒芜了大半，在这样下去，村子的人心怕是要散了。”一名胡须花白的村绅，看着离开的人群，一脸急切。
　　“还是请县里的老爷过来主持吧，在这样下去真的不行啊。”
　　“你以为我没请吗，但是县里的人一听这里有疫病，一个个全都不来，我能有什么办法？”李村长一脸无奈的说道。
　　“回头再去请城里的莫大夫过来看看吧，哎。”说着，李村长看向火堆前还在痛苦的孤儿寡母，当即走上前说道。
　　“方家婶子、李家嫂子，你们也别哭了，你们的儿子、丈夫是为村里死的，安葬费会由村里来出。
　　往后的农活也会有村里人帮着你们做，若是粮食不够吃，也有村里帮衬，你们也快点带着孩子回家吧。”
　　“啊，有人倒下了。”
　　“疫病，疫病，老李家的柱子染上疫病了。”
　　便在这时，渐渐散开的人群之中突然传来一阵惊呼。
　　顷刻之间，原本还慢慢移动的人群，瞬间就像是滴进油锅的水一样，纷纷炸开了锅，慌乱的远离。
　　“快，二牛，快过去看看。”看见这一幕，李村长也顾不得在安慰眼前的两个妇人了，连忙催促着，向前走去。
　　“嘿，那书生，你是哪里的人，怎么到我们李家村的。”
　　“木子、石头，看住他，别让他跑了，等村长过来。”
　　李村长还没有靠近，突然就听见跑在前面的二牛突然指着人群中一个穿着白色长袍的书生喊道。
　　听见这话，李村长寻声看了一眼，就见一个面如冠玉仪表不凡的书生，被村里人给围了起来。
　　看到这一幕，李村长心里一紧，连忙小跑了过去。
　　这突然出现的书生仪表不凡，保不准是县里派来审查的。
　　若是被村人惊扰了，怕是只会让事态更加严重。
　　“二牛，你快先去看柱子，这里交给我。”李村长小跑过来，连忙说道。
　　“好的村长。”
　　被唤做二牛的，是一个身材魁梧的汉子，听见村长这话狠狠地瞪了一眼周长青，似在警告一般。
　　见书生没有反抗，这才向不远处倒在地上的青年走去。
　　“在下是李家村村长李布衣，不知这位公子是哪里人士，怎的突然来我李家村？”
　　到了近前，李村长对着长青打量了一番，压下心中的惊叹，谨慎的试探道。
　　“在下安山县人士，姓周名长青，此番外出游历，不慎丢失了包裹。
　　看见贵村，便想着前来讨一杯水喝，期间如有冒犯之处，还请李村长多多见谅。”周长青道。
　　“既是过路旅人，还是早早离去吧，喝水就免了，以免耽误了公子。”李村长闻言，心中有些失落。
　　“方才听见人群说疫病二字，村长可是担心在下，在此地染了疫病。
　　若是如此，李村长大可不必担心，在下也曾饱读医术，家师也治疗过不少疫情。”周长青也不恼怒，自信的说道。
　　方才那倒地之人就在他几步之外，倒下之时口吐白沫，四肢抽搐，看起来不像疫情，倒像是羊癫疯。
　　况且若真是疫情，此地也不该聚拢如此多的人群。
　　是以，长青他才敢大胆说上一说。
　　更何况，他虽然还没有达到以朝霞云气为食的地步，但是身体的抵抗力，总归是要强过普通人的。
　　“周公子当真学过医？”李村长狐疑的看了一眼周长青白净的脸庞。
　　无论从哪里看，都不想是个学医的，反而更像那些只会游山玩水的风情公子哥。
　　“如假包换。”周长青自信的道。
　　得益于符水神通，对于医术，他可还真就看了不少。
　　更何况，长青怀疑那倒下之人，未必真的只是染病。
　　毕竟……
　　“村长，二柱快不行了，你快点过来看看。”正在李村长犹豫之时，突然二牛的惊呼声猛然传来。
　　李村长还未说些什么，只看见眼前一花，那书生竟是在刹那越过了他，向二牛所在之地而去。
　　“让我看看。”

第三章 符水显威 （求收藏，推荐）
　　谷场之上，一片寂静。
　　偶尔有一两声啪啪之声传来，便格外的显眼。
　　那是尸体被火焰无情吞噬的声音，滚滚黑烟在红光之中升腾。
　　午后的阳光足够温暖，但看着倒在地上的二柱。
　　此刻站在谷场上的李家村众人，却感觉到背脊一阵发寒。
　　自从半个月前，原本还算祥和的李家村，便被一种不为人知的疫病所笼罩。
　　这种病，事发的极为突然。
　　既不是通过家禽传播，染病的人也不像以往骇人的瘟疫一般，会散发恶臭。
　　只是会在染病之后，身体会突然无意识的开始抽搐，然后口吐白沫的倒在地面之上。
　　最多不过七天的时间，染病的人便会彻底失去声息，身体变得僵硬。
　　请过县衙里的大夫，也上报过朝廷，只是可惜，作用都不大。
　　换来的是村子被封锁，尸体被焚烧，似乎除了等死，他们李家村便再也没有其他的方法。
　　绝望的情绪日益见长，所以当看见周长青在村长的惊呼声中冲向倒地的柱子时。
　　附近原本骚乱的人群，不约而同的停了一下来，看着奔跑中的书生，他们默契的选择了观望。
　　或许他们自己也不知道为何要停下来，为什么没有去阻止。
　　“身体僵硬的好快……”
　　在二牛惊愕的目光之中，就见那书生一把抓住了柱子的手。
　　“喂，你干什么？”魁梧的二牛，当即怒道。
　　“闭嘴，要想救人，就待在一边，别打岔。”
　　周长青脸色一冷，当即说道。
　　二牛闻言一愣，这个小白脸刚刚是不是在吼我？
　　“你是在叫我闭嘴？”
　　他下意识的反问了一句。
　　“有刀吗？”
　　周长青没有抬头，反问道。
　　“有，你想干什么？”
　　二牛也不知自己为何会回答，点头应了一句后，心中反而更多了一丝羞愤。
　　“他的瞳孔扩散发白，舌苔出现青紫，看起来不像是一般的癔症，反而更像是中毒。”
　　这时，检查完柱子的周长青，目光凝重的看向二牛。
　　“刀借我用一下，我需要看看他的血。”
　　“给。”
　　正准备反击的二牛被周长青的话语给镇住了，从腰间掏出一把巴掌大小的匕首。
　　“嗤……”
　　白色的刀锋刹那划破柱子的手掌，鲜血当即流了出来。
　　但是与正常流血的速度却又有些不同，反到是有种渐渐凝固的感觉。
　　“怎么样？”
　　二牛看见这书生放血时，眼睛眨不都不眨一下，心中不由得一凛。
　　不由得觉得这小白脸，怕是真有可能是学医的。
　　如若不然，不可能做到这般冷酷。
　　“还差最后一步。”
　　周长青看着眼前的血液，略微沉思了一番。
　　二牛不懂，但他看见这书生手中出现一纸黄符。
　　嘭！
　　下一刻，只见周长青双指夹符，手腕只是一翻。
　　黄色的纸符当即嘭的一声，开始燃烧了起来。
　　说是燃烧也不绝对，因为这符纸并不像寻常的纸张燃烧那般，从一角开始肆虐。
　　反而是整张符纸同时燃烧，放出一阵红色的光芒。
　　这突如其来的一手，不仅彻底震住了二牛，更让附近的人群发出了一声惊呼。
　　众人只看见，那书生将燃烧的符纸放在柱子手掌流血之处。
　　嗤嗤嗤……
　　似炙热的油锅里滴进了一滴冷水一般，鲜红的血液遇见燃烧的符纸，竟然出现了一丝黑色的烟雾。
　　“这、这……”
　　二牛看着这一幕，又抬头看了看不远处火堆上的黑烟，一时间竟有些心乱如麻起来。
　　“村长……”
　　看见村长李布衣过来，二牛当即求助道。
　　“不是疫病，是不知何时，染了邪祟之气。”
　　周长青反手一抖，破煞符刹那之间化作了灰烬，起身看向村长。
　　“那两个人，还有村子里的人，都是这样吗？”
　　“除了最开始染病的几人外，后面的人都是这样。”听见长青的话，李村长点了点头，话语紧张的道。
　　“他还有救吗？”
　　“有救没救，还得试过才知道，毕竟血液之中蕴含煞死之气，怕是早就在之前接触过邪物。”
　　周长青皱着眉头，补充了一句。
　　“劳烦村长，帮忙取一杯白开水来，然后在准备一个浴桶，浴桶之中最好装有热水。”
　　“二牛……”村长看向二牛。
　　“我知道了，这就去。”二牛点了点头，当即叫了几个人跟自己一起走。
　　片刻之后，谷场上支起了一个浴桶，旁边还有一口大锅。
　　锅子下面火光升腾，锅内热水白气升腾，而柱子便是被扒光了上衣，人躺在桶中。
　　“道长，白开水好了。”二牛端着一个黑瓷白底的碗，走了过来。
　　长青接过水碗，再次取出一张破煞符，只是手一抖，黄符自燃化作灰烬融入碗中。
　　同样的一幕，二牛之前在水开时看见过。
　　不同的是，之前那三张黄符是融入到浴桶里，眼下这碗却是用来给柱子喝。
　　说来也奇怪，这清澈见底的白开水在融入黄符灰烬之后，居然出现一种淡淡的乳白之色。
　　“咕噜、咕噜。”
　　嘴掰开，一碗符水被强硬灌了进去。
　　“现在等，一炷香后他要是能够醒过来，便说明有救，要是醒不过来……”
　　后面的话，周长青没有说，但是周围的人，却是听懂了。
　　醒不过来，怕是连棺材都不用准备了，浴桶移开，不过又是添一把火的事。
　　好在，仅仅只是过了半炷香的时间，于浴桶之中的柱子便发出了一声低吟之声。
　　原本渐渐铁青的脸，在这一刻变得潮红，人虽然依旧虚弱，但是却清醒了过来。
　　“醒了，柱子醒了。”
　　“神了，神了。”
　　“看来果真如那道长所说，我李家村不是被感染了疫病，而是有邪祟作乱。”
　　看见浴桶之中渐渐清醒的柱子，围观的人群当即发出一阵惊呼之声。
　　更有一些年迈的人，眼睛都湿润了起来。
　　故土难离，若非真的绝望，没有人愿意舍弃家乡。
　　看见这一幕，长青心中也松了一口气，但很快他的心里就是一沉。
　　既然他用符水神通的化、洗、吃三种方法救活了柱子。
　　便说明，这李家村的疫病是来源于邪祟。
　　如若不然，他蕴含在符中的法力便不能生效。
　　要知道，破煞符的作用，便是破除一些阴邪煞气。
　　“人虽然活了，但邪祟在哪？”想到这里，周长青不由得看向了村长李布衣。
　　恰在这时，肚中一阵雷鸣轰隆。
　　……

第四章 赴将军山 （求收藏，推荐）
　　“道长，这饭菜可还吃的惯？”
　　一个时辰后，饭桌之上，李家村村长李布衣看着放下碗筷的周长青，小心的问道。
　　“粗茶淡饭，还请道长不要介意，道长若是有中意之物，我等一定会尽力满足，只求道长能够为我李家村除了那邪祟。”一旁陪同的几个乡绅，也是尽力讨好的道。
　　本来他们已经陷入了绝望，但万万没想到会杀出一个周长青。
　　看起来就像是一个寻常的书生，可是不仅懂医术，还通道法。
　　难怪能解决那莫大夫都措手不及的疫病。
　　“有鸡有菜，荤素齐全，怎能不好，谢谢诸位的款待，我饱了。”长青满意的道。
　　“劳烦诸位在帮忙准备一把剑，以及些许符纸、朱砂......”
　　事关李家村生死存亡，几乎在长青刚刚说完所需之物，便有乡绅立刻离席出去准备。
　　仅仅一盏茶的时间，便见方才离席的乡绅，拿着一个黑色的楠木剑盒走了进来。
　　“此剑名为乌青，乃是小老儿托人从龙泉买回准备送礼之物，如今便交于道长了。”
　　说着，此人便打开了剑盒，取出长剑递了过来。
　　铿！
　　剑方出鞘，便有一阵寒光烨烨生辉，于剑身之上细致纹理错落而至，更添一份贵气。
　　长青双指抚摸剑身，触感冰凉。
　　剑是好剑，但也就比张铁匠家打的铁剑强了些许，绝非龙泉正品。
　　“这老头怕是被这华丽的外观给骗了，买了假货。”长青心中了然，但也没有多言，只是拱手感谢。
　　毕竟，这剑也是别人的一番心意。
　　况且，有了剑，他的剑术神通便能完整发挥。
　　若是换做了刀，十分威力怕是最多只剩下三成。
　　“至于道长所需要的制符材料，还需要些时间，最多再有小半个时辰，想来就能准备好。”
　　“无妨，符箓之事暂且不急，但相对于符箓，在下想问一问。
　　那些染病之人都去了哪些地方，是从何时开始染病，染病之前是否有发生过什么？”
　　说着，长青的目光扫过屋内众人之后，落在了村长李布衣的身上。
　　“事情发生在半个月前，至于他们具体去过哪些地方，怕是难以言尽。
　　不过此前道长所救之人已经苏醒，想来可以从他的口中得知一二。”李村长说道。
　　“不知道长是否有所眉目？”
　　“眉目倒是有点，但具体还需要在确认一番。”长青想了想，当即解释道。
　　“此前我所用之符名为破煞符，专门破除阴邪煞气。
　　之前那位名为柱子的村人发病，身体在极短的时间便开始僵硬，这件事怕是与阴死之气有关。”
　　“阴死之气？”李村长眉头一跳，惊骇道。
　　“道长可否说的具体一点。”
　　“比如僵尸，身死而活，自带阴煞之气。”
　　“僵尸？”此话之出，满堂皆惊。
　　“这......这......”
　　“区区僵尸而已，诸位不必惊慌，贫道自可一剑斩之。”周长青轻笑一声，说道。
　　旁人谈及僵尸总是惶恐不安，认为其跳出三界外，不在五行之中，乃是一等一的邪物。
　　但说到底，所谓的僵尸，也不过是死尸的一种，属于亡灵之物。
　　不属于正常生灵，自然也不被归纳到三界五行之内，并非此物真的像那些大罗仙神一般超脱了生死。
　　说到底，所谓的僵尸，也不过是生前不争气，故而死后尸体之中怨气难消，又受地阴、邪煞之气影响而成。
　　破之简单，毁尸灭迹即可。
　　当然，这也是因为那柱子遭受邪气侵蚀之后，并没有像老道说的那样，触之必死。
　　若非如此，长青也不敢夸下这海口。
　　但这些事，屋内的众人却是不知。
　　他们见长青说的轻巧，又有救人在先，瞧着那镇定自若的样子，心中不仅生出几分敬畏之意。
　　“也不知是何人所教，小小年纪竟是如此了得。”想到此处，众人当即轻松不少。
　　……
　　片刻之后，众人来到了柱子修养的房屋之内。
　　“你说你们去了将军山？”听完柱子的讲述，李村长眉头一皱，脸色变阴沉了下来。
　　“都有哪些人？”
　　“便只剩下我了。”柱子一脸紧张的道。
　　“那日暴雨过后山体滑坡，露出了一个山洞，洞外泥石之中发现金银，我们便去了一趟。
　　本来是打算找些金银好贴补村子，万万没有想到竟会沾染了疫病，连累了村子，还请村长大人赎罪。”
　　“莫非那将军山有何特殊之处？”见屋内的气氛渐渐凝固，长青看向村长问道。
　　“并无什么特殊之处，只是有传闻其内部可能埋葬了前朝的一位将军，故此才有了将军山的来历。”李村长叹息一声，而后目光严厉的看向床榻之上的柱子。
　　“那山洞在何处，你可曾还记得，若不老实交代，耽误了道长得大事，那你便是整个村子的罪人。”
　　“记得记得......”
　　......
　　三日之后，在李柱的指引下，长青与李二牛以及一名叫李石头的青年，四人一起前往将军山。
　　“村长，您说他们能够成功吗？”看着四人的背影，一人说道。
　　“尽人事，听天命吧，至少目前是好的。”想起周长青所教授的防疫之法，李村长心中不由得有一些期待。
　　半日之后，一处山坡之上，四人站在一起。
　　“就在前面，在翻过一座山头便是崖边，崖下有一处深潭，洞口就在那深潭附近。”李柱指着南边的一处山峰说道。
　　长青顺着其手指的方向，只见那山顶呈现四方之形，远远看去于苍翠之树的映承之下，到像是一座宝盖。
　　“天地之气，在于阴阳、为万物生……开！”
　　看着眼前山峰，长青体内法力涌动，望气之法化作莹莹精光，于眸中闪烁。
　　只见远处那座大山，除看之下华盖做顶，有青紫祥云簇拥，给人一种贵不可言的感觉。
　　但仔细再看，却发现祥云散乱、青紫不保，那头顶华盖也隐隐将龟裂开来。
　　这是贵气将散之像，长青虽然不通风水变化之道，可通过眼前这一幕，却也能知晓此山的格局已破。
　　“将军山，若真有能人，以山做墓，未必不可能。
　　只是不知，是死尸作祟，还是古卷所绘的人面虎。”

第五章 黑毛僵尸 （求收藏，推荐）
　　午后，烈日正当头，天气炎热。
　　山中虽绿树成荫，但时间一长，加上道路崎岖，也难免让人汗流浃背。
　　“到了。”这时，李柱推开眼前拦路的杂草，指着前方的深潭道。
　　恰在此时一阵山风吹拂而来，风虽轻柔但其中凉爽，却是让众人顿感轻松。
　　周长青看去，只见前方一条三米之宽的小溪正缓缓而下。
　　溪水清澈，可以清晰地看见一颗颗鹅卵石，于这溪水的尽头，位于山壁之间，正有一条小型的瀑布飞流直下。
　　瀑布的下方，在隆隆的水声之中，是一座幽深的深潭。
　　隐约之间，可以看见那瀑布之内，有着一个黑漆漆地山洞。
　　“到不失为一个乘凉的好地方。”看着眼前的开阔，长青心中不由得暗自赞叹了一句。
　　不过他也没有忘记此时前来的目的，当即提醒道。
　　“此地极有可能是邪祟所在之地，切记不可大意，如非必要，你们最好不要离开我的视线。”
　　这话一出，还准备去溪水之中洗把脸的二牛闻言，脚步顿时一停。
　　他的目光看向了李柱，“你们当日喝没喝那深潭之中的水？”
　　他虽然身材魁梧，长的一副鲁莽之相，却也不是缺心眼的傻瓜。
　　能够让十几个人中招的，除了这看似清澈的水，他想不通还能是什么。
　　“喝过。”李柱听着这话，脸色就是一白，目光不由得看向了周长青。
　　“放心吧，这溪水没事，不过为了安全起见，用来洗把脸可以，至于喝水，还是用壶里的水吧。”长青走到小溪旁洗了洗手和脸，当即说道。
　　“好勒。”听着这话，二牛顿时嘴角咧开，满是笑容的跑到了小溪旁。
　　一旁的石头也有心洗把脸，不过李柱也算是大病初愈，他还得看着。
　　“在这里休息半个时辰，然后我们在进山洞。”长青抬头看了看晴朗的天气，当即说道。
　　半个时辰之后，休息好的众人来到瀑布后面的洞口。
　　时间之久，竟是感受到了一丝阴冷之意。
　　这山洞之中，怕是要比长青想的还更为阴深黑暗一下。
　　“这山洞之中，当真是光线可见？”周长青皱着眉头，看向李柱道。
　　“嗯，洞道虽然有些许昏暗，但还是能见物的，且越是往里，光亮度便越高。
　　我们发现那些金银的地方是一个宽敞的洞窟，头顶可以看见外面的天空。”李柱连忙解释道。
　　“头顶可见山上烈阳？”想到之前用望气术所看见的一幕，周长青心中不由得信了几分。
　　不过为了安全起见，他还是从符袋之中取出了一张事先准备好的符箓来。
　　符箓上勾勒的是一种小型的唤神之法，虽然不能用来召唤神灵。
　　但却可以用来做一些别的事情，比如现在。
　　于二牛等人的眼中，就看见周长青双指如飞，仅仅只是几个呼吸的时间，便将黄纸折叠成了一只纸鹤。
　　“敕！”
　　随着法力一催，只见那躺在手心的纸鹤猛的动了起来。
　　先是头部如那苏醒的小鸟一般四处观望，道最后扇动着羽翼，竟是向着洞中飞去。
　　这纸鹤用的是道兵护神的法子，主要用于联络、探路，必要之时也可以用来追查邪祟。
　　乃是亲子娘娘庙一战后，青平观的青松道长所赠。
　　符箓看似简单，却也隐含不凡。
　　当初给他的原因，主要便是为了防止那亲子娘娘庙背后的同伙卷土重来，方便联系。
　　长青正愁所掌握的符箓不够，自然也是乐的接受。
　　若非那段时间他忙着店里的生意和打熬体魄，早就前往青平观进行更深的接触了。
　　“道长真乃神人也。”
　　看着纸鹤消失在洞口，一旁看着这一幕的二牛等人，却是对周长青更加的佩服了一些。
　　约有一炷香的时间后，正在山洞之中缓步慢行的周长青就看着纸鹤去而复返。
　　纸鹤落在长青手中，二牛等人就见长青做倾听之状。
　　不过片刻的时间，便听见周长青说了一声跟上。
　　越往里走，便如李柱所说，洞内虽然昏暗，却也可见物。
　　又过了有一盏茶的时间，四人走过一个拐口，眼前当即出现一个豁大的洞窟。
　　洞中清幽，于洞窟之上，有着一束束明亮的阳光照射进来。
　　在洞窟中心之处，种着一颗大树，而那树下则是放着一口金丝楠木打造的棺材。
　　二牛看向李柱，后者摇了摇头，显然也不知会出现眼前的一幕。
　　“这道长真有本事，第一次来，仅仅凭借一只小纸鹤，便能找到这里。”二牛心中想着，当即问道。
　　“道长，那棺材之中可就是那邪祟？”
　　“现在还不能确定，得过去看看才能知道。”
　　周长青远远的看着眼前的棺材，略作沉思之后，提醒三人一句注意安全，便再次迈步。
　　话虽如此，但长青方才所制的纸鹤，主要是用来探查洞窟之中是否有阴邪之气。
　　而那纸鹤也没有辜负他的期望，最终指引他来到了这里。
　　距离棺材约有十几步的距离之后，长青让三人等在一旁，自己便一手拿剑，一手持符便走了过去。
　　来到棺材身前，只见那棺材之上正刻画着一幅幅领兵作战的图案。
　　想来是用来记录这棺中之人生前的故事，观其衣着倒是与那塞外之人相似。
　　距离近了，长青的瞳孔猛然一缩。
　　这棺材盖并非完好无损的盖在上面，反而已经被掀开了小半。
　　“去！”
　　一念即此，长青小退了几步，对着纸鹤吹了一口气后，便将手中纸鹤对着棺材就是一抛。
　　纸鹤灵动，不过数个呼吸的时间便飞入到了棺材之内。
　　下一刻，周长青的脸色猛的一变。
　　轰隆！
　　与此同时，只见一声巨响，那半开的棺材盖子陡然被掀飞砸在了一旁的地面之上。
　　一只生有黑毛的手掌，猛的扣在了棺材的边缘，将底下的人拉了起来。
　　与其说是人，倒不如说是尸……
　　一张面目狰狞，全身黑毛杂乱生长好似野猿的尸体，从棺材之内坐了起来。
　　于其嘴中，半只纸鹤的身子，在一阵黑气之中，当即萎靡了起来。
　　“僵尸。”周长青看着这一幕，缓缓地从口中吐出两个熟悉而又陌生的词汇。
　　……
　　（感谢南非大酋长的打赏）

第六章 焚尸、疑惑 （求收藏，推荐）
　　“吼！”
　　洞窟之中，棺材之上，一阵低沉怪吼之声，随之传来。
　　黑毛僵尸，这洞窟之中，竟然藏着一具黑毛僵尸。
　　正常情况而言，尸体死后便会随着时间流逝，彻底化作墓中枯骨。
　　但若埋尸之地，阴气汇聚便可形成养尸之地，只需月余便可令尸体死而复生形成白僵。
　　不过这类僵尸行动迟缓，最怕阳光于常人而言，并不难以对付。
　　若能进一步温养，或是饱食牛羊之精血，数年之后便有可能进一步得到进阶，变成眼前的黑毛僵尸。
　　但此地，位于大山之间，周边也没有牛羊尸骨，加上此地之前乃是福地一处，断然不可能温养出僵尸。
　　更别说是黑毛僵尸了。
　　而且眼前这僵尸，虽然全身黑毛，但身体发肤之间还参杂着白毛，显然刚异变不久。
　　“前朝僵尸，此尸怕是埋葬在这里最少有数十上百年的时间。
　　既然不是养尸而成，便是福地被破坏，使得其快速异变了。”想到这里，长青的眉头顿时一皱。
　　棺材盖被开启，也不知是人为，还是这黑毛僵尸自己所为。
　　不过眼下却不是考虑这些的时候，虽然黑毛僵尸出棺，其狰狞的目光顿时锁定在了周长青的身上。
　　黑毛僵尸虽然在未形成更高一级别的跳僵时不会主动遭惹生人。
　　但不代表被侵入到了老巢之内时还不会反击。
　　虽然前者依旧会讨厌阳光，但还没有达到畏惧的程度。
　　“洞窟之内虽有光亮，但未必能够对眼前这黑毛僵尸起到极大的抑制效果。”一念即此，长青左手之中的破煞符顿时甩去。
　　咻……
　　黄符如箭，顷刻之间便命中了棺中的黑毛僵尸。
　　只见一阵金光爆碎开来，黑毛僵尸顿时发出一声痛呼。
　　其胸口被破煞符命中的地方，当即出现一片烧焦的痕迹。
　　“难办了。”看见这一幕，长青心中一沉。
　　轰！
　　下一刻，就见棺材之内的黑毛僵尸陡然跃起，宛如一头暴怒的野兽，向着周长青扑来。
　　“去！”
　　周长青不慌不忙，从符袋之中取出三张破煞符，就是一甩。
　　三道金光一闪即逝，齐齐化作三声闷响，冲击在了黑毛僵尸身上，使得其身形一震，倒飞而去。
　　若这黑毛僵尸再进一步，长青或许还会掂量一二。
　　但眼下依仗符水和剑术的神通，未必不能斩杀此獠。
　　更何况，他还有老道的一纸金符作为底牌，其中蕴含的威力，并非是黑毛僵尸能够承受的起的。
　　唯有一点，让长青比较担心，那就是此尸若真是在此地埋葬了百年以上，怕是顷刻之间难以拿下。
　　正这般想着，周长青就看见那倒地而起的黑毛僵尸再次向着他扑来。
　　虽然胸口之前看似一片焦糊，但破煞符并没有真正的造成有效杀伤。
　　“看来，还是得硬碰硬试探一番，索性这黑毛僵尸行动迟缓，给了我周旋的空间。”
　　一念即此，周长青提起手中的乌青剑便向黑毛僵尸冲了过去。
　　剑在手中握，剑术神通当即运转，种种凌厉之气，在胸腹之间油然而生。
　　铿！
　　一剑斩出，长青的目标直指黑毛僵尸的双目。
　　面对这森寒的一剑，黑毛僵尸似有所动，本能的开启了闪躲。
　　但在闪躲之时，其手臂却化作一道黑光，生出的利爪向着长青抓去。
　　一闪一攻之间，不知道是不是错觉，长青仿佛看出了一点武术的影子。
　　为了避免阴沟里翻船，长青当即刺出的长剑化作横扫，将黑毛僵尸手臂拍开的同时，抽身而退。
　　“御火符！”
　　于倒退的过程之中，一张符箓飞出，还在半空便化作拳头大小的火球，冲向了黑毛僵尸。
　　啪啪！
　　后者的身躯，竟是遇火即燃。
　　全身的黑毛竟是在火符的符力之下，于眨眼之间，便使得原本拳头大小的火焰，席卷了半个身子。
　　炙热的火焰开始无情吞噬，使得准备再次扑过来的黑毛僵尸，本能的倒地翻滚起来。
　　眼前这一幕，倒是让长青颇为惊讶。
　　毕竟，相对于这种阴邪之物而言，破煞符的克制作用应该会更大一些。
　　可没想到反而是御火符建了奇功。
　　眼看着御火符的火焰在黑毛僵尸的翻滚之间，开始渐渐熄灭，长青手中再次取出了另外一道符箓。
　　此符虽然看似是黄纸一张，但是整个符箓之间，随着长青法力催动，却是闪烁着淡淡青光。
　　啪！
　　这符纸方一飞到黑毛僵尸所在之处，还未靠近，便嘭的一声。
　　于一阵青色灵光之中，飞出两道青色藤蔓，将后者死死的捆绑了起来。
　　这符箓，却是长青从老道那里学来的第四道符箓青木符，最是擅长捆绑拘拿。
　　只可惜此地没有树枝藤蔓，不然在符箓的影响之下，还能号令周边三米左右的植物加持符力。
　　单以自身的法力，却是只能形成这两根手指粗细的藤蔓。
　　好在长青也并没有指望青木符能够彻底将黑毛僵尸绑住，他的目的只是助火和拖延而已。
　　嘭、嘭、嘭！
　　下一刻，三张御火符从长青手中呼啸而出，化作三道拳头大小的火球轰击在了黑毛僵尸的身上。
　　看着黑毛僵尸的身体被彻底点燃，长青心中不禁有些得意。
　　虽然他现在法力低微，但得益于符水神通，只要精神和法力足够，便可以源源不断的画出这种蕴含法力的符箓。
　　最开始，一天只能制作三道符箓，便会法力耗尽，精神萎靡。
　　但在现实世界斩杀了那庙祝之后，法力却是因为古卷的缘故，仅仅只是修炼了一夜便增长了一倍。
　　在来到现在这个世界之前，他每日已然能够制作六道符箓。
　　虽然寻常符纸承载的法力有限，且最多只能保存月余的时间。
　　但来到古卷的世界，他在现实世界所待的时间，却是一月都没有。
　　如此一来，他所画的符箓，自然谈不上符力消耗的现象。
　　而算上方才耗费的符纸，此刻他的符袋之中，四种符箓加起来还有八十余张。
　　毕竟，在知道自己极有可能会被再次传入古卷世界，长青每天起床的第一件事，便是画符。
　　画符使我快乐，画符使我强大。
　　本着这样的精神，在来寻找这黑毛僵尸之前，他还让李家村的乡绅为他准备了新的材料。
　　半个时辰之后，看似狰狞的黑毛僵尸，便在接连不断的符箓攻击之下，化作了灰烬。
　　整个过程之简单，让长青自己都觉得不可思议。
　　不过这黑毛僵尸死了之后，于其尸体灰烬之中，却是出现了一面巴掌大小的黑金令牌。
　　令牌两面，一面画上一只展翼的老鹰，另外一面则写着一个其他的字符，看起来到有些像是外族文字。
　　但具体是什么字，长青认不出。

第七章 进城、告示 （求收藏，推荐）
　　“此番，真是多亏了道长。
　　如若不然，要是等那黑毛僵尸从洞中出来，怕是我李家村之人，全部都得遭殃。”
　　回村的路上，二牛看着周长青，眼中的崇拜与感激之情溢于言表。
　　毕竟，僵尸一事，他也是听说过的。
　　这种东西，最是邪恶。
　　若是出现之时没有得到及时的处理，往往一个村子的人，都会被祸害一空，成为同样的行尸走肉。
　　据说曾经有一个村子，便是如此。
　　当时村里的恶霸因为在外面得罪了一个强人，于是重伤之下回到家乡躲避。
　　本以为其会从此洗心革面，不曾想竟然还变本加厉，最后被乡人打死丢弃在野外。
　　村里以为这样就会迎来太平，谁想到这恶霸死后心有不甘。
　　不知为何竟然变成了一具僵尸，生生将全村老少的血全部吸干。
　　“在下既然已经答应了李村长，自然会尽力做到此事。”周长青摆了摆手，淡淡的说道。
　　李家村的疫病一事已然查清，李柱等人之所以感染恶疾。
　　虽然不是与那黑毛僵尸有直接的关系，但却有着间接的原因。
　　因为事后，按照李柱提供的路线，长青等人同样发现了一处偏殿。
　　在那宫殿之中，或是因为洞窟坍塌的原因，到处都是一片狼藉，其中藏有不少被掩埋的金银。
　　只是于那金银附近，不少地方都长有一种灰色的小草。
　　按照老道当初的说法，那种草名为尸阴草，常人触之容易感染尸毒。
　　若不能及时处理，少则七天多则半月就会僵化而亡，甚至有一定可能会化作行尸为祸。
　　行尸虽然属于不入流的僵尸，常人便可以对付。
　　但毕竟是死人诈尸，寻常人看见躲都来不及，又怎么有勇气与之为敌。
　　到最后，为了避免再次发生这样的事，四人将偏殿给全部堵了起来。
　　……
　　村口，眼看着夕阳昏黄的余光渐渐变得暗沉，李村长一行人的脸色也是越发的凝重起来。
　　“照我说，还是通报县里吧。
　　反正道长已经替我们证明了是邪祟作乱，知县大人得知之后，想来也不会像疫病一样坐视不管。”
　　“早点唤来帮手，即便道长不敌，我们也好有个能帮忙的。”
　　“回来了，村长，他们回来了。”便在众人陷入沉默之时，不远处突然传来了惊喜的叫声。
　　只见李家村的一个青年从道路的尽头边跑边喊。
　　“什么回来了，说清楚点，路上可是看见道长和二牛他们了？”一名乡绅急忙问道。
　　“对对对，遇见了，二牛哥说道长已经在山中将那黑毛僵尸给杀了，连尸体都烧成了灰烬。”
　　“村长，我们李家村这次得救了。”
　　“好、好、好，好的狠啊。”李村长闻言，一直沉默的脸庞，终于忍不住激动的大声喊道。
　　片刻之后，周长青与二牛等人的身影便出现在了众人的面前。
　　夜晚，李家村的祠堂前，酒香、饭香加上隐隐参杂的哭声。
　　整个李家村迎来了难得的狂欢。
　　次日，当一切安静下来时。
　　周长青一边喝着茶水醒酒，一边看似不经意的看向二牛道。
　　“今天是哪一年，哪一日啊，昨夜酒有点喝多了。”
　　“嘿嘿，一看道长您就不像喝酒的人，今年是天启四年，十月二十号。”二牛笑呵呵的道。
　　“原来如此，瞧瞧我这记性，一喝酒就忘了事。”周长青目光微动，将天启二字记在了心中。
　　天启这个年份，他听都没有听过。
　　“看来想要弄清楚古卷的世界，最好还得找到此方世界的史记才行。”周长青在心中琢磨道。
　　……
　　“诸位就不用送了，山高路远，贫道便先走一步。”村外，长青看着前来相送的李村长等人道。
　　“二牛，路上一定要好好照顾道长。”李村长点了点头，对驾着骡车的二牛叮嘱道。
　　“村长放心，俺心里有数。”二牛点头道。
　　“道长，坐好了......驾。”
　　下一刻，鞭子轻轻敲打在骡子的屁股上，于一阵车咕噜滚动中，骡车渐行渐远。
　　“道长真是品德高洁，我们予他十两的报酬，结果只收了一两，当真是高人。”一旁的乡绅看着骡车上的背影，不由得感叹道。
　　“从今日起，那大山之中的事情，谁也不准说出去，村里的人也不准过去。
　　虽然道长已经除了那僵尸，但那山中还有什么，谁也说不准。“这时，李村长一脸郑重的叮嘱道。
　　“这是自然，只是若有外人进山，该如何处理？”
　　“若是遇见，提醒一句山中有猛兽，若是执意不听，便由他而去吧。”李村长沉思一番后，说道。
　　“况且等二牛送道长前往县城之后，也会去县衙报备，到时候县里应该也会粘贴告示。”
　　“如此也好。”相谈之中，众人也渐渐的回到了村口。
　　......
　　一个时辰后，随着大道上人群渐渐增多，平远县城四个字出现在了周长青的眼中。
　　“道长若是想看哪里有恶虎伤人，可以前往城中告示处，那里通常都会张贴榜文。”
　　快到城门下，二牛当即指着城墙边的一处公告板说道。
　　周长青寻声看去，只见在城墙的左边，果然围拢着三三两两的江湖人士。
　　在告示板的不远处，便是入城官兵的登记处，只要观看的人不闹事，通常他们也不会管。
　　“去看看。”长青跳下骡车，当即向前走去。
　　这骡车坐的并不舒服，时间久了，加上道路并不太平，一碰一碰的，屁股都得颠簸坏。
　　比未穿越时，长青小时候坐过的牛板车还要一言难尽。
　　“好咧。”听着长青这么一说，二牛答应一声，当即也下车牵着骡子，在一旁引路。
　　二人来到告示前，围拢在附近的人，见到他的到来不由自主的让开了一条道路。
　　毕竟周长青一身白袍面如冠玉，又腰间跨剑，绝非寻常人家，典型的世家公子打扮。
　　普通的江湖人士，哪里敢轻易遭惹。
　　对于这些目光，长青视而不见，只是将注意力放在了告示板上。
　　上面有陈旧的信息，但也有三条全新的告示，吸引了长青的目光。

第八章 十三寇、古卷未来 （求收藏，推荐）
　　“告示一：北疆蛮夷频繁入边，朝廷战事吃紧战马紧缺。
　　故特地颁布饲马令，望各县城富户积极领养，一匹马可得百两纹银。”
　　“告示二：近日有大盗十三寇于平远县城外出没，凡是过往商旅，切勿单人出行。”
　　“告示三：距离平元县城十里外通往阳丰县城的山岭之中，近日多有猛虎噬人，凡过往商旅，切勿于野外过夜。”
　　......
　　“通往阳丰县城的山岭有猛虎噬人？”看到这一幕，周长青的目光微微一眯。
　　青纹古卷这次所给的任务便是与猛虎有关。
　　只不过那虎，非寻常的野虎，反而是人身虎面的虎山君，一只吊眼白睛虎。
　　根据周长青的推测，那虎不仅已经成精，且已具备幻化的法术。
　　“眼下除此之外，便在无其他的消息，看来通往阳丰县城的山岭只能一个个寻找了。”想到这里，周长青就有些头疼。
　　有过鸦巫的经验在先，他可不敢在这方世界肆意的拖延。
　　毕竟，越是拖延，那虎妖的修为便极有可能越发的强大。
　　到最后，甚至是他眼下能够对付，可一旦真正遇上，便会出现毫无反抗之力的局面。
　　不是每一次，都会像一开始进入古卷世界一般，能够遇见老道以及官府的帮助。
　　虽然这些也确实是在他的考虑范围。
　　就是不知道，此方世界是否与上次来时，是同一个世界。
　　“我有师尊所赐的金符，若真在野外遇见那虎山君，于眼下时期，也未必就会怕他。”想到这里，周长青心中一定。
　　“大寇十三盗，想不到他们竟然来了我们平远县城。”
　　正当周长青准备离去之时，突然旁边的江湖人，传来了议论声。
　　“据说他们一共有十三人，首领擅使一把虎头刀，所过之处寸草不生。
　　不管是妇孺还是老幼，但凡是他们所遇见的，哪怕是一个畜生，也都不留。”
　　“若真是他们这群人的话，我等最近还是不要随意行走了。”
　　“也对，指不定这群人现在正窝在哪个山里，正屠戮无辜百姓呢。”
　　“这群人，当真是该杀。”
　　话音一落，围还义愤填膺的江湖侠客们，便极有默契的向着县城中走去。
　　这让本来还想继续询问的周长青顿时止住了话语。
　　这些侠客的功夫高不高，他不清楚，但有一点却是很清楚。
　　那便是求生欲点满了。
　　哪怕他主动上前询问，也未必能够问出些什么。
　　方才话语，多半也是道听途说。
　　“道长，莫非您对这伙盗匪有想法？”
　　见周长青的目光停留在十三盗的告示上，一旁的二牛憨厚的问道。
　　“若是遇见，免不了让他们在剑下走一遭了。”周长青淡淡的说了一句。
　　“快些进城吧，今夜你就不要回了，向县衙禀报完之后，明天白日在回村吧。”
　　“道长莫非是担心我遇见那群十三盗？”二牛心里一暖，当即牵着骡子跟在周长青身后。
　　“小心一些为好。”
　　“既然这样，就听道长的了。”
　　进了城，两人找了一间客栈之后，周长青便看着二牛向县衙的方向走去。
　　至于他自己，则是向打听到的城中书店而去。
　　走在街道之上，来往的行人匆匆，便是两旁的商铺，也并非全部开门。
　　给周长青的感觉便是，此次进来的这个世界，比他第一次要更为的凄凉一些。
　　再考虑到城外的告示，以及那些江湖人士，怕是此方世界已生乱象。
　　不过这些，暂时与周长青无关。
　　毕竟眼下，他只是一个过客。
　　“这位先生是来买书吗，不知心中是否已有中意的？”
　　进得书店，一个坐在柜台后面，带着瓜皮帽的中年掌柜放下手中的书籍道。
　　周长青瞟了一眼被砚台挡着的一面露出了金瓶二字。
　　“书名没有想好，不知店家这里，有没有关于一些本朝史记或者年份的书？”
　　周长青没有生出借一部的想法，只是问出了自己来此的目的。
　　经过第一个世界的教训，对于女色，他现在其实看的比较淡。
　　甚至心中还有一些不为人知的惧怕因素。
　　“关于本朝史记和年份？”掌柜的看了一眼周长青的卖相，心下一动。
　　“看先生的样子怕是在准备科举吧？
　　也是，多研究一下本朝的变迁和事故，也好更容易揣摩一下上官的心思。”
　　说着，掌柜便熟练的从书柜之中取出了一本一指厚的书籍，放在了周长青的面前。
　　“承惠，七两银子。”
　　“……”周长青。
　　看着手里还剩下的七十钱银子，他突然想问问店家，是否可以白嫖。
　　“这是五十文钱，此书于此地借我阅读一炷香的时间可否？”说着，周长青特意的摸了摸腰间的长剑。
　　这让刚想拒绝的掌柜心中一凛。
　　“书都是原装的，不好随意翻阅，不过我这里有一本旧的，倒是可以借先生阅读一番，只需三十文钱，如何？”说着，掌柜熟练的从桌下取出一本略旧的书籍。
　　“这是五十文，多谢了。”
　　周长青从荷包中取出五十文，放在了柜台上，便拿着那本旧的书籍，走到了一边的桌椅上。
　　说五十文，就五十文，关于这点，周长青还是有原则的。
　　“还真是一个怪人。”
　　掌柜的心中嘀咕了一句，又看了看那把剑鞘装饰颇为华丽的长剑。
　　他也不知是骂此人抠门也好，还是节俭也罢，奉上一杯热茶，也就由着他去了。
　　一炷香后，周长青走出了书店，看着略显昏暗的天空，他的表情很复杂。
　　“想不到，古卷居然把我带到了五年之后的未来。”
　　根据书中的记载，于当今天启皇帝之前是在位仅仅一年，立年号为泰昌的炎光宗。
　　再往前，则是让大炎帝国再次昌盛起来，且在位时间四十八年的万历帝。
　　“若不是国号不同，这大炎王朝，倒是与另外一个世界的大明颇为相似。
　　就不知关外的战事，是否与那蛮清有着相似的发展历史。”
　　想到这里，周长青心中不由得有些沉重。
　　若这大炎帝国的结局，真如那大明一般，他能够做些什么了。
　　“事若真至，唯剑使而。”
　　想到这里，周长青看着不知不觉已走回的客栈，一步踏过了那道门槛。

第九章 气象辨敌 （求收藏，推荐）
　　大山之中，一处隐蔽的寨楼内。
　　“大哥，去四平山的老七和老八回来了。”
　　砰的一声，屋内的火光被突然而至的冷风吹打的疯狂摇曳，一名身材瘦高面容极为阴厉的男人，推开大门急匆匆的走了进来。
　　”棺材里的尸体不见了......“
　　“风太大，肉煮不熟。”火光的后面，一个魁梧的平头大汉，探出脸来，目光平静的道。
　　“把门关上。”
　　来人闻言，瞳孔猛然一缩，当即转身。
　　片刻之后，房门关闭，十三寇的老二阴鹿与首领虎山两人隔着一个吊锅相对而坐。
　　于那吊锅之内，正有一头狰狞的猪头肉浮着白色血泡的沸水之中。
　　“这么说，是因为四平山的李家村感染了疫病，引来了一个医师探查？“
　　十三寇的寇首虎山，一边用白色的刀子翻滚着锅里的猪头肉，一边饶有兴趣的问道。
　　“消息是从城里传出来的，当天下午就贴了告示，就挂在我们旁边，十二用银子确认过的，错不了。“老二阴鹿目光郑重的道。
　　“金将军的尸体应该是被这伙盗墓贼拔了盔甲，又少了金刀镇压，所以发生了异变，最后死在了那医师的手上。“
　　“老七和老八也确实在洞中发现了尸体被焚烧的灰烬。”
　　“那医师叫什么？”
　　“叫周长青，据说长的面如冠玉，像一个白袍书生多过像医师。
　　老十二后来摸着去县衙报信的那人后面，发现他们住在了城内的一家有福客栈里。”十三寇的老二阴鹿阴恻恻的道。
　　“十二已经照过面了，出城就可以跟上去，若金将军的尸体真是那医师所为，定然能够发现金牌便是藏于尸身之内。”
　　“这样的话，这里的人看来也就没有什么用了。”说着，虎山的目光看向了房间的一处柜子上。
　　只见上面，正摆放着一张栩栩如生的虎皮。
　　“确实没有什么用了，该用刑的已经全部用完了，他们还是不承认自己拿了金牌，或者根本从未见过。”老二阴鹿嘿嘿一笑。
　　“这群盗墓贼也够聪明，懂得披着虎皮假扮猛虎在山中行走，如此一来，所过之处自然不会有人怀疑他们的目的。”
　　“只是很可惜，他们动了不该动的东西。”
　　看着虎山走过去披上虎皮，带上虎头，整个人宛如一只人形的猛虎，老二阴鹿心中敬畏更重。
　　“把这虎皮带上，其余的......全部杀了。”
　　虎山说着，放下虎皮再次走到吊锅附近，切上一块猪头肉，当即大嚼起来。
　　肉上还带着血沫，使得这一嚼一吞之间，看起来极为骇人和狰狞。
　　与此同时，屋外响起了一阵声嘶力竭的惨叫，卷起的冷风之中，都似充斥着一股猩红的血腥之味。
　　半个时辰后，十匹烈马向着浓浓的夜色奔行而去，于其后方是冲天的火光和滚滚的浓烟。
　　......
　　“二牛，这两日你就不要回村了，若是担心村里，你可以私下里让一个可靠的人回去。”
　　客栈里，正在收拾行李的二牛，听见周长青的话，顿时为之一愣。
　　“可是道长在这城中有什么事需要俺帮忙？”
　　“如果是，道长尽管吩咐，我晚几天回去，村长也不会说什么。”二牛拍着胸脯道。
　　他这个人性子直，虽然最初看周长青不爽，但在其救了李柱，又亲眼目睹其斩了僵尸之后。
　　对于周长青，他可谓是心悦诚服。
　　更何况，这两日还包吃包住。
　　“有人可能在跟踪我们，我推测应是昨日你去完县衙回来之后开始。”周长青淡淡的说道，目光看向二牛，颇为好奇。
　　据他所知，二牛的口袋比他还干净。
　　论相貌，一个五大三粗的糙汉子，怕是只有久居深闺又饥渴如虎的女子才有兴趣。
　　莫非……
　　“你昨日去完县衙，可有什么特殊的事情发生？”周长青好似的问道。
　　“也没有什么发生啊，也就知县大人得知您帮我们斩出僵尸之后，特意的问了一句。”二牛被瞧的别扭，摸着头突然恍然大悟道。
　　“我听说，知县老爷有一十六芳龄的女儿待字闺中，莫非是听过您的事之后，临时起了意。”
　　“对了，应该就是如此，没准那群跟踪的人，就是冲着您来的。”二牛越说，越是眉飞色舞。
　　因为周长青的特意交代，二牛没有说出他通晓道法之事，只是说是一个医术高明且通武术的医师。
　　但仪表不凡且武艺高强的印象，却是被重点加强了不少。
　　看这模样，怕是这家伙在知县老爷那里没少吹嘘我。
　　不过周长青心中却是很肯定的摇了摇头。
　　若真是知县老爷派人来探查夫婿，所派之人断然不会有血煞之相。
　　寻常百姓，气象大多为白，白身、布衣，说的就是这个道理。
　　若得了富贵，便会由白相，渐渐转为青相。
　　白、青、紫、金，根据望气术所言，这四个气象，代表着不同的阶段地位。
　　越往上，气象便越不凡，其中金贵之气，已是人间王侯之相。
　　超过金色，便绝非凡俗之人。
　　至于帝王，帝王不可测。
　　而往下，便是灰、黑、红三相。
　　灰色代表运气不佳，只要平心静气多修持已身便可过去。
　　黑色不用多说，自然还是霉运当头，喝凉水塞牙，走路容易摔倒。
　　若是过马路，放在前世，周长青会建议他尽快买保险。
　　份额越大越好。
　　至于红相，最是复杂，但总体而言，四个字便可以概括，大凶之兆。
　　其中，后三相可以与前四相相融。
　　望气之术，虽然简单，但小到饱含人的一生，大到却可以涵盖整个天地。
　　那跟踪之人虽然行事隐秘，且外在扮相极好，甚至第一次相见，周长青也会以为他是普通人。
　　但很可惜，周长青不是常人，他是一名修士，而且是一名入了道的修士。
　　虽然法力低微，但若是事关已身，且有性命之忧，那么便会本能的产生心悸之意。
　　此人的行踪便是如此被周长青堪破。
　　望气术一开，此人即便在好的妆容打扮，也掩盖不了其眉宇之间的黑红气象。
　　这种气象，还敢堂而皇之的坐在客栈里谈笑风生，加上频频探查。
　　周长青若是还不知道此人意欲图谋不轨，那他也就不配称为修士了。

第十章 金玉、放火 （求推荐，收藏）
　　“包子、新鲜出笼的包子嘞......“
　　“老板，来二个肉包子，八个馒头。”
　　“好勒。”
　　......
　　走出客栈，包子铺、面摊，扛着糖葫芦走街蹿巷等，市集的喧嚣之声，接二连三的传到周长青的耳中。
　　“客官，这是您的包子和馒头，给您包好了，一共十四文钱。”
　　“多谢。”
　　付过银钱，周长青将包好的馒头包子放入了包袱之中，转身向着城外走去。
　　“那东西，果然在他手上。”
　　待到周长青的身影走出十步之外后，一名长相平凡，面容憨厚的中年汉子，从包子铺旁边的面摊上站起。
　　方才周长青解开包袱放入干粮时，他瞧的真切。
　　包袱之中放着的简易食盒内，被针灸盒挡着的地方，隐约中有着一面金色的令牌。
　　想到这里，十二当即留下五文钱，便拔腿而去。
　　好在这书生一路上走走停停，流连市集的繁华，让他有时间给老七和老八留下信息。
　　“此人虽有武力，但想来也厉害不到哪里去，金将军死的当真冤枉，也许刚尸变不久，便被这书生捡了个漏。”十二在心中想着，眸中的冷意，变得森冷起来。
　　从昨日跟着这书生，虽还未交手，但却也得出一些情报。
　　这书生仪表堂堂，身上书卷气很足，精气神虽有，但一身气血若论强健，怕是还比不过那些只会吹嘘，实则下三流的江湖人。
　　另外此人，虽随身带着一把长剑，但剑上装饰多过凌厉，且此人双手没有常年握剑留下的剑茧。
　　综上所述，十二得出一个结论。
　　此人，金玉其外败絮其中。
　　或许医术了得见识不凡，更粗通一些养气之法，胜过三五个常人。
　　可若论拳脚刀光，作为江湖大寇的十二，可以让他一只手。
　　便在此时，繁华的街道已过，书生的脚步开始加快起来，十二不敢多想，连忙收敛精神跟上。
　　但又过几个街道之中，他发现这书生竟是没有选择出城，而是来到了城西偏僻之处。
　　这里多是一些流浪儿或是乞丐所在之地，若是十二没有记错，再过不远还有一间破旧的城隍庙。
　　倒是一个适合埋尸的好地方。
　　......
　　“阁下一路相随，是否意图不轨？”
　　拐过一处小巷，十二的脚步突然一顿，与此同时一声温和的话语，从前方传来。
　　就见那书生解下包袱，放在一旁，手中持剑，目光竟是带上了一丝冷冽。
　　“看来倒是我大意了，你这书生，其实还是有些本事的。”
　　面对周长青的质问，十二轻笑一声，从怀中取出了一柄锋锐的匕首。
　　“交出你包袱中的令牌，赏你一个全尸。”
　　尸字还未说完，十二便似一头迅猛的猎豹，合身扑上。
　　手中的匕首藏在右臂之下，宛如伺机待发的獠牙。
　　铿！
　　剑与匕首，刹那碰撞，火光迸发。
　　十二倒退一步，而长青则倒退三步。
　　“此人怕是已迈入气血境，论体魄我不如他。”一剑逼退十二，周长青的心中一凛。
　　但在剑术神通之中，他整个人却极为理智冷静，并未出现丝毫惊慌之色。
　　反而从方才的碰撞之中，得知了这跟踪之人的大致实力。
　　“不是花架子。”
　　同样，一剑之后，偷袭未得手的十二心中一凛，眼中的轻视刹那消散。
　　尤其是其目光对上周长青那清澈冷静的眸子之时，心中再无侥幸。
　　甚至，有一丝说不出的心悸之意，浮上心头。
　　此人手中虽无老道的剑茧，但握住那剑，却给他一种人剑合一的感觉。
　　当真是诡异。
　　不过此时，却容不得他作旁思，因为那书生已经合剑冲了上来。
　　一寸短，一寸险。
　　此时若退，有死无生。
　　作为常年杀戮的大寇，十二深知这一点，迎着冷冽的剑光，不退反进，便要再次合身扑上。
　　只要进入匕首的攻击范围，他有一百种方法，可以弄死这藏拙的书生。
　　一寸长，一寸强。
　　周长青又岂能不知这其中凶险，说到底他不过是第一次与人搏杀，手中长剑岂能轻易松懈。
　　剑心通明，映照已身。
　　于周长青的眼中，此刻只有手中这剑，眼前这人，以及一切可以利用斩杀此人之物。
　　铿、铿、铿！
　　剑光森寒，看似简单的剑招，却在婉转之间化作片片剑幕。
　　仅仅只是一个呼吸的时间，十二便已大汗淋漓，难已自持。
　　这书生剑法之高，让人骇人听闻。
　　唰！
　　便在这时，十二只觉得眼前寒光一闪，一丝冰冷于脖间之处划过，血线绽放。
　　刹那之间，已是鲜血横流。
　　哐当！
　　手中匕首落地，十二双手捂着脖子，但却堵不住那渗透指间的血，无力的跪倒在地。
　　“你......逃不了的。”
　　被鲜血染红的大地上，十二双眸猩红的看着周长青，眼中充满了怨毒之色。
　　若非这书生的扮相太过出色，他的情报绝对不会相差如此之大。
　　谁能知道，此人看似惺忪平常，但握剑之后，会有如此强烈的反差。
　　“说到底，我大意了。”一念即此，十二眼前就陷入了黑暗。
　　嘭！
　　一纸黄符，一堆徐徐燃烧的火焰。
　　摸尸，走人。
　　手持长剑的周长青，行事意外的老道。
　　“人死之后，气象立刻便就消散。”收起望气术，周长青走出了僻静的小巷。
　　方才一战，虽然简短，却极为凶险。
　　好在，活着的人是他。
　　不过从此人方才的话语，他却得出几个结论。
　　第一，此人怕是多有同伙正在赶来。
　　第二，这伙人的目标，是那山洞之中，古尸体内的金色令牌。
　　但那令牌的主人，却不是中原人士。
　　异族。
　　就不知，是否与如今频频进犯边疆的蛮金有关。
　　此地不宜久留，还是尽快找到那虎山君除之为好。
　　毕竟此人能在这城中隐匿，且又能快速的通过县衙的消息，推算出他和二牛的存在。
　　若说这官府可以依靠，周长青心中是打了一个问号的。
　　好在方才引此人来这里的路上，耽误了些时间。
　　从方才交手，此人行事之老练的情况来看，多半已将他藏有令牌之事的消息传了出去。
　　如此，到不会牵连到他人。
　　半个时辰后，周长青利用从此人身上所得的银两买了一匹黄鬃马之后，向城外而去。
　　说来可笑，明明城外有朝廷发布的饲马令，他却还能从城中买到马。

第十一章 追踪，再斩（求收藏，推荐）
　　“十二死了。”
　　“对方手脚利落，行事老道，杀人焚尸，绝非一般之人。”
　　在周长青离开平远县城的同时，于城西小巷之内，两个面目冷峻的大汉，来到了此地。
　　看见地面上还未完全烧焦的尸体，十三寇的老七和老八，目光凝重。
　　在他们的眼中，看不到仇恨。
　　或者说，仇恨虽有。
　　但为了将杀了十二之人斩杀，他们愿意将心中的仇恨藏在心中，就好像嗜血的狼群一般。
　　“十二死于一剑封喉。”
　　这时，老八蹲下身子，用手扒开那脖颈上的黑灰，指着一道深入骨头的剑痕说道。
　　若是换做旁人，自然无法分辨什么是剑痕，什么是刀伤。
　　但对于他们这种常年厮杀的大寇而言，分辨伤痕绝非难事，更何况他们与普通的大寇，还有所不同。
　　“十二为人谨慎，若是明知不敌，绝对不会死磕，而是会扭头就走。”
　　“距离他传信于我们不过一炷香的时间，这一炷香的时间之内，十二尾随此人来到小巷，或者说是那人刻意的将他引来。”老八说道。
　　“以十二的机警，他不会不知道。”老七道。
　　“但他动手了。”老八目光锋锐，再次扫过狭小的小巷。
　　“传信中，他明明看见那医师周长青的包袱之中有金令，但在这种情况下，却依然选择了动手。”
　　“未交手之前，以他的性格，没有八层的把握，他不会出手。”老七缓缓的说道。
　　“十二判断错误了，但是他的死是有价值的。”
　　“城西是平远县城最贫穷的地方，取而代之的便是，这里的地砖质量远逊色于其他几区。”
　　话音一落，只见老七猛地一跺脚。
　　砰！
　　顷刻之间，其脚下的石板顿时碎裂。
　　于这碎裂之声中，两人将目光看向了十二尸体周边所在的地面。
　　准确的说，是那四个碎裂的痕迹。
　　相比于第一块地板碎裂大半，另外三块的碎裂痕迹较为轻微。
　　“十二擅长袭杀，这块碎裂痕迹重的，是他所留，只有这样，才符合他从小巷进来的位置。”老八闻言，似有所悟。
　　“也就是说，此人虽强，但胜在剑术，他的剑术最少要高于十二一个层次以上。
　　唯有如此，才能在十二一击未遂之后，以长克短找准时间，将十二一剑封喉。”老七说着，目光陡然睁开。
　　若是周长青在此地，会赫然发现，此刻老七所站之地，正是他一剑斩杀十二所站的位置。
　　但这也没有办法。
　　时间毕竟太过紧迫，在明知那十二存在后援的情况下。
　　若是留在此地耗费时间，掩盖碎裂的搬砖，反而会欲盖弥彰。
　　“走吧，去城门。”这时，老七看了一眼死去的十二，当即向着小巷外走去。
　　“尸体还未焚尽，那人走不远，若是他足够聪明的话，在发现被我们监视之后，一定会选择出城。”
　　“好！”
　　很快，两人的身影，便消失在了小巷之内。
　　一盏茶的时间之后，两人只是稍许花了银子，便从城门外的守卫口中得知了一盏茶时间之前，有一名书生骑着黄棕马向着西方而去。
　　“西方，那是阳丰县城所在的地方，此人到是聪明，知道那里多山林，且有猛虎出没，是个躲避视线的好地方。”老七与老八两人相视一眼。
　　片刻之后，在老七的目光之中，老八骑着一匹黑马，向着西方追去。
　　至于老七，则是调转了一个方向，向着自家的首领虎山所在地方而去。
　　他们十三寇毕竟是朝廷捉拿的要犯，两三个进城花点银子还能打通。
　　若是全部进城，官府再是昏庸，也会做事。
　　毕竟，此刻的大炎王朝虽然渐渐日薄西山，但也不是那么容易便可以挑衅的。
　　半个时辰之后，老七来到了一处隐秘的山林之内。
　　当他来到这里的时候，只见两个猎户的尸体，像是垃圾一样丢弃在山林之间。
　　想来是这两个猎人不走运，无意之中撞见了他们的行踪。
　　死了也就死了。
　　“找到人了？”
　　到得近前，老七就看见一头野猪被火焰炙烤的流油，而虎山则是随意的坐着一块青石上，语气淡然的道。
　　“十二死了，但是死之前，他确定了金令在那医师周长青手中，老八已经去追了。”老七恭敬的道。
　　“哦，以十二的机警，竟然会死？”
　　听见这话，一旁的阴鹿看了一眼虎山，见后者并未反对，当即问道。
　　“怎么死的。”
　　“他大意了，没有闪，且错估了对方的实力。”老七一脸严肃的道。
　　“此人的体魄虽然弱于他，但应该是一个剑道高手，十二强袭不成，被剑克制，因此死亡。”
　　“老八虽然擅长刀法，但体魄也只是比十二强上些许，他孤身一人去追，怕是有危险。”阴鹿说着，看向虎山。
　　“吃饱了，出发。”虎山说着，随手丢弃手中的猪蹄，拿起青石旁边的虎皮，当即向着嚼着青草的黑马走去。
　　“驾！”
　　片刻之后，十一匹战马向着阳丰县城所在之处而去。
　　一个时辰之后，通往阳丰县城的一处密林之内，老七看着老八留下的线索，寻到了这里。
　　“是老八的战马。”老七抬头，就看见一匹黑马，游荡在密林之内，其瞳孔当即猛然一缩。
　　半盏茶的时间之后，以老七为首的一行人，就发现老八死在了一处大树前。
　　“看来此人不仅没有在杀了十二之后离去，反而还在暗中窥视，见老八一人，便果断出手。”阴鹿走了过来，目光森寒的道。
　　“能有这等狠辣的心性，金令想来就在此人手中。”说着，阴鹿便看向了蹲在老八尸体前的老七。
　　“如何？”
　　“体温尚热，但血液已凉，考虑到林中又有冷风，距老八死亡，应该不超过半炷香的时间。”老七搓揉着双指之间猩红的血液，判断道。
　　“三人一组，以烟火为令，分开去追。”
　　听到两人的话，虎山目光看向茂密的山林，以及远处的起伏山岚，当即说道。
　　......
　　“追兵来的好快，这伙人绝非一般的江湖人士，好在我会道法之事没有泄露，尚且留有转机。”
　　一处大道之上，周长青心有余悸的看向后方。
　　......
　　（感谢孤独的巴黎100点币打赏，此书试水已无，能否写下去，全凭各位道友支持，让我金进化吧，二更兽！）

第十二章 书生、仗剑 （求收藏，推荐）
　　于城中斩杀十二之时，周长青便从其口中判断出，此人还有同伙。
　　所以，出了城门之后，骑马狂奔一段距离的他，便有心想要验证。
　　果然，不过一炷香的时间，他便看见有人追了过来。
　　此人行事极为机警，与那死在小巷中之人完全不同。
　　在发现他的踪迹之后，不仅没有立刻追寻，反而骑马小心打探。
　　也正是因为如此，周长青才多耗费了一点时间将此人斩杀。
　　“寻那虎山君已是困难，眼下因为这些人的出现，又凭多了一丝变故。”想到这里，周长青便有些头疼。
　　这伙凶人给他的感觉远非一般的盗匪，更像是训练有素的精兵。
　　虽然追来的第二人又再次死在他的手中，但是难保不会还有追兵。
　　“这金令究竟有什么作用，竟然引来这伙凶人。”
　　一念即此，他的脑海之中，便不由自主的再次浮现出了那个山洞的情景。
　　“看来也只能等这次任务结束之后，再去看了。”周长青心中嘀咕了一句，便快马加鞭而去。
　　更何况，想要验证古卷世界，究竟是不是五年后的世界。
　　他也需要在回到现实世界之后，再去验证判断。
　　……
　　夜晚，伴随着一声闷雷，天空立刻阴沉。
　　不过数个呼吸的时间，便有一阵暴雨倾盆直下。
　　豆大的雨滴急促的落在林间，山中很快便升起一阵水雾，耳边尽是淅沥沥的哗啦声。
　　一处废弃的破庙之内，明亮的篝火就此点燃。
　　庙内，周长青坐在篝火之前，火前架着的木棍上，正烧烤着两个坚硬的馒头。
　　随着时间的流逝，馒头的表面，渐渐出现褐色的脆皮。
　　“大雨虽然阻碍了我的前行，但也会冲散白天奔走的痕迹。
　　眼下距离我进山已经过去了二天的时间，想来遇见追兵的可能性较小。”
　　周长青撕扯下一块烧焦的馒头表皮，就着烧烤的香气，一边咀嚼一边想道。
　　现在让他发愁的反而是那虎面人身的虎山君，茫茫大山想要找一只成精的老虎，当真是难如登天。
　　“今夜好好休息，明天快马加鞭，最多半天的距离，便可以到阳丰县城，或许那里会有我想要的消息。”
　　这样想着，周长青就准备大口咀嚼将馒头消灭，好尽快休息。
　　但，一个馒头还未吃完，就有一阵冷风就从庙门前刮了进来。
　　“呼.......”
　　于庙外风雨声中，传来一阵声嘶马啸之音。
　　“天有不测之风云，眼下屋外大雨常人难歇，在下三人幸运来到此地，若是惊扰了阁下，还请不要怪罪。”
　　随着庙门打开，三名披着雨蓑牵着马匹的男子，走了进来，快到了近前，为首的一人当即拱手道。
　　“在下马七。”
　　“庙里还有位置，马兄尽管住下就是......”周长青看着数步外的三人，目光之中透着真诚。
　　“在下周长青，馒头有限，就不分与你们了。”
　　“哈哈，无妨。”马七爽朗的大笑道。
　　“出门在外，我们也带了干粮。”说着，马七便取下雨蓑，从包裹里取出晾干的猪肉。
　　“周兄不介意我过来烤火吧。”
　　“但用无妨。”周长青伸出手划开了一片地方，往后退了一步。
　　“火堆的位置太小，等肉烤好，我们过来。”
　　看到周长青豁大的举动，马七身后的一人，目光一眯，说道。
　　“如此也好。”马七目光不经意的扫了一眼周长青身旁的长剑，恍然大悟的点了点头。
　　“啪啪......”
　　片刻之后，火焰在油脂的滴落中，啪啪作响。
　　“马兄，外面的雨似乎要停了。”周长青看着摇曳的火焰，听着庙外的风雨，道。
　　“是啊，雨停了......可惜啊，这座庙明明是个好地方，你说为什么就会破败呢，周兄？”马七笑着说道。
　　“我猜应该是那庙祝惹到了不应该惹的人，或是拿了不改拿的东西，惹的贵人大怒所致。”
　　“比如呢？”周长青看着马七的眸子，道。
　　“一块令牌。”
　　此话一出，马七的瞳孔微不可查的一缩。
　　其身后的二人看不出模样，但是空气却莫名的冷了下来。
　　“若我将这块令牌，送还欲要寻这令牌的主人，他又是否会放过我呢，马兄？”
　　周长青仍然是一脸真诚的模样。
　　“物归原主，理当如此。”马七看着周长青的眸子道。
　　“失去东西的主人，若是看见周兄的真诚，说不得还会有重礼回谢。”
　　“雨停了，我要走了。”周长青闻言，轻轻一笑。
　　“周兄不打算把东西留下……”火光之中，马七的脸色，看不真切。
　　但三人背后的影子，却在摇曳之中，蠢蠢欲动。
　　唰！
　　马七的话还未说完，眼前便有一道森寒的剑光，突然乍现。
　　这剑极快，一瞬而逝。
　　快到马七刚起身后退的身体，猛然一僵。
　　“好快的剑。”话音方落，马七手中用来烤肉的树枝刹那断裂。
　　木棍的一头，烤的滚烫的肉还未落地，便有一阵猩红的血液，从其脖间飙出洒落，将其染红。
　　“马兄既然实为大寇，何必作那书生模样。”周长青看着倒地的马七，一脸遗憾。
　　此人话语文绉绉的，当书生比当山贼有前途。
　　“好狠的书生。”十三大寇中的老四和老十，看着眼前的一幕，咬牙切齿的道。
　　“我若奉还金令，怕是所得的回报也是如此。”对于两人的话，周长青不以为意。
　　“眼下雨水将停，唯有活人才可走出沐浴。”于此话落下的一刻，周长青拔剑而起。
　　……
　　十息之后，周长青牵着马匹，向着夜色而去。
　　淅沥淅沥的小雨落下，白色的衣衫顿时就被染红。
　　他的眼眸之中有着疲惫，但好在还有雨水落在了他的身上。
　　“驾！”
　　刹那之间，纵马快奔，不过数个呼吸的时间，白色的衣衫消失在了夜色之中。
　　……
　　一盏茶的功夫后，阴鹿带着十三大寇中的十一和老九来到了此地。
　　“我们来晚了一步。”十一看着庙里摇曳的火光中，那三具冰凉的尸体，心头一阵发寒。
　　“这人的剑术，比我们预判中的还要高，以此剑术，此人于气血境，怕是无敌。”老九目光阴沉的道。
　　除非一开始便围攻，否则十三寇之中，怕是只有作为锻骨之境的老大虎山，才能平静面对这等剑术。
　　咻！
　　便在这时，突然一声凄厉的尖啸之音，从远处隐隐传来。
　　嘭！
　　一点火光升到天空，而后青色的丝线炸射开来。
　　“是烟火箭。”

第十三章 不装了，摊牌了（求收藏，推荐）
　　“咻！”
　　一支穿云箭，千军万马来相见。
　　漆黑的夜色之中，青色的烟火冲天而起，于方圆三里之内，无比醒目。
　　没有人去思考，这还下着连绵细雨的天空，为何还能有烟火绽放。
　　但看到那绚丽的烟火盛放的一刻，破庙前顿时便有马匹的崩腾之音响起。
　　地下的泥土在奔跑的马蹄下四射飞溅，马上的人抬头看着烟火，眼中的神情无比冰冷。
　　烟火令，非普通烟火，乃是战时所用的烽火箭矢。
　　除非遇见事关生死之事，否则十三大寇们，不会轻易动用此箭。
　　因为这样，会引来大炎王朝冷血的围剿。
　　此箭自交给他们之时，眼下还是第一次使用。
　　因为金令。
　　若是没来小庙之前，阴鹿三人看见烟火令，说不得还会大笑三声。
　　但当老七三人的尸体摆在面前之时，他们心中却只剩下了担忧和急躁。
　　......
　　“杀！”
　　同一时间，当夜空上绽放的烟火消散的一刻，于一处山路前，周长青单手持剑，看着三骑从后方呼啸而来。
　　虽只三骑，但在此刻奔腾而来，给到周长青的压力，比那庙里的三人，还要强了数倍不止。
　　战马，长刀。
　　生死只在一瞬之间。
　　若是下马大战，以剑术神通，周长青有信心将其逐一斩杀。
　　但若是马上，且对方明显力道与血气都远胜过他的情况下，他却没有了把握。
　　且这驾驭战马的三人，前二后一，于奔袭之中渐成三方战势。
　　按照福伯的话说，这是只有常年训练后的骑兵，才能掌握。
　　于这奔袭冲锋的过程之中，除了马匹的呼哧声，便只剩下沉默的肃杀之气，向着周长青压制而来。
　　“杀！”
　　二十多米的距离，在前后追逐之中不断拉近，明亮的钢刀在怒吼中，藏在渐渐明亮的夜色里。
　　看见这一幕，周长青心中一叹。
　　他不善冲锋，故而没有冲锋，可看眼下这情况，最多数个呼吸的时间，这群人便会追上。
　　真是找死！
　　“还有百十来米的距离，便会冲出这片树林，到了平原旷野上，马匹的冲锋威力会被拉到最大。”
　　目光扫了一眼前方，周长青心中一凛，是时候亮底牌了。
　　“青元符！”奔腾之中，周长青的左手，从腰间符袋之中一抹。
　　刹那之间，三张青色符咒趁着夜色，没入身后的地面之中。
　　若是在白天，这三人一定能够清晰的看见，那三张符箓是飞射到了林地的树枝或者藤蔓附近。
　　但是现在......
　　嘭、嘭、嘭！
　　随着青元符在法力的催动之下，爆出一阵灵光，原本应是平淡的林地，顿时就形成了另类的绊马绳。
　　“嘶......”
　　下一刻，于两声惊慌的战马之声，奔驰中的马匹顿时轰然倒地。
　　轰隆！
　　强大的冲力，使得地面都产生了一定的震感，战马之上的两个身影，依是在此刻从马匹之上抛飞而出。
　　“御火符！”
　　几乎同一时间，两道火符如箭，从周长青的手中飞出，嘭的一声砸在两人的脸庞之上。
　　于那最后一人拉起马缰，高高止步的一刻，就看见从马匹之上跌落下来的两个人。
　　可人还在半空之中，便被火球狠狠砸中。
　　轰、轰！
　　只听两人闷哼一声，狠狠地抛飞而出，砸在林地之间打滚。
　　“道法！”
　　好不容易止住马匹的老五看见这一幕，又惊又怒。
　　尤其是在看见周长青调转马头，似要杀来的一刻，他的心中更是一寒。
　　“驾！”
　　下一刻，老五扫了一眼倒在地上一动不动的二人。
　　当即没有一丝犹豫的向着后方的树林撤退而去。
　　仅仅是片刻的时间，便消失在了周长青的视野之内。
　　“跑的当真是快！”
　　这样说着，周长青的目光便扫过哀嚎的马匹，最终落在了两个躺尸在地的人身上。
　　他的眼眸之中，有青色的灵光微微闪过。
　　人死如灯灭。
　　想要确认这二人是否死亡，只需用望气术看向一眼便可。
　　于望气术的目光之下，两道黑红之气，其中一道已然开始渐渐散去。
　　怕是要不了多久，便会彻底消散一空。
　　至于另外一道，虽有松散之状，却仍依然处于凝聚的状态。
　　不过那人仍然趴在地面上一动不动，也不知是在伺机待发，还是陷入了昏迷。
　　周长青虽然在老道的调教之下，能摸的一手好尸，但眼下这种情况，摸尸风险显然太大。
　　通常面对这种情况，怕麻烦的周长青，会选择最为简单的方法。
　　“咻！”
　　一纸黄符如箭去，而后拳头大的火球轰然爆开。
　　“驾！”
　　做完这一切，周长青再次看了一眼后方的树林，便策马奔腾而去。
　　”唳！“
　　便在周长青驾驭着黄骠马跑出树林的一刻，又是一枚青色的烟火箭呼啸而起，炸开在夜空之中。
　　“老六，起来吧，不用在装了。”
　　同一时间，一匹黑马从林间走出，老五来到被砸了两颗火球的男子面前。
　　“三哥呢？”
　　伴随着一阵压抑的低怒之声，趴在泥土里的老六长长深呼一口气，说道。
　　“运气不好，被断桩刺穿肺。”老五解释道。
　　“还有，那人不是医师。”
　　“我知道，他是法师。”老六脸色阴沉的道。
　　“十二死的活该，这么重要的情报都能出错，待到斩杀了此人之后，我一定要杀光整个李家村的人。”
　　虽然林间还隐隐下着小雨，但是短时间内连续被两颗火球砸中，他整张脸已经烂了大半。
　　此刻咬牙切齿的说着，看起来宛如恶鬼在世一般，甚是狰狞。
　　庆幸的是，现在是下雨天，那火符的威力只能发挥数成。
　　不然就算他的功夫已经达到筋膜之境，连续被砸中两张火符，也得一命呜呼。
　　“驾！”
　　这时，一阵马蹄奔腾声从昏暗的山林之内传来。
　　片刻之后，就见阴鹿三人，来到了老五和老六的面前。
　　“怎么会事？”看见两人的惨状，扫了一眼已经冰冷的老三，阴鹿走过来道。
　　“情报错误，那书生周长青，不是医师，是法师。”
　　“法师！”阴鹿的瞳孔，猛然一缩。
　　“又是剑术，又通道法，怕是只有老大，才能稳稳拿下。”
　　“老大呢？”听着这话，老六狠狠的说道。
　　“在前面，和十三一起，但愿能拦住那人。”阴鹿沉声说道。
　　“还能战吗？”
　　老六不说话，扶起地上的黑马。
　　片刻后，一行人跟着老五再次追杀而去。
　　……
　　（感谢a玄非的3000打赏，谢谢道友支持。）

第十四章 书生、猎人、虎啸 （求收藏，推荐）
　　“精通骑战，战时悍不畏死，退时行动如风，看来这伙人，应当就是官府悬赏的十三大寇了。”
　　夜色里，周长青回忆着方才的一幕，目光凝重。
　　如果说，于破庙之时，面对那老七三人，他还只是出言试探的话。
　　那么眼下，就确凿无二了。
　　“一伙不像盗匪的盗匪，为了一块异族令牌。”
　　想到这里，周长青下意识的摸了摸口袋中的金令。
　　“事情倒是，越来越有意思了，只可惜没有时间让我割下他们的首级，不然倒是可以换来些许酒钱。”
　　看着茫茫的夜色，周长青一边急弛，一边不知为何的突然想起了嗜酒如命的老道。
　　也不知眼下他所在的世界，是否还有老道这么一个人。
　　但想来应该是有的吧，毕竟以老道那滑溜的表现，寻常鬼怪不是对手，高深妖魔也没有那个机会。
　　......
　　“十三，能射中吗？”
　　一处山坡之上，十三寇的寇首虎山，看着夜色中模糊的单骑，沉吟道。
　　于此话之中，被称为十三的青年没有说话，他只是抬起头，看向了天空。
　　就见夜雨过去之后的夜空，风云渐渐消散，于云头的后面，有着一弯亮白缓缓浮现。
　　下一刻，此人眯起双眸，弯弓搭箭，动作行云流水。
　　嗡.......
　　弓如满月，松手的一刻，弓弦震动，一点白芒刹那而去。
　　咻！
　　凄厉的尖啸之声，瞬间划破了夜空。
　　黄骠马上，急行中的周长青心有所感，目光看向那夜空，瞳孔猛的一缩。
　　铿！
　　森寒的剑光，于夜色之中绽放。
　　……
　　月余前……
　　“中了，射中了。”
　　“爹爹，你好厉害。”
　　一处青翠的山林之内，戴着兔皮帽的小男孩欢快的跑到一处草堆里。
　　不过片刻的时间，在中年猎人担心的目光之中。
　　就见小男孩一边扶着歪掉的帽子，一边举着被射中的山鸡，兴冲冲跑了回来。
　　“爹爹，晚上我想吃红烧烤鸡。”
　　将手中的山鸡放在篓子里，小男孩满脸天真的说道，一边说还一边下意识的吞咽着唾沫。
　　“好，好，这就回家做给你吃。”
　　中年猎人揉了揉小男孩的兔皮帽，一脸宠溺的说道。
　　“嗯嗯，谢谢爹爹。”
　　快到了山脚，猎人父子就看着一名背着书箱的书生，擦着额头的大汗，走了过来。
　　“小生陆白，请问这位大哥，可知道阳丰县怎么走？”
　　书生穿着灰布衣衫，虽面有菜色，但给人的感觉，却是如沐春风。
　　“阳丰县？你这书生可真大胆，连路都不知，也敢一人独自前往。
　　这荒山野岭的就不怕遇见豺狼野兽吗？”猎人打趣道。
　　“正因如此，所以还望大哥指点一下路途。”陆白颇为尴尬的道。
　　“爹爹，我们快回家吧。”小男孩似怕见生人，这时躲在猎人身后说道。
　　“好，爹爹把路告诉这蠢书生后，就带你回家。”猎人点了点头，道。
　　“书生，阳丰县在此地的西面，你沿着这条林道一路向前，再翻过二座山，便可以看见官道。”
　　“不过老方我提醒你一句，眼下已经快要天黑，山中又多有猛兽出没。
　　为了你的安全起见，你最好是在太阳还未落下之时，去前面的安山寺小住一宿，明日再启程为好。”
　　“安山寺？”陆白顺着猎人手指的方向看了一眼，两座大山拦路。
　　以目前的天色，的确很难在入夜之前，走出这里。
　　“请问猎人大哥，那安山寺能收纳我这行人吗？”
　　“安山寺的苦海大师，最喜欢有才气的书生，你大可放心前往。”
　　方姓猎人说着，便前牵着自家孩子的小手，在晚霞之中渐渐离开了陆白的视线。
　　“也罢，但愿能得寺庙收留。”看着两人消失在山道上的身影，陆白当即向着安山寺的方向走去。
　　“苦海大师，您又去山下化缘了啊，方才又有一名书生去寺庙里小住了。”
　　山脚下，方姓猎人看着一名灰袍老僧，说道。
　　“如此，便多谢方施主了。”灰袍老僧闻言，当即对着方姓猎人道。
　　“天色已晚，方施主还是早些回家为好，毕竟夜晚多猛兽。”
　　“这就回去。”方姓猎人点了点头，拉着藏在身后的孩童离去。
　　“吼！”
　　山道的另一边，正往着安山寺而去的书生陆白，突然就听见一声猛烈的兽吼之音，从后面传来。
　　“老虎，这大白天的，竟然还有老虎？”陆白猛的转身，向吼声传来的地方看去。
　　不知道是不是错觉，他感觉正有一头猛兽，向着他所在的地方追来。
　　此时再去看那青翠的树林，就感觉那树林之内，随时都会跳出一头恐怖的老虎一般。
　　一念即此，陆白再也顾不得去想什么，当即向着安山寺所在的方向连忙跑去。
　　一路上跌跌撞撞，身上的衣服都被凌乱的树枝划破了几个口子。
　　当天色渐黑之时，只见一座建立在小山腰的寺庙，出现在他的面前。
　　“是个佛寺，那个猎人果然没有骗我！”
　　想到这里，陆白顾不得身上的疲惫，连忙走到寺庙前，敲响了大门。
　　“咚咚！”
　　门环撞在大门之上，顿时就有清脆的声响传了出去。
　　不过片刻的时间，就见一名约十五岁左右的灰衣小僧，出现在门前。
　　“你找谁？”
　　“小生是前往阳丰县城就读的学子陆白，由于山中多猛兽且天色已黑，故而得方姓猎人的指引，前来投住一宿，还望小师傅行个方便。”陆白一脸真诚的道。
　　“又是这方猎人，寺里的粮食都快不够吃了。”听到陆白的话，小和尚不满的嘀咕了一句。
　　他倒是想把这人拒之门外，但想起师尊的嘱托，却也只好将其迎了进来。
　　对于小和尚的嘀咕，门外的陆白只是脸颊微红，便当做没有听见了。
　　毕竟此前那声虎啸之音，着实把他吓的不轻。
　　“进来吧。”这时，就听见小和尚将门打开了一些，说道。
　　“安山寺虽然是个小庙，却也有一些规矩需要遵守。
　　入夜之后，切忌不要随意乱走。”将书生陆白领到一处厢房后，小和尚提醒道。
　　“小生明白。”陆白连连点头。
　　“既然如此，今夜你便住在这里吧，院子里有井水，渴了你可以自行打水喝。
　　晚膳已过，但等会我会帮你带来两个馒头。”
　　小和尚虽然言语有些不近情面，但是安排的却很周道。
　　“如此，便多谢小师傅了。”
　　看着小和尚离去的背影，陆白一脸感激的关上了门。
　　片刻之后，房间里燃起了一盏油灯。
　　“遭了，那猎人父子。”
　　自身得到了安定，点燃油灯的陆白，却是在此时想到了那好心的猎人父子。

第十五章 偷吃、噩梦 （求收藏，推荐，打赏加更）
　　“主持，您还未休息呢？”
　　大殿之内，当安顿好书生陆白之后，小和尚看着仍在大殿内念经的苦海大师，当即一脸恭敬的道。
　　“在念诵一遍菩提经便去休息。“苦海大师放下手中的念珠，一脸温和的说道。
　　”慧方，那书生可曾安顿好？“
　　“主持放心，弟子已经为他送去了馒头，那书生很是满意。”慧方小和尚一脸恭敬的道。
　　“如此就好，读书人都是天上的文曲星下凡，切不可慢待。”苦海大师说着，便冲着慧方小和尚挥了挥手。
　　“时辰也不早了，你也好好休息吧。”
　　“主持，弟子还有一事禀报？”听到这话，慧方小和尚却没有走，反而在犹豫一会后，当即说道。
　　“今日事，今日了，有事尽管说。”
　　“弟子怀疑几位师兄在夜里偷偷吃肉。”慧方小和尚一脸担忧的道。
　　说着，他便将这几日夜里，因为吃食减少，而在半夜难以入睡时，看见几位师兄偷偷摸摸的溜进厨房煮肉的一幕，讲了出来。
　　“此事切莫外传，老衲心中已有计较，你放心歇息便是。”苦海大师闻言沉默少许，当即说道。
　　“如此，弟子便告退了。”话音一落，慧方再次恭敬的一拜，向着大殿外走去。
　　待到其身影彻底消失的一刻，一名光头和尚却突然从大殿内一根柱子的背后走了出来，阴恻恻的道。
　　“师尊，看来慧方师弟已经发现我们的事了。”
　　“没事，在等等，在等等，等你小师弟多养几日。”苦海大师说着说着，不由得吞了几下口水。
　　“肉多了，就好吃了。”
　　“可是等不了啊，在等下去，他就要跑了。”说着，光头和尚便将目光看向了大门处。
　　“你说对不对啊，亲爱的慧方小师弟。”
　　于此话落下的一刻，藏在门外偷看的慧方，当即吓的亡魂大冒。
　　厢房内，陆白躺在床上碾转反侧，哪怕已经夜深，但只要一想到那对猎人父子，他就难以入睡，总是被噩梦惊醒。
　　梦境里，他在山间不断奔跑。
　　但是在那山的另一边，却有一头色彩斑斓的猛虎，在肆意的吞噬着猎人父子的血肉。
　　这使得他只要一入睡，就会看见猎人父子全身破烂，鲜血淋漓的出现在他的面前哭诉。
　　梦见方猎人质问他，自己好心为其指路，为何对方明知有虎，却不来救他们。
　　“可……可我也是一个书生啊，我能怎么办，我去了也是死啊。”
　　任凭陆白百般解释，这梦不仅没有丝毫的缓解，反而越发的真实。
　　真实到陆白能够轻易的闻见那刺鼻的血腥之气，浓郁的令人作呕。
　　想到这里，实在无法入睡的陆白索性睁开了眼眸，打算起身喝完凉水冷静冷静。
　　可当他从床榻之上起来之时，却猛的发现，屋子里有个黑影。
　　“谁？”
　　“小和尚？”
　　透光模糊的月光，陆白心惊胆颤的走了过去。
　　他越走越近，当快要靠近那身影数步之远的时候，就见那黑影猛的抬起了头。
　　是那小和尚没错。
　　但与他所知道的那个小和尚不同，此时的小和尚脸上的血肉缺一块少一块的，像是被野兽撕咬过一般。
　　整个人看起来，无比凄惨和狰狞。
　　“陆施主，快点跑吧，庙里的师兄和主持，是妖怪，是妖怪。”
　　于此话之中，慧方小和尚向着吓呆的陆白缓缓走去。
　　越走越近，越走越近。
　　一边走，还一边重复的说着庙里的和尚都是妖怪之类的话语。
　　“啊！”
　　如此惊悚恐怖的一幕，顿时吓得陆白跌倒在地，惊叫起来。
　　砰！
　　陆白猛的跌倒在地，捂着后脑勺从地面站了起来。
　　这该死的梦，简直没完没了。
　　不行，明天一定要去看看那猎人父子究竟死没有死。
　　否则，夜夜做如此噩梦，这怎么去考科举。
　　想到这里，陆白一手揉着头，一手揉着屁股，就向油灯的方向走去。
　　呼呼！
　　灯光燃起，房间的视线渐渐清晰。
　　但于这清晰之中，陆白的手却猛然僵住，因为他发现房门竟然被打开了半截。
　　一个须发皆白的老和尚，正偷偷摸摸的准备闯入进来。
　　“大师，您这是要做什么？”
　　看见这一幕，陆白全身顿时起了鸡皮疙瘩，一股寒气就从背后升腾起来。
　　“老衲苦海，乃是庙里的主持，眼下科考在即，怕公子在寺里染了风寒，特意过来看看。”
　　说着，于陆白惊恐的目光中，苦海大师一脚便迈进了屋子。
　　这吓的他当场情不自禁的后退了一步，但老和尚却像是没有看见一般，径直的走了过来。
　　“这是被褥，还请陆施主早些休息。”
　　灯光下，陆白听见这话，这才发现老和尚手里的确抱着取暖的被褥。
　　且其身形虽然佝偻，但面庞却是慈眉善目，放下被褥之后，便径直的退出了房间。
　　“明日，定当要去求证一趟那猎人父子的生死。”
　　看着桌子上的被褥，陆白长长的吐出一口浊气，一脸坚定的道。
　　如此想着，陆白便从书箱里拿出了一本论语观看起来。
　　这一看，便是一个时辰，看的陆白整个人哈欠连连，不知不觉便趴在了书桌上。
　　迷迷糊糊之中，陆白又闻见了一阵血腥之气。
　　于这种气息的刺激下，原本昏沉的他，开始渐渐清醒起来。
　　但还未彻底苏醒，耳边便有一阵窃窃私语传了过来。
　　“主持，这书生的肉闻着真香，比慧方小师弟还要香，我们快点把他下锅吧。”
　　“不急，不急，在等等，等这书生彻底睡着之后，我们在动手，不然他会闹腾。”
　　“不行啊，我好饿啊，要不我去试探试探，看看他醒了没有。”
　　“也好，但是你不许偷吃。”
　　“不偷吃，不偷吃，有主持在，最多舔一舔。”
　　这番对话，明明很轻，但偏偏给陆白的感觉，就像是在耳边撕磨一般。
　　更让他惊恐的是，在这句话结束之后，他感觉一阵脚步声越来越近，直到彻底消失。
　　不。
　　不是消失。
　　而是，他就在我身边。
　　对，他就在我身边，
　　他们来吃我了。
　　于这种惊悚、恐慌在心中不断放大之际，陆白突然感觉自己的脖子一凉。
　　然后整个人，便惊醒了过来。
　　他猛的睁开双眸，却发现自己竟然躺在了床上。
　　“又在做梦？”陆白摸着自己的额头，他感觉自己整个人都快疯了。
　　但当他的头，扭到床边，下意识的看向门外之时。
　　其整个人却是猛然一僵，一股寒气从脚底涌到头顶，瞳孔亦在这一刻，极速收缩。
　　“啊……”
　　刹那之间，一股恐慌到灵魂深处的尖叫声，响彻在整间寺庙里。
　　……
　　现在！
　　“来了。”
　　夜晚，漆黑的山林里，周长青猛然睁开双眸。
　　……
　　（感谢armos的1500打赏，连续两天打赏破千，临时加更一章。）

第十六章 山鬼 （求收藏，推荐）
　　“嗷呜！”
　　月光之下，几乎在周长青睁开双眸的一刻。
　　于对面的山坡之上，一道道矫健的身影，便向着他呼啸而来。
　　“是狼群。”
　　看着那一朵朵绿油油的光芒，藏匿在树洞之内的周长青脸色就是一沉。
　　他已经用泥土和青草的气息遮掩了左肩的箭伤，但还是被这群野狼给嗅着气味，寻了过来。
　　“一共五只，必须速战速决。”
　　一念即此，周长青不仅没有躲，反而一步迈出，向着狼群杀去。
　　“御火符！”
　　人方一离开树洞，三道拳头大小的光芒，便轰然撞上了率先扑上来的狼群。
　　嘭！
　　符箓化作的火球撞击在野狼的身躯之上，于其惊恐的目光之中，顿时将其身躯引燃。
　　使得后者扑跃的身形，狠狠的砸落在地，发出一阵哀嚎之声。
　　周长青没有丝毫的犹豫，拔剑便斩。
　　自从受了箭伤，他已经被十三大寇连续追杀了一天一夜。
　　那伙人不仅擅长马战，于这茫茫丛林之中，更是有着惊人追踪寻觅之能。
　　方才那狼啸之声，声达四野，以那伙人紧追不舍的能力，定然能够很快发现。
　　“吼！”
　　突如其来的火焰虽然让狼群惊慌，但当周长青持剑扑来，且斩杀了一头野狼之后。
　　剩下的野狼不仅没有后退，反而疯狂的向他扑将过来。
　　噗嗤！
　　面对迎面而来的野狼，周长青没有丝毫的犹豫。
　　身体略微弯曲，于错落之间，乌青剑上的寒光划过野狼的腹部。
　　哗啦！
　　伴随着腥臭的鲜血，隐约之中有条状物随着野狼的哀嚎落在了地面之上。
　　仅仅数个呼吸的时间，扑将过来的三头野狼，便已奄奄一息。
　　“吼！”
　　另外两头野狼看着周长青，身子低伏相互对视一眼之后，当即向着夜色之中逃窜而去。
　　看着消失在夜色之中的二头野狼，周长青的目光微微一眯，不知想到了什么，手中的御火符松了下来。
　　一炷香后。
　　随着树林之内传来一阵响声，只见阴鹿等人闯入了进来。
　　“又差了一点。”看着地面上的野狼尸体，老五一脸凝重的道。
　　“他跑不了的，继续追。”
　　阴鹿目光阴沉的扫了一眼三头气息全无的野狼，很快便选中了一个方向追去。
　　漆黑的丛林之内，周长青快步急行。
　　虽然他在剩下的十三大寇杀来之前，先一步解决了狼群的袭击。
　　但剧烈的战斗，却使得他肩膀上的伤口再次崩裂。
　　感受着左肩的隐隐刺痛，周长青不由得再次想起了那晚的一箭。
　　那一箭，他虽然反应了过来，但错开的箭矢，却将他的马匹射杀。
　　好在眼下于这树林之内，视野的范围有限，不然若是再来一次，周长青也没有把握能够避开。
　　“谁！”
　　便在这时，不远处传来一阵异响之声。
　　于这声音响起的一刻，借着月光，周长青看见山林的上方。
　　一头人身虎面的怪物，正向着他所在的方位，疾驰而来。
　　“虎山君？”
　　看见那道身影，周长青的瞳孔猛然一缩。
　　万万没有想到，一直遍寻不到的虎山君，竟然会在此刻出现。
　　“现在还不是面对你的时候。”
　　撇了一眼左肩的伤口，周长青目光快速的扫视这彼此之间的位置，然后换了一个方位扭头就走。
　　那虎山君虽然是向着他所在的方位奔跑而来，但实际上彼此之间，却有着偏差。
　　“嗷呜。”
　　正当周长青行走不远，突然身后再次传来一阵狼啸之声。
　　……
　　一个时辰后，一处茂密的丛林之内，周长青的身影从中走出。
　　其身上的衣衫，在不断地奔跑之中，已然破损了多出。
　　但周长青没有做任何的停留，因为身后山林的异动变得越发的剧烈起来。
　　狼啸之音连绵不断，似乎正有人与狼群惨烈厮杀一般。
　　不过他都能轻易的斩杀野狼，想来那紧随其后的十三寇，要不了多久便会解决被两头野狼引来的狼群。
　　只是让周长青疑惑的是，既然虎山君已经出现，那些狼群为何还能如此肆无忌惮。
　　“莫非那虎山君成了妖之后，还能一改虎的本性，号令狼群帮其猎杀敌人？”
　　“师尊果然说的没错，相对于孤魂野鬼，那些成精的妖魔，更是难缠。”
　　压下心头的杂乱，周长青继续向着前方赶路。
　　约有一炷香的时间之后，一间位于山坳间的木屋，出现在了周长青的面前。
　　那木屋与他的距离，不过六十余步。
　　之所以能够隐隐看清，除了越发皎洁的月光以外，便是那木屋门前，点着一盏红色的灯笼。
　　“谁，谁在外面？”
　　当长青靠近之后，突然一声大喝之音，从屋内传了过来。
　　片刻之间，一名背着猎弓且身材魁梧的汉子，提着一个灯笼走出了房门。
　　看见此人，周长青的瞳孔猛然一缩。
　　因为此人，不是人。
　　当真是屋漏偏逢连夜雨，没想到这短短的一个晚上，不仅遇见了那虎山君，还撞见了山鬼。
　　“在下周长青，乃是一名在外游学的书生，因为在山中不幸遇见野兽，故而才落得这般景象。”
　　见面前的鬼物，没有第一时间选择动手，周长青眯着眼眸说道。
　　“此地荒山野岭，有野兽很正常，不过到了这里，你就不用担心了，那些畜生不敢过来。”
　　“这是为何？”
　　“那来那么多为何，你若不放心，便住在此地便是。”提着灯笼的男人，当即说道。
　　“可来的不是寻常的野兽，而是凶狠的狼群。”周长青强调道。
　　“若是狼群，我这里怕是拦不住。
　　你若是还能撑得住，向着这条山道一路向前，大约一里的道路，那里有一间安山寺。
　　寺庙高大，且里面有武僧，足够护你安全。”
　　正说着，突然远处的山林里，一阵狼嚎之音传了过来。
　　听着这声音，提着灯笼的男人，脸色猛的一变，当即催促道。
　　“快走，快走，我还要去通知村里人，便不与你同行了。”
　　说着，周长青就看见这化作中年男子的鬼物，竟是将手中的红灯笼递给了他。
　　然后自己一人，向着茫茫夜色之中跑去。
　　“……”
　　“这年头，鬼物居然比常人还要善良？”看着手中的灯笼，周长青神情愕然道。
　　……

第十七章 亮剑、入寺 （求推荐，收藏）
　　“鬼的话若真是可信，便不会有鬼话连篇这几个字了。”
　　看着消失的中年男人，周长青拿着手中的灯笼，若有所思。
　　要是他猜的没错，那所谓的安山寺，不是一个鬼窝，便是一个有着大凶险的地方。
　　“不过眼下，这个野鬼到是真的帮到我了。”想到这里，周长青便向着安山寺所在的方向跑去。
　　利用逃走的野狼引来狼群，这种巧合有一次便可以了，不可能还会有下一次。
　　“而且，若是那群人还能再次追来，便说明方才我在森林之内瞥见的那虎山君，极有可能不是真的虎山君。“
　　想到这里，周长青的脚步不由得再次加快了几分。
　　虎山君是妖魔，妖魔若是见了血，很少有不开杀戒的。
　　其实，周长青的心情，此时是有些复杂的。
　　既希望那在山林之中追逐他的是虎山君，因为这样一来，他便有了目标。
　　且此妖魔说不定此时已然在后方的山林内，将那些十三寇的余孽，给全部杀了个一干二净。
　　但若不是虎山君，而是十三寇中的一人假扮所致。
　　那么他不仅没有摆脱十三寇的追杀，反而还得再次踏入一个可能更为严重的险地。
　　此举，无异于饮鸩止渴。
　　但周长青现在没的选择。
　　因为相对于那些远超一般凶寇的十三寇而言，面对妖魔鬼怪的他，无疑更有优势。
　　“再者，要是十三寇真的再次追来，那与虎山君相似之人，怕是一个绝顶厉害的高手。”
　　“锻骨境，身负千斤力，可与妖魔比拼。”这是在面对鸦巫前，王捕头的原话。
　　剑术神通的确是无与伦比。
　　能够让周长青这从未练习过武艺厮杀的人，在握剑之后，神清思明力克强敌。
　　可他的体魄毕竟是太弱，若是有神兵利刃在手，或许可以弥补体魄的差距。
　　于单打独斗之下，具备斩杀锻骨境强者的可能。
　　可眼下，他不仅没有神兵利刃，若是暴露时间过长，还有暗箭难防。
　　那一夜的那一箭，映像过于深刻。
　　......
　　约有小半个时辰之后，以虎山和阴鹿为首的一行七人来到了木屋前。
　　此时他们七人，除了寇首虎山等少数的几人外，另外四人全部衣衫染血。
　　虽然看起来颇为狼狈，可也更为凶悍，浑身沐浴着一股嗜血之气。
　　“几位大爷，小人真的没有骗你们，那书生说遇见了狼群，我便指引他前往安山寺了。“
　　此前为周长青指路的中年男子，跪在地上颤抖的说道。
　　“砍他几刀，是真是假，一看便知，除非他不想活。”虎山撇了一眼跪在地上颤抖中年男子道。
　　“我来。”老六抹着狰狞的脸庞，提起钢刀对着中年男子的背部，就是一刀砍去。
　　噗嗤！
　　钢刀落在中年男子的背上，没有想象之中的鲜血。
　　只听一声惨叫，中年男子的身躯，便嘭的一声炸了开来，化作一堆烂皮。
　　“鬼魅。”看到眼前的一幕，老六眼神一震。
　　但这不仅没有吓到此人，反而更激起了他的凶险，挥刀继续砍在那破碎的烂皮之上。
　　若非那两道火符，他这粗狂霸气的脸庞，何以被毁的面目全非。
　　“老六。”一旁的阴鹿见此，连忙低喝道。
　　后者闻言，似想到了什么，喘了几口粗气之后，便停了下来，只是心中仍然有些愤愤不平。
　　“老大，照目前的情况来看，那安山寺怕是一个陷阱。”见此，一旁的阴鹿有些犹豫的道。
　　”查一查。“虎山闻言，目光似透过茫茫夜色，看到了被砍死的鬼魅，此前所指的安山寺。
　　片刻之后，出去查探踪迹的老五几人便走了过来。
　　“老大，确认了，那书生却是前往了安山寺，路上我们发现了这个。”说着，老五将手中染血的布条取了出来。
　　“金令，关系到我等是否能够摆脱这漂泊的日子，关系到我等回归时应该享有的荣耀。”
　　虎山看着老五手中的布条，一字一句的道。
　　无论是之前的鬼魅，还是眼下这明显是刻意撕碎的衣衫，都无一不在提醒他。
　　安山寺，确实是一个陷阱。
　　但，那有如何。
　　“你们怕吗？”
　　虎山的目光从布条上移开，扫过在场的众人，低沉的声音，顿时响起。
　　“见人杀人，见鬼杀鬼，凡阻我路者，万物皆杀！”
　　“见人杀人，见鬼杀鬼，凡阻我路者，万物皆杀！”
　　“杀！”
　　一声声的低语，六人的目光在虎山的调动之下，全部升腾起一股滔天的杀意。
　　鬼又如何？
　　还不是被老六一刀砍的四分五裂。
　　嘭！
　　于此话中，鬼魅所化的中年男子，其所在之木屋，顿时被滔天的火焰所吞噬。
　　在那火焰之中，似有幼儿尖叫啼哭之声，但在这滔滔之火下，也是化作了飞灰。
　　而在这火光之中，以虎山为首的一行人，当即向着安山寺而去。
　　一路上，这些嗜杀的大寇，表现出了远超寻常军队的精锐，不放过沿路上的任何蛛丝马迹。
　　这种情况，会一直持续。
　　持续到那安山寺，持续到斩杀那与他们一般凶残奸猾的书生，直到取得金令为止。
　　“看来，那此前出现的虎山君是假的。”
　　望着身后滔天的火光，刚走过一处矮山坡的周长青，长长吐出了一口气。
　　“接下来，怕是有一场大战了，也不知我能不能顶得住。”
　　摸着符袋之中的金符，周长青头也不回的向安山寺走去。
　　学一天法，行一天道。
　　此道，当为侠道，当为斩妖除魔，扫清寰宇污浊之道。
　　但若还有苟道或者遁道，也不知周长青会不会去选择。
　　但很多时候，其实我们都没的选。
　　于此时，当亮剑而行之。
　　……
　　安山寺。
　　几乎在方姓猎人被斩杀的一刻，正拿着骨头大快朵颐的苦海大师猛的睁开双眸。
　　他的目光穿过了大殿，穿过了寺庙前的山路，于那茫茫夜色之中，似穿透了一切，落在了那木屋之前。
　　“是何人，敢动我仆人？”苦海大师的脸色顿时一阵阴沉变幻。
　　于这变换之中，其猛的张开巨口，一道白光顿时从其口中飞出，化作一个老和尚。
　　“苦海，你来替我……”
　　半个时辰之后，一道惊喜的声音，从门外传来，就见一个光头和尚，兴奋的跑进了大殿。
　　“师尊，师尊，门外又来了一个书生，那肉可香了。”
　　……

第十八章 烧寺、人头 （求收藏，推荐）
　　安山寺外。
　　“天地之气，在于阴阳交汇，为万物生......开！”
　　周长青向着眼前的寺庙走去，距离寺庙还差十多步的距离时，随着望气术一开。
　　其双眸之中，顿时有着一道道青色的灵光浮现。
　　只见整座寺庙之上乌云压顶，隐隐形成旋涡之像，于那旋涡之中，不时有着一道道猩红之芒闪烁。
　　“大凶之地，但是那鬼魅引我过来，此地应该有森森鬼气才对，莫非是被什么隐藏了？”周长青看着寺庙的气象，一脸凝重的道。
　　但此时箭在弦上，不得不发。
　　因为他只要回头，便可以看见，在那身后的山坡之上，有着有一根根火把，向着此地寻来。
　　“咚咚......”
　　周长青略作犹豫之后，便走上了前去，敲响了寺庙的大门。
　　“来了，来了。”
　　不过片刻的时间，就见一个清秀的小和尚一边嚷嚷着，一边打开了寺庙的大门。
　　“你是何人？”慧方小和尚看着衣衫染血的周长青，下意识的往后一缩。
　　“在下周长青，乃是进京赶考的书生，因为误了时辰在山外遭了野兽的袭击，故而如此狼狈。
　　还请小师傅，通知寺里的主持，容我在寺中小住一宿，这是我的留夜钱。”
　　说着，周长青便将摸尸得来的银两，送了上去。
　　“主持一向对书生青睐有加，若是先生真是书生，自可小住一晚，不过天色已晚，怕是没了饭菜供给。”
　　“无妨，能有一处停留之地，在下已然满足。”周长青微笑说道，将手中的银两，递了过去。
　　“说来也巧，下午的时候，也有一位书生在此地落脚，先生若是不嫌弃，便与他同住可好？”走进寺庙，小和尚当即说道。
　　“全凭小施主做主。”
　　约有半盏茶的时间，一间略显破旧的厢房，便出现在了周长青的面前。
　　“咚咚......”
　　“陆书生，你睡了没，又有一位书生来此投宿。”
　　站在厢房前，周长青看着慧方小和尚敲着门喊道。
　　“夜深了，陆书生可能睡着了，麻烦稍等一会。”
　　“无妨。”周长青点了点头，表示理解。
　　他倒是想看看，这寺庙里，究竟卖的是什么鬼。
　　虽然不管是寺里的布置，还是这面前带路的小和尚，都看起来没有丝毫的问题。
　　但有些时候，没有问题，便是最大的问题。
　　望气术虽然看不穿眼前的小和尚，但是这寺里的凶险，周长青却能看的见。
　　更何况，他还有通幽之能。
　　那一股子由内而外的阴气，虽然间隔了一层皮膜，但依旧被他清晰的感知。
　　“就是不知，是何人帮他们做的画皮。”周长青在心中沉吟道。
　　“这么晚了，又有什么事？”片刻之后，随着一声吱呀一声，只见一个面有菜色的书生，披着外衣，打开了房门。
　　“又有一名落脚的书生来此过夜，今晚你们一起住。”
　　小和尚似因为敲了半天门才有人应，留下一句话后，便向着周长青点了点头，径直的离开。
　　“怎么样，那书生的底细，可曾探知？”
　　大殿之内，看见慧方小和尚进门，光头和尚看了一眼主持，当即一脸急不可耐的道。
　　“还没有，不过那书生全程都笑眯眯很好说话，又受了伤，想来应该没有什么问题。”慧方小和尚点头道。
　　“那就看陆白能不能把药喂给他吃了。”苦海主持说道。
　　一炷香之后。
　　在大殿之内等的不耐烦的光头和尚，正准备催促慧方和尚再去看看。
　　但就在这时寺庙里，突然泛起了一阵火光。
　　“不好，有人放火烧寺。”浓烟飘至，苦海主持脸色大变道。
　　“慧戒，你和慧方去解决那书生，其余的人跟我来。”
　　安山寺外。
　　十三寇的首领虎山，看着火箭飞入院中，脸色没有丝毫的变化。
　　管你多少陷阱，我自一把火烧去。
　　杀人劫掠，放火烧山。
　　他们这些年没少做过，没道理比不过一个小小的书生。
　　砰、砰、砰......
　　于此话之中，就见阴鹿等人手中各自多出了一个瓦罐。
　　瓦罐被狠狠的砸进寺庙之内，顿时一阵火光四射开来。
　　也不知这群穷凶极恶的贼寇从哪里弄来的火油。
　　也许是当初从那伙盗墓贼的山寨之中所得，也许是他们事先用来对付那墓穴之中的黑毛僵尸，
　　总之，仅仅数个呼吸的时间，整个安山寺的前院，便被大火熊熊，浓烟滚滚。
　　几个和尚刚刚冲进前院想要灭火，但突兀的一支火箭射来。
　　箭矢洞穿表象，火焰刹那焚烧，光头和尚还没来得及尝尝那书生身上的香肉，便被火焰烧了个一干二净。
　　苦海主持看见这一幕，心下大惊，也顾不得去救火了。
　　带着两个侥幸逃脱的和尚，便退回到了大殿之前。
　　但他们若不做些什么，怕是火焰很快便要吞噬进来。
　　“吼！”
　　便在这时，于大殿之内的一头猛虎壁画之内，伴随着一道白光，一头斑斓大虎，跳了出来。
　　突如其来的一幕，不仅没有吓到苦海主持等人，反而再看见猛虎的一刻，一个个如看见了救星。
　　“还请山君救我们一命。”看见眼前的猛虎，苦海主持纳头便拜。
　　另外两个和尚，也是同样如此。
　　“一群废物。”虎口之中吐出一句恼怒之言。
　　于这话语之中，包括苦海主持在内的三个和尚当即化作三道白光，被猛虎吞噬进了口中。
　　但这三人化光而去的一刻，却只有那苦海大师的肉身皮相留了下来。
　　只见猛虎往苦海大师留下的皮相一扑。
　　片刻之后，一个人身虎面的妖魔，便出现在了熊熊燃烧的佛寺之内。
　　“吼！”
　　看着前院的熊熊烈火，虎山君棕色的瞳孔之内，浮现一丝惧怕之色，当即向着后院厢房所在之处而去。
　　……
　　“不好了，着火了，周兄，我们快饮了这杯热汤，抓紧时间逃命吧。”
　　厢房内，书生陆白看着前院的火光，一边慌乱的说着，一边将一碗肉汤推到周长青的面前。
　　“事已至此，陆兄竟然还想着害我，果然是为虎作伥。”
　　看着眼前的书生，听着前院的虎啸之音，周长青一脸遗憾的道。
　　“陆兄，汤就不喝了，在下只有一个请求……请借项上人头一用。”
　　话音一落，于陆白惊恐的目光之中，一道森寒的剑光闪过。

第十九章 贼寇、妖虎、书生 （求收藏，推荐）
　　嘭！
　　剑光划过，书生陆白的眼中还残留着愕然之色。
　　但仅在下一刻，随着那颗面色菜色的头颅，于惊恐之中飞离身躯的一瞬。
　　其整个身躯便在刹那之间，炸成了一堆碎皮，片片四散。
　　“这也算是柳暗花明又一村了吧。”收起乌青剑，周长青向着房门外走去。
　　他没有再去看那陆白，正如他对那桌上实为热汤，其实是人心熬制的毒药一样。
　　如无意外，这安山寺便是那虎山君的道场。
　　这满寺的和尚，还有这书生，皆是那虎山君的口下亡魂。
　　因妖虎而死，故为虎作伥。
　　不论生前是吃斋敬佛的佛徒，还是心地纯善之辈的书生，当死亡之后又再次以伥鬼的身份出现的一刻。
　　他们所存在的目的，便是为那虎山君做恶。
　　此前周长青听老道说起时，心中还存有疑问，可今晚那桌上的人心汤，便是最好的证明。
　　“懂得这画皮之法，这虎山君怕不是易与之辈。“
　　但推开房门，看着前院的大火，周长青心中不知为何，却没有丝毫的惧怕之色，反而有着一股意气在心中激荡。
　　“夜黑风高、贼寇猛虎、我与剑，曾几何时，一梦相求。”
　　看着陪着慧方小和尚一起跑来的光头和尚，周长青洒脱的一笑，手中出现了两张黄符。
　　“书生快跟我们走，门外有贼人放火烧寺。”
　　见着打开房门的周长青，化作伥鬼的慧方小和尚一脸兴奋的喊道。
　　但其话音一落，就见两道黄符向着他们所在的地方呼啸而来。
　　黄符如箭，其中还隐隐含着淡淡的金光。
　　“破煞！”事做完，周长青才持剑说道。
　　嘭、嘭......
　　于两个和尚愕然的目光之中，贴在他们胸口的黄符顿时有着一层金色的光晕掀起涟漪。
　　在这涟漪之下，两个和尚只感觉到黄符落下之处，一股炙热滚烫之意席卷。
　　只是一息之间，便在破煞符下，化作了飞灰。
　　“苦海主持，还打算藏多久，大火就要烧进来了。”
　　看着死去的两个小和尚，周长青的心情没有一丝一毫的波动，只是对着厢房的院口处，淡淡的说道。
　　“你怎知是我，屋外的大火，是你派人放的？”
　　随着周长青的话语落下，一个面目和蔼的老和尚走了进来。
　　“作为寺庙主持，理应活的长一点，不是吗？”周长青笑着，解释道。
　　“至于屋外大火，在下一介书生，又哪里有这等强人可依，怕不是主持人吃的多了，引来了报复。”
　　身上的伤势无法隐藏，眼中的疲惫也瞒不了眼前的妖魔，但周长青本来也不打算隐瞒。
　　既是妖魔，又岂会轻易放过招惹他之人，更何况还被烧了老家。
　　“好，很好，反正老衲也吃了不少人，既然如此，便在多吃你一个书生，又有何妨？”听到周长青的话，苦海主持狞笑着道。
　　“既是要吃人，何不露了你的本相，遮遮掩掩当什么妖魔，虎山君。”周长青横剑而立，大喝道。
　　于话语落下的一刻，三道御火符化作迅疾的火球，向着苦海大师飞射而去。
　　被一口叫破本相，重新化作苦海大师的虎山君，更加确定眼前这书生就是故意带人来，毁他道场找他麻烦。
　　“吼！”
　　刹那之间，于三道御火符飞来的一刻，其整个人顿时发出愤怒的咆哮之音。
　　恐怖的音浪卷起层层灰白之色的风流，使得三道御火符化作的火球，似撞在了无名的罡气之上。
　　嘭、嘭、嘭！
　　三息之后，火球纷纷破碎。
　　而此时的苦海大师，身边袈裟的碎片飞舞，炸裂的衣衫之内，是膨胀劲爆的身躯。
　　人身虎面龇牙咧嘴，猩红的双眸之内，隐隐带着一阵金光，正是那古卷之上所描绘的，虎山君。
　　“书生，我要将你大卸八块。”于此话之中，现出本相的虎山君，当即向着周长青飞奔而去。
　　他的速度很快，于奔跑之中，十指之间伸出锋锐的利爪。
　　虽是人身，但跑过几步，便四肢着地，以虎跃之势扑杀而下。
　　人还未落地，便有一阵猩红席卷而来。
　　“御火符。”
　　看见这身势逼人的一幕，周长青脸色一变，以剑插地。
　　“咻、咻、咻……”
　　于这片刻之中，其双手之间，有着一道又一道绚烂的火符，向着扑来的虎山君飞去。
　　御火符凝聚的火焰虽不过拳头大小，但十张齐发，于虎山君的眼中，却也声势不小。
　　嘭、嘭、嘭……
　　周长青就看见一阵残影在虎山君面前飞速闪烁，火球在其面前一个又一个的炸开。
　　“走。”
　　见虎山君眼中凶光更深，周长青没有丝毫的犹豫，拔剑就往前院跑去。
　　虎山君看见这一幕，哪里还不知此人是要与前院的几人汇合，当即就向其杀去。
　　但就在这时，又是三张蕴含金光的破煞符飞至。
　　……
　　“老大，情况好像有些不对，这寺庙之中，怎会有老虎的吼声？”
　　安山寺外，阴鹿看着熊熊燃烧的寺庙，眼中有着一丝迟疑道。
　　“既是陷阱，管他做甚，等火焰吞噬整个寺庙，便是老虎也得烧个一干二净，除非他会飞檐走壁。”十三寇的寇首虎山沉吟道。
　　这寺庙虽是建立在半山腰上，但其后院却是悬崖峭壁，根本无路可走。
　　哪怕他是锻骨境的武者，想要从后方下山，稍有不慎也会面临粉身碎骨的情况。
　　想要活命，便只能硬闯寺门。
　　“来了。”
　　便在这时，一直盯着安山寺大门的十三弯弓搭箭。
　　咻！
　　刹那之间，一声尖啸向着寺门之处飞射而去。
　　于箭矢所向之处，只见一个全身沐浴金光的身影，冲出了熊熊烈火。
　　铿！
　　周长青拔剑，森寒的剑光挑着迅疾的箭矢，使箭芒于其错落而过。
　　但在错落的一瞬，他在那箭刃之上，似看见了一丝黑色。
　　“淬了毒？”
　　周长青心中一惊，但紧跟着，其身后却传来了一声猛虎的愤怒之音。
　　只见紧追不舍的虎山君，其右手臂上，正赫然插着一根箭矢。
　　那箭矢看起来入肉极深。
　　“吼！”
　　可箭矢带来的剧痛，不仅没有阻拦虎山君，反而使得其身躯，在火焰之中更膨胀了一分。
　　于这身躯再次暴涨的一刻，其猛然拔掉手中的箭矢，向着周长青凶猛的冲撞而去。
　　从后院到前院。
　　在这追逐之中，受够了周长青那微不足道攻击的虎山君。
　　随着在此刻被暗箭所伤，妖魔的凶性再无隐藏，一股狂风卷过。
　　周长青只感觉眼前闪过一阵残像，整个人便被一股大力冲刷，径直被撞飞到十多米外。
　　“……”众贼寇。
　　……
　　（感谢a玄非的1500打赏，谢谢道友支持。）

第二十章 锻骨 vs 虎妖 （求收藏，推荐）
　　“啊......“
　　安山寺外，随着一声惨叫，于熊熊烈火之中，一个白衣青年倒飞而去。
　　那人飞的速度很快，直接从寺门前飞到了左侧十多米开外的小树林内。
　　林内传来一声巨响，众人耳中似听见了一声轰隆之音。
　　于这声音之中，十三寇的老五几人，目光不由得看向了持弓的十三，但后者的脸庞平静无波。
　　“是妖魔。”十三微微颤抖的手指，出卖了他此刻的内心。
　　众人的目光，连带着寇首虎山，在看着寺门前，那身形可怖的人形虎妖，都不由得倒吸一口冷气。
　　他们猜到了此地是一个陷阱，可能会是一个鬼窝，但是万万想不到，此地居然还有妖魔。
　　且这妖魔，似乎对于那奸猾凶狠的书生也极为不对付。
　　“这书生，好狠的算计。”老二阴鹿咬牙切齿的道。
　　眼前的情景，实在是再明显不过了。
　　那书生自知不敌，便故意将他们引来妖魔所在之地。
　　看着那择人欲噬的人形虎妖，怕是自己等人不能善了。
　　就不知在放火烧了那妖魔的老巢之后，和它说一声，不好意思点错火了，有没有效。
　　“老大，现在怎么办？”阴鹿问道。
　　但话音一落，看着同样穿着虎皮，带着虎皮面具的老大虎山，他觉得自己问出了一个很蠢的问题。
　　“先别管那书生，缓缓后退，掩护十三，这妖魔种了毒箭，撑不了多久。”
　　隐藏在虎皮面具下的虎山，脸庞狠狠的抽搐了下，但说出的话语，却沉稳有力。
　　这个时候，绝对不能乱。
　　即便他知道自己这身打扮，非常吸引虎妖的仇恨。
　　事实上，一击撞飞那可恶的书生之后。
　　妖魔虎山君的目光，于众人身上一扫而过后，便死死的盯上了身披虎皮的寇首虎山之上。
　　眼前这一幕，若说不是专门来对付它的，它自己都不信。
　　“人类，该死。”
　　“吼！”
　　猩红的双眸，瞳孔瞬间放大，随着弯曲的双腿蹬起。
　　在一声怒吼之中，妖魔虎山君好似一发炮弹一般，狠狠的冲向众人。
　　嗡、嗡、嗡......
　　箭弦在指尖震动，三箭齐发，呈品字形，从十三的手中，射向了妖魔。
　　只见眼前一道残影闪过，两根箭矢被避开，但是第三根箭矢却狠狠的钉在虎山君的胸口之上。
　　“吼！”
　　被激怒的凶性，使得人形的虎山君狂性大发，已然膨胀到二米多高的虎妖，没有丝毫的停歇。
　　“老五、老六，十一留在原地，其余的人以阴鹿为首策应我......小心那书生。”
　　留下这一句话后，贼寇虎山不退反进，向着奔袭而来的妖魔杀去。
　　见识到眼前这妖魔的速度，感受到这股如有实质的杀气之后。
　　他心里便明白，若不击杀或是重创这妖魔，一味的撤退，只会死伤惨重。
　　待到所有的人都死了，于这山林之内，他绝对熬不过这虎妖。
　　虽然心中，对于那书生极为恼怒，甚至巴不得现在就去将其棒杀，但眼前的一切，却容不得他转身。
　　“喝！”
　　随着一声低吼，贼寇虎山的身形，似在这一刻，于奔跑之中，同样拔高了一点，其手中赫然出现一杆镔铁长棍。
　　在那长棍的两头，有着一根根细密的狼牙锋刃。
　　轰！
　　长棍落下，于半空之中，传来一阵呜咽的风裂声。
　　奔袭而来的虎妖，似没想到会有人类敢主动出击，且速度如此迅猛，措不及防之下，被一棍砸中。
　　嘭！
　　声大力沉的声音传来，人形的虎妖竟是在这棍棒之下，被砸的倒退而去，于地面之上接连翻滚。
　　“好！”
　　一棍扫飞妖魔，这一幕不仅让贼寇虎山心中一松，更使得十三寇的众人都士气大振。
　　砰、砰、砰......
　　便在这时，三声闷响在妖魔之处响起。
　　只见三根锋锐的箭矢狠狠的钉在了翻滚中的妖魔身上，入箭之深看不清箭头。
　　”呼呼......“
　　寺内大火熊熊，寺外热风席卷而过，于寺门前的空地上，妖魔匍匐在地。
　　其身躯好似破烂的布袋一般，插着一根又一根的箭矢。
　　“难怪只有锻骨境的武者，才有资格猎杀妖魔，单单是这份力压千斤的武力，就不是常人能及。”
　　左侧的树林之内，周长青站在一颗大树后，脸色凝重。
　　之前仰仗神兵利器与锻骨强者一斗的心思也不由的淡了些。
　　若是这虎山君就这样简单的被斩杀了，且那十三寇损失不大的话，他琢磨着自己是不是可以从心一点。
　　毕竟，要是真的穿越到了未来，这金令完全可以等到回到现实之后，再去取。
　　“但这虎妖，怕是未必那么容易就死了。”
　　看着躺在寺门前的虎山君，周长青不由得摸了摸怀中的金符。
　　光是抵挡之前的那一击，这金符便耗去了一成的符力。
　　“不到最后一刻，绝对不能随意出手。”想到这里，周长青便持剑，静心以待起来。
　　此前连续使用符箓，已然让他体内本就薄弱的法力，耗费了近半，眼下正好同时恢复些。
　　“况且，还有贼寇盯着我。”看着守护着十三的老五、老六和十一三人，周长青在心中沉吟道。
　　那长箭准确的射在虎妖之上，又何尝不是在提醒他，便在这沉默之中，匍匐在地面上的妖虎动了。
　　嘭！
　　一声闷响，破烂的身躯猛然膨胀。
　　嘭、嘭......
　　好似擂鼓一般，于沉闷的爆裂之声中，看似死去的虎妖，身躯在炸起的一片片烂皮之中，开始不断鼓涨变大起来。
　　嗡！
　　一声箭响，带着火焰的箭矢，狠狠地钉在虎妖的头颅之上。
　　可此箭，不仅没有停止那不断爆裂的身躯，反而在箭矢落下的一息之后，一股狂暴的气浪，从虎妖的身躯之内，轰然爆发。
　　“吼！”
　　刹那之间，虎妖的身体彻底炸开。
　　于那空地之上，只见一头高达三米的斑斓大虎，在嘶吼之中，陡然出现在众人的眼中。
　　妖虎显露了本体，其目光之中，看不见丝毫的人性，只有暴虐和杀戮在疯狂的酝酿。
　　此时，再次去看那背上的箭矢，竟是显得渺小了许多。
　　“吼！”
　　一声虎啸平地炸开，掀起一层气浪，在那气浪席卷之中，妖虎的身形一动，向着面前的十三大寇们，冲袭而去。
　　“死！”
　　几乎在虎妖跃起的一刻，带着虎皮面具的虎山持棍，以万钧之势当头砸落而下。
　　轰！
　　沉闷的爆裂之音，在两者之间轰然炸开。
　　于虎山的目光之中，那虎妖身体虽然被他砸的一沉。
　　但微微侧开的身躯，却有一只虎爪死死的挡住了这一棍。
　　虎爪之上鲜血滴落，但虎爪之下，妖虎的眸子越发的暴虐冷冽。
　　咻！
　　便在这时，一股沛然大力，从虎爪之上涌来......

第二十一章 崩溃的十三寇们 （求收藏，推荐）
　　嘭、嘭、嘭....
　　寺庙的火光越烧越旺，于寺庙前的空地之上，藏身在一侧树林内的周长青，就看见一人一虎不断地对撞。
　　一声又一声的闷哼之音，更是此起彼伏，看的人惊心动魄。
　　“这便是锻骨境的武者，具备与妖魔比肩的力量。”周长青一时看的心驰神往。
　　若是他的体魄再强一些，倒是可以试试这种硬碰硬的风格。
　　不过随着时间的就是，周长青也看的出，那明显是领头人的十三寇首开始落入了下风。
　　轰！
　　又是一场凶猛的碰撞，于尘土飞扬之间，虎山手中的长棍狠狠地砸在了妖虎的头颅之上。
　　咔嚓……
　　隐约之间，似乎有头骨破碎的声音，从妖虎的身体内传出。
　　但就在下一刻，虎山的心中升起一股紧兆。
　　嘭！
　　沉闷的风裂之音从耳边响起，一道模糊的黄影好似钢鞭一样，从眼前闪过。
　　“不好。”虎山心中大骇。
　　但还未等他做些什么，妖虎的虎尾便狠狠地砸在了他的胸口之上。
　　咔嚓！
　　于这一击之中，其整个人便被砸的倒飞而去，于倒飞的一刻，一口殷红的鲜血，洒落在半空之中。
　　“咻！”
　　妖虎晃荡着被砸的眩晕的脑袋就要趁势追杀，但就在这时一根箭矢从远处呼啸而来。
　　噗嗤！
　　几乎在十三寇的寇首虎山吐血倒飞的一刻，妖虎便猛的发出一阵凄惨的吼声。
　　其狰狞的虎目，位于左的瞳孔里，骇然有一根箭矢钉了进去。
　　“吼！”
　　眼中的剧痛伴随着鲜血落下，感受到眼前的视野变得模糊，妖虎在原地疼的四下跳跃。
　　最后于怒吼之中，向着十三所在的地方狂奔而去。
　　若非是这个可恶的人类一直以箭矢不断掩护，他岂会和被那个人类缠的如此之久。
　　想到这里，被射瞎一只眼眸的妖虎，更是不顾一切的冲向十三。
　　“拦住他。”
　　不远处，虎山踉跄的从地面爬起，呼吸困难的喊道。
　　听着这话，阴鹿几人明白眼下已经到了关键时刻。
　　除了守护十三的老五三人，剩下的大寇们纷纷提着手中的钢刀，向着妖虎冲杀而去。
　　“吼！”
　　面对气势汹汹的三人，只见那妖虎猛的加速，化作一道残影直接扑向了右侧的一人。
　　“老四。”阴鹿怒吼想要支援。
　　但他们不是虎山，论速度根本追不上。
　　只听一声惨叫传来，众人就看见那妖虎将老四扑倒在地。
　　于老四惊恐的目光中，一个血盆大口狠狠的吞咬过来。
　　咔嚓！
　　随着一声脆响，妖虎一口咬下了老四的头颅，口中是淋漓的鲜血在滴落。
　　于几个脆响之中，这妖虎的身形没有丝毫的停歇，当即扑向十三。
　　“去死吧。”
　　后者虽然心中胆怯，但愤怒却更加庞大。
　　可锋锐的钢刀还未落下，无道锋锐的厉爪便在其眼中不断地放大。
　　噗嗤！
　　于众目睽睽之下，就见冲上去的老十，被妖虎一爪拍飞。
　　于那倒飞之中，其宽阔的胸腹之上，鲜血、内脏哗啦哗啦的乱流。
　　却是在那一瞬之间，被开膛破肚。
　　一旁的阴鹿也没有落得了好，虽然其人警觉，及时后退。
　　但就在他即将倒退的一刻，眼前一道黄色的虎影抽打而来。
　　嘭！
　　阴鹿的胸口之中，当即爆起一阵碎裂之音，径直的凹陷了下去。
　　整个人同样紧随其后，被砸落在不远处的空地之上，口中不断地吐出鲜血。
　　“怎、怎么会这么强？”守着十三的老十一看见这一幕，心中惊颤道。
　　从老大被砸飞到现在，才仅仅几个呼吸的时间而已。
　　他们之中仅次于老大的阴鹿，带着两个兄弟，就已然重伤一个，死了两个。
　　“这，这……”
　　“这什么这，你以为它是什么，是妖魔，不过这王八蛋撑不了多久。
　　十三的箭有毒，先前它肉厚，还能勉强扛得住，但是眼睛中箭，最多一盏茶的功夫，就站不起来。”老五怒吼道。
　　“你守着十三，老六跟我上，在拖一会，等老大喘过气来，就是这畜生死的时候。”说着，老五便提着刀向着摇摇晃晃的妖虎冲去。
　　老六闻言，也是提刀冲了过去。
　　但他才冲到一半，就看见那妖虎又是猛的一跃，拼着被老五在额头砍了一刀，活生生的将其压在身下，便是虎口一扯。
　　噗嗤！
　　鲜红的血液像是喷泉一般，从老五断裂的脖子上喷了出来。
　　“五哥。”老六被眼前的情况惊的一愣，顿时怒火攻心。
　　可等他反应过来就要一刀砍下的时候，眼前就是一黑。
　　一只狰狞的妖虎便落在了他的面前，左眼还就躺着鲜血，就那么死死的盯着他。
　　“啊！”
　　老六怒吼，举刀落下。
　　但刀才落到一半，一声猛烈的虎啸声便在其耳边爆发。
　　恐怖的气浪带着一股子猩臭之气夹杂着黑色的血沫喷在了他的脸庞之上。
　　咔嚓！
　　妖虎的头颅就是一甩，老六狰狞的头颅像是废弃的石头一般，被甩到了一边。
　　嘭！
　　头颅滚落在地，接着又被前进的妖虎踩爆在脚下。
　　哐当！
　　守在十三身边的十一手中的刀掉落在了地上。
　　下一刻，他扭头就跑。
　　太可怕了，太可怕了。
　　要是有一战之力，他还有战的心气，但是方才的一幕，冲击性太过强烈。
　　他们这些人，根本就挡不住。
　　但十一还没有跑多远，身后便传来一股虎啸之声。
　　于此声之中，那妖虎竟是落在了他的面前，于其惊恐的目光之中，撕咬过来。
　　“为，为什么？”
　　到死，十一都没想明白，为什么先死的是他，而不是留在原地的十三。
　　“蠢货。”远处的虎山看见这一幕，心中大怒。
　　要是能够跑，他们这些兄弟还厮杀什么？
　　想到这里，虎山不仅看向了一旁的树林，他知道那个书生就藏在哪里。
　　可惜，看眼前这情况，他们这些人怕是杀不了此人了。
　　“老大，兄弟们死不要紧，一定要宰了这只妖虎。”
　　便在这时，一声怒吼从前方传来。
　　于他目光之中，就见那狰狞的妖虎，从地面跃起，向着一直持弓搭箭的十三扑去。
　　咻！
　　面对这妖虎，射出了最后一箭的十三，却在此刻回头对他怒吼了一声。
　　下一刻，伴随着一声巨响，妖虎落地，十三的头颅在半空飞舞。
　　但其临死之前的最后一箭，却钉在妖虎的眉心。

第二十二章 十步飞剑 （求收藏，推荐）
　　十三的箭很准。
　　这一点，周长青可以作证。
　　那一夜，若非他手中持剑，随着一丝心悸之意，剑由心动。
　　怕是已然被其一箭射穿了头颅。
　　但就像他可以挡下那一箭一样，眼前的妖虎，同样拥有避开的手段。
　　这汇聚十三生命的一箭，原本是要射在妖虎的另一只眼眸之上的。
　　但是很可惜，在最后的关头，化身妖虎的虎山君，移动了自己的头颅，以眉心承受了这一箭。
　　虽箭头完整的没入了眉心，但相对其庞大的头颅而言，却并非什么致命的创伤。
　　噗嗤......
　　哐当......
　　眼中、眉心的箭矢被妖虎从身上拔下，血淋淋的箭头被丢在一边。
　　许是因为太过憎恨眼前的弓箭手，也许是因为流血流多了，需要大补。
　　这妖虎竟是旁若无人的对着死去的十三，开始大快朵颐起来。
　　胸腹被撕裂，染血的内脏似可口的美食一般，在妖虎的口腔咀嚼之中，令其狰狞的面庞，浮现愉悦的神色。
　　“呸......”
　　于这咀嚼之中，就见虎山君吐出一口血沫，竟是口说人言，一脸不屑，其声音低沉，传出一股似金石碰撞之意。
　　“吃几个人，就来讨伐，你们杀的人怕是比我还多。”
　　于此话之中，就见虎山君，抬起头目光死死的看向十三寇的寇首虎山，狞笑道。
　　“也罢，反正按照你们人的话说，这个世道，本就是谁弱谁最该死，现在轮到你们了。“
　　哐当！
　　镔铁棍砸在坚硬的地面之上，虎山撑着站了起来，看着冲驰而来的妖虎，猛地提了一口气，向着前者打杀而去。
　　“你想黄雀在后，但我若死去，你必然无法逃脱这妖虎的追杀。”
　　嘭！
　　于此怒吼之中，就见一人一虎轰然撞击在了一起。
　　咻、咻、咻……
　　同一时间，三张火符，从树林之内飞射而出。
　　看着御火符化作的火球飞来，那妖虎竟然不闪不避，径直的冲向虎山。
　　却是仗着自己皮糙肉厚，哪怕是硬挨火符，也要先解决眼前这个人类。
　　毕竟，在那弓箭手死去以后，只有眼前这个人类，对他威胁最大。
　　嘭、嘭、嘭……
　　炙热的火符，在妖虎的面庞上炸开，使得其发出一声怒吼。
　　轰！
　　与此同时，虎山抡起长棍狠狠地砸在了妖虎的头颅之上。
　　刹那之间，妖虎被砸的头晕目眩，但在即将载到的一刻，却是凭借野兽的本能，猛的扑向了贼寇虎山。
　　后者连忙抽身极退，但他显然低估了妖虎要杀他的决心。
　　加上此前胸腹受创，气息难以转换，竟然是被那妖虎追了上来。
　　“同归于尽吧。”
　　看着那锋锐的虎爪，贼寇虎山也豁了出去，不退反进。
　　身随棍转，再次汇聚全身的力量，一棍打去。
　　嘭！
　　但预想中的一棍却是落空了。
　　妖虎在关键时刻跳到了一旁，于其落空的瞬间，猛的扑了上去。
　　一口狠狠地咬在了虎山的肩膀之上，随着一股大力传来。
　　贼寇虎山的左臂撕拉一声，被生生的撕裂，于其痛呼之间，被虎尾的尾巴狠狠地抽飞。
　　嘭。
　　烟尘四起，贼寇虎山狠狠的撞在了地面之上，不过一息的时间，大地便被鲜血染红。
　　看着不断吐血的虎山，妖虎猛的甩了甩头颅，于身影踉跄之间，向着周长青所在的树林之内飞奔而去。
　　咻、咻、咻……
　　方一靠近树林，便有一道又一道火符从树林之内飞出。
　　面对这些火符，妖虎原本还想避开，但就在这时，他看见一个青年，从大树之后，勉强的走了出来。
　　青年眼中有着悲愤之色，持剑的手，更是在不时的颤抖。
　　“吃了你。”
　　看见这一幕，妖虎不闪不避，径直的向着周长青所在之地扑去。
　　那火符虽痛，但相对于之前的棍棒也好，还是箭矢也罢，却是微不足道。
　　嘭嘭嘭！
　　一团团火球砸在身上，妖虎能够感觉到自己的皮毛在飞速燃烧。
　　但这于他而言，却没有太大的关系，只要扑杀了这最后一人，到时候自然有办法灭火。
　　“吼！”
　　夜空之下，一头庞大的妖虎高高的跃起，血盆的巨口向着周长青撕咬而去。
　　看见越发逼近的妖虎，周长青甚至能看见那嘴中的血肉残骸。
　　但面对如此可怖的一幕，他脸上的悲愤与惊慌，却在刹那之间全部消散。
　　“十步飞剑。”
　　于妖虎的巨口即将落在之时，就见周长青手中的乌青剑上泛起一阵微微的灵光。
　　铿！
　　恍惚之间，似有一声清脆的剑鸣之音响起。
　　就见一把寒光闪烁的剑，从周长青手中脱手而出，化作一道剑光，没入到了妖虎的口中。
　　噗嗤！
　　剑光从妖虎嘴中射入，却在刹那之间从其背部洞穿而过。
　　妖虎发出一声悲鸣，却借助身体跃起的惯性，血盆巨口狠狠地咬向周长青。
　　“咬死你。”
　　“咬死你。”
　　“我要咬死你。”
　　刹那之间，血盆大口猛的闭合咬在了周长青的头颅之上。
　　但就在那血盆大口即将闭合的一刻，于妖虎越来越模糊的目光之中，却再此刻有着一道耀眼的金光，迸发而出。
　　轰隆！
　　一声轰鸣，一道道金光犹如万剑迸发一般，从周长青体内席卷而出。
　　嘭！
　　下一刻，有肉眼可见的金色涟漪，以周长青为中心爆发。
　　只见妖虎庞大的身躯，像是破袋子一般，在这股金色涟漪之中倒飞而去，狠狠地砸在十多米开外。
　　就见周长青的胸口衣衫之内，一枚金色的符光，在此刻缓缓的开始收敛。
　　“结束了。”
　　看着满地的尸体，周长青目光落在还在挣扎的妖虎身上，缓缓地说道。
　　咻、咻、咻……
　　于此话落在的瞬间，三张御火符落在妖虎身上，在其满是憎恨的目光之中，开始快速的燃烧起来。
　　“周长青，保留好你手中金令，此次我们虽然失败了，但会有人来要你的命。”
　　看着妖虎在熊熊大火之中渐渐模糊，被咬下整个左肩的贼寇虎山，语气无力的对着持剑走来的周长青说道。
　　受了如此重伤，竟然还没有立刻死去，锻骨境的武者，果然不凡。
　　“这金令有什么用？”周长青冷冷的说道。
　　“等你死的那一天，你就知道了，呵呵。”贼寇虎山笑着说道。
　　于这笑声之中，其目光中的焦聚开始缓缓散去，直到气息彻底断绝。
　　清晨，第一缕阳光破晓的一刻，端坐在安山寺前的周长青，看着手中的金令，身形渐渐消失。
　　于其身后，是化作灰烬的满地残骸，在晨风鼓动之中，葬在这青山之间。

第二十三章 驱物、奖励 （求收藏，推荐）
　　“哗啦啦......”
　　随着耳边传来一阵清泉流响的瀑布之音，周长青的双眸，顿时睁开。
　　于其睁开的瞬间，就见一副青纹古画，从云雾之中飞卷而来。
　　嗡！
　　伴随着一声嗡鸣，古卷徐徐的展开。
　　在周长青的目光之中，一副恢弘的山水墨画，顿时跃然于画面之上。
　　于这山水墨画的最初一点，已然被点亮。
　　只要心念一动，那小点之中便会出现一副画面，其上正是此前被他所斩杀的鸦巫。
　　“这一次，应该是虎山君了，这古卷看似很小，但其上地标却是很多，若想全部点亮，也不知需要斩杀多少妖魔。”
　　想到这一次面对的虎山君，周长青心中便不由得升起一丝侥幸之意。
　　若非是此前先帮李家村的村民除了那即将蜕变的黑毛僵尸，引来那伙凶狠的贼寇，他未必能够这么容易斩杀虎山君。
　　尽管如此，但对于那些贼寇，周长青心中却没有任何的感谢之意。
　　虽然有些佩服他们面对妖魔时的悍勇。
　　这般想着，就见古画之上，于靠近鸦巫的一点，应该是一座山的画面上，顿时浮现出一阵黑光。
　　于这黑光之中，就见一副古墓的画面，开始浮现而出。
　　“竟然不是虎山君被率先点亮，莫非？”想到某个可能，周长青的呼吸顿时急促起来，目光之中浮现一股火热之色。
　　于这期待之中，就见黑色光芒开始内敛，一副黑面獠牙的黑毛僵尸，跃然于古卷之上，然后点亮了那座灰白的山峰。
　　待到山峰被点亮的一刻，绘有黑毛僵尸的画面当即缩入那被点亮的山峰之内。
　　同一时间，一道青色的光芒，从那黑点之中浮现而出，形成一道青色的符文，从古卷之内飞出，没入到周长青的眉心之内。
　　“斩妖：降魔伏妖之秘法，蕴含诸多仙法之威能，可斩一切有形无形之妖魔。”（此秘法，有做更改）
　　待到青色的符文融入在识海之内，周长青猛地睁开双眸，眼中有着惊喜之色。
　　这斩妖神通，来的正是恰到好处。
　　在经过黑毛僵尸和妖虎之后，他还担心面对那种肉身之力强大的妖魔应该如何应对。
　　但现在获得了此神通，一经施展，不管是你何等强大的肉身，只需施展此种神通，便可一剑破开。
　　不过这神通，于法力的消耗却也是极多，只能是在关键之时动用。
　　“若有机会，还是得寻一把锋锐的宝剑才行。”想到这里，周长青又再次将目光放在了古卷上浮现的第二幅画面。
　　仅仅是一个黑毛僵尸，便为他带来斩妖神通，那比之更为强大的虎山君，又会凝聚出什么样的神通？
　　随着时间的流失，就见虎山君的画面，在一阵微黄的光芒之中，融缩为一点。
　　随着此点被点亮，第二枚符文，顿时从古卷之上浮现而出，向着周长青的眉心飞来。
　　“跃岩：轻身提纵之术，擅长身法变纵之能。”
　　随着第二道神通的信息，在脑海之中浮现而出，周长青心中长长的吐出一口浊气，不经有些小失落。
　　说实话，他还以为出现的会是天罡之法。
　　不过转念一想，却也释然了。
　　这古卷虽然来历神秘，且按照最初的指示，只要是它所发布的任务，一旦斩杀妖魔，便会获得天罡地煞一百零八种大小神通。
　　但实际上，其画面却带着一股仙侠页游的风格。
　　既然它将天罡三十六法，排列在地煞七十二术之上，那么想要获得天罡三十六法，便不会如地煞之术一般，那么容易。
　　“或许只有斩杀更强大的妖魔，才有可能获得天罡之法。”想明白这些，周长青也就释然了。
　　其实，能够一次得到两种神通之道，他应该知足的。
　　可就是想全都要。
　　不过经过这一次的事，周长青对于如何从古卷那里获得神通秘法，也算是有了充足的了解。
　　古卷所标注的妖魔，关系到他能不能回到现实世界。
　　但想要获得神通，却不仅仅是上面标注的妖魔。
　　“看来，下次要多准备一些符箓了。”想到这里，周长青便在原地盘膝而坐，开始修行起来。
　　在古卷的世界修行，于法力的修行有着加倍的作用。
　　但这一次的加倍，似乎格外的给力。
　　许是因为斩杀了两头妖魔的原因，周长青感觉到法力的修行，比第一次面对鸦巫之后，来的还要顺利快捷。
　　不多不少，刚好一倍。
　　次日，周长青缓缓的睁开双眸，于其睁眼的刹那，其眼中有着一道精光一闪而过。
　　如果说，之前体内的法力，还很是微弱，一天只能画出六张符箓。
　　那么此刻，他可以轻松的画出十二张符箓。
　　更重要的是，能够成功画出十二张符箓的他，借助上元观景法，已然迈入了一个全新的境界。
　　练气三境，入定、驱物、显形。
　　而此刻，他堪堪达到了练气三境的第二个境界，驱物之境。
　　此境界之初，可以配合法力，以神念隔空移物。
　　周长青仔细感应了一番，以他现在的法力，应该能够驱动方圆五米之内的物品。
　　但重量不应太重。
　　一念及此，周长青的目光便看向了三米之外的书桌，于那书桌上放着的，赫然正是前身平常书写绘画所用的毛笔。
　　“笔来。”
　　随着心念一动，周长青顿时感觉到有一股无形的力量，从体内衍生而出，好似一只看不清的无形之手，猛地将那毛笔握住。
　　唰！
　　下一刻，就见那竹色的毛笔颤颤巍巍的从桌面上浮起，然后飞快的落入到了周长青的掌心之中。
　　“这毛笔的重量，约有十五克左右，相当于一枚小石子。”感受着毛笔的重量，周长青在心中计算道。
　　“想要驱动三斤重的物品，驱动的物品，不应超过我周身二米的范围。”收起毛笔，又经过多次测试的周长青，沉吟道。
　　虽然不能达到御剑的标准，但最少法力提升之后，他驱使符箓，却是更为轻松了一些。
　　想到这里，周长青便准备起床梳洗，然后开始画符。
　　等到符箓画完之后，他便得前往书店，看看此间世界上所记录的地点，是否与在梦中世界所看见的一致。
　　到时候，只需要前往验证一番，便能知道，梦中的世界，究竟是不是未来的世界。
　　“另外，还得调查这金令之密。”
　　毕竟，能够驱使那伙贼寇之人，绝非寻常。
　　可正当周长青洗漱完毕用完早餐，正准备在院中开始画符的时候，门外突然传来了剧烈的拍门之音。
　　“开门，快开门......周书生，我等是安山县城的衙役，还请速速开门，知县大人有急事相邀。”

第二十四章 诱饵、推荐信 （求收藏，推荐）
　　“李捕头死了？”
　　院子里，看着冲进门的小捕快，周长青愕然的放下手里的符笔。
　　这才过去几天？
　　前几日，他还见李捕头骑着高头大马走街串巷，引来不少小媳妇大姑娘的惊呼。
　　怎的今日，就一命呜呼了呢。
　　难不成是春风太过得意，死在了某个女人家的白肚皮上。
　　“但这与我何干，我长青可是一个正经人来的，莫非？”周长青吐槽道。
　　但他话音一落，突然想到了某个可能，脸色一正，当即问道。
　　“知县大人除了让你来叫我，可曾让你们通知青平观？“
　　“周书生是如何知道的，知县老爷的确这么说过？”小捕快一脸惊讶的看着比自己大不了多少的书生。
　　“没准了，就是那庙祝的后事。”顾不得一脸佩服的小捕快，周长青顿时看向福伯。
　　后者正在不远处，安抚院口篱笆里，被吓得咯咯哒的小鸡仔。
　　画符需要用到纯阳公鸡血，总是在外面购买反而不太方便，所以福伯便自己养了一批。
　　更何况，福伯觉得要是万一那天自家少爷施法过度再次肾虚，正好也有得补。
　　年纪轻轻可不能就坏了，周家还得靠他发扬光大呢。
　　更何况少爷现在还学会法术，以后说不定可以建立起一个庞大的世家。
　　“福伯，我去趟县衙。”
　　“好的，我帮你熬一碗鸡汤。”
　　“……”
　　安山县衙。
　　“学生周长青，拜见老师。”
　　“坐下说，此次叫你来，想必你已经猜到了什么。”郭知县一如既往地身穿青色便服，坐在主位上。
　　看着仆人送上茗茶，周长青道了一声谢之后，说道。
　　“事情倒是猜到一些，但是具体的就不知道，不知李捕头是何时遇袭身死的，现在人在何处？”
　　“昨夜傍晚于家中遇袭，眼下已经被我安置在了县衙里。”郭知县道。
　　“听老师的话，李捕头莫非还没有死？”周长青闻言，眉头一动。
　　“还没死，这倒是多亏了你之前给他的那张符箓。”郭知县感叹道，但转而就有一股怒气在心中酝酿。
　　贼人之胆大，简直超乎了他的想象。
　　竟然敢在这风口浪尖公然袭杀朝廷命官，这简直是不把他放在眼里。
　　铲除邪庙的功绩才刚发上去，县衙捕头就被杀，这无疑是在打他的脸。
　　且不说朝廷那边怎么说，单单是其他人看见这一幕，以后怕是没有人敢真正的为他办事了。
　　“听说老师已经派人去请青平观的道长，不知道长们怎么说？”周长青问道。
　　亲子娘娘庙一事，他也参与其中，贼人若是能杀李捕头，自然也敢杀他。
　　“青平观也出了事。”郭知县闻言，脸色罕见的凝重了起来。
　　“莫非青平观也有人死了？”周长青瞳孔猛然一缩。
　　无论是青松道长还是青平真人，那都是真正懂道法之人。
　　那亲子娘娘庙得幕后之人，实力居然如此雄厚？
　　“嗯，死了一个小道士，对方似乎在重点报复青平观。”郭知县目光凝重。
　　“所以，这个时候，他们怕是不能来县衙支援了，好在他们送了些道符。”
　　“不知老师叫学生来此，需要学生做什么？”周长青拱手道。
　　“那贼人竟然敢在短时间内报复，你和守忠二人，怕是也会是报复的对象。
　　你通晓术法，青平观的符箓，便拿走一些以保平安。
　　若是担心，可与守忠一般，搬到县衙住上几日。”
　　“多谢老师厚爱，不过一味的坐以待毙，怕是会让贼人更加的猖狂。
　　学生有师尊赐予的符箓护体，区区小人不足挂齿。
　　所以，县衙学生就不来，愿意守在家中，等贼人前来自投罗网。”周长青一脸正气的道。
　　“此事，非同小可，青平观都遭遇袭击，你可有把握。
　　年轻人心气足可以，但不要逞强，在这安山县城，我郭本深还是能管的了的。”
　　如果说，一开始郭知县只是看好周长青，但在他协助斩杀庙中邪人之后，那这看中，便又加深了一些。
　　年纪轻轻便是一县榜首，才学上佳、面貌上佳，胆识过人。
　　凡此种种，加以培养，日后说不得有机会迈入朝堂。
　　“老师放心，学生自有把握。”周长青虽不知这郭知县为何突然这么热情，但还是恭敬的道。
　　有当官的在上面照看着，于这安山县城，他周长青也全是一霸了。
　　“既然你甘愿做诱饵，引诱贼人上门，我也就不劝你了。
　　此事若是能成，虽然无功劳可领，但我会给你一封推荐信，持此信，你可去江州城外的阳明学府就读。”郭知县郑重说道。
　　阳明学院，圣人学府。
　　想不到我这便宜老师的来头，居然这么大。
　　北有孔院，南有阳府。
　　周长青只是略微回忆，便有一道道吓死人的信息，从脑海里窜了出来。
　　其中更是包含了前身最真挚的渴望。
　　毕竟，前身最大的梦想，便是考进阳明学府。
　　“学生，多谢老师厚爱。”周长青深呼一口气，站了起来恭敬的一拜。
　　若是能进阳明学府，除非自己作死，否则这大炎的天下，无论走去哪里，都不会有哪个官绅敢随意欺压。
　　虽然这些对现在的周长青而言并不是首要之事，但是若能得到这层关系，那么他行事起来，就方便了许多。
　　传言阳明学府的藏书阁包罗万象，上到天文下到地理，小到虫蝇，大到妖魔无一不记。
　　若是能踏入藏书阁，说不定便能找出金令所蕴含的秘密。
　　“当时我怎么就没有想到在梦中世界查阅是否有阳明学府呢，当真是固有思想的失策。”周长青摇了摇头，在心中感叹道。
　　“你若能做到，这些便是你应得的，当然能否最终踏入阳明学府，还得看你自身了。”郭知县淡淡的说道。
　　“现在你若是还有什么需求，可以尽管提。”
　　“道符学生不缺，只差一把锋锐的宝剑。”周长青再次恭敬的一拜。
　　这，才是他的目的。
　　张铁匠的手艺在高，所打造的剑也不敢太过锋锐。
　　若说哪里能弄到更好的利器，自然还得看官府。
　　这位便宜老师既然出自阳明学府，想来应该能够替他找来一把好剑。
　　……
　　（主角不会死读书，只是方便行走。）

第二十五章 古卷、到来 （求收藏，推荐）
　　”诺大的一个县衙，居然没有一把像样的宝剑，还得靠县令的私藏。“书房内，周长青的心情很是复杂。
　　看着眼前的佩剑，他在想自己应该怎么才能把这位郭县令的私人宝剑给昧下来。
　　但这事，也只能想想。
　　毕竟，这位郭县令可以算是他在安阳县城的官方小后盾了。
　　“只是，实在是眼馋的很啊，产自龙泉的宝剑，剑名曲直，自带冷冽寒光。“
　　雪白的剑身从剑鞘之内缓缓浮现，就像是一位穿着透明薄纱的美人，在徐徐展露那令人惊心动魄的肌肤一般。
　　手指轻轻触摸着剑身，划过剑脊，一丝丝冰凉之意从指间似过电一般，传递至心间，荡起涟漪。
　　“好剑。”周长青忍不住赞叹道。
　　此剑长三尺二寸，不过一米余长，但手指轻抚而过，却让周长青留恋不已。
　　感觉就像是开辟了什么奇怪的爱好一般。
　　按照郭知县的说法，此剑是他当年离开学院时的长辈所赠。
　　目的便是让他有朝一日踏入官场不要三心二意，要铭记是非曲直。
　　和此剑相比，他忍痛花的七两银子买的长剑，简直不值一提。
　　也就在李家村所得的乌青剑，论剑盒的装饰可以一比。
　　说起乌青剑，周长青的目光，顿时沉寂在心神之中。
　　随着心念一动，就见绘有古卷的面板出现在他的面前。
　　于这古卷面板之上，是一副山河社稷图，其上三个被点亮的小点在不时的闪烁。
　　这地图的右上角正有一个倒计时，写着还剩下二十九天。
　　二十九天一到，他便会强制进入到古卷的世界之中。
　　当然，周长青也可以主动踏入，只要将心神集中在那下一个模糊的小点上，便可以。
　　只可惜，除非真正的选择现在进入梦中世界，否则小点之上的内容，便不会显示出来。
　　要是能够提前显示，他在踏入梦中世界之前，还可以早做准备。
　　不过，周长青也不急，因为在此之前，古卷同样没有显示出眼前的画面。
　　或许，当他斩杀的妖魔够多，才能在不进入古卷世界前，便可以看清要讨伐的妖魔。
　　除此之外，便是他此刻唤出古卷的原因了。
　　于古卷面板的右下角，出现了一个包裹的标记。
　　随着心念一动，那包裹被打开，于其内部，正安然的放着一把长剑和二十余两银子。
　　却是他在上一个梦中世界所得到的成果。
　　但相比于袋子中的乌青剑和银两，周长青更看重的是空间袋本身。
　　空间袋的大小约有一立方米，经过他的测试，除了活物以外，其他的都可以放入进去。
　　有了这个空间袋，他再也不用担心，在被古卷召唤的时候，会因为没有武器或者银两，而意外饿死了。
　　唰！
　　随着周长青心念一动，乌青剑顿时消失在空间袋之内，出现在他的手中。
　　“这青纹古卷分明是在鼓励我多斩杀妖魔啊，收拾山河社稷，扫荡天下群魔。”看着手中的乌青剑，周长青在心中感叹道。
　　于这一念之中，乌青剑再次回到了空间袋之内。
　　“接下来，便是确认此间世界，是否如梦中世界一般，存在平远、阳丰二县，且距离安山县城的距离了。”
　　收起郭县令的曲直剑，周长青顿时翻开了面前包含大炎王朝诸多城池的书籍。
　　此书名为地理通鉴，在他表露不日就要去游学之后，由郭县令转赠于他。
　　半个时辰后。
　　周长青的脸色一变。
　　通过这本记载了大炎地理的书籍，他找到了梦中世界的平远县和阳丰县。
　　说来也巧，不管是他所在的安山县也好，还是梦中世界所经历的两座县城也罢。
　　竟然同属于江州之地。
　　根据此书记载，三县虽然间隔甚远，但都同属一州。
　　不同的是，安山县属于江州江下郡，而平远和阳丰则是属于荆襄郡。
　　“江州四郡，江下、荆襄、武陵、川中，四地同属一州，总共一百五十多座县城，皆归首府江州城所统。”
　　“按照书上说，从安山前往荆襄郡下面的平远，共有二百余里地。
　　若是快马加鞭，最多三日可到，考虑道路上的不平，以及未知的风险，最晚也就十日可到。”
　　想起书中的介绍，周长青盘算一阵后，在心中不由得产生一丝庆幸之意。
　　大炎王朝的历史虽然与明颇为相似，但此方世界若论疆域之辽阔，却是远超周长青前世所在的世界。
　　光是大炎王朝所统领的疆域，便有十五洲之多。
　　“好在距离不远，等解决那庙祝之事后，便立刻前往一探。”
　　这般想着，周长青合起书籍，开始闭眼调息起来。
　　前身虽然学识过人，但此前毕竟只是专注考场，于整个大炎王朝了解不多。
　　如此，约有半个时辰之后，周长青便走到院子里开始画起了符箓。
　　但考虑到庙祝背后的人，所以符箓他只是画了五张，并没有彻底的耗尽自己的心神和法力。
　　如此，这般平静的过了两天。
　　这一夜，一轮细细的残月，出现在天空之上。
　　“还以为你不会来了。”于床榻之中盘膝而坐的周长青眼眸猛然睁开。
　　唰！
　　随着其身形一动，挂在墙壁之上的曲直剑，便落入到了他的手中。
　　吱呀！
　　房门轻响，周长青来到了院子里。
　　于其目光所望之处，就见一个身穿黑袍之人，出现在了院落之中，没有丝毫隐藏。
　　“书生，你可曾去过亲子娘娘庙？”
　　看见周长青持剑从房内走出，此人眼中闪过一丝意外之色，冷冷问道。
　　“看来阁下果然是为那王庙祝而来，就不知袭击青平观的，是否有阁下。”周长青打量着眼前的人，目光镇定的道。
　　“想要知道，等你死了之后，我便会告诉你。”话音一落，只见此人右手一扬。
　　咻！
　　顿时便有一柄急促的破空声，向着周长青所在之地飞射而来。
　　铿！
　　手中长剑一挡，一枚黑色的飞镖，被曲直剑挡了下来。
　　“果然有几分本事，这样到不会太过无聊。”看见眼前的书生挡住自己的偷袭，黑袍人泛起一丝冷笑。
　　于这笑声之中，就见周长青身形一动，向着他一剑斩杀而来。
　　……
　　（想要进化二更兽，所以从今天开始，万赏加一更，100月票，加一更。）

第二十六章 磨刀 、试探 （求推荐，收藏）
　　“有杀气。”
　　房屋之内，正在合衣而卧的福伯，眼睛猛地睁开。
　　其翻身而起，顺手拿起床头的一把用油布包裹的朴刀，就向屋外冲去。
　　自从今天白天少爷回来时说过，近几日可能会有敌人袭击他们，福伯便夜夜刀不离身。
　　眼下，这伙贼人总算是来了。
　　轰！
　　几乎在福伯打开房门的一瞬间，屋外的院子里突然传来一阵巨响。
　　但这般巨响之下，他买的鸡犬，居然没有发出一丝一毫的慌乱之音。
　　“不好！”
　　砰的一声，房门被打开。
　　就见院落之中，一名身穿黑袍之人，被一把长剑死死的钉在地面之上。
　　“福伯，您还真是老当益壮啊，正好去通知县令大人派人过来审问吧。”一旁，周长青一脸微笑的说道。
　　“少爷，这是您做的？”福伯眼中闪过一丝惊愕之色。
　　虽然自家的少爷之前已经展露了不凡的剑术，但是福伯可从未想过会有这么快的一天。
　　能够见到自家少爷一剑钉死一名刺客。
　　毕竟，杀人可不同于杀妖魔。
　　“看来在背后传授少爷本领的那位，当真是一位了不得的道家高人。”福伯在心中想到。
　　毕竟，闻名已久的青平观主都确认自家的少爷不是妖魔附体，且认可了他道家传人的身份。
　　福伯自然也不会在将自家少爷身上的神奇，想到妖魔乱世之上。
　　“不对，那人还没死。”
　　待到走进了，老道的福伯就发现，这名不告而来的刺客，只是被长剑钉在了地上，并没有真正的死亡。
　　看到这里，不知为何，他心里反而松了一口气。
　　“算了，天色已晚，等到明日在去县衙禀报也不迟。”
　　“明日，这怕不会把他流血流死了。”福伯心中又是一沉，自家少爷似乎有残忍的属性在身。
　　“我还是亲自跑一趟吧，左右不过一炷香的时间。”福伯摇了摇头，就准备朝着门外走去。
　　但就在这时，那被钉在地面上的黑袍人，却在听见县衙二字之后，发出了异变。
　　只见此人嘴角突然流出一缕鲜血，发出一声声低吼，于面楼痛苦之色的过程之中，脸庞上的青筋一根根的凸起。
　　“不好。”看见这一幕，福伯就要抬刀砍去。
　　多年战场的经验，让他明白，这是敌人准备施展同归于尽的招数。
　　“等等，看看他会产生怎样的变化。”周长青却在这时突然说道，制止了福伯的行为。
　　“少爷，你？”
　　“我有把握。”周长青没有多做解释。
　　此人只不过是气血境的武者，即便是有激发战力的手段，也不会超过锻骨境。
　　不过锻骨，于他手中，只需一剑，便可以杀之。
　　所以，他想看看此人的变化。
　　这不仅可以用来判断此人背后主人的实力，更可以让他做一会自己的磨刀石。
　　尤其是，当此人脸上的青筋充血，脸色的皮肤开始化作黑色之后，周长青甚至心中有了一丝期待。
　　期待此人，会不会也能变成那......鸦巫。
　　短短几个呼吸之后，就见被钉在地面之上的黑袍之人衣衫全爆，全身上下被一股血红之色所笼罩。
　　其面孔已然非人，有些与鸦巫婆相似，却又并非真正的变成了鸦巫。
　　“吼！”
　　便在这时，一声怒吼从此人口中传出，其声音之响亮，使得附近不少熟睡的百姓，猛地从梦中惊醒过来。
　　“不好，那伙邪人先我一步到了。”与此同时，刚刚踏入城中的林莫然，听见空中那隐隐传来的吼叫之声，连忙跑去。
　　“望气符。”
　　“神行符。”
　　于这跑动之中，只见其目光之内有着一道青色的灵光闪烁，更有一张青色的符箓被其贴在右腿。
　　刹那之间，就见林莫然的身行陡然加快，向着周长青所在的房屋奔行而去。
　　......
　　“少爷！”看着身高化作两米有余的黑袍之人，福伯本能的将周长青护在后面。
　　“无妨，福伯你在一边为我掠阵就好。”
　　“可是少爷你的剑没了。”福伯话音一落，就见周长青手中顿时出现一把寒光闪烁的长剑。
　　“死！”
　　同一时间，就见化作人形怪物的黑袍之人，发出低沉的怒吼，向着数步之外的周长青悍然杀去。
　　看见眼前的气势凶恶的黑袍之人，周长青双腿略微弯曲。
　　砰！
　　于其双腿蹬直的刹那，其整个人好似离弦之箭一般，刹那之间出现在了黑袍之人所化的人形怪物面前。
　　“斩妖！”
　　一声默念，手中森寒的长剑之上顿时就有一道青红之色的光芒隐现。
　　哗啦！
　　剑光瞬息之间，于黑袍之人所化的人形怪物交错而过。
　　噗嗤！
　　于福伯的目光之中，就见那凶恶的庞然大物身躯在交错之后，猛地于几步之外停顿了下来。
　　在这停顿的瞬间，整个身躯，竟然是分作了两半。
　　上面半个身躯在一息之后陡然的于下身分离开来滑落向地面。
　　可还未等此人的上半身真正的落地，其身躯之内便有一阵黑色的火光泛起。
　　轰！
　　刹那之间，黑火便将此人已分成上下两截的身躯，尽数燃烧的一干二净。
　　“果然是邪法所致，虽然获得了远超常人的能力，但是一旦失控，便会彻底将一身血肉燃烧一空。”周长青看见这一幕，瞳孔微微一缩，有些可惜。
　　若是能够将此人变化之后的尸体带到青平观，或许能够探查出一丝究竟。
　　“还有人？”
　　就在这时，周长青听见一声急促的脚步声在飞快的逼近，目光陡然转向院子的大门。
　　三息之后，就见一道身影快速的冲开了大门。
　　“林道长？”看见来人，周长青将手中的御火符收起，颇为诧异的说道。
　　“书生，你们没事？”林道长心中也很是惊异，他还以为这屋子的人已经死绝了呢。
　　但是目光看见黑袍人死后化作的黑灰后，其眼中的惊异，顿时化作了愕然之色，下意识的问道。
　　“你把那邪人斩了？”
　　“嗯，斩了，你来晚了一步。”周长青淡淡的说道。
　　“你这书生，竟然在如此短的时间之内，道法能够达到这等地步？”林莫然有些不敢相信的道。
　　“师傅教的好。”周长青笑着，目光看着那张总是觉得似曾相识的脸，突然说道。
　　“对了，我师傅叫林九，你认识吗？”

加更规则，最后的一搏
　　十四万字了，终于等来了第二波试水。
　　3万字试水扑街之后，我以为我已经凉了。
　　因为不甘心，所以准备再写两卷结束。
　　现在，第二次机会来了。
　　感谢一直支持我的诸位道友们。
　　明天起，每日两更，有欠则补。
　　另外，月票每300加一更，万赏加一更。
　　盟主10章。
　　白银、黄金（……梦中加更）
　　以上。

第二十六章 师尊、体系（求推荐、收藏）
　　“林九？“
　　“这高人的名字未免也太随意了一些，和师傅师兄他们称呼我的小名到差不多。”林莫然颇为诧异的在心中想道。
　　若不是知道眼前的书生并不知道自己的底细，他还以为是此人故意调侃自己。
　　“这书生除了长得帅一点，此前一无是处，能够在这么短的时间之内让其开窍，怕是其背后的高人，非同一般。“
　　“同名的人都不简单，我林九虽是小名，但那高人告知的名字未必就是大名。“看着眼前的书生，林九在心中沉吟。
　　“看来我的成就会超乎我的想象。”
　　“林道长，你在想什么？”见林莫然的目中突然放出一种光彩，周长青忍不住问道。
　　虽然他与这位林莫然相识甚短，但也知此人是一个心气极高略带傲娇之人。
　　“若他真与师尊有关，又被我打击的一蹶不振，怕是不妙。”想到这里，周长青转而说道。
　　“师兄若是未曾听过也无妨，眼下夜已深，师兄又是远道而来，不如留下喝杯酒水，歇息下如何？”
　　”酒水只会影响我施符的速度，换杯热茶就好，正好我与你说说关于此人的一些来历，方便你下次遇见之时好多做应对。“林莫然回过神来，摆了摆手说道。
　　次日，清晨，风微凉。
　　周长青看着书桌之上的三张符箓，陷入了沉思之中。
　　这三张符箓分别是锐金符、神行符以及盾元符，乃是林莫然临走之前所留。
　　周长青沉思，并非是因为一夜之间就志同道合，情深恩重。
　　而是因为这些符箓，他当初都在老道所给的符书上看到过。
　　只是因为当时还没有入定，又被老道告诫不要好高骛远。
　　故而没有像御火符那般记忆深刻，亲自描绘过。
　　所以得到符水神通之后，便没办法将其刻录出来。
　　毕竟，他又不是一开始就过目不忘，虽然现在随着修炼，记忆得到了加强，但也已经晚了。
　　“这林道长的模样，与师尊颇为相似，也不知是师尊年轻时的家人，还是就是师尊本人。”周长青收回目光，看向窗外喟然长叹道。
　　“若真是师尊本人，能让一个心高气傲滴酒不沾之人，变成一个邋遢的老酒鬼，期间必然发生了一件大事。”
　　“且此事不仅使得师尊师门被灭，更使得师尊修为倒退，以至于连厉害一点的凶魂也得倾尽全力。
　　因为根据昨夜的相谈，这位林道兄已然踏入了练气三境中的显形之境，比他初次遇见老道时还要高。
　　“但上清一脉，不仅有方淮道长，还有修为更加深不可测的青平道长，谁能做到这一步？”
　　“难不成是鸦巫背后之人？”想到昨夜那黑袍人的变化，周长青心中就是一沉。
　　“若真是那背后之人，以我现在的能力怕是还不够，还需得尽快变强就是。
　　好在得知了林道兄的道观就在荆襄郡的郭南县，距离此地也不算太远，以后倒是可以前去一探。“
　　“平远县还是得尽早去一趟了，择日不如撞日，便是今天吧。”
　　想到这里，周长青收起桌上的符箓，就踏出了门外。
　　屋外，阳光正好，让周长青有些阴郁的心情为之一空。
　　“不管未来多么的惨烈，最少现在凡事都还有挽回的机会。
　　或许这才是我得到青纹古卷的原因，扭转乾坤。”
　　“感谢当初让我穿越的扑街作者，就不知道他现在更新是不是依旧慢。
　　要是慢我还是选择白嫖，最多看的爽，给点打赏，反正现在小爷不缺钱。”
　　想到这里，周长青不由得轻笑一声，拿着剑踏步而出。
　　“福伯，收拾收拾，等从县衙回来，我得出一趟远门。”
　　……
　　青平观，后院。
　　一座凉亭之内，青平真人与方淮道长相对而坐，见林莫然踏入院子，方淮道长开口道。
　　“老九，那周书生可曾出事？”
　　“弟子去之时，那书生已经将那邪人斩杀。”林莫然从未觉得这声老九竟是如此好听，当即恭敬的回道。
　　“将那邪人斩杀，他才入定不久，有这等本事？”方淮道长诧异道。
　　“根据弟子所知，他现在已然迈入了驱物之境，且应该具备一身颇为不俗的轻身剑法。”
　　“这才一个月左右吧，师兄你可记得我上清一脉，有哪种梦中授法，能够在这短短时间之内，使得一个普通人，达到这等地步？”
　　方淮道长扭头看向一旁的青平真人，目光之中有着追寻之色。
　　“普通的梦中授法，做不到这种地步，怕是只有那种一梦一世界的大梦之法，才具备这种能力。”青平真人沉吟一会，淡淡的说道。
　　“大梦之法，最少也是上三境的前辈才能施展，这位周书生看来是天赋异禀啊。”方淮道长感叹道。
　　其目光清澈，并没有丝毫贪婪邪欲之意，更多的反倒是一种期待羡慕之意。
　　“上三境？”林莫然听到这句话，心中没来由的浮现一股激动。
　　修士修行，若要长生，需过三境九阶。
　　下三境为练气，有入定、驱物、显形三阶。
　　这一阶段主要修法力，只要达到显形，才能魂魄离体夜游。
　　中三境为炼神，阴神、宝光、分念。
　　此境主要锻炼神魂之力，达到分念之境，可以将神魂之力化作大小念头，附体众生。
　　至于上三境，此境妙不可言，是为道胎、雷劫、纯阳。
　　纯阳者，真仙也。
　　“周书生的师尊叫林九，若是为上三境，岂不是说我林莫然也……”想到这里，林莫然不由得有些激动。
　　他感觉自己在门中被叫了那么多年的老九，终于迎来了此生最大的价值。
　　“老九，你平白无故激动个啥？”就在这时，一声冷喝之声，突然宛如一盆冷水浇下。
　　“师尊我……”
　　“怎么，你不会想告诉我，那书生的师尊正好叫林九吧。
　　整天就知道好高骛远，叫你老九不是因为你是上三境，而是因为你最小，法术还最差。”
　　“出去，默诵上元观景法一百遍。”方淮道长喝道。
　　修行境界他又不是没告诉过这小子，怎的现在一副没见过世面的样子。
　　这不是让他在师兄面前丢面子吗？
　　“等等……”
　　“师尊，我还没走。”林莫然道。
　　“你师伯托你传授的那三道符，你教给那书生了吗？”
　　“已经教了。”
　　“出去吧，默诵完道经，再去帮你青松师兄画符，贼人虽然已经被诛，但凡事有备无患。”方淮道长一脸嫌弃。
　　“师尊，弟子从那周书生口中得知，梦中为他授法的高人，正是叫林九。”
　　话音一落，林莫然对着凉亭内的两人一拱手，转身而去。
　　“等着吧，我林莫然，一生不弱于人，必定登峰造极。”
　　……
　　（感谢amors、幻想异次元星、韵印、160504163016956、冷殇知漠、白衣胜雪衣飘飘的打赏。
　　另外还有粉丝榜多出来的几位道友，不知道为什么，后台没有显示，可能是道友们从其他时空传送而来。
　　总之，感谢诸位道友，对小仙的支持，于此时，奋力一搏。）

第二十七章 道子、黄妖 （求推荐，收藏）
　　“师弟，你这样就不怕打击到他？”
　　待到林莫然的身影消失在凉亭前，青平真人责怪的看着自家师弟道。
　　“还请师兄见谅，但我这小徒弟，从小就心高气傲，资质于九个徒弟之中也是极为出众。
　　因此做起事来，便不会量力而为，总喜欢挑战自己，容易遭惹是非。
　　所以得时常敲打，不能让他的尾巴翘起来。”方淮一脸无奈的道。
　　但青平真人分明在他的眼神之中看见了些许得意和宠溺。
　　在想起这个师弟的性格，他便也不再过问了。
　　“这么说，那位在梦中授法的高人，真的叫林九了。”青平真人沉吟道。
　　“应该不会错，不然他不会突然这么兴奋，想来是觉得自己小名也叫林九，引起了遐想。”方淮脸皮抽搐，的点了点头。
　　“既然有高人暗中授法，师兄又为何让老九传他符箓。”想到此事，方淮道长又诧异的问道。
　　“结个善缘罢了，况且此子初次修道，画符技艺便极为惊人，这等天分也不能埋没。”青平真人轻声说道。
　　“师兄莫不是想让他振兴我上清一脉？”方淮道长突然说道。
　　学了道，便不可能成为真龙，这是人间修行界的常识。
　　但若此子天赋异禀，说不到有朝一日在他们的支持之下，可以成为上清一脉的道子。
　　若能更进一步，或许可以重整散乱的上清一脉，成为当代道尊，与太清一脉相争。
　　“只是善缘而已，师弟不用多想，有那位前辈在，我们无需多想。”青平真人提醒道。
　　“倒是那庙祝背后之人，却是眼下我们应该调查的。”
　　“师兄说的是。”听到这话，方淮道长的脸色也严肃了起来。
　　此次那伙邪人竟然敢公然袭击青平观，显然背后之人非同小可。
　　毕竟，他上清一脉虽然落寞，却也不是等闲之辈能够轻易遭惹的。
　　……
　　七天之后，一处官道之上。
　　“少爷，还有一天的路程，就到你口中的平远县城了。
　　前面正好有个镇子，不如今晚便在那里歇息吧。”福伯看着天边渐渐昏黄的夕阳，当即说道。
　　“好。”周长青点了点头。
　　“驾！”
　　伴随着车轮滚动的声音，一辆骡车在福伯的驱赶之下，向着村子行去。
　　周长青本意是一个人快马出行的，但架不住福伯的理由，便只能由得他一起了。
　　小半个时辰以后，一座颇为繁华的镇子出现在两人的面前。
　　或许是因为靠近官道的原因，小镇里的酒楼倒是颇多。
　　“两位客观，是打尖了还是住店？”
　　骡车在一间名为福来客栈的门前停下，门内的小二一脸欢喜的迎了出来。
　　“住店，另外再烧点热水，准备几个小菜，这骡子帮忙牵到后院喂食。”福伯麻溜的说道。
　　当了这么多年的管家，虽然许久不曾远行，但一些注意之事，福伯的经验却是十分老道。
　　“少爷，你先进店歇息，我确认好骡车之后，便过来。”
　　“好的。”周长青点了点头，在小二满脸笑容的目光之中走进了酒楼。
　　“听说了吗，王家昨晚又出事了。”
　　刚在一楼靠近角落的位置坐了下来，便有几个大汉的声音，从隔壁传了过来。
　　周长青寻声看去，就见三个大汉正眉飞色舞的凑在了一起。
　　“怎么，那黄郎君又去闹了？”听到此话，其中一人当即问道。
　　“可不是，昨夜整个王府一阵鸡飞狗跳，闹腾了半宿，直到后半夜才停下来。”
　　“你们说，这黄郎君都闹了快半个月了，王员外为什么还不去报官呢？”
　　“以王员外的身份，想来知县大人也不会袖手旁观吧，说不定还能派出传闻中专门稽查天下的镇魔司。”
　　“早就报官了，前几日不是不是有官差上门了吗？
　　但镇魔司那是这么好请的，除非证明真有妖魔，否则等着吧。”
　　“话不能这么说，黄郎君的事已经闹了快半个月了，说不定镇魔司的人已经快到了呢。”被同伴反驳，说出镇魔司的大汉，当即不服道。
　　“公子，这是您要的酒菜。”不一会，一个小二端着托盘将饭菜送到了周长青的面前。
　　“小二哥，方才听隔壁几位说什么黄郎君，不知你可知这其中的缘故？”周长青好奇的问道。
　　若是真有妖魔祸乱，他到不介意出手。
　　说不定将妖魔斩杀之后，又会像上次在解决了那庙祝之事后，得到古卷的奖励。
　　神通虽然指望不大，但要是能够实实在在的增长一些法力，却是他乐意看见的。
　　况且，若真是妖魔，想来也只是一些开启了灵智的精怪而已。
　　不然，这三个大汉口中王员外府，也不会到现在还没有出现人命。
　　“这位客观是指王员外那事吧。”小二一边将酒菜摆上桌，一边说道。
　　待到饭菜摆放完毕，便站在了一旁。
　　周长青见此，将怀中的二十文准备好的文钱放在了桌子上。
　　“在下喜欢听趣事，还请小二哥帮个忙。”
　　“多谢公子赏赐。”小二麻溜的收起银钱，脸上又露出了亲切的笑容。
　　“说来此事也不算什么大事，只是一只通了智的黄鼠狼在闹事而已。”
　　“据我所知，一般的精怪即便开了智，也不会如此公然的闹腾，其中莫非还另有缘由？”周长青沉思道。
　　“公子果然聪明，若是旁人或许不会知道，但小的有一位表哥在王员外府上做活，倒是正好了解一些。”
　　“据小的表哥透露，那黄郎君之所以闹腾，实际上是因为那王员外修建别院的时候，不小心破了它的窝，故而才有了如今之事。
　　公子若是有意，可以前往王员外府上，那王员外正在对外寻求强人相助。
　　若是有谁能帮他解决这个麻烦，会有十两纹银的赏钱送上。”
　　“那王员外平时为人如何？”周长青问道。
　　“行事却也和善，倒是不曾听闻有欺行霸市之事传出。”
　　话音一落，小二便又道谢了一声，在周长青的目光之中，向着后厨走去。
　　“少爷，怎么了？”这时，福伯走了过来，问道。
　　“没事，只是听见一些有趣的事，福伯还是先吃饭吧，吃完饭我们去那王府瞧瞧。”周长青笑着道。
　　他虽然不喜欢多管闲事，但对免费的经验包，却是有些兴趣。
　　“好。”

第二十八章 上门、小觑 （求收藏，推荐，二更兽）
　　夕阳西落，于天边最后一道余晖还未落下之时，周长青和福伯，来到了王府之外的一处茶摊前。
　　此时，天空还有一抹残红，而周长青的目光，看向眼前的深宅大院之时，眼中升起了一道青光。
　　“望气术，开。”
　　于此念之中，眼前的王府，刹那变换了景象。
　　深宅大院的上空，先是有蒸蒸白气沸腾而上，继而向着青色转变，化作下白上青的祥云之状。
　　这说明住在此间宅院之人，家宅安宁事业蒸蒸日上。
　　但不过片刻的时间，当天边余晖开始渐渐收敛之时，眼前的景象，却又为之一边。
　　原本蒸蒸日上之意开始变得萎靡，几乎占据了祥云一半的青色，也随之开始褪色，化作淡青之状。
　　日月交替，阴阳扭转，这说明此间宅院之人的气象，并没有真正稳固，有跌落白身的风险。
　　好在祥云之中的青色虽然有缩小，却并没有彻底化开。
　　便代表宅院之人的根基深厚，即便存在风险，也不会伤筋动骨。
　　若仅仅只是如此，说明此次黄妖之事，最多使得王员外府上困扰一阵。
　　可当天边的余晖彻底散尽之时，这堪堪稳住的气象又再次一变。
　　不仅青气迅速跌落，更有一丝血煞之气，在此刻蔓延开来。
　　“这是灭宅之像。”看到这里，周长青收起望气术，揉着眼角的同时，目光之中有着惊愕之色。
　　看着眼前的宅子，他一时之间，倒是有些看不透了。
　　“黄妖之事闹腾已久，若真有灭宅之像，怕是早就功成。
　　莫非是故意蚕食，好雷霆一击，若是一只刚开智的精怪，万万不可能做到这一步。”周长青沉思道，目光渐渐变得凝重。
　　此间之事，怕是不想表面那么简单，况且来都来了，此刻若是离去，反而显得胆怯了。
　　再麻烦，又怎能比得上那私设道场的虎山君。
　　“若是能够解决这件事，说不定不只有法力增长，说不定还会有神通获得。”想到这里，周长青心下一定。
　　“少爷，天快黑了，我们该进去了。”这时，福伯提醒道。
　　“方才在你观看之时，我问过这茶摊掌柜，这王员外，却是不曾欺扰过百姓。”
　　“不过少爷若是觉得棘手，我们可以先离开，等白天再过来。”
　　“无妨。”周长青摇了摇头，留下喝茶的钱后，便向着王员外的府上踏步而去。
　　“咚咚……”
　　“门外何人？”
　　来到府门前，守门的门卫已早早进了屋内，若是换做其他人家，出现黄妖之事，怕是会让门外守夜一宿。
　　“我家公子听说王员外对外寻求道家高人，故而前来。”福伯当即朗声的说道。
　　于是沉稳又中气十足的声音富有感染力，紧闭的大门被打开，一名年轻的小厮打开了大门。
　　“你家公子，当真通晓道法？”王石出的门外，对福伯问道。
　　“自然，我家公子不仅是安山县城乡试榜首，更协助知县大人剿破邪庙，岂是浪得虚名。”对于如何为周家扬名之事，福伯做起来分外熟练。
　　听着这话，小厮王石的目光，顿时向着周长青看去。
　　就见后者仪表堂堂，一身简单白衣着身，于这天色将黑之时，竟是让人眼前不由得一亮。
　　“好俊的公子哥。”王石在心中暗赞道。
　　“既然两位是前来铲除黄妖一事，便随我前来吧。”说着王石将大门打开了些，迎两人进门。
　　“正巧，今日也有两位壮士前来，两位便随我一起去前厅见我家老爷吧。”
　　走进院子，于走廊两侧已然早早挂起了明亮的灯笼。
　　不过片刻的时间，在小厮王石的带领下，两人便来到了前厅。
　　只见主位之上，一位身体略胖的半百老翁正在两位仆人的陪同下，饮着茶水。
　　于堂下左右两边，正有一名身穿道袍，留着两撇胡须的中年道士，和一名身材壮硕身穿短衫的武者。
　　“老爷，这两位是安山县的秀才公周长青和他的仆人福伯，也是来府上帮忙的。”小厮王石跑到主位前的王员外面前，恭敬的道。
　　“王老爷，晚上好。”相隔八步的距离，周长青不卑不亢的遥遥拱手道。
　　“此间之事，可有小妖作祟，周公子当真要援手？”王员外打量着眼前之人，当即说道。
　　他本意是不想一位秀才来插手的，毕竟读书人是个什么样，他清楚的很。
　　可眼前的人，无论是面貌还是那一身正气凛然的气质，卖相实在太过亮眼。
　　等到话语讲出之后，王员外也不由得多了一份慎重。
　　因为他觉得，能养出这等面貌不凡之人，绝非寻常人家。
　　“无妨，我有知县大人亲赐的宝剑，些许小妖何足挂齿。”周长青自信的说道。
　　其实他也想低调一些，但他的容貌不允许。
　　能够帅到被人砍，不是想低调就能低调的起来的，也就只能勉强高调一会了。
　　反正他真正的底牌，是来至古卷世界厮杀所得的神通。
　　“秀才公，不应是两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书吗，什么时候也来凑这种热闹了。”
　　许是周长青的话语太过，那一副武者打扮的大汉不由得略带讥讽道。
　　周长青闻言也不恼，王员外的事可能另有隐情，多几个莽撞人，反而会降低他的风险。
　　更何况此人虽然魁梧，但卖相过于凶恶，他周长青能够懂对方看见如他这般之人时，心中的不岔。
　　毕竟换做以往，他也是有那种想将比自己帅的人按在地上摩擦之人。
　　“李壮士不用恼怒，不管来几人，事成之后该给的银两，老朽分文不少。
　　若是李壮士能擒下那孽畜，老朽答应的赏金同样送到。”王员外人老成精，连忙说道。
　　“如此最好。”听到这话，李虎点了点头，也就不在多做言语。
　　“周公子还请坐，那孽畜通常子时出现，眼下时间尚早，倒是可以听老朽细细讲来。
　　方才之事，是老朽多有不周，还请勿怪。”王员外对着周长青歉意的道，话音一落便吩咐一旁的仆人上茶。
　　“无妨，有李壮士的勇武在，我们倒是可以轻松许多。”
　　周长青笑着与福伯坐下，目光不经意的看向了始终不发一语的中年道士。
　　……
　　（感谢酸甜小酒、南古哥的打赏，谢谢两位道友。）

第二十九章 事因、黄妖 （求收藏，推荐）
　　“王员外，既然人已经到齐了，是否可以开始为我们讲讲，您是如何遭惹到那黄妖的？”
　　中年道人似没有察觉到周长青的目光，摸着两撇精致的胡须，当即朗声道。
　　“既然如此，便依赵道长之语，也还请三位细细听一听。”王员外点了点头，道。
　　“事情还要从半个月前开始……”
　　一炷香的时间后，随着王员外的讲解，周长青也渐渐弄清楚了事情的来龙去脉。
　　半个月前，王员外临时起意，想要整修一处乡下的别院，于是便带着人返乡。
　　起初，倒是一切正常。
　　只是在翻修一处房屋之时，因为房子年久失修，又杂草横生，故而只能推到重建。
　　这本来也只是一件寻常的小事，可在推到房屋的过程之中，却突然传来了一阵惊慌的叫声。
　　却是因为房屋久无人住，竟有一窝黄鼠狼在此定居。
　　等到房屋被推到之时，收拾砖石的仆人们，便发现那窝黄鼠狼，大多都被倒塌的砖石砸死。
　　重建房屋见血，这可是一件不吉利的事。
　　当天下午便有仆人将这事禀报给了王员外。
　　要是换做其他人，自己的屋子被一群畜生侵占，还触了运头，怕是早将那窝黄鼠狼全部抛尸荒野了。
　　但王员外不仅没有如此做，反而因为一群生灵因他遭了噩运，心生愧疚之意。
　　故而在仆人的陪同下，亲自为那窝黄鼠狼寻了一处墓地安葬。
　　可谁想这一安葬，反而会坏了事。
　　当天夜里，王员外便做了一个噩梦，梦见一个尖嘴猴腮身穿黄衣的中年汉子，冲着他怒吼。
　　骂他无缘无故害死自己的家人，双方已结下了血仇，日后定也要王员外一家老小为其妻儿老小陪葬。
　　“事情就是如此，从那以后那黄郎君每夜便来我府邸闹事。
　　最初只是祸害一些鸡鸭之类的牲畜，现在到好，昨天晚上一个仆人起夜，竟是被其吓得昏倒在地。
　　等到醒来之时，脸上便多了几处血痕，按照这样下去，怕是这黄郎君迟早会伤到老朽的家人。”
　　“此事说来也是我的过错，若是当初修建别院之时，叮嘱仆人们小心一二，或许便不会遭惹到如今的祸事。”
　　“区区一只开了智的黄妖而已，不思王员外的善意，反而想着报仇加害，死了也是活该。”李虎冷哼道。
　　“眼下既然李某来了，那黄妖不来还好，若是来了，王员外且看我如何对付它。”
　　“如此，便多谢李壮士了。”王员外闻言，勉强的露出一丝笑容。
　　之前他也不是没有请人过来，只是最多三天就被吓跑了。
　　相较于李虎的话，他反而更看重这位赵道长。
　　毕竟，下午的时候，这位赵道长可是当着他的面施展过神奇的术法。
　　“书生，你有什么高见？”
　　见王员外笑的有些勉强，李虎的目光顿时落在了周长青的身上。
　　“听闻黄妖遇鹅便会怯退，若只是刚开了灵智的精怪，想来一时间也难以避免。
　　王员外就没有想过养一群鹅来护家？”周长青笑着解释道。
　　“此举在最初的时候，便已经试过，只是养的那群鹅，不仅没有吓到那黄郎君，反而离奇的在几天之后，纷纷被其咬死。”
　　王员外苦笑道，目光看向了留着两撇胡须的赵道长。
　　他算是听出来了，不管是那贵气的周书生，还是李虎，怕是都无法真正的帮他解决此事。
　　还是得看性格沉稳的赵道长了。
　　至于那位相貌俊郎的书生，或许其手中真有知县大人亲赐的佩剑，当想来镀金的成分居多。
　　这年头，哪家的公子哥会被家里人同意亲自涉陷。
　　看见王员外一脸苦笑的摇了摇头，周长青倒也没有继续给出建议。
　　反而颇为期待的想看一看那赵道长的高见。
　　修士之间除非是亲属，或是相互认可，没有谁会无缘无故的观望气运。
　　若是肆意探查，反而会被视为挑衅，引来不必要的厮杀。
　　故而，在此人没有展露法力之时，以目前的眼力，周长青也不知此人是真还是假。
　　不过看王员外一脸敬佩的表情，怕是此人真有法力在身。
　　倒是一旁看似莽撞的李虎听见他的建议被否定，嘴角泛起一丝满意的微笑。
　　“能够摆脱天性不惧大鹅，看来这黄妖倒是真有几分气候。
　　不过贫道既然来了，便容不得他逞凶，王员外尽管放心。”
　　赵道长摸了摸两撇胡须，一副高人做派的道。
　　没有听见具体事宜，王员外虽然心中有些失望，却也不好在继续追问，当即说道。
　　“那黄妖一般子时前来，眼下距离子时还有三个时辰，三位可以暂时前往院中多做休息。”
　　“如此，便劳烦王员外了。”
　　话音一落，周长青等人在仆人的带领下来到了一处院子。
　　院子里有三间房屋，倒是足够他们三方人马居住。
　　“老爷吩咐，若是公子需要饭菜，可以尽管提出，小人可以为公子们准备。”进了房屋，小厮王石当即恭敬的道。
　　“来一壶酒，再加几个下酒菜即可，劳烦了。”周长青笑着道。
　　“公子请稍后。”说着，王石便带上了房门离去。
　　“福伯，对于此事，你怎么看？”听见门外渐渐远去的声音，周长青看向福伯问道。
　　“目前还看不出什么，若是那王员外所言不假，加上此前我们在酒楼打探到的消息，却是这黄妖不识抬举了。”福伯摇了摇头道。
　　“不过若真只是精怪为祸，以少爷你的本事想来是没问题的，就怕这其中还有人为。”
　　“福伯倒是警慎，不过这王员外府上的事，的确有些不简单。”周长青赞同的说道。
　　“少爷是看出什么了吗，难不成是那两个人有些不对劲。”福伯诧异的道。
　　他能在没有证据前说出那番话，是因为经验，但听自家少爷的意思，却是肯定。
　　“说起来，那个李虎对少爷的确有些恶意。
　　但此人虽然看似勇武，真正的本领却是没有多少，不足为惧。”福伯摇了摇头。
　　其实他想说，真正厮杀起来，他有把握在三刀之内砍死那个大块头。
　　但他毕竟只是一个寻常的管家，相比于打打杀杀，他眼下更喜欢思考怎么让周府开枝散叶。
　　“看今晚吧，不管怎么变，一切的根本因素还是在那黄妖身上。”
　　等见到那妖物，周长青便可以知道，王府的灭门之祸，究竟是人还是妖。
　　夜，渐渐深沉，子时将近……

第三十章 小丑，竟是我自己 （求推荐，收藏，二更）
　　“咚！”
　　“快子时了，你还敢偷懒睡觉？”
　　靠近门卫的一处走廊里，正在打瞌睡的王石被一声锣响惊醒过来。
　　“李哥。”王石看见眼前的来人，揉着惺忪的眼眸，一脸委屈的道。
　　“这不是今天来了三位爷吗，我寻思着有他们在，便不由得放松了一些，谁想竟然睡着了。”
　　“行了，知道你难熬，快子时了，打起点精神，别在最后的关头把命丢了。”被称为李哥的中年汉子提醒道。
　　“要不要去洗把脸？”
　　“不用了，不用了，我现在清醒多了。”王石拍打揉捏着自己的小脸，连忙说道。
　　“没事就与我一起巡逻吧，等这次的事过了，老爷定然会有重赏赐下。”
　　李哥笑着说道，但话音一落，却见王石突然一脸惊恐的指着前方。
　　“黄、黄……黄妖来了。”
　　于王石的目光之中，中年汉子就看见数步外的房梁之上，一头眼冒绿光的黄鼠狼正站在红瓦之上，像是一头饿狼一般，让人看的瘆得慌。
　　似感应到两人的目光，后者嘴中露出獠牙，向着前方的院子飞快的窜去。
　　“啊……”
　　片刻之后，有丫鬟惊慌的叫声，从前面的院子里轰然传出。
　　“不好，石头你快去通知院子里的三位大爷。”
　　说完，王石就看见自家李哥提着灯笼，拿着棍子向前面的院子冲去。
　　“不好了不好了，黄妖来了。”一路上，王石一边跑，一边大喊。
　　片刻后，铜锣声接连起伏的响了起来。
　　……
　　“来了。”
　　小院内，周长青看着手中的曲直剑，目光猛的一凛与福伯向门外走去。
　　当日，他本意将此剑归还郭知县，但后者却在得知他要离去之后，又转赠于他。
　　离别前，郭知县没有太过渲染，只是淡淡的将当初其师之语，与剑一起送给了他。
　　“做事，不可三心二意;为人，要懂是非曲直，不可滥杀。”
　　如果说此前，周长青对于郭知县的示好，可以理解为是一种交易。
　　那么当曲直剑再次被送到他手中之时，他感受到的，便是一种寄托与传承。
　　砰！
　　三道房门不约而同的打开。
　　于周长青出现在院子的同时，隔壁的赵道人和李虎，也是纷纷穿戴整齐的踏出了房门。
　　“三位大人，那黄妖来了，黄妖来了。”几乎在声音响彻院子的一刻，跑的气喘吁吁的王石，便来到了院子里。
　　因为惊慌，其本人甚至险些被半尺之高的门槛绊倒在地。
　　“慌什么，来了便来了，有什么好怕的，你们一阵敲锣打鼓，就不怕把黄妖又吓跑了。”
　　李虎一把扶住踉跄而行的王石，一手背着一杆镶铁长棍，呵斥道。
　　“那黄妖不会走的，前几次也是这般，那黄妖也没有走，除非……”
　　“除非什么？”李虎追问道。
　　“除非到寅时三刻。”看着凶恶的李虎，王石拍着胸口小退了半步道。
　　“还不快快在前面带路。”听到这话，李虎把眼一瞪。
　　后者连连点头，目光见周长青和那赵道长也各自拿起了武器，这才向着门外引路。
　　“这黄妖好大的胆子，看来是把这王员外的府上当做自己家了，人潮汹涌都不管不顾。”
　　周长青见福伯抱着油布包裹的朴刀，一边向外走着，一边看向赵道长，问道。
　　“道长可能从这痕迹中猜出这妖孽的实力？”
　　“些许踪迹不足以决断，许是这半月的时间，那黄妖心知府上的人伤不得它，故而胆大不惊。”赵道长摇了摇头，提醒道。
　　“贫道只知，能够做到这一步的精怪，不能纯以武力看待，周公子还是要多加小心为妙。”
　　“多谢道长提醒。”待到周长青话音方落，赵道人的身影，便跨出了院子。
　　“少爷，可是这道人不对劲？”见周长青笑容收敛，福伯问道。
　　“看不出，许是我想多了，先去看看那黄妖的情况吧。”
　　周长青摇了摇头，看了一眼面前的院子，便快步跟了上去。
　　“王府气运跌落，白中带凶，莫非那灭宅之象，当真是来源于黄妖，而非人祸。”想到这里，周长青的脚步更快了几分。
　　既然得了郭知县的曲直之剑，那么便不能坐看妖孽肆虐。
　　况且，斩杀妖魔还有助于提升法力。
　　……
　　“黄妖呢，黄妖呢，在哪呢，看你虎爷爷怎么收拾他。”一路风驰电掣，李虎来到了一座院子前。
　　于院子外，一群仆人正后怕的拿着棍棒聚在门口，相互推推搡搡就是不敢迈进去一步。
　　有两个丫鬟，甚至吓的拿着手帕哭哭啼啼。
　　“那妖怪就在院子里吃着一群大鹅，可怜我的小姐妹还在里面没有出来吓晕了过去。”一名身宽体胖的丫鬟，娇柔的说道。
　　“壮士，你可一定要救她出来啊，小姐还被困在房间里呢。”
　　听到这话，李虎顿时打了一个冷颤。
　　倒不是因为院子里的黄妖，而是因为面前这身宽体胖的丫鬟突如其来的兰花指。
　　“你说你的小姐妹晕倒在院子里，你们逃出来的时候，她可曾被吃？”李虎强忍着心中的反胃，目光一转，就是问道。
　　他虽然看似莽撞，却也并非无智。
　　“应该没事，逃跑时我看门房的李哥护着她呢。”胖丫鬟旁边的瘦丫鬟摸着眼泪解释道。
　　声音软绵绵的，人也看起来秀气，顿时让李虎心中好受了许多。
　　正说着，突然院子里一个中年汉子搂着一名身穿浅绿长裙的丫鬟走了出来。
　　“那汉子，我问你，现在院中的情况如何？”看见几个仆人又要叽叽喳喳起来，李虎当即排众而出道。
　　“小姐被困在房间的阁楼里暂且无事，倒是那黄妖在咬死一头大白鹅后，被剩下的白鹅围在了楼前的假山上。”
　　被王石称作李哥的汉子，一边将怀里的丫鬟递给迎来的胖瘦丫鬟，一边说道。
　　“你可敢与我再去一趟，救你家小姐。”
　　“这……好吧。”
　　见到这一幕，原本心中还有些紧张的李虎，顿时一定。
　　那些长棍便不由分说的踏入了院子。
　　踏上青石小路，走过一片荷花凋谢的花池，就见一头黄鼠狼，正血淋淋的撕咬着一头大白鹅。
　　“呸！”
　　见两人走来，这黄鼠狼裂开沾满血腥的大嘴，吐出一块血肉，更极为挑衅的对着二人不屑的挥了挥爪子。
　　“孽畜，好胆。”
　　看见这一幕，李虎眼中一红，拿起长棍就冲了过去。
　　但其身形一动，就见那群围着黄鼠狼的大白鹅，突然像是愤怒的小鸟一样，向着他冲撞而来。
　　“这群畜生，莫不是疯了。”
　　李虎来不及多想，可正当他冲过鹅群，一棍砸章那黄鼠狼时，眼前突然多了一双碧绿的眸子。
　　于这目光之中，李虎的身躯猛然一僵，眼角瞥见之处，那与他同来的汉子，麻溜的跑出了院子。
　　“原来小丑，竟是我自己。”
　　……
　　（这个节奏可以吗，有没有人觉得慢？）

第三十一章 清新脱俗的一战（求推荐，收藏）
　　“出来了，出来了，有人出来了。“
　　“不好，李哥的头破了，流了好多血。”
　　小院外，灯火辉煌，人影绰绰。
　　当众人口中的李哥抚着血流如注的额头出来的一刻，围拢的人群更是炸开了锅。
　　这才刚进去多长时间？
　　还有，那威猛的像头小老虎的李壮士呢，为何没有出来。
　　人群之中，一股惊慌的气氛开始酝酿。
　　“不好了，那李壮士被黄郎君迷住了，快派人去请两位大师，通知老爷。”
　　看着小跑过来的众人，李哥顺势避开自家兄弟的搀扶，一边喊一边虚弱的，正好倒在了瘦丫鬟的怀里，陷入了半昏迷的状态。
　　真昏还是假昏，刚刚走过来的周长青不清楚，他只觉得眼前这人，很机智。
　　要不然，也不会次次挡住旁边那个胖丫鬟伸出来手。
　　“李壮士被黄妖所困，这可如何是好。”
　　同样刚赶过来的王员外一脸惊慌的看向周长青，准确的说，其目光落在了赵道人的身上。
　　毕竟，连孔武有力的李虎都被困，这安山县城的乡试榜首，纵然懂些武力，又怎能与通道法的赵道人相比。
　　“不知赵道长可有办法除去这那黄妖？”王员外连忙说道。
　　“老夫愿意加钱。”
　　“白银二十两，如何？”王员外见赵道人皱着眉头，当即说道。
　　“还望道长救我一家老小。”
　　“王员外无需如此，贫道既然已经答应帮忙，便断然不会毁约，就算您不加钱也一样。”赵道人叹息一声，一脸正气的道。
　　“那钱？”王员外下意识的问道。
　　“还是要加的。”赵道人低声道。
　　“明白，明白。”王员外脸色一僵讪笑道，对面前这道人又多了一层新的认知，往后退了一步。
　　“既然李虎被黄妖所迷，道长一人前往怕是不便，我也一同进去吧，也好有个照应。”这时，周长青走了出来道。
　　“那……”王员外看了看赵道人，一时欲言又止。
　　“放心，方才之话，在下没有听见。”话音一落，周长青便提着剑与福伯一同走进了院子。
　　“赵道长，我在里面等你。”
　　“看来二十两跑不了。”看着两人的背影，王员外的脸上浮现一丝苦笑。
　　这书生给面子，装作没有听见。
　　但他却也同样不能不给面子，否则日后此事传到士林，说他亏待读书人，岂不是会名声大臭。
　　“今日已是妖魔临府，又其实区区钱财能比，怎的往日都不在意，眼下却诸多计较？”
　　看着赵道士的身影紧随其后消失在院子里，正在心中肉痛的王员外，却是心中一清，当下命人去备好银子。
　　“看来妖魔乱智，并非子虚乌有之事。”想到这里，王员外脸上慌张的表情，渐渐平静下来。
　　“来二个人，快送李四去找大夫。”
　　……
　　“福伯，等会进去你不要出手，在一旁为我掠阵就好。”周长青对着走进院门的福伯说道。
　　“少爷尽管放心，老仆的骨头还能动弹。”福伯点了点头。
　　王府之事，事有蹊跷，以周长青的本事，用不着他也一同出手，留下掠阵提防，倒是正好。
　　一念即此，周长青的目光便看向了院中深处。
　　借助小楼前明亮的灯火，可以清晰的看到楼山荷池的的假山之上。
　　一头有着黄棕色皮毛的黄鼠狼正旁若无人的撕咬着大白鹅。
　　虽不能看清，却可以想象到假山所在之地，定然是一片血红。
　　与假山之下的鹅群内，伴随着一声声鹅鸣之音，李虎正双目猩红的舞着长棍击打着空气。
　　一边打，还一边怒吼着狗黄妖三个字，似着了魔一样。
　　“看来他是中了黄妖的惑心之术，要是不能将他唤醒，时间一长怕是会力竭而死。”赵道人提着灯笼走了过来。
　　“这黄妖虽然看起来什么都没有做，但我料想，其所在之假山附近，已然充斥着一股迷障之气。
　　那黄妖应该便是利用此气迷惑了天敌白鹅和李壮士。”赵道人一脸慎重的说道。
　　“此气或带有一股腥臭之意，周公子还需小心谨慎。”
　　“道长尽管放心，不过是一只黄鼠狼的臭屁而已，还不被放在在下眼中。”周长青有些无奈的道。
　　他还从未见过有人能够将一个屁，说的如此清新脱俗。
　　“不如这样，那黄妖便有我来对付，至于中了邪术的李壮士，便交给道长如何？”
　　这黄妖给周长青的感觉很奇怪，看起来无比凶恶，但身上的气势，却又远远不如虎山君。
　　甚至，还不及一头寻常的野狼。
　　既然，这赵道长好心提醒，为了避免万一，周长青也愿意拉他一把。
　　毕竟，他对道士的感官还不错，况且能够把一个屁说成那样的人，已经很少了。
　　“还是由我来对付这黄妖，周公子替我缠着那李虎就好。”赵道人摇头道。
　　“区区一只小妖，贫道还是能够对付的。”话音一落，就见这赵道人手中多出一张黄符。
　　符纸一弹，化作一团明亮火焰，向着黄妖所在的假山而去。
　　嘭！
　　火焰方一靠近假山五米之处，顿时掀起一阵沉闷的爆破之气。
　　于火光之中，有淡黄色的气息，向着四面散去。
　　周长青下意识的屏气凝神，这一幕也不知算不算是炸屁。
　　这黄妖厉害不厉害他不清楚，但眼下的确是挺膈应的。
　　“吼！”
　　似迷障被破，假山上的黄妖当即发出一声声怒吼。
　　于此怒吼之中，就见对着空气舞动的李虎似着魔一般，向着赵道长冲了过来。
　　“周公子，他便交给你了。”看到这一幕，赵道人脸色凝重道。
　　“放心。”周长青点了点头，一步迈出。
　　铿！
　　刹那之间，剑棍相交，发出一阵阵铿锵之音。
　　于此声之中，李虎的身影被周长青引离了假山，在一旁的空地上争斗起来。
　　看见周长青成功的稳住李虎，赵道人心里一松，当即提着灯笼向假山走去。
　　“鹅、鹅、鹅！”
　　随着赵道人逼近假山，其上的黄妖似被激怒一般。
　　于一声嘶吼之中，假山下的七八只白鹅，结成群的冲了过来。
　　“区区家禽，也想挡住贫道的路。”随着此话落下，周长青就看着此人手中黄符一扬。
　　刹那之间，冲来的白鹅晕头转向的跳入了荷花池中。
　　“这赵道人，倒是有些本事。”身形一侧，轻松的避开李虎的长棍，看见这一幕的周长青，在心中赞道。
　　但下一刻，周长青的心中，便不由得浮现了一丝感激。
　　嘭！
　　一声闷响，一股庞大的黄雾瞬间笼罩整个假山附近。
　　……
　　（目前试水，排名第三，一共九个人）

第三十二章 貂身、黄皮（求推荐、收藏，二更兽）
　　“真惨！”
　　瞥见那滚滚黄雾，周长青心中顿时浮现出一人被屁崩死的画面。
　　大写的惨。
　　此刻，他不由得有些庆幸，更有些佩服赵道人的勇敢。
　　“难怪此前他如临大敌，换做是我在知道眼前这种情况，说不得也会事先准备一副防毒面具。”
　　想到此处，周长青手中的曲直剑一抖。
　　于剑锋与长棍交错而过的一刻，猛的拍打在李虎的手腕之上。
　　这李虎虽然孔武有力，但也不过是一气血劲的武者。
　　论气力或许强出周长青些许，但着实有些不够看。
　　论威胁性，甚至还比不过梦中世界的十二。
　　正如福伯所说，真要厮杀，他只需要三刀。
　　而在周长青眼中，也只需一剑足以。
　　“啪啪！”
　　两声脆响于李虎的手腕处响起，使得其手腕一颤气力全失，长棍顿时掉落再地。
　　嘭！
　　下一刻，周长青一脚踹在此人的胸膛之上，使得失去长棍的李虎跌倒在地。
　　同一时间，就见那黄雾之内，一道模糊的身影正在雾中于黄妖缠斗起来。
　　看到这一幕，周长青便知道那赵道人短时间内不会有问题，便将目光再次放在了李虎的身上。
　　只见此人虽然失了长棍，但双眸仍然透露着血红，显然仍然处于迷惑之中。
　　换做旁人，他定然会取出一张破煞符帮助其摆脱控制。
　　可放在这李虎身上……
　　“之前挑衅，周某并非真的没有丝毫芥蒂。”周长青低声说着，身形便是一动。
　　不过眨眼之间，便来到李虎的身后，一剑对着此人的脸庞狠狠地抽打而去。
　　却是借助跃岩的轻纵之法，开始了一场殴打。
　　仅仅几个呼吸的时间，后者的脸庞，便肿胀的像个猪头一样，两眼冒起了金星，一副晕头转向的样子。
　　轰！
　　便在这时，一声巨响从假山之处传来，只见耀眼的火光升腾而起。
　　赵道人的身形，从黄雾之中踉跄的跌落而出。
　　“周公子小心，那孽畜向着你所在的方向逃去了。”人还未真正离开黄雾，赵道人的声音便传了出来。
　　“也罢，此次的教训，想来足够你映像深刻了。”
　　一念即此，手中一张破煞符便从周长青手中飞出，落在了李虎的额头之上。
　　伴随着一阵金色的光芒荡漾，后者血红的双眸迅速退去，晕倒在地。
　　与此同时，周长青就看见一道模糊的身影，从黄雾之中，向着他奔跑而来。
　　正是那此前在假山之上耀武扬威的黄妖。
　　“吼！”
　　还未靠近，此妖便在数步之外发出一阵尖锐的嘶吼。
　　吼声之中，有着祸乱人心的力量，让周长青的眼神出现片刻恍惚。
　　等到回过神的一刻，就见那黄妖高高跃起，一团黄雾就要从其身后喷发出来。
　　但还未等黄雾彻底喷出，只见周长青身形一转，手中的曲直剑，猛的将其拍飞跌落在地。
　　嘭！
　　一声闷响，黄妖的身子狠狠的撞在青石走道之上，发出一声悲鸣。
　　下一刻，一团黄雾带着恶臭之气，从其落地之处爆发了开来。
　　于这黄雾之中，就见那黄妖摇晃着小脑袋，向着堪堪从假山黄雾之中跑出的赵道人飞奔而去。
　　“还敢呈凶。”
　　看见这一幕，周长青手中的曲直剑脱手而出。
　　唰！
　　一道森寒的剑光，将那飞奔出数步外的黄妖死死的钉在了地面之上。
　　但出乎周长青预料的是，当他来到那黄妖的面前之时。
　　于曲直剑的剑刃之处，并没有出现黄妖血流如注的情况。
　　反而随着黄妖不断挣扎，其被钉穿的肚皮被撕裂了开来。
　　就见一只身长一尺有余，成人巴掌宽度的小貂，从肚皮里钻了出来。
　　昏暗的火光之下，这小貂有着一双极为讨喜的黑眸，全身浅白色的皮毛更是让其添了一份可爱。
　　尤其是其头顶之处，几根金毛交杂，看起来不仅没有丝毫的凶恶，反而有些蠢萌。
　　“这就是真正的黄妖？”看着比其大了一圈的黄鼠狼皮，周长青眼中有着一丝错愕之色。
　　又见这小貂方一挣脱就想像黑暗之中逃去，周长青拔剑便是一刺。
　　却没有想到，这金毛小白貂在这一剑之下，竟是吓得瑟瑟发抖起来。
　　“还是老实的待着吧。”看到这一幕，周长青摇了摇头，手中多出一张青木符。
　　随着符力被触发，一根手指粗细的青藤，便将其牢牢的捆绑了起来。
　　一炷香的时间之后，王府的前厅之内。
　　“这便是那只黄鼠狼？”
　　看着地面上的黄鼠狼皮，以及被青藤困住的金毛小白貂，王员外险些扯断自己的胡须。
　　把他王府吓得如临大敌，半月不得安宁的，竟然是眼前这只小萌物。
　　想到这里，王员外不仅哑然失笑。
　　他倒是本想再说一句妖孽，可妖孽二字，又岂是眼前这怂货配的上的。
　　“王员外且不可小瞧，此物既然能生剥黄鼠狼，又通惑心之法，绝对不能等闲视之。”赵道人脸色难看的道。
　　“这孽畜，可绝非寻常之貂，依我看此物还是交由贫道带回观中为好。”
　　“此前便说过，这妖物谁捉到便由谁处理。
　　如今既是由周公子所得，道长不妨先问过周公子，如何？”
　　王员外倒是想一口答应下来，毕竟交好一位通道法的高人，怎么说都是一种稳赚不赔的买卖。
　　可他看见周长青的剑，又见那位周公子似颇为喜爱这金毛小白貂，倒是不好越俎代庖了。
　　毕竟，这位周公子虽然一表人才，可能力压李虎又生擒妖物，怎么看都不是一个简单的人物。
　　相比之下，还是由赵道人亲自去要好一点。
　　“道长不必担心，此物既然在我手中，便不会再由它出去作乱。”周长青摸着面前的金毛小白貂，轻笑着说道。
　　“更何况，在下倒是很好奇，这巴掌大小的小貂，是如何会像那黄鼠狼一般，发出臭屁的。”
　　“周公子纵然武术惊人，但这毕竟是妖物，而妖物最擅长蛊惑人心，还是交由贫道处理为好。”赵道人闻言叹息道。
　　“无妨，我手中之剑，不惧妖鬼邪神。”
　　“既然如此，此妖物便交由周公子处理吧，时辰已经不早了，贫道便先回别院休息了。”话音一落，赵道人便起身向着屋外走去。
　　“咝咝……”
　　待到赵道人走出门外，于周长青掌下的小貂，顿时发出一阵嘶鸣之音。
　　……
　　（感谢喵喵叔的100打赏，求推荐，试水推荐第七，一共九个人，这样下去又得扑街啊。
　　这会扑，就真的一点希望都没有了，呜呜X﹏X）

第三十三章 调禽、宝貂 （求推荐，收藏）
　　厢房之内。
　　“少爷，那赵道人有问题。”方一回屋，福伯便当即说到。
　　“何以见得？”周长青一边把玩着瑟瑟发抖的金毛小白貂，一边问道。
　　福伯是上过战场的百战老兵，又年老成精，他说的话，定然不会无的放矢，没有根据。
　　“说不上缘由，但当他对这精怪求而不得之时，我感觉到了一股杀意。”福伯说完，怕周长青不信，又补了一句。
　　“战场之上，刀剑无眼，即便是一起厮杀的同袍，也会因为杀红眼而对你拔刀。
　　所以，除了严格的军纪之外，我们所能凭借的便是感觉。”
　　“感觉所有一切对你有敌意的事物，而方才我感觉到了那赵道人眼中不善。”
　　“既然如此，那今夜还是按照老规矩办事吧，剑不离身刀不离体。”周长青沉吟道。
　　这个世界，有武者、有修士，有妖也有魔。
　　或许没有拿剑时，他的感觉不如福伯敏锐，但他却相信福伯不会害他。
　　况且，那赵道人的确不对劲。
　　理由很简单，既然这赵道人对黄妖如此了解，没理由不会察觉到这个小东西的真实身份。
　　就不知道这小东西是什么来历，能够让那赵道人动杀机。
　　毕竟，怎么看，一只假扮黄鼠狼的怯弱小貂，也不应该会让这王府沾染上灭门之灾。
　　想到这里，周长青一边撸着手中的玩物，一边在心中想道。
　　说起来，也不知是不是开了智成了精的缘故，这小貂的毛发摸起来，甚是舒服。
　　只可惜这小家伙不觉得，几乎周长青每抚摸一次，后者便发出一阵咝咝的叫声。
　　“跑是跑不了的，乖乖待着吧。”
　　看着金毛小白貂浑身发抖的样子，周长青轻笑一声，顿时取出一张破煞符贴在了此兽的身上。
　　黄符方一落身，后者小小的身子便一阵抽搐，两腿一瞪倒在了桌子上。
　　一副我已经死了，你不要再摸我的模样。
　　要不是周长青看见它偷偷颤抖的眼睫毛，还真会被他给骗过。
　　更何况，他这破煞符，可没有激发丝毫的法力。
　　“早些休息吧，福伯，天亮之后或自有分晓。”一念即此，周长青便盘膝而坐，开始调息修炼气法力来。
　　在发现并非真的黄妖之后，周长青本以为不会有任何的奖励。
　　但真实情况，却有点出乎他的意料。
　　几乎在他闭上双目开始调息的一刻，耳边便有一阵清泉瀑布之音响起。
　　一幅青纹古卷，从白雾之中飞来，徐徐的展开在了周长青的面前。
　　于古卷之上，介乎于黑僵和鸦巫之间，有一个白色的小点就此点亮。
　　同一时间，一枚青色的符文，从古卷之中没入到周长青的眉心之内。
　　“调禽:训兽驭禽之法。”
　　当符文内蕴含的神通之道，被周长青彻底吸收的一刻，其中蕴含的知识也被一并吸收。
　　总体而言，这种神通并不能直接用于战斗。
　　想要驯化飞禽走兽的前提，也得事先击败所要驯化的对象才可。
　　放在战斗之时，自然没有什么用处，但是眼下却是刚好适合。
　　“听师尊说，一些道法高人，多有神将猖兵相随，眼下我却是迈开了第一步。”
　　这般想着，周长青看着代表金毛小白貂的那颗白点上的画面，缓缓地闭上了双眸。
　　一夜修行，法力再次增长了一倍。
　　相对于原来的方圆五米，此刻他能驱动方圆七米之内的物体。
　　随着床边一缕金色的晨阳照射进来，周长青缓缓地睁开了双眸。
　　于他目光之中，就在桌子上的金毛小白貂，正躺蜷缩着身子，发出一阵均匀的鼾声。
　　至于那张破煞符，则是被这小兽当做被子一样，盖在了身上，模样甚是可爱。
　　眼前这萌萌的样子，无论怎么看，都与那画中日后为祸一方的妖兽有关。
　　“当真是世事难料。”想到这里，周长青起身向着金毛小白貂走了过去。
　　“吼！”
　　手还未真正靠近，那金毛小白貂便极为警觉的睁开了眼，从喉咙发出一阵吓不死人的低吼声。
　　等看见来人是周长青后，又呜呜的用两只小前爪抱着头颅低了下去。
　　“若不是看见过你的未来，还真不愿意相信你日后的成就。”
　　周长青摇了摇头，失笑一声，指间之中当即泛起一阵青色的米粒之光。
　　于此光之中，那埋头低兽的金毛小白貂疑惑的抬起了头，鼻子上下的抽动，目光痴迷的向着周长青的走了过去。
　　咻！
　　屈指一弹，指间的青米便落入到了金毛小白貂的口中。
　　后者一愣，眨巴着小嘴，下意识的吧唧吧唧起来，但又很快意识到什么，不断呸呸的吐着口水。
　　便在此时，周长青的手掌顿时压在了它的头颅之上。
　　于上下抚摸之中，后者开始从畏惧到害怕，渐渐安静下来，最后更是变得无比顺从，一脸享受。
　　与此同时，于小兽表示顺从的一刻，周长青的脑海之中，浮现出了关于此兽的资料。
　　“紫金白玉貂，生长于田野、山林之间的一种奇珍异兽。
　　通人性、品性偏柔，身手敏捷，有惑心之能，最擅长寻踪探宝……”
　　“紫金白玉貂，擅长寻宝？”感受到脑海之中关于此兽的资料，周长青诧异的看向金毛小白貂。
　　此前他便觉得这小白貂甚是聪颖，没想到既然还有这般来历。
　　“看来这调禽之法比我想象之中要有用的多，光是这驯服之后，获取妖兽精怪资料一项，便不可忽视。”
　　感受到与金毛小白貂因驯化之后，所诞生的那一丝丝联系，周长青露出了满意的笑容。
　　此行，不亏。
　　“小白金，你来这王府，可是感应到此地有宝贝？”
　　“吱吱、吱吱！”
　　听到周长青的问话，后者颇为不舍的蹭了蹭他的手掌，当即兴奋的点了点头。
　　明亮的小眼睛里似有光一般，露出垂涎欲滴的表情。
　　“你来此府寻宝是受人指使？”
　　“吱吱、吱吱。”
　　“那假扮黄鼠狼故意吓人之事，也是有人安排的？”周长青再次问道。
　　金毛小白貂抬头看就看四周，然后用力的点了点头。
　　与此前摸一摸都吓的发抖不同，在被调禽之法驯服之后，这只小白貂极为的配合，甚至还有一丝讨好。
　　“调禽、调情，这神通之法，哪怕看起来威能不足，却仍然小觑不得。”周长青在心中感叹道。
　　当然这也是换做小兽，若是那凶残的虎山君，以他的法力，未必能够如此顺利。
　　“少爷，您这是驯服这只小妖怪了？”一旁同样醒来，且全程看在眼中的福伯，一脸愕然的问道。
　　“嗯，这只小家伙通人性，它说王府之事，另有其人。”周长青笑着说道。
　　“叫声福伯听听？”
　　“吱吱、吱吱！”
　　金毛小白貂不知什么是福伯，但在片刻疑惑以后，当即对着福伯的方向，发出了欢快的叫声。
　　……
　　（感谢Mr辰燃、zhuoxi、摘花劫色三位道友的打赏，求推荐、收藏！）

第三十四章 取舍、有所得 （求推荐，收藏，二更兽）
　　“周公子是说，此妖之所以来我府上大闹，并非是因为那黄鼠狼一家不幸惨死，而是因为我府上有宝？“前厅之内，王员外愕然的问道。
　　他的目光下意识看向抱着一条手指粗细的小鱼干，像只小猫咪一样正吃的欢快的金毛小白貂，满头黑线。
　　“如这种精怪异兽，对于一些灵果木植之类，应该最是敏感。
　　王员外府上若是有，还是尽早用掉为好，以免遭遇一些不必要的麻烦。“看在三十两白银的份上，周长青提醒道。
　　话音一落，他便招呼福伯，准备离去。
　　“周公子请稍等，容我去想想，也拿来给您掌掌眼，看是否是此物。”
　　见周长青准备离去，王员外略显肥胖的脸庞微微一颤，当即说道。
　　“王石，你先好好接待两位先生。”话音一落，王员外便在歉意之中，匆匆的离开了前厅。
　　匹夫无罪怀璧其罪，想要确认王府的灭门之灾，是不是因为紫金白云貂所窥视之物，便只能看这王员外自己的选择了。
　　不过就目前而言，这位王员外确实是一个精明的人。
　　想到这里，周长青便也同福伯一起，坐在椅子上一边逗弄着金毛小白貂，一边耐心的等待起来。
　　比起紫金白玉貂这种上档次的名字，他更喜欢叫它金毛小白貂。
　　至于王员外府上是否真有宝物，周长青虽然有些好奇，但却并不会太过在意。
　　因为王府上的宝贝在厉害，又岂能比得过青纹古卷。
　　“少爷，这是紫元参，你看上面的紫面纹，共有二个半纹，怕是有两百多年的药力。
　　这可是打熬气血调理身体，不可多得的良药，即便是在军中，也需得领了将军衔的人物才能享用。”
　　一炷香后，福伯指着面前，放置在红锦盒内的一株紫参，说道。
　　“若得此药，少爷打熬气血起来，事半功倍。”
　　“……”
　　周长青不知道这算不算是被自己打脸了。
　　这紫元参虽然不如青纹古卷，但是他却想吃。
　　而且此物，怕是不仅可以打熬气血，于法力的增长，应该也有一定的效果。
　　因为之前抱着小鱼干啃的超兴奋的金毛小白貂，已然丢了那香喷喷的鱼干。
　　若非周长青将它拿捏在手中，怕是会立刻跑到那锦盒之内将紫元参吃的一干二净。
　　“看来应该就是此物了。”周长青将锦盒盖上，递给了王员外。
　　“不管此物员外是从何处所得，但若是要用，还是尽早用掉为好。”
　　此物虽然有用，但他周长青现在也是一个体面人，还犯不着为这蝇头小利，破坏自己的原则。
　　否则如何对得起这手中的曲直剑。
　　更何况，此物也不过是用来打熬气血而已，多斩一二个妖魔，什么都有。
　　“此物现在怕是用不得，因为小女的身体还虚，想要服用，最少也得半月之后。”王员外抱着手中的锦盒，一脸复杂的道。
　　“若是周公子愿意帮忙，不如……”
　　“今日我就得启程离去，怕是无缘王员外的好意了。”周长青断然拒绝道，
　　心中无女人，拔剑自然神。
　　他绝对不想再回忆那种开局就软的日子，虽然以他现在的体魄，一二个女子无惧。
　　半个时辰之后，小楼外。
　　“这位周公子，当真是品德高良的人中君子。”
　　当着诸多仆人的面，王员外看着手中捧着锦盒离去的周长青，一脸感激的道。
　　话音一落，王员外便转身走进了小楼。
　　“倩儿，你的身体如何？”看着病床上脸色苍白的女儿，王员外当即一脸心疼的道。
　　“周公子的符水有用，女儿喝了之后，感觉身体暖暖的，谢谢父亲。”
　　“没事就好，没事就好，只要过了这一关，你就没事了，咱家也就没事了。”王员外看着自己的女儿，呢喃道。
　　……
　　“少爷，你这样做，怕是会引火上身啊。”
　　宽敞的大道上，一辆骡车缓缓的前行，福伯看着周长青手中的锦盒，沉声道。
　　“引祸上身？福伯以为我们得了这紫金白玉貂，那人还会善罢甘休吗？”周长青笑着道。
　　“偶尔做一会吃亏的事也无妨，更何况我们还得到了这紫元参。”
　　说着，周长青便摸了摸啃着参须的金毛小白貂，舒服的后者眼睛都眯了起来。
　　也不知是因为抚摸，还是口中那紫元参的美味。
　　“不，我说的是引火上身。”福伯强调道。
　　但见自家少爷都不在意，他也没有在说什么。
　　说起来，那王员外的女儿也是个美人胚子，若是等到病情好转，再经过调养，应该也是一个能生养的女子。
　　今日少爷出手相救，来日即便不以身相许，讨论亲事也方便一些。
　　“周家振兴有望了，九泉之下我也可以对得起老爷和夫人了。”
　　想到这里，福伯一边驾着骡车，一边想着如何利用得来的四分之一的紫元参，来炼制一些打熬气血的汤药。
　　“也不知福伯当年从军的是哪个军伍，居然可以一眼认出紫元参这等上好药材。”看着福伯的背影，周长青在心中感叹道。
　　自家这老管家，即便不是隐藏的修仙大佬，却也绝非一般的兵丁。
　　也就是他没蝙蝠车。
　　“最多一盏茶的时间，就要离开此镇，那王府的血煞之气既然已经渐消，想来此人应该得知了我带走此物的消息。”
　　看着爬在锦盒上打滚的金毛小白貂，周长青缓缓的闭上了双眸。
　　……
　　“想的如何了，这仇你是报还是不报？”客栈之内，赵道人看着脸庞依旧红肿的李虎，道。
　　“报仇，拿什么报仇？
　　那小白脸看起来平平无奇，下手却是极为狠辣，如今我双手被废，去了送死吗？”李虎亮出手腕上的乌青血痕，怒道。
　　“左右得了银两，此事就此作罢。”话音一落，李虎便走出了客栈，向着街道对面的药店而去。
　　“这赵道士不声不响就想要人命，还想诱惑我老李去当炮灰，真当我是莽撞人吗？”
　　摸着手腕上的乌青血痕，转过身的李虎一脸阴沉。
　　他的手虽然没废，可不管是道士还是那书生都不是简单人。
　　没必要为了一时之气，再去躺这蹚浑水。
　　“这读书人和道士的心，都脏的狠啊。”走进药店的李虎，在心中想道。
　　……
　　（感谢柴油引擎的打赏，这周疯狂求推荐、收藏，试水试水，但愿能上岸。）

推荐，从通幽之术开始
　　此书，文风喜人，也是妖魔乱世，书荒的朋友，不容错过。
　　当然，最重要的是。
　　和大佬PY，能够让小仙试水活下去，⊙▽⊙

第三十五章 斩杀 （求推荐，收藏）
　　“嗷呜！”
　　嘹亮的狼嚎声，从远处的旷野里幽幽的传来。
　　漆黑的夜晚，望着黑暗久了，似能看见一双双绿的发光的眸子，在暗处里龇着尖锐的獠牙。
　　一处废弃的庙宇里，周长青和福伯就着篝火，烤着渐渐焦黄的馒头。
　　得益于王员外的慷慨，今夜的晚餐多了一只香喷喷的烤鸡。
　　“吱吱、吱吱！”
　　眼瞅着金黄的油滴落在火堆里，裹着浓郁的香味啪啪的炸开，引的金毛小白貂绕着烤鸡前的火堆，来回的蹦跳着，像一只顽皮的小白毛球。
　　“少爷，这个小家伙，真能像你说的那样，若不驯服，日后可以为祸一方？”
　　福伯撕下一块馒头皮，一边嚼着，眼中带着不可思议之色。
　　若非此话从周长青口中说出，若非此前在王员外府上看见过此兽的狰狞，他断然不会有丝毫愿意相信的想法。
　　就这，一刀下去，都不想拿来下酒喝。
　　肉太少，说不定还骚的慌。
　　“此时的天真浪漫，也有日后狰狞的可能。”周长青取过烤鸡，撕下一块肉丢给了金毛小白貂。
　　后者连忙从地面跃起高高的咬进了嘴里，却又因为鸡肉太过烫嘴，而后吐了出来，露出鲜红的小舌。
　　可还未等肉真正的落地，金毛小白貂便连忙用两只小爪子来回的接着。
　　一块鸡肉，硬是让其吃出了群兽争抢的感觉。
　　“福伯，你说那人今夜会不会动手？”
　　“我们已走了两个日夜，眼下这个僻静的位置，确实是一个抛尸的好地方。”福伯一脸认真的说道。
　　“少爷，你要去的那个平远县，究竟是什么地方？”
　　“那是一个可能会改变这个世界命运的地方。”
　　周长青想着梦中世界的未来，眼中虽有些期待，但更多的复杂，以及不经意中浮现的忌惮之色。
　　“改变未来？”福伯嘀咕了一句。
　　“连续二天了，看来今夜子时之前，那人不会过来了，照常休息吧，福伯。”
　　一个时辰后，看着金毛小白貂咬着鸡骨头趴在草堆上打滚，周长青淡淡说道。
　　“也好。”
　　“扑哧、扑哧……”
　　便在这个时候，一声独特的羽翼扇动之声，从屋外传了进来。
　　黄符叠成的纸鹤，灵巧的落在了周长青的面前。
　　要是换做昨日，金毛小白貂或许会扑过去撕咬一番，不过现在它吃饱了，正四肢张开躺在干草堆上咬骨头。
　　纸鹤不能言语，但其右翼却不时的对着庙外扇动。
　　但周长青却看懂了，他对着福伯说道。
　　“有人来了。”
　　话音方落，就见屋外传来一阵马匹嘶啸之音。
　　于这马声之后，便是人群的叫骂声。
　　周长青吹了一个口哨，还在咬着骨头的金毛小白貂便猛地一愣，当即吐掉了口中的骨头，从草堆上一跃而起，向着周长青奔跑而来。
　　只是几个跳跃的时间，当金毛小白貂落在周长青左边的肩头之上时，后者正提着乌青剑，向着屋外走去。
　　这注定是一场没有是非曲直的屠杀。
　　所以周长青，不愿意动用郭县令赠给他的曲直，而是选择了在梦中世界饱饮盗匪之血的乌青。
　　来到门外，就见有五个人骑在高头大马之上，全部蒙面。
　　“......”
　　“福伯，您以前当兵剿匪时，他们也是如此么，大晚上的蒙面？”看着面前的五人匪徒团，周长青两手交叉驻剑而立，问道。
　　“有不少，但通常是一些胆小的毛匪，因为遮面，会让他们自我感觉冷酷。”福伯虽不懂周长青为何突然作此问，但仍然老实的回答道。
　　“不过这样也好，血不会溅到身上。”
　　“也对。”周长青看着昏暗的火焰中，那长长的黑面巾，认同的点了点头，一时戏谑的朗声道。
　　“五位，缘何来此开团，是否有故人来访？”
　　话音一落，就见骑在五头马匹上的人，一动不动。
　　“吱吱、吱吱！”
　　于这寂静的凝视之中，站在周长青肩头的金毛小白貂鼻子动了动，指着五人的方向，叫了起来。
　　“畜生就是畜生，永远不会有主仆的观念。”
　　于这叫声之中，就见五名盗匪的身后，那黑暗之中，一声说不清是恼怒还是低沉的声音传来。
　　一道消瘦的人影，从五名盗匪身后，缓缓走出。
　　“杀了他们。”
　　人狠，话不多。
　　来人只是用手，对着庙门前的周长前和福伯，淡淡的说道。
　　“昂！”
　　“驾！”
　　于声嘶马啸之中，破庙前的大地震颤，五把寒光闪闪的钢刀，在火光之中，似泛起了血液的红光。
　　马匹冲刺的很急，从这五名盗匪冷静杀伐的手段来看，便是打家劫舍中的好手。
　　“也好。”周长青缓缓的说着，在左肩的金毛小白貂全身拱起皮毛炸开的一刻，其掌心之中，有着五道黄符浮现而出。
　　“御火！”
　　咻、咻、咻、咻、咻！
　　五道绚烂的火光，从破庙前，于周长青的手中，好似离弦的火矢一般，呼啸而去。
　　嘭！
　　火焰的速度，在快马奔腾而来的一刻，似又急又快，只是一息之间，火符便轰然的撞击在了五匹马头之上。
　　“昂！”
　　刹那之间，便是人仰马翻。
　　于此之时，周长青和福伯就像两个冷血的剑客和刀客一般，从破庙的门口，轰然冲出。
　　“杀了他。”
　　这五名不知道从何处而来的盗匪却也足够专业，于周长青快要接近之时便从马匹上跳了下来，挥刀就砍。
　　刀很利，但剑更快。
　　冲向周长青的盗匪，才刚刚挥动手臂，便感觉眼前一花，一道寒芒于眼前一闪而过，更有一道人影，于顷刻之间，于其交错而过。
　　噗嗤！
　　血线，在身后的火光中迸发。
　　“他会道法？”站在五人身后之人，看见周长青瞬杀二人，似连眼睛都不会眨一般，就冲自己而来，愕然道。
　　于这愕然之间，其脸色变得无比难看。
　　“咚......”
　　下一刻，一声尖锐的铜铃之音，从此人手中响起。
　　就见其身前有着一道黑雾嘭的一声爆发而出，还不待黑雾消散，就见一青面的恶鬼，从那雾中冲出，向着周长青飞扑而去。
　　“斩妖！”
　　剑光落下，其上有青红之芒流转。
　　哗啦！
　　在这独特的剑光之下，冲到周长青面前的恶鬼，当即被一分为二，化作两半，在痛苦之中随风消散。
　　“你不该来。”周长青持剑，看着眼前的人，缓缓的说道。
　　“也幸好，你来了，赵道长。”
　　......
　　（感谢looksea、微凉三生的打赏，不会有人以为我会断更吧，听祖安人唱歌，亚索打碟，二更稍后送到，求推荐、收藏，打赏。
　　昨日试水第一，如果没有意外，应该可以晋级下一轮试水，到时小仙自赏一万点币加更，说到做到。）

第三十六章 风落、古墓 （求推荐，收藏，二更兽）
　　“你，知道我会来？”
　　似周长青的杀气太过冷冽，黑暗也在这一刻，因为怯弱而褪去了面纱。
　　“我猜的。”周长青看着三步之外的赵道人，微微一笑。
　　“难怪那畜生，会在这么短的时间之内就被你驯服，不是因为武力，而是因为你会道法。”赵道人咬牙切齿，一脸狰狞的道。
　　面前这书生，长的一副温文儒雅，细皮嫩肉的模样，他本以为其武艺高强，已然是难得。
　　却万万想不到，竟然还有如此高深的道法，能够一剑斩杀他豢养多年的恶鬼。
　　“你这书生，当真是好算计，但若你以为我只有这些本事，未免太过小瞧了我。”随着赵道人话语的落下，其猛地捏碎了手中的铃铛。
　　刹那之间，一股黑雾蔓延，遮挡了两人之间的视线。
　　与此同时，在这黑雾之后，一道模糊的人影，跑向了位于黑暗中的马匹。
　　“咻！”
　　此时，一道锋锐的剑啸之音，从周长青手中传出。
　　同一刻，正在飞奔中的赵道人便感觉胸口一痛，一把寒光闪闪的剑尖，骇然的浮现在其胸口之中。
　　“我大意了，不该选择下马厮杀。”看着近在咫尺的马匹，赵道人伸出手，甚至能感受到其鼻息之间喷出的热气。
　　但这丝热气，却丝毫不能改变被迅速染红的剑尖，以及逐渐冰冷的身躯。
　　“万恶的书生，明明是头恶狼，竟选择扮猪吃虎......”
　　随着眼前的马匹开始模糊，赵道人在喃喃自语之中，身躯猛地栽倒在地。
　　“死了？”
　　“嗯，我本来以为还会多废一些时间的。
　　毕竟，我还从未与真正通道法之人交手过，只可惜，他比想象之中要弱。”
　　“不是所有人，都像少爷你一样天资超绝，能够在如此短暂的时间之内，取得这般惊人的进步。”
　　“师尊教的好。”周长青点了点头，认同了这个观点。
　　他的确是天资卓越，毕竟那神通不是签到得来，而是厮杀所获。
　　看着福伯在迈步之间擦拭着手中的朴刀，周长青的目光不由的看向了身后。
　　只见破庙前，几团火光落地，在死寂之中燃烧，一道模糊的小身影，灵活的穿梭在尸体之间，跑到他的面前。
　　周长青没有记错的话，那五人匪徒，自己只斩杀了两人。
　　这才多长的时间，竟然全部被灭了。
　　说好的三刀砍死李虎，福伯这话，当真是没有丝毫的吹嘘。
　　“这些人，怎么处理？”福伯这时却说道。
　　“师尊曾说过，人死为大当入土为安.....所以，烧了吧，让清晨的风带他们寻找安宁之地。”
　　看着已停止抽搐的赵道人，周长青甩出一张御火符，在火焰迅速燃烧之中，他拔起了乌青剑，牵着高大的马，向着破庙中走去。
　　“也好。”
　　大火燃烧了整个后半夜，到了清晨，火堆已然只剩下了些许。
　　“驾！”
　　稍冷的晨光下，福伯挥动着鞭子，抽打在了拉车的高头大马之上。
　　随着车轮滚动，周长青坐在从骡车升级而成的马车上，向着平远县城而去。
　　骡子没有丢，因为穷。
　　毕竟，从那些尸体之上，周长青也只搜出了四十两左右的银子。
　　按照福伯的话说，这些钱，最多只能熬炼三副上好的淬体之药。
　　二天后，于地平线上，一辆马车在午后的烈阳下，出现在李家村的道路上。
　　相比于梦中的略显凄凉，此时道路两旁的田野之上，随处可以看见金黄的稻谷，在风中摇曳。
　　稻田里，是忙碌的农夫，还有好奇观望的孩童。
　　这所有的一切，即是陌生又是熟悉。
　　虽这种时空交错的复杂之感，让周长青的眼中不时出现恍惚，但这种感觉带来的却是其嘴角的笑容。
　　眼前的一切，无论从哪里看，都比梦中那白日之间飘荡的白色冥纸，要来的好。
　　“也不知下次我再入梦，是否会看见一个盛世。”周长青在心中想道。
　　“少爷，你来过这里？”福伯问道。
　　虽然他很确信，从小到大周长青除了考试以外，便再也没有出过远门。
　　但此时看见前者的笑容，他却不由得产生了这个不可能的想法。
　　“嗯，在梦中来过。”周长青收起笑容，踏入到了马车之内。
　　“将马车停在村中，然后我们进村吧，福伯。”
　　“接下来，就是验证梦中的世界，是否便是此间的未来了。”看着落下的布帘，周长青在心中想道。
　　“梦中来过？想来是少爷看见这平静的田野风光，一时有感而发吧。”马车外，福伯摇了摇头。
　　村里。
　　“两位是从何而来？”村口，一位村民看见走下车的周长青，目光落在其上，客气的问道。
　　“在下周长青，乃是即将入读阳明学府的学子，来此是为了去山中采青。”周长青脸不红气不喘的说道。
　　“山中马车难行，故而想暂时停留在村中，还请这位大哥帮个忙。”
　　“先生客气了，把车停在这里就可，若是担心天色已晚，村中也有落脚的旅店。”守村的村民似没有想到眼前的书生如此客气，颇为热情的说道。
　　“如此最好。”
　　“先生请。”
　　话音一落，守村的村民便将周长青和福伯二人引入了村中。
　　方一踏入村内不远，此人便招呼了另外一名正在茶摊之内喝着凉茶的村民，代替了他的职责，指引着周长青前往村中的旅店。
　　“少爷，这李家村看起来很是兴盛啊，不仅守卫严明，还有旅店。”
　　“眼下确实如此。”
　　一炷香的时间后，在村中旅店放好马车的周长青，便与福伯轻装而行，向着梦中的将军山而去。
　　走出村口时，那热情的村民还想叫人帮他们带路，不过却被周长青拒绝了。
　　毕竟，他来这里，并非是单纯的游历。
　　古墓一事，虽然谈不上什么大事，但毕竟是下墓，被人发现难免会传出一些不好的风闻。
　　更何况，那异族大墓，远非表面那么简单。
　　约有一个多时辰左右的时间，一处好似宝盖一般的山峰，出现在了穿过树林的周长青眼中。
　　相较于梦中世界的半日光景，远比村民强大，又已熟门熟路的周长青此时再来，自然不会发费那么多的时间。
　　至于福伯？
　　他老人家即便不拿刀，脚程也不弱。
　　“莫非少爷，真的在梦中来过这里？”
　　此刻，望着眼前的山峰，想起一路走来时，周长青的熟练，福伯看着自家少爷一脸凝重的模样，在心中想道。
　　......
　　（感谢黑黑的老船长打赏，二更兽今天没有退化。）

第三十七章 迪化、血洞 （求推荐、收藏）
　　相对于十年后的将军山，此时的将军山，不仅气象稳固，草木也显得更为青翠。
　　明明外面已是秋收，但当周长青靠近泉水所在之地后，却发现这里仍然有花香。
　　“到了，就是这里。”
　　一条清澈小溪，山前是如白色匹炼般的瀑布，和幽深的潭水。
　　在福伯的目光之下，周长青越过湍急的瀑布，踏过了一处巨岩后，便停了下来。
　　“找到了，就是这条小路。”福伯跟了过去。
　　顺着周长青的目光，就看见一条漆黑的山洞出现在他的面前。
　　“少爷，我们这是要去哪里？”
　　“古墓，里面可能埋藏着一位前朝大将。”周长青说道，手中两只纸鹤向着幽深的山洞，飞舞而去。
　　十年之后，将军山的山体曾有过崩塌，所以山势与现在或许多有不同。
　　虽然眼前这个山洞依旧，其中的景象或许还未曾改变。
　　但为了以防万一，他还是要坐一两手准备为好。
　　“也是做梦看见的？”福伯下意识的道。
　　“说是做梦，福伯你肯定不愿意相信，但事实是，眼前的一切确实是梦中所见。
　　只不过，那不单纯是我的梦，而是师尊在梦中指点，让我来此。”周长青解释道。
　　福伯是家中老仆，有些事瞒是瞒不过的，只能半真半假的说道。
　　“原来如此，难怪少爷你的修为会在这么短的时间之内进步这么快。
　　想来是在梦中接受了其师尊的考验。”福伯恍然大悟的道。
　　这样一解释，他的思路便清晰了。
　　也明白了为何这平远县从未来过，自家少爷却是如此实际。
　　想来是在梦中已经经历过一次考验，现在于现实之中特地来求证。
　　少爷的师尊，当真是不凡，竟然能预见二十多里外事情，并能以此设定下考验。
　　话说回来，那王员外家中的事，莫不是也是少爷的师尊有所预料，于是特意让少爷前往。
　　“这么说来，那王小姐虽然现在是个病秧子，但日后一定是一个好生养的。
　　若是如此的话，回去的时候，我还得在慰问慰问那位王员外。”
　　于漫长的等待中，看似平静的福伯，目光落在幽静的隧道，想了许多。
　　熬炼气血的紫元参、擅长寻宝的紫金白玉貂，怎么想，怎么觉得就像是特意为自家少爷所留。
　　“就不知这墓中，又会有什么宝贝，还是此刻试炼的最终目的。”
　　“呼……”
　　看着福伯出乎意料的接受了自己的说辞，周长青也是松了口气。
　　“福伯年龄虽然大了一些，但无论身手还是接受能力，都远非一般人，就不知当初他从军时，是在哪里？”
　　“吱吱、吱吱……”
　　约有一炷香左右的时间，趴在周长青左边肩膀上的金毛小白貂，当即对着黑暗的洞窟叫了起来。
　　于这叫声之中，就见一只纸鹤一上一下的飞了过来。
　　等距离近了，周长青这才发现，那用符纸叠成你左翼已然出现了残缺。
　　当来到周长青面前的时候，后者更是彻底失去了飞行的能力，眸中的灵光暗淡了下去。
　　“洞中有危险。”看见着一幕，周长青的瞳孔猛然一缩。
　　“少爷，要不就让老仆前去探路吧。”见周长青陷入沉思，福伯毛遂自荐道。
　　“不用，纸鹤飞行的速度不快，它能坚持到回来，说明危险不大，还是我来开路，福伯你为我掠阵吧。”周长青摇了摇头，摸了摸左肩的貂头。
　　“小白金，你也帮着提醒点。”
　　“吱吱、吱吱……”
　　后者颇为乖巧的在周长青的掌间蹭了蹭，眯着眼的样子，一脸享受。
　　“会是什么？”一步步走向黑暗的山洞，周长青手中握紧了曲直剑。
　　虽然他说的平静，但实际上，心神已然极为凝聚。
　　随着越来越接近记忆中的古墓所在，曲直剑在周长青手中反而相较于之前，松弛了些许。
　　不一会，在拐过一处岩石之后，眼前的视野为之一亮。
　　巨大的洞窟之内，一株青翠古树在阳光之下，屹立在洞窟的正中心。
　　不同的是，记忆中的石棺紧闭，而眼前的石棺却是被打了开来。
　　“古尸出棺？”
　　看到这一幕，周长青的瞳孔，猛然一缩。
　　“不对，像是有人来过这里。”
　　但很快，他就否决了这个观点。
　　因为在那陈放石棺的平台之上，有凌乱的绳钩掉落在地。
　　“少爷，我们似乎来晚了一步，此地像是被盗墓贼给光顾过。”福伯打量着眼前的一切，突然说道。
　　“盗墓贼？莫非是李家村那伙人。”听到这话，周长青在心中想道。
　　不过，他很快便放弃了这个观念。
　　未来，李家村的人能发现此地，是因为村庄凋零，在将军山出现崩塌之后，才发现了此地。
　　“如果不是李家村的人，便说明有另一伙人先一步发现了这里。
　　这伙人或许在未来现了端倪，故而引来李家村进山，才有了那场尸毒之祸。”
　　看着眼前的石棺，周长青暂时放下了这种想法。
　　毕竟，这一切只是建立在他的猜测上，若是李家村有人说谎，他的猜想便会成为空谈。
　　“眼下，还是得先确认古尸的状态。”周长青这般想着，便开始向着石棺靠近。
　　“吱吱、吱吱……”
　　但就在周长青快要接近石棺的时候，位于其左肩的金毛小白貂，突然一阵龇牙咧嘴的冲着古棺前的大树上叫了起来。
　　咻！
　　下一个，就见一条青色的三角毒蛇，从青翠的树枝里弹射而来。
　　唰！
　　同一时间，金毛小白貂也从周长青左肩之上跃起。
　　噗嗤！
　　只是一个扑杀，当金毛小白貂再次落地的时候，就见它撕咬一条青蛇。
　　熟练的动作，让周长青感觉，它像是在吃辣条一般。
　　“吱吱、吱吱！”
　　吃的兴奋起来，还不断地在原地跳个不停，最后甚至一头爬上了那颗青翠巨树。
　　“少爷，现在我相信它日后能为祸乡里了。”福伯打趣道。
　　周长青闻言，点了点头，又见金毛小白貂不时在树上闹出动静也无事，便将目光再次看向了眼前的石棺。
　　于前次的谨慎推棺不同，他一跃而起便轻松的跨跃了近五米的距离，落到了石棺之上。
　　就见石棺之内，一具衣甲被扒光的古尸躺在棺材之内。
　　不同于未来的黑面獠牙，此时的男尸还能隐隐看出面貌，面庞之上的尸毛才刚刚开始生长。
　　不过这些都是次要。
　　重要的是，周长青在此人的尸体胸膛之处，发现了一个血洞。
　　血洞的大小，恰好与金令的模型一致。
　　金令被挖了？
　　……
　　（感谢陈小默的打赏，明天是来推荐的日子，决定此书能否进一步的时候到了。
　　还好，目前暂时试水第一，感谢诸位道友的厚爱。
　　若能续推，五天饭菜扣下，自赏一万点币打赏加更，说到做到。
　　以前，求推荐、求收藏、求书单推广和投资。）

第三十八章 改变、不变 （求收藏，推荐，二更兽）
　　一个时辰后，周长青和福伯走出了山洞。
　　那古墓之中的尸体依旧如同未来一般，落得了一个灰飞烟灭的地步。
　　至于洞窟中的尸阴草，也被他烧了个一干二净。
　　可惜那偏室之内的金银已经不知去向，显然就像福伯所说的一样，此地已先一步被人光顾了。
　　当真是贪婪啊，他还想顺走一些，多买一些草药，来熬炼身体的。
　　虽然他走的是道家修法的路子，但无奈现在并没有获得什么大威力的神通。
　　若是遇见寻常的妖魔倒是还好，可要是遇见那些速度快，且肉身强大的妖魔，拼杀起来却平白多了几分凶险。
　　至于道法与肉身并行，会浪费时间，却不必担心。
　　因为气血境修行，除了强身锻炼之外，也可以靠氪金，通过熬炼草药，打熬肉身气血之力。
　　至于在往上的筋膜和锻骨二境，周长青暂时就不做考量了。
　　除非是得到更为珍惜的灵药，否则他当前的主要目标，还是以掌握古卷所得的神通为主。
　　毕竟神通之所以是神通，是因为随着法力的不断增强，所能发挥的威力，也会不断地增强。
　　“只可惜这样一来，就不能直接确认，那未来古尸之中的金令究竟从何而来了。”看着天边的一抹残红，周长青心中微微一叹。
　　“吱吱、吱吱......”
　　似感觉到了周长青情绪的低落，跟在其身后的金毛小白貂当即跑到其面前，边跳边叫。
　　似乎在说，主人别怕，我可以帮你，我可以帮你。
　　“先把你嘴上的皮毛洗干净吧。”周长青会心的一笑，有个萌物跟在身边倒也不错。
　　也不知此兽能不能跟着他进入古卷世界。
　　若是可以，到时候说不定可以借助它寻宝的能力，找到一些珍惜的灵物。
　　“说起灵物，那虎山君也距离此地不远。”
　　想到这里，周长青看着委屈巴巴跑向小溪前擦嘴洗毛的金毛小白貂，期待感更重了。
　　夜晚，当天边最后一抹余晖快要落下的时候，周长青和福伯回到了李家村。
　　“周先生，我们这李家村附近的风景，可还满意？“
　　村外，白日守村的村民，看着两人回来，心中松了口气，当即笑脸相迎道。
　　“风景的确不错，倒是走到一处山峰像是四方华盖的地方险些回不来，那里的野兽，可当真是凶狠的紧。”周长青苦笑着说道。
　　于这话音之中，守村的村民就看见周长青掏出一把剑鞘精美的长剑出来。
　　“先生说的应该是将军山，那地方风景却是不错，不过的确很是诡异。
　　每逢圆月之时，总有渗人景象发生，还是少去未妙。”村民的目光在精美长剑上流转一遍后，当即笑道。
　　“时辰不早了，先生还是早些休息为好，再过一会，我们也要实行村禁了。”
　　“多谢兄台了。”周长青笑了笑与福伯，向着村内走去。
　　“这书生的剑倒真是美观，看来读书人应该都比较喜欢此物。”看着周长青渐渐消失的背影，村民在心中想道。
　　守村的时间虽然比较枯燥，但因为可以第一时间接触外人，却能帮助他增长不少见识。
　　就比如现在，以后若是遇见那些好面子的书生或者是达官贵人，他知道应该送什么了。
　　......
　　“少爷，你故意说山中有猛兽，是否是担心他们误入那古尸山洞？”回到旅店，福伯问道。
　　“不错，那山洞之内的尸阴草虽然被我焚烧一空，但难保不会再次生长。
　　且那古墓幽深，时间有限，许多地方我们也未能一探究竟，还是闲人免进为好。”周长青解释道。
　　他不知道自己此种做法是否能够改变未来。
　　但凡事总需要尝试之后才能知道结果，至于是否会出现什么时空驳论之类的。
　　这与他周长青有何关系，都是古卷的错。
　　不过关于这点，闲暇之余他倒是也猜想过，自己改变之后，那古卷世界所描绘的悲惨未来，是否会就此消失。
　　“可惜无法得知古卷所传送的下一处地方是哪里？
　　否则我倒是可以准备一点东西给未来，或者从未来放置一些东西，然后留到回归现实之后再取。”
　　一念既此，周长青便不由得想到了那枚从古墓之中消失的金令。
　　......
　　黑夜将至，一处位于山中的隐蔽村寨之内。
　　此刻，村寨之中一些德高望重之人，皆是目光悲戚的看着在床榻之上咳血的老者。
　　“我死之后，你们一定要第一时间焚烧我的身躯，此外切不可再去那将军山中的古墓，此地不详。”
　　“老祖宗，可要是不去，日后寨子若是遇见饥荒该怎么办？”
　　站在老人旁边的几个青年虽然心中悲痛，但还是有些不甘的道。
　　毕竟，那将军山中的古墓，可是真的藏有金银。
　　根据和老祖宗一起逃回来的兄弟所留下的遗言，他们所带回来的金银，怕是只是其中一小部分。
　　似看见了后辈的不甘，不断咳血的老人，其原本苍白的脸色，突然似回光返照一般，变得红润起来。
　　老人想发火，但是却又无处可发。
　　让一群盗墓为生的人突然转变成良业，还不如当个山贼来的有前途。
　　可他知道，无论哪一种，若不懂得收手，最后都会落得一个不得好死的下场，就像现在。
　　对持半响，老者渐渐浑浊的目光之中留下了两行清泪，索性闭上眼睛道。
　　“若真到了那一日，便将那金令放入古尸胸口复原棺盖，于东南角点上一根蜡烛，三拜之后若灯火不绿，便取了那金银吧。“
　　“但凡事不可太尽，不可太尽......切记，切记......”
　　话音一落，老人的声音戛然而止，强行抬起的头颅便彻底跌落了下去。
　　唯有嘴角的一缕殷红，在黑夜之中，甚是刺眼。
　　看见这一幕，围拢在老人身边的众人一阵无言。
　　“老祖宗的吩咐都听见了，听见的话，便按照老祖宗的交代去做吧，现在立刻焚烧尸体。”半响，有人说道。
　　......
　　李家村，旅店之内。
　　周长青盘膝而坐，于其身前的木桌上，放着五张御火符。
　　下一刻，随着其心念一动，五张御火符凭空浮现而起，在半空之中首尾相连，相互叠加在一起。
　　于此时，符箓中的五道火光相连成线。
　　“果然，随着法力的精进，这神通的威能也能不断被开发。”
　　一炷香后，周长青将面前的御火符箓收起，略显疲惫的双眸之中，有着一丝欣喜之色。
　　经过近十日的功夫，借鉴前世所看的连环起爆符，他总算以这符水神通，成功的在今夜，于手中再现。
　　“不变的是神通，可变的是人。”想起方才五符相连的威能，周长青感叹道。
　　次日，一辆马车，在守村村民羡慕的目光之中，离开了李家村。
　　”吱吱、吱吱......“
　　方一离开村口，一只白色的毛球，便从马车之内钻了出来。
　　金毛小白貂站在周长青的左肩之上，好奇的目光，向着远处的大山眺望。
　　……

第三十九章 安山、饲虎 （求推荐、收藏）
　　傍晚，安山寺外。
　　于阵阵清脆的鸟兽虫鸣之中，伴随着车轮滚动之音，一辆马车从远处行驶而来。
　　“吁……”
　　福伯拿着马缰，走下了马车。
　　“少爷，到了。”
　　周长青踏出车外，一只白绒绒的小兽如影随形跳上了他的肩头，吱吱叫的指着眼前的庙宇。
　　就见寺庙前，一个小僧拿着一人高的扫把，清扫着门前落叶。
　　“不知两位施主来本寺有何贵干？”见周长青踏步而来，小僧远远作了一个辑，问道。
　　这年头，出行能够用的起马车之人，非富即贵。
　　况且眼前这青年，虽未羽冠纶巾，却气度不凡，让小僧倒是不好怠慢。
　　“山中采青误了时辰，听闻有猛虎作祟，故而前来贵寺寻求庇护，还望贵寺成全。”
　　周长青说着，颇为心痛的从袖口取出五两纹银，递给了小僧。
　　“来的匆忙，未曾携带礼物，故而区区碎银，为贵寺添些香油钱。”
　　“施主客气了，还请在寺外稍等，小僧这就去禀报主持。”
　　感受着手中的分量，小僧下意识的抓紧，道了一声谢，便拿着扫把，跑进了寺庙之内。
　　“这山中并无猛虎，少爷为何说有，莫非此地又是少爷梦中的师尊，所设定的考验？”
　　于等待之中，福伯打量着眼前的寺庙，在心中想道。
　　既然是考验，便会存在着危险，这寺庙看起来简朴，但或许并不如眼前这般简单。
　　一炷香的时间后，拿着扫把的小僧从寺庙里，走了出来。
　　“两位施主，主持正在做晚课故而不能出门相见。
　　不过主持已经同意了两位施主的请求，并为两位安排了住宿，还请随我来。”
　　“如此，便多谢法师了。”
　　“寺中简陋，多有不便之处，还望两位施主多多包涵。”片刻之后，小僧将两人迎入了一间偏房，说道。
　　“院中有井水，若是口渴，两位施主可以自行打水，稍晚一些自会有饭菜送来。”
　　话音一落，小僧看了一眼被系在院中的马车，便向着门外走去。
　　“少爷可曾看出什么？”踏入房间，福伯当即问道。
　　“目前只是一座寻常寺庙而已。”周长青摇了摇头。
　　不同于世俗百姓居住的气象，这寺庙的气象，却是一阵淡淡的佛光。
　　于未来所见，却是天壤之别。
　　唯一不变的，就是他仍然住进了这间偏房，只是此刻这里并没有身披画皮的伥鬼，也没有为虎作伥的书生。
　　一切都还安好。
　　“福伯，明日我们去山中看看。”周长青想着那虎山君，当即说道。
　　兽类成精，大多耗时耗力，需要机缘。
　　十年之后的虎山君，可以虐杀一伙精锐的盗匪，想来此时即便没有那等本领，却也开启了灵智。
　　……
　　“师尊，听说今日，院里来了一对进山采青的主仆。”
　　夜晚，一个光头和尚来到了一间檀香笼罩的房间内，恭敬的看着一名老和尚道。
　　“不错，是慧叶亲自按照我的意思，将他们接进来的。”灯光后，一名面容和善的老和尚转了过来。
　　若是周长青在此，定然能够一眼看出眼前的和尚，便是他在梦中世界所看见的苦海主持。
　　相对于梦中，此时的苦海，面上虽有皱纹，但却仍然显得年轻。
　　在望气术的观望之下，更是可以看见其脑后，有着一个有淡淡金光笼罩的佛轮。
　　“他们知道山中有猛虎一事。”光头和尚沉声道。
　　“师尊虽以肉饲虎，净化其兽王本性，使其成为我安山护寺之兽。
　　但此事，毕竟惊世骇俗，若是让外人发现，怕是于我寺庙声名，多有影响。”
　　“弟子听闻，兰若寺的妙恩师叔早早寻得了一灵树，如今已使得寺庙声威胜过了黄松观。
　　若是此时寺庙声威受损，师尊若再想与师叔一争，怕是希望渺茫。”
　　“佛家不争，此事为师心中有数，你若是不放心，这几日便多加看管那猛虎，以免那书生主仆出了事端。”
　　“去吧，夜已深，老衲还要再念一遍法华经。”话音一落，老和尚便开始低头诵经起来。
　　“佛家的确不争，但弟子却争，一日不曾证得菩提，众生都是苦海。”
　　出了房间，慧光和尚看着眼前紧闭的大门，身影渐渐消失在了黑暗之中。
　　“师尊想证伏虎之道，但那妖虎却又岂是以身饲肉便可以度化的了的。”想到这里，慧光和尚的脸庞便阴沉了起来。
　　这段时间之内，那虎妖虽然依然会按时来到后山听从迅捷。
　　但是每每过后，他都于山林之中发现了被撕咬而死的野兽。
　　近几日虽然不在发生，可每一次那虎妖来听从诵经的时间，却越来越短，身上更是有着伤痕。
　　这哪里有半点要被驯服的对象，分明是越发的争强好胜。
　　想到这里，慧光和尚心中的阴影，便越发的凝重起来，当即快步走向了后山。
　　……
　　“少爷，我们已经在此地呆了四天的时间，也在山中寻了四天。
　　看来那山中的猛虎，多半是迁移走了。”夜晚，福伯看着刚刚画完符箓的周长青说道。
　　“可是那小僧又再暗示我们了？”周长青放下符笔，目光落在画好的锐金符，眼中有着满意的笑容。
　　此符虽然不如御火符爆裂，但无论是攻击的速度，还是锋锐之力，都远远超过。
　　有了此符，他中远程的杀伤力，却是得到了增强。
　　“倒不是暗示不暗示的问题，而是我们在待下去，这寺庙怕真是揭不开锅了。”福伯无奈的道。
　　“那便再捐十……再捐五两银子，若是他们再问，就说我们两日之后画成，便走。”周长青闻言，也有些无奈的道。
　　按照道理来说，那虎山君竟然成了精，于未来又喜食人，万万不该如此安分。
　　怎么说，他这个小鲜肉的威力，也大的过那山中的兔子吧。
　　可无论怎么找，就是找不到。
　　“或许那虎山君，是在未来流窜而来，毕竟于平远和阳丰县城之间，多是山川峻岭。”周长青叹息的想道。
　　来这一趟，他见过了一模一样的地，可无论是金令还是妖魔，却是一个没有。
　　也就顺手得了一个不相干的金毛小白貂。
　　“还是说，古卷的世界，并非真正的未来，而是平行时空的景？”
　　周长青看向窗外，心中有些说不出是失望还是庆幸的复杂心绪。
　　“嗷呜……”
　　便在他推开房门走到院子之时，突然一声响亮的狼嚎之音，陡然传来。
　　但更重要的是，在这狼嚎之后，于一声划破夜空的惨叫之声中，久违的虎啸之声，震破夜空。
　　“吼！”
　　……
　　（感谢皓月清云的100打赏，求推荐、收藏、书单推广。
　　试水过了，下周分类强推，走向火的第一步。
　　自赏一万加更，会在下个星期送上，到时候是第三个古卷世界，希望道友赏脸。）

第四十章 伏虎、人欲 （求推荐、收藏，二更兽）
　　“虎山君？”
　　听到这于狼嚎之中，突入其来的虎啸之声，周长青的瞳孔猛然一缩。
　　其目光刹那锐利，看向安山寺后山的方向。
　　“莫非那虎山君，是这寺庙所养？”想到这里，周长青当即向着后山的方向飞跃而去。
　　“福伯，您留在此地，小心警惕，我去去就回。”
　　刚刚冲出院子的福伯就看见周长青于一跃之间，身形在几个雀落，便消失在了茫茫夜色里。
　　跃岩，一切轻纵之法。
　　即便周长青的肉身之力还停留在气血境，但在此种神通的加持一下，却是身轻如燕。
　　一跃之间，十来步的距离，转瞬即逝。
　　若是全力运转法力加持，更可达十丈之遥。
　　毕竟，神通的威能与体魄无关，更重要的是来源于自身的法力。
　　“本以为那虎山君是强行霸占了此寺，但这吼声如此之近，其中怕是另有隐情，难怪在山中找不到它。“
　　“古卷世界，是否便是未来，就看这一会了。”
　　随着时间的流逝，越是靠近后山的所在之地，狼嚎虎啸之音便是越发的响亮起来。
　　......
　　“畜生、畜生、畜生......你这妖孽，竟然忘恩负义。”
　　慧光和尚看着从黑暗中跳出，于群狼的忌惮之下，不断逼近的猛虎，一边咳血一边怒骂，气息渐渐衰弱下来。
　　他不知眼前这妖虎是用了何种法子，引来了群狼，又为何要偷袭于他。
　　但是很显然，师尊的伏虎之法失败了，这妖虎已然开始报复他们，安山寺或危在旦夕。
　　嘭！
　　正怒骂着，慧光和尚的胸口一沉。
　　就见那妖虎抬起前肢，重重的踩在了慧光的胸口上。
　　似铜铃一般大小的眸子里，浮现一丝冷漠和桀骜之色，更带着三分残忍。
　　这种复杂目光的看来，使得慧光的瞳孔猛然一缩，脑海之中似炸开了一道灵光。
　　“这妖虎，并非本性难移，而是已通人智，一直在伺机而动。”
　　“可是这怎么可能？
　　师尊的血肉蕴含伏虎佛光，若是此妖借助师尊之力灵智大开，此时应该早已驯服才对。“
　　慧光和尚看着眼前的妖虎，目光之中突然浮现一丝惊恐。
　　这丝惊恐，并非是因为看见寺庙不保。
　　而是他从这妖虎的眸子里，看见了整个安山寺所有僧人葬身虎口的可能。
　　于这种担忧之中，慧光和尚感觉胸口的虎爪越来越重，呼吸更是变得极为困难起来。
　　“吼！”
　　片刻之后，于一声肆意癫狂的虎吟之中，一道白雾从慧光和尚的体内飞出，没入到了妖虎的口中。
　　白雾模糊，但却隐隐可见慧光和尚不甘狰狞的面容。
　　眼前这诡异的一幕，使得围拢而来的群狼，在低吼之中缓缓后退。
　　“吼！”
　　下一刻，伴随着一声悲愤的虎啸之音，这妖虎向着群狼飞扑而去。
　　顷刻之间，便咬死了一头野狼，拍死了两头。
　　“嗷呜......”
　　便在此时，远处再次发出一声狼嚎之音，像是狼王在召唤一般。
　　于这狼嚎响起的一刻，本就心生怯意的群狼当即扭头向着黑暗中的山林跑去。
　　看见这一幕，妖虎扭头看了一眼地上被群狼咬成重伤，实在被他踩死的慧光和尚。
　　于其虎目眼中浮现一丝讥讽之色，当即追逐着群狼而去。
　　……
　　“慧光。”
　　远处，一行人飞奔而来，个个举着火把，人还未至，便有一声大喊传来。
　　这让刚赶到后山的周长青很快确认了自己得目标，尾随而至。
　　片刻之后，火光在一处山坡之处停顿下来。
　　借着僧人的火光，停在一处大树之上的周长青，就看见山坡附近，横列着数具狼尸。
　　“慧光。”
　　看着地上的僧人，赶赴而至的苦海大师目光之中有着悲戚之色。
　　其余的僧人也都是个个眼中含泪。
　　不过一会的功夫，就见这些僧人分出两队，其中一队人抬着慧光离去。
　　至于那苦海主持却是没有离开，与二名僧人停留在原地。
　　约有小半个时辰之后，就见远处的树林之内，有一道一瘸一拐的身影从黑暗之中走出。
　　“嘭！”
　　就见一头斑斓猛虎走了过来，于其口中一头约牛犊子大小的狼尸被甩在地上。
　　“虎护法受伤了。”两名僧人惊道。
　　只见这猛虎丢下狼尸之后，似耗费了全身的力气一般，倒在了草地上。
　　其全身染血，毛发多有凌乱，不少地方一看就是被猛兽撕咬的痕迹。
　　“吼！”
　　此时，猛虎发出一声吼声，吼声低沉带着悲伤之色。
　　于此吼声之中，就见一直沉默的苦海大师睁开了双眸看了过来。
　　没有丝毫的言语，只见其双眸之中有灵光，于目光看向猛虎的一刻，后者全身一颤，发出委屈的虎啸声。
　　“山中有妖狼肆虐，欲吞噬灵物。”半响，苦海大师眼中的灵光一收，低声呢喃道。
　　“慧光因你而死，今夜你留在此地守节。”
　　话音一落，在两个僧人的陪同下，老和尚当即向着安山寺而去。
　　“嗷呜！”
　　猛虎似听懂了人言，发出一声吼声，踉跄的身子当即调转了过来，看向来时的山林。
　　似对苦海主持的话语言听计从，可苦海不知道的是，此虎转身的一刻，眼中有着冰冷的恨意。
　　我本山中之王，岂能甘心受制于人。
　　若是此刻有人能够看见这双眸子，必然能懂此虎心中那股，本妖永不为奴之念。
　　……
　　“主持，为何放任虎护法留在此地，要是狼群再来又该如何？”一名僧人不忍的看向猛虎的方向道。
　　“慧光的武艺你们应当了解，区区几头野狼，杀不了他。”苦海沉声道。
　　“主持莫非是怀疑，虎护法野性难驯，生了叛逆之心？”
　　听到这话，原本还为妖虎说话的僧人，当即脸色一变。
　　“伏虎之法如走悬丝，阿弥陀佛！”苦海主持长叹一声。
　　看着眼前的夜色，他的脑海之中，慧光于四日前的苦劝，不由得浮上心头。
　　“慧叶，明日便让寺里的两位施主离开寺庙吧，山中多猛兽，莫要让无辜之人受累。”
　　“弟子知道了。”
　　“另外，待到那两位施主离去之后，老衲要进山一趟。
　　若是不能回来，你们便立刻离开寺庙，待到告诫附近山民之后，便去投奔郭北县的妙恩师兄吧。”

第四十一章 膝盖，中了一箭 （求推荐，收藏）
　　“杀，还是不杀？”
　　山坡后，周长青站在一棵大树后，看着匍匐的妖虎，目光闪烁不断。
　　呼呼呼......
　　片刻后，一阵冷风从远处吹来，周长青的身影，已然于黑暗之中，悄然远去。
　　待到风吹过草地，趴在草地上的妖虎，这才鼻端动了动，下意识的扭头，看了一眼。
　　“杀虎山君容易，但是那虎山君和寺庙之间，明显存在着非同一般的关系。“
　　看着两旁不断倒退的树木，于树木之间不断跳跃的周长青，目光之中有着凝重之色。
　　赵道人饲养紫金白玉貂，以此寻宝探幽，更兼职谋财害命的勾当，手段相当熟练。
　　但这安山寺的和尚，几天相处下来，态度却是颇为和善，且能够开辟寺庙，很明显与其截然不同。
　　前者游荡四野行踪飘忽，后者落寺却是在官府那里落了底。
　　一寺僧人为恶，除非别有缘由，否则当初为其担保建寺之人，也会受累。
　　除非是道家名山或者佛门大宗这等存在，否则大炎王朝对于寻常寺庙、道观的管控，极其严格。
　　轻则封山数月，动则打砸毁灭，不留半点情面。
　　大炎王朝开国之初，牛鬼蛇神极多，邪神庙余比比皆是。
　　活人宛如行走的两脚羊一般，与鸡鸭这等牲畜并论，可随意宰割。
　　生人祭祀，更是随处可见。
　　那时，大炎太祖崛起于微末之间，从一处江湖野籍做起，结交诸多奇人异士。
　　一路领兵征战百余年，才推翻异族，奠定大炎之基。
　　期间横扫八荒，破灭一百零八处邪神、妖魔，而后又创建镇魔司镇压宇内，才有了如今这四百余年的太平盛世。
　　……
　　虽然因为距离太远的原因，周长青无法听清当时的情况。
　　但是很明显，那妖虎目前是臣服于安山寺的。
　　“饲养妖兽本无问题，重要的还是饲养之人，金毛小白貂于我而言是萌宠，或兼职未来的寻宝小当家。
　　于赵道人而言却是谋财害命的帮凶，就不知这虎山君于安山寺，又是什么？”
　　片刻之后，趁着寺庙之中的僧人悲戚，周长青回到了自己的院子。
　　虎山君可杀，但不是这个时候。
　　既然拿了郭县令的曲直剑，那他便不能只顾虎山君。
　　否则，今日杀了虎山君，明日又来了狼大王，根源不除，没完没了。
　　斩杀虎山君之前，他必须先弄清楚安山寺背后的情况。
　　他周长青不是凶匪，做不到那种不分青红皂白，就随意取人性命之事。
　　杀伐可果断，但需有度。
　　无度，便是管不住自己手中之剑，时间一长，难保不被心中杀欲影响，到时便与邪魔无异。
　　做一件善事，总比恶事来的艰难，因为总有说不清道不明的恶意席卷。
　　但也正因为如此，这人间才有清白。
　　......
　　清晨，寒露顺着微黄的叶尖儿，在风中颤抖的落下。
　　随着裹着泥土的青草香渐渐淡去，送到安山寺下的慧叶，对着周长青和福伯行了一个礼后，说道。
　　“两位施主，小僧就送到此地了，你们沿着这条大路，一路向前便可以前往阳丰县。“
　　”走吧，不看见我们离去，他们是不会放心的。“看着慧叶小僧上山的背影，周长青对着福伯说道。
　　“咕隆、咕隆......“
　　片刻之后，走到山上的慧叶小僧回过头。
　　便看见原本高大的马车渐渐化作一个小黑点，渐行渐远，直到彻底的消失在了视线之内。
　　又过了约有一炷香的时间，慧叶小僧才向着寺庙走去。
　　“主持，两位施主已经走了。”片刻之后，就见慧叶小僧来到了后院。
　　院中苦海大师身穿白色的武僧劲装，身旁还放着一根乌金之色的锡杖。
　　在其身后，还有两名身穿灰色乌僧劲装的中年和尚守卫在一旁，却是准备一同随苦海大师进山的人选。
　　“慧光的后事，准备的如何了？“苦海大师睁开双眸，声音听不出悲伤，语气反而有些平淡。
　　“一切已经准备好了，就等主持您过去主持了。”
　　“走吧。”
　　苦海主持闻言，拿起锡杖，向着院外走去。
　　跟在后面慧叶不知是不是生了错觉，他好像看见主持起身的一刻，腰部有些佝偻。
　　可再看去时，却挺拔如松。
　　“也许是错觉，阿弥陀佛。”慧叶轻诵佛号。
　　“啪啪......”
　　一盏茶的时间之后，一股浓浓的黑烟，向着天空滚滚而去，在晨风之中，越扬越远。
　　......
　　“少爷，那僧人的尸体被焚烧了。”
　　距离安山寺三里之外的一处密林之内，福伯看着安山寺上升起的黑烟，看向闭目盘溪的周长青。
　　“福伯，你去山下的村庄等我。”
　　闻言，周长青睁开双眸，起身站了起来，向着崖边走去。
　　“事关妖魔，若是明日我还未回，或是未见纸鹤，您立刻前往阳丰县，告知县令此地有虎妖作祟。”
　　“既然如此危险，不如我陪你一起去？”福伯闻言，眉头顿时一皱。
　　“无妨，方才之语只是以防万一而言，斩那虎妖，我信心十足。”
　　话音一落，周长青从崖边一跃而起。
　　“哔！”
　　于一声响亮的口哨声中，就见周长青好似一只白色云鹤，又似离弦的箭矢，从崖上飞跃而下。
　　“帅！”福伯赞叹道。
　　于此话语之中，就见一个白色的毛球，从树林内飞快窜起。
　　于其目光之中，周长青下坠的身形于点在一处树端之上后，似轻燕一般，再次飞跃而起。
　　同一时间，那冲出崖边的紫金白玉貂，在半空之中留下一道漂亮的弧线，准确的落到了周长青的肩头。
　　一大一小，两个身影，在几个雀落之间，于福伯的目光之中，便消失在了青翠的树林之内。
　　“难怪戚将军常说，学道法就是在作弊，对付那些学道之人，甭管道法高强与否，见面就得火矢齐发。“看着远去的周长青，福伯心中的感叹很深。
　　自家少爷，才学道多久，眼前这轻身之法，都不比锻骨境的武者差了。
　　可锻骨之境，哪是那么容易的。
　　想到这里，福伯下意识的摸向了自己的左膝，“若不是当年中了一箭......”
　　约有一炷香的时间。
　　一处树林之内，周长青急行的身体猛然一顿。
　　于其目光所望之处，就见三个僧人与一头斑斓大虎，走向了茫茫的山林之内。
　　……
　　（感谢皓月清云的100点币打赏，求推荐，收藏，书单推广。）

第四十二章 此兽，与我有缘 （求推荐、收藏）
　　“全副武装......这山中莫非还有让那虎山君棘手之事？”
　　树林之内，山风吹拂，颇为凉爽，但周长青看着苦海主持和虎山君等人，目光之中却有着凝重之色。
　　于未来，不管是苦海主持也好，还是安山寺的其他僧人也罢，都已经化作了伥鬼，在他面前，不过是一纸黄符之事。
　　但这几日在安山寺的见闻，经过他和福伯的判断。
　　这寺庙里的僧人，大多都具备不俗的武力，绝非那种手无缚鸡之力的和尚。
　　而这其中，能够降服虎山君的苦海主持，无疑是最强的存在。
　　“或许，此次便是那虎山君能够反噬其主的关键所在。“
　　想到昨夜听见的狼嚎之音，周长青的目光一动，当即借助一颗颗高大的树木，跟了上去。
　　调禽之法，虽然要求以强胜弱，在辅以驭兽之法，才能驯化妖兽。
　　可一旦驯化妖兽之后，关于其的种种信息，生活习性、优点、缺点等，便会一一浮现而出。
　　或许紫金白玉貂的资料与虎山君有所区别，但其中一些气息规避之类的法子，却是可以借鉴。
　　这使得周长青于跟踪一道上的能力，迅速增长。
　　不过妖类不同于寻常野兽，所以周长青也只是远远的吊在后面，并没有太过冒进。
　　好在有金毛小白貂在，他到不怕担心跟丢。
　　这一跟，便是过去了二个时辰。
　　入秋的烈日虽然不如夏时那般炽热难耐，但时间一长，于这山中行走，却也能使人汗流浃背。
　　周长青此时已没有再像之前一般施展跃岩之法的神通，只是贴着一张神行符，提升自己的速度。
　　“吱吱、吱吱......“
　　这时，前方的树林之内传来了一阵晃动之音，就见散乱的几片落叶下，金毛小白貂那像毛球的身子，飞扑了过来。
　　“吱吱、吱吱......”
　　方一落入周长青的怀中，金毛小白貂便亲昵的蹭了蹭，窜到了肩膀上，指着东南方的树林叫了起来。
　　“你说他们停了下来，在前面？”周长青试探的道。
　　“吱吱、吱吱......”
　　金毛小白貂点了点头，又伸出自己的两只小前爪作匍匐弯腰弓背状，发出阵阵低吼声。
　　“嗷呜、嗷呜......”
　　“他们在和狼对持？”
　　听到这怪异的吼声，周长青初时不明，但脑海之中很快灵光一闪。
　　“吱吱、吱吱......”
　　闻言，金毛小白貂一脸欣喜的点了点头，脑门上一戳小金毛，在山风中甚微飘逸。
　　“走，前面带路。”
　　话音一落，金毛小白貂便在吱吱声中，向着东南方向的树林，快速的飞奔而去。
　　不过片刻的时间，一阵清爽的山风，吹过树林间隙拂面而来，接着耳边传来了一阵悦耳的潺潺流水之音。
　　随着眼前的视野一开，周长青就看见山坡之下，一条数米之宽的溪水分割了南北。
　　溪水清澈见底，清晰可见各种怪石、鹅卵石，于溪水的上流，此时正有两方势力对持。
　　位于南面的，正是以苦海主持和虎山君为首的安山寺势力。
　　至于溪水对岸，正是一群龇牙咧嘴的青狼。
　　“孽畜。”
　　看着作势欲扑的青狼们，苦海主持身边的一名光头武僧，顿时大怒。
　　若非这群牲畜夜闯安山寺，他们的慧光师兄，怎会死去。
　　如今，竟还敢龇牙咧嘴。
　　想到这里，这名光头武僧，拿起棍棒，便准备跃河而击。
　　似感受到了光头和尚的杀意，溪水对岸的青狼们，渐渐露出了更多的尖牙。
　　可即便那光头和尚踏出了溪岸，对面的青狼不仅没有发动进攻，反而退后了几步。
　　但这并非是退怯了，因为周长青看见这群青狼，虽然头颅低垂了几分，但目光落在那跃河的光头和尚，凶光更盛。
　　“吱吱、吱吱......”
　　与此同时，站在周长青左肩上的金毛小白貂，像是感觉到了某种恐怖的生物到来一般，全身毛发竖起，发出不安的叫声。
　　“慧方，停下。”这时，就听苦海主持传来一声低喝，其目光也渐渐变得凝重起来。
　　下一刻，于周长青、于那光头武僧，在人与虎的目光之下，群狼向着两侧缓缓退开。
　　一头足有牛犊大小的白狼，从北岸的树林之内缓缓的走出。
　　阳光之下，此狼的毛发，似白色的绸缎，反射出淡淡的华光。
　　于此狼眉心之中，是似火焰一般的青色毛发相互环绕，形状宛如竖眸，给人一种极为神异的感觉。
　　此刻，随着此狼的走出，原本如临大敌的青狼们，竟然雄赳赳气昂昂的站了起来。
　　宛如即将溃败的军队，迎来了主心骨，瞬间士气大涨。
　　“但，这不是没长残的二哈吗？”隐藏在树林之内的周长青一脸怪异。
　　二哈，俗称哈士奇。
　　幼年时俊帅可爱，眉间竖眼神俊，但极其容易长残。
　　而眼前的这只白狼，却正好相反，不仅身体修长，面容更是冷酷俊逸。
　　“这白狼论气势，与古卷世界的虎山君相比，也仅仅只是弱了一线。
　　若能将其驯服，定然能够成为我的一大助力。”周长青越看越是眼热。
　　“此兽与我有缘。”
　　……
　　“这就是那不断逼迫你的妖狼？”相比于周长青心中的眼热，此时的苦海主持，却是眉头一皱。
　　他能轻易的感觉到，眼前这白狼的实力，比其饲养的猛虎要强。
　　“若是如此，慧光的死，便可能说的通了。”苦海主持心中叹息一声。
　　再次睁开双眸之时，目光之内泛起一股猛烈的杀意。
　　“嗷呜！”
　　几乎在其杀意泛起的一瞬，那白狼之王的眸子猛然一厉，发出低沉的狼嚎之音。
　　嘭、嘭！
　　下一刻，水花溅射，一头头青狼在狼嚎中，跃下青石向着苦海主持等人杀去。
　　“孽畜，找死。”看见这一幕，走出河岸的光头和尚当即一棍向着扑来的青狼打去。
　　“吼！”
　　但长棍还未落下，一头斑斓猛虎从其身后越出，张开血盆巨口将扑来的青狼活生生的咬死。
　　伴随着一阵呜咽之声，清澈的溪水顿时被染红。
　　“吼！”
　　一爪踢飞被咬死的青狼，虎山君冲着白狼嘶吼一声之后，当即向着其扑杀而去。
　　但其身躯才扑到一半，就被一头又一头的青狼半路拦截，将其扑倒在溪水之中。
　　空气之中，刺鼻的血腥之味，越来越浓！
　　……
　　（感谢超脱之主的500打赏，皓月清云的100打赏，求推荐、收藏，书单推广。）

第四十三章 伏虎、背叛 （求推荐，收藏，二更兽）
　　“阿弥陀佛！”
　　看着溪水之中的虎狼大战越演越烈，只是片刻之间，溪水便彻底被染红，位于岸边的苦海主持默念了一声佛号。
　　“慧方、慧正，随我一起斩了那白狼。”
　　于此话之中，苦海主持手中的淡金锡杖顿时发出一阵叮咚之音。
　　“是！”
　　两个光头武僧看了一眼被四五头青狼围攻的虎山君，当即持棍冲向了白狼。
　　嘭、嘭……
　　看着光头武僧冲来，还护卫在白狼面前的青狼们，当即飞扑了过去。
　　“嗷呜！”
　　彼时，又是一声嘹亮的狼嚎之音，从白狼口中发出。
　　顿时，于其身后的树林之内，一头又一头青狼在吼叫之声中飞快的跃出。
　　只是片刻之间，这数米宽的溪水之中，便聚集了近二十余条青狼。
　　这时，有五头青狼跃过了两个光头武僧，向着缓慢走在身后的苦海主持扑去。
　　“主持！”
　　两名光头武僧惊呼，但不等他们拦下青狼，自身便被顽强的狼群们淹没。
　　“吼！”
　　苦海主持面前，两头青狼飞跃而起，血盆大口于视野之中，越放越大似下一瞬，便能看见头颅破碎，血白之浆炸裂的一幕。
　　轰隆！
　　便在这时，一声巨响传来。
　　于周长青的眼中，就看见那苦海主持手中的锡杖在青狼扑来的前一刻，猛的砸在了溪水之中。
　　时间，仿佛在这一刻静止了一般。
　　伴随着一声闷响，以苦海主持为中心，一股澎湃的水浪呈现圆球之状，向着四面八方炸开。
　　“呜呜、呜呜……”
　　顷刻之间，水珠与乱石飞溅，扑面而来的青狼们纷纷倒飞而去，身体或是砸在溪水、或是砸落岩石之上。
　　运气好的，在嗷呜声中，一瘸一拐的踉跄站起;运气差的，于悲鸣之中，染红了水面。
　　“你若就此退去，从此不再进犯安山寺和附近山民，老衲愿意放你一条路。”
　　随着方圆十步之内的青狼被清扫一空，苦海主持看向那冷峻的白狼，低声说道。
　　他知道白狼听的懂，凡是开了灵智的野兽，即便不通人语，但也能感觉到彼此心意。
　　前提是，眼前的白狼不被嗜杀之欲所笼罩。
　　但很显然，苦海失望了。
　　“它不行。”
　　当看见白狼的目光指向与群狼死斗的虎山君时，苦海拒绝道。
　　“嗷呜！”
　　白狼似听懂了苦海主持的意思，于一声狼嚎之中，跳下了巨大的青石，居高临下而来。
　　看见这一幕，苦海的脸色便凝重了下来，但不知道是不是错觉，他竟然从这白狼眼中，看出了一丝讥讽之色。
　　“阿弥陀佛，妖毕竟是妖，既然如此，便别怪老衲下手无情了。”
　　“般若波罗蜜，金刚护法，喝。”
　　轰！
　　于此话之中，一道肉眼可见的声浪，从苦海主持的身边炸开。
　　其身躯之上，更有一层淡淡的金光浮现而出。
　　若刚才还可以将苦海看做一个寻常的老和尚，那么此刻，此人便像是一个怒目金刚。
　　“吼！”
　　就见此时，一头绕到其侧面的青狼，于飞扑之中，向其撕咬而来。
　　砰！
　　却见苦海不闪不避，一拳击打在青狼的腹部，将其震飞到了十米开外。
　　当此兽口中的鲜血落入水中的一刻，附近的青狼再也忍不住，齐齐的冲向了苦海主持。
　　咣当！
　　一根淡金色的锡杖在此刻横扫而过，似有千钧力，一头头青狼宛如破布袋一般，被一扫而飞。
　　“这苦海主持的武力竟然如此之高，方才那金光，莫非是佛门修行之法？”
　　周长青看着所向无敌的苦海主持，心中惊讶的想道。
　　老道可没有和他说过这个世界的和尚竟然如此之猛。
　　不过转念一想，周长青便也明白了过来。
　　这个世界既然有妖有魔，有鬼怪精灵，没道理在有道门修士存在的情况下，没有佛门尊者。
　　“就不知，此间世界，是否存在着大威天龙？”以管窥豹，周长青觉得这个可能性不小。
　　正在他思考这些时，下方的大战再次起了变化。
　　随着苦海主持一路杖杀那些青狼，于群狼的首领白狼，却是没有选择与其硬拼，反而另选了一个目标。
　　“啊！”
　　这时，就听见一声惨叫响起。
　　就见那白狼一口咬在了慧方和尚的肩头上，于苦海主持愤怒的目光之中，撕裂了其持棍的右臂。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，慧方的身体被丢在狼群之中。
　　出人意料的是，那本该就被狼群撕碎的慧方，尽竟然没有一头青狼去落井下石。
　　“畜生。”
　　但苦海主持却反而红了眼，看着慧方和尚于溪水之中鲜血染红水面，其身体一跃而起。
　　“伏虎金刚，般若波罗蜜。”
　　轰！
　　顷刻之间，好似一座大山轰然砸落一般，就见苦海主持猛的出现在慧方的身边。
　　于其落地的一刻，溪水之内竟似像掀起了一层浪花一般，有惊人的气浪裹着溪水和碎石，向着群狼轰然而去。
　　但附近的群狼却是向早早得到了消息，在苦海主持跃起的一刻，便已经跑散了开来。
　　“慧方。”
　　“主持，我没事，我还挺得住，您还是去看看慧正吧。”
　　光头武僧脸色苍白的道，一边说着，其手指对着断臂之处连点。
　　只听砰砰几声，原本好似喷泉一般飞快流逝的血液，竟然以肉眼可见的速度慢了下来，最后完全的被止了下来。
　　只是做完这一切的慧方，再也没有了力气，被苦海主持放在了一块河石前，靠了下来。
　　“阿弥陀佛……”
　　随着苦海主持的起身，于其走动之间，一道道淡淡的金光开始在其周身浮现，于溪水之中蔓延。
　　嗡！
　　三步之后，其身后的金光已然如有实质。
　　“般若波罗蜜，伏虎金刚，大威天罗震。”
　　一声佛语，而后苦海主持的身躯，陡然迸发而起，像是一发迅猛的炮弹，目标直指白狼。
　　所过之处，一头头护卫的青狼向着四周跌飞而去。
　　“啊！”
　　看到这一幕，白狼的眼眸之中浮现一丝残忍，一口咬向武僧慧正。
　　但比它更快的却是苦海。
　　于那狼口即将落下的一刻，就见苦海竟是再次加速，一拳轰在白狼的身躯之上。
　　嘭！
　　后者庞大的身躯顿时抛飞而起，远远的跌落在了河岸边。
　　白狼挣扎而起，目光凶狠的看着走来的苦海主持。
　　但某一刻，其看向苦海的目光，却是再次浮现了一丝讥讽之色。
　　“主持，小心。”
　　便在此时，慧方惊怒的叫声，从身后随之传来。
　　……
　　（感谢煮方便面者的500打赏，求推荐，收藏，书单推广。）

第四十四章 回头是岸 （求收藏、推荐，万赏加更）
　　“吼！”
　　当苦海主持一拳击飞白狼之时，于河岸处一声怒吼轰然爆发。
　　就见一头斑斓大虎，瞬间甩开围攻的青狼们，向着苦海大师狂奔而去。
　　于这一路之上，虎山君所过之处，凡是前来阻拦的青狼们，统统一触即飞。
　　这一幕，看的远处的慧方心情激动，只要在拖一会，主持就能一拳将那白狼轰杀。
　　可就在那虎山君即将越过苦海主持的一刻，其脸色猛的一变。
　　就见原本扑杀白狼的虎山君刹那转向，一个厚大的虎爪，对着苦海主持的脑门，就是一巴掌。
　　于那虎爪之上，五根闪烁着寒光的指甲弹射而出，好似寒月弯钩一般。
　　当苦海主持转身的一刻，那利爪已然直扑面门。
　　轰！
　　瞬息之间，一道淡金之色的光芒，从两者之间轰然爆发。
　　肉眼可见的气浪，于此时向着四周席卷，掀起一阵水爆。
　　“孽畜！”
　　苦海主持双目喷火，虽有佛光护体挡下了这场突如其来的偷袭。
　　但其身躯在这一掌之下，却出现了颤抖，于脸颊之上，已然炸出了一片血雾。
　　可虎山君为了这个机会，已然准备了多时，更是让那些青狼在其身躯之上留下血痕，又岂会善罢甘休。
　　“吼！”
　　下一刻，一声响彻山林的虎啸之声，于近在咫尺的一刻，在苦海主持的耳边轰然爆发。
　　其声音之响亮，使得苦海主持的身躯，在这一刻连退数步。
　　几乎在其身形不稳的瞬间，虎山君的庞大的身体猛然一转。
　　轰隆！
　　就见一根粗长的虎尾，好似铁鞭一般抽打在了苦海的身躯之上。
　　于这一鞭之下，苦海的身外的护体佛光刹那崩碎，身体好似破布袋一般抛飞而起，砸在了一块河边巨石之上。
　　咔嚓！
　　坚硬的巨石，在顷刻之间破碎开来，在其背后出现密密麻麻的裂纹。
　　这突如其来的一幕，即便是周长青也为之愕然。
　　“大胆孽畜。”
　　只见虎山君一击不成便再次扑咬，准备彻底解决苦海之时，距离最近的慧正顿时反应过来。
　　他持棍便打。
　　但眼前却是一道残影闪过，于前者愕然的目光之中，一个势大力沉的虎爪瞬间拍断了他的长棍，将其开膛破肚。
　　哗啦啦！
　　慧正的身体被一爪拍飞，打着漩的跌到在了溪水之中。
　　其双目圆睁，口中吐血，被虎爪撕破的肚子之内，鲜艳的血液瞬间将水面刹那染红。
　　“慧正。”
　　看见这一幕，从岸边踉跄站起的苦海主持双眸血红。
　　“噗嗤！”
　　一口鲜血在又惊又怒之中，当即从口中喷洒出来。
　　于血液喷出的一瞬，苦海主持身上的佛光更是显得黯淡无光，脸色以肉眼可见的速度，变得一片惨白。
　　他的眸子死死的看向虎山君，目光快速扫过断臂痛哭的慧方，扫过遍地哀嚎的青狼以及狼目中有着讥讽之色的白狼，最后落在了威风凛凛的虎山君上。
　　“慧光，是你杀的。”苦海主持突然说道。
　　但回应他的，却是虎山君越来越快的步伐，以及再次于眼中迅速放大的利爪弯钩。
　　“养虎为患，养虎为患啊。”
　　看着这一幕，苦海哪里还不明白眼前的这一切。
　　“自己终究是取了巧，阿弥陀佛。”
　　于此念之中，苦海的眼眸之中浮现了一丝死志，身躯之上再次浮现了微不可见的淡金佛光。
　　“御火符，爆！”
　　便在此时，一声低喝，从远处传来。
　　虎山君原本扑向苦海的身形一顿，落地的瞬间，向着一旁跳跃开来。
　　轰、轰、轰！
　　便在此时，于苦海身体的前方突然五颗碗口大小的火球陡然爆发开来。
　　五颗火球连续爆炸，掀起一片火浪，使得近在咫尺的苦海在愕然之中，连眉毛传来一阵焦糊之味，也不曾反应过来。
　　于其目光之中，就见一身白衣的周长青，从十张丈之外的山林之内，一跃而起。
　　看着半空之中的周长青，虎山君的目光在苦海和白狼之间不断游动。
　　最后落在周长青那寒光闪闪的长剑之上后，当即扭头向着北面的山林狂奔而去。
　　“嗷呜。”
　　几乎在虎山君跑向北面山林的一刻，看似站起都难的白狼发出一声狼嚎之音，叫唤着能动的青狼猛的追了过去。
　　但周长青却看见此兽虽然看似灵敏，但身躯却在跃起的一刻，出现了颤抖。
　　显然苦海那一拳已让其受伤不清，只是周长青不知为何这个时候，它对那虎山君，仍然紧追不舍。
　　“倒是小瞧施主了，施主是镇魔司的人吧。”
　　看着周长青落在溪水中的巨石上，苦海苍白的脸庞，露出一丝苦涩的笑容道。
　　他虽未亲自见过周长青，但也从守寺的慧叶哪里听出了些许。
　　结合眼前的一切，自然不会再单纯的以为周长青只是游山玩水的一介书生。
　　“大师为何如此说？”
　　周长青本意是直接追上去，但看见苦海一脸悲苦的模样，脚步不由得一缓。
　　“我养虎为患，如今打虎不成，反守其累，怕是今日过后，这妖虎便会为祸一方，自是有罪。”
　　“大师既然明知自己有罪，当初为何又要养虎？”周长青问道。
　　若他今日未曾出现，这斑斓大虎何止会为祸一方。
　　日后甚至会屠戮整个安山寺，窃居佛寺成自家道场。
　　“为何养虎？”
　　听到周长青的问话，苦海顿时想到了那晚慧光的劝说，以及养虎的初衷。
　　只是这些话，一时间他却不知从何开口，只能沉默了下来。
　　“我曾听闻佛祖割肉喂鹰，那鹰虽吃的是血肉，但受的却是佛祖心中的慈悲。
　　在下虽不知大师为何养虎，但大师若真心中有愧，可回头一看。”
　　话音一落，周长青便向着北面的树林追踪而去。
　　那妖虎既然费尽心思选择了背叛，便断然不会如此善罢甘休。
　　岂会因为自己几张符箓而掉头就跑，且那白狼身后重伤也要追击妖虎，怕是虎妖之变，还另有隐情。
　　“若心中有愧，不妨回头一看。”
　　看着周长青消失在树林之内的身影，苦海下意识的回头一观，整个身躯顿时一颤。
　　“苦海、苦海，回头是岸，今日方知这法号由来。”
　　苦海踏着脚下的大地，看向染红的溪水，于闭目之中，两行血泪从脸颊滑落。
　　“阿弥陀佛……”
　　……
　　（感谢QQA喜欢看美漫的500打赏，感谢小陈默、闲游天地间的100打赏。
　　星期一了，小仙履行承诺，试水通过，自已万赏10000点币加更，求推荐，收藏，书单推广。）

第四十五章 追逐、青莲 （求推荐，收藏）
　　“呼、呼、呼......”
　　清风呼啸过山林，于树叶飘零之间，一头斑斓大虎奔腾而过，其速之快，使得落叶刹那被卷起。
　　“嗷呜......”
　　于这猛虎身后，一头又一头的青狼发出狼嚎之音，向着其追逐而去。
　　迅捷的身影，于这繁杂的山林之内不断穿梭，混合着青苔落叶的泥土，不断地飞溅而起。
　　若是从高处看去，倒像是那斑斓大虎在被群狼狩猎。
　　可若有人能够看见此时斑斓大虎眼中的狡黠和凶狠，便会知道情况完全相反。
　　“嗷呜......”
　　于这群青狼之间，一头白狼一边高呼，一边向着那虎山君追杀而去，冷峻的狼目随着前方的树林渐渐稀少，当露出前方大山的山体之时，而开始变得越发焦急起来。
　　“嗷呜......”
　　某一刻，白狼眉心之间的青眼，在其越过一处山坡之时，突然泛起一阵青色的光芒。
　　这光芒如风，于浮现的一刻，好似流光一般，形成肉眼可见的涟漪，刹那之间席卷全身。
　　嗡！
　　一道青色的光芒，好似荡漾的风一般，从那雪白的毛发之上升腾而起。
　　轰隆！
　　只见那白狼落地的一刻，身躯好像化作了一道流光一般速度大增，飞快的越过山石、丛林，距离开始与虎山君不断的拉近。
　　当距离虎山君还有十步之遥的时候，就见那白狼的浪嘴之中，有青白之色的光芒汇聚而来。
　　“吼！”
　　下一刻，裹着寒霜的风流，向着虎山君喷射而去。
　　后者身形一闪，连忙向着一旁越去。
　　轰隆！
　　青白之色的寒霜瞬息之间喷射在地，青翠的草地以肉眼可见的速度，在这一刻被冰封了起来。
　　“吼！”
　　虎山君看着这一幕，眼中浮现炽热和忌惮之色，但当其目光扫向不断赶来的青狼们时，于低吼之中扭头，继续向着前方的大山狂奔。
　　看到这一幕，白狼不顾身体的伤势，当即扑了上去。
　　嘭！
　　可正当它要扑到那虎山君的一刻，就见眼前一道黑影快速抽打而来。
　　这黑影速度极快，狠狠的抽打在了白狼的头颅之上，使其庞大的身躯倒飞而去，眼中冒起了金星。
　　“嗷呜！”
　　“嘭、嘭、嘭......”
　　就在虎山君想要彻底解决这头白狼之时，于侧面的树林之内，三头青狼奔腾而出，挡在了摇摇晃晃的白狼面前，龇牙咧嘴。
　　“废物。”
　　虎山君虽未口吐人言，但那讥讽不屑的目光，却是让白狼很受伤，于后者即将暴怒之时，其扭头一转，继续向着大山所在的地方狂奔而去。
　　“一路追逐，这虎山君的方向始终不改，莫非是那前方的大山之内存在着什么让其疯狂的原因？”后方，周长青扶着一株大树上轻微的喘息道。
　　如此高强度的追逐，以他目前的法力，当真是难以支持，好在看眼前的情况，怕是距离目标不远了。
　　“吱吱、吱吱......”
　　便在这时，站在周长青左肩之上的金毛小白貂似乎感觉到了什么，鼻子对着大山所在的方向嗅了嗅，于短暂的疑惑之后，发出了兴奋的叫声。
　　“吱吱、吱吱......”
　　似乎觉得自己的叫声不够响亮和明确，金毛小白貂竟是跳出了周长青的肩膀，奔向前方的大树杆，指着大山的方向又蹦又跳。
　　“你说前面有宝贝？”周长青瞬间记起了金毛小白貂的本领。
　　“吱吱、吱吱......”
　　金毛小白貂又跳了回来，两只可爱的小前爪，不断地挥舞着。
　　“原来如此，这虎山君不知为何发现了狼群们守护的宝物，故而与其产生了交锋。”
　　“或许正是于这交锋之中，在经历了一场场血腥的厮杀之后，使得其对于苦海主持的豢养越来越不耐烦，于是生出了反叛之心。”
　　周长青深呼一口气，替换掉了右腿之上已经耗尽符力的神行符，身形于一跃之间，向着那大山所在的方向再次追去。
　　“在未来，虎山君成功占据了整个安山寺，想来那个时候它是成功了，就不知道究竟是何物？”
　　一片落叶，从林间的间隙之中落下。
　　......
　　大山之内，一处山洞前，三头青狼正趴在洞前闭目休息，但就在这时，它们猛地睁开了双眸。
　　于一声怒吼之中，就见一头斑斓大虎，从眼前的山林之中轰然冲出，向着它们冲撞而来。
　　“嗷呜！”
　　三头青狼怒吼，没有丝毫犹豫，向着虎山君迎去。
　　“吼！”
　　看着三头青狼冲来，似受够了这种没完没了的追逐，虎山君人立而起，发出一声怒吼。
　　唰、唰......
　　山洞之前，十道森寒的爪印浮现。
　　最先扑来的两头青狼，被虎山君一巴掌一个小弟弟，猛地拍到在地。
　　看到同伴的下场，最后一头青狼不仅没有丝毫惧怕，反而裂开了尖锐的利牙，向其猛地冲了过去。
　　“吼！”
　　嘭！
　　随着一声闷哼之音，这最后一头勇敢的青狼狠狠地撞在山洞前的洞壁之上，于其身躯落地的一刻，一头斑斓大虎冲进了山洞之内。
　　山洞之内地形虽然复杂，但是虎山君似对此地早已熟悉一般，庞大的身躯灵活的跳跃在山石之间。
　　不过片刻的时间，眼前的视野猛地变得开阔下来。
　　一座巨大的洞窟出现在了虎山君的面前，只见这洞窟的中心，有着一汪幽深的碧潭，于潭水的正中央，有着一株青莲生长在潭水之中。
　　透过洞顶照射下来的阳光，虎山君可以清晰的看见，那青莲的莲叶反射着一阵阵奇异的光点。
　　“就是它，就是它，吃了它，我便可以产生蜕变，即便是那该死的老和尚没有死，也再也阻止不了我。”
　　虎山君看着那潭中的青莲，宛如铜铃一般泛着金色的眸子，在此刻传出灼热的目光，虎鼻之内更是喷射出一团热气。
　　嘭！
　　于这热气吹出的白雾，还未消散的一刻，后者庞大的身躯猛地从脚下的山石越下，落在了大地之上。
　　围绕着那碧潭，有着一圈又一圈的碎石，通过那碎石，最多几个呼吸的时间，它就可以抵达那青莲的身边。
　　“嗷呜......”
　　身后传来了狼群急迫的叫声，但是在这叫声之中，虎山君已然先一步，冲向了那碧潭之中的青莲。
　　轰！
　　可就在虎山君即将越上那碧潭之上的岩石时，一道白色的身影，陡然从洞窟一旁的洞口之内冲出，将它狠狠地撞飞了开来。
　　虎山君站起身，猛地摇了摇头，就见一头白狼，正一脸狰狞的看着它。
　　“吼！”
　　前者大怒，当即一跃而起。
　　.......
　　（感谢杀戮觉醒的10000赏、叶雨无心的500赏，小陈默的100打赏，求推荐，收藏，新一轮的争锋再次开启。
　　目前小仙第四，但是我要打十个，再次冲上第一，没有你们，我做不到这些。
　　所以，投票吧，就像靓仔和哥总联手一般！）

第四十六章 山中之王、斩妖 （求推荐，收藏，二更兽）
　　“就是这里？”
　　青翠的山林之内，周长青从中走出，目光看向眼前的山谷，沉声道。
　　在这山谷的尽头，是一座隐秘的山洞，于山洞之前，三头狼尸倒在了血泊之中。
　　“吱吱......”
　　金毛小白貂连连点头，目光不时看向眼前的山洞，既有着冲进去的欲望，也有着一股深深的恐惧之意。
　　“呼......”
　　看着眼前的山洞，周长青深呼一口气，向着洞中奔跑了过去。
　　这山洞也许就是群狼的老巢，也许还有着其他诡异之事，不过眼下既然到了此地，却不是退缩的时候。
　　洞中再是危险，想来也不过是一场厮杀罢了。
　　“嗷呜......”
　　洞中幽深，只是站在洞口，便有一阵冷风吹来，于这冷风之中，隐约之间仍然可以听见一声声疯狂的狼嚎之音。
　　下一刻，周长青与金毛小白貂的身影，在寒风卷起地上尘埃之前，消失在了洞口里。
　　......
　　“嘭！”
　　碧潭前，伴随着一声巨响，白狼的身躯狠狠的撞在了一侧的山壁之上，鲜红的血液随着其身体的滑落，将其背后的山壁拉出一条血线。
　　“嗷呜......”
　　“嗷呜......”
　　还未等白狼起身，又是一声声哀嚎从前方传来，就见一头又一头的青狼在与虎山君的搏杀之中，被那势大力沉的虎爪轰飞。
　　“吼！”
　　白狼挣扎着起身，身躯在低吼之中，踉跄的站立了起来。
　　砰、砰、砰......
　　但就在这时，一道青色的身影掠过它的身躯，狠狠地砸了一旁的山石之上。
　　“吼！”
　　于青狼的血液从地面渗出沾染在白狼的脚下，一头斑斓大虎扬天咆哮。
　　在那山顶照射而下的阳光之中，似一尊无法战胜的霸主一般。
　　咔嚓......
　　一旁的山洞前，有碎石滑落，一头青狼从阴影处跃出，但那虎山君就是扭头一咬，便将此狼的脖子咬断。
　　噗嗤！
　　于血液和悲鸣之中，悲鸣中的青狼之身，这一次准确的撞在白狼的身躯之上，使其踉跄的身躯，再次跌倒在地。
　　“呼！”
　　碧潭之前，虎山君扭头看向白狼，眼中有着居高临下的冷漠之色。
　　它，才是这山中的王者。
　　不管是那老和尚也好，还是眼前的狼群也好，凡是胆敢阻拦它的，统统都得死。
　　白狼似看懂了虎山君眼中的绝意，高贵的狼头在这一刻，低了下来。
　　看见这一幕，虎山君冷漠的虎目之中，轻蔑之色一闪而过，当即再次向着碧潭中的青莲跑去。
　　这一次，没有任何一只青狼挡在它的面前。
　　因为那些阻挡它的青狼不是死了，便是倒在了血泊之中，发出阵阵悲鸣。
　　随着虎山君越发的靠近那碧潭之上的青莲，原本低垂着头颅的白狼，再次抬起了头，其眉心之间，青色宛如竖眼的毛发，似在这一刻燃烧。
　　一道道青色的光芒，在这略显昏暗的山洞之内，就像是徐徐燃烧的青色火苗，随着时间的流失，开始逐渐的旺盛起来。
　　已走到一半的虎山君，虎步为之一顿。
　　它看见这碧潭之内，竟然在此刻浮现了一丝丝霜白之气，这气息方一浮现，便掠过它的身躯，向着身后席卷而去。
　　虎山君转过头，就见那白狼重新站了起来，眉心那一缕青毛，在徐徐燃烧。
　　“吼！”
　　下一刻，就见一道白光闪过，白狼踏着碎石，从碧潭之下奔袭而来。
　　嘭、嘭、嘭......
　　看到这一幕，虎山君也怒了，竟然扭头向着白狼扑杀而去。
　　伴随着一声声嘶吼，与沉重闷哼之音，仅仅是不到十个呼吸的时间，就见一道白色的身影，被一计虎爪拍飞。
　　轰隆！
　　白狼掉落在了碧潭之内，腹部有鲜红的血水侵染而出。
　　“吼！”
　　同一时间，虎山君发出一声怒吼，转身向着青莲而去。
　　眼看着虎山君就要一口咬下那在碧潭之中摇曳的青莲，白狼的眼中已然浮现出了绝望之色，便在此时一道道火光，从山洞的一角飞落而来。
　　“御火！”
　　于白狼的目光之中，就见五颗火球向着虎山君呼啸而去，在这火球之中，一名身穿白色长袍的青年，一跃而下。
　　嘭、嘭、嘭......
　　突如其来的火球又快又疾，尽管虎山君已然先一步反应了过来，但仍然被那火球砸在身躯之上。
　　于炽热传来的一刻，后者当即跳到了碧潭之内。
　　嗤嗤嗤......
　　一道道白色的烟雾，从寒冷的水潭之内升腾而起，但虎山君的目光却是死死的看向了周长青。
　　“抱歉，这东西，你不能拿。”周长青看了一眼碧潭中凄惨的白狼，目光冷冽的看向了虎山君。
　　“吼！”
　　潭水之中的虎山君跳起，落在一处山石之上，于咆哮之中，不管不顾的向着那青莲奔腾而去。
　　铿！
　　一声剑鸣之音，从周长青掌心之中响起。
　　于白狼惊愕的目光之中，就见一把寒光闪闪的长剑从那青年的手中浮起，向着那奔腾之中的虎山君飞射而去。
　　“十步飞剑！”
　　随着此声，从周长青的口中传出。
　　那在碧潭之中跳跃而起的虎山君发出一声悲鸣，于其腹部，出现一把寒光闪烁的长剑，将其庞大的身躯从青莲面前顶飞。
　　“吼、吼、吼......”
　　鲜红的血液，从虎山君的腹部之内不断地流出，但后者却仍然顽强的站了起来，只是目光不在看向那青莲，而是死死的瞪向了周长青。
　　于那铜铃一般的金色瞳孔之内，充斥着一股无法言语的恨意，似在问周长青，为何要阻止他。
　　“我在未来，用这一招，杀过你。”
　　周长青没有作任何的解释，于其掌心之中，代表着御火符的火焰再次升腾而起。
　　咻、咻、咻......
　　下一刻，随着周长青右手一挥，五颗火球向着虎山君而去。
　　“吼！”
　　看着迎面而来的火球，虎山君发出滔天的怒吼，从地面上一跃而起，其力之大，使得其腹部的血液刹那迸发，染红身下碧潭幽水。
　　一息之后，于火光之中，一道凶猛的身影，飞扑而出。
　　这情景，依稀间如那古卷世界。
　　但不同的是，此刻的周长青，没有依仗老道的金符。
　　且这一刻，也不再是那妖虎高高在上。
　　于那火光之上，一跃而起的周长青，手持曲直之剑，对着那狰狞的虎头，一剑斩下。
　　长剑之中，代表着斩妖之力的青红之芒，于落下的瞬间，陡然迸发。
　　“吼！！！”
　　......
　　（感谢小陈默的100打赏，最多还有二章此卷收尾，求推荐，收藏，推荐。）

第四十七章 猎人、奖励 （求推荐，收藏）
　　嘭！
　　一声巨响，虎山君的身躯砸落在碧潭之中，鲜血和溅荡的水花，侵染了山石。
　　从碧潭之中爬起的白狼，就看着一身白色长袍的周长青，手持长剑站在了它的面前。
　　于其身后，是一颗狰狞的虎目渐渐沉入水中。
　　这使得白狼的瞳孔猛然一缩，身躯下意识的往后退了几步。
　　“以此血为鉴，成为我的伙伴吧。”周长青看着眼前的白狼，指间有着青色的光芒开始泛起。
　　“吼！”
　　白狼低吼，表情刹那狰狞起来。
　　于那青色米粒光华浮现而出，且向它飞射而来的一瞬，向着周长青扑咬而去。
　　……
　　一片青翠的树林之内，福伯靠在马车之上闭目养神。
　　“吱吱、吱吱！”
　　便在这时，远处的树林内突然一阵骚动，伴随着金毛小白貂的嘶吼声。
　　福伯就看见一个小白球从青翠的树林内飞跃而出，落到了马车之上。
　　“吱吱、吱吱！”
　　方一落到车上，金毛小白貂便对着来时的树林之内指着。
　　福伯顺着手指的方向看去，就见一道白色的身影，随之走了出来。
　　“少爷，事情办完了？”看着完好无损的周长青，福伯笑道。
　　“嗯，事情还算顺利，让你久等了，福伯。”周长青看着烈日正浓，当即钻进了马车。
　　“走吧。”
　　“驾！”
　　伴随着一阵车轮滚动之声，马车从茂密的树林之内走出，向着山外而去。
　　“爹爹、爹爹……你快看，那里有一辆马车。”
　　山坡之下，周长青的马车沿着山路而行，山坡之上。
　　一名虎头虎脑的幼童，骑在一个强壮的猎人身上，兴高采烈的喊道。
　　“爹爹，你说我有坐上高头大马的一天吗？”
　　“等爹爹打完这趟猎，就送你去私塾读书，到时候我儿，想骑什么马都可以。
　　说不定有朝一日还能成为读书人都会口口相传的大君子呢。”方猎人笑着道。
　　“大君子，那是什么？”
　　“这个就等你以后自己去找了，不过爹爹知道，只有光明磊落之人，才会被人称一声大君子。”方猎人笑道。
　　“山中多猛兽，那汉子还是早早回去吧。”
　　便在父子两有说有笑之时，一声中气十足的声音，从山下马车里传了过来。
　　“猛兽？谁不知道我姓方的是这方圆十里之内鼎鼎有名的猎人。”方猎人听到这句话一愣，不由得轻笑了一声。
　　正当他想要说一句谢谢之时，于马车之内，又是一声响亮的声音传来。
　　“擅泳者而溺于水，猎人可不要自持经验老道而误了自家孩子。”
　　听到这话，方猎人陡然一愣，脑海之中不知为何，竟然浮现一副幼儿惨死虎口的情景。
　　他觉得荒唐，可下一刻，一声嘹亮的狼嚎之音，从山林之内陡然传出。
　　“嗷呜！”
　　“狼，这里还只是山林外围，怎么会有狼？”
　　想到这里，方猎人当即扭头，向着来时的路快速奔去。
　　“爹爹，有狼，狼往那马车那里跑去了，还是一头白狼。”
　　随着这话音的传出，方猎人扭过头，就见一头牛犊大小的白狼，刚好从远处的山林一掠而过。
　　“……”
　　“那驾车的汉子，可否等等我们父子。”方猎人心中一惊，连忙带着孩子跑了过去。
　　傍晚，山外的村子里，一辆马车顺着大道向着远处而去。
　　看着马车，方猎人感叹不已，心中又是庆幸，又是后怕。
　　“虎子，你脖子上带的是什么？”
　　正当方猎人准备牵着宝贝儿子回去的时候，突然看见其雪白的脖子上，有着一根细绳。
　　“这是马车里的那位周大哥给我的护身符，说是可以驱邪破煞。”虎头虎脑的小子取出一个三角符箓道。
　　“那你就好好的守着吧，走吧回家吃饭，明日就送你去私塾。”
　　“好耶好耶，我也要读书啦。”
　　……
　　“少爷，你故意提醒那猎人父子，莫不是担心他们在山中遇见邪祟？”马车上，福伯问道。
　　“只是看那孩子天真浪漫，随手给个小礼物而已，福伯不用多想。”周长青笑着说道。
　　脑海里，却不由得回忆起了古卷世界的那个变成伥鬼的猎人。
　　如今虎山君已死，安山寺得以保存，想来那悲惨的一幕，应该会得到了改变。
　　“天色已晚，今晚就随便找个避风的地方，歇息吧。”想到这里，周长青看了一眼不远处的大山说道。
　　“好。”福伯点了点头。
　　自从出了这趟门，他越发的感觉到了自家少爷的变化。
　　“虽然有些神神叨叨的，且变得杀伐果断，但好在所行所为，依旧可见善行。”想到这里，福伯心中一安。
　　夜晚，一团背风的山谷里，篝火明亮。
　　于那明亮的篝火之上，正有着香喷喷的虎肉在火中炙烤着。
　　“有了这妖虎一身血肉，再配以上好的药材，熬制成虎骨汤。
　　老仆保证，一月之内，少爷你的气血和体魄，最少可以增强三倍。”福伯一边烤着肉，一边说道。
　　“若是在加上这个呢？”周长青闻言心中一动，从古卷空间之中，取出一片莲叶。
　　青色的莲叶方一出现，即便是在这烈火附近，福伯都感受了一阵冰凉之意传来。
　　“这是？”福伯瞳孔猛然一缩，呼吸都变得急促起来。
　　“这是从那洞窟之中得到的灵药，能令那妖虎痴狂，福伯认识？”周长青解释道。
　　“不认识。”福伯摇了摇头。
　　不认识您还这么吃惊，周长青表示不信。
　　“虽然不认识这莲叶，但少爷你可以讲讲这莲叶生长的环境，或许老仆可以想起些什么。
　　在那之前，此物还是放在少爷那里吧。”福伯补充道。
　　“你还说你不认识？”周长青心中有些复杂，自家这老仆手艺深的狠。
　　也不知当初那便宜老父，是如何令其死心塌地跟随的。
　　“既然如此，便还是先熬制虎骨汤吧。”周长青收其莲叶道。
　　夜晚，周长青在马车里盘膝而坐。
　　一息之后，随着耳边传来一阵清泉流响的声音，眼前有白雾浮现而出。
　　次日，一阵兴奋的吱吱之音，从马车外传来。
　　刚醒过来的福伯走出车外，就见金毛小白貂时而出现在周长青的手中，时而出现在其右肩，玩的不亦乐乎。
　　“少爷，你这是？”
　　“昨夜梦见了师尊，他夸我事情办的不错，所以奖励了我一个小东西。
　　一个可以用来安置我所收服灵兽的空间，就像之前用来存钱的一样。”周长青笑着说道。
　　“这可不是什么小东西？”福伯打了个哈欠。
　　正当他准备收拾收拾开始做饭的时候，突然脸色一变，目光冷冷的看向前方。
　　“谁！”
　　于此喝声之中，就见一头白狼从林间走出，身后有数头青狼相随，个个龇牙咧嘴。
　　……
　　（感谢吾为镇元子的1500、感谢尤加利叶的500，感谢黑黑的老船长、道剑琴儒的100打赏，求推荐，收藏，求单推广，O(∩_∩)O）

第四十八章 道别、入境（求推荐、收藏，二更）
　　清晨之间，寒露还未彻底蒸发。
　　但此刻，伴随着一阵阵低沉的怒吼之声，这背风的山坳里，却随着眼前狼群的出现，气氛开始灼热起来。
　　马车前，福伯的身躯已然绷直。
　　“吼！”
　　一头头青狼，踩着湿润的草地，从树林之内缓缓的逼近。
　　相对于昨日的庞大，眼前的狼群已然稀少了许多。
　　可在白狼的带领下，它们却没有丝毫因昨日的惨败，而又任何的丧气。
　　“你想好了，跟我走？”
　　周长青的目光扫过眼前的七头青狼，对着青狼的恐吓，没有丝毫的在意，只是目光看向了沉默的白狼。
　　“吼！”
　　白狼没有说话，只是发出一声低吼，向前迈了一步。
　　于这一步踏出，其身后的青狼们变得更加的躁动不安起来。
　　一些距离近的，甚至就要扑起，咬向周长青的脖子。
　　“嘭！”
　　但还未等此狼行动，一道白影冲出，将其扑倒在地，发出了怒吼之声。
　　被白狼训斥的青狼，发出真正悲鸣，像极了即将被遗弃的小狗。
　　其面颊之上，还沾染着湿润的青草和泥土，看起来分外可伶无助。
　　四周原本跃跃欲试的青狼们，看见这一幕，原本杀气腾腾的模样，也是纷纷失落的低下了头。
　　即便福伯不同兽语，也能看出眼前这群狼的神情，极为沮丧。
　　面对这一些，白狼眼中极为人性化的闪过不忍之色，但很快目光坚定的看向了周长青。
　　“你的族群刚刚经过重创，你还是暂时留在此地吧。
　　守护这片山脉，清除害人的妖魔，却也不用因救人而损伤到自己。
　　量力而为，等我下次再来之时，我带你走。”看见白狼即将迈出的步伐，周长青笑了笑说道。
　　虽然不知下一次踏入的古卷世界是哪里？
　　但若未来还能再到此地，却也可以正好通过此狼来验证，未来是否可以改变。
　　虽然这种可能性很低。
　　听到周长青的话，白狼沉默的看向周长青，一人一狼于对持半响之后，后者发出一声响亮的狼嚎之声，向着后方的山林内跑去。
　　“嗷呜！”
　　看见这一幕，青狼们纷纷兴奋的叫了起来。
　　周长青注意到，那被白狼教训的青狼，于奔跑之中，后退一瘸一拐。
　　不知是被白狼方才推的，还是带伤而来。
　　“少爷，就这样让它走，日后它若为祸，又如何？”福伯放下从马车之中摸出的朴刀，走了过来。
　　“既然开了灵智，便不能单纯以兽类看之，更何况我想看看，妖会不会有情。”看着狼群远去的身影，周长青说道。
　　“有情如何，无情又如何？”
　　福伯问道，看向周长青的目光，于无言之中，有着一份说不出的凝重。
　　“不如何，只是看过了，或许我的剑会更利，不会再出现迟疑。”周长青笑道，
　　斩杀古卷世界的虎山，他的心中没有迟疑。
　　但斩杀现在的虎山，看见其临死前，目光之中的悲愤，他在那一剑之后，却迟疑了。
　　那是渴望自由，而不得的不甘。
　　今日斩妖，他可以说是因为此虎日后会为祸一方。
　　但同样日后会为祸一方的金毛小白貂，如今换了一个主人后，却与那残害一方的妖，有了区别。
　　这一次选择。
　　因为有调禽神通的存在，故而才有了方才这一幕的选择。
　　适当的机会，能否改变未来的轨迹。
　　这么做，不是因为周长青突然博爱，多了仁慈。
　　而是因为，他突然想到。
　　若有朝一日，他在古卷剑下的妖魔，于现在是一个仁慈纯净之人，又如何？
　　是人，都会有绝望之时。
　　古卷既然给了这个世界一次改变未来的机会，他周长青为何不能给出一次选择。
　　这选择，或许便是一次拯救。
　　手持神通卷，先于人间行，拔剑斩妖魔，是非无对错。
　　“我欲逍遥问仙，不愿肆意成魔。”看着天边晨光越发明亮，周长青的心中也越发明朗。
　　“福伯，走着！”
　　“走什么走，不吃早餐了吗？”福伯看着突然一副无欲无求的周长青，把手一伸。
　　“肉来。”
　　“……”
　　片刻之后，一阵飘香，肆意林间。
　　“嗷呜……”
　　青山依旧，一处向阳的山坡之上，白狼看着渐行渐远的马车，于狼嚎之中，带着狼群回归了大山深处。
　　安山寺内。
　　脸色依旧苍白的苦海大师，在房中静坐了七天七夜滴水未沾。
　　当再次出现在寺中僧人的面前，眼中少了一份凌厉，多了一份儒雅随和。
　　这一日，负责打扫的慧叶和尚，发现寺中一向被主持视若珍宝的伏虎画像，不知何时在老和尚的房间里，化作了黑色的灰烬。
　　“阿弥陀佛……”
　　……
　　安山县城内，当周长青回来的时候，恰好看见一片黄叶飘落在了身前。
　　“周兄，此次远行，看来你收获良多啊。”小院内，两人于对饮之中，王守忠放下酒杯调侃道。
　　“以前可不曾知晓王兄你既然还未看面相。”周长青笑道。
　　“自从经历过下河村一事之后，便自学了一些，世道险恶，我等学子更应该懂些自保之术才行。
　　只可惜，在下不如周兄一般，具备学道的资质。”王守忠一脸遗憾的道。
　　“王兄若是想学自保之术倒也简单，每日向我一样跟随福伯晨练即可。”
　　“福伯肯教，我自然愿学，不过只能等下次了，今日来此，便是向周兄道别的。”
　　“王兄要走？”
　　“嗯，郭师给了我阳明学府的推荐信，等过中秋之后，我便会离去。”王守忠说到这里，向周长青拱了拱手。
　　“说起来，这其中还有周兄的几分功劳。”
　　“王兄自己的本事，与我何干，还望一路珍重，到时候我们在阳明学府再相聚。”周长青举杯道。
　　“既然要去，不如周兄与我同行？”一杯过后，王守忠再次邀请道。
　　“我还有事。”周长青笑了笑，再过几日，便是古卷世界到来的日子。
　　“既然如此，我在阳明学府等你。”王守忠说道。
　　三日后，王守忠离开了安山县城。
　　五日后，端坐在药桶之中的周长青，放下了手中的骨汤。
　　半个时辰后，于其身体四肢百骸之内，一股股热气相互窜连，渐渐汇聚成河。
　　“气血境，成了。”
　　“这妖虎熬制的骨汤，果然威力惊人，这下倒是再也不用担心少爷会肾虚了。”
　　院子里，听见屋内水桶破裂的声音，正在喂鸡的福伯，一脸欣慰。
　　……
　　（第二卷完，虽然还有些不足之处，也啰嗦了些，但总体而言，写的很舒服。
　　感谢诸位道友的支持，让小仙有了写第三卷的成绩和勇气。）

【山中君子】-分卷-结束
【山中君子】-分卷-结束

【恶鬼道、人间剑】-分卷-开始
【恶鬼道、人间剑】-分卷-开始

上架感言，意外不！
　　这本书，大概率是火不起来了。
　　不过比上本《仙道剑阁》要幸运，因为我走到了仙侠分强这一步。
　　心里不甘，还是有的。
　　原本五万字要切的书，被我救了回来，上一轮推荐，还是试水第一。
　　不过终究还是失败了，这一轮试水，始终排第四。
　　不会说什么，别人成绩差，位置那么醒目，而你却在底下这些话。
　　大家都一样。
　　上本书，500收藏上架，17首订，熬到了一百六十万，总收近3万。
　　这本书，上架9000收，首订……估计最多200吧。
　　反正仙侠收订比很水的，期望也不用太高。
　　还好有3个月的全勤可以吃，3个月不知有没有机会达到500均，继续吃全勤，这是后话了。
　　一些作家朋友说，你熬到了第二轮试水，过了分强，说不定可以六频，还有可能三江。
　　不过我家良大对我一直很好，数据这一块也始终盯着。
　　收藏是快，但大多太水，所以也就不熬了。
　　缺钱……
　　以上……
　　感谢粉丝榜上的诸位道友，感谢每一位投过推荐的道友。
　　本书四月一号正式上架，说什么生死难料祸福旦夕，不过是希望渺茫。
　　本是扑街，何必大话。
　　若有意，喜欢本书的，不过一指订阅而已，不喜欢的，就当做路过一场吧。
　　我们，江湖再见……
　　（PS:外站的朋友，穿越前，请务必赏一块钱。）

第一章 荒蛇 、人间 （求收藏、推荐）
　　北地，旷野。
　　当周长青睁开双眸的时候，眼前是一片干枯龟裂的大地。
　　于其视野范围之内，偶尔有几株野草顽强生长。
　　但枯黄的颜色像极了看不见希望的旅人。
　　仿佛整个世界都凋零了下来，没有入秋之后，丰收之时硕果累累的美景。
　　只有些许白骨，像是无用的垃圾或者顽石，随意的倒在了，路旁的一角。
　　周长青想过下一次再出现之时，古卷的世界会越发的破旧。
　　但却没有想到眼前的一切，比他想象的，还要来的悲凉了一些。
　　“吱吱、吱吱……”
　　一声声躁动的嘶鸣，惊醒了正在打量着眼前一切的周长青。
　　他低下头，就在金毛小白貂用两个小小的短爪搭在自己的头上，站在自己的脚下阴影出。
　　“但大旱之下，哪里有乘荫地？”
　　周长青看了一眼头顶的火日，招呼一声，顺着大路向着前方走去。
　　约有一个时辰之后，眼前出现了一片树林，于树林不远处的田野里，还种着一片片小麦。
　　麦叶，虽枯黄。
　　但还能勉强看见颗粒。
　　这让周长青心里突然没来由的松了口气。
　　有麦田，便说明还有人。
　　“幸好没有死绝。”想到这里，周长青脚下的步伐，也不由的快了一些。
　　“吱吱、吱吱！”
　　可就在即将路过麦田的时候，突然藏在他怀里的金毛小白貂陡然钻了出来，发出了一声声急迫慌乱的叫声。
　　周长青低头，就叫金毛小白貂从怀里的衣襟窜了出来，跑到了他的左肩上，手指着前方的麦田。
　　“有危险？”
　　看到这一幕，周长青的目光一凝，看向了褐黄色的麦田。
　　他脚步一动，身子向着金毛小白貂所指的方向一跃而起。
　　不多时，于这麦田之内，他看见本就长的无精打采的田地里。
　　露出一条水桶粗细的沟壑，沟壑不时弯曲，向着田野深处蔓延。
　　好似有着一条庞然大物，在某一刻，于这田野里游过一般。
　　想到某一个情景，加上金毛小白貂的叫声越发急促，周长青的瞳孔猛然一缩。
　　……
　　“嗤嗤、嗤嗤……”
　　田野深处，作看护用的稻草人已然倒在了一旁。
　　枯黄的草，像是陷入绝望的眸子一般。
　　于其目光所在之处，一个破旧的草帽掉在了麦穗上。
　　在这草帽不远处，一条五米余长的褐色大蛇懒洋洋的躺在麦田里。
　　但若仔细去看，却可以看见那大蛇的腹部，有着一个人形的物体，在不断地蠕动着。
　　可随着时间的流逝，那大蛇体内的人形之物，蠕动的频率却是越来越低。
　　当周长青跨越了近百余米的距离来到此地之时，所看见的便是这一幕。
　　“大胆妖孽，竟敢白日食人！”
　　随着此话的落下，一张金色的符箓，从其手中呼啸而出。
　　“嗤嗤！”
　　几乎在周长青出现在此地的一刻，暗黄的竖眸猛然睁开。
　　铿！
　　随着一声闷响，锐金符被这看似慵懒的大蛇躲了开来。
　　冰冷的眸子，随着此蛇于盘旋之间扬起了头颅，顿时一条庞然大物，出现在周长青的面前。
　　后者那宛如水桶粗细的身躯，更是在阳光之下，使得大片田野出现了阴影。
　　“嘶……”
　　猩红的蛇信，从此蛇口中吐出，阴影隔着数步之远，遮掩住了周长青的脑门。
　　但在这阴影之下，他的目光却看向了此蛇腹部那突然浮现的五指掌印。
　　轰！
　　恍惚之中，似有一声闷雷，从耳边而来，有劲风随着此蛇的呼啸，而在耳边不断放大。
　　“斩妖。”
　　周长青抬起了头颅，眼中一片冰冷。
　　于这冰冷之中，有青红之芒，从其掌心之中的曲直之剑上泛起。
　　下一刻，周长青一跃而起。
　　冰冷的眸子和狰狞的目光，在半空之中相互交错而过。
　　嘭！
　　一息之后，伴随着蛇血飞溅，一颗硕大的头颅，高高的砸了麦田之中。
　　唰！
　　一道森寒的剑光从麦田之中再次亮起，就见这巨蛇庞大的身躯，被曲直剑一分为二。
　　于此剑之下，一个被粘液包裹的男人，出现在了周长青的面前，趴在地上剧烈的咳嗽起来。
　　“呼……”
　　周长青的目光这才扭头看向只剩下一颗头颅，却仍然不断挣扎的巨蛇。
　　再惨不过被生吞。
　　周长青想到这里，当即向着那蛇头走去。
　　看来这个世界的情况，比他想象的还要来的严重。
　　白日之内，妖邪纵横，若非王朝大变，岂会无法镇压着邪魅气象。
　　“难怪这一次古卷所给的任务，是一头青面獠牙的夜叉。”
　　想到这里，周长青手中的长剑，就是落下。
　　地狱空荡荡，恶鬼噬人间。
　　但既然敢来人间为祸，岂不知书生，还可仗剑而行。
　　刮痧或许李太白，可曲直，最擅斩妖邪。
　　半个时辰之后后，通往方家村的道路上。
　　周长青和一个全身狼狈，却面带笑容的中年男子，并行向前。
　　这男子名为方石，或许正因为其名为石，所以即便险些惨死在巨蛇口中，此人在惊愕之中，仍然顽强的笑着。
　　似能笑出强大一般。
　　“方兄，当真要叫村人一起拖那妖蛇回村？”快到村口，周长青问道。
　　“北方正在打仗，地里的粮食本就不够，三天饥两天慌。
　　那大蛇够大，正好可以当做肉羹，晒干了吃，最少半月下来不会饿死人。
　　说起来，此番多亏先生出手相助，如若不然，今日被吃的怕便是我了。”方石笑着说道。
　　“手中正好有剑，又恰好路过而已。
　　倒是方兄，才从蛇口脱险，便能如此豁达准备大餐，实在叫人钦佩。”周长青笑着说道。
　　未来此世之前，他还记得小时候看见新闻，说棉花地里蛇吞人。
　　有那么一阵子，蛇几乎成为了他心里阴影的代名词。
　　便是一些不幸被咬之人，看见缰绳都会抖上一抖，哪能如此谈笑风生。
　　“大荒之年，能够活着便已经知足了，多活一天赚一天。”方石笑着说道，指向了前方。
　　“先生，我们到了，前面就是方家村。”
　　周长青顺着方石的目光看去，就见百米之外，一个竖起了尖木桩的村子，出现在他的面前。
　　“让先生见笑了，这木桩是用来防止恶匪袭击村子所用。”

第二章 妖魔、阴神 （求首订，推荐）
　　“崇观元年，北地大旱，各地叛乱四起......“
　　夜晚，方家村的村民，围绕着巨蛇开起了篝火大会。
　　于这兴高采烈地的叫声之中，周长青看着熊熊火光阵阵出神。
　　“崇观元年，崇观元年，一字之差，所发生的事情，倒是不差。”
　　“吱吱、吱吱......”
　　似感受到了周长青心中复杂的心绪，趴在腿边的金毛小白貂，像抱松子一般，将手中拳头大小的蛇胆对着他举高高。
　　像是在说，何以解忧唯有蛇胆，大快朵颐，方能心中无愁。
　　“倒是个机灵的小东西，自己吃吧。”
　　周长青看着蛇胆上坑坑洼洼小牙印，笑着揉了揉它的头。
　　“周先生，这位就是我们村的村长，或许村老可以回答您的问题。”这时，方石带着一个老者走了过来道。
　　“老朽方木，此次多谢周公子为我方家村铲除了妖祸。”
　　方村长一脸真诚的说道，佝偻的身躯，花白的胡须，看起来令人很受触动。
　　“听闻方公子要去罗远城，老朽不才，年轻时也曾去过此地，倒是知晓一二。
　　不过如今兵荒马乱，此去罗远城这一路更是凶险，周公子若是执意要去，还请多多注意安全。”
　　“多谢村长提醒，不过在下有不得不去的理由，麻烦村长为我指路。”周长青说着，从怀中取出了一幅地图。
　　此图，乃是迈入古卷世界的前几天，他从郭知县之处所得。
　　不过这地图，只是对大炎王朝如今的疆域做了一个大概的绘画。
　　一些细致涉及到重点城池的地方，却是没有丝毫的描绘。
　　按照郭知县的说话，大炎的百姓只需要知道如今的天下就可以了。
　　心中有了认知，便明了归属。
　　若有朝一日异族再临，才晓得这天下的重要，懂得反抗，不被奴役肆虐。
　　方木村长看着周长青随手掏出一份地图，心里就是一惊。
　　虽说只是一份简易的地图，但是一些大致的方向却都有标注，往前十年倒是还可以买到。
　　但是如今叛乱四起，若不是有一定身份的人，却也不是能够轻易的买到。
　　这个书生果然不简单。
　　“我们现在在这里，如果要去罗远城，便需要沿着此路走......”
　　想到此处，方木村长连忙打起精神，借助一旁的灯光，眯着眼快速的辨认了起来。
　　约有一炷香的时间后，老人揉了揉有些酸涨的眼，这才将地图，重新递还给了周长青。
　　“听其他几个村子说，这几处地方也有妖魔作祟，周公子若是前往，最好是避开这几处地方。”
　　“怎么，如今的妖魔很多吗？”周长青闻言，一边卷起地图，一边问道。
　　其实他只需要老人帮他指出当前所在的位置就可以了。
　　但无奈老人太过热情，倒是无法拒绝，眼下听着妖魔，立刻便上了心。
　　“其他地方不知道，但我们这几个村镇因为靠近大山的原因，妖魔倒是略见不鲜。”方木村长叹息了一声道。
　　“老朽年轻的时候，那时候正值大炎盛世，哪里会有这么多妖魔鬼怪。
　　也就如今这几年，妖魔开始多了起来，天启陛下在位时，还有镇魔司的大人游走。
　　可如今叛乱四起，朝廷都自顾不暇，镇魔司的大人，自然也就来不了了。”方村长说道。
　　“听说在往北边，靠近那异族之地的大炎百姓更惨，十里之内不见半点人烟，据说都被屠戮一空了。
　　想来那里的妖魔之患会更重，年龄大了，这话便说的多了，还请公子不要见怪。”方村长说道。
　　接下来的时间，两人有聊了一些关于如今的世界。
　　虽然所知不多，但周长青却也隐隐感觉到，大炎王朝如今已到了崩溃的边缘。
　　次日，周长青再方村长等人的目光之中，踏上了去罗远城的地方。
　　临走之前，他对老人的一句话感触很深。
　　“妖魔吗，到是正好斩杀一些增长法力。”看着茫茫大山，周长青吐出一口郁气，向着大道前行。
　　“村长，您说周公子会不会去那几个地方？”
　　村内，看着周长青的背影渐渐消失在大路尽头，方石看着方村长问道。
　　“心中有侠气，自然会去，只是我却希望他不要去。”方村长道。
　　“为何？”
　　“因为他还年轻，若能活的久一点，到时候能做的事，或许便更多一些。”
　　话音一落，方村长便佝偻着腰，离开了村口。
　　……
　　半个月后，一处茂密的山林之内。
　　“吼！”
　　随着一声怒吼，一头满面獠牙的猪妖，倒在了地上。
　　随着曲直剑从其肚腹之间抽出，鲜红的血液，当即染红了身下的草地。
　　“这应该便是方村长口中的最后一处了吧。”
　　周长青看着眼前的猪妖，缓缓的靠在了身后的大树之上。
　　这已经是他所杀的第三头妖兽了。
　　方村长所提供的路线，没有丝毫的错误，而他也没有太过偏离罗远城的方向。
　　可即便如此，仍然先后遇见了三头妖兽。
　　法力的增长倒是其次，只是这妖兽如此的频繁，怕是一些偏僻之处，还隐藏着更多的妖魔。
　　“这大概就是国之将亡，必有妖孽了吧。”周长青叹息道。
　　虽然只是一些开启了灵智的妖类，但假以时日若不遏制，怕是不会如眼下这般容易对付了。
　　况且，相比这些妖魔，他更在意的反而是古卷上所绘画的青面夜叉。
　　因为那夜叉的背景，不是山村，而是一座依山而建的城。
　　山名是罗远。
　　城池之名，想来也是罗远。
　　这是周长青来到古卷世界时，所能得知的唯一线索。
　　好在根据方村长所言，那罗远城乃是北地的一座重城，其中通常有大军驻守。
　　想来短时间内应该无事，也或许，古卷上所标注的罗远，也只是一座山名。
　　并非真正的会在夜叉降世的一刻，献祭整座城池。
　　这也到给了磨炼法力的时间。
　　“今夜便在此地休息吧。”想到这里，周长青抬头看了看昏暗的天色，当即说道。
　　“吱吱、吱吱……”
　　听到周长青的话，一旁的金毛小白貂当即点了点头，跳上一处隐秘的树杆上开始放起哨来。
　　见此，周长青欣慰的闭上双眸，开始打坐调息起法力来。
　　其实若想快速的恢复法力，他可以服用那青莲之叶。
　　此物经过金毛小白貂自告奋勇的测试，倒是让他摸索出了一些效用，比如开启灵智，提升恢复法力。
　　不过此物数量有限，他身上也只剩下三片，故而不到危机时刻，不能轻易动用。
　　夜晚，寂静的山林之内响起了此起彼伏的虫鸣之音。
　　但某一刻，虫鸣消失，周长青耳边响起了金毛小白貂急促的吱吱声。
　　他睁开双目，只见林间不知何时，已然浮现了一层薄雾。
　　于这薄雾之中，一个模糊的人影，走了出来。
　　“鬼魅、阴神？”
　　……
　　（感谢pwerxwg、黑黑的老船长、起一个短一点的昵称、奕星-鲲的100打赏，求订阅、推荐、书单推广。
　　弱弱的问一句，有盟主或者白银盟么，如果没有，容我做个梦⊙▽⊙）

第三章 圈养、山魈 （求首订，推荐）
　　“原来是一缕残魂。”
　　薄雾之中，周长青看着那身影渐渐清晰，目中的凝重，开始渐缓。
　　“老丈缘何来此？”他开口问道。
　　出现在他面前的老者，穿着一身朴素整洁的青衣，被他窥破了底细，也没有丝毫的慌乱。
　　究其根本，此人虽然也是魂躯，但是却没有丝毫森冷阴气，反而距离近了，能隐约闻见一丝香火之气。
　　这也是为何周长青会开口相问的原因。
　　若是寻常鬼魅邪祟之流，眼前这老者，在他面前走不过三步。
　　“山中多邪恶，特地来此请壮士除妖。”青衣老人，站在远处隔着猪妖的尸身，朗声说道。
　　“除什么妖？”
　　“山魈。”
　　“此妖圈养我莫家寨一族于山林之间，以人为食，还望壮士出手相助。”青衣老人缓缓的说道。
　　“与此妖相比如何？”周长青指着地面的猪妖，皱眉说道。
　　“不敢妄下定论。”
　　周长青闻言，起身站了起来。
　　路过猪妖身躯之时，后者庞大的身躯凭空消失不见。
　　这猪妖虽然可恶，但同样的，这种妖类的血肉，吃了之后也容易增长力气，且口味极佳，用来当做口粮，却是不错。
　　更何况，自家小貂儿多吃这种妖兽血肉，也可不断增长实力。
　　“请老丈带路。”
　　后者闻言，对着周长青恭敬的一拜，林中的薄雾，顿时散去。
　　看着老人的背影，周长青默默无言。
　　“能得香火之力，生前不是德高望重之人，便是一方神祇，若是遇见，切不可与之为难。”
　　这话，是他当初跟随老道时，老道难得在清醒的情况下所给出的提醒。
　　“只是，究竟是什么妖魔，能够让具备香火之力的神祇，伪装成一缕残魂前来求助？”
　　是的，眼前的老者，初看虽是一缕残魂，但当其转过身之时，借助望气之术，他却看见了一缕金光。
　　“山魈。”周长青口中默默的吐出这两个字，脑海里随之浮现了此怪的些许资料。
　　所谓，山魈形似猿猴，却青面獠牙，其速极快，可手撕虎豹，为山中一霸，最喜食人。
　　山中行走，辨别时间仅次于洞窟。
　　当天边一缕金光犹如银瓶乍破之时，周长青才发觉自己竟然不知不觉走了一夜。
　　等到再回头去看那老人之时，后者的身躯已经随着一缕清冷的山风，消失在了山林之间。
　　“吱吱、吱吱……”
　　看见此人突然消散，站在肩头的金毛小白貂陡然一愣，一边叫着，一边跑了过去，
　　一阵山风吹拂而来，随着越发明亮的光芒，周长青就看见下方的山谷之内，出现了一个不大不小的寨子。
　　但这寨中却没有一个人影。
　　仅仅只能从那损坏倒塌的房屋之内，能够看见曾经有人生活的痕迹。
　　这是一个早已废弃不知多时的山寨。
　　“或许人已经走光了。”周长青看见山谷中的寨子说道。
　　但不知为何，他却走下了山坡。
　　路过那倒塌的寨门，看见被踩破的竹球等等。
　　约有半个时辰之后，逛完这三十八户的寨子之后，周长青选了一处还能挡雨的房屋，便住了下来。
　　片刻之后，一道黑烟伴随着阵阵肉香味，散了开来。
　　傍晚，当天边的最后一缕夕阳落下帷幕之后，正在假寐的周长青，缓缓地睁开了眼眸。
　　于他的目光之中，这破败的寨子不知何时，已然浮现了一层层若隐若现的雾气。
　　随着时间的流逝，这雾气也越发的重了起来。
　　当天空皓月当头之际，一阵清冷的山风刮来，原本笼罩整个寨子的白雾，立时弥漫开来。
　　于这浓雾之间，一阵阵欢声笑语顿时就传了开来。
　　当白雾散去之时，原本破旧的山寨已经消失不见，取而代之的是一座张灯结彩，热闹喧扬的寨子。
　　“大哥哥，你干嘛坐在我家门口？”
　　这时，周长青就看见一个穿着红棉袄的小女孩手中摇着铜锣看向了自己。
　　“今日喜庆，所以我便过来卖酒，不碍事吧。”周长青笑着说道。
　　于此话之中，就见他的右手在衣袍遮挡之中，掏出了一个酒葫芦。
　　葫芦口打开，一阵浓郁的酒香，立时就便蔓延了开来。
　　“怎么样？”周长青笑着说到。
　　“噢……原来哥哥你是一个变戏法的。”小女孩恍然大悟道。
　　“大哥哥，你能等我一会吗？”
　　“为什么？”
　　“等我回来，我帮你卖酒，我认识好多喜欢喝酒的人，比如李伯伯、张大叔还有刘二哥。”
　　穿着红棉袄的小女孩一脸期待的说道，大眼睛一闪一闪的，很是明亮。
　　“好啊。”周长青点头道。
　　下一刻，他就看见这个小女孩向着热闹的人群里跑去。
　　一阵呼朋唤友之下，待到小女孩重新回来之时，已然多了七个与她差不多年岁的小不点，甚至还引来了不少大人观看。
　　“大哥哥，你能再给我们变一次戏法吗，上一次看，还是去年的时候。”
　　“好。”周长青点了点头。
　　一个期待的眼神都已经让他无法拒绝，更何况眼下又多了七个。
　　一个时辰之后，再一阵满意的欢声笑语之中，周长青看着心满意足的小女孩，问道。
　　“这么晚了不睡觉，你们白天不出去玩了吗？”
　　“不去不去，娘亲说白天有大怪兽，不让我们出去玩。”
　　“对啊对啊，还是晚上好玩，以前我们都玩不了。”
　　“就是，以前晚上要是敢出去玩，被抓到就得挨一顿板子，还是现在好玩。”
　　于这话语之中，周长青抬头，就看见不远处正在喝酒的大人们，都安静了下来，目光看向他，摇了摇头。
　　“周公子，那畜生就要来了。”便在这时，一声轻语在他的耳边响起。
　　周长青就看见对面酒摊上，那个青衣老者对着他看了一眼，手指向了寨子外。
　　于那皎洁的月光之中，就见一个高高的人影，一边发出响亮的狒狒声，一边快速的向着眼前的山寨赶来。
　　“大哥哥，我们要回去了，我们明天见。”
　　这时，周长青突然感觉有人扯着自己的袖子，就见穿着红棉袄的小女孩向他挥了挥手，恋恋不舍的走向了远处。
　　呼……
　　一阵冷风吹来，眼前的一切似梦幻泡影一般消散一空。
　　“寨中有密道，若公子不敌，可藏入其中。”伴随着一声话语再次响起。
　　周长青就看见青衣老者消失在了一处还未倒塌的大门前。
　　嘭！
　　同一时间，寨口传来一阵巨响。
　　山魈到了！
　　……
　　（感谢封印楔子的1500、信仰虔诚的500、感谢酸甜小酒、20201218132255698、20200131115307720的100打赏。
　　目前首订278，总收藏近一万，还请看盗版的朋友，来个首订啊，白嫖放在以后可好。）

第四章 斩杀、魂归 （三更，求首订，推荐）
　　夜空里，清冷的月辉似寒露，洒落而下。
　　在这皎洁的月光之中，树林远看似昏暗，但近看却又觉得白亮。
　　这时，一阵山风吹拂而来，眼前的白雾，顿时消散一空。
　　于这消散之中，周长青看见这谷中清幽的山寨，随着白雾的散去，再次化作一片片破败的废墟。
　　“呼......”
　　周长青缓缓的起身，吐出一口抑郁的浊气，手中持剑，向着村寨外缓缓走去。
　　于这走动之间，一道道黄符，从他手掌之间，飘落而下。
　　或是藏在破损的地板，或者隐在倒塌的栏杆之间。
　　“吱吱、吱吱......”
　　身后抱着小铜锣，正玩的兴起的金毛小白貂，突然发现铜锣变得破烂，再也没有了声音。
　　它受了一惊，摸着自己头上的那一撮小金毛，怔怔出神。
　　明亮的眼眸里有着疑惑之色，似乎有些想不通为何会变成这样。
　　却在这时看见自家的主人已经渐渐走远，便连忙追了过去。
　　于这途中，金毛小白貂不时的回头，似只要回头，那破烂的铜锣能再次复原一般。
　　只可惜，后者仍然静静的躺在那里，一动不动。
　　是的，这个村寨里的所有人，都已经死光了。
　　在周长青来这里之前，很长的一段时间，这里便已没有了人烟。
　　方才的不是梦。
　　只不过是人群生前的熙攘，化作了死后的无奈而已。
　　......
　　村寨外的一片空地上，一头青面獠牙的怪物，从林间跃了出来。
　　其体魄似巨猿，面容似狒狒，口槽鼻下露出两根弯曲獠牙的怪物，正是那山魈。
　　不过此时的山魈，其凶残的眸子里，在看向眼前村寨的同时，却同样有着一丝疑惑。
　　不多的智慧告诉它，这里应该已经没有了那些好吃的肉才对。
　　可不知为何，每到满月之时，这里又会像从前一般热闹。
　　只可惜在几次扑空之后，它便对这里没有了兴趣。
　　不过今天不同，不仅白日里，它看见这里有了黑烟，且此时站在寨子口，它又闻见了那好吃的味道。
　　这种感觉，随着时间的流逝，越来越浓郁。
　　正当这山魈准备冲入那破烂的寨子里时，于村口空荡的路上，一个身穿白色长袍的青年走了出来。
　　此人持剑，像极了模糊的记忆中，那种能给他带来刺痛的小玩意。
　　“吼吼……”
　　下一刻，于周长青的目光之中，这青面獠牙的山魈于原地一跃而起。
　　轰！
　　就好像一发凶猛的炮弹一般，向着周长青所在之地砸来。
　　其身还在半空，便有两个沙包大的拳头随着腰部的弯曲，而高高握起。
　　似下一秒落下之时，便会直接砸破敢于冒犯它之人的头颅。
　　“御火符！”
　　咻、咻、咻……
　　三纸黄符从掌心之间飞出，一缕符力瞬间引燃符箓，化作三颗碗口大的火球，成品字形轰了过去。
　　轰隆！
　　下一刻，这山魈落地，寨前的石砖以肉眼可见的形式凹陷了下去，呈现密密麻麻的蛛网状。
　　只此一击，便可见其力道之凶猛。
　　不过相对于这些，更让周长青心惊的是，自己那三张御火符化作的火球，竟然只是在其胸口留下了一团黑烟。
　　连根毛都没有引燃，便在此兽的几个巴掌之下，便就此熄灭了下来。
　　“吼吼……”
　　看见提前闪开，而没有被自己一拳锤爆的周长青，山魈大怒当即再次冲撞而去。
　　它的动作极为简单，可却因为自身的速度和力量，给人极大的冲击。
　　便如此时一般，于其奔跑冲锋之间，身后竟然出现了残影。
　　轰！
　　身后的木桩被撞的稀烂，山魈一头撞在了寨门前。
　　嘭、嘭……
　　于其背部，两团火焰炸开，虽然很快便被拍灭，但仍然让其被烧的嗷嗷叫，眼睛在这一刻立马就猩红起来。
　　“吼！”
　　山魈大怒，看着跑进寨子中的周长青，连忙怒火中烧的追了过去。
　　看见这一幕，周长青不慌不忙，脚下的速度再神行符的加持下，却是飞快。
　　“多亏了林道兄的符箓，否则面对这速度快的妖兽，当真不能如眼下这般轻松。”
　　看着此兽进入村寨，周长青在心中想道。
　　跃岩之术固然可以让他躲避此兽，但于法力的消耗，相对于神行符而言，却是不小的负担。
　　“可以了。”
　　这时，周长青看着寨中开阔的空地，听着身后的吼声，当即停了下来。
　　呼呼呼……
　　再其脚步停下的一瞬间，几根势大力沉的木桩，在半空中带着尖锐的破空声，冲了过来。
　　嘭、嘭、嘭……
　　周长青一步迈出，体态如风轻盈自若，一一避了开来。
　　嘭！
　　此时，青面獠牙的山魈再次冲杀而来。
　　但这一次，相对于前几次的刻意避让，已然摸清山魈实力的周长青，却是没有选择退。
　　呼……
　　耳边是山魈那有些发臭的手臂从面前掠过的风声。
　　铿！
　　伴随着一声撕啦之声，曲直剑顺势斩落。
　　一声痛呼，随着血液溅射，黑色的断臂在山魈失去平衡的一刻，随其一起砸到在了地面。
　　“噗嗤……”
　　周长青看着爬起来龇牙咧嘴的山魈，手中的曲直剑上，于青红之芒中，有着一阵阵热气升腾之音传来。
　　那时斩妖的威能，在瓦解这妖魔血中罪孽的声音。
　　这山魈的体魄极强，可以说寻常刀剑已然难伤，哪怕是锻骨境的强者，也不及。
　　可周长青的斩妖之力，却正是这些妖魔鬼魅的克星。
　　随着山魈在空地上发出一声声的怒吼，破败的村里，不知何时又泛起了一层薄雾。
　　于这薄雾之中，那些损坏的房屋里，开始出现一个个身影。
　　这些身影眼中望向那山魈之时有着惧怕，但更多的是恨意。
　　于这两种情绪的交融之间，周长青持剑向着山魈走了过去。
　　他懂这期待。
　　“吼！”
　　下一刻，愤怒的山魈，宛如陷入绝境的野兽一般，向着周长青冲去。
　　其仅剩的右手之间，生撕了许多血肉的利爪弹射而出。
　　“御火符！”
　　一纸黄符飞出，直扑其面门。
　　但与之前不同的是，于此符化作火球引爆的一刻，从其四面八方同样有着一张张黄符飞来。
　　轰隆……
　　顷刻之间，一团巨大的火光迸发而出。
　　与此同时，一道森寒的剑光，在此兽即将越过火光的一刻，一剑将其斩首。
　　噗通……
　　狰狞的头颅似球滚落在地，正好落在那破损的铜锣前。
　　一股烟尘在此妖强壮的身躯砸落在地之时，被四周的白雾代替。
　　人群，渐渐清晰……
　　……
　　（有盟主打赏没，有的话，后天我放假，一个盟主加五更。
　　没有的话，马上到家的我睡懒觉了，另外首订目前333，均订不想说。）

第五章 山石、旅店 （求订阅，推荐）
　　清晨，当一缕晨光破晓的一刻，周长青睁开了双眸。
　　入目之处，是一堆看不见丝毫血肉的白骨。
　　白骨之上，随处可见清晰的牙印。
　　那是山魈的尸骸。
　　昨夜，当此妖被他一剑削首之后，惨死在此妖口中的莫家寨众人之魂，便再次出现了周长青的目光之中。
　　大仇得报，群情激涌。
　　只是一盏茶的功夫，那山魈便被吞食个一干二净。
　　于这啃食之中，那些村民的魂躯，也在开始渐渐消散。
　　直到彻底，消失一空。
　　“多谢先生，救了这一寨之人，使得他们彻底安息。”一道轻轻的话语，这时从一旁的村屋之中传来。
　　周长青寻声看去，就见那邀请他来的青衣老者，站在阴影处，身体也变得半透明起来。
　　“我若是不来，他们会不会就此沉沦，化作恶鬼？”周长青沉吟道。
　　“还好没有如果。”青衣老者微笑道，用手再次指了指昨夜其口中的密道。
　　“还有一事，想请先生帮忙。”
　　周长青闻言，当即顺着其手指的方向走了过去。
　　密道口距离不远，也就数十步的距离。
　　当周长青走到这片废墟的时候，昨夜砸在上面的砖石，已然消失不见，露出一条宽道来。
　　道路的尽头，是一尊破碎的神像，移开神像，露出一个密道的门板。
　　门板之上有着一块巴掌大小的青砖。
　　“这是？”周长青拿其此砖。
　　光洁的砖石方一入手，在触摸之中，有着丝丝温暖之意不断传来。
　　“一件不起眼的小玩意而已，先生日后若是遇见邪魔，倒是可以用此镇压一二。”身后，青衣老人微笑道。
　　“接下来，便麻烦先生帮这群可怜的小家伙入土为安了，否则他们也走的不安心。”
　　随着话音落下，周长青就看见眼前的老者，身躯在阳光之中，化作了一缕青烟。
　　下一刻，周长青拉动铁环，密道上的隔板，顿时被打了开来。
　　一股浓郁的尸臭，在灰色的尘埃之中，冲到了阳光下。
　　傍晚，一处小河边。
　　清洗洁净的周长青从河边走出，手中持剑向着山外走去。
　　如血的夕阳下，即将迈出大山的他回过头看了一眼。
　　目光似穿过了层层笼罩的山林，看到了那处寨前阴凉处多出的十几座小坟包。
　　隐约中，他甚至看见了一个青衣老者带着一群欢乐的幼童，在向着他挥手。
　　“以香火基石镇压一寨之怨气，好在总算见到了天明。”周长青默然，一步迈出了大山。
　　村民并非没有怨气，相反怨气冲天。
　　但那老者舍弃香火之躯，以基石护住了村民的幼子，也镇压了村民心中的怨。
　　若是不去做这些，那青衣老者或许还能存在好久，或许还能真正成为一方神祇。
　　土地，或者山神。
　　但他没有。
　　就像老者口中所说，没有如果。
　　也正因为如此，寨中的村民得以解脱。
　　……
　　数日后，山边一处荒店。
　　“吱呀……”
　　伴随着一阵推门声，周长青走进了面前的客栈。
　　说是客栈，其实也不过是一个破旧的旅店罢了。
　　“客观，打尖还是住店？”方一进门，便有一个热情的大嗓门传了过来。
　　就见一个身体矮小，却有着络腮胡须的中年汉子，背着抹布向他走了过来。
　　“哟，这荒郊野外的，竟然还来了一位公子哥。”
　　“瞧瞧这细皮嫩肉的，比娘们还要水灵，就不知道摸起来是什么感觉。”
　　客栈的小二还没有过来，倒是有一群牛鬼蛇神跳了出来。
　　这让周长青有些无奈，其实他剑眉星目，仪表更是没有丝毫女相。
　　“只能说这些人眼瞎了。”
　　看着一个流里流气的江湖大汉满嘴碎语的向他走来，周长青无奈的摇了摇头。
　　“小白脸……”
　　唰！
　　但此人口中的话还没有说完，便见眼前剑光一闪。
　　噗嗤！
　　下一刻，此人伸过来的手臂便有一阵鲜血飚射而出。
　　“啊……”
　　这突如其来的一幕，使得原本嬉笑的旅店顿时安静了下来，只剩下那汉子抱着手臂哀嚎的声音。
　　“好胆。”
　　看着这一幕，那汉子身边的二个江湖客当即拍起桌子，就要拔刀冲了过来。
　　唰、唰……
　　但两人才刚刚起身，就见两根竹筷飞来，钉住了他们的袖子。
　　“能穿你们衣袖，便能穿你们的喉咙，再往前踏一步，就血溅五步。”冰冷的话语，从周长青口中传来。
　　此话一出，还准备起身的两人连忙坐了下去，拿起酒碗碰了一杯。
　　廉价的酒水洒落，也不知是碰杯太重，还是被吓的右手，微微颤抖。
　　“拿你筷子，没意见吧。”
　　看着酒楼再次恢复成了方才的熙熙攘攘，周长青目光看向门口的一人。
　　“没意见。”后者吞了口唾沫，还好他刚刚没有吹出口哨，不然就完了。
　　想到这里，此人看着随着周长青的走过，一张张桌子前的人，甚至连带那手臂飚血的汉子都下意识的规避，不仅脸色惨白。
　　“大侠，打尖还是住店？”
　　店小二似在方才的时间，被定格了一般，此时再次热情的说道。
　　“来几个馒头，另外问你一点事。”
　　周长青看着眼前矮小但身躯宽大的小二，从怀中取出了二块碎银。
　　“好勒，客官你这边坐，想问什么，小人要是知道，一定告诉您。”
　　店小二将周长青迎到一处安静的座位上，满脸笑容的道。
　　“罗远城在哪里，附近有山吗？”周长青缓缓的说道。
　　是的，他好像迷路了。
　　明明是按照地图走的，但从那大山走出之后，看着手中简易的地图，他失去了坐标点。
　　想要重新定位，除非按照原路返回，但那样就太过耗时耗力了。
　　若非如此，他也不会进这气象黑红的旅店。
　　有这种气象，不是黑店，就是店中经常死人，所以住店是不用想了。
　　即便周长青自持武力，也不会让自己陷入危墙只下。
　　最多进来问个路就走。
　　至于馒头，有符水之能携带的医术，他到不怕被下毒。
　　“客官要去罗远城？”听到周长青的话，店小二的脸色就是一变。
　　不仅如此，此话在其大嗓门之下，于传开的一刻，使得整个旅店再次安静下来。
　　便是那惨叫的大汉，包扎手臂的动作也停了下来。
　　“怎么，去不得？”周长青眉头一皱。
　　“倒不是去不得，只是……”
　　店小二的话还没有说完，这时旅店门前一声大响，轰然而起。

第六章 送货、百莲 （求订阅，推荐）
　　“客官，打尖还是住店？”
　　几乎是在客栈大门被撞开的一刻，正准备回答周长青问题的店小二，便高声喊了起来。
　　速度之快，几乎与门响声同步而起。
　　“......”
　　这是真敬业。
　　周长青看着一脸热情的店小二，又望了望被砸的似随时都会断裂的大门，一时无言。
　　“客官，您且稍等，小人去去就来。”
　　“尽快。”
　　待到店小二走远，周长青便砰的一声，将手中的乌青剑，拍在了破旧的木桌上。
　　这个小客栈民风彪悍，个性淳朴，稍微示弱，就会惹来一堆苍蝇叮咬。
　　方才的一幕，便是最好的证明。
　　作为一个随时都有可能被人砍的俊书生，周长青现在只想低调，然后问路走人。
　　“这兔子肉，爷打的，多放辣，速度整上，慢了，腿给你打断。”
　　来人极为霸道张狂，店小二放一靠近，便被一团血淋淋的兔尸塞到了怀里。
　　“好酒好菜，给爷爷端上来。”
　　“好勒，好勒，诸位爷稍等片刻，稍等片刻。”店小二点头哈腰的说着，提着兔子肉向着后厨跑去。
　　待到人走远，这刚进来人目光便肆无忌惮的审视起来，似乎再找位置，也似乎再找能欺辱的人。
　　周长青看见此人的目光不时的落在自己身上，但后者却在同伴的招呼下，坐到了另外一边。
　　既然没有来找事，周长青也就懒得管了。
　　“大哥，为何不让我过去？”另一边，嚣张的汉子却是念念不忘的低声问道。
　　“此地乌烟瘴气，但你看那人附近，看似相安无事，但全都下意识的远离。
　　柿子得挑软的捏，此人暂时不要随意遭惹，先把货送到再说。”
　　座位上，一名面目温和的男子，笑眯眯的说道。
　　“也好。”大汉闻言点了点头。
　　没过一会，就见方才离去的店小二，抱着一个酒坛，端着几个凉菜走了出来。
　　“这位大侠，实在抱歉，让你久等了，这是您要的馒头。”
　　待到忙活完，店小二将包好的九个馒头，送到了周长青的桌子上。
　　“大侠想去罗远城却也容易，出了这店，左拐直走两里路，就可以看见一条大道。
　　沿着大路直走五十里，便可以到罗远城，路上有两个小镇，大侠若是累了，也可以去落脚休息。”
　　“你方才听见罗远城而脸色大变，那里出了什么事？”周长青看着桌上用灰纸包好的馒头，问道。
　　“罗远城那里正在打仗，一伙百莲教的叛军正在与朝廷派来的官兵对持。”店小二小声说道。
　　“大侠最好别去，毕竟武功再高，也怕万箭齐发。”
　　“相隔不过五十多里的地方在打仗，你们还敢开店？”周长青心中讶异，但面上却是不露声色的调侃道。
　　“官兵打仗，贼人叛乱，但我们总得要活着不是。”店小二笑着说道，笑的很憨厚。
　　“也对。”周长青点了点头，拿着埋头，便向着店外走去。
　　看见周长青迈出大门，店里的众人顿时松了口气，顿时再次吃吃喝喝胡天海地起来。
　　出了门口，一阵咩咩的绵羊叫声从一旁传来。
　　周长青寻声看去，就见旅店门口不知何时多了几辆车。
　　车外有黑布笼罩，绵羊的叫声，正是从那车中传了出来。
　　“看什么看，吃完东西就走。”
　　守车的两个精装汉子见周长青看来，当即一脸警惕的道。
　　似只要周长青再向那边多走一步，便会拔刀砍人。
　　见此，周长青竖了中指，便向着店小二所指的道路而去。
　　守车的汉子，虽然未曾见过如此怪异的手势，但也多半知道不是什么好话。
　　不过见周长青离开，却也只是冷目相对，留在了原地。
　　“这个世道，寻常人出门在外就是自寻死路。”
　　回头远远看了一眼，那在冷风中摇曳的客栈招牌，即便间隔百多步的距离，周长青仍然能够闻见那股子风声鹤唳的气息。
　　“也不知道这客栈还能存在多久，怕是下次再来，已然也成为了一个废墟。”
　　周长青摇了摇头，快要消失在拐角处的时候，有一阵马声，从远处奔驰而来。
　　马的速度很快，渐黑的夜色里，只能看见一个模糊的人影。
　　但当人与马交错而过的时候，周长青却看见了一对同样看来的眸子。
　　那眸子很亮，让人印象深刻，其中流露而出的冷意，似刀出鞘的寒。
　　“书生？”
　　高头大马上，左小千收回冷冽的眸子，继续骑马向前。
　　虽然只是一撇，但他却本能的觉得那书生不简单。
　　毕竟，还没有那个书生，能够不带任何利器，便可以安然无恙的行走在荒郊野外。
　　不过这些与他没有干系，他只对他的目的感兴趣。
　　片刻之后，快马停在了那家客栈的门口。
　　随着大门再次被打开，摇摇晃晃的大门似不堪重负一般，彻底砸在地上。
　　“客官，打尖还是住店？”
　　矮小的店小二似乎没有看见掉下来的大门，依旧满脸春风的高声喊道。
　　“这是赔你的修门钱，问你一个事，有没有看见一个漂亮的女人？”
　　左小千扔出一锭银子，单刀直入的道，目光冷冷的扫过整个客栈的人。
　　“嘿，这年头可真是怪了，前有不怕死的小白脸往战场里走。
　　现在竟然还有人来这黑店里找漂亮的女人，要真有女人，还轮到别人？”手臂刚包好的汉子，喝下一碗浑酒，当即嚷嚷道。
　　“你见过？”
　　听着这话，左小千走了过去，依旧冷冷的说道。
　　“拿来的愣头小子，爷见过如何，未见过又如何……”大汉抓着胸前的黑毛，放下了酒碗，目光一斜。
　　嘭！
　　下一刻，此人有着麻子的大脸，便被狠狠地按在了酒桌上，溅起了几颗花生米。
　　“我说，你答……见过，还是没见过，想清楚了，再说话。”
　　左小千的声音很冷，像磨着的刀，一字一句，铿锵有力。
　　“没，没见过，倒是方才有个书生，脸很白，说不定就是女扮男装，他的剑很厉。”汉子连忙说道。
　　于此话之中，左小千看着此人的右手，渗出了血痕。
　　“你们见过？”
　　“见过书生，没见过女人。”看着左小千的目光扫来，客栈的众人当即摇头。
　　好家伙，今日个是怎么了，凶神一个接一个？
　　“再敢造谣生事，打断你的腿。”说完，左小千一手甩开此人，当即向着门外走去。
　　“这年头，还有人这样问消息的？”屋内，众人一阵唏嘘。
　　“大哥，我们？”角落里，吃着兔子肉的大汉，开口道。
　　“嘘，我们只管运货。”为首的汉子，笑眯眯的竖起了手指。
　　门外，左小千撇了一眼咩咩叫的货车，当即向着远处骑马而去。
　　“不对，那货车有问题。”
　　……
　　感谢雨洛舞的1500打赏，感谢起不到名的老书虫的500打赏。
　　感谢白衣胜雪衣飘飘的389打赏，感谢2020128832255698、131S的100打赏。
　　求订阅，推荐，书单推广……
　　以上，感谢每一位订阅的朋友）

第七章 妖魔、凶栈、有剑（求订阅，推荐，一更）
　　“咩咩……”
　　黑夜之中，一股股冷风在耳边呼啸，但骑马狂奔的左小千，却是充耳不闻。
　　其眼中浮现一股杀意，这杀意随着座下骏马的奔腾，在不断酝酿。
　　造畜之法，一种极为邪恶的巫术。
　　此法，需将方死的牲畜之皮剥下，配以鲜血，以皮为根，以怨为源，施展独特咒语，再令三者合而为一，方可而成。
　　这种邪术，在某些方面与画皮之道颇为相似，但本质不同。
　　前者只是用来幻化外貌，使得精怪鬼魅能够迷惑众生，行走在阳光之下。
　　但造畜之法却是截然相反，一旦被这特质的兽皮披上，便会让人化为不能言语的牲畜，任人宰割。
　　短时间内若是被人救出，倒是无事。
　　可要是时间一长，被这兽皮包裹之人，便会彻底变作牲畜。
　　“若真是如此，那些人当真该死。”左小千在心中说道。
　　咻……
　　便在此时，突然一声尖锐的呼啸之音飞射而来。
　　“不好。”
　　听着这声音，左小千的瞳孔猛然一缩。
　　一根飞矢在其弯腰仰头的一刻，从其面前一尺之处，飞掠而过。
　　“来者何人？”
　　这一刻，就见左小千一拉缰绳骏嘶啸，其目光冷冷的看向前方的一处山坡。
　　“不亏是镇魔司的银光校尉，在这种千钧一发的一刻，都能躲过我的暗箭。”
　　于这话语之中，左小千就看见山坡的后面，随着一阵火光泛起，一名身穿白色长袍，举着火把的书生走了出来。
　　“是你。”
　　看着面前的书生，左小千的瞳孔猛然一缩，脑海里顿时浮现起傍晚时的那一幕。
　　“看来校尉大人也见过此人……也对，此人的皮相世俗罕见。
　　放在太平年间，或许又是一名声明远扬的大儒，说不定还可以做那王阳明第二。”白面书生一脸唏嘘的赞叹道。
　　“你们把那书生怎么呢？”左小千脸色一沉。
　　“脸既然在我这里，那么肉自然是进了别人的腹中。
　　这才不过半个时辰的时间，校尉大人莫非就忘了那家小店？”
　　“你是百莲教的人。”听着这话，左小千的话语一顿。
　　下一刻，一骑战马，便向着眼前的白面书生冲撞而去。
　　“呼......”
　　几乎在战马奔腾的一刻，一道浓雾，在火光之中迸发而出。
　　......
　　“造畜之法，常流行于南方，而北方少见，按照师尊的说法，这种邪术传至南疆苗巫之术，常用于人贩行事。”
　　寒风之中，周长青去而复返，目光阴沉的看向眼前的客栈。
　　就见一个时辰前，那安放的马车，其上的黑布已然被掀开，牢笼之内，却已经是空空如也。
　　看到这一幕，周长青深深的呼了一口气。
　　造畜之法与画皮之术虽然相似，但若不是熟知此术之人，却难以发现其本质，更何况傍晚的时候，有黑布遮挡。
　　他是拥有通幽之能不错，可通的是幽冥，不是活人。
　　“但愿是我想错了。”于此话之中，周长青一掌推开了眼前的大门。
　　“嘎吱.....”
　　本就不够牢固的大门，在这一推之中，当即向着两侧而去。
　　但于这大门打开的一刻，却有着一股浓郁的血腥之味，从客栈里传了出来。
　　可出乎意料的是，随着客栈大门的大开，出现在他面前的却是一副热火朝天的景象。
　　入目之处，一个个魁梧的大汉宽衣解带，酒杯的碰撞声，在此起彼伏的吹嘘之中，显得不值一提。
　　“呼！”
　　周长青闭上了双眸，于再次睁开的瞬间，眼前的景象为之一变。
　　相互推昂的大汉消失不见，取而代之的是一双惊恐的眸子望向了他，被利刃砍断的脖子之处，鲜血似早已经流干。
　　只是不时有滴答、滴答的血液声，在落下之时，轻轻敲打在染红的木桌之处。
　　所望之处，一片修罗之景。
　　傍晚在这客栈喝酒、聚会的江湖人士，竟然全部化作了冰冷的身躯。
　　眼前的景象，让周长青情不自禁的想到了那首高老庄。
　　“客官，打尖还是住店？”
　　这时，一声热情似火的声音，从面前转来。
　　眼前的修罗之景，顿时为之散，再次恢复了好汉们，豪情饮酒的场面。
　　“我以为，此地的凶煞，是因为鱼龙混杂.....”周长青的目光，看向突然出现在他面前的店小二。
　　“可没有想到，正是因为这鱼龙混杂，才掩盖了此地的凶煞。”
　　“客官在说什么，打尖还是住店？”店小二似乎没有听懂，认真的又重复了一句。
　　面容憨厚如傍晚一样，矮小的身材，不管遭受多少辱骂和白眼，都依旧笑面如火。
　　而被络腮胡遮盖的半个下巴，更让他看起来像个坚强不屈的小矮人，或者乐观的约德尔。
　　只可惜，此时的笑容，与傍晚的笑容，于这一瞬，在周长青的眼中，天壤之别。
　　“打尖又如何，住店又如何？”
　　“看来客官，不想这么简单的走了。”
　　前一秒，店小二的笑容还热情似火，但下一瞬，这充满真诚的笑容，便突兀的僵硬了下来。
　　几乎随着此话的落下，热闹的客栈，再次安静了下来。
　　不管是相拥的哥们，还是对饮的侠客，或者是吹嘘的三流痞子等人。
　　于这店小二话语落下的一瞬，纷纷将目光看了下来。
　　眼中，充满了一言不合，就拔刀而起的恶意。
　　“山中有妖魔，人间有凶栈......但我，有剑。”
　　周长青看着眼前的一切，他的目光平静。
　　于这平静之中，随着口中话语的呢喃，一把寒光闪烁的长剑，出现在了他的手中。
　　剑名，曲直。
　　“书生，你若不住店，可以现在就走，但你不该管这闲事。”店小二深深的叹了口气，劝说道。
　　“毕竟，你与他们不同。”
　　“于你眼中，有何不同？”手腕一抖，一到绚烂的剑花，在周长青的身旁浮现。
　　看着这剑花，店小二再次往后退了一步。
　　“是我看错了。”
　　话音一落，周长青的耳边，便响起了酒碗破裂，木桌掀翻甩倒的声音。
　　“杀！”
　　下一刻，客栈之内，一道道冰冷的杀意，在怒吼之中，从两旁传来。
　　顷刻之间，人潮汹涌。
　　......
　　（感谢垂杨系马姿轻狂的500打赏，感谢20210403135308651的200打赏，么么哒，求订阅，推荐......）

第八章 宣泄、斩杀 （求订阅，推荐，二更）
　　黑夜之中，冷风呼啸。
　　于那看不见的地面，有多少尘埃扬起，又有多少尘埃落下。
　　轰隆！
　　彼时，荒野之边，传来一声巨响。
　　客栈里，摇摇欲坠的大门在这一声巨响之中，轰然破开。
　　一个凶煞魁梧的大汉，于大门破裂的一瞬，从灯火辉明的客栈里飞落而出，砸落在了门前冰冷的沙土之上。
　　砰！
　　大汉落地一刻，没有哀嚎，没有血光。
　　只是一声闷响，倒下的大汉，其魁梧庞大的身躯，在这一刻轰然爆炸了开来。
　　下一瞬，漫天尘沙扬起，又在路过的寒风之中，散落向了远方。
　　眼前的一切，在平静之中带着诡异。
　　可容不得人思考此人的身躯，为何被爆碎成灰烬？
　　寂静的黑夜，再次被客栈里响彻四野的厮杀之音所打破。
　　“杀啊！”
　　一声声怒吼，伴随着森寒的刀光，从四面八方席卷而来。
　　周长青目光淡然，手中的曲直剑，在这一刻扬起。
　　铿！
　　长剑准确的点在大刀的一侧，于大刀偏移的一刻，一道森寒的剑光顺势落下，滑入面前凶徒的怀中。
　　嘭！
　　一声闷响，眼前的凶徒，炸碎成了一捧黄沙。
　　但更多的刀光，却在周长青抽身而退的一刻，向着他砍来。
　　轰隆！
　　客栈前，另一边还遥挂着的破门彻底跌落。
　　于这跌落的一刻，一身白衣退出了客栈。
　　而在这白衣之后，是一名名双目猩红，手持刀剑的法外狂徒。
　　不。
　　或许，应该称呼为鬼仆才对。
　　铿！
　　沾染着血液的钢刀，从面前袭杀而来，周长青脚下步伐一变，顺势贴身。
　　嘭！
　　两者身形交错的一刻，染血的钢刀，随着其主人炸碎成黄沙，掉落向下方冰冷的大地。
　　可就在这钢刀即将落地的一刻，有一脚踢在了刀柄之上。
　　轰！
　　无力的钢刀，顿时在周长青这一脚之下，化作了迅猛的飞刀，准确的钉在了一面冲杀而来的鬼仆胸口。
　　嘭、嘭、嘭......
　　随着时间的流逝，冲出来的鬼仆越来越少，但炸裂的尘沙，却是越来越多。
　　好在黑夜之中的冷风，一如既往般，不曾停歇。
　　一盏茶的时间后，随着客栈里再无一人冲出，周长青从滚滚尘沙之中，走了出来，也再次走向了客栈。
　　客栈里，位置小，人太多。
　　于剑者，连转腾挪的空间太过狭窄，故而才有了方才的战略性后退。
　　持剑的周长青，或许现在谈不上什么一剑光寒十九州的剑神或者剑圣。
　　但是眼下的他，毫无疑问是一个极为理智冷静的剑客。
　　而这种剑客，往往更令人害怕。
　　因为你不知道，当你一刀砍向他的时候，他的剑会不会在同一时间洞穿你的喉咙。
　　因为这种人，不会轻易退却。
　　砰、砰......
　　客栈里，传来一声声响亮的剁骨之音。
　　他走进门，就看见店中两旁满地尸骸，于客栈内的正中间，有着一个矮小的店小二，正双手拿着一把比他本人还大的锯齿砍刀。
　　砍刀，一下一下的落下，面前木桌上的尸体，血肉飞溅。
　　周长青看清了，那人正是傍晚被他一剑滑落了手臂的胸毛壮汉。
　　“有些人，分不清情况，总以为长得高大，便可以肆意的欺辱他人。”
　　“但矮小，便是有罪吗？”
　　“砰！”
　　随着店小二口中的话语，尸体下的木桌当即在其一刀之下，断裂了开来，一颗头颅，在此刻滚落在地。
　　向着周长青的脚下滚来，面目模糊，于血液之中有着恐慌和狰狞。
　　“你说呢，书生，这种人该不该死。”店小二拄着锯齿钢刀，喘着粗气道。
　　“他已经死了。”周长青看着眼前的店小二道。
　　“没错，他已经死了，但是你又来了。”店小二横刀立马，拿过一条板凳，坐了下来。
　　“你又来......是为了斩妖除魔？”
　　“不是，是为了升级变强。”周长青认真的思索了一番，缓缓的说道。
　　“杀我，变强？”听到这句话，店小二的脸色出现了一丝错愕之色，似没有想到眼前的书生，会说出这样一番话。
　　“你不喜欢？那便换一个答案吧，人在哪里。”
　　“你们以造畜之法所奴役的人在哪里，毕竟大战在即？”顿了一下，周长青再次说道。
　　“你窥破了造畜之法？”店小二的瞳孔，猛然一缩。
　　“不算窥破，推理出来的，毕竟大战在即，我想没有人会在这个时候以牢车捆绑一群绵羊来到这里贩卖。”周长青看着店小二的眸子。
　　“这是你告诉我的，原本只是猜测，但此刻，你的表情让我确信了这种推测。”
　　“所以，人在哪里。”
　　周长青的脸色，在这一刻冷了下来，手中的剑，在火光之中也泛起了寒光。
　　“想清楚在回答，因为这是你能活到现在，并让我说了如此之废话的，唯一价值。”
　　“呼......”
　　听到周长青的话，店小二的脸色顿时阴沉的可怕，于一阵粗重的喘息之声中，此人矮小的个子，顿时站了起来。
　　嗡嗡嗡.....
　　锯齿砍刀，随着此人的走动，在地面拖出一阵嗡鸣。
　　“原来，你也是朝廷的.....鹰犬。”
　　一字一句，好似铁石一般，从店小二的口中，但当鹰犬二字传出的一刻，那低沉的话语，却化作了怒吼。
　　在这怒吼之中，店小二的衣衫嘭的一声爆裂了开来。
　　于这种爆裂之中，其矮小的身躯，在这一瞬，开始不断的膨胀了起来。
　　嘭、嘭、嘭......
　　先是胸膛，然后是头颅、手臂、脚掌。
　　一声声炸裂之音，不断地在此刻，从店小二的身躯之上响起。
　　三息之后，原本身材矮小的店小二，顿时从之前的四尺之高，化作了三米之巨的魁梧猛汉。
　　那一人之高的锯齿砍刀，此刻再次看去，于此人手中，到正好是一把极为凶残的厨刀。
　　“原来，是你们。”周长青的瞳孔，猛然一缩。
　　相对于此人身高陡变所带来的变化而言，他更在意的是此人身躯变化的过程。
　　因为这个过程，他见过。
　　在现实世界，在斩杀王庙祝之后，那袭击了青平观，袭击了李捕头的幕后势力所派之人的身上见过。
　　“你们是谁？”
　　“事到如今，你这朝廷鹰犬，还要装腔作势，但既然你问了，那么我就大发慈悲的告诉你......”
　　听到周长青的话，已经大变的店小二，于渐渐加速奔跑的过程之中，高声喊道。
　　“我们，正义的百莲......”
　　话音一落，庞大的锯齿砍刀，带着凛冽的风声，轰然落下。
　　……
　　（感谢黑澜色的100打赏，求推荐，求订阅，书单推广，自动订阅。
　　这一章渲染较重，有点水了，不知道你们喜欢不喜欢。）

第九章 密道、追踪 （求订阅，推荐）
　　轰！
　　一刀下去，坚硬的地板顿时炸开，碎木乱飞，被拉出一条长长的沟壑。
　　“死！”
　　看着周长青的身影于兔起鹊落之间，向着后方一跃而去。
　　化作三米巨人的店小二一把掀起身边的木桌，伴随着一声闷响，木桌当即向着周长青砸去。
　　铿！
　　于倒退之中，周长青一剑落下，飞来的木桌，当即化作两半，从左右飞落而去。
　　嘭、嘭、嘭……
　　同一时间，身前传来一阵轰隆巨响，一把锯齿砍刀，在眼中极速放大。
　　周长青腰身一弯，身影掠过的一刻，带着血腥碎肉的砍刀，从他眼前迅速划过。
　　轰隆！
　　下一刻，翻身而起的周长青，就看见那砍刀将客栈的一根长柱，砍成两半。
　　“噗嗤！”
　　与此同时，就见店小二的腿间迸发出一道血痕。
　　看到这一幕，周长青的眉头一皱。
　　因为这顺势一剑所造成的伤势，相对于此人庞大的身躯而言，根本微不足道。
　　且此人腿部的剑痕，在这几个呼吸之间，那裂开的皮肉，竟在一阵黑血涌动之中，以肉眼可见的速度，相互愈合起来。
　　“此人变化后的躯体，远胜当初那黑袍之人。”
　　周长青心中有些凝重，他不知如店小二这般特殊之人，在其口中的百莲教有多少。
　　但毫无疑问，那鸦巫背后的势力，当真不可小觑。
　　说不得，此次古卷任务的青面夜叉，便是这百莲教，所捣鼓出来的。
　　不过这些都是后话，看这店小二一副杀气腾腾的模样，怕是不会轻易透露。
　　一念即此，周长青手中的曲直长剑之上，雪白的剑身，顿时浮现一丝青红之芒。
　　“杀！”
　　与此同时，店小二抄起手中的锯齿砍刀，像是一座战车一般，蛮横的向着周长青冲了过来。
　　“御火符。”
　　看着这一幕，周长青左手隔空一挥。
　　咻、咻、咻……
　　瞬息之间，五道火符在其面前浮现而出，向着巨大化的店小二飞射而去。
　　嘭！
　　下一刻，剧烈的火光汇聚，水缸一般大小的火球，猛的轰击在了店小二庞大的身躯之上。
　　于这火光之中，后者的身体倒飞而去，狠狠地砸烂了两排木桌。
　　噗嗤！
　　同一时间，周长青的身形一动飘然而起。
　　于店小二惊怒的目光之中，其手持锯齿砍刀的右臂，在经过斩妖之力加持的曲直剑中，被一剑斩落。
　　握着锯齿砍刀的断臂，打着转的飞到了不远处的墙面上。
　　“啊！”
　　手臂断裂，一声痛呼从店小二的口中传出。
　　但于这痛呼之声中，迎来的却是周长青没有丝毫犹豫的一剑。
　　铿！
　　曲直剑落下，一剑洞穿店小二的胸腹，后者当即口中吐出一团黑血。
　　“噗嗤！”
　　一息之后，店小二庞大的身躯，像是泄了气的皮球一般，以肉眼可见的速度消退了下去。
　　仅仅是几个呼吸的时间，随着周长青抽出长剑，后者再次恢复成了之前矮小的形状。
　　“人在哪里？”周长青目光冰冷的看着眼前的店小二。
　　“咳咳……人已经走了，从厨房的密道里走的，有本事你就去吧。”
　　店小二大口咳血，竟是没有丝毫隐藏的道。
　　于此话之中，周长青还来不及分辨此人口中话语的真假。
　　就见这店小二的脸庞，竟是话语落下之后，开始不规则的扭曲起来。
　　唰！
　　随着一声剧烈的爆炸，周长青的身影在澎湃的血雾波及之前，飞身而退。
　　待到爆炸之后，眼前一切，一片狼藉，整个客栈像是被血液渲染了一般，宛如一片修罗场。
　　砰！
　　周长青掀开面前的木桌，看着衣袍上的一片血雾，于沉默之后，当即向着客栈的后厨走去。
　　“下次得换一身黑衣服。”
　　不过片刻的时间，客栈的后厨便出现在了周长青的面前。
　　他本以为这后厨定然如客栈的大堂一般充满了血腥。
　　可结果却是恰恰相反，虽然也有血肉，但大多都是一些动物的尸体，再就是一些来不及处理的菜蔬和面粉小麦之内的。
　　但很快，周长青就知道自己想多了。
　　在他于一处冷灶内找到了店小二口中的密道，并踏入其中之后。
　　出现在眼前的场景，比那客栈大堂之内还要来的血腥狰狞。
　　“变作妖魔的代价，便是食人吗？”
　　看着眼前密室之内的种种，周长青的目光，不由得放在了几张羊皮之上。
　　羊皮外面的皮毛倒是没有任何的异常，可内里的肉皮上，却是一片暗红。
　　只是轻轻的用手一按，那暗红的肉皮便好似脓水一般，似只要再用力，便会立刻有鲜血溅射而出一般。
　　于其上，更可以看见一道道好似筋脉一般的咒语符文。
　　“果然是造畜之法。”
　　周长青虽然没有见过真正的造畜之术，但这羊皮却是极为邪性。
　　“看来人就在这里了，不过那店小二既然选择将此密道告诉于我，便说明这密道本身就非同一般。”
　　想到这里，推开面前的一扇门，看着幽长隧道的周长青，顿时沉默了下来。
　　但片刻之后，便有一纸黄符叠制而成的纸鹤，飞向了眼前的隧道。
　　“吱吱、吱吱！”
　　同一时间，周长青从古卷内的灵兽空间里唤出了金毛小白貂，一起踏入了其中。
　　“前有青平观的纸鹤探路，后有小白金示警，即便有所变故，我也不惧。”
　　想到这里，周长青不由得赞叹古卷的神奇，不仅有神通奖励，还有灵兽空间和储物空间。
　　这让他行事起来，无疑方便了许多。
　　密道幽深，一眼望去深不见底，若不是密道两旁还有火把照明，到真是一件令人头疼的事。
　　但也正因为如此，也更加深了周长青走到底的决心。
　　因为眼前的一切，绝非一朝一夕便能功成，若不趁着现在将其彻底铲除。
　　日后还不知有多少人，会因此而丧命。
　　一路前行，约有一盏茶的时间，正当周长青小心打量眼前的一切可疑之处时，突然其脸色猛的一变。
　　纸鹤与他的联系断了。
　　“吱吱、吱吱！”
　　同一时间，站在他左肩上的金毛小白貂顿时发出了示警的叫声。
　　咻、咻！
　　面前的密道深处，两道微不可闻的尖啸声猛然传来，油灯应声而碎。
　　紧跟着，一道寒光，从黑暗之中，向着周长青飞射而来。
　　……
　　（感谢北海归、无心争锋、宇宙璀璨的100打赏，求订阅、推荐、书单推广。
　　朋友说，更新慢一点，可以拉均订，然后他6000收藏，3天拉到500均，全勤吃饭，我……）

第十章 双目之间，刀剑争鸣（求订阅，推荐）
　　密道之内，陡然熄灭的火光，使得黑暗宛如潮水一般用来，似一条吞噬一切的毒蛇一般。
　　突如其来的一切，并没有让周长青的脸上，泛起丝毫的惊慌之色。
　　几乎是在那道寒光于黑暗之中一闪即逝的一刻，手中的曲直便竖了起来。
　　铿！
　　激鸣随着火光，在曲直剑上，刹那迸发。
　　隐约之中，似有一把飞刀被曲直剑格挡而去。
　　但飞刀虽然挡了下来，却有一股凶猛的力道，在刀剑交错的一刻，从剑身之上传来。
　　这力道之刚猛，让周长青下意识的皱起了眉头。
　　可他周长青也不是一个吃素的，论狠辣凶残虽然不如食人剁肉的店小二。
　　但要是论斩妖除魔，剑对匪寇，于敌人的眼中，也是一个拔剑不留情的杀神。
　　几乎在飞刀被击飞的一刻，三张御火符，便寻着飞刀射来的方向，飞射而去。
　　嘭、嘭、嘭……
　　三颗碗口大的火球呼啸，带着灼热的气息，使得淹没而来的黑暗为之一顿。
　　看着呼啸而来的火球，于黑暗之中的左小千目光陡然一变。
　　这百莲教的邪人，除了那蛊惑人心的邪法之余，竟然还通这种符箓之术？
　　可火符飞射而来，眼下也容不得他思考这些。
　　毕竟从那山坡的大战开始，他一路追着那邪徒踏入隧道，其中所经历的艰险，又岂是眼前这三颗火球所能比的。
　　咻、咻、咻.....
　　也不见其有何动作，三道寒光从其掌心之中迎声而去。
　　砰、砰、砰......
　　火球在半空之中炸开，三道寒光一闪即逝，黑暗于火球破灭的一刻再次降临。
　　看着火球破碎，周长青没有丝毫的意外。
　　若是这密道中的百莲教徒那般容易对付，那店小二又岂会在临死之前，告知他此地的密辛。
　　管你几把飞刀犀利，我自一剑横扫而去。
　　铛铛铛......
　　三柄飞刀顿时在一阵激荡之中，被周长青手中的曲直长剑扫落而下。
　　“斩妖！”
　　青红的剑芒，附加在曲直之上。
　　下一刻，两人借助火光消散之前，所把握到的彼此模糊身形，便撞击在了一起。
　　铿！
　　刺耳的刀剑齐鸣之音在此刻响起，周长青的脸色猛然一变，身形在刹那之间，急速后退。
　　这隐藏在密道之中偷袭的人，其力道居然比那巨大化的店小二，不弱分毫。
　　可这狭小的密道，又岂能容纳如此庞然大物?
　　不待周长青细想，一道模糊的人影便从黑暗之中再次冲来。
　　铿、铿、铿！
　　不过短短数个呼吸的时间，密道之中的两人越打越心惊。
　　周长青虽然早已经预料到了潜伏在密道之中的人，肯定极为棘手。
　　但却没有想到会如眼下这般，竟是让他产生了一种如走悬丝的生死危机之意。
　　上次有这种感觉，还是在斩杀虎山君之前所遇见的那群匪徒，那来自于十三的一箭。
　　可眼前这人，不仅刀法极为凌厉，且在力气霸道的同时，还能无惧他剑上的斩妖之力。
　　周长青可以很肯定，自己的剑，的确斩在了此人的身躯之上，可传来的只是坚硬如铁一般的反馈。
　　“不对，此人断然不是简单的妖邪。”一念即此，周长青一剑避开此人，当即抽身而退。
　　这一退，跃岩之术顿时加持，使得其身形如离弦的箭矢一般倒飞而去。
　　“御火符！”
　　唰唰唰！
　　五张火符随着周长青的倒退，在其身前快速浮现。
　　嗤嗤嗤……
　　火符之间的符力相互叠加，使得一阵明亮的火光，在此刻迸发而出。
　　而当周长青做出这一幕的同时，于刀剑交错分开后的左小千，看着火光席卷而来的一幕，面色是极为凝重。
　　这百莲教徒的实力，同样再次超出了他的想象。
　　在密道外，两人不是没有如此近身的交手过。
　　可对方的身法虽然在一手邪术的加持之下极为鬼魅，可绝对没有此时这般犀利。
　　尤其是那剑法，犹如羚羊挂角，前一刻稳重如山，后一刻便如那狂风暴雨一般，让人防不胜防。
　　也就是力道不及他，不然他早已经被一剑削首。
　　便是如此，他也只是靠这一身的金丝软甲，才挡了下来。
　　“不能在拖下去了。”
　　看着眼前越来越近的火光，左小千顿时从腰间的符袋之中取出了一张符纸。
　　作为镇魔司的校尉，他虽然并不擅长法术一道，可也有办法激发镇魔司配发的特质符箓。
　　嗡！
　　符纸落在其手中的朴刀之上，一缕金光刹那浮现而出。
　　“破！”
　　于近乎笼罩了整个密道的火球席卷而来之时，左小千不退反进，一跃而去。
　　长刀在金光的加持之中，悍然落下。
　　轰隆！
　　下一刻，剧烈的火光从身后猛然爆发。
　　灼热的气息传来，使得左小千可以轻易的闻到发丝烧焦的气味。
　　可是他的目光，只有眼前那重新点燃了密道的白面书生。
　　“是你，你是百莲教的人？”
　　看着眼前这在傍晚有过一面之缘的青年，像是一头迅猛的猎豹一般，于此刻冲袭而来，周长青的眉头一皱。
　　“铿！”
　　下一刻，两人手中的刀剑再次相撞在了一起，彼此身形交错的一瞬，目光因为密道再次而起的光明，而牢牢的碰撞在了一起。
　　嘭！
　　一息之后，两人不约而同的向后各自退了几步。
　　“你的眼神不对……傍晚的书生？”
　　“不是傍晚，难道还是眼前？”
　　听着这一句明显带着疑惑的话语，周长青的眉头一皱。
　　“难不成你还在别处见过我？”
　　“见过......有人说杀了你，剥了你的皮，因为你的脸，世所罕见。”左小千看着面前的书生，目光微微一眯。
　　“想砍我的人很多，但是还没有人成功过，你为何而来？”周长青闻言，脸皮轻轻抽搐了一下。
　　“你又为何而来？”左小千反问。
　　“造畜之法。”
　　“造畜之法。”
　　下一刻，两人于目光对视的一刻，不约而同的道。
　　听到这句话，两人心中不由得一松，紧张的气氛略微有了缓和。
　　“出门之前，想起兵荒马乱的时候，有人刻意运送绵羊，觉得不对，便转了回来。”周长青解释道。
　　“等我来的时候，货车里的绵羊已经消失无踪，且傍晚时所有在此地吃喝的旅人，无一例外全部惨死。
　　动手的是那客栈的店小二，他告诉我自己是百莲教徒，被我斩杀之前，引我来此。”
　　“你在哪里看见的我？”话音一落，周长青问道。
　　“骑马返回的途中，有百莲教徒假扮你的脸，施以暗箭阻扰于我，一路追随便来了此地。”左小千沉声道。
　　“你在客栈里，露了你的剑？”
　　“那种地方，不拔剑不行。”周长青皱着眉头道。
　　“那就对了，这是百莲教的风格，转移视线......只是我一时之间还想不通，为何他要引你我来此。”左小千疑惑的道。
　　“或许是想让我们相互厮杀吧，便如之前一样。”周长青也不确定的道，他对百莲教所知甚少。
　　甚至于，直到今天他才刚刚知道有这个教名的存在。
　　“不对，你只是一个意外。”左小千肯定的道。
　　.......
　　（感谢皓月清云的100打赏，求订阅、推荐，书单推广，下个星期上夜班，更新会放在早上，
　　你们说，我要是加更，均定会不会掉的更惨，可惜没有盟主保底→_→）

第十一章 联手、上清密辛 （求订阅，推荐）
　　“意外？”
　　听到这两个字，周长青的目光微微一动，看着眼前与自己一般年纪的左小千，当即说道。
　　“你对百莲教很熟？”
　　“镇魔司，银光校尉左小千。”听到周长青的话，左小千取出一块腰牌，丢到了他的面前。
　　“若是你认识，便会知道我的真假，若是你不认识，看见了也无用。”
　　“上清一脉，周长青。”
　　看着面前的令牌，周长青右手一挥，于一念之中，掉在地上的令牌，便再次飞回到了左小千的面前。
　　他没有道碟。
　　在鸦巫的世界里，林知县倒是说会在事成之后为他办理。
　　可由于老道的缘故，最后他也没有办理成。
　　于现实世界之中，他倒是想让安山县的郭知县为他办理。
　　可这位座位大人虽然知道他修习了道法，但更倾向于让他考科举。
　　不然也不会赠送给他阳明学府的推荐信了。
　　周长青估摸着，自己要是离经叛道，后者就敢立马派人拉他去衙门说教。
　　说不准，享受的那点儿特权，也就没有了。
　　“我想我的脸，应该就是最好的证明。”周长青捏了捏自己的脸皮，还挺薄。
　　“你这书生倒是有趣……但想不到你居然会是上清一脉的传人，我还以为上清一脉已经全部死绝了呢。”左小千打趣道。
　　“上清一脉，全部死绝？”听到这句话，周长青的瞳孔，猛然一缩。
　　“你不知道吗，看来你门中的前辈，并没有和你说。”左小千诧异道。
　　“不过你既然是上清一脉的弟子，便说明当初并不是死绝，而是隐退吧。”
　　“左兄可否详细说明一下？”周长青脸色凝重的道。
　　上清一脉虽然不像太清一脉有龙虎山作为道庭，也不似玉清一脉远居昆仑山脉。
　　可若论开枝散叶，道统几乎遍及整个大炎王朝。
　　真要被灭，也不会全部死绝。
　　可看左小千的样子，却没有丝毫作假，这其中究竟发生了什么事。
　　“按照青衣老人的话，此时距离万历四十六年，不过才堪堪十多年的时间。
　　虽然与前明的顺序之间多出了几年，可也不应该会出现这般变化才对。”周长青在心中盘算道。
　　或许此间世界与前明类似，可是因为有道魔的关系，中间的变化，不能全以类推。
　　“具体是什么原因，我也不是很清楚，镇魔宗的典籍里虽有描述，但也只有少数的金剑校尉才能查阅。
　　想要弄清楚，怕是只有紫玉级别的统帅大人，才能具体知晓。
　　不过上清一脉从大炎王朝消失，应该是天启晚年期间发生的事。”
　　“如今朝局混乱，你要是有朝一日能踏入朝堂，或者成为一部尚书，或许也能够得知一二。”左小千解释道。
　　“这其中与百莲有关吗？”周长青想起当初袭击青平观的黑袍人，当即说道。
　　“最开始确实是因为百莲教与上清一脉发生冲突，但后续好像又有变化，具体的我也不知。”左小千摇头道。
　　“现在还是先解决眼前的事吧，我追踪那人一路向前，直到遇见你的时候，才彻底丢失了踪迹。
　　你从客栈的密道一路前来，可曾有发现别处的机关？”
　　“未曾，一路行来，我多以纸鹤探路，倒是并没有发现有别处密道。”
　　周长青深呼一口气，脑海里再次想起了老道的影子。
　　“师尊当初如此落魄，混迹在市井之间，会是与左小千口中的事有关吗？”
　　想到当初老道醉酒之时说的一场大战之后，师门破碎，周长青的心，便隐隐作痛。
　　“看来问题应该还是出在我来的那一段密道那里。”左小千可不知此刻周长青混乱的心绪，沉吟道。
　　“书生，此间之事，于你无关，接下来会遇见什么，我也不敢保证。
　　造畜之事已经由我接手，你现在退出还来得及。”左小千看着面前的书生，劝说道。
　　就像他所说的，大炎王朝如今朝局艰难，于一个富有才华正义感的书生而言，他左小千只是一把尖刀而已。
　　刀碎了也就碎了，但是有能力成为一地之大儒的书生，却不能被百莲教给毁了。
　　“左右不过又是一场阴谋算计而已，周某又有何惧？”周长青洒脱的说道。
　　“况且，若是你口中上清一脉的覆灭，当真伊始于百莲，那这事便不再于我无关。”
　　“既然如此，那么你便与我一同而行吧，也正好看看那假冒你的脸之人，会在此地有什么龌龊勾当。”
　　左小千点了点头，取下密道里的一处油灯，当即开始往回走去。
　　“傍晚时，我见左兄一路奔驰，显然是有要事在身，怕是这造畜之法，不是那么简单吧。”
　　两人并肩行走着，周长青于沉吟之后，出口问道。
　　“你能看出这一点，足以证明你的不凡，不过眼下我们既然同行，此事告诉你也无妨。”
　　“数日前，领兵剿匪的林将军之女林月溪，在罗远城被百莲教所掳，我奉将军之命，特意前来追查。”
　　“如今两军对垒，虽然林将军一向大公无私，并不会因为其女而使得贼人夺城。
　　但我镇魔司，却也不能坐视这种惨事发生，毕竟将军之女被掳。
　　此事，一旦被有心人宣扬出去，对于军队士气，也是不小的打击。”
　　“找到了。”正说着，左小千的目光突然凝聚在了一处熄灭的油灯前。
　　于这油灯的背后，有着一处不仔细去看，便不会发现的一处隐秘机关。
　　随着左小千拨动机关，眼前的石壁在一阵机括的响声之中，顿时打开，露出一个昏暗的门户来。
　　“你还有什么要问的吗？”左小千扫了一眼眼前的密门，目光看着周长青道。
　　“你为何信我？”周长青的目光没有丝毫的躲闪。
　　毕竟两人之前还生死相向，虽然误会得到一定的接触，但信任二字，何其之难。
　　“因为你的剑，还有你的眼神。”左小千冷峻的脸庞上露出一抹笑容。
　　听到这句话，周长青也笑了，甩出一张纸鹤探路之后，当先一步迈入了进去。
　　“我还以为你会说，是因为我的脸。”
　　……
　　（感谢雨洛舞的䋙萘籽、8/70203、⭐皇影⭐的100打赏，求订阅、推荐，书单推广，有没有大佬来个盟主，让我装逼加更啊o>_<o ）

第十二章 血池、巴蜀秘法 （求订阅，推荐，二更）
　　信任，虽难。
　　但有时候男人之间的信任，比女人之间要来的简单，也更纯粹。
　　正如周长青听懂了左小千的话一般。
　　未明缘由之前，两人生死搏杀，但当目光相对，再次争锋的一刻。
　　剑与刀的碰撞，不再是之前那般杀气腾腾，毫无保留。
　　反而每一次的对拼，都是对彼此疑惑的解答。
　　换做以往，周长青不会想到这种拳拳到肉的感情，会发生在自己身上。
　　“这大概就是战斗的友谊吧。”看着左小千并行而来，周长青心中有着些许感叹。
　　眼前的密道并不深长，但拐过一道路口之后，一座绘有青面夜叉的大门出现在了两人的面前。
　　看见门上的图案，周长青的瞳孔猛然一缩。
　　不是因为在这昏暗的密室里，出现一张狰狞鬼脸而心生惊惧。
　　而是因为，眼前这门上的鬼脸，与古卷所给的任务。
　　与那青面夜叉的脸庞，虽细微之处有所区别，但大体一致。
　　“果然，这一次的青面夜叉事件，也是因为百莲教的原因吗？
　　算上那鸦巫，这都已经是第二回了。”周长青在心中想道。
　　人间本已经妖魔遍地，偏偏还有人各种作死，引狼入室。
　　当真该杀。
　　“到了。”看着眼前的大门，左小千沉声说道。
　　嘭！
　　下一刻，随着一阵剧烈的火光，眼前的大门应声而破。
　　方一踏入密室，一股浓郁的血腥味便扑面而来。
　　周长青抬头，就见那密室的正中央，有着一处巨大的血池。
　　血池深不知多少，但其内却有着猩红的血液汩汩而流。
　　于这血池的正中央，正有一名名女子双手被捆缚在一根木桩，被浸泡在了血池之内。
　　女子一共有六名，皆是年轻美丽的妙龄女子，而位于正中央的那人，在不断炸裂的血泡之中，于红与白的相衬之下，更是让人美的惊心动魄。
　　眼前的这一幕，极为诡异，巨大的血池之内，是受缚的女子。
　　而在血池之边，则是一群被割破了脖子，呈跪拜之中，却鲜血流干的壮汉。
　　像是在进行某种极为邪恶的仪式一般。
　　周长青看的分明，那几个死在血池边的壮汉，正是傍晚运送那群绵羊的男子。
　　却不知，在知道眼前的结局之后，他们是否还会选择这种伤天害理有损阴德之事。
　　不过现在说什么都晚了，因为这些壮汉的脸庞之上，看不见丝毫的恐惧。
　　反而有着某种因完成了象征着荣耀一事，而充满着癫狂的神色。
　　“没想到，你这书生，竟然能走到这里，更与镇魔司的校尉搅和在了一起。”
　　这时，一声满是戏谑的声音，在密室之内陡然响起。
　　“有人模仿了我的脸，还想要我的命，周某很难不来讨回一个公道。”周长青朗声回音道。
　　这戏谑之音，来的机会诡异，像是被什么给压着了一般，有一种故作低沉之感。
　　一时之间，倒是难以辨认，究竟从何处传来。
　　或者，这看起来是最终的密室，还有其他的地方隐藏。
　　“呵呵，句子倒是挺押韵的，不过多管闲事的人，一般都活不长。
　　书生，你可想好了……”
　　“找到了。”
　　随着这声音的再次响起，三柄飞刀当即从左小千手中脱手而出。
　　咻咻咻……
　　三道寒光，只是刹那之间便飞向了那血池之内。
　　嘭、嘭、嘭……
　　于血池之内，似有异物被飞刀射中，传出一阵闷响之音。
　　随着这闷响的传出，那声音戛然而止，似被飞刀斩杀了一般。
　　“不对劲。”左小千摇了摇头。
　　周长青闻言，手中出现一张破煞符。
　　咻！
　　随着符纸之上出现一抹金光，破煞符当即向着飞刀落水之处飞去。
　　噗嗤！
　　但符纸才刚刚接近血池，就见那炸开的血泡之内，有一个由猩红血液形成的血手，从里面抓了出来。
　　破煞符落入血手之中，顿时有着一阵嗤嗤声升腾而起，像是滴入油锅之中的冷水一般。
　　嘭！
　　可不过转眼之间，破煞符便随着一缕黑烟浮现，在血手之中破灭了开来。
　　于这破灭之中，就血池之内突然出现剧烈的翻滚。
　　一个血色的人影，随着那血手的升高，而渐渐出现在了两人的面前。
　　“是不是很意外，我没有死？”低沉带着讥讽的话语，从血人的口中传了出来。
　　伴随着话语的落下，三把雪白的飞刀，从血人的体内浮现而出，向着两人飞射而去。
　　铿！
　　一道森寒的剑光闪过，周长青手持曲直剑，将三把飞来的飞刀，扫落在一旁。
　　“人不像人，鬼不像鬼，也敢装腔作势。”
　　“凡夫俗子，又懂什么血道之妙？此法乃是巴蜀一带，血道之中的无上秘法。”
　　随着话语的落下，就见面前的血人，露出了一副苍白的面孔出来。
　　那面孔的模样，与周长青有着八分相似，但更为阴柔，偏女相。
　　这让周长青本人看的牙痒痒，很想拔剑砍这血人一剑。
　　这厮不仅模仿他的脸，还想要改变他的性。
　　“该杀。”
　　“巴蜀秘法？你们百莲教，什么时候勾结了魔道中人？”
　　看着眼前沐浴在血液之中的白脸书生，左小千冷声道。
　　“想套我的话？用命来换吧。”
　　血池里，白面书生的目光饶有兴趣的看着两人，于嬉笑之间，右手猛的一挥。
　　嘭、嘭、嘭……
　　刹那之间，原本趴在血池边上的干尸齐齐爆碎开来，化作满天血晶，向着两人飞射而来。
　　“当真恶心。”
　　周长青的眉头一皱，五张御火符浮现在身前，随着他单掌一推，化作巨大的火球，迎面而去。
　　有了古卷的储物空间和驱物之能，他施展符箓起来，也更为方便许多。
　　轰隆！
　　伴随着一声轰鸣，呼啸而来的血晶，被火焰焚烧一空。
　　偶尔有漏网之鱼，却因火焰挡住了大半，倒是并未真正落在两人身上。
　　“我来牵制他，左兄你去救人。”
　　周长青话音一落，当即一跃而起，向着血池中白面书生一剑斩杀而去。
　　左小千毕竟是武道中人，对付这种明显会邪法的教徒，自是多有不便。
　　况且，没有人能够顶着他周长青的脸，四处造谣撞骗，更何况此人还一副娘化打扮。
　　“就凭你，还想牵制我……成为我身体的一部分吧。”
　　血池之内，白面书生看着周长青杀来，于冷笑之中，对着他隔空抓去。
　　于这一爪之中，血池之内的血液宛如喷泉迸发而起，化作一根根狰狞的触手，向着周长青呼啸而去。
　　那触手似有一股蛊惑人心的力量，还在半空之中，便有着一股诡异香味席卷而来。
　　“破煞！”
　　……
　　（感谢qq阅读，闲鱼道友的588打赏，求自动订阅，推荐，书单推广。）

第十三章 血剑、飞剑 （求订阅，推荐）
　　一纸黄符、一缕金光！
　　看着迎面而来的血色触手，于周长青的掌心之中，一张张破煞符，当即从储物空间之内，凭空浮现而出。
　　咻、咻、咻......
　　黄符似箭，顷刻之间，飞出的五道破煞符，便在半空之中，相互叠加在了一起。
　　嘭！
　　瞬息之间，幽暗的密室之内，顿时爆发出一阵强烈的金光。
　　在这金光之下，那些飞射而来的血色触手，就像是被炙阳笼罩的毒蛇一般。
　　于一阵腥臭的黑烟之中，开始变得软弱无力起来。
　　唰！
　　下一刻，周长青手中剑光一闪。
　　从血池之内喷射而来的血色触手，纷纷被斩成了数段，化作大片血液，啪的一声，砸落在了血池之中。
　　“死！”
　　看着这一幕，血池内的白面书生脸色一变。
　　其目光落在周长青手中越发靠近的长剑，当即发出一声大喝。
　　嘭！
　　其左手向前一推，血池内的血水，猛地炸开。
　　于一股浓浓的腥臭之中，化作一根根锋锐的血色利刃，向着半空之中的周长青呼啸而去。
　　只是顷刻之间，数不清的利刃便冲袭到了周长青的面前。
　　于这危及时刻，一旁伺机待发的左小千正要上前帮其抵御。
　　却见半空之中的周长青，腰身一扭，手中的长剑随之一转，化作一圈剑轮。
　　铿、铿、铿......
　　只听一阵密密麻麻的碰撞之音接二连三的响起。
　　就见一根根锋锐的血色利刃，竟是在周长青手中的长剑，接二连三的挡了下来。
　　“好剑法。”
　　看见这一幕，左小千眼中浮现一股灼热之色。
　　这书生也不知从何处学来的剑法，狠辣时一剑如长虹贯日，防守之时剑光犹如连绵细雨，泼墨不近。
　　不过眼前却不是欣赏剑法的时候，见周长青甩出一道道火符缠住了血池内白面书生。
　　一旁的左小千，在甩出几柄飞刀的同时，身形也是快速的接近了血池，准备开始救人。
　　“想要偷袭？”
　　但他刚一靠近，就见被周长青缠住的白面书生发出一声冷笑。
　　嘭！
　　随着一声炸响，那溅射而起的血液，竟然在半空之中化作一把血刀，向着左小千一刀砍杀而来。
　　铿！
　　左小千目光不变，手中的朴刀就是一斩，看似凶猛的血刀，立刻在寒光之中破碎了开来。
　　可正当左小千再次冲出之时，那崩溃的血刀又在某种不知名的力量之下化作血手，向他一把抓来。
　　“当真是没完没了。”左小千的眼中浮现一抹冷意，手中顿时出现一张黄符。
　　虽然还未看到这所谓的巴蜀秘法的威力如何？
　　可就缠人这一项，单单这血液的聚散由心，就足够令人下手无措。
　　嗡！
　　随着朴刀之上冒起一阵金芒，再次砍杀过去之时，那殷红的血液之中，顿时就冒起一团团黑烟，却是再也聚合不到一起。
　　趁着这个间隙，左小千一脚踩在血池之上，好似一发迅猛的炮弹一般。
　　其手中的朴刀，向着血池中央的白面书生砍去。
　　后者的脸色猛的一变，于朴刀即将加身之时，血色的身躯之内，当即浮现出一根根锋锐的利刃，就要迸射而去。
　　咻、咻、咻......
　　可就在这时，一张张黄符先一步从另外一侧飞来。
　　啪啪啪......
　　“爆！”
　　蕴含着炙阳正气的破煞符方一贴在那凸起的血色身躯之上，便使得白面书生的身形为之一顿。
　　下一刻，一股猛烈的波动，当即在五符叠加之后，轰然炸开。
　　轰隆！
　　就见白面书生的血躯在金光的爆发之下，当即被炸没了半个身子。
　　唰！
　　同一时间，一道寒光从此前的眼前闪过。
　　却是被紧随其后的左小千，一刀砍掉了首级。
　　嘭！
　　那飞起的头颅还未掉落，白面书生的血躯，便化作凌乱的血水，砸落在了血池之内。
　　同一时间，在周长青的帮助之下，砍杀了白面书生的左小千，却是没有去看身后渐渐平静的血水，反而手中的朴刀再起。
　　只见一片刀光砍落，那血池的另一边靠近中心处的女子，被束缚的双手一松。
　　随着枷锁破去，身子在瘫软的瞬间，落在了左小千的怀中。
　　“呼，还好，还好。”
　　感受女子鼻尖微弱的喘气声，左小千于呢喃之中，心中微微一松。
　　“快救人。”
　　但还容不得左小千宽慰，身后便传来了周长青急促的呼喊声。
　　他的目光猛然一变，当即扭头看去，就见那血池中央平静的血水，竟然再次翻滚起来。
　　“竟然还没有死？”
　　左小千的瞳孔猛然一缩，手中的长刀向着身旁另外几名女子的枷锁劈砍而去。
　　只是短短几个呼吸的时间，躺在血池内的几名女子便被两人从血池之内，救了出来。
　　“原来你们的目的，还是这些女人，可惜啊，你们错过了杀我的最好机会。”
　　正当两人刚刚将几名昏迷的女子暂时安置好，随着一声话语的传来，就见不断翻滚的血池之内，一道锋锐的剑刃，从中升了起来。
　　那是一把血剑。
　　不算剑柄，单单剑长就有三尺八寸，寻常的剑，剑宽不过三厘米，但此剑之宽约有七厘米左右。
　　说它是巨剑又略小，说它是宽剑，却与其宽度又正好相衬，仿佛这剑天生便该如此一样。
　　但此剑，毫无疑问是一把凶剑。
　　因为这剑，剑身通体暗红，于剑脊两侧更各有一道血槽，正反对衬。
　　四道尺许长寸许宽的血槽，使得此剑看起来有些扁平的同时，显得更为锋锐和凶残。
　　“此剑无名，乃是采取血河之晶，配以冰山玄寒铁所炼，经七百二十六人鲜血饲养而成，现如今便只差最后一步，方可成剑......”
　　随着一声声低沉的话语传来，就见这血剑的身侧，有着一道半透明的血躯浮现而出。
　　正是那被斩了头颅的白面书生。
　　“是不是很美，是不是疑惑我为何要与你们说这些？因为你们，便是祭剑之人。”
　　“死吧。”
　　话音一落，两人就见那白面书生冷笑一声，伸手对着面前的血剑隔空一点。
　　伴随着一声嗡鸣之音，那血剑发出一声轻颤，于剑鸣轻动之间，向着两人呼啸而来。
　　“飞剑！”
　　……
　　（感谢皓月清云的100打赏，求订阅，推荐，书单推广。
　　昨天晚上夜班码的，现在回去睡觉，头皮发麻）

第十四章 青砖、镇压 （求订阅，推荐，二更）
　　密室之内，浓郁的血腥之味，四处弥漫。
　　于四周墙壁之上，那明亮的灯盏之内，所照耀而出的光芒，都像是一片血光一般。
　　但此刻，这所有的光芒，都不及这眼前疾驰而来的血剑。
　　铿！
　　一声轻剑吟，一抹暗红色。
　　那在白面书生口中饱饮鲜血而生的血剑，随着其隔空一点，当即化作一道血光，向着两人迅速飞射而来。
　　嘭！
　　那血剑又快又疾，只是刹那之间，便到了两人的面前。
　　“锐金符。”
　　周长青脸色一变，手中三张黄符快速飞出，化作三道金芒。
　　可这符箓化作的金芒方一接触到那血剑，连阻扰都没有做到，便被一剑切开。
　　血剑来势不减，径直的飞到了周长青的面前。
　　铿！
　　一声金属碰撞嗡鸣之音响起，血剑点在曲直剑的剑身之上。
　　可不过一息的时间，周长青便似听到一阵悲鸣之音。
　　似在坚持一会，手中的曲直剑，便会不堪重负，要碎裂了一般。
　　一念即此，周长青的脸色便是一变。
　　于曲直剑上代表斩妖之力的青红之芒浮现的一刻，身形在一转之下，将这血剑挑飞了开来。
　　说是挑飞，实际上更像避让，于两者交错的一刻，那一道血红之芒，从周长青的脸庞略过。
　　剑刃明明还未及身，但额前乌黑的发丝，便在无形气劲之下，突然断裂开来。
　　“呼呼呼......”
　　密室之内，一道剑啸之音再次传来。
　　只见于周长青交错而过的血剑，绕着密室飞转了半圈之后，竟是掉头再次飞射而来。
　　嘭！
　　一声闷响在身后炸开，周长青抬头一看，就见被他再次避开的血剑，撞在了密室的一处石柱灯台之上。
　　于飞剑再次倒卷而来的瞬间，那粗大的石柱从中间位置，当即断裂了开来。
　　“想躲？你们又能躲到哪里去。”
　　或是见到周长青连续躲开了飞剑的袭杀，血池之中，那血躯已是半透明的白面书生在冷笑之中，再次对着半空之中的血剑一点。
　　嗡！
　　血剑发出一声剑鸣之音，当即向着左小千飞去。
　　铿！
　　后者拔刀就像那迎面而来的飞剑砍去。
　　“不要与它硬碰硬。”
　　几乎就在周长青的话语响起的一刻，左小千手中坚硬的朴刀，便在血剑迅猛的攻势下，轰然碎裂开来。
　　若非后者反应迅速及时避开，怕是就要被这一剑，洞穿了身躯。
　　可即便如此，随着血剑从身边略过，他的腰腹之间的衣衫刹那崩裂，出现了一道血痕。
　　但左小千能够避开得了，其身后那些昏迷的女子，却是避开不了。
　　只见随着血剑飞过，靠在墙角的一名女子，那柔弱的身躯，当即被血剑洞穿了开来。
　　不知道是不是错觉，他似乎感觉那血剑的颜色似乎更加鲜艳的许多。
　　咻、咻、咻......
　　仅仅是几个呼吸的时间，随着血剑一次又一次的飞斩。
　　无论是左小千也好，还是周长青也罢，都显得极为狼狈。
　　“不行，在这样下去，我们都会死。”再一次的避开血色的飞剑，左小千当即喊道。
　　可还不等左小千的话音落下，周长青就看见那飞剑，竟然在掠过两人之后，笔直的向着又一个昏迷的女子飞去。
　　“可恶。”看到这一幕，距离最近的左小千，拿着手中断了大半的刀，就追了过去。
　　可才追到一半，就见原本要斩向女子的血剑，竟是倒卷而回，笔直的刺向左小千的心脏。
　　“小心。”
　　周长青瞧得分明，在这危及关头，其手中一道寒光同样飞射而去。
　　从储物袋中取出的乌青剑，在斩妖之力的加持之下，后发先至。
　　铿！
　　两剑争锋，发出一声刺耳的尖鸣之音。
　　可相对于前者只是在半空之中打了一个转，乌青剑便在一声嗡鸣中，破碎了开来。
　　毕竟只是寻常的剑，又怎能挡得住血剑。
　　不过趁着血剑一时调转不灵的情况，左小千和周长青，当即一步踏出，就像向血池内的白面书生冲去。
　　但仅仅只冲到一般，那柄血剑便迅速掠过左小千，向着周长青飞射而来。
　　“周兄小心。”前者惊呼。
　　于这惊呼之声中，就见站在血池之中的白面书生对着正要抵挡血剑的周长青，隔空一抓。
　　一只由血液化作的利爪，配合着呼啸而来的血剑，刹那之间形成了夹击之时。
　　嗡！
　　于这危及关头，就见周长青的身外，当即浮现一层厚重的金光。
　　金光之下，血爪方一靠近，便轰然破碎。
　　唯有那血剑，不依不饶不断地向着周长青身外的金光迸发，像一只不达目标，便不会罢休的猛虎一般。
　　嗡嗡嗡......
　　一声声锋锐的剑鸣声，不断地在身前响起。
　　感受着胸前金光不断地消逝，周长青心中出现一股恼怒，手中顿时出现了一块温热的青砖。
　　铛！
　　下一刻，左小千就看见那凶猛的血剑，被周长青一砖头给撂倒在了地上。
　　铛、铛、铛......
　　那血剑似乎有些不甘，在片刻摇晃之中，就要再次飞来。
　　可随着周长青的一顿猛拍，后者的身形，像是喝醉了酒一般，哐当一声砸落在地。
　　于落地的一刻，血剑之上，有着一道道血色气息，开始溢散开来。
　　“......”看见这一幕，左小千冷峻的面庞上，嘴巴微张。
　　“怎......怎么可能？”
　　血池内，看见这一幕的白面书生，其半透明的血躯内，更是传出了暴跳如雷的声音。
　　什么样的青砖能够这么猛，竟然能够砸的他那集合了各种珍惜材料炼制的血剑。
　　简直就是蛮横不讲理，没有任何道理可寻。
　　嘭！
　　但下一刻，随着一声闷响，就见周长青将那青砖放在倒地的血剑。
　　于青砖镇压的一瞬，那凶残的血剑，彻底没有了声音。
　　“斩妖。”
　　同一时间，惊愕之中的白面书生，就看见一道青红之色的剑芒，随着周长青一跃而起，在眼中迅速放大。
　　噗嗤！
　　剑光过后，后者半透明的身躯，当即崩裂了开来，溅射的血珠，再次掉落进血池之内。
　　只不过这一次，那猩红的血池，即便是过去了一盏茶的时间，也没有丝毫的声息响起。
　　与此同时，周长青来到了被青砖镇压的血剑面前。

第十五章 法器、书信 （求订阅，推荐）
　　次日，清晨。
　　昨日还热闹非凡的客栈，彻底化作了一焦黑的灰烬。
　　这个明面上供旅客休息的罪恶之地，终究是在烈焰之中，沦为了一片废墟。
　　可是在这客栈下的密室之内，那满是血腥的池水之前，却有两个身穿黑袍的不速之客，来到了这里。
　　“护法，血剑使的任务完成了。”
　　看着满目狼藉的密室，其中一名黑袍人，看不清的面目下面，一脸恭敬。
　　“人被救走了？”面纱下面，传来一声苍老的女声，被称为护法的黑袍人，似乎是一名老妪。
　　“嗯，早上接到教中兄弟的传信，镇魔司的银光校尉左小千，带着林将军的女儿，还有那四个幸存女人，正在前往罗远城的路上。
　　估摸着今晚城门关闭之前，他们便可以达到城中。”
　　“任务完成的不错，接下来，便是让世人知道我百莲声威的时刻。”
　　面纱下的老妪点了点头，再次看了一眼血池之后，便掉头向外走去。
　　……
　　三日后，罗远城。
　　“周兄，百莲教行事向来诡秘难测，那客栈下的密室，虽然从种种迹象来看，是为了祭剑。
　　但为了以防万一，你我还是暂且分开行事，先后入城，到时候我会安排人来与你联络。”
　　经过门外士兵的审查，踏入城中的周长青，想着三日前分别的情景，目光在人来人往的街道上观望一阵之后，便向着街边的一处同福客栈走去。
　　虽然人人都知道城外有叛军作乱，但叛军一日没有打进来，这日子还得正常去过。
　　甚至，因为叛军到来的原因，罗远城附近村镇的士绅，为了逃避战祸，不少人也来到了这大城之中。
　　人群的汇聚，使得叛军被围困在大山之后，城中也变得更为热闹了一些，竟是实现了一种别样的繁华。
　　“小二哥，上几个小菜，来一壶酒，另外帮我安排一间清静的房间，烧一盆热水。”
　　方一踏入客栈，周长青便取出几两碎银，放在了桌子上。
　　“好勒，这位爷，您是准备先吃菜，还是先去房间休息？”
　　面貌平平无奇，但颇为亲和力的店小二，看着分量不少的碎银，当即一脸热情的道。
　　“送到房间里。”
　　周长青淡淡的说了一句，便在店小二的带领下，来到了二楼的一处靠里的房间。
　　一个时辰后，洗漱完毕，精神饱满的周长青，看着面前的血剑和青砖，陷入了沉思。
　　“从今天起，你的名字便叫做血煞。”握着手中的长剑，周长青缓缓的说道。
　　“既然你因饱饮人血而生，那么日后，当以妖魔之血而活。”
　　此话方一开口，周长青便感受到手中这暗红色的长剑，发出了一声抗拒的剑鸣声。
　　可当他将青衣老者赐予的香火青砖，放在此剑的面前时。
　　后者又于一阵悲鸣之中，似委屈不甘一般，再次沉寂了下来。
　　看到这一幕，周长青叹了口气。
　　如今日这般对话，在这三天的时间里已发生了数次。
　　可此剑毕竟太过凶厉，一旦离开了青砖镇压，便又会故态萌发。
　　就好像一个屡教不改的顽童一般，不往死里揍，便不知道怕，不会悔改。
　　与损坏的乌青和曲直剑不同，这血剑已然通灵，超出了凡剑的概念，具备了种种奇异。
　　只要握住此剑，便会有一阵阵嗜杀之意，从此剑之上传来。
　　常人若是持此剑杀敌，时间一长，便会心智受损。
　　要是心念不坚，便极有可能成为一个嗜杀之人。
　　“此剑，按照师尊所说，已然是一件法器......飞剑类的法器。”
　　想到这里，周长青即便知道此剑凶厉，但仍然无比眼热。
　　若能得此剑，即便他现在法力低微，但在剑术神通的加持之下，于战力的提升，也是极为惊人。
　　旁的不说，面对锻骨境的武者，只要对方没有什么护身利器，一旦祭出此剑，便能轻易将其斩杀。
　　更何况，此剑既是法器，便意味着他有朝一日，可以御剑飞行。
　　“不知不觉之中，我已有了剑仙之姿。”
　　想到这里，周长青将青砖镇压在此剑身上之后，双眸缓缓的闭合在了一起。
　　于双眸闭起的一刻，一丝神念，从周长青的身上蔓延而出，落到了手中血剑之上。
　　嗡！
　　神念方一接触到血煞，剑身便微微一颤，似在排斥周长青的进入，可有青砖的镇压，后者也只能安静下来。
　　这是一种极为奇妙的感觉。
　　当周长青的念头出现在血煞剑内后，出现在他眼前的世界，是一片暗红的世界。
　　于这世界之中，浓郁的血气无处不在，但同时又有一道道青气从天空垂落。
　　使得本该不断翻滚的血煞之气，处于一种静置的状态。
　　那是来自香火青砖的镇压之力，也正因为这力量的存在，周长青的神念，才不会被血煞之冲散。
　　“按照师尊的说法，寻常法器，只需时常以神念温养，久而久之便可以在法器体内留下神念烙印，继而如臂指挥。
　　但此剑不同，乃是血炼之器，相较于寻常法器而言，更多了一丝灵性。
　　以此剑中的血煞之力，单纯的神念方一踏入，别说温养了，能保持不散，便已经是极为难得。
　　但只要稍有不慎，便会神念受损，心智大变。
　　想要彻底降服此剑，以目前驱物之境的修为，怕是远远不够。
　　除非能将此剑中的血煞之力全部清除，不然成就阴神之前，根本就没有祭炼这飞剑的资格。
　　但清除血煞，此剑的威能便会大损，而且那白面书生曾说，此剑还差最后的一次祭剑才能功成。
　　要是强行清除，怕是此剑说不得因此而报废，当真难办。”
　　想到这里，周长青的神念，便再次看向了眼前血红的世界。
　　就见此剑的内壁，也即是这血红世界的天空之上，有着一道道暗红色的脉络不断衍生。
　　好似人体的经脉一般，又像是一张大符，囊括了整个血红空间。
　　采用寻常的祭炼之法，以目前这微不足道的神念而言。
　　在修为不变的情况下，怕是耗费十年的光景，也未必能够成功降服此剑。
　　一念即此，周长青心中一叹，隐隐有些头疼，当即便驱使神念，离开了这片血红的空间。
　　“难怪师尊当初叫我不要好高骛远，今日才知这驱动法器的艰辛。”
　　想到这里，周长青的脑海之中，再次浮现了老道的身影。
　　为了抵挡血煞的那一剑，金符的符力，在那片刻的时间之内，便耗去了一成，如今也只剩下了七成。
　　好在金符神异，可以用自身法力温养补充，不然他真想把这剑给砸了。
　　说到这，周长青的目光，不由得再次放在了那青砖之上。
　　得至青衣老人的青砖神异，也许他能找到两者之间的平衡点。
　　“或许，我应该尝试祭炼一把巴掌大小的符木剑，先练练手。”周长青想道。
　　但转念之间，这个念头便被他抛在了一旁。
　　现成的飞剑放在面前，又何必舍近求远，更何况小型的符木剑，论威力还比不上他手中的曲直。
　　“有古卷，有青砖，只是一把凶厉的飞剑，又有何难？”周长青目光坚定的道。
　　一把飞剑都降服不了，他又谈什么，镇压古卷妖魔，扭转天地大势。
　　“咚、咚......”
　　一盏茶的时间后，门外响起一阵敲门声。
　　“客官，有一位说是您朋友的人，让我给您带来了一封信。”门外，店小二的声音响起。
　　……
　　（感谢MS-CD、数学昂、钰师的100打赏，求订阅，推荐，书单推广。）

第十六章 委托、剑经 （求订阅，推荐，二更）
　　罗远城东城，小巷内，李氏裁缝铺。
　　“客官，想要买什么衣服，我们这里有现成的便衣，也可以量身订做。”
　　方一踏入店铺，热情的叫客声，便传了过来，却是一个青衣小厮，刚从板凳上站了起来。
　　“想要远行......来一身黑衣，能耐脏。”周长青一边打量着眼前的裁缝铺，一边说道。
　　整间店铺不大不小，大堂的两侧挂着颜色、花纹各异的服装，中间的摊位上则是一些布匹。
　　店铺里侧，有两个走廊，用布帘挡住，看不真切，想来其中一个便是换衣间。
　　“需要什么料子？”青衣小厮笑着道。
　　“不要绸缎，价格在三两以下。”周长青道。
　　“客官说笑了。“
　　”衣服要轻，所以料子不能是麻衣。“
　　“客官的要求，可能有点难，或许可以考虑换件青衣。”青衣小厮，笑着说道。
　　“青衣需要雕领。”
　　“客人请随我来。”话音一落，青衣小厮便把手一引。
　　周长青点了点头，随着青衣小厮踏过了布帘走道，向着店后而去。
　　“咚咚咚……”
　　不一会，两人便来到了一处隔间，三声门响，幽暗的房门被打开。
　　“大人就在里面等您。”
　　“多谢。”
　　周长青点了点头，踏入了门内，至于小厮则是将暗门带好之后，便再次回到了前厅买衣。
　　“周兄，一路行来，可曾安好？”
　　暗门后面，并不是布置整齐的厢房，反而更像是布匹、成衣的库房。
　　可随着又一道暗门打开以后，一间典雅精致的房间出现在了周长青的面前。
　　开门的人，正是三日前分开的左小千，房间内正煮着一壶茗茶，茶香四溢。
　　“你这位置，倒是清幽，就是暗号麻烦了一些。”
　　周长青坐在椅子以上，接过左小千递过来的茶杯，轻笑道。
　　“今时不同往日，凡事还是需要警慎一些为好。”左小千解释，举起了手中的茶杯。
　　“干杯。”
　　“干杯。”
　　“时间有限，我们便不多做叙旧了，否则超过一炷香的时间，于这处暗室不安全。
　　这三日里，周兄可曾发现有人暗中跟随？”放下茶杯，左小千径直的说道。
　　“未曾。”
　　“看来百莲教的人，还是将目光放在了林将军的身上。”
　　“怎么，林小姐那边又出事了？”周长青闻言，问道。
　　“目前人还好，只是受了一些惊吓，可自从回到了府上，我们便发现有百莲教的人在暗中窥视。”左小千凝眉道。
　　“这次邀请周兄来，便是希望请周兄能够适当的援手。”
　　“你们莫不是想让我保护林小姐吧？”周长青诧异道。
　　当将军千金的贴身保镖，这事听起来极为带感，说不定还可以流出一段，日后佳话。
　　可他周长青现在对于女色还有些心虚，更何况若是现在当保镖，之前的隐藏，岂不是就成了无用之功。
　　事情，未必那么简单。
　　“不是，我们希望周兄能够配合我们，在该出手时助我们一臂之力，铲除百莲教在罗远城的幕后据点。
　　当然，要是能够直接斩杀幕后之人更好。”左小千面容冷厉的道。
　　“不捉？”
　　“大战当前，死人最为安全。”
　　“此事我接了。”
　　周长青闻言，虽然心惊镇魔司的杀伐，但这种果断不拖沓的行事风格，倒是正合他意。
　　不过从这一点可以看出，此地镇魔司的实力有限，而百莲教的势力，却正好相反。
　　否则，也不至于直接言杀。
　　“好，周兄果然快言快语，既然如此，我镇魔司也不会让周兄白白出手。”
　　见周长青没有顾左右而言他，左小千当即将茶桌上的一个锦盒，打了开来。
　　“这是？”周长青看向盒内，二尺有余的盒内，正放着一卷不知名的兽皮卷轴。
　　“此乃炼剑精要，乃是当初镇魔司的一位出自蜀山剑宗的弟子所留。”
　　“蜀山剑宗？”听到这个如雷贯耳的词，周长青的眉毛一挑。
　　先是巴蜀的血道密法，现在又是蜀山剑宗，大炎王朝的修行界，当真不可小觑。
　　就目前而言，他所了解到的，便有以龙虎山为首的太清一脉，远居昆仑许久不曾有门人子弟入世的玉清一脉。
　　再算上他如今所属的上清一脉，以及苦海背后的佛门。
　　粗略一数，这天下已然有六大修行势力出现在了他的眼中。
　　不，不止六个。
　　除了上清、玉清、太清、佛门、蜀山剑宗、巴蜀血道这笼统的六大宗门以外。
　　统领天下的大炎王朝有镇魔司，混迹江湖的百莲，以及诸多还未出现的各种旁门，还有武道大宗。
　　这大炎的天下，盛世时可称一句诸子百家，乱世之时，便是鱼龙混杂，群雄争霸了。
　　在这种背景下，那异族还能如前世大明一般，打入神州，使得九天齐暗吗？
　　看着眼前锦盒内的剑经，周长青忽然意识到，他想象中的扭转天地大势，怕是比他想象的还要难十倍百倍，甚至千倍万倍。
　　可即便如此，在这种重压之后，他不仅没有丝毫的怯退之心，反而有一种跃跃欲试的躁动之意。
　　正所谓是，天下英雄出我辈，我辈岂是蓬蒿人。
　　我周长青，愿以剑会群雄，一步凌仙阁。
　　“周兄、周兄……你在听吗？”
　　看见周长青望着炼剑经要怔怔出神，左小千忍住挥手的冲动，呼唤道。
　　虽然他知道蜀山剑宗的炼剑经要，对练剑之人有着无与伦比的吸引力。
　　但这书生未免也有些过头了一些，看来此人怕是一辈子也当不了大儒了。
　　百莲教的话，当真一句都不可信。
　　“在听，左兄请继续说。”
　　周长青脸色一僵，好在皮厚，于深呼一口气后，收敛了心神，平静的道。
　　“百莲的那血剑固然凶厉，但归根结底，终究只是一把血炼之器。
　　而这本炼剑经要之中，便是记录着如何降服血炼之器的方法。”说着，左小千又打开了桌上的第二个锦盒。
　　“此玉乃是上等的蓝田美玉，具有温养心神之效，配合周兄的青砖，应该能够很快镇压剑中血煞。”
　　“呼……”
　　看着摆放着面前的美玉和剑经，周长青心神恍惚，忍不住再次深呼吸了一口气。
　　“左兄现在就将这些放在我的面前，不怕我拿着东西就走了？”
　　“这天下，还没有人能活着拿了我镇魔司之物，而不做事之人。”左小仙一脸自信的道。
　　“当然，除此之外，我更愿意相信周兄，相信周兄你手中的剑。”
　　“这事，我接了。”周长青闻言，嘴角露出一抹微笑，当即拍案说道。
　　接下来的时间，两人又针对百莲教之事仔细商谈一番，便结束了此次的对话。
　　“非常时期当做非常之事，虽然救回了月溪，但我预感百莲教这次，绝对非比寻常……”
　　看着手中的茶杯，左小千仰头，一饮而尽。
　　同一时间，周长青拿着两件青衣，走出了裁缝铺。

第十七章 洗剑、转换 （求订阅，推荐）
　　夜晚，客栈里，烛光摇曳。
　　周长青放下手中的炼剑经要，目光看着血煞剑，陷入了沉思。
　　“血炼之剑，当以鲜血祭之。”他低沉的说道。
　　这片炼剑经要里，有完整的血炼之剑的祭炼之法。
　　按照这位蜀山剑宗弟子留下来的说法，剑乃凶器，以血祭之，不仅凶厉更甚，且灵性更强。
　　但血炼之法，也分正邪两种祭炼方式。
　　正道之法，是炼制成剑胚之后，时常以法力和自身之血温养祭祀，如此剑成之日，方可如臂挥使。
　　而邪道之法，则是以他人之血祭祀喂养，如此剑成之日，不仅凶威更深，且煞气凛然。
　　相对于正道祭炼之法，后者虽然威力更甚，但极容易遭到反噬，使得心智受损，沦为剑奴。
　　且剑成之后，还必须时常以鲜血温养，否则不仅威力受损，还会使得剑中灵性大减。
　　远不如前者，在剑成之后，只需以法力温养，便可不断成长那般简单。
　　但既然同为血炼之剑，两者自然存在某种共通之处。
　　也就是说，在某种情况下，是可以达到相互转换的。
　　而这，也就是左小千将这篇炼剑经要，赠于周长青的原因。
　　因为这片炼剑经要里，赫然便存在着这种转换之法。
　　这方法极为简单，却也极为霸道，便是不破不立。
　　以三冠公鸡之血，在正午烈阳之时，引出剑中血煞之气，待到子夜正阴之后，再以人之精血温养剑中之魄。
　　如此，使得剑中血煞在不断流逝的同时，始终保持血煞不绝。
　　待到剑中血煞将灭未灭之际，再以一人之精血，彻底镇压转换血剑，如此方能使得血炼之剑，由邪转正。
　　这其中引出血煞较为容易，但如何保持剑中血煞不灭，甚至在最后彻底将之镇压最难。
　　虽然血煞流逝的越多，血剑的威力便会越弱，可也正因如此，使得最后残存的那一缕血煞，极为难以镇压。
　　稍有不慎，便会使得血炼之剑彻底报废。
　　而且，即便转换成功，血炼之剑的威力，也会减少五层以上，能够保持其中灵性不散，便是成功。
　　“按照这蜀山剑宗弟子所留下来的剑经，想要将血炼邪剑转化为正剑，最好是在邪剑未成之时。
　　因为此时的邪剑，虽然同样血煞惊人，但其中煞气还未凝结成念，故而最为容易。
　　否则一旦剑成，要破血煞，必需先破其念。
　　如此一来，不仅转换时间更长，且血炼之剑的威力，在煞念被破之时，威力当场减去八层。”
　　或许有人会问，既然转换之法如此艰难，且又容易导致法剑损毁，为何还要转换。
　　这便是正与邪的那一丝坚持了。
　　按照蜀山剑宗的弟子说法，他们转换邪剑的目的，不是为了剑的威能。
　　而是因为剑的本身，能够诞生出灵性的剑，哪怕只有一丝，也代表了剑的材质不凡，与剑本身的不易。
　　只要能保留这一丝不易，便是耗费再多苦功也是值得。
　　“不过有青砖在，这由邪转正之法，却并不算有多难。
　　且这血煞剑，按照那白面书生所说，还未彻底剑成，如此一来，转换之时，便更有把握。”
　　想到这里，周长青心中不经有些疑惑。
　　以当日那密室中的情况而言，那白面书生，应该早就可以将这血剑完成才对。
　　可偏偏自己作死，引来了他和左小千。
　　要是没有得到炼剑经要之时，他还会相信是需要特定的人。
　　可得了这炼剑经要，周长青才更加疑惑。
　　“如此种种不合理的情况，难怪左小千会认为百莲教另有谋划。”
　　将血剑和剑经收入古卷空间，周长青心中嘀咕一句后，便开始盘膝修炼起来。
　　次日，周长青一早便去市集里买了一只开了三冠的大公鸡。
　　虽然人间邪祟妖魔遍地，但同样妖魔存在的地方，也有正道之力的存在。
　　“鸡兄，请借血之用。”
　　正午时分，烈日当头，随着周长青的话音落下，大公鸡在咯咯声中，低垂下了头颅。
　　随着一缕殷红的鲜血落在血煞剑上，隐约之中，似乎有一抹金光在血中泛起。
　　“以血为源，凝炙阳之光……齐天正、唤金乌、破血光，敕！”
　　看着手中的血煞剑，周长青口中响起一阵咒语，将炼剑经要中的引煞剑符，贴在了剑身之上。
　　噗嗤！
　　符贴剑身，随着血煞剑被放入到水盆之中，顿时一股血气，便从剑中浮现而出。
　　不过片刻的时间，这水盆之内，清澈的冷水，已被染红。
　　半个时辰后，随着一阵超度的咒语从周长青口中响起。
　　贡献了鸡血的鸡兄，其身也将在火焰之中，浴火重生，变成红烧烤鸡。
　　按照这位蜀山剑宗弟子的说法，这鸡以血破煞，以身葬火，全了已身，又圆了功德，当称得上一句无量。
　　这句话，周长青是不怎么相信。
　　甚至他怀疑这位留下剑经的剑宗弟子，纯粹是满足自己的口腹之欲。
　　但他没有证据，因为这厮写的振振有词，在浪费可耻的前提下，他也只能从了。
　　随着时间不断流逝，当红烧烤鸡全部入肚之后，整个木盆之中的水，全部化作了鲜红一片，且有一股浓郁的血腥之气，不断地蔓延而起。
　　而随着血气越发的充足，一阵血气渐渐从水盆内蔓延而起，不仅呈现张牙舞爪之状，更隐隐有一片哀嚎之音传出。
　　“还想反抗？”
　　看着这一幕，周长青手中顿时出现一张镇剑符，放在了木盆之中。
　　噗嗤……
　　刹那之间，那张牙舞爪的血气，便冲向了镇剑符纸。
　　仅仅几个呼吸的时间，便将黄颜色的符纸染红。
　　但染红一张，周长青的手中便又取出一张全新的将其替换。
　　实际上，直接放入香火青砖镇压，最为简单。
　　一开始，周长青也是这般想的，可是最后他还是决定先按照剑经的法子来做。
　　香火青砖神异，还是不要轻易使用为好，留在关键时刻，一锤定音更有保障。
　　子夜十分，天地齐暗。
　　随着房间内一盏烛火摇曳，周长青从木盆之中，取出了血煞剑。
　　看着剑身一片鲜红，他划破指间，一滴血红的血液，在窗外的月光之中，滴落在了剑身之上。
　　瞬间血气大涨。
　　次日，一只三冠大公鸡咯咯哒的又倒了下来。
　　片刻后，一把血剑放入了清澈的木盆之中。
　　如此，一眨眼便过了七日。
　　这期间，周长青手中光是被染红的镇剑符便耗费了三十六张。
　　相比于每夜子时的滴血，这血剑中的血煞之气，更是让他心惊。
　　好在，经过反复七次的洗剑之后，血煞剑中所散发的血气也越来越少。
　　这一日，子时，恰逢满月……
　　……
　　（皓月清云的100打赏，求订阅，推荐）

第十八章 斩妖 、任务（求订阅，推荐）
　　客栈之内，周长青盘膝而坐，但相对于十日之前的精神饱满，意气风发。
　　此时的周长青，皮肤虽然依旧洁白，但却透出了一种苍白之色。
　　“洗剑十次，就看今夜能否功成了。”
　　一念即此，周长青睁开双眸，目光落在了木盆之中的血煞剑上。
　　此时的血煞剑，经过十次的洗剑之后，原本通体暗红的剑身，已然变得暗淡了下来。
　　整个剑身，除了剑脊之处还保留着暗红之色外，大体呈现出一种半透明的红润之色。
　　想比于过去的剑身狰狞，此时整个剑身，已然多了一丝柔和。
　　“嗡！”
　　随着窗外的一缕皎洁月光落在血煞剑上，整个剑身顿时发出一声轻吟。
　　盆中的冷水，以肉眼可见的形式，产生了一阵阵微弱的涟漪之声。
　　“时间到了。”
　　看到这一幕，周长青将血煞剑从盆中取出。
　　后者剑身轻颤，锋锐的剑刃在这颤动之中，偏向了周长青，似要将其斩杀。
　　“当真是凶性难改。”
　　周长青沉声说道，一块温热的青砖随之取出，转手镇压在了剑身之上。
　　血煞剑的剑身一颤，似心中不甘，移动的剑刃，立刻停了下来。
　　见此，周长青心中一松。
　　眼下到了关键时刻，是动用香火青砖的时候了。
　　“嘀嗒……”
　　下一刻，周长青指间的鲜血，滴落在血煞剑上，落在那剑脊暗红之处。
　　噗嗤！
　　月光之下，周长青的那滴鲜血，竟是开始缓缓渗透进了剑中，似这剑在吞噬他的血液一般。
　　“由邪转正，便在此时。”
　　看见这一幕，周长青不惊反喜，一手握着青砖镇压血煞之剑，一手握着蓝田古玉和镇剑符，缓缓地闭上了双眸。
　　唰！
　　随着一缕神念离体降落在剑身之上，昏暗的房间，顿时被一片淡红的世界所取代。
　　相比于最初的血煞滔天，一片狰狞，眼前的剑中世界，血煞之气已然所剩无几。
　　而在青砖的青气从天空垂落之后，这微红的剑中世界，已然被青气渐渐取代。
　　看到这一幕，周长青心中一定，目光顿时看向了剑中世界的中间区域。
　　就见那片天空，不时有着一滴滴鲜血落入到剑中世界。
　　随着那鲜血的滴落，剑中世界的最后一抹暗红在不断消逝。
　　“那是我的血？”看到这一幕，周长青的念头当即飞速而去。
　　看着血液在血煞剑中流淌，周长青引着这丝念头，当即向着剑中世界的经脉网络，侵袭而去。
　　在已身之血的庇护下，借助青砖的镇压之力，难以祭炼的血煞之剑，不过片刻的时间，便被祭炼了大半。
　　最后，一片暗红色的脉络，出现在周长青的面前。
　　似乎感受到了危机，这片暗红的脉络之中浮现出一丝丝血煞之气，好似阴魂环绕一般。
　　“杀！”
　　看着这最后的一处地方，周长青没有丝毫犹豫，当即开始了冲锋。
　　他本以为这最后的祭炼之处，应该会很难，但实际的结果，却让周长青有些惊愕。
　　当裹着他念头的血液，一冲而上时，后者看似凶厉的阻拦，一触即溃。
　　“怎么会这样？”周长青苦思，随后恍然大悟。
　　“差点忘记，我是通幽之体，能拳打鬼神，脚踏阴阳路。”
　　“既然这样，进击吧，血小板。”
　　片刻之后，一团暗红色的血雾，盘踞在最后的节点上，瑟瑟发抖。
　　按照炼剑经要的描绘，这血雾便是血煞剑作为血炼之剑的灵性了。
　　只不过，原本应该凶残无比的血雾，此刻在青砖的镇压之下，却是连动弹都不能。
　　随着周长青的神念，踏入这血雾之中，一股股嗜血之意，不断在他心底浮现，还在试图做最后的挣扎。
　　可这嗜血之意还没有来得及腐蚀他的念头，便有一阵青气卷来，使得他心神一稳。
　　而后，在蓝田美玉的加持之中，神念之力得到增长的周长青，便没有丝毫的顾忌。
　　很快，暗红色的血雾被周长青的念头所占据。
　　当这最后的灵性被全部占据的一刻，整个剑身顿时发出一声欢悦的剑鸣之声。
　　哪怕是青砖镇压，这剑鸣也未停止。
　　似乎再说，老铁我们这次是一边的了，你可不能再打我。
　　于这剑鸣之声中，周长青缓缓地睁开了双眸。
　　“呼……”
　　一口浊气从口中吐出，周长青的目光，顿时落在了手中的血煞之剑上。
　　随着由邪转正，此时的血煞剑，凶厉的剑身上，泛着红宝石一般的光泽。
　　或许是因为青砖协助镇压的缘故，于剑脊之处，呈现一片青云状。
　　整体来看，青红相间的血煞之剑，一眼看去，虽然依然凶厉。
　　但因为颜色的转变，反而给人一种凌厉霸道之感，而不是如过去一般，充满嗜血邪恶之意。
　　“或许不该再叫你血煞，该叫你斩妖。”
　　随着话语的出口，脸色苍白的周长青顿时握住了手中的长剑。
　　一种血脉相连之感，顿时油然而生，只不过这种感觉还很微弱，需要时常祭炼才能不断加强。
　　另外，此剑的威能相对于之前，最少丧失了八层。
　　至少不能再像之前一样，以血液便可以御剑而起，飞剑斩敌。
　　当真是洗白弱三分。
　　可此剑毕竟还是法器，只要多加祭炼，还是可以重现御剑杀敌的风采。
　　不过在没有充分祭炼好之前，为了以防万一，周长青也不敢让它在饱饮鲜血。
　　接下来的几日，周长青除了修行，便是以法力温养此剑，加强两者之间的联系。
　　只是有些可惜的是，温养的效果虽有，但并不明显，有种任重而道远的心累之感。
　　另外，此次祭剑之后，或许是青砖之力融入此剑过多，于其表面，已然出现了一丝裂纹。
　　这让周长青的心中有些遗憾，但好在青砖未碎，其镇压邪祟之力，应该还有所保留。
　　这一日，天气晴朗。
　　周长青在客栈的房间里喝着鱼汤，至于鸡汤，短期内他是不想在碰了。
　　“咚咚……”
　　“客官，有一位自称是您朋友的客人，送来了一封信。”
　　当一碗鱼汤喝完之后，门外响起了店小二的声音。
　　半个时辰后，罗远城，南城一处隐秘的民居内。
　　“周兄，半月没见，你的样子，怎么虚弱了不少，那剑你炼成了？”方一见面，左小千便诧异道。
　　“刚成没几日。”周长青点了点头，对于这一点，在左小千面前，倒是没必要隐瞒。
　　“你此番叫我来，可是找到了百莲教的踪迹？”
　　“不错，眼下正是需要周兄援手的时候，就不知周兄的身体，还可战否？”左小千道。
　　“无妨。”周长青目光坚定，虚这个字，不适用于他。
　　……
　　（感谢qq阅读嗯哼的100打赏，求订阅，推荐。
　　总算水完了剑，下面就是最后的决战了，我对剑是真爱，想来一个剑娘的举手。）

发个单章，感谢一下，明天加更！
　　感谢qq阅读若雪飘零20588打赏，明后天天休息，加二更！
　　老实说，挺突然的，我通宵班回来，被装修的吵的没睡着，突然来个大额打赏。
　　点娘这边扑死了，白嫖的大佬太多，都穿越了，也不给个首订，想哭⊙﹏⊙
　　不知以后能不能靠阅读活着了。
　　另外，感谢起点眼眸怀恋的1500打赏，虽说白嫖大佬多，但还是有小温馨在的，O(∩_∩)O。
　　也谢谢一直支持订阅的大佬们，至少因为你们，我没像其他的天罡地煞类型书一样，心态崩溃切书走人。
　　以上，明后天加更，二更！
　　因为是特例，所以开个单章感谢一下。
　　偷偷说一句，所有的打赏，都是我自己开的小号，加更什么的，都是看心情（ QAQA）
　　……
　　（Ps:穿越大佬留首订。）

第十九章 上弦月，拔剑时 （求订阅，推荐）
　　上弦月，月光清冷。
　　时值夜深，罗远城内像是被蒙上了一层白霜。
　　几声铜锣敲响，屋外打更人的喊声，渐渐远去。
　　隐约间，似还能听见打更人的布鞋踩在，小雨过后街道上，那水滩溅起的践踏声。
　　“护法，镇魔司的人出城了。”
　　一处燃着红烛厢房内，一名身穿黑袍的中年男子，看着纱窗后，正梳着红妆的老妪。
　　曾几何时，这位江州城内的贵夫人，还花容月貌，惹人怜惜。
　　但岁月终究无情，在那洁白的脸颊上，留下了时光的褶皱。
　　“剑，找到了吗？”
　　不同于年迈的面貌，老妪声音温婉，带着一丝动人的魅惑，若只看那纤细的背影，怕是大多数人都会以为是佳人心伤。
　　“应是被藏起来了，不过以镇魔司的心性，得到血煞剑这把难得的法器，定然不会毁去。
　　怕是正在暗中琢磨着，如何将之祭炼为己用。”黑袍男子沉声说道。
　　“无妨，反正人在这里，藏的了一时，藏不了一辈子。”审批红妆的老妪沉思之后，缓缓地说道。
　　“吩咐山里人准备好，镇魔司虽然日薄西山，但毕竟曾是猛虎。”
　　“猛虎，哪怕病了，死的也应该壮烈一些。”
　　“属下明白，林将军府邸那边，我们什么时候开始动手？”黑袍男子沉吟道。
　　“黎明吧，看的到希望，摸的却是绝望，还挺有趣的，毕竟百莲，就应该在此时绽放。”
　　老妪缓缓说道，似想起了什么，扭过了头，目光穿过了那层纱窗，落在了黑袍男子的身上。
　　“阿四，我的名字，你还记得吗？”
　　“虞夫人的大恩，阿四永生不忘，属下向您保证，当黎明的曙光升起之时，便是夫人重回青春之时。”
　　“若真有那时，你可以越过这层薄纱，来到了我的身边。”老妪满意的说道。
　　“多谢虞夫人。”
　　“下去吧。”
　　“诺。”
　　待到黑袍男子，也即是老妪口中的阿四走远之后，走的听不到半点脚步声之后，老妪的目光仍然没有丝毫的动弹。
　　她的目光，似看向窗外黑暗中的海棠，也似看向那层渐渐敛去的月光白霜。
　　“红颜易逝百花伤，一株海棠裱华妆、上弦下意似露霜，烛光盏盏燃未央。”
　　“女人啊，呵呵......谁还记得我江州虞夫人，哈哈......”
　　一首轻语于呢喃之中，渐渐化作轻狂大笑，从这厢房，从这黑夜之中，化作了一抹痴狂。
　　小楼外，听着笑声，阿四的身影，消失在了阴影之中。
　　......
　　“吁。”
　　罗远城外，一片荒山之处，声嘶马啸，戛然而止。
　　“周兄，接下来我们得下马前行了，虽然林将军已经为我们驱逐了这一片的叛匪。
　　但此地毕竟存在着百莲教徒，谁也不知他们会有什么手段监视。”
　　左小千拉住马缰，轻抚着坐下骏马，说道。
　　“好。”周长青闻言，点了点头。
　　“马兄，夜路难走，就委屈你先留在此地了，若遇见危险，或者天亮之时，我们未归，你可自行离去。”
　　“周兄，莫非你通兽语？”正准备将马绳绑在树林内的左小千，看着周长青安抚着黑马，诧异道。
　　“略懂，略懂。”周长青微微一笑，调禽之法，最擅长与这种温顺的生物打交道了。
　　“既然如此，那我也不绑了，便让你的黑马带着我的白马吧。”
　　左小千看着黑马打了一个响鼻，一副亲昵的模样，当即说道。
　　下一刻，两人便向着黑暗中的山林快速前行。
　　唰、唰......
　　片片落叶无声滑落，两道迅捷敏锐的声音，在树林之内不断穿梭，仅仅只是一盏茶的世间，便来到了一处山坡前。
　　“本以为这一番赶路，周兄会不适应，但我没有想到，在这山林之间的纵越之术，周兄你竟然比我还要轻松。”
　　看着周长青好似一缕清风一般，落在一处岩石之上，左小千感叹的笑道。
　　他是锻骨境巅峰，论体魄不知道甩开周长青多少条街。
　　可是在这山林之内穿梭的速度，反而隐隐慢了一丝。
　　如此风流出彩的人物，若是往前数几十年，怕是有资格问鼎上清一脉的道子。
　　也不知那上清一脉的道人，是从哪里寻到了这等人才。
　　“一纸黄符罢了，怎能比的上你镇魔司的银光校尉。”
　　对于左小千的夸赞，周长青把手一扬，手中符力尽数耗尽的神行符，当即断裂了开来。
　　“左兄，你口中的援兵在哪里？”
　　“便在周兄的眼前。”
　　左小千看了一眼被收起的符箓，当即将左手手指放在了口中。
　　“咕咕、咕咕、咕咕......”
　　随着三声夜鸣响起，于周长青的目光之中，在那山坡之下，一片似白霜的树林之内，一道道模糊的人影，从四周各处走了出来。
　　“在下毛文龙，奉林将军之命，带三十名兄弟，特来助左校尉一臂之力。”
　　不过片刻的世间，就见一名面容英武的男子，走到了周长青和左小千的面前，声音铿锵有力的说道。
　　“多谢毛副将，事不宜迟，还请毛副将，带我们去那群百莲教徒的藏身之地。”
　　左小千从怀中取出一枚令牌递给了毛文龙后，说道。
　　后者看了令牌一眼，目光从周长青身上扫过之后，当即沉声说道。
　　“跟我来。”
　　“山外的哨兵，是退给山中的盗匪看的，而毛将军他们何时来的这里，我也不知道。
　　只是来之前，知道这里有林将军留下的伏兵。”
　　两人跟在毛文龙的身后，一路穿行之间，左小千小声的解释道。
　　“算不上伏兵，只是兵不厌诈而已。
　　这伙匪徒若不是借助百莲教的邪法相助，隐藏在这大山之间，早就被我们剿灭罢了。”毛副将冷笑着说道。
　　“相比于北方的那些蛮夷，这伙匪徒不过是疥疮之鲜罢了，也不知道是谁给他们的勇气，敢公然举旗叛乱。
　　乱了这天下，他们以为自己挡得住蛮夷的铁马吗？”
　　“世人总是以为自己不公，眼中又哪里能看得见天下。
　　说起来，前几年我还去过边疆，难道那里的局势又大变了。
　　不是说祖大将已经扼制了蛮夷的扣边吗？”左小千问道。
　　“蛮夷狡诈，防守得了一时，防不了一世。”毛副将闻言，沉默道。
　　一炷香的时间后，于山中快速潜行的一行人，便来到了一处树林之内。
　　于那树林之下，灯火通明，隐隐可见一个个巨大的帐篷，借着月光，还能看见有人不时的巡逻。
　　“那伙百莲教徒，便在那里。”
　　这时，毛副将指着下方的山谷说道。
　　......
　　（感谢qwerxwg、许仙居然敢草蛇、数学昂、寻寻觅觅觅觅寻、wdvbji的100打赏，感谢QQ阅读嗯哼的100打赏。）

第二十章 夜火，祭坛 （求订阅，推荐）
　　“这处驻地，怕是不下于二百人吧。”
　　看着下方的山谷，周长青的眉头一皱，眼前的情况与他想象的不一样，一旁的左小千，更是一脸凝重的问道。
　　“准确的说，这山谷里一共有三百五十余人，不过其中真正可战之人，只有一百五十余人。
　　剩下的两百多人，虽然有不少青壮，但都只是一些被裹挟而来的贫民百姓而已。”毛副将缓缓地说道。
　　“尽管如此，人数相差还是太过悬殊了。”左小千脸色凝重的道。
　　他们满打满算才只有三十二人，眼下却要爆锤对方三百多人。
　　十倍的差距啊。
　　“毛副将，不要忘记了，这峡谷之中，可是还有百莲教之人。”左小千提醒道。
　　或许，在毛副将眼中，那剩下的二百多人，是被裹挟而来的贫民百姓。
　　但实际上，能跟着叛军走到今天，这二百多人，怕都是一些百莲教的死忠。
　　对持了这么些时日，这些人哪怕还是普通人，但是也一定经过一些训练，正面厮杀起来，怕是一个大麻烦。
　　哪怕他左小千的刀足够利，足够无情。
　　但是等到杀光下面的人，怕是百莲教的核心教徒，早已经逃之夭夭。
　　“周兄，你怎么看？”想到这里，左小千的目光，看向了一旁沉默的周长青。
　　“正面厮杀于我们不利，毛将军既然胸有成竹，想必对于眼前的景象，早已有所谋虑。”周长青的目光看向毛文龙道。
　　战力达到一定程度，人数的多少，便成了摆设。
　　但有些时候，不是摆设的问题，至少他的剑，不是滥杀之剑。
　　“你这书生，有些眼光。”听到周长青的话，毛文龙一脸赞赏的说道。
　　“你们看那山谷，像什么，像个大口袋，一把大火下去，慌乱之中，几个冲杀下来，这些人就得跑。”
　　“炸营？”周长青说道。
　　“不错，就是炸营，乱匪就是乱匪，人越多越乱，看起来声势浩然，其实经不起打。”毛文龙冷笑着说道。
　　“况且，此地火光一起，那些隐藏在大山之中的乱匪也会乱，到时候潜藏在其他地方的兄弟，便能够顺势而攻。”
　　“毛将军的意思是，此地不只有你们？”左小千问道。
　　“兵不厌诈，我们既是配合你们剿灭百莲教徒，同样也是借这个机会，彻底拔除这山中乱匪。”毛文龙解释道。
　　“时候快到了，等到火光起时，我们会掩护你们冲杀到那大帐之下。”
　　“好，到时便等候毛将军佳音。”左小千点头道。
　　他毕竟不是军伍中人，小规模的厮杀，镇魔司自然不惧任何人，但是沙场领兵，还是得看悍将。
　　“周兄，那血煞剑凶厉，不到万不得已，还是不要动用。”
　　看着毛副将领着几人趁着夜势下了山坡，左小千的目光，顿时看向周长青，提醒道。
　　这书生虽然是上清一脉的人，且行事有侠气，但接下来的局面，注定是一场血腥的厮杀，有些事还是要提前说一句。
　　“放心，周某的剑虽然不会滥杀无辜，但也不会对拔剑相向之人有所顾忌。”周长青缓缓地说道，当即盘膝而坐。
　　于其手中，曲直剑浮现而出，落在其双膝之上。
　　约有一刻钟之后，随着一阵惊呼之声，一阵大火，在山谷的两侧轰然而起。
　　于这火光之中，山谷之内人声沸腾，不少露营的帐篷更是趁乱被点燃，一片乱象。
　　“大人功成了，还请两位随我们走。”
　　看着山谷之内的情景，留守下来的五名士兵，当即对着周长青和左小千说道。
　　“杀！”
　　山谷之内，毛文龙一刀劈开面前的叛匪，怒吼一声，带着一队士卒，就向着最近的一处帐篷冲去。
　　“官兵来了。”
　　“官兵来了。”
　　一路厮杀，一路大喊，黑暗之中火光四溅，人群一片慌乱。
　　当再次点燃一处帐篷之时，一队穿着简易军甲的百莲教叛军冲了过来。
　　这伙叛军只有三十余人，原本见火光大起还显得惊慌。
　　可是当看见放火之人不过十余人后，当即大怒，带着手下向着毛文龙等人杀了过来。
　　“土鸡瓦狗。”
　　看着为首的叛军，毛文龙冷笑一声，也不擦拭脸上的血液，提刀就冲了过去。
　　噗嗤！
　　只是一个回合，叛军的小队首领，其惊恐头颅便高高的扬起，滚落在地。
　　一个冲撞下来，这伙乱匪便死伤了大半，剩下之人原本还想在战，但是随着毛文龙一声怒吼，当即吓得肝胆欲裂，丢下手中兵器，转身就跑。
　　“继续。”
　　看见这一幕，毛文龙也不理会，见只有两个兄弟不慎轻伤之后，当即向着下一处帐篷冲去。
　　他们这伙人，刀利甲坚，又是夜间偷袭，若是这都不能解决叛匪，也就不配背负精兵之名了。
　　周长青本以为，这一路他会杀不少人。
　　但是直到与毛文龙等人再次回合的时候，他都没有拔剑的机会。
　　这谷中的叛军，当真如那毛副将所言不堪一击。
　　一路上，虽然也有一些不长眼的叛军见他们人少想要厮杀，但在以左小千领头的士兵一个冲杀之后，便纷纷夺路而逃。
　　谷中大火四起，唯有谷口还未点燃，慌乱之下，大片的人群纷纷逃出了谷外。
　　“将军，找到百莲教的人了吗？”
　　一处燃烧的大帐之前，两人方一与毛文龙等人汇合，左小千便径直的道。
　　“还没有死的都在那里了。”毛文龙脸色阴沉的指着前方说道。
　　循着毛副将的目光，周长青就看见远处靠近山体的地方，有一伙约三十余人的叛军，正持刀挡在前方。
　　在那些叛军之后，隐隐可以看见一个山洞。
　　洞中有着明亮的火光，于那山洞之内，伴随着时不时的惨叫哀嚎之音，有阵阵似人似兽的怒吼之音，不断响起。
　　“这伙叛军的抵抗意志很强，其中还藏着弓弩手和百莲教的邪徒，原本我想带领弟兄冲杀进去，将他们彻底剿灭。
　　不过摸不准那山洞中的情况，所以便僵持了下来，我需要一点时间。”毛副将解释道。
　　“将军不用如此，你们做的已经够多了。
　　如果我所料不错，那山洞中的异吼之声，应该是百莲教之人在祭祀邪物。”
　　左小千看着山洞，当即沉声说道，目光在话落之后，看向了周长青。
　　“周兄，可愿与我一探。”
　　“有何不可。”周长青缓缓地说道，曲直在手，三尺青峰在月光下，顿时烨烨生辉。
　　“如此，还请毛副将为我们掠阵。”左小千闻言，嘴角一翘，对着毛副将朗声说道。
　　下一刻，月光之下。
　　两道细长的身影，从燃烧的大帐之前，一跃而起，向着三十余人所在的叛军之地，呼啸而去。
　　......
　　（感谢wdvbji的100打赏。）

第二十一章 再见鸦巫 （为若雪飘零加一更）
　　月光之下，两道细长的身影狂奔。
　　他们的速度很快，不过是数个呼吸的时间，便已经跨越了百米之距。
　　“该死，这些官兵当真是该死，仅仅只有二个人，也敢冲过来？”
　　守在山洞前的乱匪，看着不断逼近的周长青和左小千，又惊又怒。
　　他们不知是谁给那二人的勇气，竟然敢如此猖狂。
　　当真以为自己有陷阵之志，就可以为所欲为吗？
　　就不怕，有死无生。
　　不好，那伙凶悍的官兵也冲过来了。
　　“稳住，不要慌。”
　　“只要稳住，我们就能赢。”
　　看见手下的人意志松动，乱军之中，一名面容阴厉的中年男子，当即大声喊道。
　　随着此话的传出，原本还在动摇的乱军心神稍定。
　　对，他们还要百莲教的圣师在，只要圣师的法术成功。
　　顷刻之间，就可以叫面前这些人灰飞烟灭。
　　听见山洞之内的惨叫声，乱军们竟是觉得这声音，在此刻竟然如此的悦耳。
　　嗡、嗡、嗡……
　　便在这时，一声声弓弦颤动之音响起。
　　随着此音的传出，顿时就有十根黑色的箭矢划破夜空，向着他们眼中的官兵，呼啸而去。
　　“来的好。”
　　看着面前的箭矢，在瞳孔之中不断放大，左小千不惊反喜，手中朴刀挥动。
　　砰、砰、砰……
　　数声闷响，一根根箭矢，接连在其面前断裂了开来。
　　铿！
　　同一时间，一声剑鸣之音在其身侧响起。
　　就见周长青一跃而起，随着剑光横扫，数道银光被剑锋之下，被一一斩落。
　　“御火符！”
　　看着乱军之中，数名弓箭手再次拉弓，一跃而起的周长青手掌挥动。
　　唰、唰、唰……
　　五符连动，在夜空之下形成五道火线，向着乱军飞去。
　　嘭！
　　刹那之间，五道火线于乱军阵前相互交汇，化作水缸一般大小的火焰，轰然落下。
　　“啊、啊、啊……”
　　瞬息之间，一阵哀嚎从乱军阵前响起。
　　与此同时，一道道金色的锐芒，从周长青手中再次飞射而出。
　　在锋锐的锐金符箓之下，数名仓惶的乱军，当即应声而倒。
　　几乎在其倒下的一刻，于不远处的地方，同样传来几声闷哼之音。
　　却是不甘示弱的左小千发出飞刀，刀光入肉之声。
　　只是一个眨眼的时间，挡在两人面前的乱军，便在哀嚎之中，阵型出现了散乱。
　　“射！”
　　还不待乱军们重振旗鼓，就听一声怒吼传来。
　　只见跟在两人身后的毛文龙举起从乱军那里收集到的长枪，奋力掷去。
　　“呜呜……”
　　十几把长枪，好似长矛一般，化作一道道流星，在风声呜咽中，将一名名来不及反应的乱军，钉死在了大地之上。
　　更有甚者，身体在中枪的一刻，滑行了数米之远。
　　“杀啊！”
　　顷刻之间，喊杀声便在两方之间轰然爆发。
　　噗嗤、噗嗤……
　　于这慌乱之中，就见两道人影率先冲进就乱军之中。
　　刀起剑落，只是一息之间，本就散乱的乱军们，像是被两把尖刀插入一样，纷纷倒飞而去。
　　一触即溃，一触即溃。
　　原本还想抢救一下的乱军小首领看见这一幕，当即又惊又怒。
　　他知道这伙官兵绝对非比寻常，否则断然不能从前谷杀到后谷。
　　可当时，他也只以为是因为前方突起大火，使得不少人炸营而逃所致。
　　但万万想不到，这伙官兵竟然如此凶残，刀起剑落，眼睛都不待眨的。
　　怕是要不了多久，自己这战阵就会被杀穿。
　　“这伙人，当真不可理喻。”
　　想到这里，乱军的小首领，便向着后方的山洞跑去。
　　几乎在此人的离开的一刻，于乱军之中，两声怒吼传来。
　　就见四名身披黑袍的男子猛然撕开自己的衣衫。
　　随着黑衣在狂暴的力气下，爆碎成片，就见四名两米有余的巨人向着周长青等人冲去。
　　“鸦巫。”
　　听到这吼声，周长青的瞳孔猛然一缩，就见那四名在人群之中横冲直撞的，正是黑面獠牙，双目猩红的鸦巫。
　　“啊，怪物。”
　　一名被杀散的乱军，慌忙躲路之下，看见那狰狞的鸦巫，一时分不清敌我，举刀便砍。
　　铿！
　　但手中的刀落在后者黑色的皮肤之下，竟然在一阵金石碰撞之音中，于那怪物的身躯之上，只留下了一道白印。
　　砰！
　　下一刻，这名乱军没想明白怎么回事，便被那鸦巫一巴掌拍碎了胸骨，在口吐鲜血之中，横飞而去。
　　“跑啊！”
　　这一幕出来，本就被杀的连连败退的乱军们彻底怕了，当即向着四面八方，躲路而逃。
　　“左兄，这是邪物鸦巫，寻常刀剑难伤。”看见一名鸦巫逼近左小千，周长青当即喊道。
　　但喊完之后，周长青也暂时没有时间去关注他了。
　　因为有两名鸦巫，赫然向着他杀了过来。
　　或许是因为看见他之前使用了道符的原因，二名鸦巫没有去看那些乱军，像是凶恶的猛兽一样，狂奔而来。
　　“御火符！”
　　看着两个鸦巫一路横冲直撞，周长青目光一凛，五张御火符脱手而出。
　　轰隆！
　　水缸大小的火球，便将其中一名轰的倒退而去。
　　要是换做他最初看见的那鸦巫，这一击便是不能够让其重创，也能令它受到不轻的伤势。
　　可眼前这明显要强了数倍的鸦巫之前发出一阵痛呼，便冲过了火光。
　　好在周长青也是今非昔比，于前者脱离火光的一刻，手中的曲直长剑便泛起一阵青红之芒。
　　“斩妖。”
　　剑光落下，初时略有阻碍，但顷刻之间便将面前这鸦巫抓来的手臂斩落。
　　铿！
　　又是一道剑光闪过，后者的头颅，便带着不可置信之色，高高的扬起摔落一旁。
　　于这鸦巫倒地的一刻，周长青身影一转，跃岩神通加持之下的他，当即在原地留下一道残影。
　　铿！
　　一息之间，在第二名鸦巫还没有反应过来的一刻，带着斩妖之力的曲直剑，便在其猩红的双眸之中不断放大。
　　“死！”
　　杀念一起，妖魔血溅五步。
　　第二头鸦巫庞大的身躯，轰然倒地。
　　待到两头鸦巫全部死绝，周长青凝神看去，就看见左小千的朴刀上泛起金芒，将另外二头鸦巫砍杀。
　　轰隆！
　　大地震颤，还残留的一队乱军看见这一幕，当即吓得向后方的山洞跑去。
　　可他们刚刚跑到山洞之前，就听见一声惨叫之音从洞中响起。
　　紧跟着，一个人影从山洞之内飞了出来。
　　嘭！
　　那之前逃进去的乱军小首领便狠狠地砸在了他们的面前。
　　后者的头颅抬起，满面都是鲜血，颤抖的手指指向山洞。
　　可还未彻底抬起，便呼吸一窒，身体刹那僵直，死在了乱军的面前。
　　轰！
　　与此同时，一道火光，从山洞之内卷出。

第二十二章 我，只出一剑 （为若雪飘凌加二更）
　　“吼！”
　　一阵火光，一声低吼。
　　看着山洞前渐渐冰冷的尸体，于仅存的乱军眼中，世界像是在此刻静止了一般。
　　他们的目光有着迟疑，在这迟疑之下，是看向山洞之内时，下意识的后退。
　　恐慌，开始蔓延。
　　这时，一阵沉重的脚步声，从山洞之内传来。
　　嘭、嘭、嘭！
　　脚步缓慢，但随着时间的流逝，却越发的响亮。
　　似一道道闷雷一般，每一步都像是踩在了众人的心头之上，令人呼吸开始急促，变得困难起来。
　　即便是距离洞口还有二十多步的周长青，在听见那越发响亮的脚步，和渐渐明亮的火光，脸色也不由得渐渐凝重。
　　下一刻，脚步声突然静止，照耀到洞口外的火光，也随之收敛，变得昏暗起来。
　　“结……结束了。”
　　看到这一幕，门口的乱军忍不住吞了口干燥的唾沫，话语颤抖的问道。
　　“应……应该结束了吧。”
　　“那咱们还进去吗？”
　　一名乱军指了指山洞，又看了看向后退了几步的官兵。
　　“怎么走？”
　　这个问题，突然在他们心中犹如闪电一般划过。
　　营地没了，老大死了。
　　唯一的生路就是这有着圣师的山洞。
　　可看着眼前这渐渐黑暗的山洞，他们却不敢有丝毫的动作。
　　反而双腿在颤栗之中，有种想要逃跑的冲动。
　　早知道，就不当叛匪了。
　　这他娘的和圣师们说的不一样啊，吃香的喝辣的没有，反而尽是一些掉脑袋的活。
　　似乎感受到了山洞外渐渐浓郁的恐惧，那眼看着彻底陷入黑暗的山洞，在此刻突然大亮。
　　轰！
　　于这大亮之中，只见一个庞然大物从山洞之内陡然冲了出来。
　　甚至，因为其身高之巨，使得其在冲出的一刻，洞口的岩石轰然破裂了开来。
　　“吼！”
　　伴随着一声怒吼，只见一头身高三米有余，足有两层楼那么高的魁梧恶鬼，从山洞之内冲了出来。
　　这恶鬼，身体魁梧，上半身不着片缕，但暴露在外的肌肉，却宛如花岗岩一般坚硬有力。
　　且在这种极具震撼与压迫力的身躯上，于其体外，有着一道道火焰缭绕。
　　“火莲业鬼。”
　　看到眼前的庞然大物，左小千的脸色变得极为难看。
　　“周兄，若是事不可为，你掩护毛将军他们撤退。”
　　“你知道这恶鬼的来历？”听着这话，周长青看向左小千道。
　　“嗯，根据我们缴获到的百莲教典籍，眼前这恶鬼，乃是百莲教中代表火莲的饿鬼。”
　　“此鬼，有控火之能，身强体坚速度极快，在百莲教中主毁灭、战争。”
　　“百莲教的神，还有各司其职一说？”周长青愕然道。
　　“按照他们的话讲，这世间一切神祇生灵，皆由百莲而生。
　　但说到底，不过是一群蛊惑人心的邪恶之徒罢了。”左小千冷笑道。
　　“这火莲业鬼，有多强？”
　　周长青看着一步步从山洞门口走出的火莲业鬼，沉声说道。
　　“很强，堪比道家炼神境的强者，不过这只火莲业鬼刚刚诞生，想来实力还没有达到顶峰。”左小千沉声说道。
　　“依我看，它目前的实力，应该只有道家阴神境的修为，或者化劲武者的实力。”
　　“以此物的体魄，怕是两者皆有吧，若非如此，你也不会让我逃。”周长青看着火莲业鬼那庞大的体魄，沉声说道。
　　“嗯。”左小千没有否认，点了点头。
　　“左兄，我只出一剑。”周长青缓缓地说道。
　　于这话语之中，左小千就看见周长青手中的曲直剑消失，取而代之的是一把青红长剑。
　　“这是从百莲教手中得到的血煞剑？”看着那锋锐的剑锋，左小千问道。
　　“它的名字，现在叫斩妖，我也没有想到，会在这么短的时间之内，动用到它。”周长青目光凝重的说道。
　　“所以，我只出一剑。”
　　几乎在周长青取出斩妖剑的一刻，那冲出洞口便没了动静的火莲业鬼，突然猛地扭头看了过来。
　　“朝廷走狗。”
　　“死！”
　　低沉的话语从火莲业鬼的口中传出，随着此话的落下，一道炙热的火焰，从其身躯之内喷发而出。
　　“吼！”
　　下一刻，就见这恶鬼，一步踏裂了脚下的大地，猛然跃起，好似一发凶猛的炮弹一般，越过了那些慌乱的乱军，向着周长青杀来。
　　轰隆！
　　瞬息之间，周长青脚下的大地龟裂开来，其本人在这恶鬼掀起的气浪之中，抽身急退。
　　“想跑。”
　　低沉的话语，化作一道炙热的火球，从这恶鬼的口中喷出，向着倒退之中的周长青呼啸而去。
　　轰！
　　滚滚热浪，随着凶猛的火球，从他身旁掠过。
　　但周长青没有选择施展御火符，或者老道的金符之力，而是脚尖一踩，借助跃岩神通和神行符的力量再次避开。
　　咻、咻、咻......
　　看着火莲业鬼追杀周长青，一旁的左小千虽然有些诧异，但手上的动作却没有丝毫的减缓。
　　其掀开衣袍，一柄柄巴掌大小的飞刀，化作一道道银芒，从左小千的手中飞射而出。
　　铿铿铿......
　　飞刀落在那恶鬼的身躯之上，传出一阵铁石之音，竟是被那红色如花岗岩一般的肌肤，尽数挡了下来。
　　飞刀虽然没有尽功，但这一阵攻击，却暂时令火莲业鬼的注意力，落到了左小千的身上。
　　唰！
　　面对那凶狠的目光，左小千从腰间再次抽出一把朴刀，左右双手齐动，两道寒芒闪过，其整个人像是一头迅猛的猎豹，向其奔跑而去。
　　“日月，双流舞。”
　　看着火莲恶鬼一拳打来，空气爆裂。
　　左小千瞳孔一缩，其整个身躯，在长刀的加持一下，化作一道残影，残影之内凌冽的刀光，化作一道刀刃风暴，席卷而去。
　　嘭！
　　火莲恶鬼怒吼，一拳再次轰击而去，就见那刀刃风暴一散，左小千的身躯，好似抛飞的沙袋一般，被狠狠的击飞了出去。
　　“噗嗤！”
　　方一落地，左小千的口中便吐出了一口殷红的鲜血。
　　看着火莲业鬼的身躯之内再次喷发出一道火光，他的目光落在那鲜血淋漓的右臂之上，眼中有着强烈的不甘。
　　同时，浮现出了一股决绝之意。
　　嗡！
　　便在这时，他的眼中出现了一道剑光。
　　一道青红之色的剑光，从距离那火莲业鬼十步之外的周长青手中发出……

第二十三章 一缕血雾（求订阅，推荐）
　　“唰！”
　　月光之下，周长青的身影化作一道残影，于残影再次出现的一刻。
　　青红色的长剑连带着一身青衫，出现在火莲业鬼的头顶，轰然落下。
　　“斩妖！”
　　轰！
　　看着出在面前的周长青，才一拳轰飞左小千的火莲业鬼，没有丝毫犹豫的，就是一拳轰去。
　　拳劲爆发，火焰席卷，狠狠地砸在了斩妖剑上。
　　噗嗤！
　　没有如之前金石交加的声音，从血煞改名斩妖的青红长剑，只是一剑便将那粗壮的赤红手臂斩落。
　　凌厉的剑锋，更是没有丝毫的停止，在断臂落下的一刻，斩在了火莲业鬼的头颅之上。
　　轰！
　　下一刻，宛如一栋两层小楼高的火莲业鬼，便从中间错落而来，轰然砸在了地面之前。
　　“说一剑，便是一剑。”
　　周长青收剑而立，看着庞大的尸身，冷冷的说道。
　　忍住体内法力大量流逝的虚脱之意，他的目光落在斩妖剑上。
　　这一看，其瞳孔就是猛然一缩。
　　只见后者青红的剑身之上，流出一道道火红的色泽。
　　竟是在吞噬那火莲业鬼的血液。
　　“这……”
　　……
　　罗远城，林将军的府邸之内。
　　一名丫鬟正睡的香甜，突然一阵异响传来，接着有一股血腥之味传了过来。
　　她猛的睁开双眸，发现房间之中常亮的灯光，不知何时熄灭了。
　　“小姐？”丫鬟看见这一幕，不知为何突然泛起一股心悸之意。
　　一边叫喊着，一边便准备去重新点燃油灯。
　　可无论她怎么叫喊，都没有人应答，待到灯光再次于屋中亮起的一刻，其整个人便是一震。
　　就见林月溪床前的屏风上，赫然有着一个血手印。
　　更让她吃惊的是，小姐又不见了。
　　“啪！”
　　下一瞬，丫鬟连忙推开房门，准备去叫人。
　　她的目的很明确，因为左小千临走时曾告诉过她，有什么问题就去找镇魔司的同僚。
　　为了防止百莲教徒再次来袭，除了左小千出去剿灭城外的百莲教徒外，剩下的三人，都是留守在了隔壁的厢房里。
　　可是当这名丫鬟来到隔壁的房间，并推开房门之时，其瞳孔猛然一缩。
　　“啊！”
　　一声尖叫，立刻便将宁静的黑夜，撕的支离破碎。
　　就见房间之中，那三名武艺高强的镇魔司校尉，纷纷倒在了血泊之中。
　　更让丫鬟惊惧的是，房间之中有着二个女人。
　　女人的年纪与她一般大，是同样从百莲教手中，与小姐一同幸存下来的女人。
　　可与她印象中，这些身体柔弱精神恍惚不同，那两个女人，正将染血的匕首，从镇魔司校尉的胸膛之中拔了出来。
　　“你，你们？”丫鬟惊惧的望着这一幕，吓得嘴唇发白，跌跌撞撞的就向外跑去。
　　可她刚刚迈出门口，便感觉胸口一痛，低头一看，一把染血的刀尖从她双峰之间，透了出来。
　　轰隆！
　　下一刻，随着身体砸落在地，一片殷红的鲜血，便从地上蔓延了开来。
　　屋内的两个女人走出，目光之中没有丝毫的波动，像是一具傀儡，迈过死去的丫鬟，就向着前面走去。
　　随着两人一路前行，就见其所过之处，到处都是倒在地板之上的躯体。
　　血液说着冰冷的走廊，像是山间顽强的野花一样，绽放在府邸的各个角落。
　　嘭！
　　最后，四个女人来到了林府的大厅之内，就见此时的林月溪，穿着一身薄纱，手中其滴血的长刀。
　　于其脚下，是面露恐惧之色，却早已经不知何时死去的尸体。
　　“死光了？”
　　这时，一声低沉的声音传来，就见跟在老妪身边的阿四，穿着一声黑袍无声无息的出现在了大厅之内。
　　“可惜，那林贼出征，家中没有老小，只有一个女儿相伴。”
　　看着沐浴着鲜血的林月溪，阿四一脸遗憾的说道。
　　听着这话，全身被家中仆人染红的林月溪倒是没有任何动作，但是双眸之中，却有泪痕滚落。
　　“有趣，竟然还保留有意识。”这一幕，阿四瞧的真切。
　　“既然如此，便由你来主持仪式吧，可惜那老匹夫在军营之中，否则由你手刃，一定会更有意思。”
　　随着此话的响起，就见林月溪持着手中的长刀，来到一具尸体前。
　　唰！
　　本就还未干枯的鲜血，顿时流淌下来。
　　一刻钟后，整个大厅之内，到处到处都是鲜血画着的复杂纹路。
　　于这纹路之中，就见大厅之内不知何时多了一具血棺。
　　血棺之中，正沉睡着一个面上有着黑纱的女人。
　　“滴答！”
　　一滴鲜血，从林月溪的手腕之中滴落进血棺之中。
　　与此同时，站在血棺四角的四名女子，同样隔开了自己的手腕。
　　顿时，殷红的鲜血不断地没入到血棺之中。
　　嗡！
　　一息之后，血棺大亮，发出一阵朦胧的血光。
　　在这血光之中，刻画在血棺四周的一道道复杂纹路，顿时逐步的被点亮了开来。
　　大阵的气息就此蔓延开来，猩红的血雾，从大厅之内渐渐溢散而出。
　　于这红雾之中，就见大厅之内，隐隐有着一道血茧浮现而出。
　　看着这一幕，阿四目光没有丝毫的变化，只是落在那血棺之上时，眼中有着强烈的期待之色。
　　此前，山外传来消息，那姓林的已然趁夜排出兵马，踏入了罗远山内。
　　想来，留守在城外的驻地，已然被毁。
　　“火莲业使虽强，但是遭遇大军围剿，估计是无法幸存下来的了。
　　不过这样也好，等他们自以为打赢，兴高采烈的回城，看见这城中的一切，反而会充满了惊喜。”
　　随着一阵低沉的话语响起，林府之内的血雾越来越多，渐渐弥漫开来，向着街道扩散。
　　“天干物燥，小心火烛。”
　　准时寻夜的打更人才拐过一道路口，便看着林府的异样。
　　下一刻，刺耳的铜锣声，便响彻在了黎明的前一刻。
　　……
　　罗远山内。
　　刚刚走出大山的周长青等人一脸疲惫，不过好在战果颇丰。
　　看着一脸垂头丧气的百莲乱军，每一个人即便是在累，心中也多有满足之色。
　　“此番多谢毛将军出手相助，眼下百莲教徒已擒拿，接下来我得先回城中向林将军复令了。”左小千抱拳说道。
　　“踏踏踏……”
　　便在这时，远处一处快马声呼啸而来。
　　伴随着天边升起的一道余光，就见一名身披盔甲的骑士，轰然而来。
　　“奉林将军之命，还请毛副将和左校尉，尽快前往大营。”来人方一落地，便大声喊道。
　　“林将军？”左小千闻言，一愣。
　　“将军莫非不在城中。”
　　“自然不在城中，不然你以为之前的反攻，是谁组织的？”毛副将笑道。
　　“快走吧，或许是将军的嘉奖到了。”
　　“周书生，你虽然不是行伍之人，但既然也出了力，便与我们一同去吧。”
　　话音一落，毛将军的目光，看向了周长青。
　　……

第二十四章 得砍头 （求订阅，推荐）
　　“驾……”
　　“驾……”
　　黎明的黑暗已经过去，东方的天空已然出现一片鱼白。
　　下方，一行烈马崩腾在广阔的大地之上。
　　像是在追逐着黑暗，也像是驱赶着黑暗，于阵阵声嘶马啸之中，罗远城略显黑暗的城池，开始渐渐浮现在周长青的眼中。
　　罗远城，沦陷了。
　　在他们于黑夜之中开始不断剿灭百莲教的乱军之时，位于城中的林将军府，率先被攻破。
　　这是罗远城知府带来的消息。
　　没有人知道为什么会发生这种事，没有乱军入城。
　　看不到邪人作祟，但是当林将军府的那一缕红雾扩散而出的时候，踏入的衙役，却被无声的吞噬。
　　派进去的人，像是丢进池塘的石子一般，随着惨叫的涟漪掀起，便再也没有了声息。
　　好在知府及时撤离了附近的百姓，但这个好在也有限。
　　因为当发现事态严重的时候，已经有一条街道的房屋被红雾吞噬。
　　初步估计，死在红雾之下的百姓，包括派进去打探消息的人，已然超过了一百之数。
　　而这只是暂时的，若不能解决红雾弥漫的原因，怕是整个罗远城，将在一天之后，彻底沦陷。
　　“吁！”
　　马蹄，高高的扬起，踏入城中的周长青，就看见一队衙役，正在街道前设防。
　　“周兄，你确定要趟这趟浑水？”左小千，看着周表情凝重的周长青，低声问道。
　　“这话，左兄你可以问问毛将军。”周长青笑着说道。
　　“尸山血海，兄弟们都踏出来了，又岂怕这浑水？”毛文龙大声笑道。
　　“更何况主将受辱，我等士卒，又岂能苟存，弟兄们，你们说是不是？”
　　“是。”
　　没有迟疑，只有在烈马喷吐鼻息之时，坚定的话语。
　　林将军的兵，大多数已派入大山之中剿匪，留下的军队，因为要防止百莲教徒可能的冲击，所以也不能来此。
　　因此，前来罗远城的人，便只有他们，以及为毛副将补足的百名士兵。
　　情况诡异，为了防止又是百莲的阴谋，所以人数多了反而不好。
　　因为一旦大军陷入城中，到时便是真正的噩梦。
　　为将者，周长青对于这位素未谋面的林将军，没有任何的怨言。
　　因为，率先死去的，是他的家人。
　　“各位大人，知府大人命令小人已经在此久候多时了。”
　　这时，一名魁梧的捕快走了过来，朗声说道。
　　“可有什么最新的消息？”
　　“实不相瞒，这红雾极为诡秘，至从上一批兄弟踏入进去之后，便再也没人敢进去。”捕快一脸羞愧的道。
　　“不过我曾带领兄弟踏入红雾薄弱之处，发现红雾之内有异吼连连，再往深处便没去了。”
　　“常人能踏入红雾？”听到这句话，左小千问道。
　　这在信中到是没有提及。
　　“薄弱之处，应该没有事情，不过再往深，下官就不知道了。”捕快回道。
　　“不过走到那异吼声传来之处时，下官却感觉心中浮现一股燥热之色，隐隐杀意大涨。”
　　“多谢。”闻言，左小千又问了几句，目光看向周长青道。
　　“周兄，可看出些什么？”
　　捕快这里没有有用的消息，左小千当即将目光放在了周长青的身上，却见他眼中闪过一道青光。
　　“红雾之中气象难明，一时无法辩认，或与恶鬼夜叉有关。”周长青收起望气术，凝重的说道。
　　这自然不是他看出来的，而是根据古卷的目标，所得出来的。
　　“恶鬼夜叉？”左小千脸色一凝。
　　他自然是知道夜叉的。
　　青面獠牙，食人吐火，御空飞行，可以说，是西一种极为凶恶之鬼。
　　“此时红雾还未蔓延全程，即便是夜叉，其实力，不过是又一个火莲业鬼。”左小千缓缓说道。
　　“事不宜迟，我们尽快前往林将军的府邸，那里应该是源头。”
　　“好。”周长青点了点头。
　　铲除夜叉，是他的任务，无论多么难缠，都要走上这一遭。
　　更何况，这由血煞转换而来的斩妖剑，似乎对于妖魔之血，极为渴望。
　　“红雾能够蛊惑心智，我这里还有破煞符五十余张，可以防止邪祟如体。”
　　想到这里，周长青从古卷空间内取出一堆破煞符说道。
　　“我不需要，我有镇魔司的法器。”左小千，摇了摇头。
　　“既然如此，此符便给我吧。”毛文龙说道。
　　“我军中士卒，最重杀伐，虽然可以结成军阵以气血抵御，但此地诡异，还是有符箓会更好一些。”
　　此话一出，周长青便将破煞符交给了毛文龙，待其选出四十九名士卒之后，一行人便跟着捕快，来到了红雾阻断之处。
　　只见负责阻断的区域，燃起一个个巨大的火盆，火焰灼烧之下，空气隐隐扭曲。
　　“这血雾之中，血腥味十足，知府大人便以火焰驱邪，虽没有尽全功，但的确暂缓了血雾的扩散。”捕快缓缓地解释道。
　　“多谢。”
　　话音一落，以周长青、左小千以及毛文龙三人为首的百余人，当即踏入了红雾。
　　由于破煞符有限，另外没有持符的五十余人，留守在尾端。
　　若是捕快的话不假，他们会在抵御不住血雾诡异之时，率先退出。
　　红雾之内，视线昏暗。
　　但毕竟天已亮，所以还能见物。
　　只是如那捕快所说，方一踏入其中，便有一股浓郁的血腥味不断传来。
　　吼！
　　渐渐，一行人开始深入到红雾之内，当拐过一条街口之时，突然一阵阵低沉的怪吼，从雾中传来。
　　“警戒！”
　　听到这声音，周长青一手握住曲直长剑，左手三张御火符，顿时向着吼声传来的方向飞去。
　　呼、呼……
　　但此举，似乎激怒了那声音的主人，还未等火符飞过去，那低沉的吼声，便化作了快速奔跑而来的脚步声。
　　“吼！”
　　随着此物渐渐靠近一张干枯却又狰狞的脸庞，陡然出现在众人的面前。
　　“僵尸？”
　　“不对，是血尸。”
　　周长青和左小千的脸色齐齐一变。
　　与此同时，就见那身穿衙役衣袍的血尸，扑倒了两人的面前。
　　“唰！”
　　还未等长青动手，一把飞刀洞穿了血尸的头颅。
　　但后者只是身体一摇，便再次扑来。
　　铿！
　　伴随着一声闷响，再次扑来的血尸随着头颅抛飞，而彻底倒在了地上。
　　“毛将军，这些血尸身体僵硬，唯有砍下头颅，才能失去动作。”左小千提醒道。
　　“来了。”
　　与此同时，随着周长青的话语落下，就见那红雾深处，有接二连三的怪吼声，轰然传来。
　　按照眼前的情况来看，这被红雾笼罩的百姓们，怕是都已经化作了一具具狰狞的血尸。
　　“杀！”

请假一天！
　　这个星期的通宵班结束了，身体太累，请假一天。
　　今天发现，同样写天罡地煞斩妖除魔的大佬，突然切书了。
　　很突然的，我觉得他写的很好，收藏也是遥遥领先，可能是因为收订比的原因吧。
　　再看看最近上架的书，莫名的心累。
　　另外老书快完本，也得收尾，所以请假一天，调整调整。
　　心态不能崩，我得稳一点，以上。

第二十五章 从街头，砍到街尾 （求订阅，推荐）
　　红雾之内，血腥弥漫。
　　于血尸的嘶吼之中，剑鸣大作，刀光四起。
　　宛如皮包骨一般，又似干柴的狰狞头颅，在周长青的面前飞起。
　　生前即便无辜，死后为恶，亦是当斩。
　　周长青手中的曲直剑，没有丝毫的迟疑。
　　看着一个个狰狞的血尸，望着那嗜血的目光，他手中的剑，越来越快。
　　仁慈？
　　对于妖魔，没有仁慈。
　　看着血尸身上的寻常百姓衣，周长青一跃而起。
　　“御火符。”
　　咻咻咻......
　　五符连动，蕴含在符箓之中的符力迸发而出，在相互碰撞之中合二为一。
　　五道火光，化作水缸一般大小的火球，狠狠地撞击在了迎面而来的血尸群上。
　　豪火之法，对于尸体，从来没有仁慈。
　　轰！
　　巨大的火焰冲力，使得蜂蛹而来的血尸大乱，更有三头血尸被炸翻当场。
　　唰！
　　一道人影跃出，银白剑光闪过，三颗头颅飞起，滚落在肮脏的街道之上。
　　不过片刻之间，挡在面前的血尸便被清扫一空。
　　可随着不断前行，面前的血尸也是越来越多。
　　从街道拐角、从倒塌的房屋，一头又一头，像是没有尽头。
　　“血尸太多，不能留在这里耗费时间。”
　　一刀砍死一头身材魁梧的血尸，左小千脸色凝重的道。
　　“那有何难，这里交给我们，我带一队弟兄为你们开路。”毛文龙一脚踹飞一头血尸，朗声说道。
　　那血尸还没有站起，便被乱刀分尸。
　　砍头虽然是个技术活，但是他们这些当兵的，拿着刀过活，论专业却是比起刀斧手，分毫不差，反而更甚一筹。
　　“这里的血雾已经浓郁到开始影响常人的神智了。”
　　周长青说着，甩出一张火符，射在一头血尸怒吼的口中，后者当即在火焰之中倒了下来。
　　“没有破煞符的兄弟听着，现在开始原路返回，到了外面负责警戒，但凡是有这种杂碎出现，一刀一个，通通杀绝。”
　　“王大头，你带着十个拥有破煞符的兄弟掩护他们离开，哪位兄弟要是撑不住了，用符箓保命。
　　扛不住的兄弟，自己站出来，要是晚了，到时候别怪毛某刀下无情。“
　　趁着血尸还未扑来的间隙，毛文龙当即喊道。
　　“王大头领命。”
　　随着话音的落下，就见一名头略大的汉子，一刀从血尸上抽出，大声回应道。
　　“有符的兄弟，踏前一步。”
　　仅仅三个呼吸的时间，百名士兵，便分成了前后两列。
　　前面六十人，后面五十人。
　　一番厮杀下来，数量不及众人之多的血尸，竟是没有对身披兵甲的士兵，造成丝毫的损伤。
　　这也在常理之中。
　　毕竟，林将军派出的兵虽少，可这些都是军中的悍卒。
　　更何况，血尸虽然斩杀不尽。
　　但一波波看似凶残，实则杂乱的冲击，又如何能撼动军阵。
　　更何况，还有周长青和左小千，这一道一武两个高手在前方挡着。
　　片刻之间，被毛文龙称为王大头的队长，一共六十名士兵，便消失在了红雾之中，向着后方离去。
　　“毛将军，越是向里走，血雾之中蕴含的血气便越重，血尸的体魄也会越强。
　　这一点，我相信你也感受到了，但我要说的是，除了血雾之气开始影响人心以外，你们还要提防，血尸体内蕴含的煞毒。“左小千提醒道。
　　“相比于你们要遇见的东西而言，区区血尸又又算的了什么。”毛文龙洒脱的说道。
　　“更何况，不只是只有你们有好东西，我军中也有杀伐利器。”
　　“既然如此，我们便走吧。”左小千点了点头，没有多说。
　　“周兄，血雾诡异，你有上清道法护体，接下来还需要靠你多多帮衬了。”
　　“自然。”周长青点了点头，顿时手中出现三张黄符叠成的纸鹤。
　　“去。”
　　众人就见周长青手掌一抖，三张纸鹤便一飞而起，羽翼在扇动之间越来越快，渐渐消失在血雾之中。
　　“走。”
　　吼......
　　随着不断的向前，一声又一声的怒吼变得越发的急促起来。
　　红雾也越来越重，到后来只要超过十步，便再也看不清任何东西。
　　而就在这种情况之下，远比之前更强壮的血尸，从这浓雾之中冲了出来。
　　只是这一次，不到关键时刻，周长青和左小千都不会轻易的出手。
　　“杀！”
　　看着血尸冲来，不用毛文龙吩咐，剩下的士卒便拿刀迎了上去。
　　一路厮杀，与血尸只知道蛮横冲撞不同，士卒们轮流顶替，渐渐杀出了一条血路。
　　说是血路，实际上被砍死的血尸，根本没有流血，断裂之处更是宛如枯柴一般。
　　似乎体内的血液，早已经被某种力量吞噬一空。
　　周长青甚至怀疑，一旦离开了血雾，这些血尸还能不能如眼下这般，如野兽肆意的自由行动。
　　想来多半，是不能的。
　　不然，以这近百血尸的凶残，岂能不会从血雾之中冲出，去猎食那些寻常百姓。
　　又一轮厮杀之后，于血雾深处，飞来一个染红的纸鹤，落在了周长青的手中。
　　“到了。”
　　随着此话的出口，众人抬头看见，就见街道的尽头，大片开阔地之前，一座大气的宅院出现在面前。
　　林府。
　　这府邸并非林将军原本的住宅，乃是城中知府所安排的一户豪宅。
　　门前两头大狮子，甚是威严。
　　只是此刻，相比于红雾未起之时，此地的庄严，已然化作了诡异。
　　诺大林府前，一具具血尸漫无目的游荡着，门前也不知何时挂起了两个红灯笼。
　　远远望去，整个林府就像是一头匍匐在红雾之中的妖魔一般。
　　门前灯笼，更像是嗜血的眼眸一般。
　　“吼！”
　　此刻，随着周长青等人的到来，这些漫无目的的血尸，像是找到了目标一样，于低吼之中，向着他们冲来。
　　人头涌动，密密麻麻，粗略一数，不下于五十之数。
　　怕是红雾之中的血尸，都集中在了此地。
　　“毛将军……”
　　“两位不用多数，尽管看着，这路当由我毛文龙为你们打通。”毛文龙朗声说着，握紧了手中的长刀。
　　“兄弟们，砍死这些妖魔。”
　　“杀！”
　　话音一落，身披尖甲的士卒，便在毛文龙的带领下，冲向了血尸。
　　留下来的十余人，一边护着周长青和左小千，一边防止后方遭遇血尸冲击。
　　……
　　（感谢感谢20170525072022528的1500打赏，感谢三生石前不见你的999打赏，感谢北海归、加肥仓鼠的100打赏，求自动订阅、推荐，月票！）

第二十六章 有剑起、刀落泪 （求订阅，推荐）
　　轰！
　　一声巨响，紧闭的大门当场碎裂，砸进了林府之内。
　　“吼！”
　　突如其来的声音，顿时吸引了林府之内的血尸注意。
　　就见一个个丫鬟、仆人打扮的血尸，疯狂的冲了过来。
　　“走，这里交给我们！”毛文龙一脚踹飞一头丫鬟打扮的血尸，当即吼道。
　　于这吼声之中，倒地的血尸才刚刚起身，身前便有一道剑光掠过。
　　“走！”
　　下一刻，周长青和左小千纷纷一跃而起，跳到房梁之上，向着林府内冲去。
　　并非是他们不想在府外的时候，便翻墙而行。
　　实在是，整个林府的上空，已经被浓郁的血雾所笼罩。
　　这血雾，已然形成了一层壁障，哪怕是御火符飞入其中，也起不了丝毫的作用。
　　好在踏入林府之后，虽然依然有血雾笼罩，却不在影响飞檐走壁。
　　当两人快速掠过前院的一刻，周长青就看见一头又一头的血尸，向着毛文龙等人冲去。
　　唰、唰......
　　片刻之后，两人一前一后，踏入到了后院的范围。
　　相对于前院的混乱，后院虽然有血尸游荡，可数量却要稀少许多。
　　不过片刻的时间，便被周长青和左小千快速解决了。
　　后院大厅，院前。
　　两侧的绿植、盆栽已然尽数枯萎，染红的枝叶，犹如血布一般挂在其上，凭添了几分凄凉和阴森。
　　“镇魔司果然不能小瞧，到了这种时候，还能找到帮手。
　　能够走到这里，想来问题的原因，多半是出在这位书生的身上了。“
　　还未等两人靠近后府大厅，一道低沉的声音，便从厅内传了出来。
　　于此声之中，就见一名身穿黑袍之人，从被血雾笼罩的大厅之内，缓缓地走了出来。
　　“不曾想如今这个世道，还能看见这等风采出众的书生。
　　可惜，若是你们早来一些，倒是可以成为一个很好的祭品，现在迟了......”
　　“废话太多。”
　　没有夸夸其谈，争分夺秒的时刻，又怎会在言语相向。
　　几乎在废话太多四字出口的一刻，一张御火符便从周长青手中脱手而去。
　　咻、咻……
　　同一时间，一把寒光闪闪的飞刀，与迅疾的火球，一并轰向了此人。
　　唰、唰……
　　攻击还未真正落地，两道人影不约而同地从原地跃起。
　　刀剑，紧随其后。
　　“……”
　　穿着一身黑袍的阿四，似乎没有想到会出现眼前这一幕。
　　他的脸上残留着错愕，似乎没有想到面前这两个正义的人士，竟然如此不按规矩办事。
　　嘭！
　　只是一息的时间，阿四的身躯便轰然破碎开来，一身黑袍化作满天碎片，四处飘荡。
　　能够在大军的眼皮之下，使得罗远城变成如今这个地步，又岂是那种愚笨之人。
　　看着在御火符和飞刀之下轰然破碎的阿四，周长青的眼中没有丝毫的波动。
　　只是脚下一点，持剑便向着大厅之内冲去，一旁的左小千，更是如此，面庞冰冷的，像是寒刀一般。
　　但两人才刚刚踏入大厅，只见眼前一片血光陡然绽放。
　　铿！
　　刹那之间，刺耳的铿锵之音，便从大厅的门槛之处，轰然爆发。
　　周长青身形倒退而回，落入院中的两人，就看见四道身披血色红衣的身影，从中一跃而出。
　　精致苍白的面庞，修长曼妙的身躯，凹凸有致，看似着衣又像什么都没有穿一样。
　　唯有那双手臂，五爪如钩，似弯刀又似匕首，闪烁森寒之光。
　　看着面前的四名女子，周长青的瞳孔猛然一缩，明白了眼前林府大变的缘由。
　　“好一招苦肉计。”
　　虽然依旧无法明白，眼前这四名女子，为何当初在破煞符下没有反应，且被那白面书生肆意屠杀。
　　但毫无意问，从那时起，他们自以为的救人之举，实际上只是百莲教的请君入瓮。
　　现在在看，那白面书生手段看似凶残，却只是故意让他们以为凶残，以为那些女子，便真的只是单纯的受害者。
　　实际上，在眼前这些女子被抓之后，便已经无法挽回。
　　“那么，林将军之女林月溪，在这其中是扮演什么角色。
　　此前的血煞剑，又是否是真的战利品，而不是故意被那白脸书生故意以死送出？”
　　种种念头，在周长青心中一一浮现而出，使得他的脸色，变得越发沉重起来。
　　而在这种沉重之中，他感觉到身旁的左小千，呼吸开始变得急促混乱起来。
　　“周兄，麻烦你一件事，为我挡住这四人。”这时，左小千突然说道。
　　“可以。”周长青点了点头。
　　两人双目汇聚的一刻，他看见左小千的面庞，虽然依旧冷峻，但双眸之中，却有一丝不愿相信的悲伤。
　　“此砖，你拿在手中。”
　　一念即此，周长青顿时将香火青砖丢向了左小千。
　　唰！
　　下一刻，在左小千口中多谢二字出口的一刻，周长青一身白衫，一手持剑，向着那四名身着血色长衫的女子冲去。
　　咻、咻、咻、咻……
　　几乎在周长青身体一动，并冲向大厅的瞬间，四道血红的身影，便扑了上去。
　　犹如弯钩寒芒的利爪，便径直的抓向周长青的头颅。
　　爪未至，便有淡淡猩红的血腥之气弥漫开来，在这血气之中，那一道利爪，似化作了数十道。
　　只是顷刻之间，伴随着四道血影的联动，便有如天罗地网一般的猩红爪影，将周长青的身体所笼罩。
　　那一身冲去的白衫，在此刻像是掉入牢笼的麻雀，又像是飞蛾扑火一般，注定走向灭亡。
　　铿、铿、铿……
　　一剑乍现水光迸，身影如风似电光。
　　随着血光浮现的密网笼罩而来，周长青剑随人动，人随剑走。
　　只是一息之间，便有阵阵铿锵之音，在彼此相击之间，迸发而出。
　　若是往常，左小千定然会大赞一声好剑法，可眼下却是半点心思都无。
　　趁着周长青刻意缠住四名远非之前的血尸，他当即冲入到了大厅之内。
　　大厅如往常一般，家具摆设并没有多大的变动，如他以往来时一般。
　　只是多了一副血棺，血棺旁站了一个不该站在这里的人。
　　两人四目相对，同样冷漠的眼神，似在说，为何你要在此地？
　　咻！
　　下一刻，一道红色的倩影，如心中荡起的涟漪。
　　寒芒在眼前绽放，左小千冷厉的眸中，却有一滴晶莹从眼角滑落。

第二十七章 爆裂的血棺，夜叉之眼 （求订阅，推荐）
　　“铿！”
　　心中无女人，拔剑自然神。
　　面对四名充斥着另类美感的女尸，周长青的目中一片冷漠。
　　没有升起半点大胆的想法。
　　看着左小千踏入大厅，他手中的剑更快更猛。
　　早就经过色相考验的他，手中的曲直剑化作一片凌厉的剑光。
　　曲直之下论是非，不过男女，自然也没有半点怜香惜玉的想法。
　　“斩妖。”
　　一缕青红之芒浮现在交锋之上，于再次交错的一瞬。
　　迎面而来的血尸，那宛如血钩寒芒的利爪，在顷刻之间被一分为二。
　　剑锋之势，更是不减分毫，随着其身体化作一道残影，迅速掠过了血尸娇媚而又苍白的脸庞。
　　噗嗤！
　　一剑削首。
　　与此同时，另外三名血尸的攻击，在周长青眼中迅速放大。
　　唰！
　　只见周长青手中的长剑，于身体后跃之中，剑光化作锥形，将六只利爪囊括在内。
　　铿、铿……
　　右手手腕一抖，一阵铿锵之音爆发，六只利爪似被搅断一般，顷刻之间纷纷崩裂开来。
　　这女血尸的利爪固然极为坚硬，可那使其坚硬的，并非是利爪本身，而是其中所蕴含的血煞之力。
　　利爪能挡得住曲直剑，但挡不住无坚不摧无妖魔鬼怪不除的斩妖之力。
　　就见周长青面前一道剑光迸发而起，剩下三名血尸的头颅，齐齐抛飞而起，滚落在两侧的盆栽之旁。
　　“呼……”
　　看着剩下三名血尸轰然倒地，周长青长长的吐出一口浊气。
　　他似乎，越来越……
　　“这样发展下去，怕是福伯又得担心我不能让周家开枝散叶了，只可惜这是妖魔啊。”
　　想到每次福伯都会特意给他添加一些补汤，周长青的嘴角狠狠抽搐了一下。
　　他能一剑撂倒四个血尸，应该是属于极为强壮那种吧。
　　想到这里，周长青猛的排除就脑海之中大胆的想法。
　　“这里的血煞之气已经浓郁到影响我的思维了吗，看来需要速战速决了。”
　　想到这里，周长青便准备向大厅之内冲去。
　　方才一战，看似简单，但无论是体力还是法力，都已然消耗了不少。
　　斩妖之力虽然让他在面对妖魔之时可以无往不利，但同样对于法力的消耗也比较大。
　　可也正因为如此，才能让他一个驱物之境的修士具备了越阶而战的资本。
　　若是换做寻常修士，怕是顷刻之间便已经被血尸给撕的支离破碎。
　　种种思绪在心中快速闪过，可当周长青才刚刚迈出一步，其瞳孔便猛然一缩。
　　就见那四名被他所斩断了头颅的四名女尸，其血红的尸体，竟然开始纷纷碎裂开来，化作四道血雾。
　　这血雾出现的极为突兀，等到周长青发现的时候，四缕血雾已然飘向了林府上空的血雾之中。
　　他抬头看去，瞳孔因心中的惊惧，在缩到极致之后，缓缓地放大开来。
　　就见林府上空的血雾之中，不知何时已然出现了一张巨脸，一张青面獠牙双眸血红的巨脸。
　　“夜叉。”
　　他的口中，缓缓地吐出这二个字来。
　　随着此话的出口，那潜藏在头顶血雾之中的夜叉似乎被惊动了一般。
　　“呼……”
　　只见林府上空的血雾之内，像是出现了一个漏斗一般。
　　一道道血雾，在此刻向着那可能存在的一点，疯狂的汇聚而去，像是被某种极为恐怖之雾，在不断地吞噬一般。
　　轰！
　　当这吞噬之力达到某个顶点之后，整个林府上空突然爆发出一阵剧烈的波动。
　　于这波动之中，就见一道狂暴的风暴，向着四面八方席卷开来。
　　使得整个林府上空的血雾为之一清。
　　就见空荡荡的林府上空，陡然出现一个血棺。
　　咔嚓！
　　一声碎裂之音，陡然响起。
　　就见那光滑如玉的血棺之上出现了一道裂纹。
　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……
　　这裂纹方一出现便极速蔓延，仅仅一息之间便充斥在了整个血棺之上。
　　呼呼呼……
　　同一时间，那些被震散的血雾在此刻纷纷倒卷，被那血棺源源不断地吞噬。
　　嘭！
　　下一刻，已是遍布裂痕的血棺，轰然碎裂开来。
　　于这碎裂之中，就见一头身高二米有余，背生蝠翼，头生一对牛角的夜叉，出现在了周长青的目光之中。
　　青面獠牙，宛如从地府之中逃脱而出的恶鬼一般，面目狰狞的同时，让人忍不住双腿开始颤抖起来。
　　“这……”
　　林府外的空地上，正在厮杀中的毛文龙看着让狰狞的夜叉，脸色就是随之一沉。
　　饶是这位沙场悍将，此刻眼中也不由的浮现一丝惊惧之色。
　　“不要乱，全力斩杀面前的血尸。”毛文龙大喊道。
　　他们这些人，竟然一直都是在这怪物的眼皮子低下作战。
　　这是故意在嘲讽他们吗？
　　可不管是不是嘲讽，毛文龙心中很清楚，只有尽快杀光眼前的血尸，他们才能进去帮忙。
　　否则，一旦让这怪物冲出红雾，以其飞天之能，怕是整个罗远城的百姓，一个都逃不了。
　　“杀！”
　　下一刻，就见毛文龙爆喝一声，一刀砍死了一头血尸。
　　毛文龙都能明白的事，周长青又岂能不明白。
　　“御火符！🔥”
　　轰隆！
　　五道火线相互汇聚，化作水缸一般大小的豪火之术，当即向着二十余米之上夜叉呼啸而去。
　　但火球方一靠近后者的身旁，就见那夜叉手中的利爪猛的一爪。
　　嘭！
　　一声闷响，爆裂的火球在其手掌之间轰然碎裂了开来。
　　随着高温扭曲了天空的视线，背生双翼的青面夜叉也猛的回过了神来，猩红的目光，顿时落在了下方的周长青身上。
　　“来吧。”
　　面对那双暴虐残忍的眸子，周长青双目缓缓地舒展开来。只是手中的曲直剑，握的越发紧了一些。
　　唰！
　　下一刻，就见那明明是地狱恶鬼之中的夜叉，顿时在蝠翼一展之间，从高空俯冲而下，向着周长青呼啸而来。
　　呼呼……
　　耳边甚至能够听见那狰狞的蝠翼所扇动的狂乱风力。
　　轰！
　　仅仅只是一息之间，随着一阵坚硬的碎石，在周长青所站之地崩碎开来。
　　那夜叉强壮而又狰狞的身躯，于弯曲之间，从砸塌的深坑里站了起来。
　　嗡！
　　一阵血雾在青面夜叉手中汇聚，顿时化作一把狰狞的血色巨剑。
　　“这夜叉，还懂用剑……”
　　……
　　（感谢浩月清云的100打赏，昨天新增收藏763，但是订阅……
　　白嫖大佬给个订阅和打赏在穿越啊，还是说，哪位道友帮我推广了啊）

第二十八章 曾守护的…… （求订阅，推荐）
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，林府左侧房屋的院墙，轰然倒塌了下来。
　　于院墙断裂之处，切口极为光滑的同时，更有一缕缕锋锐的血气，宛如利刃一般在嘶鸣。
　　短短的时间之内，那断裂的墙壁，在这嘶鸣之中，被吞吐的血气，刺的坑坑洼洼，呈现一种怪异的腐蚀之态。
　　周长青本以为这夜叉手中出现的血色巨剑，只是一种装饰用的凶器。
　　可此刻看着那院墙处狰狞的剑痕，心中再无半点侥幸心理。
　　这夜叉不仅会使剑，而且能够斩出威力极为惊人的破空剑气。
　　方才那一剑，不管是他也好，还是左小千也罢，若不借助外物，根本无法抵挡。
　　若仅仅如此，也就罢了，关键是这夜叉还有一对蝠翼。
　　在蝠翼的加持之下，这夜叉一旦达到一定的速度，那便是一场屠杀。
　　也就是目前还在林府之内，可以借助房屋来限制此妖魔。
　　“但万万不能让其离开林府。”
　　妖魔嗜血，尤其是这沐血而生的夜叉，谁也不清楚，这妖魔一旦杀戮过多，会不会使得实力再次变强。
　　“按照左小千所给的镇魔司资料，但凡是这类嗜杀的妖魔，一旦饱饮人血，便会不断变强。
　　更何况，此这妖魔还是百莲教召唤而出。”
　　想到这里，周长青手中的曲直剑当即消失在手心之中，取而代之的是一把青红相交的长剑。
　　斩妖剑。
　　几乎在周长青手中取出斩妖剑的一刻，本就因为被他挑衅的青面夜叉，眼中更是迸发出了更为强烈的杀机。
　　这杀机之浓郁，使得其身外一道道血气翻涌，竟是隐隐形成了一道类似血色铠甲一般的角质状物。
　　“那白面书生在客栈下密室祭炼的血煞剑，果然便是为这妖魔所准备的。
　　不过这样也好，有此剑拖住这妖魔，短时间内，至少不用担心他在外面大开杀戒。”
　　想到这里，周长青顿时握紧了手中的斩妖剑。
　　百莲教本可以暗地里将他手中之剑祭炼成功，然后再交给这妖魔。
　　欲血而生的剑，加上沐血而成的夜叉，两者合体，自然是相得益彰。
　　可眼下，他手中这剑，已然不是曾经饱饮人血的血煞。
　　而是渴望吞噬妖魔之血的斩妖。
　　百莲教或许算齐了之前所有的计划，也算准了镇魔司舍不得摧毁此剑。
　　但他们却未必能算的到，他周长青这个好歹也算是开挂的男人。
　　虽然法力低微，但能调动斩妖之力的斩妖神通。
　　哪怕是受他法力影响，无法完全发挥，也是硬生生的将这邪剑转换。
　　之前斩杀火莲业鬼之时，他还担心剑被妖魔之血再次转化。
　　可后者吞噬之后，不仅没有再次沦为邪剑，反而使得剑中斩妖之力大涨。
　　“我有斩妖之念，又手持斩妖之剑，当斩世间一切妖魔。”
　　看着轰然冲来的夜叉，周长青手中的斩妖之剑的青红剑身上，顿时吞吐出一道青红之芒。
　　于此利芒之下，在法器斩妖剑的加持之下，隐隐有着一缕缕剑气吞吐而出。
　　嘭！
　　下一刻，一大一小两道身影，狠狠地撞在一起。
　　剑锋相撞的一刻，凌厉的剑气之音，轰然爆发。
　　两侧盆栽绿植，于无声无息之中，似被利刃切开了一般，滑落在地。
　　……
　　铿！
　　大厅之内，一点寒芒绽放，随后轰然一声，左小千的身体狠狠地撞在墙壁之上。
　　五脏六腑的震动，化作鲜血从嘴角滑落。
　　他从未觉得，会有这么一天的觉得口中的鲜血，充斥着一种苦涩的味道。
　　看着那个拿着长剑再次飘身而来的倩影，他也从未觉得，自己会有这么快，便拿不动刀的一天。
　　轰！
　　屋外，剑鸣的声音颤动不休，不时有着一声声轰隆巨响接二连三的响起。
　　他心里明白，那是书生在拿命为他争取时间。
　　有很多次，他像快速的结束屋内的厮杀，冲出去。
　　可望着那苍白的面庞，熟悉之中带着陌生，可不管是以前和现在，他都能清晰的看见这张面庞之上，那始终不变的温婉。
　　“原来，我们已经这么老了。”
　　看着森寒的剑光在眼中不断放大，左小千手中的刀哐当一声，掉落在了冰冷的地板上。
　　噗嗤！
　　下一刻，刺痛在从他的左肩窝处爆发，寒芒没入他的身体之内，直到穿过肌肤，钉在了身后的木柱上。
　　滴答、滴答……
　　这是鲜血的声音。
　　可这鲜血，终究没有换来林月溪。
　　感受着左肩长剑的抽动，听着屋外的又一次轰然大响，左小千的右手顿时出现一块青砖。
　　嘭！
　　一声闷响，青砖狠狠地砸在了林月溪的左肩上。
　　瞬息之间，后者被青砖砸中的左肩像是被烈焰灼烧一般，发出大量的血雾。
　　于这种血雾之中，林月溪的身躯向着一旁倒去。
　　可还未等她彻底的倒下，便有一双有力的手，把她拉入了怀中。
　　冰冷！
　　这是左小千此刻最清晰的感觉，怀中的人，再也没有了丝毫的柔软，只剩下了坚硬的冰冷。
　　嘭！
　　又是一声闷响，青砖在左小千的手中，狠狠地砸在林月溪的后背。
　　伴随着一阵焦糊之音，后者坚硬的身躯，在这轰击之中，顿时瘫软了下去。
　　“左大哥，血棺中的女人，是关键。”
　　正当左小千忍痛准备一砖拍在林月溪的后脑勺之上时，一声低弱不可闻的呢喃，从他的怀中响起。
　　左小千的瞳孔猛然一缩，这声音的突兀，差点让他手中的青砖脱落。
　　他猛的拉开两人的距离，就见林月溪的脸庞，那冰冷的面庞之上。
　　不知何时，已然垂下了一缕泪痕。
　　“月溪……”
　　他望着眼前的人，大声的喊出，可似乎声音已经沙哑，在话语出口的一刻，已然开始颤抖，声音也显得卑微。
　　但怀中的女人却没有任何的反应，仿佛方才的那一幕，是他自以为是的错觉。
　　可，这终究不是错觉。
　　当左小千将周长青给他的青砖，轻轻的再次拍在林月溪的后脑勺上时，后者眼中的血光猛然一颤。
　　“左大哥，血棺中的女人，是关键。”
　　“左大哥，血棺中的女人，是关键。”
　　“左大哥，血棺中的女人，是关键。”
　　……
　　无论左小千怎么呼喊，林月溪的口中，似乎只有这么一句。
　　一遍又一遍，似死前烙印在身体里最后的意识一般。
　　若是旁人看见这僵硬的话语，甚至会以为这是一具栩栩如生的傀儡。
　　兴许看的兴起，还会说一句有意思。
　　就像那阿四一般，看着同样被操控，唯独只有林月溪落泪时的惊讶一般。
　　“你知道我要来？”
　　“你知道我要来。”
　　“我早该明白的，你一直都……”
　　听着这重复的话语，左小千的双眸开始猩红，在泪水滚动之中，其脸上的肌肉，在颤抖之间，青筋浮现而出，话语在牙齿之中，打颤哽咽。
　　“左大哥……”
　　便在左小千再也忍不住一把将林月溪抱紧在怀中的一刻，一声似不同于此前重复的低喃，陡然响起。
　　“小心。”
　　轰隆！
　　仿佛什么，裂开了一般。
　　还不待左小千抬起头，从林月溪瘫软的身体里，突然爆发一股无法抗拒的力道，将他猛的往前方拉入。
　　身体在此刻翻转，只是这一次，是林月溪，挡在了他的前面。
　　然后……

第二十九章 一块青砖、两头悲狼 （求订阅，推荐）
　　“左大哥，你为什么要学刀？”
　　“我要加入镇魔司，为我父亲正名，我要镇压这世间一切的妖魔。”
　　“那你打算什么时候放下刀呢？”
　　“等你要嫁人的时候，我便放下刀。”
　　“为什么？”
　　“因为我要向林伯父求亲。”
　　......
　　从孩童、从少年、到青年，直到眼前，时光这一刻像是停止，却又像不断地在眼前轮回。
　　噗！
　　直到一个漆黑入墨的利爪，从林月溪胸口绽放，那循环往昔的画面，才在此刻被打破。
　　嘭！
　　随着一声巨力传来，伴随着黑爪抽出，林月溪的身体，狠狠地撞在了左小千的怀中。
　　“左大哥，血棺......”
　　这一爪，像是将林月溪锁住的血破封了一般，其嘴角开始咳血，眼中如尸体般的冷漠，变得柔软起来。
　　“我知道，我知道。”
　　感受着怀中瘫软的身躯，左小千眼角的泪水，不知何时已然变得血红一片。
　　或许是沾染了林月溪的血的原因，也或许是眼泪已干的关系。
　　只不过这些已经都不重要了，在其口中我知道三个字浮现的时候，他的目光再次变得冷冽，死死的看着偷袭之人。
　　一身黑袍，长相普通，但此刻那手掌，却是宛如乌鸦的利爪一般，弯曲之中带着狰狞。
　　“不亏是阴时之女，成为一具尸体之后，竟然还能保留生前的意识。”
　　阿四忌惮的看了一眼左小千手中的青砖，冷声说着，便扑杀上来。
　　眼看着那狰狞的黑色利爪，要一抓洞穿两人的头颅。
　　一声闷响，在两者之间轰然爆发。
　　阿四身体连续后退，挥出的右爪此刻呈现不规则的扭曲之状。
　　从手爪焦糊之处，更有一股股无法抵御的灼热之意，不断传来。
　　“你那是什么砖？”
　　阿四的瞳孔猛然一缩，望着左小千手中的青砖，忌惮之意隐隐向惊恐蜕变。
　　相对于此人眼中的惊惧，左小千却是在此刻拔出了左肩的长剑。
　　在将林月溪的尸体，缓缓的放在地面上的一刻，其目光死死地看着阿四。
　　似在安顿好尸体的下一秒，便会冲上来，砍死阿四一样。
　　这种如有实质的杀机，使得在被青砖重创之后的阿四，脸色无比凝重，随时防备着左小千势如雷霆的一击。
　　唰！
　　就见左小千一跃而起。
　　可他的身体，并不是冲向阿四，而是冲向了大厅之内，那被血气笼罩的血棺。
　　“......”阿四。
　　杀妻之仇，夺人之恨，既不报仇，为何方才还有如此凶恶的眼神。
　　看着被抛在一边的林月溪的尸体，阿四第一次觉得，镇魔司之人，当真是冷血无情。
　　“找死！”
　　看着冲向棺材的左小千，阿四当即一步迈出，化作一道残影奔袭而去。
　　他就不信，区区一个重伤的校尉，能够在他手中泛起浪花来。
　　可阿四的身体才刚刚一动，前方的左小千，似乎早就预料到了这一幕。
　　咻咻咻......
　　就见他猛地掀开自己衣袍，只是一抖，便有一把把别在衣袍上的飞刀化作点点银光，飞射而出。
　　铿、铿、铿......
　　一阵阵铿锵之音，在此刻不断地响起。
　　同一时间，于阿四的眼中，就见左小千以口含剑，染血的左手掏出一张紫符。
　　“去！”
　　紫符之上，一道道电蛇游走，好似一道雷光，陡然轰在了血棺外的血雾之上。
　　轰隆！
　　只是一声闷响，血雾便在雷光之下，破开了一个大洞。
　　被炸散的血雾，还正在蠕动愈合，但是透过大洞，左小千去清晰的看见了血棺完整的面目，以及其中躺着的一个漂亮的女人。
　　“死！”
　　好似孤狼怒吼的咆哮，在左小千的口中吼出，其整个人一跃而起，便从破碎的血雾之内冲了进去。
　　铿！
　　口中的长剑吐出，被左手握住，狠狠地插向那血棺之中的女人。
　　嗡！
　　眼看着锋锐的剑锋就要洞穿棺中女人的头颅，可剑锋却生生的停在了额头一尺之上。
　　在这一尺的距离之间，似有一道无法逾越的鸿沟，使得左小千手中的剑，不仅无法寸进分毫。
　　更在不断压下的过程之中，传来了不堪重负的咔嚓之音。
　　似下一瞬，便会彻底崩裂。
　　“去你马的。”
　　左小千怒骂一声，双眼通红的将手中长剑当做飞刀，射向了冲破飞刀阵的黑袍阿四。
　　嘭！
　　阿四不闪不避，黑色的手爪将长剑捏的寸寸断裂。
　　可在他一脸急切狰狞的目光之中，就见同样狰狞的左小千，没有半点武道高手的尊严。
　　像撒泼打诨的流氓，像输红了眼倾尽一切的赌徒，抡起那已满是裂纹的青砖，就是一砖头，砸了下去。
　　轰！
　　这声音，几乎和阿四手中断剑的声音同时响起。
　　但不管是前者，还是后者，于两人耳中，都震颤了心神。
　　嘭！
　　血棺之内，那宛如鸿沟的一尺之距，在青砖的重击之下，似破碎的琉璃一般。
　　轰！
　　顷刻之间，一道磅礴的血气，在青砖狠狠砸在了女尸头颅的一刻，从血棺之内轰然冲起。
　　血气狂涌，像是掀起了一场风暴。
　　在这风暴之中，浓郁的血腥味和强劲的风力，使得左小千都无法完整的睁开双眸。
　　更有一股森寒之气不断地席卷而来，使得他的身体开始僵直，左肩的剑伤更在刹那之间，被冻结了起来。
　　嗡！
　　这时，其手中的青砖，在阵阵碎裂之中，开始发出一道道微蒙的青光。
　　因为这青光，使得左小千在血气冲唰之下，渐渐僵硬的身躯，得以回暖。
　　砰！
　　下一刻，就见左小千顶着血风，再次猛地一砸，于这一砸之中，血风暂缓。
　　“起开！”
　　渐停的血风之下，血棺之中的女尸，被左小千一把拽起，狠狠地丢在了棺材之外。
　　轰隆！
　　离开了血棺的女尸，比想象之中的脆弱。
　　随着左小千再次取出一张紫符，在亮白的雷光下，女尸的身躯，轰然破碎开来。
　　“怎.......怎么可能？”黑袍阿四目光呆滞的看着这一幕。
　　整个大厅，到处都是血色的碎片。
　　可那血棺明明有着层层血煞防御，便是他自己都无法打破，就凭一块青砖。
　　就凭一块青砖？
　　“她死了，夜叉便会失控，满城的人都将因此死绝。”
　　“为何，为何你要这么做，她只是想，恢复她的青春，恢复她的脸？”
　　阿四呆滞的目光，在一声声似质问，又似自责之中，渐渐开始癫狂。
　　“说的好像，你们不会屠城一般。”
　　左小千冷笑道，将仅剩下拳头大小的青砖碎块，放在血棺之内的同时，跳了出来。
　　“现在，轮到你了。”
　　“我要你的命。”黑袍阿四狞笑道。
　　下一刻，于怒吼之中，两个同样绝望的男人，狠狠地厮杀在了一起。
　　铿！
　　……
　　（感谢qq阅读说好不说再见的300打赏，感谢起点道友，今今复今今、木有肝的憨憨的100打赏。
　　求自动订阅、推荐、月票、书单推广）

第三十章 我有一剑，当舍身，方取义（求订阅，推荐）
　　铿！
　　两声剑鸣交击，但没有火花。
　　伴随着一声巨响，猩红的巨剑轰然扫落，血色的剑气，当即肆虐而出。
　　“斩妖。”
　　血色剑气席卷而来，避无可避的周长青手持斩妖剑，与其争锋相对。
　　轰！
　　但方一接触，便有一股沛然巨力，从血色剑气之上轰然而来。
　　周长青的身躯，好似一发炮弹一般，向着后方的墙壁猛然撞去。
　　轰隆！
　　只听一声巨响，身后的院墙倒塌，被砸出一个大洞。
　　“噗嗤。”
　　殷红的鲜血，从周长青的口中喷吐而出，他驻剑而立，从地面之上爬起。
　　抬起头竟发现不知何时，已然从后院打到了前院。
　　于其目光之中，原本大气恢宏的林府，此刻已然满目狼藉。
　　“书生，你还好吗？”
　　这时，不远处传来一阵喊声。
　　周长青寻声看去，却看见毛文龙和几名士卒，正从门后推开碎石，走了过来。
　　“这里的血尸，你们杀完了？”
　　周长青吐出一口浊气，摇了摇头表示没事。
　　事实上，若不是老道的金符，他现在已然成为了那剑下的亡魂。
　　斩妖剑不惧那夜叉的血剑，老道的金符也扛得住那血煞之气的冲击。
　　可相比于两者，他的体魄还是太弱了，若是能够飞剑御敌，自然不惧对撞。
　　可只要余波落在他的身躯之上，如方才一般，他的身体便似被重锤敲打一般，五脏六腑都受到了震动。
　　“外面已经如此危险，就不知左兄现在如何，有青衣老者的青砖，想来不至于被血煞侵蚀体魄。”周长青在心中想道。
　　“杀完了，这妖魔就是导致罗远城异变的罪魁祸首？”毛文龙走过来，目光凝重的道。
　　“嗯。”周长青表示不用扶，点了点头，便踉跄的站了起来。
　　“这妖魔名叫夜叉，能飞天，身强体坚，擅使血煞剑气。
　　我不确定它是否还有其他的能力，但就眼下的情况来看，破坏力想来你已经看见了。”
　　看着从后院之内高高飞起的夜叉，听着那对蝠翼煽动时的呼哧之音，周长青看向毛文龙。
　　“毛将军，你们的军中利器呢，如果没有用的话，要上场了。”
　　“都留着，还没有使用，就是不知道这玩意，顶不顶的住。”毛文龙说着，从怀中取出一个圆球，
　　圆球打开，就见一枚鹅蛋大小的青白圆球静静的躺在里面。
　　“这玩意叫天雷子，在军中也是禁器，个头虽小，但威力可开山。
　　一颗下去，夷平半个林府不成问题，只是未必能够打的中那个畜生。”毛文龙缓缓的说道。
　　“你还有几颗？”
　　“就剩下三颗，看见这铁球上面的凹印了吗，按下去，三息之内便会引爆。”
　　毛文龙说着，连带着手中的这颗，一共三颗天雷子，全部交给了周长青。
　　“真不用我帮忙？”
　　“带着弟兄们退出去吧，它的攻击你们挡不住。”
　　随着话语的落下，周长青一跃而起，便落在了一处房梁上。
　　“毛将军，你们要是真想帮忙，在我引开这妖魔之时，可以派人前往后院大厅。”
　　话音一落，周长青的身体再次一动。
　　连续两次跃起，使得他的身形快速逼近到了青面夜叉的面前。
　　“喝！”
　　下一刻，一道青红之色的剑芒，便轰然斩落。
　　面对周长青这一剑，青面夜叉只是背后双翼一动，便径直的避了开来。
　　轰！
　　一瞬之间，一道血红的剑气从天而降，向着周长青的头顶斩杀而去。
　　轰！
　　一击之下，周长青的身体，再次变成炮弹，向着远处的大地砸落而去。
　　呼哧！
　　同一时间，青面夜叉蝠翼一动，化作一道血线，速度极快的向着重伤咳血的周长青陡然冲去。
　　两者之间的距离，仅仅是几个呼吸的时间，便拉近到了数米的范围之内。
　　砰！
　　手中天雷子发出一阵咔嚓之音。
　　轰！
　　顷刻之间，一阵耀眼的火光在青面夜叉的面前轰然爆发。
　　轰！
　　一股强烈的气浪，当即从数十米外席卷而来，其掀起的风浪，使得毛文龙等人都下意识的眯上了眼睛。
　　“走！”
　　看着数十米外周长青跌落的民居，毛文龙当即带着几名士卒冲向林府后院。
　　呼呼呼……
　　火光过后，周长青从乱石之中爬了起来，他抬起头就看见。
　　青面夜叉站在一片废墟之中，一道道血雾，从四面八方向其汇聚而去。
　　随着这些血雾的汇聚，就见青面夜叉被炸的可见白骨的伤口，以肉眼可见的速度恢复起来。
　　看着这一幕，周长青的眉头一皱，手中第二颗天雷子脱手而去，向着青面夜叉飞去。
　　同一时间，就见青面夜叉手中一道血煞剑气扫去。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，两人面前的建筑彻底化作了断石碎瓦。
　　“天雷子威力虽大，但想要杀这妖魔，果然只能近身引爆。
　　师尊金符的符力，还只剩下三层，我的机会只有一次。”
　　一念即此，在火光即将消散之时，于脚下的砖瓦被踩的碎裂的一刻。
　　周长青化作一道残影，向着渐渐露出身形的青面夜叉冲去。
　　看着周长青冲来，青面夜叉发出一声怒吼，举起手中的血剑便是一斩。
　　血色的剑气，从周长青头顶掠过。
　　铿！
　　下一瞬，斩妖剑便与青面夜叉手中的血剑轰然对撞在了一起。
　　一大一小，一人一妖魔，两者的目光，在疯狂的对拼之中，不断拉进。
　　铿、铿、铿……
　　刹那之间，凌乱的剑气，向着四周疯狂的肆虐而起。
　　一道道血色的剑气，使得方圆三十米之内，成为了一处生人勿进的死地。
　　不管是金符的符力，还是周长青的体力还是法力，都在飞快的消耗。
　　又一次对撞之间，身形被震退的周长青，才刚刚落地，便向着一旁翻滚而去。
　　轰！
　　几乎在他离开的瞬间，方才所在之地的大地，便出现了一道狰狞的剑痕。
　　铿！
　　一息之后，一人一妖魔再次厮杀在了一起。
　　但看着于这厮杀之中，一道道红雾不断地涌入到夜叉的体内，周长青的脸色也变得无比沉重。
　　“不能在拖下去了，必须再赌一次。”
　　看着青面夜叉再次呼啸而来，周长青目光之中，带着一抹疯狂。
　　正当周长青，准备以只剩下不足二成的金符之力再硬扛一次天雷子之时。
　　就见那呼啸而来的青面夜叉，身体在半空之中轰然一震。
　　轰！
　　于这一震之中，就见煞气腾腾的青面夜叉体内，一股股散乱的血气不断喷射而出。
　　其狰狞的身躯更是在这一刻跌倒在地，似遭受了某种巨大的冲击一般，手中的血煞巨剑，也是哐当一声砸落在地。
　　“好机会！”
　　看见这一幕，周长青的目光一亮，最后一颗天雷子脱手而去。
　　轰隆！
　　顷刻之间，剧烈的火光在青面夜叉的附近轰然爆发。
　　一时之间，乱石与泥土飞溅。
　　可还不等火光消停下来，一阵熟悉的呼哧之音，便从火光之中响起。
　　就见那青面夜叉用一对破烂蝠翼的羽翼飞出了火光。
　　但让周长青惊惧的是，其下半身哪怕被炸的断裂，这妖魔不仅没有死去，且气息随着脱离火光，变得越发强烈起来。
　　更有一股与此前完全不同的暴虐之气，轰然的扩散。
　　仿佛他此刻面对的才是真正从九幽之下逃出的恶鬼，而此前仅仅是凶残的屠夫一般。
　　“想走。”
　　看着青面夜叉向着高空之中的血雾飞去，周长青虽然不知道这夜叉的身上发生了什么。
　　但事情到了这一步，又岂能放过这个机会。
　　尤其是这妖魔的双臂，在方才的爆炸之中，已然断裂。
　　“我有一剑，名为十步一杀，当舍身，方取义。”
　　铿！
　　于一念之中，周长青神念冲入手中的斩妖剑之中。
　　跃岩之术。
　　嘭！
　　好似一把锋锐的宝剑一般，飞射而起。
　　一瞬之间，周长青将最后的法力，全部注入到了斩妖剑之中，化作了一道绚烂的青红剑光。
　　“斩妖！”
　　人与剑相合，心与意相通。
　　一道青红之芒，掠过青面夜叉的头顶，而后轰然斩落。
　　铿！
　　滚滚血煞，在青面夜叉的暴怒的眸子之中，被一分为二。
　　两半身躯从空中滑落。
　　但还未彻底落下，便有青红之剑再起，使得那身躯的两半，化二为四。
　　轰！
　　大地，溅起了烟尘。
　　于这烟尘之中，周长青全身皮肤，有鲜血崩裂开来。
　　但他的脚，却在此刻，踏碎了那妖魔怒睁的眼眸，将其碾进了尘土之中。
　　……
　　（感谢qq阅读。的100打赏，谢谢道友，求自动订阅、推荐、书单推广。）

第三十一章 左百户，不封刀 （求订阅，推荐）
　　罗远城，血雾封锁之处。
　　一名靠近火盆处，负责瞭望的捕快，正战战兢兢的站在青瓦房顶之上观察着。
　　从那伙士卒进入不久，血雾之中便有一阵阵剧烈的吼声不断响起。
　　似乎那血雾之中，正有源源不断的妖魔与那伙士兵厮杀着一般。
　　这种猜测，在一队为数众多的士卒从血雾之中退出，并且接管了防戒线之后，得到了证实。
　　可其中到底有什么，哪怕是知府大人身边的幕僚亲自询问，也没有传出来。
　　只知道在那之后，防戒线再次扩大了一圈。
　　且知府大人还派人再次疏散人群的同时，还组织了二百人的青壮帮忙巡守。
　　在那之后，巡守的人数依然不断增长的同时，血雾之中的巨响，更是接二连三的响起。
　　“方才，应该是第三次了。”负责瞭望的捕快，心中沉重的道。
　　“难道罗远城，当真要亡了吗？”
　　捕快不清楚，但自从第三声巨响之后，过去已有了一盏茶的时间。
　　捕快从未像此刻一般，如此希望听见第四声巨响。
　　因为那巨响的响起，至少代表着血雾之中的大人们，还在抵抗着。
　　正在捕快心中渐渐开始焦躁不安，甚至看那蠕动的血雾，都感觉有妖魔鬼怪在下一瞬冲出之时，他的瞳孔猛然一缩。
　　就见原本凝而不散，淤积在一起的血雾，突然像寻常的炊烟一般，向着上空飘去。
　　且这种飘动，随着一阵劲风席卷而来之时，更为的明显。
　　血雾要散了？
　　捕快揉了揉有些红涨的眼，当即凝神再次看去。
　　“铛、铛、铛……”
　　下一刻，一阵刺耳的铜锣声，在其手中，从其所在之屋顶上，开始剧烈的响了起来。
　　“血雾散了、血雾散了……”
　　“警戒。”
　　随着铜锣尖锐的声音传来，在警戒处的王大头当即朗声喝道。
　　“派人去问问，为什么敲锣？”
　　“是。”
　　两名士卒当即朗声回道，便向着铜锣声所在之地跑去。
　　可还不等他们走远，就见一名捕快兴奋的跑了过来，一边跑还一边叫。
　　“血雾散了、血雾散了，大人，血雾散了。”捕快跑的速度很快，喊的上气不接下气。
　　“你去禀报队长，我去看看。”站在左侧，体魄更为魁梧的士卒，当即说道。
　　片刻之后，王大头与几名士卒站在房顶之上，看着飘散的血雾。
　　“将军成功了。”
　　“我们现在怎么做？”
　　“江虎，你带十名兄弟进去接引，如有不对立刻出来。”
　　王大头闻言沉吟了三息的时间，当即朗声说道。
　　“没看见毛将军他们，切记不可大意。”
　　“是。”
　　很快，一小队十人的士卒，当即冲入了飘散的红雾之内。
　　……
　　“噗嗤！”
　　林府后院大厅，数把长刀砍在了黑袍阿四的身上。
　　随后其一声怒吼，毛将军与另外几名士卒当即退了开来。
　　“血雾败了，血雾败了。”
　　黑袍阿四看着天空消散的血雾，于呢喃之中，一边咳血，一边向着血棺所在之地而去。
　　他也不清楚自己为何还要去看血棺，只是一种感觉。
　　也或许是因为，那是他的主人虞夫人之前躺过的地方。
　　“等等。”看着黑袍阿四踉跄的模样，毛文龙拦住了要砍上去的一名士卒。
　　并非是因为怜悯，而是因为此刻的阿四，一道道黑色的气息，顺着那狰狞的伤口，不断地流露而出。
　　这邪徒既然已经快死了，那么死之前，不能因为此人最后的绝望，而使得还剩下的同袍受伤。
　　想到这里，毛文龙撇了一眼，旁边被扶起来的左小千后，便将目光放在了那黑袍阿四身上。
　　就见此人来到了那大厅的血棺之前，便停了下来，一动不动。
　　似乎在那血棺之内，有什么物品吸引了此人的心神一般。
　　于这种担忧之中，毛文龙与几名士卒缓缓靠了过去。
　　方一靠近，一声轻微的呢喃，便从此人口中响起。
　　“夫人就是夫人……倒是阿四，护卫不力。”
　　嘭！
　　随着此话的传来，毛文龙心中一惊，莫非这血棺之中，还有人不成。
　　但还为等他反应过来，就见黑袍阿四的身体，在轰然膨胀之中，陡然爆炸开来。
　　于黑色的灰烬飘落之中，毛文龙连忙冲到血棺之前。
　　就见一块拳头大小的青砖，在朦胧的青光之中碎裂了开来。
　　随着青光渐渐消散，恍惚之中似乎有一个美丽女人的虚影崩碎了开来。
　　咔嚓！
　　片刻之后，在一阵轰鸣之音之中，这面前的血棺陡然碎裂，其上的血光，也是随之变得暗淡。
　　唯有上面的暗红之色和挥之不去的血腥之味，证明着这血棺，曾经饱饮了鲜血。
　　“大人？”
　　“虽然不知道方才是不是魂魄，但一切应该已经结束了。”毛文龙沉声说道。
　　……
　　半个月后，数匹快马，从京城方向呼啸而来。
　　“左小千听旨。”
　　林府之内，快马而来的骑士，当即拿出了一卷黄封。
　　“奉天承运皇帝，诏曰:镇魔司银光校尉左小千，协助林将军剿灭百莲有功，即日起封百户，统御……”
　　“臣，左小千，叩谢皇恩。”
　　待到旨意宣读完毕，左小千朗声说道。
　　“左百户，陛下念你有伤在身，故而你不用立刻前往南方。”
　　看着左小千接过圣旨，宣读的天使，宽慰的说道。
　　“听闻此番百莲教召唤妖魔作乱之时，有一名书生曾鼎力相助。
　　不知那位书生现在在何处，虽然此人一介白身，但如今国难当头，陛下也有意提拔能人异士。”
　　“还请天使赎罪，周兄……书生周长青自从斩魔之后，便一无所踪，怕是已经舍身取义了。”
　　想起一身白袍，风采不凡的周长青，左小千眼中有着一丝悲痛之色闪过。
　　“可惜可惜，如今天下乱象四起，少了此人，是朝廷的损失。
　　从今往后，这大炎的天下，还需要左百护多多上心了。”
　　听到周长青可能已死，宣读圣旨的天使眼中闪过一丝遗憾之色，宽慰道。
　　“我镇魔司，当镇压世间一切妖魔，除非左某死去，否则手中之刀，终身不放。”左小千朗声道。
　　看着空荡的林府，这种信念，于他心中越发的强烈起来。
　　毕竟，已经没有人，值得他放下刀了。
　　……
　　（感谢火之枫的5000打赏，感谢qq阅读说好不说再见3165打赏，感谢浩月清云、紫云葡萄、练气期的胖子的100打赏。
　　爆更会有的，老书完结之后，就会专注这本，求自动订阅、推荐、月票，书单推广。）

第三十二章 天罡法、魂魄离体 （求订阅，推荐）
　　大梦谁先觉，平生我自知！
　　伴随着一阵清泉流响之音，一声道揭似从远处传来，又似在耳边响起一般。
　　这话语，蕴含着能舒缓人心的力量。
　　当周长青睁开双眸的时候，只感觉全身一阵舒泰，像是在温暖的泉水里浸泡沐浴了一番。
　　不仅全身的疲惫、伤势全部被消除一空，体内已经干枯的法力，更是全部恢复如初。
　　他从散发着芳香的草地之上站起，目光看向从浓雾之中飞来的青纹古卷，感受着身体的变化，心中不由得升起一丝明悟。
　　“原来是这声音之中蕴含的力量，使得我在踏入第一个世界之时，身体不在空虚。”想起当初的情景，周长青嘴角狠狠地抽搐了一下。
　　现在看来，倒是他错怪那个叫做阮玉的美艳女鬼了。
　　“如此也好，完成任务之后，身体全部复原，以后操作的空间便大了许多，倒是可以大胆的作死了。”周长青打趣道。
　　但说是作死，他也不会真的肆无忌惮的作死。
　　那最后斩杀青面夜叉的一剑，即便是现在回忆起来，周长青都有些心有余悸。
　　那一剑之后，在一脚踩爆青面夜叉的眼珠，确认后者已经死的不能在死，他便陷入了昏迷。
　　现在想来，还是一阵后怕。
　　如果那个时候，有一头血尸游走过来，那他岂不是悲惨的被捡人头。
　　“怕也是正因为我陷入了昏迷，所以才第一时间被传送了回来。”周长青一脸唏嘘的感叹道。
　　“也不知左兄现在如何了，青面夜叉被斩，想来他应该没事，只是关于毛将军一事，没来得及提醒他日后小心一个姓袁的。”
　　总体而言，这一次的古卷之行，当真是凶险。
　　以后这种舍身取义之事，还是少做为妙。
　　虽然这般提醒自己，但若事情再次重演，他怕是仍然会选择再次使出那一剑。
　　事实上，此番能够在如此危险的境地之中，扭转乾坤。
　　除了最后关头毛文龙给予的天雷子，以及那青面夜叉突然的异变之外，最大的功臣，当属于那青衣老者所赠送的青砖。
　　没有这青砖镇压，即便有左小剑赠送的炼剑经要，他也无法在那么短的时间之内，将血煞剑转化为斩妖剑。
　　而没有斩妖剑，在最后对决青面夜叉之时，哪怕是有老道给予的金符，他也没有足够的能力斩杀那青面夜叉。
　　“侠义之道，虽然处处充斥着艰辛和险阻，以及无处不在的恶意，但若没有这侠义之心，此番我也回不来。”
　　得道者多助。
　　“只是金符已毁，下次见面，也不知该如何面对师尊。”
　　看着手中黯淡无光，且处处碎裂的金符，周长青眼中有着痛惜和愧疚。
　　虽然他口中说了很多此番侥幸的种种之事，但归根结底，不管是青砖也好，还是左小千、毛文龙等人的助力也罢。
　　这些，又怎么比得上老道的金符。
　　在那生死厮杀之间，要不是老道所赠的金符，他连挥动那一剑的资格都没有。
　　“师尊，若古卷的世界在未来，现在你又在哪里？”
　　反手将金符收入到古卷空间之中，周长青的目光当即看向了徐徐展开的青纹古卷。
　　金符只是碎裂，并不是全部毁灭，终归还是有着修复的机会。
　　而修复的办法，他心里也有了路子可寻。
　　现在，该是看看他舍身取义挥出那一剑的成果了。
　　灰白的墨水画，随着罗远城上代表着夜叉的那一点被点亮开始，顿时向着四周不断蔓延而去。
　　一处处代表高山、代表河流、代表平原城镇的陆地，从灰白之色，化作了彩色。
　　于这彩色的光芒停顿，画中的一切变得活灵活现的一刻。
　　周长青一路所所斩杀的蛇妖、猪妖、山魈等妖魔，最终与罗远城的青面夜叉连接在了一起。
　　嗡！
　　不同于以往的青、银之芒，当所有的景物连接成一片之后，一点金光当即孕育而出。
　　看见那璀璨的金光，周长青的瞳孔猛地一缩，心脏随着呼吸，都似在这一瞬停止了一般。
　　眼前的景象，与以往获得神通法术的一幕，完全不同。
　　“若不是地煞之术，便......只有天罡之法。”周长青呼吸急促的说道。
　　时间，好像在这一刻变得极为缓慢，甚至让人心中都不由得升起了因等待漫长而产生的急躁之意。
　　但好在，符箓形成的时间，终究只是一瞬。
　　下一刻，就见一道金色的光芒，从代表罗远城上的那一点飘了出来。
　　一道金色的符箓，当即向着周长青的眉心飞去。
　　与以往地煞七十二术神通，那玄之又玄的感觉的不同。
　　这金色的符箓方一没入到脑海之中，便有一种飘飘欲仙，神之又神的气息流转在周长青的心间。
　　这种感觉，似乎要让人举霞飞升了一般。
　　“天罡法：游神御气。”
　　“此法乃是炼神出窍、神游太虚之法，此法一成，元神可出窍，神游太虚，不惧风雨雷电种种，亦可肉身御气飞行，遨游天地。”
　　不似剑术、符水那般克敌之术，但却可以让周长青从本质上开始蜕变。
　　于这玄妙之法浮现心头的一刻，随着时间的流逝，沉寂在天罡之法奥妙中的周长青，自然而然的盘膝而坐。
　　刹那之间，一道道白色雾气，从四面八方呼啸而来，将周长青包裹。
　　卧室之内。
　　周长青缓缓的睁开双眸，只是略微感应，便能察觉到体内的法力，再次得到了数倍的增长。
　　“不出所料，踏入了练气境最后一个阶段，显形境。”
　　“所谓显形，凝聚魂体，元魂出窍。”
　　周长青低声呢喃道，脑海里，上元观景法中的描述一一浮上心头。
　　与此同时，他的双眸再次一闭。
　　于这一闭之中，只见一道灰色的光芒，从其头顶一跃而起，灰光渐渐化形，化作了周长青的模样。
　　这却是周长青的魂魄出窍了。
　　与魂魄还在肉体时看世界的目光不同，魂体出窍的周长青看着面前的黑夜，只感觉一道道磅礴的压力，从天地之间不断地席卷而来。
　　在这磅礴的压力之中，最先降临的便是一股寒冷之意。
　　明明卧室之内无风，但是周长青的魂体，却有一种不着片缕，置身于冰天雪地之中的感觉。
　　寒冷、无助，等种种负面悲观的情绪，不断的浮上心头。
　　仅仅是这片刻的时间，他便感觉到自己魂魄，开始摇摇欲坠起来，似乎下一刻，就会碎裂一般。
　　“呼！”
　　这时，窗外突然吹来一阵轻风。
　　风吹之后，书桌上的纸张纹丝不动，但周长青的魂魄，却有一种面对了可撕裂天地的风暴一般。
　　在这轻风之下，他的魂体僵硬，意识都开始模糊起来。
　　“游神御气。”
　　周长青心中一动，就见一阵金光，从其虚薄的魂体之中浮现而出。
　　于这金光渲染了魂体的一刻，那种严寒和手足僵硬无措的感觉，以及心中种种负面情绪，当即消散一空。
　　“呼......”
　　这时，轻风吹过，相对于此前的绝望，此时的他只是感觉到了一丝微凉之意，却是没有半点威胁。
　　“师尊说的不错，魂魄离体果然有大风险，就像是无根的浮萍一般，经不起丝毫的风浪席卷。”
　　感受着那股磅礴的压力消散，周长青心念一动，渲染了金光的魂魄，便回归到了肉体之中。
　　......
　　（感谢20170811135027470的100打赏，求自动订阅、推荐、书单推广，爆发等到月底老书完结之后开始。）

第三十三章 神魂御剑、杀只鸡 （求订阅，推荐）
　　“虽然不是腾云驾雾、呼风唤雨这种大威能的天罡之法。
　　但毫无意外，游神御气却是此刻最适合我的天罡之法。”
　　卧室之内，周长青缓缓地睁开双眸，眼中有着满意之色。
　　因为即便现在给了他能够振山撼地、翻江倒海的天罡之法，以他的法力，也未必能够翻开一座小溪。
　　而游神御气不同，直接作用在神魂之上，于他接下来的修行，却是至为重要。
　　显形作为练气境最后一境，却是起到承上启下的一步。
　　之所以如此说，是因为接下来的修行，便是需要采集日月精华之力，方能更进一步。
　　没有游神御气之法，他想要顺利的采集日月精华，便只能靠水磨的功夫。
　　首先要准备能够安魂定魄之物，在魂魄立体之后，使得脆弱的魂魄能够承受住天地之力的压迫。
　　待到神魂凝聚到一定程度之后，才能夜出吸取月光精华，淬炼魂魄之力。
　　使得魂魄渐渐蜕变成阴神，如此便可不惧寻常风雨侵蚀。
　　这其中稍有不慎，便存在魂飞魄散的凶险。
　　按照当初老道的提醒，想要走完这两步，除非有着充足得天材地宝，否则光是打熬，至少也得数年的时间。
　　运气差一点，魂魄受损不说，在严重一些，此生怕是此生只能成为一个智障角色。
　　至于运气在倒霉一点，那就不用玩了。
　　别看周长青在古卷世界里遇见那么多的游魂野鬼。
　　实际上这些游魂野鬼的魂魄早已经不全，再加上怨气执念等种种影响，方才能够存在天地之间。
　　“凭借游神御气的神妙，即便我现在才刚刚显形，也能够如正常阴神一般，具备夜游之能。
　　甚至在白日里，只要法力不曾耗尽，应该也不惧日光灼烧。
　　等吸取到足够的月华之力凝聚出阴神之体，便可以尝试吞噬日光之力，使得阴神之躯生出宝光，具备白日显形的资格。”
　　如果把魂魄显形比作刚出世的婴儿，那么阴神境就是幼童，宝光境则是少年。
　　“更何况，游神御气之法除了修行带来的便利之外，也可以让我真正的拥有了调动飞剑之力。”
　　想到这里，周长青的斩妖剑，当即从古卷空间之内，浮现在他的手心之中。
　　相比于此前淡淡的青红之色，再斩杀了青面夜叉之后，其上的颜色更多了一份深沉。
　　使得一眼看去，剑上的威慑更重。
　　想到即将驾驭飞剑，周长青心中也不由得有些激动起来。
　　只见他双眸一闭，头顶一道灰光浮现而出，当即没入到了斩妖剑之内。
　　嗡！
　　下一刻，斩妖剑的剑身之上，便有一阵青红之光，在剑鸣声中浮现而出。
　　于此光芒之中，就见三尺余长的斩妖剑，在一阵颤动之中，缓缓地浮起。
　　“这种感觉当真是奇妙，就像是换了一具躯壳一般。”
　　斩妖剑中，突然响起了周长青的声音。
　　他现在的法力，虽然不够驾驭这把飞剑，但法器之所以是法器，便是因为可以容纳神魂之力。
　　就像是拥有了一具崭新的躯体一般，周长青以魂体控制着斩妖剑，绕着他的肉身上下翻飞，好不自在。
　　不过他的神魂之力毕竟还弱，即便有法器加持，也难以持久。
　　好在，随着他的魂体之内泛起一阵金光，斩妖剑飞行的速度却是越来越快。
　　就像原本是骑自行车，时间一长便会疲惫。
　　现在却突然换成了宝马，只需要手握方向盘，踩紧油门便可以不断狂飙。
　　同等力气之下，后者所带来的速度和奔行的距离，不可同日而语。
　　只是片刻之间，就见原本上下游走的斩妖剑，因速度之快，使得卧室之内，出现了一阵剑啸之音。
　　唰！
　　下一刻，斩妖剑停在周长青的面前，慢慢的浮现在他的手心之中。
　　与此同时，一道金光从此剑之内飞出，神魂回到了周长青的身体之内。
　　“有点头晕。”
　　神魂方一回归，周长青便感觉到一阵倦意传来的同时，眼前有些发晕，能够看见一片小星星。
　　这却是他神魂之力还弱的关系，即便有游神御气加持，时间一长，也有些吃不消。
　　“以魂御剑，再加上剑术加持，足够让我在短时间之内发挥出惊人的杀伤力。
　　不过此法还存在着弱点，便是我的身体，一旦神魂离体，便不能继续掌控身躯。
　　而一旦身躯被毁，哪怕有法器作为暂时栖身之所，但没有肉身血气滋养，也会渐渐枯萎。
　　除非我的修为能够达到上三境中的道胎之境，具备夺舍之能。
　　那时便可以不必担心肉身受损，而导致神魂无依。
　　况且即便是夺舍而来的肉身，也未必能够与原身契合，容易影响后续的修行。”
　　周长青揉着有些发涨的眉心，在心中想道。
　　不是每一次都能在古卷世界，遇见像左小千这样值得托付的人，在危机时刻能够舍命替他守护肉身。
　　毕竟，周长青不敢保证，自己神魂御剑斩杀了妖魔，肉身却没有的情况下，古卷还能不能为自己再重造一副肉身。
　　“除非我具备造化之能，可以重新打造一副完美无缺的肉身。
　　否则神魂御剑之时，最少得将肉身藏在隐秘安全之处。”周长青说着眼中闪过一道精光。
　　“这世上，又有什么地方，比得上古卷空间，更安全？”
　　“能够放的了妖兽尸体，就能够放人的尸体，某种意义上，魂魄离体之后，人便已经死了。
　　实在不行，古卷世界还有安置金毛小白貂的灵兽空间。
　　把自己当灵兽养，这个方法可行？”想到这里，周长青顿时准备再次魂魄出窍。
　　可他刚刚有此念头，身体便传来一股发虚的感觉。
　　“看来，今夜是不行了。”
　　感受到身体的异样，周长青苦笑的摇了摇头，选择了倒头大睡起来。
　　倒不是不可以通过观想之法来恢复神魂之力，只是才经过大战，他现在只想好好的睡一觉。
　　次日天明，顶着红冠的公鸡再打鸣。
　　福伯打着哈欠推开鸡笼喂食，喂完食物的他，看了一眼空荡荡的院子，没有太多在意。
　　半个时辰之后，福伯做完早餐，端着碗一边在心中盘算着家里的钱财，目光再次扫过空荡荡的庭院。
　　中午，日上三竿。
　　正躺在椅子上喝茶的福伯有些坐不住了。
　　“不对劲。”
　　于此话之中，福伯就看见周长青顶着两个乌黑的大眼睛，扶着腰推开了房门。
　　“早啊，福伯。”周长青热情的打着招呼。
　　福伯没说话，抬头看看有些刺眼的阳光，又看着周长青一副纵欲过度的样子，不确定的道。
　　“少爷，昨晚你做了什么？”
　　“没做什么，只是睡觉而已。”周长青打着哈欠道。
　　昨夜神魂之力的消耗有些大，早知道这样，还是好好的修炼好了。
　　只是睡觉，对于弥补神魂的损耗太慢了。
　　“福伯，你去哪里？”正想着，周长青就看见福伯摇着头走了，连忙喊道。
　　“杀一只老母鸡。”福伯头也不回的道，话语里有些怒其不争的感觉。
　　“杀鸡就不用了，随便吃一点，我们就去青平观吧。”周长青愣了一下，朗声喊道。
　　……
　　（感谢废宅的3000打赏，感谢青璃歌的100打赏，求自动订阅，推荐，书单推广。
　　先过度一章，总是打打杀杀，容易审美疲劳，这绝对不是虚。）

第三十四章 紫符、天雷 （求订阅，推荐）
　　“馒头、卖馒头，新鲜出笼的热馒头嘞。”
　　“糖葫芦、糖葫芦、三文钱一串的糖葫芦嘞。”
　　……
　　青平镇上，一声声热闹的叫卖声，此起彼伏。
　　“少爷，当真不来一碗鸡汤？”
　　面摊上，福伯抽着烟草，看着狼吞虎咽的周长青，眼里满是担忧之色。
　　昨日个才气血大成报废了一个浴桶，谁曾想一夜过去，竟然身衰体虚。
　　“终归只是一个年轻人啊。”福伯吐出一个烟圈，心中很是忧伤。
　　虽然他相信自家少爷不会在被女鬼所迷，可难免仗着艺高人胆大，玩出一些花哨动作。
　　“不用了，饱了。”周长青放下面碗摇了摇头。
　　在家里，福伯硬是逼着他喝鸡汤，可是最少一个月，他不想看着任何与鸡有关的食物。
　　在那古卷世界，他真的要吃吐了。
　　“上山吧。”周长青起身放下面钱，当即说道。
　　看着眼前繁华的青平镇，幼童成双的在大街上互相追逐的场面。
　　这种种的一切，让在古卷世界里看见了荒芜和血腥的周长青，无比的宽怀。
　　“看来上次百莲教袭击青平观一事，并没有影响到此地的生机。”
　　“不过百莲教终究是一个敢做出屠城之事的邪教，这等毒瘤还是趁早扼杀为好。”
　　想到古卷中的种种，周长青望着通向青平观的青石台阶，心中的信念越发的坚定起来。
　　片刻之后，两人到了庙门前，与几个添完香油的游客，错身而过。
　　“清风哥哥，上次和你比符的那个书生又来了。”
　　才刚刚踏入庙门，周长青就看着一个扎着马尾辫的小女孩，兴冲冲的跑向一个小道童的身边。
　　却是那山下掌柜的女儿，阿梅。
　　“你又来做什么？”
　　看着周长青走来，唇红齿白的清风小道童当即挺身而出，把阿梅下意识的护在了后面。
　　“这小鬼，还挺记仇。”
　　看着躲在清风小道童身后偷偷瞧着他的小阿梅，又看了看一副小大人护鸡仔的小道士，周长青感觉自己有些牙疼。
　　“在下周长青，有事求见青平真人，还望小道长行个方便。”
　　“你等着，老实的待在这里。”
　　清风小道童上下打量了一番周长青，想起师尊的嘱咐，当即说道。
　　只是快要踏入大殿之时又特意回头说了一句让周长青有些啼笑皆非的话。
　　“桌上的符，你付了钱就可以动，但不许欺负我阿梅妹妹。
　　阿梅，你盯着他，要是他欺负你，等我回来你告诉我，我喊青松师兄帮忙。”
　　话音一落，小道童便连忙跑向了后院。
　　“大哥哥，你要画符吗？”待到小道童走远，阿梅天真浪漫的说道。
　　“好啊。”周长青笑着点了点头。
　　约有半盏茶的时间，跑回来的清风小道童看着小阿梅趴在符桌前，以及站在香炉边看壁画的周长青，心里松了口气。
　　“周书生，我师尊同意见你了。”远远的，清风小道童喊道。
　　“书生，别来无恙，你的样子似乎很是疲惫。”
　　随着清风的话落下，就见大殿之内，青松道长走了过来道。
　　“发生了一些事，好在顺利解决了。”周长青点了点头。
　　“请问林莫然道长在吗，此番若不是他给的符箓之术，怕是我很难度过难关。”
　　周长青一边说着，一边由衷的感激道。
　　“林师弟前些日子便已经和方师叔离开了，可是那伙黑衣邪徒。
　　听林师弟说，你已经解决了一个，莫非他们又找你们的麻烦了？”
　　三人踏入大殿，一边穿行，青松道长脸色凝重的问道。
　　“嗯，确实与他们有关，拖师尊的福，那伙贼人的底细我已经有了些眉目。”周长青点头道。
　　“是谁？”
　　“百莲教。”周长青沉声道。
　　“百莲教？”
　　“青松道长知道这伙人？”见青松道长皱起眉头，周长青有些诧异。
　　“嗯，之前听南边的师兄们说过，此教似乎起于南疆，与巴蜀那边也有些牵扯。”青松点了点头。
　　接着，两人又商谈一些事后，便到了一处庭院前。
　　“此事，我们容后再说，师尊在里面已经等候你多时了。”
　　站在门口，青松道长缓缓说道，目光又看向了福伯。
　　“老人家若是愿意，与我在一旁的厢房喝会茶如何？”
　　“也好。”
　　福伯看了看面前房子，点了点头。
　　虽然心中想听听这位道家真人的话，但想来自己所想之事，问面前这位真人高徒，也是一样的。
　　当下两人便走向了一旁的厢房。
　　看着两人离去，周长青深呼一口气，便踏入了院子。
　　到了屋内，就看见一身青色道袍的青平真人，正坐在窗边。
　　面前一壶香茶，已然升起了寥寥轻烟。
　　“周长青，见过真人。”来到近前，周长青恭敬的行了一礼。
　　“听清风说，你有事要求见于我？”
　　看着神色有些萎靡的周长青，青平真人目光一动，倒了一杯香茶，递了过来。
　　“这茶名为安香茶，可以提神静气，你且尝尝。”
　　“多谢真人。”周长青道了一句谢，便小喝了一口。
　　热茶如喉略有苦涩，但接着便有一股沁人心脾的芳香悠然而生。
　　于这种香味之中，他感觉全身一暖，精神也振奋了几分，不由得脱口而出道。
　　“好茶。”
　　“说说吧，什么事？”青平真人微笑道。
　　于其目光之中，就看见周长青从怀中符袋里，掏出了一张金色的符箓。
　　符箓光泽暗淡，且其上充满了大大小小的碎裂之痕。
　　但老道的青平真人一眼便看出这金符，赫然是他们门中的金光玉神符。
　　还不等他问出心中疑惑，就听见周长青说道。
　　“此符，乃师尊赐予我防身之用，只可惜妖魔力强，不慎被毁去大半。
　　真人既通符箓之法，不知可有修复此法的办法？”周长青一脸期待的问道。
　　“此符名为金光玉神符，乃是我上清一脉品阶最高符箓之一，修复之法虽然艰难，但我倒是有。
　　只是，这安山县城承平已救，不知你是在哪里遇见的妖魔？”说着，青平真人便目光凝重的道。
　　听着这话，周长青心里一紧，好在来时他心中已有腹稿，当下详细的解释了起来。
　　“此符便是在那阳丰县地域的安山寺附近的山脉之中，被那妖虎多次击打所至。”
　　“那苦海法师当真是好魄力，以佛门伏虎之法降服妖虎为护山之兽。
　　还好你去了，不然怕是那妖虎反客为主，整个寺庙的僧人，甚至附近的山民都会死绝。”
　　“这件事，你做的对。”青平真人点了点头，面上有所舒缓。
　　接着，便在周长青愕然的目光之中，从一旁取过一张空白的紫色符纸。
　　只见其手卧符笔，笔走龙蛇。
　　只是片刻的时间，待到那符笔提起的一刻，于紫色的符箓之上，便有一阵阵电光闪过。
　　“我见过你与清风比试的符，你很有天赋，在金符没有恢复之前，这紫雷符便教给你吧。”
　　放下符笔，青平真人目光看着周长青，当即说道。
　　“你可愿学？”
　　看到这一幕，周长青顿时沉默了下来。
　　他本意只是想来求取修复符箓之道，顺便验证一番青平真人这一脉上清传人是否与老道有关。
　　没曾想，对方不仅愿意告诉，还悉心教导。
　　给的太多了啊。
　　“不知真人，为何愿意教我？”周长青抬起头，目光直视青平真人，郑重的说道。
　　……

第三十五章 谁来守护师尊的笑容 （求订阅，推荐）
　　白嫖，固然很香。
　　但给的太多，反而却让人心生疑虑，怀疑是不是别有用心。
　　毕竟，这世上，不会有平白无故的好。
　　周长青现在只相信，他可能会随时随地被人砍。
　　至于这种二话不说，便送上符箓、法宝的情况。
　　虽然他偏向于青平观没有恶意，但还是谨慎一些为好。
　　对于周长青如此谨慎的一幕，青平真人不仅没有产生丝毫的芥蒂，反而颇为认同的在心中点了点头。
　　“难怪那位前辈会选中这位书生，相貌出众和资质天赋倒是其次，唯有这份心性，才是难能可贵。”
　　顺着周长青的目光，青平真人不慌不忙，只是右手对着身后隔空一举。
　　唰！
　　就见一卷道经，从身后的书架上飞了出来，落到他的掌心之中。
　　整个过程轻描淡写，但周长青看着书架上那满满的书籍，瞳孔却是微微一缩。
　　他虽然踏入了魂魄显形的境界，但要想做到如青平真人这般，却是还差了许多。
　　这位青平真人，究竟是什么修为？
　　随着那卷道经在青平真人的手中打开，周长青赫然就见一张金色的符箓，出现在道经之上。
　　“这金符，居然与我的一模一样？”
　　看着青平真人手中的金符，周长青的目光在愕然之中，看向了桌面上自己那张碎裂的金符。
　　“这是？”
　　心中的猜测得到验证，周长青的呼吸，不由得急促起来。
　　“如你所想的一样，这金光玉神符，乃是我师门不传之密，非嫡系不可得。”青平真人眼中也有一缕温和的笑意。
　　“我手中的这张，乃是当年出师之时，我师尊紫胤真人所赐。”
　　“可真人，如何确定我手中的这张，便是你们这一脉呢？”
　　周长青深呼一口气，尽量平复自己激动的心情，问道。
　　“你看这里。”
　　随着话音一落，就见青平真人对着桌面上破碎的金符一点。
　　嗡！
　　就见一道青光落在破碎的金符之上，于这青光之中，金符似乎被扩印了一般。
　　一道半透明的金符虚影，从金符之上升起。
　　“注意，看它的符脚。”青平真人提醒道。
　　“应该有个四字。”周长青看着符脚之中的纹路，缓缓说道。
　　金符是老道唯一留给他的东西，除了符箓威能不凡，于他而言更有着不可割舍的纪念价值。
　　虽然受限于法力，他无法完整的绘画出这张符箓。
　　但是其中的符头、符脚等，却早已经熟记于心。
　　果不其然。
　　随着周长青话语落下，悬浮在金符之上的符箓虚影的符脚之处，顿时出现一个熟悉的四字标记。
　　以往他还有些疑惑，这个独特的四字标记代表着什么意义。
　　但随着青平真人将自己的金符递过来，并在那符脚之处出现一个三字之后，他的思路豁然开朗。
　　“除了符脚略有差别之外，整体竟然如此相似，甚至可以说，一模一样。”周长青惊叹道。
　　符箓虽然可以作假，但其中蕴含的威能却不会作假。
　　更何况，他还具备符水神通，是真是假自然一眼就可以看出。
　　“上清一脉虽然广泛，但其实彼此之间却是有着细微的区别。
　　只是据我所知，我们这一脉中能够梦中授法之人极为有限，却不知是哪位前辈教导了你。
　　不过要是符箓没错的话，你应该是我们这一脉的传人。”青平真人说道。
　　“晚辈周长青，愿意跟随前辈学这紫雷符，不过晚辈心中还有一个疑惑，还望真人告知。”
　　周长青恭敬的施了一礼道。
　　“请说。”
　　“不知我们师门之中，是否有一位叫做林九的师兄或者师弟？”
　　“林九？”听到这话，青平真人脸上闪过一丝怪异之色。
　　脑海里顿时浮现了自家师弟口中，那位极为傲气的弟子。
　　虽然不知周长青为何作如此之问，但已经可以确定周长青是他们这一脉的青平真人，还是仔细回忆了一般道。
　　“若是本名的话，老夫却不知，不过要是小名，倒是正好有一人符合。”
　　“谁？”周长青呼吸有些急促。
　　“林莫然，你见过的，就是前些日子，送你三张符箓之人。”
　　“……”
　　“林莫然。”
　　周长青闻言，脑海之中，顿时浮现出那名傲娇却风度不凡，一脸英气的青年道士。
　　虽然此前看着这位林道兄，他心中便格外的亲切。
　　“只是，我家师尊不可能这么帅。”
　　“岁月这把杀猪刀，真是太过无情。”
　　“万万想不到，一向稳重的邋遢老道，竟然还有如此狂放的青春。”
　　……
　　一连串的问号，在周长青的脑海之中浮现而起。
　　可不知为何，或许是早有猜测的关系，冷静下来的周长青，并没有太多意外之色。
　　一炷香的时间之后，周长青走出了房间，于他手中赫然多了一张紫雷符。
　　“从现在开始，师尊的笑容，当有我来守护。”看着蔚蓝的天空，周长青一步迈出了大门。
　　“此子，当真是天才，竟然只用了一盏茶的时间，便领悟了紫雷符。”
　　看着桌面上的紫色符箓，青平真人深呼了一口气，眼中仍然有着惊叹之色。
　　“可惜符箓已毁，就不知是哪位师门长辈收他为徒。”
　　想到这里，青平真人的眼中，不由得浮现一丝可惜之色。
　　据他所知，同辈之中，只有他的师弟方淮，才有着一张代表着四的金光玉神符。
　　“不管如何，这都是一件好事。”一念即此，青平真人的心头，顿时一阵快意。
　　“若是那位藏在幕后的前辈不介意的话，日后上清、太清、玉清，三教再次论道之时。
　　这位周书生要是能够参与进来，想来能够起到很大的作用。”
　　“不过上清一脉分支极多，且良莠不齐，想要成为道子，还需要靠他自己。”
　　想到这里，得知周长青如今已是显形境界的青平真人，再次忍不住发出一声惊叹。
　　当即伸手一招，书架上的一卷卷典籍，接二连三的落到了他都面前。
　　却是实在忍不住心中惊异，而开始查询门中记载，看看究竟是哪位高人在背后授法。
　　“我们这一辈断无可能，就不知是不是师尊那一辈？”
　　夕阳西下，乘着马车往回走的周长青，回头再次看了一眼青平观的方向。
　　……
　　（感谢20170807175609883的500打赏，感谢有种果汁的100打赏，求自动订阅、推荐、月票、书单推广⊙▽⊙）

第三十六章 与我啸天 （求订阅，推荐，二更）
　　天地有正气，是为雷霆。
　　雷法，秉承天地之正，有扫荡群魔，惩奸除恶之威能。
　　故，非品德高尚，心思纯正之人，不能修习。
　　“正心诚意、神气冲和，故道即法也，法即道也……
　　可以驱邪、治病，可以达帝、以命令风雷，可以斡旋造化也。“
　　哧、哧、哧......
　　随着手中的符笔提起，顿时一道耀眼的雷光，好似电蛇一般，游走在紫色符纸。
　　嗡！
　　在周长青的目光之中，就见紫色的符纸之上，随着电光的游走，渐渐有一层朦胧的白色光晕浮现。
　　于这短暂的浮现之后，电光缓缓的融入在了符箓之中。
　　顷刻之间，原本平平无奇的紫符，顿时充斥了一股凛然的威严。
　　如果说黄符只需要材料合适，哪怕是没有法力的道童，在礼神静气之后，也能画出真画。
　　那么紫符，便是非法力者，不能画出。
　　且即便是身居法力者，若神魂之力较弱，心念不坚，也不能成功画符。
　　画紫符，需一笔而就，更讲究先天一点灵光。
　　本来，以周长青如今的神魂之力，想要画成紫符的难度，是十分之高的。
　　最少也需要迈入炼神境，才具备画出紫符的资格。
　　但有符水神通在，他所画之符，便不存在无法捕捉先天灵光的问题。
　　除非所画之符中，蕴含的符箓之力和规则，远远超过自身的承受之力。
　　如此，才会因为法力、心神不及，而导致失败。
　　“以我目前的实力，一天之内，最多只能画出三张紫符。
　　不过紫雷符蕴含雷霆之力，论威力却是远超御火符、锐金符、青元符。“
　　看着面前的紫雷符，周长青眼中浮现一丝欣喜之色。
　　近身有剑术威能，中远程之间，可以御使紫雷符克敌，防御方面虽然没了老道的金光玉神符。
　　但青平真人却在告知他修复之法后，另外传了他一种金盾符的符箓。
　　除非遇见生死危机，需要以魂御剑，倾力一搏。
　　否则，以他目前所掌握的符箓，足以淡然应对寻常妖魔。
　　可以说，虽然此番没能从古卷之中，得到大威力的神通法术。
　　但在青平真人的相助之下，于法术之上的短板，却足以补齐。
　　能够得到资助，还是因为老道的那张金符的缘故。
　　“另外，紫雷符虽然难画，但却包含神魂内炼之法。
　　画符的同时，也可以淬炼神魂，如此一来，修行和画符，却是两不相误。”
　　想到这里，周长青在心神得到舒缓之后，手中的符笔，再次落到了一张空白的紫符之上。
　　“法中之要，非专干符，非泥于咒，先以我之正气，合将之灵，敕。”
　　片刻之间，只见空白的紫符之上，伴随着一道金光泛起，符箓之间隐隐出现一个盾牌的形状。
　　金遁符成。
　　“紫符珍贵，所需材料大多涉及到一些灵材，好在此前斩杀妖魔，多有收集，短时间内倒是不用担心。
　　只是，金光玉神符的修复材料难寻，虽然有青平真人帮忙收集，但想要完全复原，还是需要一段时间。“
　　周长青放下符笔，揉着隐隐刺痛的眉心，收起画好的二张紫符，当即向着床榻之上走去。
　　现在知道了老道年轻模样，他心里倒也不是太过着急。
　　唯一担忧的便是，找清楚老道师门被灭的原因，并在此事发生之前，变得足够强大，能够扭转乾坤。
　　一念即此，周长青便在床榻之上盘膝而坐，开始静心修行起来。
　　门外，福伯偷偷瞧了一眼一本正经的周长青，心中松了口气。
　　“还好，还好。”缓缓念叨着，福伯便也转身回到了自己的屋子。
　　“老爷、夫人，阿福一定会看顾好少爷，让他早生贵子，帮助周家开枝散叶。”
　　看着房间内的神主牌，福伯点上三炷香，于眼中出现了些许恍惚之时，语气郑重的说道。
　　三日之后，一辆马车，在清晨的炊烟袅袅之中，离开了安山县。
　　车轮滚动之声，渐行渐远。
　　“福伯，按照之前的路线，我们先去白狼所在的安山寺，然后在转道江阴渡口，乘船前往江州。”
　　马车里，周长青的声音，传了出来。
　　“少爷，您还指望那头畜生自愿跟着你走呢？
　　狼这种生物，除非被狼群驱逐，否则到死都不会选择独来独往。
　　更何况，那还是一头成了精的狼王。“
　　福伯一边用马鞭轻轻的拍打着黄骠马的屁股，一边说道。
　　这马不亏是那伙山匪杀人越货的利器，精心细养这么段时间以后，拉起车来，跑的飞快。
　　可比那矮脚骡子要强的多。
　　况且，有临别时郭知县开出的养马证，他们也不用担心此马被官府收走。
　　“福伯，我们要不要赌一赌？”见福伯一脸调侃，周长青心中一动，当即说道。
　　“赌什么，先说好，家里的钱财得用来帮你打熬气血，可不能用作他用。”福伯头也不回的说道。
　　“要是我赢了，往后一个月，不喝鸡汤，改喝鱼汤。”
　　周长青想起清晨的老母鸡，胃中隐隐有些反胃。
　　此时此刻，对于那位书写炼剑经要的蜀山剑宗弟子。
　　尽管宿未蒙面，他的心中也充斥着一股忌惮之色。
　　那该是何等的猛人，能够将烧鸡吃出超度功德之说。
　　“就这？”福伯闻言，有些错愕。
　　“就这。”周长青，目光坚定。
　　“赌了。”福伯点了点头。
　　只要不是动钱，那赌什么，他都不吃亏。
　　“吱吱、吱吱……”
　　听见两人的话，极通人意的金毛小白貂，当即在车厢里，发出了抗议的叫声。
　　似乎再说，烧鸡多香啊，为什么不吃烧鸡？
　　……
　　七天之后，清晨。
　　茂密的山林之内，雨露从青翠的草尖缓缓的滑落。
　　“嗷呜。”
　　正熬着鱼汤的福伯，一边拍开想要偷吃的金毛小白貂，于狼嚎声传来的一刻，诧异的看向了大山深处。
　　砰、砰、砰……
　　不过片刻的时间，随着金毛小白貂全身炸毛，一头冷峻的白狼，从林中缓缓地走了出来。
　　在其身后，更有一头又一头的青狼，接二连三的露出了头。
　　若是让旁人看见，怕是会吓得心惊胆战，胆小的说不定在尖叫之中，扭头就跑。
　　可车前的周长青，却是一脸笑意的看向面前的白狼。
　　“想好了？”
　　“嗷呜。”
　　白狼静静的看着周长青，于狼群发出一阵骚动之后，扭头发出一声低吼。
　　待到狼群平静下来，便缓缓向前几步，走到了周长青的面前。
　　“既如此，放开你的心神。”
　　随着话音一落，于周长青的手指之间，一团花生一般大小的青光浮现而出，向着白狼飘去。
　　“既然跟了我，此后你便是我的狼，我若得道，你亦可啸天而行。”
　　看着白狼吞下调禽的御兽印记，于心中升起一丝联系的同时，周长青朗声说道。
　　“从此以后，你便随我一同共战妖魔。”
　　“嗷呜！”
　　于此声中，一阵响亮的狼啸之音，当即响彻山林。
　　金毛小白貂似乎预感到宠爱将逝，原本吓得发抖的小身板，当即发出不甘示弱的叫声。
　　可它刚刚发出一阵吱吱之音。
　　下一刻，便有群狼的叫声，此起彼伏的响起，将它的叫声掩盖。
　　一行飞鸟，于此刻，从林中惊飞。
　　……

第三十七章 乱世已近，有女阮玉 （求订阅，推荐，第三更）
　　三日之后，江阴渡口。
　　于一眼望不到尽头的长河之上，有东北风从远处席卷而来。
　　河风清凉，却也吹不散，这渡口里的热闹和喧哗。
　　“来嘞，两位客官，这是你们要的红烧鲫鱼汤。
　　三菜一汤，齐了，客官们慢慢吃，有什么需要，尽管吩咐。”
　　笑容满面的店小二，放上热腾腾的鱼汤之后，恭敬的说着。
　　“小二，怎么回事，大爷点的麻辣猪蹄怎么还没到。”
　　“来嘞，几位爷稍等，小二这就为您催去。”
　　说着，一阵麻溜的脚步声，小二的身影，便消失在了坐满了旅人的大堂。
　　“福伯，这江阴渡口，可真是热闹。”
　　周长青看着累的自在的店小二，拿起筷子夹了块鱼肉，一边吃着，一边说道。
　　“吱吱……”
　　怀中闻见香味的金毛小白貂，当即窜了出来，向着周长青露出讨好的笑容。
　　待到一块鱼肉放到它的面前，更是喜不自胜的吃了起来。
　　“真是喜新厌旧的的小东西，之前不是抗议要吃鸡腿吗？”
　　周长青看着充耳不闻，只知鱼肉的小白貂，不由得揉了揉它头上的一撮小金毛。
　　后者露出一脸舒适的表情，亲昵的靠了靠，一副还是主人最爱我的表情。
　　可不是吗？
　　自从来到人类的城镇，白狼便进入了古卷里的灵兽空间。
　　虽然那地方也舒服，睡觉就能慢慢变强。
　　可哪里比得上跟在主人身边，大鱼大肉要来的畅快。
　　“这小东西。”
　　看着耍着机灵的小白貂，福伯也笑出了声，转而看向酒楼外，望着人来人往的渡口，说道。
　　“江阴渡口虽然热闹，但毕竟属于长江的支流。
　　等少爷您去了江州城，见识了那庞大的江州港口，就知道什么才叫做真正的热闹。
　　那地方，若不是常年混迹，骑着马都能让人跑丢咯。”
　　说起江州港，福伯的眼中顿时放起了光，似乎回忆起了昔日与周父的峥嵘岁月。
　　周长青没有打搅，反而静静地体会着这难得的温情。
　　在前身的记忆里，他与周父一向聚少离多，心中多有埋怨之色。
　　此刻一边喝酒，一边吃菜，听着福伯的述说，反而感受到了一股浓浓的责任。
　　半个时辰后，伴随着渡口外的长帆浮现，付完账的主仆两人，便驱赶着马车，准备登船。
　　“咚咚咚……”
　　铜锣七响，扬帆起航。
　　一时之间，才归来没有多久的帆船们，便在拉满货之后，逐一离开了渡口。
　　看着眼前的一切，站在甲板上的周长青，望着那一艘艘的帆船、行舟，不仅产生一种百舸争流的感觉。
　　这便是当今大炎王朝的盛世，仅仅是一个渡口，便让人心旷神怡。
　　“少爷，进去吧，江上风大，要是遇见大型水兽冲撞，反而不好。”
　　待到船只驶离渡口，看着茫茫的江水以及两岸的青山，福伯提醒道。
　　水火无情，在这大江大流之上，绕是青年时便在北地厮杀的福伯，也不由得心生紧张之意。
　　“这位老哥哥，怕是许久未曾来到江阴了吧。”
　　福伯的话音方落，突然一声爽朗的笑声，从一旁传来。
　　就见一个体态福足的中年男子牵着一个扎着双马尾的小女孩，走了过来。
　　“在下阮文，在这长江两道行走多年，对于此地却是颇为了解。
　　要是两位不嫌弃，不妨听听我讲解如何？”阮文一脸笑容的说道。
　　这话语虽然来的突兀，但此人身上却有着一股莫名的亲和力。
　　难得的没有让人升起一丝，被人打搅的烦闷之意。
　　“这甲板之上人数不少，阮先生为何要专程为我们讲解？”周长青笑着说道。
　　“实不相瞒，我这女儿最喜欢小动物，一上船就被公子怀中的雪貂给迷住了，不愿意走。
　　所以，我便只能舍下脸，毛遂自荐当一波向导了。”阮文哈哈一笑道，到也是个坦率人。
　　听到这话，周长青的目光便落在了眼巴巴看向他的小女孩。
　　皮肤白里透红，眉眼之间虽然还未张开，却看着活泼可爱。
　　不错的小萝莉。
　　“左右不过是吹吹风，能够听听这江上的故事，倒也不错，福伯你说呢？”
　　周长青笑着说道，脑海里却不由得想到了被那山魈所屠的村子里，同样扎着双马尾，穿着红棉袄的小女孩。
　　一个生在乱世，一个长在盛世，虽处境不同，但同样天真浪漫。
　　“既然如此，便在呆一会吧。”福伯点了点头，突然看向阮文，问道。
　　“这小丫头看着喜人，不知叫什么名字？”
　　“小女姓阮名玉，今年才五岁，玉儿，还不快谢谢哥哥和伯伯。”阮文笑着说道。
　　“阮玉，名字倒是不错。”
　　福伯琢磨了下，看了看周长青，却发现自家少爷身躯突然一僵。
　　正疑惑着，就见周长青蹲了下来。
　　“你喜欢这小白貂？”
　　“嗯嗯，大哥哥，玉儿可以陪它玩吗？”
　　看着周长青，小阮玉连连点头，明亮的眼睛水汪汪的。
　　“想要陪它玩，你得问问它愿不愿意了。”
　　周长青看着眼前嫩的可以掐出水的小女孩，当即说道。
　　“玉儿这里有芝麻糕，大白猫，你要不要陪玉儿玩？”小阮玉看着金毛小白貂，一脸讨好的道。
　　后者眼中先是露出一丝嫌弃，但随着鼻尖动了动，当即忍不住凑了上去。
　　“猫猫，吃了芝麻糕，你陪我玩好不好？”
　　听着这话，金毛小白貂抬头看了看周长青，见后者点了点头，便扑到了小女孩的怀里。
　　“嘻嘻……”
　　不一会，一阵欢快的笑声，便响了起来。
　　这一幕落在阮文的眼中，顿时眼里闪过一丝惊异之色。
　　如此通灵的宠物，这位风采不凡的公子哥，怕是非寻常人啊。
　　“多谢公子，敢问公子贵姓，也好教在下知道恩人的名讳？”
　　说着，阮文的脸上，便有了一丝郑重之意。
　　“不过是讨小女孩欢心而已，哪里来的恩惠，阮先生不必介意，在下还想听听您口中关于这长江的故事呢”
　　“在下周长青，一名赶赴阳明学院的普通学子而已。”
　　周长青笑着说道，目光在扫过小女孩之后，看向了茫茫的江水。
　　“能去阳明学院，又岂能普通，既然先生想听，在下便讲讲了。”阮文说道。
　　“先生请说。”周长青点了点头。
　　但随着阮文的讲述，他的脑海之中，却是想起了踏入古卷的第一个世界。
　　“会是她吗，那个乱葬岗的美丽艳鬼？”
　　周长青从来没有想到，自己会这么快的遇见古卷里的女鬼。
　　毕竟，一个是擅长谋害来往路人的鬼魅，一个却是天真浪漫的小萝莉。
　　但，能遇见师尊，又怎能不会遇见古卷里，那一个个悲惨的人生。
　　“我知乱世已近，却不曾想会这么近。”
　　周长青再次感受到了时局的紧迫，心中的某个念头，也越发的强烈起来。
　　“扭转乾坤，当从此时开始。”
　　……
　　（感谢20170807175609883的500打赏，感谢自然之风6、白发不归人的100打赏。
　　求自动订阅、推荐、月票、书单推广，第三更送到，哪天爆更，再求打赏。）

第三十八章 拘清风、揽月华 （求订阅，推荐，一更）
　　读万卷书，不如行万里路。
　　只有走出去，才能真正的接触，感受到一个完整的世界。
　　迎面而来的是从江河上吹来，那带着淡淡腥味的冷风。
　　周长青的脑海之中，却有一个渐渐成型的轮廓，越来越大。
　　虽然在下河村，在安山寺时，他也曾作出改变。
　　可那时，心中更多的是想要验证古卷世界，和现实世界的联系。
　　又怎么及得上现在。
　　看着一个葱葱幼童，变成一个悲凉，只知杀戮的美艳女鬼要来的强烈。
　　想到这里，周长青忍不住又看了一眼，将金毛小白貂抱怀中，用脸不断蹭着的阮玉。
　　“还是这软萌软萌的小萝莉，看着要来的可爱。”周长青在心中想道。
　　“周公子，从江阴渡口到江州城，若水路畅通，不遇见什么风浪，约五六日的时间，便可以到。”
　　这时，阮文的声音，落入到了周长青的耳中。
　　“江阴渡口虽然是支流，但毕竟属于长江管制，有往来水师庇护，倒是不用担心一些江河大贼侵扰。”
　　“江上还有水师护卫？”周长青诧异的道。
　　“自然是有水师护卫的，虽说长江水道已经成熟，尤其是靠近内陆的水域，更趋向于完善。
　　但大江之中，还是多有水兽、水匪存在，另外也不乏一些胆大妄为的走私商。
　　若无水师定期清剿、护航，哪怕是长江水道在本朝延续了数百年，怕是时间一长，也无人敢走。”
　　不过我们这趟航行，多走大型水道，几乎不会存在水兽、贼匪之辈。
　　所以，此前阮某才会说，这趟航行不会有问题，并非单纯是为了小女。”
　　说道这里，阮文沉吟一番后，又补充了一句。
　　“另外，阮某在出行之前，也打听到半月之前，江州水师刚刚从江州港口出发。
　　按照目前的速度，在这路上，我们兴许还能一睹水师风采。”
　　“那倒是得好好瞧瞧了。”闻言，周长青也来了兴趣。
　　根据前世经验来看，北方之人大多不擅水仗，若水兵强盛，再不济也可保半壁江山。
　　“方才你说，这江中有水兽，你可曾见过，大概有哪些水兽？”周长青问道。
　　“长江之流横贯东西，沿途不知有多少大河、湖泊、溪水汇聚而来。
　　但真正能够称得上兽的，还是拥有龙之血脉的蛟龙之属。
　　不过真正的蛟龙我也没有看见，就不知是否是谣传。
　　但大蟒水猴龟甲之类得庞然大物，却是有不少。”阮文缓缓说道。
　　“我有一位友人，家中有着前朝时期的妖魔典籍，曾说这长江之底有龙宫，也不知是真还是假。”
　　“龙宫？”周长青闻言，眉头一挑。
　　虽然阮文说的是玩笑话，但他既然在未来看到了青年夜叉。
　　这大江大河之中，未必不会有着蛟龙。
　　道法降世的世界，什么都不能说的太过绝对。
　　又过了一个时辰，天色渐晚。
　　在早早用过餐之后，周长青便看着阮文抱着玩累的阮玉，回到了自己的船舱。
　　“福伯，今夜我在船中修习术法，您老在前方休息的同时，不要让人进来打搅我。”
　　踏入船舱，周长青想了想，当即说道。
　　“放心。”福伯点了点头，将行李中的朴刀取了出来。
　　夜晚，皎洁的月光从高空洒落，江面上波光粼粼，似数不清的宝石在发光。
　　看的久了，不仅有些目眩之意。
　　船舱之内，周长青穿衣，躺在床上。
　　随着万物开始寂静下来，一道淡淡的金光，从其眉心之间飞出。
　　唰！
　　金光向着船板撞去，却是没有任何声响的将其穿透而过。
　　却是周长青神魂出窍，以游神御气之法，飞出了座下大船，
　　魂魄本无形，稍加掌握，自然便可随意穿墙。
　　而他魂体之内的金光，若不是通晓道法之人，却是看不见。
　　不过片刻得时间，周长青的身体，便来到了大船之上的天空之中。
　　他抬起头，只见一道道雪白的光华，若隐若现的从夜空上的一轮弯月落下。
　　不过这些月华散落，星星点点，不通道法，常人却是难以捕捉。
　　就像烛火一般，看得见、摸不着、留不下，却能感受到灼热，时间久了会刺痛。
　　“游神御气。”
　　一缕清风席卷而来，周长青双腿盘膝而坐，仗着游神御气之法，直接将清风拘束，化作坐垫。
　　“上元观景法。”
　　同一时间，周长青心中一动，神魂之内观想明月当空。
　　一息之后，一颗颗乳白色带着冰凉之意的光点，浮现在他的神魂身边。
　　“这便是月华之力。”
　　感受着乳白色光点的冰凉，周长青的神魂，好似干枯沙漠之中的，喉咙渴的冒火的旅人一般。
　　在望着近在咫尺的月华之力，魂体生出一股强烈的渴望之色。
　　唰！
　　下一刻，就见一缕缕月华之力，不断地涌来。
　　于这不断吞噬月华之力的过程之中，周长青能够清晰的感受到自己的魂魄之力，在不断地变强。
　　渐渐，便有了重量的感觉。
　　甲板上，负责操持观望的水手，却是诧异的抬起了头。
　　“明明是残月，但今晚的月亮，却似乎是显得格外的明亮。”
　　“看来，今晚是一个好日子。”
　　若是此人能够向周长青一般具备通幽之能，或者具备看穿鬼魅的道法。
　　便会发现，在他头顶几十米的高空之上，有个人盘膝而坐。
　　像个人形的月光灯一般，散发着阵阵清冷的月光。
　　虽然，因距离不远看不见，却依然能够感觉到，今夜有更为明亮的感觉。
　　好在这种感觉，维持的时间并不长。
　　约有半个时辰的时间后，这种明亮的感觉，便消失不见。
　　与此同时，周长青的神魂，便化作一道幽光，向着自己所在的船舱飞去。
　　“咦……”
　　路过一个窗口的时候，一声轻咦传来。
　　周长青就看见睡醒的阮玉，眨着明亮的大眼睛向他看来。
　　也许是错觉，周长青似乎感觉到这个揉着眼睛的小丫头，似乎能够看见他。
　　不过时间很短，他也不能确定。
　　一息之后，神魂穿过船体的周长青，便回到了自己的肉身之中。
　　“以游神御气之法修行，我半个时辰，便比得上寻常修士数夜之功。
　　且这种差距，随着我神魂的强大，会越来越明显。
　　待到魂体生出华光之时，便是阴神凝聚之时。”睁开双眸，周长青眼中有着一道灵光闪过。
　　相比于前几次魂魄离体单纯的消耗魂力不同，此番修行，他更能感受到天罡法的奥妙。
　　就像是开了挂一般。
　　对寻常修士必须加倍小心的魂魄修行，于他而言就像拿起放下那么简单。
　　次日一早，周长青一如以往一般，一边画紫符，一边以内炼之法，进一步淬炼神魂之力。
　　不过，在吃完早餐，再次和福伯来到甲板望风的周长青，却被与阮文一同前来的阮玉，惊讶到了。
　　“大哥哥，你昨晚是不是溜出去看星星了，玉儿好像看见你了。”
　　小丫头看着周长青，明亮的眼睛，忽闪忽闪的。
　　……
　　（感谢说好不说再见的688打赏，感谢135林浩的500打赏，感谢23n活死人、来自那张明信片的100打赏。
　　昨天做了个梦，梦见有许多大佬给我打赏四个盟主，两个白银盟，喊着要加更。
　　我超兴奋，还没来得及炫耀，结果发现自己一字未码。
　　然后，被吓醒了⊙﹏⊙）

第三十九章 那惊鸿的一撇，草字了得 （求订阅，推荐）
　　“对，昨晚看星星了，你想要它陪你玩吗？”
　　看着阮玉天真浪漫的目光，周长青笑着祭出了手中的大杀器。
　　“吱吱......”
　　金毛小白貂举着爪子，发出一阵抗议的声音。
　　“猫猫，玉儿请你吃芝麻糕。”
　　看到金毛小白貂，成功被转移了注意力的阮玉，当即从怀里掏出早就装备好的三块点心。
　　后者鼻尖动了动，就扑倒了小女孩的怀中，阮玉则是趁机开始撸毛，笑的不亦乐乎。
　　“少爷，你明明一直在船舱，她是如何看见了你的，莫非是有邪人拘魂？”
　　看着父女两在前面走着，福伯小声说道，目光随意的扫向甲板。
　　“不是邪人拘魂，而是她在我神魂出窍修行之时，看见了我的神魂。”周长青缓缓说道。
　　“就不知是孩童纯净无暇的缘故，还是因为这个小丫头天赋异禀的关系。”
　　“要是后者，那这个小丫头可不简单，难怪小白金会这么粘着她。”福伯目光一动，缓缓的说道。
　　“小白金？它那是贪吃。”周长青笑着说道。
　　但和福伯笑归笑，可在这笑容之后，考虑到阮玉在未来化作的女鬼灵智极高。
　　周长青却相信，如今还是小丫头的阮玉，或许的确有些不凡。
　　“要是传她道法，她还会变成厉鬼吗？”
　　一念即此，周长青的目光，不由得看向了和金毛小白貂打闹的阮玉。
　　授人以鱼，不如授人以渔，若是阮玉精通道法，或许便不会沦为厉鬼。
　　“但也有可能会变成更强大的鬼魅。”想到这里，周长青有些迟疑起来。
　　......
　　一日后，傍晚。
　　橘红色的光芒，将辽阔的江面，尽数渲染。
　　甲板上，一名名船客纷纷从船舱之内走出，欣赏这难得的晚霞。
　　船舱之内。
　　周长青手持符笔，刚刚将一张御火符画好，突然船舱传来一阵剧烈的晃动。
　　这晃动来的极为突然与猛烈，似这大船被庞然大物猛烈撞击了一般。
　　“出事了。”
　　听着甲板上隐隐传来的惊呼声，散了一眼被打翻的朱砂墨，周长青当即一跃而起。
　　只是片刻之间，一道迅捷的身影，便从掠过了舱门，来到了甲板之上。
　　只见甲板之人，不少人仍然东倒西歪，几个站起的人，则是结伴发出一声声惊呼，看向江下。
　　“不好，有人落水了。”
　　这时，一声惊呼声传来，接着便是噗通一阵水声传来。
　　二个水手分别跳进了江水里。
　　“水里有东西，快上船。”
　　还没等周长青挪动脚步，便有接二连三的惊呼声，不断传来。
　　“福伯，怎么了？”
　　周长青扫过一圈，就看见福伯正从声音的发源地，向着船舱的地方快速跑来。
　　“少爷你来的正好，小白貂和那小丫头掉进水里了。”福伯连忙说道。
　　“我不会游水，那位阮家小子，便跳了进去。”
　　一边说着，两人快速来到靠近落水之处的甲板前。
　　就见大船的下方，阮文刚好抱着冻的发抖的阮玉上了一艘小船上。
　　“快来人，水里还有人。”
　　一边说着，把阮玉放在小船上的阮文，当即高呼道。
　　就见两名水手一个猛子，便扎进了阮文所指的方向。
　　不一会，两个水手便捞起了一个穿着书生衣袍的男子，浮出了水面。
　　“福伯，究竟发生了什么，整个过程，你好好和我说说。”周长青看着大势已定，当即问道。
　　“一开始那小丫头和小白金在甲板上追着玩，我们也没有太在意。
　　毕竟就在眼皮子底下，况且小白金虽然贪吃了一点，但灵性很高，也不会有什么事。
　　只是没过一会，小白金便趴在栏杆上开始低吼起来。
　　在我们还没有注意的时候，那艘水舟便撞了过来，然后人就落水了。”
　　说着，福伯指着阮文等人所在的小船。
　　说小其实是相对的，毕竟那艘水舟舟长两头窄，也有七八米左右。
　　与他们所乘坐的客船想比，明显是一艘偏向速度的快船。
　　“只是，一艘快船哪里能撞出这样的震动？”
　　周长青有些疑惑，又看见落水的阮家父女上船，便走了过去。
　　“拿着这个护身符，你会暖和一点。”
　　方一靠近，周长青便将一枚叠成三角符箓的御火符递了过去。
　　却是在方才与福伯谈话的过程之中，顺手叠制而成。
　　“多谢大哥哥。”接过符箓，冻的发抖的阮玉，说道。
　　“孩子没事，不过突然落水，怕是会受凉，我先带她进去换衣服，晚些时候，在过来道谢。”
　　看着接过符箓之后，便不再发抖，只是哈着冷气的阮玉，阮文也没有多想，当即说道。
　　“快去吧，孩子要紧，我去问问船家有没有生姜，到时候煮一碗姜茶驱寒。”福伯连忙说道。
　　“哥哥，船下有东西，猫猫在害怕。”
　　正当阮文带着阮玉快要离去的时候，小丫头突然说道。
　　“船下有东西？什么东西，你看到了什么？”阮文闻言，当即脸色一变道。
　　水里不管有什么东西，但能让人落下，绝对不是什么好东西。
　　“不知道，只是有好大一片影子，刚才追着小船游了过来。
　　就是那个时候，猫猫才害怕的。”阮玉一脸天真的说道。
　　“船下有东西，水兽？”
　　听到这话，周长青连忙看向抖着毛洒的遍地都是水斑的金毛小白貂。
　　考虑到父女俩人在场，周长青把妖魔二字改成了水兽。
　　虽然改了字，但他知道金毛小白貂能够听懂。
　　“吱吱、吱吱……”
　　听到周长青的问话，金毛小白貂连连点头，一边叫还用小爪子比划，作攻击状。
　　正在这时，甲板上再次传来一阵惊呼。
　　就见有人指着两个水手用力抬起来的人，大呼起来。
　　“这人死了。”
　　此话一出，周围的人群向着四周散去，却也没有走远，而是站在数步开外，愁眉苦脸的指指点点。
　　“怎么回事？”
　　一名船事负责人走了过去，沉着脸问道。
　　虽说祸不在他们，但人毕竟死在了船上，要是被有心人发难，他们好不容易积累的名声，怕是要毁了。
　　“李管事，这人在水里的时候，还有气呢，不信您问那位客人。”
　　两个水手连忙说着，指向了周长青所在的方向。
　　准确的说，是指向了阮文父女。
　　两个水手此刻也是有苦难言，外人不知，他们在船上办事的，又岂会不知。
　　救上来活人，自然是有奖励，但拖上来一个死人，包不准看起来无事的管事，心里憋着多大的怒火呢。
　　本来以为可以好好表现一下，哪里能够猜到这人刚上船就死了。
　　便是一只鸡，也不会死的这么快。
　　“不错，这位书生在水里的时候，还活着呢。”
　　被众人目光盯着，阮文也没有怯场，把女儿护在身后，当即朗声回道。
　　“两个蠢货。”听到这话，管事的心里骂道。
　　承认这来历不明的书生在底下活着，上船了却死了。
　　岂不是更加坐实了，人是死在船上。
　　“各位客人，我李氏船行办事一向童叟无欺，想来是这书生与人喝酒以后，导致驾船太快，冲撞惊扰了诸位。”
　　“虽然此事与我，与诸位无关，但毕竟是一条性命。
　　如果有人认得这位书生，我李氏船行愿意支付二十两纹银，当做这书生后事费。”
　　此话一出，围观的众人顿时议论纷纷起来，目光不时的看向死去的书生，目光闪烁不定。
　　看到这一幕，李管事心中松了口气，拿了钱这事便算过去了。
　　这般想着，又看着围观人群中，蠢蠢欲动的几人，李管事当即再次开口。
　　“若是无人认领，那靠岸之后，诸位……”
　　轰！
　　话还未说完，突然身后的甲板猛然炸了开来。
　　李管事下意识的回头，就看着数条猩红的触手，飞射而来。
　　“……”
　　此地，怎会有水兽？
　　……

第四十章 平平无奇的主仆 （求订阅，推荐）
　　晚霞如红，似片片深色玫瑰，点缀在江水波光之间。
　　天边还有郁结的金云，怎么看，都是否极泰来的景象。
　　不管别人怎么想，至少再次开口的李管事，在那凉爽的江风之中，心情却是爽快了许多。
　　眼看着李管事口中悬河，就要成功化解一场李氏船行的口碑危机。
　　并为这个冲撞了大船，险些让李氏船行名声扫地的书生，定下作风大胆放浪形骸导致死去的性子。
　　突然，甲板之上，却再生了变故。
　　轰隆！
　　只听一声炸响传来，随着木块碎裂四溅，数根猩红的触手，从江面上射来。
　　在众人错愕的目光之中，那猩红触手，速度极快的将两个倒霉的水手，拉入了江水之中。
　　砰、砰......
　　伴随着两道惊呼的落水声，于众人还未反应过来之时。
　　随着李管事一声惊呼，那遭天杀的猩红触手，去而复返，狠狠的抽拉过来。
　　他脚下一闪，正准备赞叹一声自己机智，却发现脚下一紧。
　　嘭！
　　紧着一声闷响，李管事和那死去的书生，被猩红的触手，也拉向了江水。
　　“好胆。”
　　眼前的一幕，来的极为突然。
　　又因为事发突然，周长青距离李管事的地方，还有一段距离。
　　等他反应过来之时，四人在短短一息之间，尽数便被拉离了甲板，掉入了江水之中。
　　嘭......
　　剧烈的水花声，在耳边响起。
　　当周长青追到破碎的甲板前，就看见翻滚的江面之上，升起一团殷红的血水。
　　“啊......”
　　“妖兽啊，杀人啦。”
　　“快跑啊。”
　　短暂的惊愕之后，还未从船体被撞、书生溺水、金银诱惑的情况中，恢复过来的围观群众。
　　随着一名尖锐的女声爆发，本来还能勉强镇定的众人，顿时一片大乱。
　　在一片惊呼中，纷纷惶恐不安的，向着船舱之内跑去。
　　“冷静，冷静，诸位客人，一定要保持冷静。”
　　李氏船行的其他伙计见状也慌了神，但好歹也有过培训，连忙大声呼吁道。
　　但其话音才刚刚响起，就见那猩红的触手，再次从一处平静的江面，席卷而来。
　　砰、砰......
　　数声闷响，就见两个奔跑之中的船客身体一紧，腰部处被猩红触手缠绕，拉向江中。
　　“啊啊.......”
　　惨叫之声，顿时再次爆发，使得本就混乱的人群，更是仓惶起来。
　　不少人，甚至因为奔跑过急，在人群拥挤之中，而跌倒在地。
　　“铿！”
　　便在此时，早就防备着这一切的周长青动了，随着一声剑鸣之音，他的身体化作一道残影。
　　噗、噗.....
　　两个即将被拉入江水之中的船客，就看见身前剑光一闪。
　　来自腰间的重力，便是一松，噗通一声跌倒在地。
　　“福伯，你在船上协助船行的人，维持秩序。”周长青目光死死的盯着江面，当即朗声喝道。
　　“好。”
　　福伯看见眼前乱糟糟的一幕，当即点头，快步来到一名船行的伙计身边。
　　咚！
　　下一刻，就听见一声巨大的铜锣声音，在甲板之上响起。
　　却是福伯夺过船行伙计手中的警示锣，猛地一敲。
　　这声音无比尖锐刺耳，还在奔跑中的船客，纷纷捂住自己的耳朵，齐齐的看了过来。
　　“啊......”
　　“闭嘴。”
　　看着身宽体胖的女子还准备大叫，老当益壮的福伯，当即冷身喝道。
　　一双忠厚的眸子，在此刻却是变得森寒一片，使得那女子，吓得脸色肥肉一抖。
　　毕竟是从尸山血海之中，走出来的百战老兵，吓个把妇孺的能力，还是有的。
　　“那水兽在江底，看不到你们，但你们要是发出声音，就被会它发现。”
　　福伯看着众人，一字一句，铿锵有力的说道。
　　“不想死的，最好闭上嘴，慢慢的退回船舱。”
　　“交给你们了，不要让他们添乱。”
　　看见众人冷静下来，福伯将手中的铜锣，再次递给了发呆的伙计，便回到了阮文父女身边。
　　在众人错愕的目光之中，极为淡定的向着船舱内走去。
　　身后，一群客人再次出现了一阵骚乱，不过看着站在船头一身白衣手持长剑的周长青。
　　又想起福伯的提醒，在船行伙计们的安抚之中，顿时安静下来。
　　虽然还时有推挤，但相对于之前而言，却是好了许多。
　　毕竟，有两个人被救回来了。
　　“老哥哥，你们究竟是做什么的？”
　　阮文看着从船舱里，掏出一把朴刀就往外走的福伯。
　　又摸着小脸蛋红彤彤，一点都不见冷的女儿，忍不住问道。
　　“我们？”
　　福伯抬头看了一眼，欲言又止的阮文，和抬头冒着崇拜之色的阮玉。
　　“只是一个普普通通，前往阳明学府读书的书生和老仆人而已。”福伯随意的说道。
　　“你还是先送小丫头回去换衣服吧，最好别一直待船舱里。
　　否则，船要是沉了到时人就出不来了，不过你会游泳，应该比我懂。”
　　“......”
　　“哪家的书生和老仆人，动不动就拿剑拔刀？”看着福伯的背影，阮文很想问一句。
　　“玉儿，你冷不冷？”
　　“玉儿不冷。”
　　片刻之后，重新换了一身红色衣裳的小萝莉，便被阮文抱着跑向了甲板。
　　船舱？
　　船舱哪里有那两个人身边安全。
　　这对主仆敢向妖魔拔剑亮刀，保不准就是他年轻时，求而不得的隐藏高人。
　　临近甲板第一层，阮文便看着福伯抱着刀，站在甲板之上。
　　至于那位要前往阳明学府的周公子，却是已经不知去向。
　　轰隆！
　　便在这时，平静的江河上，突然炸起一团巨大的水柱。
　　......
　　一盏茶之前，交代完的周长青，站在甲板之上，目光飞快的搜索着被鲜血染红的江面。
　　身后的铜锣声，他听见了，但他没有管。
　　对于福伯的能力，他保持绝对的信任。
　　“这个妖兽，很狡猾，出手狠辣，绝对不会这么简单收手。”
　　看着江面上的涟漪越来越低，周长青的脸色很是凝重。
　　虽然眼前的样子，看起来就像是那水中妖兽被他一剑斩伤之后潜逃。
　　可若真是如此，同样站在甲板栏杆上的金毛小白貂，不会忌惮到身躯弯成弓形，发出阵阵低吼。
　　胆小的它，对于危机的感应能力，可是十足的强大。
　　江河不比陆地，很多手段有时都无法施展，不能大意。
　　这样想着，周长青就看见平静的江面再次翻滚起来。
　　于一阵水花之中，三个人从水底浮了起来。
　　竟然是那李管事，还有最先被拉入江水之中的两个水手。
　　“死的竟然只有一个书生，而且还是在此之前就已经死去的书生？”周长青的瞳孔，微微一缩。
　　“船上的壮士，救救我们，那个水兽，就要来了。”
　　方一露面，李管事便大声喊道。
　　于此话之中，周长青看着江面之下，浮现出大片的阴影紧随其后。
　　唰！
　　下一刻，周长青一跃而下。

第四十一章 水中虎兽、青舟在上（求订阅，推荐，二更）
　　江面之上，红光阵阵。
　　分不清是天边的晚霞，还是水中的鲜血。
　　周长青站在小舟之上，一阵阵水浪，从炸开的水柱之间不断的传来。
　　使得他身下的小舟，在阵阵波浪之中，渐渐远离了身后的客船。
　　“不要停，继续往前游。”
　　看着三人想要登上小舟，周长青当即冷声说道。
　　于这冷喝之中，两个水手拉着李管事，略一犹豫，便向着大船所在地上游去。
　　“让我看看，究竟是什么样的水兽？”
　　目光扫了一眼身后的三人，开始爬上大船的沿杆，周长青手中三道锐金符，脱手而出。
　　咻咻咻……
　　黄符燃烧，化作三道锋锐的金芒，向着水中大片阴影而去。
　　噗噗噗……
　　三声轻响，江面溅射出三道水洞，金芒瞬息之间，洞穿了水下巨大的阴影。
　　“不对。”
　　看着阴影在金芒之中消散，周长青的眉头一皱。
　　“吱吱、吱吱……”
　　同一时间，不远处大船的甲板栏杆之上，金毛小白貂急切的叫声，传来。
　　下一刻，周长青便感觉到小舟之下，一股澎湃的力量席卷而来。
　　轰隆！
　　周长青方一跃起，就见一股粗大的水柱，从江地轰然而起，将方才所立舟船掀翻。
　　长达十米左右的小舟，被顶了起来，才不过五六米的距离，便在水柱汹涌的力道之下，轰然碎裂。
　　咻咻咻……
　　与此同时，随着一阵阵尖锐的呼啸之音。
　　就见数根猩红的触手，从翻动的江面之下，向着半空中的周长青，袭杀而来。
　　猩红的触手，好似一条条毒蛇，于触手之上，更是有着一根根倒卷的肉刺。
　　铿、铿、铿……
　　人在半空，手中剑光一转，形成一道道凌厉的剑光，飞射而来的触手，被斩为数段。
　　“紫雷符。”
　　看着断裂的触手，飞快的向着江水缩回，一张紫色的符箓，凭空出现在他的面前。
　　“去！”
　　一念之间，一道成人手臂粗细的白色雷光，随着紫符的燃烧，于周长青的号令之下，向着江面轰然而去。
　　轰隆！
　　雷霆虽小，当方一出现便掀起一声巨响，震慑妖邪。
　　白色的电光，只是顷刻之间便没入到江水之中。
　　还不等一层白色的电光在江面之席卷，于水底深处便传来一阵剧烈的吼声。
　　吼声之中夹杂着痛苦的呼叫，显然被雷光所伤。
　　“少爷！”
　　这时，客船之上传来一阵呼喊，就听见一阵风声传来。
　　一根数指粗细的麻绳，被福伯丢了过来。
　　正准备施展游神御气之法滞空的周长青，当即一手探去。
　　绳索入手，一股大力从麻绳的另一端传来，周长青的身体向着客船荡去。
　　还未真正撞在船体之上，就见他脚尖一点船体，拉着绳子，整个人扶摇而上。
　　只是一个呼吸的时间，身体便轻盈的落在甲板之上。
　　一气呵成，显得无比潇洒。
　　“哇！”
　　船舱附近，小丫头长大了嘴，与一群胆子大的围观群众，发出了惊讶的声音。
　　“多谢了，福伯。”
　　看着一手拉绳，一手持刀的福伯，周长青心里一暖。
　　“少爷，那水兽你可曾看清？”
　　福伯摇了摇头，一边在心中感叹自家少爷实力突飞猛进，一边问道。
　　“吱吱、吱吱！”
　　便在这时，跑过来的金毛小白貂仰头，对着周长青一边叫着，一边指向江面。
　　“还没有，不过那水兽要是还不逃的话，等会应该能够看见。”
　　听着金毛小白貂的叫声，周长青目光凝重的看向江面。
　　咕噜、咕噜……
　　居高临下，就见周长青目光所望之处，约距离客船二十多米的地方，顿时冒起一大片的水泡。
　　于这水泡方起，大片阴影渐渐浮出江面。
　　就见一个硕大的头颅，约有两层小楼那么高的虎首，出现在两人一貂的面前。
　　说是虎首，但整体偏向鱼类。
　　“这是，虎蛟鱼？”
　　一声惊呼声传来，就见那好不容易爬上船的李管事，语气颤抖的说道。
　　“虎蛟鱼？”
　　周长青颇为诧异的撇了一眼这位李管事。
　　“不错，这是我们常年行走大江的人才知道的。
　　这种鱼，虽然也是属于鱼类妖兽，但由于体型过大，头上又生虎纹，故而取名虎蛟鱼。
　　只是，这种鱼应该在大江深处才是，不曾想竟然出现在了这里。”
　　“这虎纹鱼有什么特殊之处？”考虑到自家少爷要盯着江中妖兽，福伯当即问道。
　　“具体实力，我也不知，只是听说这水兽力大无穷，能御水掀起大浪。
　　若是有船家遇见，要是不能给予足够的肉食，便会落得一个船毁人亡的局面。”李管事神色惶恐的道。
　　“肉食，多少肉？”
　　周长青看着那面貌凶残之中，带着虎兽威严的水兽。
　　目光落在其嘴边，随着一阵猩红之光，再次长出来的惺红胡须，头也不回的说道。
　　“十来个人吧，要是肚子饿，怕是吃的下二十来人左右。
　　所以，只要到大江深处，一些远航的人，都会准备四头猪。
　　至于，成不成就看天意了，两位壮士，这船上人的性命，就拜托你们了。”
　　李管事连忙说道，话音一落就像船舱跑去。
　　他也并非真的胆子大，而是遇见水兽不知，一旦船毁人亡。
　　而他又好运逃走，那主家虽不会说什么，但以后他也别想出船了。
　　相反，知道水兽又保住了船，却会得到大大的打赏。
　　搏一搏！
　　不过此番他应该搏到了，那虎蛟鱼那么大的胃口，居然不吃他，反而去吃一具死尸。
　　也是奇了怪了。
　　……
　　“少爷，怎么打？”看着李管事离去，福伯问道。
　　“敢来，就敢杀。”
　　周长青看着头上出现焦糊的虎蛟鱼，目光平淡的说着。
　　感受到周长青的杀念，其手中斩妖剑，顿时发出一阵欢快的剑鸣之音。
　　这虎蛟鱼的实力，根据他判断，最多比山魈强上一丝。
　　或者天赋异禀了些，能抗的住紫雷，但却挡不了他的斩妖之力。
　　唯一难办的是，这水兽擅水，若是见势不妙潜入江中，怕是只能神魂御剑，才能将其斩杀。
　　“需速战速决。”周长青心中一定。
　　与此同时，几乎在周长青话音落下的一刻，就见虎蛟鱼猛的张开巨口。
　　轰！
　　刹那之间，就见那巨口之中，一道水桶粗细的水柱，向着甲板上的周长青冲刷而来。
　　水柱好似一道白色匹练，携带着滚滚之力，声威之强，令人侧目。
　　不过，这却正合周长青的心意。
　　唰唰唰……
　　瞬息之间，三张紫雷符，出现在周长青的手中。
　　轰、轰、轰……
　　下一刻，伴随着三声雷鸣之音。
　　迅猛的雷光，后发先至，其中一道狠狠地，撞在了宛如白色匹炼一般的水柱之上。
　　嗤嗤嗤……
　　方一与水柱接触，一道道迅猛的电力，便沿着水流，席卷而去。
　　同时，另外两道紫雷符化作的雷电，则是狠狠轰击在了虎蛟鱼的头颅之上。
　　……
　　（感谢501701222191913991的500打赏，求自动订阅、推荐、书单推广。
　　今天保底两章完成，三更随后，等我码出四更，再求打赏⊙▽⊙）

第四十二章 等着，明日拖尸 （求订阅，推荐，三更）
　　轰、轰......
　　当冲天的水柱在电光之中，从周长青的头顶掠过的时候。
　　两道手臂粗细的白雷，便狠狠地轰在了虎蛟鱼的头顶之上。
　　伴随着一阵白烟泛起，在隐隐的肉香味之中，那双犹如碗口一般巨大的虎目里，当即出现了一阵眩晕之意。
　　于这飘忽之中，虎蛟鱼口中喷吐而出的水柱，在戛然而止的同时。
　　一阵阵白烟，被吞吐而出，化作环形的烟圈缓缓散开。
　　似乎，糊了。
　　“咕噜、咕噜......”
　　还不待周长青追击，这虎蛟鱼，便随着一阵水泡泛起，而沉入到了江水之内。
　　只是一眨眼的功夫，便消失在了众人的面前。
　　也不知是被雷霆劈晕了，沉入了江中，还是借机遁走。
　　“逃了。”
　　福伯走了过来，看着这一幕，缓缓的说道。
　　“不确定，为了以防万一，今夜还是合衣而睡为好。”
　　看着渐渐平静的江面，周长青摇了摇头，缓缓说道。
　　可惜不是在陆地，若是在陆地，这虎蛟鱼敢出现在他面前。
　　他就敢将其变成鱼肉干。
　　“按照那李管事的话，他们现在还没有到大江深处。
　　只是寻常的水域，便出现这等难缠的妖兽，那大江深处，怕是还真有蛟龙之流，也说不一定。”
　　想到这里，周长青收起长剑，目光看向两岸的青山，一时闪烁不定。
　　不知为何，他一时觉得这大炎的天下，竟是遍地的妖魔。
　　“或许，也可能是人为。”周长青在心中说道。
　　出现这个想法的原因很简单，便是因为李管事三人落水没有死。
　　一个食量惊人，一顿可能要吃二十余人的妖兽，为何非得吞一个死人。
　　难道是因为好吃？
　　或许关于此水兽的食量，有李管事揣度的原因，但周长青还是将这个疑虑，暂时放在了心底。
　　......
　　“二位大侠，那水兽可曾死去？”
　　看着周长青和福伯主仆二人走回，李管事警惕的看一眼船外，有些犹豫的迎了上去，说道。
　　“水兽虽然暂时被我击退，但此兽若睚眦必报，怕是还会卷土重来，今夜还需要李管事多多注意了。”周长青提醒道。
　　“哎，如此一来，的确难办了。”李管事闻言，脸色一苦。
　　“想要靠岸也得明日午时才行。”
　　“沿途不是有江州的水师巡航吗，难道联系不上？”
　　“来之前，确实是收到水师出行的时候，不过以我们的路程，最少也要两天的光景，才可能遇见。”
　　“二天，二天的时间，我们都快到了江州港口了。”闻言，周长青眉头一皱。
　　“水师的航行路线，与我们不同，我们此刻所在的地方，靠近太湖入口处。
　　而水师主要巡守在外围路线，所以有所偏差，实在不行，便只能今夜靠岸了。”
　　“但附近没有港口，只有大山，且到处都是浅滩。
　　到时要是被那水兽堵住，想跑也跑不了。”李管事说着，目光探寻的看向周长青。
　　“二位大侠，你们面对那水兽可有把握？”
　　闻言，周长青看向了福伯，福伯的目光也恰巧转了过来。
　　“吱吱、吱吱......”
　　于两人沉默之时，金毛小白貂顿时发出了叫声。
　　“此番航行，两位本是船客，按照惯例来讲，出了问题，应当由我们船家负责。
　　不过这水兽的出现，实在太过意外，如今也只能依靠两位了。
　　这样，此次航行，两位客人的船费减免。
　　另外若能斩杀这妖兽，在下可以做主，奉上五十两白银。”李管事说着，看向这一对书生主仆。
　　只是他还没来得及观察二人的神色，那可恶的小白貂，便又开始吱吱交换起来。
　　一边叫唤，还一边掰爪子。
　　真是活见鬼。
　　一只白毛小畜生，为啥这么通人性。
　　真叫唤，还是假叫唤？
　　李管事仿佛在那一声声的吱吱音中，听见了让他头皮发麻的加钱音。
　　额头不经意间，便渗透出一丝冷汗。
　　“两位大侠，本船能力有限，若是觉得钱不够，在下这里还有一个办法。
　　便是将这妖兽的尸体，送到江州港内里的珍宝阁。
　　以这虎蛟鱼的特殊，想来能卖出一个不错的加钱。
　　船若不损，便有能力为两位，拉这水兽，如何？”
　　话音一落，李管事再次一脸期待的看着两人。
　　“李管事无需如此，同坐一条船，我们也不希望船只受损。
　　今夜可将船只靠岸，若有浅滩最好，到时候这水兽敢来，在下便有法子杀它。”
　　周长青按住正准备叫的金毛小白貂，不紧不慢的说道。
　　他本意是想让这李管事找一浅滩的，好引兽上钩的。
　　谁料被小白金一打岔，这位李管事便全部替他想好了。
　　钱不钱的都是小事，主要是不能浪费别人的一番心意。
　　要是现在拒绝，以这李管事的脑补程度，怕是会怀疑自己会连夜而逃。
　　“福伯，有什么事，您和这位李管事谈，我先回去养精蓄锐。”
　　周长青说着，便向着船舱内走去。
　　所过之处，一个个船客，顿时纷纷让开了位置。
　　距离最近的阮文，则是搂着一眼睛放光的阮玉，偷偷竖起了大拇指。
　　……
　　入夜，一艘三十余米的客船，停在了一处半月形状的峡谷之内。
　　于客船不远处，便是茂盛的森林，林中不时有狼啸猿啼之音响起。
　　待到船里的乘客们心惊胆颤的熬到后半夜后，又不时有虫鸣夜鸟之音，络绎不绝。
　　霜白的月光下，停留在峡谷之内的客船，就像是一个不速之客一般，随时都面临着危险。
　　但相比于外界山林之内的叫声，船客们更担心的是，那虎蛟鱼会不会来。
　　若是不来，客船就得一直停在这里，直到江州水师来人，或者有路过的大船同行。
　　好在这里还是内陆，短时间内不会缺乏淡水。
　　“若是延期，希望主家能够尽快发觉。”看着茫茫的月色，李管事有些心力交瘁。
　　随着夜渐渐深沉，当最后一缕月光也消失在夜幕之后，一阵不同以往的涟漪，在谷口外响起。
　　这番变化很小，便是船上忍着瞌睡负责观望的伙计，也没有发现。
　　等到发现的时候，已然晚了。
　　轰！
　　随着一道粗大的水柱，轰击在船体之上，顿时一阵剧烈的晃动之音，使得客船剧烈摇晃起来。
　　一时之间，船舱内的诸多客人，发出一阵阵惊呼声。
　　“福伯，水兽来了。”
　　本该敲锣作警示的李管事，带着几个水手，匆匆来到了周长青和福伯所在的船舱前。
　　“不必担心，我家少爷，已经出去寻机斩杀此獠了。”
　　门前，福伯吧唧了一口旱烟，吐出一口灰白的烟雾，摸着怀中的金毛小白貂，淡定的说道。
　　“当真？”李管事忍不住问道。
　　他的人，从早到晚守在门口，可从未看见这对主仆离开过。
　　“难不成，人还能飞了不成？”
　　“若是让你知道了，还怎么斩杀那水兽？”福伯淡淡的说道。
　　“准备好绳索，明日好拖尸。”
　　……
　　（感谢来自那张明信片、尘世繁华:的100点币打赏，第三更到。
　　高订1000，追订才200，均订惨不忍睹，我知道你们想白嫖穿越。
　　可我更新这么给力，你们还白嫖不打赏，小仙是不会画圈圈，祝你们走上人生巅峰的o>_<o）

第四十三章 江州港，谁最靓 （求订阅，推荐，四更）
　　门外，福伯吞云吐雾，门内的周长青，却是在船体晃动第一时间，便神魂出窍。
　　夜空之上，看着一道又一道水柱呼啸而来，撞击的船体开裂。
　　他神魂一动，便来到了峡谷口。
　　就见昏暗的江面上，一头虎头怪鱼吞吐江水，打出一道又一道的水柱。
　　“这水兽，当真是睚眦必报，还以为它会修养一番，没想到今夜就过来报仇。”
　　看着下方的水兽，周长青眼中有着错愕之色。
　　这错愕，不是因为这水兽的凶残。
　　而是因为，他本怀疑此兽乃是人为操控。
　　可眼下的情况，却让他怀疑，此番水兽的袭击是否是偶然的现象。
　　“也许，是这水兽不肯吃亏，被打出了凶性，不管如何，既然来了，便留下来吧。”
　　一念即此，周长青的神魂前，斩妖剑当即从古卷的储物空间之内，浮现而出。
　　嗡！
　　下一刻，随着周长青的神魂冲入到斩妖剑之中，青红的剑体之内，当即发出一声嗡鸣之音。
　　唰！
　　一道剑光闪过，斩妖剑当即从夜空之上，俯冲而下。
　　正在奋力攻击客船的虎蛟鱼似乎感受到了什么。
　　它有些疑惑的抬起头。
　　就看见夜空之上，一道青红的长线，似撕裂了黑色的夜幕，向着它笔直的飞射而来。
　　那剑光之迅猛，使得它的瞳孔猛然一缩，金棕色的眸子，宛如针尖一般。
　　“吼！”
　　伴随着一阵响亮的吼声，就见其嘴角的猩红胡须，在啪啪之音中，好似毒蛇一般，向着斩妖剑抽打而去。
　　可让它惊愕的是，那斩妖剑像是长了眼睛一般。
　　只是在半空之间一转，随着剑光抖动，猩红的胡须，便被切割开来。
　　下一刻，剑光直指它的头颅。
　　嘭！
　　虎蛟鱼想跑，但才刚刚潜入水中，那青红的剑光，便径直的从它的头颅洞穿而过。
　　唰唰唰……
　　只见那颗硕大的虎首之内，隐隐有青红之色搅动。
　　三息之后，随着一道青红之光，从虎首之内飞射而出。
　　虎蛟鱼当即发出一声悲鸣，于鲜血染红大片江面的一刻，从水底浮出了水面。
　　同一时间，斩妖剑在半空一闪，便消失在了夜空之上。
　　……
　　船舱内，浓郁的烟味，已呛得不会吸烟的李管事眼睛发红。
　　可看着迟迟不肯开门的福伯，他却无可奈何。
　　便在这时，他看见福伯放下大烟杆。
　　与此同时，紧闭的房门，在一声咯吱之声，身穿白色长袍的周长青，从门内走了出来。
　　“周公子？”李管事连忙上前一步，问道。
　　“不用担心，那水兽已经被我施法斩杀于峡谷之口。”
　　周长青拍了拍被烟雾笼罩的舱门，当即说道。
　　此话一出，李管事先是眼前一亮，随即便带着水手们，急冲冲的跑向了甲板。
　　片刻之后，客船缓缓行动，来到了谷口处。
　　不一会，众人便看见了浮尸在江面之上的虎蛟鱼。
　　“嘶……”
　　看着那庞大的身躯，众水手顿时倒吸一口冷气。
　　“快别顾着吸气了，快丢水绳试探试探，要是水兽死了，赶紧把它固定起来，免得被江水冲走。”
　　李管事这会是真红眼了，连忙催促道。
　　“发财了发财了，此番遭遇水兽攻击，不仅分人未伤，还斩杀了水兽。
　　回去以后，必然会得到主家的奖励和重视。”
　　想到这里，李管事的心中便一片火热。
　　“多谢两位，救了这一船百姓，并且为来往的船只除去此害。”
　　看着走过来的周长青和福伯，李管事一脸恭敬的说道。
　　次日，天刚刚亮。
　　于江面泛起的水雾之中，一艘大船拖着被渔网拉着的虎蛟鱼，驶出了峡谷。
　　在峡谷之上，一头头绿色的眸子从密林之中探出。
　　却是被强大的血腥味吸引而来的野狼，以及山中的一些凶兽。
　　不过这些凶兽哪怕再是凶猛，站在甲板上的李管事也不怕。
　　……
　　太湖，一处隐秘的水寨之内。
　　伴随着一阵冷风吹拂而来，水寨之内浓郁的血腥之气，顿时为之一散。
　　随着天色渐渐放明，可以清晰的看见，整个水寨到处都是被大火燃烧留下的痕迹。
　　于水寨之前，更有许多断裂的木舟残骸。
　　种种迹象显示，这里曾发生了一场屠杀。
　　此刻，于水寨之上的一处山坡之内，十余名身穿着夜行服，看不清男女身份的人，目光齐齐看向了为首一名身穿锦绣长袍的男子。
　　“大人，寨中上下，已无一活口。”
　　一名带着黑色面巾的男子，看着身穿锦绣长袍的男子，恭敬的说道。
　　“嗯。”杨峰面无表情的点了点头。
　　“收拾一下，然后尽快离开这里。
　　另外，虎兽离开了一日一夜，虽然我们错开了江州水师的巡防路线。
　　但新来的那位林远副将，却是一名硬骨头，为了以防万一，还是需要尽快召回虎兽，以防万一。”
　　“大人放心，此事小人已在昨夜派人去找了，想来要不了多久，便会找回虎兽。”
　　站在身后的黑衣人当即恭敬的说道。
　　“此事你办的不错，回头忙完这事，便到我府上来做事吧。”
　　闻言，杨峰冷厉的面庞上，顿时露出一丝满意的笑容。
　　片刻之后，于水寨隐秘之处，一艘三层的华丽楼船，当即缓缓的驶离了这处太湖水寨。
　　“大人的话，都听见了。”
　　看见楼船消失在江面的水雾里，被夸赞的黑衣人当即对着剩下的人，沉声道。
　　于此声之中，这伙黑衣人当即消失在了山坡的丛林之上。
　　……
　　“呜……”
　　两日后，江州港，清晨。
　　伴随着一阵悠长的长笛声，一艘艘船只，从远处的江面，纷纷有序的出现在了港口前。
　　只是随着一艘客船的出现，这些归来的船只上面，顿时有着一声声惊呼声，此起彼伏的响起。
　　便是因为，其他船只虽然载满了货物，但唯有那艘徐徐而来的客船，却是拖了一具尸体。
　　寻常的尸体，或者水货，自然不足为奇。
　　可那艘提醒不大的客船，竟然拖了头足有两层楼高的水兽。
　　且这水兽，还是早已经在这江州港近乎绝迹的虎蛟鱼。
　　“快打听打听，是哪家的船，这虎蛟鱼，虽然不说全身是宝。
　　但熬炼出的虎涎香，却是有着驱邪提神的妙用。”
　　凡此种种，纷纷在各家船头不断地传来。
　　刹那之间，晚归的李氏船行，似成为了整个江州港最靓的仔。
　　……
　　（感谢北海归、小沉默的100打赏，求自动订阅、推荐、月票，书单推广。
　　今天四更完成，大胆求一句，求打赏。
　　要是有土豪大佬，可以试着来个盟主、白银，小仙看看今晚会不会做梦被吓醒。）

第四十四章 一个好人 （求订阅，推荐）
　　“前面发生了何事，为何如此拥堵？”
　　三层楼的华丽楼船之上，杨峰端着白玉酒杯，气度不凡的眺望道。
　　因为距离过远，所以他只能看见一艘艘小舟，似向着一艘客船而去。
　　“想来是又有江船打到了一些珍惜的水产物吧。”
　　一名仆人，恭敬的说道。
　　毕竟，每逢有珍惜物件，这些商人都会像闻见花蜜的蜜蜂一样，嗡嗡的围了过去。
　　“少爷，要不要派人过去查看查看，毕竟能引起如此轰动的情景，可不多。”
　　“行吧，派两个人过去查看查看，要真有珍惜物件，或许在月底的文会上，用得着。”
　　杨峰点了点头，目光之中有着一丝笑意。
　　“好勒。”
　　片刻之后，仆人兴冲冲的便折返了回来。
　　“启禀少爷，此番还真是有好东西，李家船行走了大运。
　　不知从何处，打捞到了一具虎蛟鱼，如此方才引得众人还未靠岸，便轰抢了起来。”
　　“你说什么？”正兴致勃勃的杨峰，听见这消息，脸色就是一沉。
　　眼眸之中，似乎还残留着一股愕然之色。
　　“什么鱼？”他开口问道。
　　“虎蛟鱼。”
　　“嘭！”
　　仆人的话才刚刚落下，就听见一声脆裂的声音从杨峰手中响起。
　　就见原本在其手中的白玉酒杯竟然轰然碎裂了开来。
　　“这杯子，看来没有用心做。”
　　看着手中碎裂的白玉酒杯，杨峰眉头一皱，当即松开了手掌。
　　“竟然是虎蛟鱼，便买下吧，回头顺便问问，李氏船行是在哪里找到的，少爷我有些好奇。”
　　杨峰扫了扫碎裂的白玉，一脸微笑的说道。
　　“至于负责买这白玉杯之人，手打断，逐出杨家吧。”
　　“少爷放心，阿木这就派人去办。”
　　看着桌面上的白玉碎片，阿木当即点头，迅速离开了甲板。
　　“究竟是谁，竟然能够杀的了虎蛟鱼，镇魔司的人，还是我的行踪被泄露了？”
　　看着那仍然闹哄哄的客船，杨峰的心中顿时升起一股烦闷之意。
　　……
　　江州港，一处客栈的包厢之内。
　　“福伯，这是卖去虎蛟鱼的三千五百两银票，银票是遍布大炎的丰兴银庄，随时都可以兑换，还请您验收一下。”
　　“另外，此番之事，本家得知之后，又为拿出了二百两银子，以作感谢，也希望两位能够收下。”
　　说着，李管事便将一个包裹和一个锦盒，放在了福伯的面前。
　　“一条鱼，竟然能够卖这么多？”
　　福伯看着手中的银票和白花花的银子，手微微的抖了一下。
　　自从老爷去世以后，周家每况愈下，他有多少年没有见过这么多的银子了？
　　“主要是许久没有水兽出现，如今突然出现一只，难免引起轰动。
　　主家愿意拿出这二百两的原因，主要还是两位愿意放弃斩杀水兽的名头。
　　如此，经过我们宣传之后，我李氏船行不仅保住了名头，也顺势打开了一些知名度。”
　　李管事笑容满面的说道。
　　“那鱼最后是谁买走了？”
　　站在窗口，看着下方恢弘大气的港口，周长青开口问道。
　　“是建新侯府的小公子杨峰买去了，他是江州三大书院，南云书院的学生。
　　据说，在年轻一辈之中，名气不小，买下哎鱼，估计是为了那虎纹香。
　　周公子若是参加月底的文会，说不定会有机会遇见他。”李管事恭敬的说道。
　　“若是两位没有其他事的话，在下就先行一步了，主家那里还有一些事情，需要交代。”
　　“行，李管事自去忙就是了。”周长青点了点头。
　　“少爷，这会进学用的钱，我们不用担心了。”待到李管事离开，福伯一脸笑意的说道。
　　“是啊，那建新侯的公子，还真是一个好人。”
　　“主要是钱多。”周长青打趣道。
　　“也是，等老仆用这钱，在城中支下一个铺子，再将少爷的酒拿出来卖。
　　到时候说不定我们在这江州，也能买下一栋房子。”福伯闻言，也乐呵了起来。
　　自家少爷的酒，虽然与那些上层的佳酿还有所区别。
　　可若能劲道，却是一绝。
　　只要酒出世，便不存在卖不出去的道理。
　　对于这一点，福伯没有丝毫的怀疑。
　　要是在北方，对于这种烈酒的欢迎度，怕是比那些酒楼里的佳酿，要来的更为猛烈。
　　最重要的是，成本低，好赚钱。
　　“酒和房子的事，便交给福伯你们了，眼下天色尚早，等稳定下来之后，我们去阳明学府探探路。
　　明日，便该正式上门看看了。”周长青缓缓的说道。
　　阳明学府藏书万卷，是读书人心中的第二个圣地。
　　周长青虽然并不不打算走进学路线，但不管是阳明学子的身份。
　　还是其中所能阅览的资料，都可以轻松的帮助他，更快的了解整个大炎王朝。
　　而不是像现在这样，看似了解，实则一知半解，总有一层迷雾，笼罩在眼前。
　　“道家、佛家、朝廷镇魔司、南疆秘术、巴蜀剑宗。
　　不知这大炎的天下，还有哪些势力隐藏，真是期待啊。”
　　看着酒楼下，江州港里来来往往的行人，周长青的眸子里，充满了期待。
　　“走吧福伯，换一家客栈，此番虎蛟鱼之事闹得太大了一些。
　　若是有有心人关注，尽管有李氏船行主动为我们遮掩，可也未必能瞒得住。”
　　周长青说着，当即对着桌上的银钱一挥。
　　不管是银票还是银子，便通通消失，被收纳进了古卷的储物空间之中。
　　对于眼前的这一切，福伯早已经见怪不怪。
　　自家少爷自从经过那纸片人一事之后，除了身体方面，让他忧心以外。
　　钱财之类，倒是不用他多管，且为人办事也稳重谨慎了许多。
　　倒是真的要感谢那位梦中授法的林九道长了。
　　听青松道长的意思，这位真人也是上清一脉，所以青平真人才会对他家少爷，多加关照。
　　提起这个，福伯便不由得想起了这两日在船上的一幕。
　　“少爷，你教那小丫头画破煞符，莫不是想收她为徒？”
　　“那小丫头性子好动，又能看见阴魂之躯，画破煞符可以帮其定性，防止阴邪入体。”
　　周长青头也不回的解释道。
　　“要是那小丫头，真能靠画一张破煞符便能炼出法力。
　　那到时候便把他送去和清风小道童做个伴吧，前提是他父亲同意。”
　　……
　　（平淡的过度一章，另外埋个坑，求自动订阅、推荐、书单推广，月票。）

第四十五章 江州气象有城隍（求订阅、推荐）
　　只是画符，就想要炼出法力。
　　这毫无疑问，是一件很难的事。
　　首先，你得全神贯注，才能在心意合一之后，有机会达到入定的地步。
　　能入定，便代表一只脚，已经踏在了练气境的门槛。
　　可画符不是观想。
　　常人每画成一张真符，于精神的损耗却是极大。
　　也就是说，当阮玉真能靠画破煞符入定，但在符成之时，她便会因为精神耗损过度，而陷入昏睡。
　　如此，除非其精神力强大到一定的程度，否则此生便会一直徘徊在入定的门槛之上。
　　且因为其所画之符，乃是破煞符这种蕴含正气浩然的符。
　　哪怕是有朝一日惨死，也会因为常年累月的画符，使得其无法轻易转变为害人的厉鬼。
　　有失便有得。
　　虽然无法真正入定，但毕竟时刻在修行，所以不论心思敏锐，还是体魄，都会远远超过寻常之人。
　　除非遇见瘟疫或者自己作贱，否则便能一直健康的活下去。
　　从某种意义上讲，只要小丫头一直坚持，便会距离会成为厉鬼的几率，越来越小。
　　这也是周长青能够想出的，一种从根子上改变未来的办法了。
　　不过少年少女虽然心思纯净，较成人更容易专注一件事。
　　可心性不坚，极容易被各种诱惑迷晕了眼。
　　毕竟，心思纯净也代表更容易被骗。
　　就像那清风小道童，每次看见他，都像护鸡仔一样的护着那个叫阿梅的小女孩。
　　年纪轻轻便如此早熟，他以为他周长青是什么人。
　　一个看起来很喜欢萝莉的人吗？
　　很显然不是。
　　因此，为了防止阮玉会走入歧途，导致与他期望的地方背道而驰。
　　周长青所传下的破煞符，还包含了内炼之法，帮助其坚定精神。
　　以符水神通之能，在掌握紫雷符的内炼之法后，周长青轻而易举的便开发出了破煞符的内炼之法。
　　此法相对于紫雷符的内炼之法，虽然被他减弱了威力。
　　却可以使得修习这种内炼之法的人心怀正气，同时在每一次画出真符之后增长精神，帮助其增长精神。
　　至于能够什么时候入定，便看画符之人，自身的资质了。
　　周长青想过很多种改变未来轨迹的方法，但毫无疑问，唯有这种方法，才最适合此时的阮玉。
　　“先加以引导，左右现在已经知道了她的所在，行事不用操之过急。”
　　想到这里，周长青看了一眼窗外皎洁的月色，当即缓缓地闭上了眸子。
　　于其双眸闭上的一刻，一道灰中透着些许白光的魂魄，从他的身体内浮现而出。
　　相对于此前必须借助游魂御气之法，才能以魂魄之躯长驻现世。
　　现在经过多日的月华淬炼，其神魂已然如常人一般行走在外界之中。
　　唰！
　　只见灰光一闪，周长青的身躯，便出现在了小院的房顶之上。
　　只是还不等他开始再次吸收月华之力，就见眼前一道金光浮现而出。
　　与白天人身所看见的江州城辉煌大气的景象不同。
　　当他以神魂之躯站在房顶之上时，就见远处一道金光冲天而起。
　　于这金光之中，一道道青云之气不断地弥漫开来。
　　使得他的魂魄，只是远远观望，便感受到了极大的压迫。
　　“吼！”
　　便在此时，一声龙吼之音，从那金光之中猛然爆发。
　　随着此声的传出，就见那青云气象之中，一个庞然大物，隐隐浮现而出。
　　“何方妖魔，竟敢窥视人间气象？”
　　还未待那庞然大物浮现而出，就见金光之前，一名威武的金甲神像，浮现在天空之上。
　　与此同时，伴随着一声怒吼，一双锐利的眸子，向着周长青所在的方向看来。
　　唰！
　　房顶之上，灰光一闪而过，周长青的神魂，顿时回归体内。
　　“这江州城居然有神将守护？”周长青睁开眼眸，走到窗外。
　　也未动用法力，以通幽之能，就见那金甲神将，快速的从他眼前掠过。
　　或许是搜寻一圈之后查无所获，这金甲神将便消失在了天空之上。
　　“看来想要吞吐月华之力，必须得选择一处远离城中的方向。
　　不然有这金甲神像在，怕是难以顺利的修炼，难怪以前师尊说，人间朝廷盛世之时，要想修行必须远离大城。
　　有这等神将守护，又有那个敢冒出神魂肆意而游。
　　不过这样也好，如此一来，寻常妖魔便不能轻易的为祸人间。”
　　看见金甲神像消失的地方，周长青脸上没有丝毫恼怒的神色，眼中反而有些欣慰。
　　……
　　“江城隍何在？”
　　同一时间，于江州南城一处辉煌的庙宇之内，金甲神像的身影，顿时浮现而出。
　　随着此话的落下，就见一名气象威严身穿官府的中年男子出现在城隍庙前。
　　“不知周将军深夜来访，所为何事？”江城隍看着面前的金甲神将，当即拱手说道。
　　“方才有邪人窥视城中气象，惊扰了青蛟，你速派夜游神巡逻。”
　　“此事将军尽管放心，下官一定加大兵力巡逻，定不然城中生乱。”
　　“如此最好，青蛟乃是城中气象所化，若是有损，导致江州城被妖魔所趁，你我都难逃其咎。”
　　话音一落，就见金光一闪，金甲神将的身形当即消失在城隍庙上。
　　片刻之后，江城隍踏入城隍庙中，一队队身穿兵甲的士兵，当即从城隍庙中快速走出，向着四周街道而去。
　　“大人，看来周将军也没有发现那贼人的踪迹。”
　　看着主座上的江城隍，一名身穿官袍的判官当即一脸忧色的说道。
　　“也许并非什么邪徒作祟，只是哪位修士弟子不同事故，惊扰了神将吧。”江城隍叹息了一声道。
　　“没想到这次的三院大比，竟然吸引了这么多人的注意。
　　也不知是祸是福，回头你再去一趟各家道观寺庙，通知佛道两家的真人，让他们也出面约束一二。
　　周将军的话说的没错，青蛟一旦有损，到时候整个江州城都难辞其咎。
　　现在福王和太子相争，陛下的心情已然一日不如一日，到时真出了事，包不准就会有钦天监的人来了。”
　　“属下明白。”林判官郑重点头道。
　　“白日里，江上有人捕杀了虎蛟鱼，此事你查的如何了？”江城隍当即问道。
　　“已派人查明，根据那位李管事梦中所言，那妖兽乃是被一名前往阳明学府的学子所斩。”
　　“阳明学府？”闻言，江城隍脸上露出一抹沉思之色。
　　“既是圣人学子，此事便暂且备案吧，想来应该是外出历练的内院弟子而为。
　　不过江州城外附近竟然出现这等凶残妖兽，此事怕是颇有蹊跷。
　　我记得你在人间有一位子侄是水师副将，此事便交由你去托梦提醒了。”
　　“属下领命。”林判官当即点头道。
　　……
　　（感谢浩月清云、说好不说再见、20170807175609883的200打赏、感谢青莲剑君a、尘世浮华:）、20200213112006717的100打赏。
　　加一个体系，埋一个大坑，今天重新完善了背景设定，故只有二章。）

第四十六章 林远与左千均 （求订阅，推荐）
　　江上一缕水雾弥漫，似烟尘气，在冷风之中缓缓消散。
　　“昂！”
　　一只白色的飞鸟，从青山绿林之上展翅而来，从江水之下抓起一只青色小鱼，于展翅高鸣之中，似箭一般快速远去。
　　“林将军，发现一个水寨。”
　　在白鸟高飞的一刻，一名身材魁梧身穿青色衣甲红杉的将领，在快速奔跑之中，来到一名身穿银色长袍的青年将领旁。
　　“前面带路。”林远闻言站在甲板之上，点了点头。
　　但走了几步，他的目光便落在了甲板另一边，一名穿着黑袍银衫的青年男子。
　　“左大哥，走了。”
　　“真扫兴，我还想等那飞鸟第二次展翅呢。”
　　左千均扭过头，露出一张阳关灿烂的笑容，颇为无趣的喊道。
　　若是周长青在此，便会发现此人虽然一脸笑容。
　　但是却有一双冷厉的柳叶飞眉，与古卷世界的左小千，有着七成相似。
　　“飞鸟捕食，只需要看一次就可以了。”
　　林远闻言，摇了摇头，便一跃而起，落在早就准备好的一艘小舟之上。
　　唰！
　　几乎在其前脚落下的一刻，小舟一阵猛摇，却是左千均，也落在了船头之上。
　　“你说只需一次，莫非你那当城隍的叔叔，还透露了你其他的消息？”
　　左千钧双手伸展，打着哈欠说道。
　　“神道不能过度干涉人道，这是钦天监的规矩。”林远一脸肃然的道。
　　“安啦安啦，这里又没有外人，在我面前你还板着脸做什么呢？”
　　左千钧转过头，看着水波荡漾的江面，说道。
　　“我去建新候府查过，那虎蛟鱼的尸体上有几处凌厉的剑痕，应该是被剑修御使法剑斩杀。
　　你说奇怪不奇怪，一艘普通的客船之上，居然会存在如此人物？”
　　“说重点。”林远头也不回的道。
　　“收到你的消息之后，我便快速调用了镇魔司的暗网。
　　发现当日拯救那一船百姓的，既不是剑宗弟子，也不是道家高人，而是一名前往阳明学府的书生。”
　　“那书生的底细，我也查到了，叫周长青，安山县此届乡试的榜首。”左千钧说道。
　　“此人倒是不凡，一介书生便有如此武力，底细查清楚了吗？”
　　林远闻言心中一动，顿时扭过了头，问道。
　　“已经派人去安山县了。”左千钧点了点头。
　　“那建新候府，是你亲自过去的？”
　　似想起了什么，林远在小舟路过一片芦苇的时候，问道。
　　“自然得亲自过去，不然候府那么大的门槛，又岂会允许寻常的捕快上门。”左千钧回道。
　　“怎么，你们有嫌隙？”
　　“嫌隙倒是没有，不过建新候府一度想插手江州水师，曾派人来我这里示好，被我拦了下去。”
　　“你这还不叫嫌隙？”左千钧揶揄道。
　　“他还动不了我。”
　　林远淡然的眸子上，流露出一丝自信的神色道。
　　“那尸体，是谁领你去看的？”
　　“建新候府的三公子杨峰，据说此人一直不受待见，毕竟是庶子，哪怕是成为了南云书院的学生。”
　　“不过有一事，你说凑巧不凑巧，在那三公子买下虎蛟鱼尸的当晚，就有一名仆人被打断了手，驱逐出了府邸。”
　　“我去看了看那仆人，真可怜。
　　只是因为以次充好买了劣质玉杯，弄伤了那杨公子的手，就赔上了一条手臂。”
　　左千钧目光微闪的道。
　　“贪污谁不好，贪污主家的钱财，着实该打。
　　可要真是如此，我也不会怜悯，只是此人一口咬定，那玉杯绝对质量过关。”
　　说道这里，左千钧停顿了一下，笑着看向迈上岸的林远。
　　“林兄，你说我该不该信他？”
　　“信不信，手都已经断了。”林远头也不回的道。
　　“你都猜到那虎蛟鱼可能是从太湖附近流出，为何又不愿意帮我判断一下那仆人话语的真假呢？”
　　“你心中早有了决断，何需要我判断。”
　　“和你说话真没意思，也不知我那可爱的婉容妹子，是如何看上你这个冷冰冰的家伙。”
　　话音一落，便见左千钧一跃而起。
　　“我先走一步，看看那水寨有何稀奇之处。”
　　片刻之后。
　　当林远与前来禀报的将士来到水寨时，就看见左千钧站在一处倒塌的寨房前，阵阵发呆。
　　“林兄，看来你又猜对了，这虎蛟鱼之事，怕是真不简单。
　　你看这砖木上的两处刀痕，真是新啊。
　　根据我的估计，这刀痕怕是留下不超过三天的时间。”左千均一脸严肃的说道。
　　“这你也能看的出来？”
　　林远仔细看了一眼左千均口中的两处刀痕，目光讶异的看着自己这位玩世不恭的大兄。
　　“旁人自然看不出，但我左千钧可是玩刀的祖宗，又岂会看不出。”左千钧自信的笑道。
　　“不过如此一来就有意思了，前面虎蛟鱼刚刚袭击客船，后脚便有水寨被灭，这其中怕是另有隐情啊。”
　　“太湖水寨不说五百，也有三百，或许是仇杀也说不一定，左大哥还是先不要过早下结论为好。”
　　“要是死一两个人自然不算什么大事，可是屠寨之后，还焚寨烧尸，这就不是寻常能够看见的了。”左千钧目光肃然的道。
　　“谁都知道三院大比将近，这个时候，稍微有点脑子的，都知道不应该犯事。”
　　“林兄，我准备去会会那书生。”左千钧抬起头道。
　　“现在去，太鲁莽了。”林远皱眉，摇头道。
　　“等安山县的资料传回来太慢。”
　　“那书生能救一船之人，未必与这水寨被屠有关。”
　　“我也没说这事与他有关，毕竟一处是刀，一处是剑，这我还是能够分清楚的。”
　　左千钧说着，就扭头向外水寨外走去。
　　“我去找他，是因为他斩杀那虎蛟鱼，虎蛟鱼在江州近江处几乎绝迹。
　　所以死之前，断然会有一些不同之处。
　　那书生的剑很锋利，从他的剑中，我感觉的他是一个心思敏锐下手果断之人。
　　这种人物，要是那虎蛟鱼有不同之处，必然能够察觉。
　　一步慢，就步步慢，林兄你就不想知道，那虎蛟鱼究竟是不是人祸？”
　　“左大哥，这都是你的直觉，当不得证据。”林远看着左千钧的背影喊道。
　　“我左千钧行事，想来靠的就是直觉，那刀下的三十七头妖魔，便是最好的证明。”左千钧说着，便一跃而去。
　　“林老弟，回家的时候，记得让我婉容妹子多做碗糖醋鱼，晚上我带小千他们娘倆过去蹭饭。”
　　“林将军，现在怎么办？”听着左千钧遥遥传来的声音，身材魁梧的将士，顿时问道。
　　“查，看看附近有什么隐蔽的水口。”林远冷声说道。
　　......
　　（感谢醉中大仙、阳明天行健的100打赏，求自动订阅，推荐，书单推广。
　　顺便问一句，我现在的节奏慢吗，不慢我就攒稿子，月底爆发，好拿下万更的勋章。）

第四十七章 人前不负往来前辈（求订阅，推荐）
　　江州城，北城三里外。
　　“吁......”
　　随着一声骏马嘶鸣，一辆缓缓行驶的马车，便停了下来。
　　“少爷，我们到了。”福伯松下手中的马绳，喊道。
　　唰！
　　灰色的帘子被掀起，身穿一身白色长袍头戴青色发冠的周长青，从马车之内走出。
　　于他的目光之中，就见眼前是一处热闹的小镇。
　　说是小镇，但是眼前这镇子，却是人来人往络绎不绝。
　　仅仅是脚下的这处通往小镇的大道，便可以轻松的容纳三辆马车并行，而不显得拥挤。
　　阳明小镇。
　　与那青平观下的青平镇一般，眼前的这处镇子，也是依附在那建立在青山绿湖之间的阳明学府而生。
　　随处可见的高头大马，来来往往的达官贵人、富豪乡绅，更是屡见不鲜。
　　但与这些人相比，那穿梭在大道两旁商铺之中的书生，才是此地最耀眼注目的存在。
　　“当真不愧是阳明学府，果然是一派圣人气象。”
　　周长青站在马车之上，目光顺着小镇的大道，向上看去。
　　就见那青山绿水之间，似有数不清的建筑浮现。
　　更不时能够看见一只只雪白的白鹤，在那青山险峰之间自在遨游，于朵朵白云之间穿梭。
　　有了昨夜江州内的教训，周长青虽然没有开启望气术，观察这书院气象。
　　可眼前这祥和之中带着典雅大气的一幕，却无一不在证明此地的不凡。
　　“就像是咒我来到此地的那扑街书中的仙门气象一样。”周长青脸色浮现一丝意味深长的笑容。
　　“少爷，你之前不是收到了王书生的传信吗，我们要不要先过去找他。
　　毕竟他早来几日，对于此地比我们熟。”
　　福伯看着眼前这人来人来的一幕，有些头疼的道。
　　本以为江州港已经是人群拥挤之地，没想到这阳明小镇的程度，却也丝毫不差。
　　“已经快到晌午了，现在再找王兄怕是已经来不及了。
　　我去前面找人问路，福伯你先歇息一会吧。”周长青走下马车，当即向着一处商铺前走去。
　　他瞧得真切，那应该一家书画店，来来往往的学子甚多。
　　不一会，周长青便来到了那书画店的门前。
　　只是这书画店附近的行人和书生比他想的还要多，好不容易在这一阵惊呼之间，挤到门前。
　　就看着那书画店的招牌之上，还高高的挂着红绸带，似乎在做什么活动。
　　难怪引得人潮渐渐汹涌，周长青在心中想道。
　　不过这样也好，人多一点，问起路来，一个不知，也方便再找下一个。
　　“这位兄台，请问？”
　　“别问，不想说，也不想答。”
　　只是让周长青想不到的是，他这才刚刚开口，这被他搭肩的胖书生，便机灵的一抖，传出来了让他熟悉的三连。
　　一听这话，就是深谙笔法之人。
　　于这阳明学府，怕是想不熟都难。
　　“兄台......”
　　说着，周长青便再次将自己的手，搭上了这位准备往前挤的胖书生。
　　“都说了找别人，你烦不烦。”
　　眼看着就要挤上一个身位，结果却被生生拉了回来，路明俊当即一脸不耐的说道。
　　一边转身，还一边撸起了袖子。
　　周长青看的出来，这位是个莽撞人。
　　“哎呦，我去.....”
　　“你怎么能长的和我一样帅？”
　　“......”
　　若不是人多，周长青很想问一问，这位是不是也是白嫖了那位大佬的书。
　　否则，怎的口中散发着如此自恋的芳香。
　　但他仔细看了看，这位胖书生，虽然脸庞白净秀气些，但距离改天换地，还差一个瘦身的距离。
　　“想来是这书院氛围太过开放所致。”
　　周长青在心中想了想，否定了眼前胖书生是被诅咒而来的可能。
　　“说吧，想问什么？”
　　在周长青打量着眼前胖书生的同时，看着身位被抢的路明俊，也只能自认倒霉的停止了奔波的肥肉，重新扭过头回道。
　　“看着你长得还可堪入眼的份上，我给你三息的时间，三息之后，若是在敢拉我，送你去见红娘。”
　　“在下想问一问，兄台是否知道文宣先生的府邸怎么走？”周长青深呼一口气，露出一脸温和的笑容道。
　　“阳明学府有太多号文宣的先生了，你想问的是哪个？”
　　路明俊随口说道，犀利的小眼睛于随意一撇之中，刚好看见一个身位，顿时再次抢步上前。
　　可他的身体才刚刚一动，就被一只手又给拉了回来。
　　“喂，你够了，答案我已经我告诉你了，你居然还敢拉我，别以为你长得像我，我就不敢动手打你啊。”
　　“......”
　　“张家卫字文宣，路兄若是告诉我，我这便离去。”周长青尽量平和的说道。
　　若是换做旁人，周长青看他们不愿，也就换人了。
　　但这胖子自信的太过熟悉，若是不把他拉回来，怎么都觉得有些手不顺。
　　更何况，方才的回答，还没有三息。
　　说三息，就三息。
　　差一分，差一秒，都不算三息。
　　不只是这位胖书生，他周长青也是一个实在的讲究人。
　　“喔，原来你是来找大张先生，可以啊，送我到前排，我就告诉你怎么走？”
　　路明俊闻言，或许是被多次破坏了好事，脾气本就有些小暴躁的他，当即指了指人群拥挤的台阶，摇晃着身子说道。
　　“这小白脸看着不魁梧，力气倒是不小，也罢，既然你多次阻拦我，我也便为难你一次。
　　否者，传出去，我阳明路一俊的名头，岂不是会有损？”
　　“只要你送我上前排，我便一路护送，保证你见得到大张先生。”
　　见周长青转身想走，路明俊强调道。
　　“你也别说我为难，大张先生的门，可不是那么容易就进的。
　　这整个阳明学府，也就只有我路明俊，才敢如此打包票。”
　　“路兄，此话当真。”听到这话，周长青顿时转过头，问道。
　　“当真。”
　　“好，我便送你上去。”
　　闻言，周长青只是略微思索，当即便拉着路明俊的手，向着前方走去。
　　“台阶下的别急。”
　　“就是，就算让你挤上去，你也回答不出这店家的花题。”
　　随着周长青的迈步，于店前台阶上的书生们，当即一个个头也不回的说道。
　　只是即便他们一个个想要把周长青挡下去，却是还未靠近，便被一股无形之力，给推散了开来。
　　也不知是何人在抢前排，身体滑不溜秋，一个不注意，便落了后排。
　　书生们恼怒抬头，就看见路明俊那张胖脸，露出一脸惊愕的模样。
　　“好你个路胖子，得了便宜还卖乖，竟敢故作无辜。”
　　一个个书生，看着眼前熟悉的人，顿时破口大骂。
　　但毕竟是学院脚下，连骂人的字眼，都听起来文雅了许多。
　　不过片刻的时间，路明俊便在一路芬芳之中，来到了前排。
　　“现在可以带我去见文宣先生了吧。”
　　脚下一顿，路明俊就听见周长青带着一丝冷意的话语传来。
　　“哎呦，我到是谁不顾斯文，竟然一路抢来到前排，原来是自认阳明路一俊的路胖子。
　　怎么，你以为凭你的文采，也可以拿下这桃花庵主的真迹？”
　　还未等路明俊回话，周长青就听一声揶揄打趣的声音，从一旁传来。
　　他抬头看去，就见一个外表骚包，手持白玉纸扇的青年，一脸笑意的看了过来。
　　“这位兄台，你若是想见文宣先生，何必要找这位路胖子？
　　我们在场的人，又有谁不知大张先生的名号。”
　　“在下陈一鸣，也可以帮您指路。”
　　陈一鸣说着，右手唰的一抖，一边摇晃着打开的白玉纸扇，一边说道。
　　“他说大张先生的门难进，只有他可以。”
　　周长青心里叹了口气，看了一眼一脸不服的路胖子，朗声说道。
　　“自从数年前大张先生宣布潜心养学以后，旁人的确难以进门。
　　不过大张先生竖来喜欢桃花庵主的字帖和书画。
　　若是这位兄台才华过人，写下让店家满意的对联，拿下这幅桃花庵主的真迹。
　　想来可以凭此，敲开大张先生的大门。”
　　陈一鸣指着书店内一副高高悬挂的山水画，当即说道。
　　“陈兄看起来与路明俊似乎有些不对付，不知为何愿意告知我此事。”
　　周长青的目光从壮丽的山水画上移开，看着面前虽然骚包，但行事却有调理的青年问道。
　　“路胖子无才，又喜欢吹捧，所以我与他不对付。
　　但这却与兄台无关，故而在下愿意告知。”陈一鸣朗声说道。
　　“你胡说，我路鸣俊一手书帖，书院鲜少人及，怎么能算无才？”
　　闻言，路明俊大怒，下意识的便撸起了袖子。
　　“我所知道的学生里，便有三人不比你差，怎么就没见他们如你这般招摇。”
　　陈一鸣冷笑着，再次看向了周长青。
　　“还是不要打扰了这位兄台题字吧。”
　　“这位公子，陈公子说的不错，如您能写出与这壁上相对应的诗词或对联，并得到在场之人的认可，便可以将其取走。”
　　这时，守在书画前的一名中年掌柜，见情况不对，当即上前说道。
　　路明俊见众人目光看来，也只能按耐住心中的怒意，放下袖子。
　　对周长青说了一句，即便写不出来，他也会带他见大张先生的话之后，便与陈一鸣怒目相对。
　　周长青表示感谢之后，便抬头细细看去。
　　就见壁上除了陈一鸣口中的书画之外，还有一副字帖，以及一个砚台。
　　另外还有二个空缺处，想来是此前已经被人取走。
　　看门前书生络绎不绝，就不知这店开了几天。
　　“拿笔来。”看着那副山水墨画，周长青当即朗声说道。
　　前身一直想要扬名士林之间，既然自己承继了他风流倜傥的外表，又恰巧脑海之中有这么一副还未出世的对联。
　　若是不写，难免心中有愧。
　　想到这里，周长青心中也有些小激动。
　　虽然错过了传统的装逼打脸的一幕，但要是能人前显圣一会，倒也不亏。
　　如此，也不算埋没他穿越一会。
　　于众人的目光之中，就见中年掌柜，顿时将一笔墨纸砚，放到了周长青的面前。
　　“青山不墨千秋画，绿水无弦万古琴。”
　　铁笔银钩，两行大字在周长青的手中，顿时跃然纸上。
　　“好字。”
　　众人目光一亮，路明俊和陈一鸣，异口同声道。
　　.......
　　（感谢浩月清云的200打赏，求自动订阅，推荐，书单推广。
　　头一回写这种装逼的情景，希望各位道友不要嫌弃。
　　因为接下来要日万，整理剧情，故今日只有5000字，以上）

第四十八章 朽木不雕、老人睁眼 （求订阅，推荐）
　　“青山不墨千秋画，绿水无弦万古琴。”
　　“好字，好联。”
　　“只是寥寥十四字，我便似看见一副无法用笔墨能承载的青山绿水。”
　　“这是哪家书院出来的学子，竟然有如此文采，让我只能仰望，默默说出好强二字。”
　　“我也是。”
　　“真巧，在下也正想说出这二个字。”
　　“如此心有灵犀，不如今夜我等秉烛夜谈？”
　　“……”
　　你不对劲，众书生默默远离。
　　……
　　一处清雅的竹林前。
　　“周兄，此处便是文宣先生的府邸了。”路明俊指着竹荫之下的一处清幽府邸，说道。
　　周长青寻声看去，就见门前的空地上，正停着多辆马车。
　　更有许多书生，正手拿文卷在门前排队等候。
　　只是很可惜，在这些书生将手中的问卷递交给门前管家模样的人后，便一个个失望的折返了回去。
　　“周兄，这些人都是前来求取指点的学府书生。
　　自从文宣先生宣布退出执教，专心养学之后，他们便孜孜不倦的前来求学。
　　可惜，文宣先生对所上书卷要求极高，除了少数几人之外，鲜少有人能够真正踏入府中。”
　　还不待路明俊解释，一旁的陈一鸣便敲着手中的白玉扇，徐徐说道。
　　“寻常之人自然不能踏入，但我路明俊才高八斗，却是可以。”
　　见陈一鸣一脸羡慕，路明俊当即在一旁得意的，冷笑道。
　　“哼，不过是一投机取巧之辈，有甚好得意的。”闻言，陈一鸣脸色一黑，当即说道。
　　“你的字若能有书圣逸少先生的三分风骨，也可像我一般投机取巧。
　　只可惜，你陈一鸣字太丑，便是一分风骨也做不到。”
　　“欺人太甚，你可敢与我比诗词文章。”陈一鸣闻言大怒。
　　“我为何要与你比诗词，就因为你字比我丑。”路明俊把眼一斜。
　　“粗鄙胖子，胸无半点墨水，也敢插葱装象。”
　　“你说谁胖？”路明俊闻言，脸皮顿时一红，下意识的卷起了袖子。
　　“周兄，你且自去文宣先生府上，今日我非得教训教训这个瘦竹竿。”
　　“哼，来就来……周兄你有桃花庵主的画卷，大可入门，今日我非得与这个死胖子分个高低不成。”
　　“姓陈的，我警告你，说我胖可以，但请不要加个死字。”
　　“我加了又如何？”
　　……
　　“少爷，这二人莫非喝了酒？”
　　看着摩拳擦掌一副要死斗模样的二人，福伯好奇的问道。
　　“不清楚。”周长青摇了摇头。
　　“不过再和您汇合之前，他们一路上吵了不下十余次，多半是打不起来的，大可不必在意。”
　　“说起来，少爷你之前在书店做了什么，我似乎听见不少人都在高呼少爷文采出众。”福伯点了点头。
　　他回头看了一眼脸都似乎要贴在一起，却依旧没有抡起拳头互砸的两人，心中不由得有些可惜。
　　果然是书生。
　　不过也幸好是这般的书生。
　　如此一来，以少爷的武力，想来是不会在学院吃亏。
　　“也没做什么，只是写了一副对联，换了一幅画而已。
　　可能太出众了一些，难免引起了一些轰动。”周长青一脸平淡的说道。
　　当文抄公之前还有些小激动，可写完之后顿时便索然无味。
　　这或许就是所谓的贤者时间吧。
　　“果然，以诗词书画扬名，不是我该走的路线。
　　还是先想办法通过郭师口中的文宣先生进入书院，弄清楚大炎天下，以及前朝异族的金令为重。
　　不过此番扬名，也算是圆了前身此前的期盼，却也不亏。”
　　周长青想着，便站在了门前的书生队伍后面。
　　虽然手中有着路、陈二人口中可直达文宣先生的画卷。
　　可直接插队，却为他所不喜。
　　左右那管家收文卷得速度很快，也不妨等上一会。
　　“书卷放在文桶里，自行离去便可。”
　　片刻之后，周长青来到那位管家身前，后者径直的说道。
　　“在下周长青，持安山县城郭文龙郭师书信，前面拜见文宣先生，另有桃花庵主的青山绿水画一副送上。”
　　“你不是向他们一样，送文指点？”管事看着眼前的画卷和信封，诧异道。
　　“不是。”
　　“既然不是，为何不直接前来？”
　　“……”
　　“他们是求学的学子，故而要排队送上文卷，但你既然持郭文龙的书信，自然不用排队。”中年管事笑道。
　　既然这样，为何你不放个牌子？
　　周长青莫名心塞，难得他想文雅一下来着。
　　“己所不欲，勿施于人，我不喜欢被别人插队，故而也不愿插别人的队。”
　　周长青硬着头皮，作文青样，一脸正直的道。
　　“你倒是和前些日子那位来自安山县的王学子一样，跟我来吧，我带你去见老师。”一副管事模样的中年男子说道。
　　“先生带我过去，那后面的人怎么办？”看着除了管事便空无一人的大门，周长青诧异的道。
　　却见中年管事从桌下取出一个牌子，便起身离去。
　　牌子很简单，只写了四个字，临时有事。
　　“求学本就考验的是毅力和耐心，他们愿意等，自然会等。”
　　见周长青颇为诧异，中年管事当即说道。
　　“若有人一直等下去呢？”
　　“朽木难雕，文章写的若是狗屁不通，还是趁早转业为好，多等无用。”中年管事哂笑一声，推开了大门。
　　“跟我来吧，上次从安山县城来的那名叫王守忠的书生，令老师很是满意，希望你也不会差。”
　　踏入院子，中年男子一边介绍着院中的景物，一边说道。
　　不一会，两人便到了一座阁楼前。
　　就见这位中年打扮的管事拿着画卷和书信，进门约有半盏茶的时间，便再次走出了大门。
　　“进去吧，老师在二楼的阳台前等你。”
　　“多谢先生一路引领，不知先生名讳？”周长青看着眼前的中年管事，当即拱手施礼道。
　　“我姓文，你若能得老师认可，到时候自然可以得知我的名讳。
　　去吧，别让老师等久了，他腰不好。”
　　说着，文管事便转身，顺着院中的青石小径离开了院子。
　　吱呀！
　　伴随着一声门扉的轻响，周长青走进了眼前的阁楼。
　　只是一会的时间，他便来到了文管事口中的二楼阳台。
　　就见一名发须花白的老者，正腰背挺直的坐在阳台的书案前。
　　于书案之上，画卷未开但书信已展。
　　“文龙信上说，你得上清一脉道家高人梦中传授道法，更精通武艺擅于搏杀。
　　不知此番你来学府，是求学还是问道？”
　　老人睁开有些浑浊的眸子，似一头怒狮一般，话语虽轻，却有一股凛然的威严，让人不敢妄言。
　　周长青，心中压力顿生。
　　……

第四十九章 书府内院、浩然九阶 （求订阅，推荐）
　　“求学如何，问道又如何，还请文宣先生不吝赐教？”
　　周长青看着面前头发花白的老者，一脸恭敬的说道。
　　来这阳明学府之前，他以为这学院的书生，应该大多都是手无缚鸡之力。
　　不是像之前在书店前追捧书画文章之人，便是如路明俊和陈一鸣一般，推崇声名之辈。
　　可万万没想到，会有如眼前这老者一般的人物，话语虽轻却给人一股凛然不可犯之威。
　　“若是那文管事没有说假，这位老先生腰背当有问题。
　　可眼前给我的感觉，宛如一尊沉睡的怒狮，宛如一座巍峨的高山。”
　　这岂是一个寻常的老书生，所能给予的压力。
　　周长青能够很清晰的感觉到，随着这老人话语的出口，他的神魂便出现了一股沉重的压迫感。
　　这不是错觉，而是真真切切的一种，犹如被山石所震慑。
　　“这位老先生，莫非也是修行者？”看着面前的老者，周长青在心中想道。
　　“你若一心求学，我推荐你去学府外院，学锦绣文章也好，还是经世文学罢。
　　只要你自己争气，未来自然可以出仕为官登候拜相，再不济也可成为一地富绅乡豪，开枝散叶。”
　　“你若选择求道，我推荐你进入内院，学浩然剑，斩天下妖邪，荡清寰宇还天地清明。”张家卫目光郑重的说道。
　　“但前提是，你能登上浩然九阶，坚持一炷香的时间。”
　　“学浩然剑，斩天下妖邪？”
　　听到后半句，周长青眼中有着愕然之色，内心也不由得激动起来。
　　这阳明学府，竟然还有内外之分，外院学经世之学，内院学浩然剑斩妖邪。
　　“敢问文宣先生，您口中的浩然剑，是否类似道家修行之法？”
　　周长青深呼一口气，平静心神之后，确认道。
　　“所谓书生，文能提笔安天下，武能下马定乾坤，这自然是修行之法。”
　　见周长青意动，张家卫浑浊的眼眸之中，露出一丝满意之色，斩钉截铁的道。
　　“我儒家修行，内蕴浩然气，鬼神皆不惊，手持浩然剑，天下可分明，此乃人道之法。”
　　“既如此，学生愿入内院修行。”闻言，周长青心中大定，当即起身一拜。
　　“外院可享富贵荣华，内院生死一线，你可要想好。”
　　“苟利天下生死以，岂因祸福避驱之，斩妖除魔扫清寰宇，学生所欲也。”周长青起身，朗声说道。
　　“好、好、好。”听到这句话，张家卫的目光一亮，当即连续大喝三声好。
　　“好一句苟利天下生死以，岂因祸福避驱之；好一句斩妖除魔，我所欲也。”
　　“你这书生，当真不亏得到郭文龙的力荐，竟能说出这种惊世醒人之语。”
　　看着面前丰神俊朗的周长青，张家卫似回想起了自己的青葱岁月。
　　曾几何时，他也是如此，在自家老师面前定下诺言。
　　只可惜，如今身躯已残，只能闭门养学，才能不被那朝中污垢，染了那仅剩的浩然之气。
　　“苟利天下生死以，岂因祸福避驱之。”
　　细细咀嚼着这两句话，张家卫眼中的目光越来越亮。
　　甚至是体内那近乎干枯的浩然之气，都在这细细品味之中，开始焕发新的生机，渐渐洗去一身旧伤。
　　“我赐你浩然令，你出门找你文玉师兄，他可带你前往内院。
　　只要你能凭借胸中义气登上九层浩然台阶，且站在其上一炷香的时间，便可成为学府内院弟子。”
　　或许是因为许久未曾听到如此振聋发聩，且令人心中激荡的句子。
　　这位文宣先生从袖中取出一块巴掌大小，青色剑印云纹底的令牌，并在交给周长青之后，忍不住再次强调了一句。
　　“去吧，老夫要开始闭关了，希望你能记住你今天所说的话。”
　　“多谢文宣先生，学生告退。”
　　周长青再次拜了一礼，便摸着手中的令牌，向着门外走去。
　　这剑令看起来并不奢华，但摸起来触感温凉，似有凝神静气之效。
　　临出门时，不知是否是错觉。
　　回过头的周长青在这目光一撇之中，看见那文宣先生的体内，似有一道道晶白如玉的气劲，从体内喷发而出。
　　不会吧，不会吧。
　　不会真有人只是因为一句话，就能够肆意突破修为吧。
　　“这儒家修行，莫非不讲道理？”周长青心中有着惊讶之色。
　　万万没有想到，只是自己一句话的原因，这位文宣先生，竟然有如此大的变化。
　　就不知是因为此话尽了全功，还是这老人养学多年，厚积薄发所致。
　　出了阁楼，周长青发现，那此前已经离去的文玉管事，不知何时竟然又再次回到了院落之中。
　　“看来学弟做到的，比我期望的要高了许多。”
　　收回看向阁楼的目光，文玉的眸子落到了周长青手中的浩然令上。
　　“是文宣先生自身的底蕴所致，非我一人之功。”周长青谦虚的道。
　　“是也不是，已经无妨，若是一切顺利，老师不用多久，或可重新出山，屹立在学府之内。”文玉微笑说道。
　　“学弟是否现在就要去闯浩然九阶？”
　　“择日不如撞日，便是今日前去吧，还请学长引路。”周长青拱手道。
　　他的时间有限，如非必要，最好今日便能踏入内院，成为真正的书院弟子。
　　“不知文学长，是否知道文宣先生口中的浩然九阶是怎么回事，儒家修行又是怎么回事？”
　　两人一边走着，周长青一边问道。
　　他自身修行道家之法，也见过佛家弟子，领阅过剑宗之剑。
　　唯独这儒家，却是从未有过了解。
　　“不瞒文学长，在下修习了道家观想之法已然入定，却不知学了儒家之法后，是否会有冲突？”周长青一脸郑重的问道。
　　“学弟是在担心所谓的走火入魔？”文玉饶有兴趣的说道。
　　“正是。”
　　“儒家修行，讲究海纳百川，有容乃大，道家修行，更注重清净自然，逍遥自在。
　　所谓走火入魔，不过是不能贯彻已心，心念不合的结果而已。”
　　“儒家养浩然气，道家修自在意，虽有冲突，可也没有冲突，全凭所学之人心中所想而已。”
　　“心有多大，身有多大，格天地万物，求取真理，又岂能不算一种自在。”
　　“过程或许崎岖，但关键还是在于学弟本身的念头是否通达。
　　若是学弟自认无法兼距两家，到时三千弱水，只取一瓢就是。”文宣徐徐说道。
　　“不过在那之前，怕是会有一段很远的路要走。
　　除非学弟心生不正之意的同时，再修儒家法门，如此才会有走火入魔的风险。”
　　文宣说着，目光饶有兴趣的说道。
　　“若是这样，学长我也只能勉为其难，帮你报官了。”
　　“……”
　　……
　　（感谢想不到好的昵称的100打赏，求自动订阅、推荐、月票，书单推广。）

第五十章 一步之间，浩然生 （求订阅，推荐）
　　“儒家修行，共分为三个阶段，修身、立心、塑命。
　　若一定要做对比，则分别对应道家的练气、炼神、不可言三境。”
　　“不过与道家修士在练气境便可以驱使法力镇压邪祟不同。
　　儒家在修身阶段，多以养文气为重，文气的强弱，决定着能挡住多强的鬼魅。
　　虽不能伤敌，但可以做到自保。
　　当然，要是遇见艳鬼之流，心生了邪念，则文气便存在流逝的风险。
　　身不正，自然影子歪，容易遭鬼魅所趁。
　　至于能够外放伤敌的浩然之气，则需要明理了，什么时候明理，什么时候才算登堂入室。
　　至于塑命之境？
　　能成塑命之境的人，必定是一方大儒。”马车里，文玉徐徐说道。
　　“吁……”
　　这时，伴随着一声轻吁之声，福伯的声音，顿时从车外传来。
　　“少爷，浩然楼到了。”
　　“儒家修行相比于道家而言，更讲究心性，与道家的心境不同。
　　前者由内而外，主要向内求。
　　后者虽两者兼具，但我见过的道家真人，大多都是寄托天地自然。”
　　“也因此，对于心性这一块，反而是儒家更为看重。
　　心性到了，哪怕是一介白衣，也能在一念之间，成为大儒镇压一地邪魅鬼怪。
　　这一点与佛家到是颇为类似，不过有优自然有劣。
　　至少儒家的弟子，在寿命这一块，很少有能活过其他几派的。
　　但我们人多，而这天地之间，最多的也是人，这便是人道。”
　　“好了，准备一下，你也该走浩然楼了。”
　　随着话音一落，周长青脑海里的声音，顿时戛然而止。
　　他走出马车，就见旁边的青布马车之内，那位文玉学长也正好迈步而出。
　　“多谢学长一路解惑。”周长青当即拱手说道。
　　为了更好的让周长青明白儒道两家的区别，这位文玉学长却是一路上，都以隔空传音的方式向他展示。
　　浩然气，存乎于天地之间，存乎于人心之念。
　　正如，我思故我在。
　　虽然还有些疑惑之处，但周长青对于儒家，却是有了大致的了解。
　　读书人，讲究唯心，心意通透百邪不侵。
　　道家人，讲究天地，天地自然大道无穷。
　　至于佛门和武者的区别，这却是后话了。
　　不过有一点，儒生和武者，都是求内。
　　存已身，百邪不侵百折不挠，是为人道，讲究人定胜天。
　　“师者，传道受业解惑也，为你解答的过程，也是我明理的过程，这便是温故而知新。”
　　文玉笑着说道，伸手指向了前方。
　　于其手指的方向，周长青就见眼前出现一个巨大的广场。
　　那广场，在山道两旁商店的尽头，立在青山之下。
　　于那广场的中心，有喷泉池水，在阳光之下，泛起波光凌凌。
　　在那广场的尽头，是一座九层台阶。
　　台阶正对着那青翠的高山，有云雾飘渺，隐约之间似有一尊巨大的石像，立在那山体之上。
　　还未踏进浩然楼的附近时，周长青能够看见那如山一般高大的石像。
　　但走进之后，却发现那石像竟在云深之中，当真是不凡。
　　至于面前的浩然楼？
　　说是楼，其实这广场并没有真正建楼，只是在踏入广场之时，有着两根石柱，一道横牌竖起的牌楼而已。
　　“浩然自在心间，故而无需在人心中，设定局限和框架。”
　　似乎担心周长青对眼前的一切不解，文玉对走到牌楼之下的周长青解释道。
　　“此举，倒是不明觉厉。”
　　听着文玉的话，在看向广场尽头的九层青石台阶，周长青却隐隐觉得话中有话。
　　这位文玉学长似乎在向他提醒走这浩然楼的注意事项。
　　“去吧，只要心无旁骛，能够走到哪里，便是哪里。
　　一炷香后，只要你还站在台阶上，便算是成功通过了考验。”
　　两人越过牌楼，走过广场，在学子们或是诧异、或是惊愕的目光之中，来到了九层青石台阶前。
　　“这里每一阶台阶，长三丈三，宽三尺三，高三寸三，寓意九九无穷之意。”文玉解释道。
　　“一炷香之后，站在任何一处台阶，都算通过？”
　　周长青看着面前平平无奇的台阶，诧异的道。
　　他的目光望向九层台阶之上，只见上面是一个白玉平台。
　　“敢问文学长，这每一阶台阶代表了什么，若是踏过九层台阶，又会出现什么情况？”
　　“每一层台阶代表一处心境，每三层台阶，代表着一个境界。”
　　“前三层非文采斐然者不能立，中三层非心性坚定者不能立。
　　至于后三层，能够上的去，便代表着有大儒之姿。
　　可这种资格，只是代表着一种可能，须知还有伤仲永。
　　至于九层之后，根据老师所讲，若有人能成功踏在上面，或许可见圣人。“
　　“可见圣人？”周长青反复咀嚼着这两个字，目光落在那九层台阶之上的白玉台。
　　“文学长当初登上了几层？”
　　“惭愧，虽然老师说我有大儒之姿，但至今为止，我也只能堪堪站在第七阶。
　　可即便如此，我也还未成就真正的大儒。“文玉望着台阶，缓缓的说道。
　　“不过，我希望你能走上去，看一看上面的风景，是否与这台阶下不同。”
　　“学弟当尽力而为。”周长青拱手说道，当即向着台阶之上走去。
　　于其一步迈出，四周本就注意到这一幕的学子、书生们，纷纷围拢了过来。
　　“能够成为外院弟子，刨除一部分前来镀金之人，一百人之中，最多有五成以上的学子，可具备文气。
　　而这五成之中，能够踏入前三层台阶，且坚持一炷香的，最多只有三成。
　　而这三成之中，愿意放弃富贵荣华，选择成为生死一线的内院弟子，却连二成都不到。
　　一百人之中，能够出现一名真正的内院弟子，最多不过二、三人。
　　而这两三人，最后能够凝聚浩然之气，都还是两说。“
　　“此种比例虽然并非绝对，但想要成为一名真正的儒生。
　　非心智清明、意志坚定，心怀正气悲悯之意人，不可成。”
　　“也正因为如此，如今这阳明学府之内，那些新来的数千学子里，也不过只有寥寥二十余人，凝聚了浩然之气。”
　　随着此话的传出，文玉的目光，顿时落在了周长青的身上。
　　于此目光看来的一刻，就见周长青的身躯之外，顿时就有一层白色的气劲，喷吐而出。
　　“浩然之气。”看到这一幕，文玉的嘴角顿时露出了一抹微笑。
　　虽然他知道能够让老师心有所悟之人，必不简单。
　　可直到看见眼前的一幕，才算真正安心。
　　“道家修士又怎样，修士也是人……只是，郭文龙当真是好运道。
　　竟然能在那安山县城，连续挖掘出两名养出浩然之气的儒生，实在叫人羡慕的紧啊。”
　　……
　　（感谢画只小怪兽的500打赏，感谢马脸丶打烂的200打赏，感谢20180430022212652、谷时雨落、玉晨道君的100打赏。
　　求自动订阅、推荐、月票、书单推广，还有三天开始日万，倒计时开始。⊙▽⊙）

第五十一章 白鹤展翅，第七阶（求订阅，推荐）
　　“铛铛铛……”
　　“有人在闯浩然楼啦，还是文师亲自陪同，大家快去看啊。”
　　平静的宿舍里，随着一声铜锣敲响，能住百人的宿舍，当即开始沸腾起来。
　　就好像那风平浪静的湖水，被一颗石子搅动，初时无波，但很快便有阵阵涟漪，向着四面八方席卷开来。
　　或是在树荫下观棋，或是在凉亭里探学，或是于绿湖前垂钓绘画的书生学子们，一个个纷纷侧目而来。
　　“哼，每逢入学季，总有一些人不死心的想一试高低。”湖边垂钓之人，不屑低语。
　　……
　　“听说是文师陪同，想来此人定有不同之处，要知前些日子，那王守忠便是在文师的陪同之下，凝炼了浩然气。”
　　“既然如此，那我们同去。”
　　树下对弈完的两个书生放下黑白棋子，与观棋的数人，当即向着浩然楼赶去。
　　三三两两，渐渐成群结队。
　　……
　　一处别致的小楼之内，正拿着一本面相奇学的王守忠，仰躺在苍梧树下的靠椅上细细品读。
　　门外便有一名清秀的书生，急冲冲的跑了过来。
　　“王兄，王兄，据说文师又带人去闯浩然楼了。”
　　“何必着急，祝兄需知，我辈读书人要心有静气，方能天塌不惊。”
　　王守忠挪开书籍，伸着懒腰从躺椅上坐了起来。
　　内院弟子虽然修炼有成之时，需要身担镇压妖邪之责。
　　但在出山之前，却能独享一栋清幽小院，这份待遇，却是那些往日高高在上的达官贵人，也无法做到。
　　不管多有钱，都得挤在那百人宿舍楼里。
　　“我观祝兄你眉心隐隐发红，也就祝兄身强体健，换做旁人这一路奔跑，怕是早就有血光之灾了。”
　　“策相之事还是以后再说吧，据说那人一身白衣，仅带一名老仆，便在文师的相伴之下，登上了浩然楼。
　　其一脚落上台阶，顷刻之间便有刺眼的浩然之气，犹如泉涌喷发而出。
　　此等景象，怕是有大儒之姿，我等还是不要错过为好。”祝文轩朗声说道。
　　“我记得王兄你说过，家乡还有一位同窗不日就来，此人有文师相陪，或许便是你口中的同窗。”
　　唰！
　　话音刚落，祝文轩便感觉眼前有一阵风席卷而过。
　　再抬头看去，就靠椅在咯吱咯吱摇摇晃晃，而王守忠的身影，已人去楼空。
　　“祝兄，你还愣着做甚，还不快走。”
　　“王兄，你这速度也太快了吧。”祝文轩扭头看着已到了小院门口的王守忠，愕然道。
　　“事不宜迟，机不再失，我掐指一算，今日有故友来访，岂能不去迎接。”
　　王守忠负手而立，侧身四十五度，朗声说道。
　　“……”
　　“我修浩然气，快步如奔马。”
　　于此话之中，祝文轩就看见王守忠的脚上有白色烟气缠绕。
　　下一刻，后者一步迈出，向着大门外撒开了大脚丫子。
　　“我有一车，为双人路，可横冲直撞。”
　　看着这一幕，祝文轩摇了摇头，也咻的一声奔腾而去。
　　约有一盏茶的时间，两人先后气喘吁吁的来到了内院与前院交界处的浩然楼。
　　只见这里不说人山人海，但能容纳近千人的宽阔广场，却已经被占满了大半。
　　“祝兄，你的浩然气还有剩下的吗，有的话前面开路吧。”
　　王守忠扶腰，擦着额头的大汗，看着面前的一个个人头，当即问道。
　　“我与你半斤八两，最多比你强上一丝，来回两趟，也已然所剩无几。”祝文轩没好气的道。
　　他们虽然成为了真正的儒生，可毕竟都是刚修行不久。
　　能够在这么短的时间，做到自欺欺人以心中之理，强行加持速度，一路奔驰到现在。
　　已经算是天赋不错了，又岂能做到爆肝开路。
　　“既然如此，便只能靠挤了。”王守忠摇了摇头，两人相互扶着，走进了人潮。
　　“快看，那人又登上了一处台阶。”
　　“此人，绝对有大儒之姿，这才多长时间，已经上到第六阶台阶。”
　　听着前方的惊愕的喧哗之音，两人连忙抬头看去。
　　就见那数百米外的浩然九阶之上，顿时爆发出一股令人的气象。
　　晶莹如玉的气息，形成云爆之势，在高空升腾不休，变换出白鹤腾飞之象。
　　“王兄，你这位同窗，未免也太过惊人了吧。”祝文轩一脸愕然的道。
　　“我当初能坦然呵斥那鬼魅诱惑，明心见性借助浩然九阶，凝聚飞鸟之象。
　　周兄置之死地而后生，又在短短时间之内能够学习道法驱邪破庙，岂是平庸之人。
　　况且，我与他同窗多年，除了经义文章不弱于他外，其他几门却从未胜过。
　　若非如此，我又岂会明志见理，修习浩然之法。”
　　王守忠看着高空之中展翅而飞的白鹤，当即沉声说道。
　　“那你觉得他能走到哪一步？”祝文轩闻言，沉吟道。
　　“不好说，不过我知道，在这么耽误下去，我们却是什么都看不到，需知人云亦云。”
　　王守忠转过头看着祝文轩，一脸认真的说道。
　　“祝兄，看来我们得携手同行了。”
　　“好。”祝文轩点了点头，两人双手瞬间紧握，朗声道。
　　“君子同行，当无往不利。”
　　话音一落，两人就像开了挂一般，向着前方挤去。
　　所过之处，那擦肩磨掌的人群，竟是硬生生的被他们挤出了一条路。
　　只是当两人来到前排的一刻，已然是汗如雨下。
　　为防误会，两人当即在第一时间松开了彼此的手。
　　但即便如此，也被不少眼尖之人所捕捉，看着两人身上那一身汗水。
　　顿时，露出了意味深长的笑容。
　　与此同时，两人抬头看向前方，只见不知何时，书院里的一些先生教习，已然也出现在了这里。
　　“……”
　　王守忠只得硬着头皮，在刻意的寻找之中，终于在前方的一角，发现了文玉和福伯。
　　“跟我来。”只是留下一句，王守忠便整理了衣衫，向着两人所在之处而去。
　　到了前排，此地便不怎么拥挤，所以两人也很快的来到了文玉和福伯的面前。
　　“学子王守忠，见过文师兄，见过福伯，见过诸位先生。”
　　来到近前，王守忠当即对着两人，对着在场诸多的教习和先生，拱手行了一礼道。
　　“你既然来了，便也一并看看吧。”文玉点了点头。
　　“福伯，您与周兄什么时候来的？”王守忠靠近福伯问道。
　　“今日刚到，原本准备找你的，但事出突然，便先来到这里。”
　　福伯看着王守忠，又扫了一眼身后诸多的书生，心中点了点头。
　　这王书生看来平日里应该多有操练身体，否则断然不能从这么多人里，挤进来。
　　“这台阶你可曾走过？”
　　福伯看在第三次停下的周长青，沉声问道。
　　“福伯不用担心，此阶妙用无穷，能够激发心中文气，将其临时转为浩然之气。
　　周兄能够上到第六道台阶，于以后学文有大用。”王守忠连忙解释了一句，问道。
　　“对了福伯，周兄登上这台阶多长时间了？”
　　“这是第三炷香。”福伯沉声道。
　　“第三炷香？”王守忠还未说话，一旁跟来的祝文轩当即惊讶道。
　　作为曾经踏足过浩然九阶之人，他可是知道这浩然九阶所说的一炷香的时间，并非真的一炷香。
　　那香，乃是以文气激发，凝聚所成。
　　此人竟然已经在浩然九阶上持续了近三炷香的时间，这是何等的底蕴。
　　“王兄，你这位同窗当真不简单。”祝文轩哑然说道。
　　“福伯，这位是我的同窗，文昌伯之子祝文轩，与我关系甚好。”王守忠顿时解释道。
　　“在下祝文轩，见过福伯，福伯您家少爷，可真了不得。”祝文轩当即一脸熟络的道，说完还竖起了大拇指。
　　“嗯，多谢。”福伯脸上平静的点了点头。
　　目光在看向王守忠之时，心中却有些惊疑不定。
　　这才不过大半个月的时间吧？
　　这王守忠竟然能与伯爵之子成为朋友，这阳明学府，当真是不同凡响。
　　想他当年在戚将军手下，也没有见过几个伯爵。
　　甚至是战功赫赫的戚将军本人，最后哪怕成为一地总兵，镇守蓟州加左都督，也没能封爵。
　　“以前读书时，王书生便没有赢过少爷，听他们的意思，少爷似乎走的越高，好处便越多。
　　要是能走到九层之上，岂不是能一飞冲天？”
　　“周家光宗耀祖的机会来了啊。”
　　想到这里，福伯激动的差点无法自控，当即扭头看向已是云雾缭绕的台阶。
　　与此同时，于万众瞩目之中，周长青再次一步迈出。
　　踏在了那第七道台阶之上。
　　轰！
　　仿佛之间，福伯似听见了众人齐齐倒吸一口冷气的声音。
　　……
　　（求自动订阅、推荐、书单推广，日万倒计时，第二天，还差一天。）

第五十二章 何为浩然，我欲养浩然（求订阅，推荐）
　　一步踏出，天地，当分清浊。
　　于周长青的眼前，顿时便有一道道白色的云雾，从脚下宽大的台阶之上，悠然而生。
　　似走入了大雾深处，但更像接近了苍茫。
　　对于外界那一声声惊讶和喧哗，周长青充耳未闻。
　　事实上，当他踏上那浩然九阶的第一道台阶之时，他便已经和外界的联系，断绝了开来。
　　这浩然九阶看似平平无奇，实则很是特殊。
　　第一阶台阶高度明明只有三寸三，可在迈入的一瞬，却给人带来了一股强烈的失重之感。
　　身体似在一瞬之间被拉离了地面，被无限拔高，似一脚踩在了高山之上，稍有不慎便会跌落万丈悬崖。
　　虽然夸张了些许，但若没有宠辱不惊的心态，绝对会在迈上的一刻，便会跌落下台阶。
　　而随着不断往前，更有一种如走悬丝的感觉，再次的产生。
　　于这之后，更有着一声声说不清道不明的呓语，从耳边响起。
　　使人思想滑坡，精神变得恍惚，渐渐不能自己。
　　你若去辩解，则这种呓语便会更加的强烈。
　　等到熬过了这一关，又有各种杂乱无章的命题，不断地出现在脑海之中。
　　哪怕闭上双目，不去理会，也会清晰的浮现在眼前。
　　……
　　于这一路，周长青初始还有些不适应，但最后秉持本心不去管它，落脚也就稳当下来。
　　坚守信念，那些饶乱心神的呓语，也随消失一空。
　　至于那些斑驳的命题，则全靠前身胸腹之间的才华，一一化解。
　　遇见无法解决之事，周长青便将其抛在了脑后。
　　世间之理，何其之多。
　　歪理、道理、真理、假理，还有蛮不讲理，若是所有的一切，都要去辩去论，岂不是自讨苦吃。
　　我明理，明昂首挺胸光明正大之理，便可。
　　当此念浮现的一刻，周长青的心中，顿时升起一股明悟。
　　方才种种，不管是心性、呓语、命题也好，都是一场对于心境的考验。
　　唯有坚定自身，抵抗诱惑，明心见性，方能彰显傲然本色，养出浩然之气。
　　看着眼前的第七道台阶，周长青很想看看，这一次会有什么。
　　轰！
　　一念即此，周长青迈出的右脚，便狠狠的落在了，第七道台阶之上。
　　……
　　“我擅养吾浩然之气，此气，至大至刚，以直养而无害，则塞于天地之间……”
　　“天地山川，是为四相，风火风雷，是为正气……”
　　“笃行之人，四顾敌视，一声谈笑，千里响彻，恍若雷霆，浩然之气激荡寰宇……”
　　“天地有正气，杂然赋流形;下则为河岳，上则为日星，于人曰浩然……”
　　……
　　何为浩然，何为浩然？
　　孟浩然、柯浩然、文浩然……
　　谁为浩然，何为浩然？
　　轰！
　　一脚刚迈上第七道台阶，顿时一声声似询问，似质问。
　　随着那一篇篇的古今要文不断地浮现在周长青的脑海之中。
　　这些话语，犹如洪鼓钟命，犹如山川大河，似星辰日月，一个字接一个字砸在周长青的心头。
　　使得他才刚刚踏上第七道台阶的步伐，猛的一震，更在这一震之中，身体不由得向后跌落。
　　这第七道台阶，竟然藏着的是大儒之问。
　　这一句句询问，充斥于天地之间，流传在万古之后。
　　于此刻，在周长青一脚落在其上之时，轰然传来。
　　“噗……”
　　在这一声声询问之中，周长青的脸色就是一白，随着心中杂闷，而猛的吐出一口鲜血。
　　但这鲜血还未落地，便在那一道道涌现的浩然之气中，被蒸发殆尽。
　　“什么是浩然？”周长青抬头，目光直视向云雾深处。
　　顽强的再次迈出一步。
　　在这股重压之下，他的心想退，可身体却想迈前。
　　故，不能后退。
　　“什么是浩然？”
　　……
　　“此子若能在这台阶之上在坚持半炷香的时间，只要心性不污，必成大儒。”
　　看着台阶上，于磅礴的浩然之气中摇晃，犹如一页小舟在狂风暴雨之中，似随时会覆灭的周长青。
　　在场的诸多教习、先生们，目光顿时变得如此凝重起来。
　　这世间，虽有不少大儒，可有些只是有名，而非具实。
　　即便是那些有数的大儒们，也大多秉承前人之果。
　　真正能够走出自己之道的，已然寥寥无几。
　　“这学子，能够坚持的下来吗？”在场的教习和学生们，纷纷升起了疑问。
　　“不是走到第七阶，便有大儒之姿，唯有立于第七阶不退，方能具备大儒之姿。”
　　文玉看着眼前的一幕，在心中缓缓说道。
　　当年他也曾迈步在这七阶之上，可是面对那些大儒之问。
　　他却无法承受住那压迫，被生生的震晕了过去。
　　哪怕是过了二十年，他的脑海之内，依然心中有着迟疑。
　　“想要成为大儒，便必须明了自己的命。”文玉在心中说道。
　　铿！
　　几乎于此话在其心中响起的一刻开始，一声铿锵的剑鸣之音，顿时从浩然九阶之上，轰然响起。
　　他猛的抬头，就看见一道绚烂的剑光，从身躯摇曳之中的周长青体内喷发而出。
　　这剑光浮现的一刻，一道道宣泄而出的浩然之气似找到了目标一样，向其疯狂的汇聚而来。
　　“我的命，早已注定……”
　　白雾之中，周长青猛的抬起了头，他看向了前方的苍茫，似看到了古卷世界中的一幕幕未来。
　　前身的文采支撑他走到了第六阶台阶，可他周长青既然秉承前身之躯，此生又怎能限制在此。
　　任何一个记得住历史的人，都明白那近三百年的黑暗。
　　“我随疾风而来，当乘疾风而去。”
　　于此念之中，在面对那脑海里一声声大儒的质问，周长青的眸子，变得越发的明亮光彩。
　　若有人能在此刻，与他正面而对。
　　会发现，那在明亮之中，渐渐坚定的眸子，似看穿了古今未来。
　　“我虽不知浩然，但欲养浩然。
　　我为人，故人生于世，当尊于地，敬于天，当格以物，更于新。
　　此为寰宇，当造四方，所以，吾欲养浩然之气。”
　　周长青一步迈出，随着脑海的声音已充斥在轰鸣之中，缓缓开口说道。
　　随着此话的开口，那轰鸣渐渐消散，可眼前的白雾，却在此刻似有一双双眼眸，同样穿透了古今，看了过来。
　　那是来至于过去的目光，那是一双双心怀苍生感念天地的大儒、圣贤的目光。
　　他们在期待，故周长青，也不愿负这期待。
　　“我也愿养浩然之气，以此气为剑，以此剑为命，此剑也名曰浩然。
　　此剑若成，当斩妖、当灭魔、当扫清寰宇，以扭转乾坤。
　　故，除旧害于天，开盛世于地，此为浩然，乃我之浩然，名曰周浩然。”
　　一语落下，一步向前，长剑相随。
　　……
　　（感谢131s、蜜桃圆圆、曾经晓梦、I钰师的100点币打赏，求自动订阅、推荐、月票、书单推广。
　　27号，下周二，得编辑恩赐，小仙迎来了主编力荐。
　　良大这样说的，到时候哪怕没有，我也日万。
　　三天日万，日万三天，愿此书能得各位相助，请求起飞。）

第五十三章 不修儒、可持剑 （求订阅，推荐）
　　繁花落尽葬有时，却有新芽破淤土。
　　不问先贤看明月，但求此生承圣志。
　　此乃，我周浩然之志。
　　“诸位前辈，可还满意。”
　　周长青回头，看向那不知何时，从浓雾之中一一浮现的身影。
　　在那一个个模糊的身影，抬手示意的笑容之中，周长青再次迈出一步，落在了第八道台阶。
　　随着这一步落下，眼前的一众模糊身影，在其转过头离去的一刻，纷纷消散在白雾之中。
　　“此言大善。”
　　“当浮一大白。”
　　“可惜无酒。”
　　身虽散，可却有一声声爽朗的笑声，于第八阶的白雾掩没而来之时，在周长青的耳边响起。
　　让他，也一时分不出，这声音是真是假。
　　还是……
　　随着此念，他的目光看向了前方。
　　若不能扭转大炎覆灭，阻止天地齐黑的一幕发生，即便见到真的前辈先贤，也无用。
　　反而，徒增一份惭愧和伤悲。
　　......
　　“嘶！”
　　“此人，居然还能走？”
　　“竟上到了第八阶，莫非他还能登上九层之上的白玉台不成。”
　　浩然九阶之下，于广场前排围观的一众教习、先生们，齐齐倒吸一口冷气。
　　随着这吸气之音响起的一刻，同样身处在前排的福伯，顿时觉得有丝丝冷意涌起。
　　可当他的目光看向那些学院教习和先生之时，却发现那处地方，又变得灼热起来。
　　“这？”
　　相比于前方在白雾之中行走的周长青，福伯更惊讶于这些学院里的教习、先生们。
　　明明只是倒吸一口冷气，竟然能够引动这附近的天象，使其出现白霜和灼热扭曲之状。
　　“这阳明学府，当真不愧是圣人学府，果然非比寻常。”
　　“福伯不必惊异，这些都是老师们体内的浩然之气，因为太过兴奋所致。”王守忠小声解释道。
　　听到这话，福伯点了点头，表示不明觉厉。
　　“此子名为周长青，乃是我师弟郭文龙引荐，恩师张家卫已赐于浩然令。”
　　文玉看了一眼王守忠后，颇为无奈的朗声道。
　　“此子已踏上第八道浩然台阶，这种情况即便是在我书院的历史上，百年时间内，也仅仅只有三人。
　　此事我需要禀报郝师，还望文师兄多多包涵。”一名身材魁梧身穿儒衫的中年男子抱拳说道。
　　“书院之内，咫尺之间……诸位，请恕在下先行一步。”
　　随着此话的落下，就见此人身前一道白光闪烁，当即消失在了大庭广众之下。
　　“三步之内，必有我房间……文师兄，还请多多包涵，此事师弟也需要禀报老师。”
　　随着此人的离去，就见一名面貌清瘦的男子，于微笑之中，当即踏出三步，消散而去。
　　“还有谁想要离去？”文玉叹息道。
　　“文师弟，大气。”
　　一个胖嘟嘟，身穿宽大儒袍的中年男子，大笑的拱起了双手。
　　“我双眼一闭，醒在房间。”
　　此话方一落落下，福伯就看见那胖子对其眨了眨眼之后，便双眸一闭，消失在了当场。
　　片刻之间，前排又少四五人。
　　“......”
　　这就很离谱。
　　“福伯，书院里文气旺盛，所以教习先生们可以做到这种地步。
　　出了书院，便无法如此肆意而为了。”王守忠解释道。
　　“此话当真？”福伯问道。
　　“当真。”王守忠连连点头。
　　书院氛围浓厚，文气鼎盛，只要凝聚了文胆，便可以驱使浩然之气，调动文气发挥种种妙用。
　　但离开了书院，文气消退，便只能靠自己。
　　如方才那种轻松谢意的举动，便只有大儒，才能做到如此逍遥了。
　　话音方落，福伯就听见天空一声长笑传来。
　　就见一名老态龙钟的老者，背生雪白双翼，御空而来。
　　“......”福伯看了看王守忠，扭过了头。
　　“书生之言，于战场厮杀，可以倾听，但不可尽信，戚将军此言，果然没错。”
　　“......”
　　唰、唰、唰......
　　于王守忠沉默之际，就见一道道身影，再次纷纷出现在了广场之上。
　　若非他们站在文玉的身后，怕是连前排的位置，也无法保持。
　　随着一声又一声的惊呼声在身后的学子之中传来。
　　整个浩然楼里，已然是人潮汹涌，诸多目光齐齐聚焦在了周长青的身上。
　　同一时间，被白雾彻底掩盖了身形的周长青，则是将自己的目光，聚焦在了白玉台上，一名青衣男子身上。
　　“登上九层台阶，或可见圣。”他的脑海之中，不由得浮现了文玉之前的声音。
　　“会是那位心圣，王阳明吗？”周长青在心中想道。
　　于此念浮现心头的一刻，他的呼吸顿时急促了下来，脚步也变得宛如万钧之重。
　　似再向前一步，便是对圣人的不尊，会有雷霆之怒，轰然而下。
　　“可圣人，也是人。”
　　一念之中，周长青昂首挺胸，重重的迈出了最后一步。
　　一步之间，第九道浩然台阶，已然落在脚下。
　　......
　　“你来了。”
　　随着周长青踏上白玉台，那一身青衣的人影，徐徐说道。
　　这对话，就挺突然。
　　“嗯，来了。”周长青答道。
　　他原本以为自己会有许多话要说，可不知为何，出口的却是两个寻常的字。
　　就像是遇见了老友一般，可他却可以确认，自己从未见过这青衣人影。
　　他来到前方，想要一睹这位不到百年便已成传说的心圣。
　　可当他的目光看去之时，除了产生一个丰神俊朗的认知之外，那面容竟然又很快的在脑海之中消散。
　　圣人之容不可观。
　　“圣人，知道我要来？”周长青忍住心中惊异，尽量平淡的道。
　　“圣什么圣，我也只是这芸芸众生的一介平凡之人而已。”
　　“既然是人，便会遇见。”王阳明缓缓的说道。
　　“是啊，既然是人，自然便会遇见，只是学生不知，圣人为何要见我？”周长青微笑着道。
　　这位心圣给人的感觉，并不凌厉，反而极为随和，有股如沐春风的感觉，不经意间便露出了笑容。
　　“上清一脉，取之为众生截取一线生机之意，故上清门人，不适合修儒。”
　　“圣人何意？”周长青闻言愕然。
　　自己踏入浩然九阶，竟然会出现这样一个结果。
　　还是这位大名鼎鼎的心圣，竟然亲自前来阻止。
　　本尊不可能，怕是只是一缕念头。
　　可这念头，为何是针对上清一脉。
　　还是说，只因我出现，才会出现此念。
　　要是佛门来此，会不会说光头也不适合儒？
　　但要说针对，却也不算针对，毕竟这位心圣言语之中，对上清一脉，多有推崇之意。
　　只是，还为等周长青想明白原因，就听见这位心圣，抬起手指，指向前方说道。
　　“你且看那山！”
　　顺着这位心圣手指的方向看去，周长青就见浩然九阶前的一座青山，在其眼中迅速放大。
　　于这放大之中，有两指成剑，猛的点在了他的眉心之间。
　　“……”
　　圣人，居然还会偷袭？
　　周长青大脑一蒙，只觉得眉心之间，一股刺痛传来。
　　似要裂开一般，仿若有一把锋锐之剑，从那青山之间，贯穿而来。
　　“为苍生计，你此时虽不能修儒，却可养气，持剑。”
　　于意识恍惚之间，周长青似听见一声话语，随着那青衣的逝去而响彻在脑海之间。
　　不知是否是错觉，周长青似乎听见了一声叹息。
　　只是还未等他想明白这些，一缕缕晶莹如丝的浩然之气。
　　似数不清的小剑，纷纷涌入他的眉心之间。
　　在周长青昏迷的一刻，一道银白的剑痕，在其眉心之间若隐若现，直到彻底隐没。
　　只留一抹，似剑的细痕。
　　……
　　（感谢朱珈良的1500点币打赏，感谢浩月清云的500打赏，感谢濡需、枫1043、北月空城、石上清泉的100打赏。
　　求自动订阅、推荐、月票、书单推广，还有二天开始日万。）

第五十四章 张家卫，晋升大儒 （求订阅，推荐）
　　轰！
　　一声巨响，于浩然九阶之上，有磅礴的浩然之气，疯狂呼啸而起。
　　于这呼啸之中，聚在浩然广场上的诸多教习、先生、学子们纷纷下意识的扬起了头。
　　就见数不清晶莹如玉的浩然之气，当即向着阳明学府前院的某处地方汇聚而去。
　　不只是浩然楼。
　　在众人于惊愕之中，纷纷抬头看去的一刻。
　　就见整个阳明学府的上空，都有着一道道庞大的气息涌起。
　　好似百舸争流，江河汇聚一般的浩然之气，不断地朝向某处汇聚而去。
　　这些晶白如玉的浩然之气，带动数不清的青色文气，渐渐形成一股风暴。
　　于那风暴之中，只见一尊儒像缓缓成型。
　　儒像之貌，赫然正是张家卫。
　　“怎么可能？”
　　看见这一幕，浩然广场之上的数名教习目光之中，纷纷有着惊讶愕然之色。
　　“老师居然破而后立，去旧除新，再登大儒之位？”
　　文玉的双眸更是在这一刻瞪圆，眼中有着不可置信之色。
　　他还从未见过有人在跌落大儒之位后，还能再次重塑儒身。
　　想到这里，文玉似想起了什么，连忙回头看去。
　　就见浩然九阶之上，老仆福伯不知何时，已然冲了上去，扶住了晕倒的周长青。
　　“少爷，你怎么样了？”
　　看着周长青脸色惨白昏迷不醒，福伯一脸担忧，连忙将他扶起。
　　“怎么可能，一介老仆，即便识字，居然也可以登上浩然九阶，踏上白玉台？”
　　有学子看见这一幕，当即发出一声惊呼。
　　原本还在惊叹大儒诞生的学子们闻言纷纷转过头来。
　　当看见福伯扶着昏迷的周长青，走下浩然九阶之时，一个个更是长大了嘴。
　　“郝师，这是怎么回事？”
　　此前最先离去的教习，错愕的看着之前背生双翼来到此地的老者，问道。
　　“方才浩然九阶的白鹤展翅一幕做不得假，不过此子能够登上白玉台。
　　想必有可能因为张家卫修成大儒，导致此地浩然之气受到影响所致吧。”
　　被称为郝师的老者，目光微微一动，摸着山羊胡须，若有所思的道。
　　“这么说，这位学子，并非具备圣人之姿了？”中年教习闻言，似松了口气说道。
　　“你放松什么，即便此子不是圣人之姿，也有大儒潜力，这也比你强。”郝师皱眉训诫道。
　　“老师说的是，倒是学生心态不稳了。”中年教习闻言，一脸惭愧的说道。
　　一念即此，他就看见自家老师，随着浩然广场上越来越多的议论之声传来，当即大声喝道。
　　“肃静。”
　　“此子能在文宣先生成就大儒之时，稳住第七阶的地位，其大儒潜力的实力，仍然做不得丝毫之假。”
　　“至于其仆人户主心切为何没有引起浩然九阶的变化，便是因为文宣先生成就大儒，导致浩然九阶有感所致。
　　你等身为阳明学子，怎得因为一点变化，便自能阵脚。”
　　“都散了吧，不日之后，我阳明学府便会为大儒庆贺。
　　到时候其他书院的学子来时，若与你们比论文学，到时候你们要是输了，可别怪学院规矩严厉苛责。”
　　随着此话传出，众学子下意识的缩了缩脖子，一个个在议论声中，当即开始散去。
　　准备去晋见新的大儒。
　　可还未等众人离去，就见那半空之中的儒家法相，化作一道白色长虹呼啸而来，落在了浩然广场之上。
　　“学生文玉，拜见老师，恭贺老师破而后立，再登大儒之位。”
　　看着白色长虹落地，文玉当即躬身一拜。
　　“阳明学子王守忠，拜见大儒。”
　　“阳明学子祝文轩，拜见大儒。”
　　……
　　“阳明学子……拜见大儒。”
　　随着一声声整齐的声音响起，此刻站在浩然广场的近千学子、教习、先生们，当即纷纷向着张家卫行了叩拜之礼。
　　这礼，不是因为惧怕，而是心中尊敬。
　　大儒所到之处，天地清明，不管之前内心再是不安，只要侵染了大儒之气，便会平静无波。
　　这便是大儒风范。
　　“七日之后，我会在落日崖讲学，凡是准时到达者，皆可听学。”
　　“多谢大儒。”
　　随着张家卫的朗声说道，浩然广场上的众多学子于再次一拜之后，当即不紧不慢的向着场外而去。
　　一切显得井井有序，只是片刻的时间，便退出去了小半。
　　“老家伙，想不到你还有再站起来的一天，你有事我便先走了。
　　记得晚些时候来我这里饮茶，我很想听听你的大儒之言。”
　　看见张家卫的目光落在周长青的身上，老态龙钟的郝师当即笑着道。
　　“好说。”
　　张家卫拱了拱手，看着面前的老友在一步之间，消失在广场之上。
　　“老师，方才郝师说，周学弟之所以能够登上浩然九阶白玉台，是因为您的缘故。”
　　跟随着张家卫走向周长青，文玉顿时将方才老人之语，再次说了一遍。
　　“他那是胡说的，周长青能过浩然九阶，登上白玉台，与我没有丝毫的关系。
　　而我能够洗去一身旧伤重焕新机，反而是因为你这学弟之语，堪破了迷障。
　　此前老家伙之所以那般说，不过是为了避免其他学子，会因此而丧失了斗志。”
　　张家卫看着周长青，缓缓解释道。
　　“不过他能够登上白玉台，虽然证明了他有成就圣人之姿的潜力。”
　　“但你们要知道，潜力只是潜力，老夫一生看过太多起初平庸之人，在最后成就大业。
　　却也看过许多远胜于我之辈半途而废，归根结底能否成事，主要还得看个人自身毅力。
　　我等儒生虽不像武夫一般，讲究勇猛精进，可也不能无半点勇猛刚直之意。
　　你们三人也要切记，不要因此而陷入心障。”
　　“多谢老师指导，学生定当铭记于心。”文玉虚心受教道。
　　“学生王守忠、学生祝文轩。”
　　“多谢老师教导。”
　　“老师，周兄还在昏迷之中，不知老师能否帮忙看一看。”王守忠看着福伯走来，当即躬身说道。
　　“放心，他只是如你们此前一般，文气消耗过大，导致虚脱昏迷而已，并没有什么大碍。”
　　张家卫认真观察片刻之后，当即说道。
　　“处之不欲，故当泰安，周长青还不速速醒来。”
　　随着此话一出，一点白光卷动浩然之气，当即没入到周长青的眉心之间。
　　使得后者于低吟之中缓缓的醒来。
　　“咦？”
　　不知是否是错觉，张家卫感觉自己的浩然之气，在周长青的身上，似乎并没有达到预想之中的作用。
　　按照他的估计，在他浩然之气的影响之下，周长青应该会立刻生龙活虎的苏醒。
　　而不是如眼前这般，只是睁眼。
　　一念即此，他的手连忙搭上了周长青的手臂。
　　“登上浩然九阶，引动白鹤展翅之象，体内居然没有半点浩然之气？”张家卫错愕道。

第五十五章 重点不是收徒（求订阅，推荐）
　　“老师，怎么呢？”
　　见张家卫脸色微凝，一旁的文玉，当即问道，目光不由得落向了醒来的周长青。
　　“文宣先生，可是我家少爷身体有恙？”
　　扶着周长青起来的福伯，顿时心里一紧，连忙问道。
　　“不用担心，他的身体无恙。
　　我只是好奇，为何在登过浩然九阶之后，他的体内没有出现浩然之气。”
　　张家卫说着，目光看向周长青。
　　“你可觉得身体有何特殊之处，能否感应到这书院之内的浩然之意？”
　　闻言，周长青下意识的摸向自己的眉心。
　　于手指触摸到那隐藏的剑痕之时，顿时一股刺痛再次泛起。
　　不过相较于之前而言，这刺痛却很轻微，可以忽略不计。
　　但当他按照面前这位文宣先生之言，细细感应之时，眼前却是一亮。
　　这亮，并非是他的双目大亮，而是眉心之间，突然绽放一片光明。
　　他抬起头，就见张家卫整个人都散发着一种堪比皓月的光辉。
　　整个人就像是一座行走的灯塔一般，让人心中顿生光明浩然之意。
　　周长青瞳孔微微一缩，目光下意识的看向一旁的文玉。
　　就见此人身躯之内也有一阵白光浮现，但与张家卫白光汇聚成象不同。
　　此人体内的浩然之气，像是一条长河，在滚滚而动。
　　相比于两人体内浩然之气的强盛，一旁的王守忠和祝文轩，则是要微弱的多，充其量也就一盏明灯的模样。
　　至于福伯，体内只有丝丝缕缕，可忽略不计的青色文气，断断续续。
　　周长青隐隐觉得眼前的一幕，应该与此前那点来的一指有关。
　　他抬头，目光看向书院上空，青色的文气和晶莹如玉的浩然之气，也是纤毫毕现。
　　“能够看得见浩然之气和文气。”周长青点头说道。
　　想起昏迷之前的养剑一说，他心念再次一动。
　　于这一动之间，顿时便有丝丝缕缕的浩然之气，向着他的眉心汇聚而来。
　　浩然之气入体，但没有做丝毫的停留，纷纷向着眉心汇聚而去。
　　同一时间，一道剑光在他眼前大亮，似只要愿意，他便可以引动这浩然之气，发出凌厉的一剑。
　　此剑，当曰浩然。
　　张家卫看着周长青眉心那道开始大亮的剑痕，只觉得一股凌厉的气息，扑面而来。
　　“好了，停手吧，你刚刚苏醒，若是调用浩然之气过多，反复有损精神。”
　　“虽然不知道你体内为何没有浩然之气驻留，但能够引动浩然之气，便说明你通过了考验。
　　你可愿意成为我的学生？”张家卫看向周长青，缓缓说道。
　　“老师方才重登大儒之位，得老师指引，可以让你更好的修行。
　　不至于浪费你这一身潜力，成为第二个伤仲永。”文玉见周长青沉吟，当即提醒道。
　　“可能拜大儒为师，学生自是愿意的，不过学生情况特殊，怕是不能久留在书院。
　　另外，学生已承认郭师，若是再拜，怕是不好吧。”周长青说道。
　　他来阳明学府的原因很简单，便是为了调查前朝异族金令，以及了解当今大炎的天下。
　　况且，每月他都得前往古卷所在的未来世界。
　　若是这位文宣先生，一直让他跟在身边读书，反而会出现纰漏。
　　“无妨，你和王守忠与郭文龙的关系，乃是朝廷默认的考生与主考官的关系。
　　这算情谊，但并非真正的师生，到时候我修书一封就可以了。
　　至于你拜我为师之后，若是想要外出历练，我也不会阻拦你。
　　反而有我之名，你在外行走，倒也方便，你看如何？”张家卫一脸笑意的道。
　　相比于一旁不断催促周长青答应的王守忠和祝文轩，他却是能够理解周长青的心情。
　　毕竟，能够说出苟利天下生死以，岂能祸福，避趋之的人，又岂是那种死读书之辈。
　　“既然如此，学生周长青，拜见老师。”
　　闻言，周长青顿时没有丝毫的犹豫，当即点头，起身拜了一礼。
　　这一礼，张家卫没有避开，堂而皇之的受了。
　　看着周长青眉心再次隐去的浩然剑印，他更是笑容满面。
　　圣人之姿，未来的一代大儒？
　　资质什么的都是小事，毕竟只要人人有书读，人人都有机会成为大儒，成为圣人。
　　他好言相劝，舍下面子收徒，最主要的原因，是不想浪费这么一个人才。
　　“我因此子再次明心见性成就大儒，日后要是著书立作，有其帮忙，或可更上一层楼。”
　　想到这里，张家卫脸上的笑意更甚，当即扭头看向福伯。
　　“老兄弟现在与我这弟子住在哪里？”
　　“我与福伯目前暂住在城中，不过城中环境复杂，却是不利于修习。”周长青代福伯回答道。
　　“自从三院大比即将开始，城中环境的确不适合读书。
　　不过这是小事，你登上浩然九阶凝聚白鹤展翅之象，便有了资格成为书院内院弟子。
　　但凡是内院弟子，都可以在这阳明内院青山之间，选择一处属于自己的院子。
　　我记得守忠附近还有一栋清幽的院子，你们既是同窗，又一并拜在老师名下，不如便住在一起如何？”
　　文玉看了一眼乐的只抚花白胡须的张家卫，当即建议道。
　　“敢问文师兄，那宅子位于何处？”周长青犹豫了一下，顿时问道。
　　白给的小院，自然是极香。
　　可经过方才浩然九阶一幕之后，他却摸不准那位圣人的意。
　　况且，在文气浓郁，浩然之气弥漫的地方，想来也不适合他修炼阴神。
　　“这却是我的失误了，敢问周师弟如今道家修为如何？”文玉恍然道。
　　“再过不久可以抵达道家练气的显形之境。”周长青谦虚的说道。
　　事关修为，还是谦虚一点为好。
　　否则，他又是圣人之姿，又是道家天才的惊人天赋传了出去。
　　或许会平白添上一些不必要的麻烦。
　　他周长青，如非必要，还是喜欢做一个低调务实之人。
　　如方才于浩然九阶之上，又是明志又是吟诗那种在旁人眼中，热血中二之举，还是比较少的。
　　“不必那么麻烦，我在外院清幽小湖那里还有一栋空闲的房子。
　　房间虽然不大，但胜在清幽，除了些些许文气以外，再无其他，你可安心修行。”
　　张家卫突然说到，引得一旁的文玉侧目。
　　若他没记错，那栋院子是老师曾经最为喜欢的一处清幽所在。
　　看来这位师弟此前在阁楼之语，对于老师的帮助很大啊。
　　“如此，弟子周长青便感激不尽了。”周长青一脸激动的道。
　　“既然成为我的弟子，做老师的又怎能不送礼？”
　　张家卫撇了一眼被抚断的胡须，当即放下手道。
　　“我曾赠送郭文龙一剑，让他时刻警醒自己要是非曲直。
　　如今你既成为我的弟子，我便再赠送你浩然二字。
　　待你安顿好后，可以持此剑去见我，我为你提字，助你斩妖除魔。”
　　提字？
　　想来应该与武器附魔差不多。
　　“学生周长青，拜谢老师。”周长青当即拱手道。
　　“哈哈，明日来阁楼见我。”张家卫朗声大笑。
　　“老夫一步之间，此间再无界限。”
　　话音一落，只见张家卫一步迈出，当即嘭的一声，便化作一片白光消散在广场之上。
　　“这……”
　　周长青瞳孔猛然一缩，如此来去无踪，岂不是瞬移。
　　莫非这位刚拜的老师，会道家的挪移之法。
　　“少爷，这是在吹牛皮呢。”
　　看见周长青愕然的眸子，福伯在心中默默地吐槽道。
　　毕竟，文玉还在。
　　……
　　（感谢北月空城的500打赏，感谢乌龙的100打赏。
　　明天日万，求自动订阅、推荐、书单推广，转钟开干。）

第五十六章 怎样，一掷千金 （请求起飞，求订阅，一更）
　　金黄的夕阳，于天边撒下余晖，渲染大片的云彩。
　　在王守忠和祝文轩的目光之中，一辆黄鬃马拉动的马车，渐渐驶离了书院。
　　“少爷，拜了大儒，你一定要好好读书，切不要辜负先生期望。”
　　马车上，福伯言语真切的说道。
　　“这儒家之法，的确很是奇妙。”周长青认同的点了点头。
　　“奇妙倒是其次，主要是比练武轻松。”福伯回道。
　　辛辛苦苦打熬气血，强身健骨，到头来却比不过人家轻飘飘的一句话。
　　吹一个牛皮，比如金枪不倒可战日夜，他便再也不用担心自家少爷会肾虚了。
　　“如此，周家可兴。”
　　福伯只要想到之前在广场上看见的一幕，便心中一阵愉悦。
　　老爷和夫人生前的决定，果然是对的。
　　想要出人头地，开枝散叶，还是得多读书。
　　“武还是要练的。”周长青闻言沉默了一下，长叹道。
　　他倒是也想体会说一句话，便可跨越空间的儒家秘法，可无论他如何调动那浩然之气，便只能化作剑气。
　　“当真是养浩然剑，也不知此举是早就设定好的，还是故意而为。”
　　想起在浩然白玉台上时看见的圣人身影，周长青心中不由得再次升起一丝错觉。
　　他觉得，那位被尊称为心圣的圣人，应该在何处见过他。
　　“莫非是前身以前进学时偶有所感，总不会是在古卷世界里，与我见过吧。”想到离谱之处，周长青哑然失笑。
　　“吁......”
　　片刻之后，当马车走出阳明学府，刚刚来到阳明小镇一处通往客栈的街道上时，福伯喝马的声音，陡然从车外传来。
　　“周书生，在下镇魔司左千均，可否出来一见？”一道爽朗的声音，随之在耳边响起。
　　“左千均？”马车之内，听见这有些熟悉的名字，周长青当即掀开了马帘。
　　他抬头，就看见一双凌厉的双眸。
　　那双眼，似曾相识。
　　若非具备这双眼的青年男子，有着一副阳光的笑容，他几乎以为看见了左小千。
　　可即便如此，他依然从这脸庞之上，看出了与左小千七成相识之意。
　　“镇魔司？”
　　本能觉得此人应与左小千有着某种联系的周长青，当下制止了福伯想要驱赶这拦路青年的举动，走下马车问道。
　　“不知左校尉找我何事？”
　　“你认得我这一身银服？”左千均看着面前这个非神俊朗的青年，目光之中闪过一丝诧异之色。
　　此人方才的眼眸，在看向他时，似产生了一种似曾相识之意，却又很快的将这意，收敛了起来。
　　这个书生，不简单。
　　只是第一眼，左千均的直觉告诉他，眼前这个青年，或许对虎蛟鱼之案，有着巨大的帮助。
　　“身为阳明学府的学生，很难不知道镇魔司的一些情况。”周长青笑着的说道。
　　“你在说谎。”左千均的目光一凝，却见青年神色没有丝毫的变化，当即爽朗的笑道。
　　“不过我不在乎，我来找你，是想问你关于虎蛟鱼一事的案子。
　　我怀疑它是人为的，但我没有证据，所以想找你碰碰运气，不过直觉告诉我，我来对了。”
　　“直觉？”周长青心里松了口气的同时，莫名有些熟悉。
　　此人倒是和左小千一样，两人若说没有关系，我自己都不信。
　　“左大人倒是有趣，你想要知道什么？”
　　“告诉我你的发现。”左千钧径直的说道。
　　“换个地方谈吧，此地不适合。”周长青看了一眼车水马龙的阳明小镇，当即说道。
　　“好。”
　　片刻之后，三人来到了一处客栈之内，临窗的二楼。
　　“这么说，此鱼最开始出现的时候，是袭击了一艘青舟。
　　而在随后袭击客船的过程之中，在同时有三人落水的情况之下，只吃了一个死人。”
　　左千均放下手中的茶杯，目光之中露出了一丝沉吟之色。
　　“不错，当时掌船的李管事告诉我，这虎蛟鱼非一顿二十人不可饱腹。
　　而在我与它争斗的过程之后，发现以这鱼的巨嘴而言，一口四个人，不是什么问题。”周长青看着街道上的行人，缓缓说道。
　　“想来那鱼尸，你应该见过了。”
　　“不错，已经见过了，从建新候府的三公子杨峰之处见过，书生对此人有印象吗？”左千均抬头随意的问道。
　　“是一个好人，当时在港口买鱼的人也是他，花了三千两银子。”
　　“那他可真是一个好人。”左千均心中一动，赞同的点了点头。
　　“书生，你觉得这世道，还有这么好的人吗？”
　　随着此话的出口，左千均放下应付饭菜的银子，当即拿着刀，起身离席。
　　但才刚走几步，他便停了下来，忽然转头道。
　　“书生，你方才看我的眼神，想看见了一位故人，能够告诉我，你看见了谁吗？”
　　“左小千，和左大人一样，也是一个相信直觉，擅长用刀之人。”周长青抬头，问道。
　　“左大人可认识？”
　　“不认识，不过我儿子也叫左小千，眼睛和我很像，哈哈。”
　　左千均说着，当即一跃而去，竟是径直的从窗口跳了下去。
　　人还在半空，便有一道细微的声音，直接落到了周长青的耳边。
　　“我的直觉告诉我，你应该小心杨峰。
　　毕竟，根据我所查到的资料，那位建新候府的三公子，不怎么受他老爹待见。”
　　“左大人就这么信我方才的话？”周长青看着客栈楼下的那道潇洒的身影，朗声说道。
　　后者没有说话，只是扬起了手摆了摆，似在说走了，两个字。
　　“到当真是洒脱，与左兄却是截然相反的性格，不过性格虽然相反，但是信人的秉性倒是一脉相承。”
　　看着夕阳下的那道身影，周长青端起了酒杯。
　　“左小千曾经要说为他父亲正名，看来其父应该是死的很是不堪，导致声名受污。
　　但方才相谈，这左千钧行事虽然看似荒唐，但在这荒唐之中，却有着一种惊人的直觉。”
　　“如此果断之人，又岂能是寻常手段，所能嫁祸。”
　　周长青想到这里，心中微微一动，目光看向身旁逗弄着小白金的福伯道。
　　“福伯，一个在家里落魄的候府公子，若是没钱，却又能大手大脚一掷千金，您认为会是什么原因？”
　　......
　　（姬黄嫣然、死亡如风相伴的100起点币打赏，求自动订阅、推荐、月票打赏。
　　日万开始……）

第五十七章 黑暗里，寒战 （求订阅，推荐，请求起飞）
　　“凭脏事。”
　　福伯想都没有想，径直的说道。
　　“我去查一查。”
　　虽然在话说出之后，福伯突然想起对方是候府公子。
　　于身份而言，哪怕在家中再是落魄，也有着大把的人过来送钱。
　　但既然可能威胁到自己的少爷，便是天王老子，他也会查一查。
　　谁叫他们周家，如今就只有这么一根，指望着开枝散叶的独苗。
　　“福伯，您莫非在这江州城，还有着人脉？”
　　听着这话，周长青一时没反应过来，诧异的看着自家这位老仆。
　　不是只说是一个寻常的老卒吗，怎的有勇气，去查那建新候府。
　　莫非是自家老爹，以前经商留下的人脉。
　　可若真是如此，自己家中又岂会那般落魄，等到他来之时，便是连百两银子也拿不出。
　　“事关少爷安危，老仆虽然于这江州不熟，但却知道谁熟，找他去帮忙，想来应该没有什么问题。”福伯镇定自若的说道。
　　“谁？”
　　“王守忠。”福伯答道。
　　“王兄？”周长青心里松了口气，但是眉头微皱。
　　“福伯是想让王兄依靠他在书院里的人脉？”
　　“不错，便是那位此前送我们的祝文轩，少爷之前登阶不知道，如今我们这位王书生，已然当刮目相看了。”福伯笑道。
　　“那位与他关系莫逆的祝文轩，正是这江州城内文昌伯之子。”
　　“想不到短短不到半个月之内，王兄便有这般造化，竟然能与伯爵之子为友，果然身处何地，便有不同的际遇。”周长青感叹道。
　　这世界，不是只有他一人在不断前行，还有人也在不断前行。
　　若这大炎王朝所有的人，都这般能不断前行。
　　这盛世，是否会一直持续下去，还是再登峰极？
　　如今的大炎王朝，已然能镇压四方邪魔，再进一步是否会成为仙朝。
　　真到了那一步，又是否，会人人如龙，让这天朝上国，永不跌落。
　　想到这里，周长青心中顿生一股浩然之意。
　　于此意浮现的一刻，其眉心一阵刺痛传来，将那浩然之意，吸收了进去，化作一道锋锐剑气沉淀而下。
　　“若是那位祝文轩能够出手帮助，只是调查这杨峰的信息，想来不难。”
　　周长青揉着眉心的那抹剑印之痕，皱着眉头说道。
　　他这眉心的剑痕，乃是心圣所留，虽目前不知有何意，但其中蕴含的浩然之意，或许会在某一天有大用。
　　“不错，以少爷今日登浩然九阶之气象，又有大儒为师，再加上守忠的游说，此事应该能成。”福伯点头道。
　　“既然如此，明日见过师尊之后，便去拜访王兄和那位祝文轩吧。”周长青道。
　　话已至此，两人一貂便开始安心的用起餐来。
　　福伯没有去问周长青眉心的剑痕是怎么会事？
　　正如他没有问，当时在浩然广场之上，周长青为何没有暴露凭空储物之能一般，直接将那曲直剑取出一般。
　　君子擅藏，藏其锋、敛其锐，但为磊落而行。
　　福伯虽然不知此句，却也知道，适当的留一手底牌，总能在关键时刻保命。
　　......
　　“周长青？”
　　建新候府，独属于杨峰的别院之内。
　　“不错，根据我们在阳明学院买通的消息，此人今日午时踏浩然楼，曾引发白鹤展翅的大儒气象。”
　　“虽然因为大张先生成就大儒之位，而没有人能确信，他依靠真正的实力，最终走到了哪一阶台阶。
　　但此人怕已经是拜了大张先生为师。”
　　书房之内，一名身穿青衣面貌平凡的男子，当即拱手说道。
　　“拜了大儒又如何？”杨峰将手中的茶几放下，冷声说道。
　　“此人，可是杀了我费尽心机才养的虎蛟鱼。”
　　随着此话的传出，马军看似平静的脸庞之下，内心便是一紧。
　　“没有了虎蛟鱼，我功法最后的一步，便难以大成，而想要大成，便需要大量的精血，这精血你来提供？”
　　“属下知罪。”闻言，马军顿时单膝跪下，一脸惶恐的道。
　　“你的确有罪，若是你们当时能够下手快一点，不让那寨中的书生逃走，虎蛟鱼也不至于暴露被斩。”
　　“但我既然依旧让你来我府中做事，便是因为当时我也认为虎蛟不会有事，不过我能给的了你一次机会，不代表你还有第二次机会。”
　　“少爷。”便在这时，一名同样身着青衣的中年男子，站在门外喊道。
　　“眼下，我借镇魔司之手弄明白了是谁杀的虎蛟鱼，那么接下来，就要看你了。
　　三日之内，我要看见那位周长青的所有资料。”
　　“多谢少爷恕罪之恩，三日之内，属下一定办成此事。”随着此话的传出，马军当即斩钉截铁的道。
　　“下去吧。”
　　“属下告退。”
　　话音一落，马军当即起身，低头后退几步之后，便转身向着门外而去。
　　路过门外之时，他看了一眼同样进来禀报的中年下属，只是后者的眼中，没有他。
　　“长恩，可是有百莲那边的回复了？”随着马军离去，在中年男子走进之后，杨峰当即说道。
　　“这是血影让我交给您的东西。”
　　杨长恩闻言，当即从怀中取出一个黑色的锦盒，放在了杨峰面前的茶几之上。
　　看见黑色锦盒，杨长恩的眼眸之中，闪过一丝炽热之色，只是还未等他迫不及待的取过那黑盒，却发现杨长恩，并没有就此离去。
　　“还有事？”
　　“是关于镇魔司左千均之事，应您的吩咐，我们的人发现，左千钧在见过那位周长青之后，又去见了那位被打断手臂的小管事。”
　　“可知道是何事？”闻言，杨峰的脸色一沉。
　　“派人问过，那个小管事说，左千钧只是过去看看，并没有问什么特殊之事？”杨长恩沉声道。
　　“只是问问？”听到这话，杨峰的脸色又阴沉了几分。
　　“我们这位镇魔司的银光校尉可不简单，办案可从不讲证据只凭直觉。
　　可偏偏就是如此，死在他手下的妖魔已然有了三十余头，他所说有问题之人，也从未出过问题。”
　　“只是问问，怕是察觉到了什么吧。”杨峰冷笑道。
　　“少爷需要属下做什么，请说？”闻言，杨长恩双手抱拳，语气平淡的道。
　　片刻之后，杨峰摸着手中的黑色锦盒，看着杨长恩的身影，消失在黑夜之中。

第五十八章 导火线、夜潮（求订阅，推荐）
　　“只是看看？”
　　“但看了不该看的东西，可是会死人的。”
　　随着一阵微乎其微的低语，杨峰的目光，落在了手中的黑色锦盒之上。
　　锦盒打开，一枚血色的玉佩，当即跃然而出。
　　于这玉佩之中，隐隐浮现一副夜叉之图，看起来极为邪恶和诡异。
　　片刻之后，就见杨峰将此玉从自己的眉心拿了下来。
　　“阴时之女，以血祭身，可塑法身……”看着手中血玉，杨峰的瞳孔微微一缩。
　　“昭勇公之女，赵飞燕。”
　　“昭勇公乃是江州城势力最大的三位公爵之一，要是动了他的女儿，便是我父都无法承受其怒火。”杨峰脸色阴沉的道。
　　握着手中的血玉，他突然觉得莫名的烫手。
　　这江州城很大，但对于他们这些人而言，却又很小。
　　他们可以无视很多人，却偏偏不能动与那几个有关之人。
　　便是连想都不能想。
　　“此事，还需要从长计议，城中有神将、城隍，赵飞燕暂时动不得......”
　　随着杨峰口中的低喃，其掌心之中的血玉在摩擦之间。
　　那若隐若现的夜叉之影，变得越来越清晰，甚至好像完全活了过来一般。
　　狰狞的獠牙，如蝠翼一般的羽翼，无一不散发着一种邪恶的气息。
　　“赵飞燕虽然动不了，但是......”
　　几乎在此话响起的一刻，就见杨峰的双眸，泛起一丝猩红的光芒。
　　于这红光之后，屋内一道残影，渐渐消散。
　　......
　　江州城，西城区，一处民宅之内。
　　李二胡子拉碴，双目无神的躺在床上。
　　透过瓦片的缝隙，他能看见今夜的月亮很圆，可惜他的双眸之内，渐渐看不到了光。
　　原本他是侯府的一名幸福小采办，每天过着让人羡慕的生活。
　　出门在外，只要报出名号，哪怕不去主动，那些商家都会刻意的讨好，让出盈利。
　　“明知是公子随身要用的酒杯，我又怎么会去做那种以次充好的蠢事呢。”
　　李二想着，眼睛里再次流出不争气的泪水。
　　到现在，他的股二头肌还在隐隐作痛，明明断的只是手臂。
　　“江州城怕是不能呆了，得罪了候府，以后那些小人便会像苍蝇一般络绎不绝。
　　更何况，今日那捕快来了之后，杨管家的人也来了。
　　只是碎了一个玉杯，怎么会闹成这样？”李二想到这些，便烦闷的起身。
　　可当他刚刚从床上坐起，瞳孔便猛地一缩。
　　就见屋内不知何时，已然出现了一道被黑暗笼罩的身影。
　　“你是谁？”李二颤抖的问道，声音都吓得沙哑了起来。
　　“你想走？”来人，声音低沉。
　　“我想睡觉。”李二听见这声音，身躯猛然一顿。
　　这声音他曾经听过，属于杨峰。
　　属于那个让人打断他手臂的侯府小公子。
　　若是在候府，他定然会大喊一声冤枉，请求这声音的主人，再次收他入府。
　　可此时，于这夜深之中，于他的家中，听见这声音，他却感觉到一股刺骨的寒冷。
　　问题，不是出在他的身上。
　　问题的根源，是这候府的公子。
　　如果说此前只是自己倒霉，那么此刻，怕是因为那捕快的原因，这倒霉已然开始要命。
　　在生死关头，李二也是难得的清明了一会。
　　“我不管你谁，我是候府的人，现在我要睡觉，你最好马上离开......”
　　话音一落，那黑暗之中的身影便猛地向前，一把掐住了他的脖子。
　　月光之下，露出一张双眸猩红的眼眸，赫然是杨峰的脸。
　　“可是你认出我了，不是吗？”杨峰阴冷的说着，目光看着紧紧闭着双眸的李二。
　　看着他越来越涨红的脸，掐住其脖子的手，像捏那白玉杯一般，渐渐用力。
　　“你和那镇魔司的人，说了什么？”
　　原来是镇魔司？
　　可是镇魔司，怎么会因为一个酒杯，而找上我。
　　感受着呼吸练练困难，李儿意识到今晚必死，当即不在做埋头的鸵鸟，睁开了充血的眸子，嘴唇微张。
　　“找死。”
　　杨峰闻言大怒，握紧的手，猛的一捏。
　　嘭！
　　一声闷响，鲜血四溅。
　　……
　　“嘭！”
　　江州城，南城，林府后院之内。
　　随着林远一指点在又大又圆的青皮西瓜上，顿时一阵鲜红的汁液，溅射了出来。
　　“怎么了，突然心不在焉，你不是与那书生周长青，相谈甚欢吗？”
　　林远拿起一瓣西瓜，抵给左千均，随口问道。
　　“听说今日下午，阳明学府的大张先生，再次重登大儒之位，此事你怎么看？”
　　“无非是三院大比会更激烈一些而已，反正那些读书人的文会，从来没有一次安静过的。”
　　左千均看着手中的西瓜，脸上露出一阵若有所思的神色。
　　“你今夜，似乎格外的反常？”
　　看着这位平辈相交的大兄，林远放下手中的西瓜，脸色也凝重起来。
　　“可是虎蛟鱼的案子，有新的进展？”
　　“说不出，但感觉情况有些不太对，至于虎蛟鱼的案子……”
　　“爹爹，原来你们在这里。”
　　正在左千均说着的时候，突然一声童言，从前院传来。
　　就见一个穿着青衣的小童，一脸兴奋的站在门口，对着他挥手。
　　“小千。”左千均抬头，露出一脸笑意。
　　熊孩子闻言，当即兴冲冲的跑下阶梯，只是才跑了两步，在最后一阶的时候，整个人突然一脚踩空，扑向地面。
　　嘭！
　　眼看就要摔倒在地，只见左千均身影一动，便跨越了十多步的距离，将他搂在了怀里。
　　“怎么那么不小心，万一摔的头破血流怎么办？”
　　话音一落，左千均便愣住了，低头看了看正冲着他笑的儿子，目光顿时落在了座位上，被摔的稀烂的瓜皮。
　　“林弟，帮我看住小千，我有事需要出去一趟。”
　　“你要去哪？”林远看着被塞过来的左小千，抬头问道。
　　“去看看那仆人，直觉告诉我，他可能死了。”
　　话音一落，左千均便一跃而起，消失在了茫茫的夜色之中。
　　“好帅。”年幼的左小千仰头，两眼冒着星星。
　　“你就不担心，你父亲有事？”
　　林远递给其一块西瓜，看着转而大口吃瓜的左小千道。
　　“不担心，爹爹的刀很快。”
　　“但要是变慢了呢？”
　　想起方才左千均心神不凝的样子，林远莫名的涌起一丝担忧。
　　“小千，你带着西瓜先去找月溪玩，林叔要出去一下。”
　　黑夜之中，左千均的身影，在大街之上风驰电掣，向西城区快速赶去。
　　但越是靠近西城区，他心中的那丝不安，便越发的凝重起来。
　　直到他来到李二的门前时，这丝不安，才被压下。
　　可推开大门的一刻，他却看见了一具干尸，一具从房间爬向客厅的狰狞干尸。
　　……
　　（求自动订阅、推荐、月票、书单推广。
　　以上，请求起飞！）

第五十九章 蛮族圣殿，十二元煞令 （求订阅，收藏）
　　杨府。
　　杨峰躺在浴盆之内，他摊开自己的手掌，一枚血玉浮现在手心之间。
　　这般看着，不知过了多久。
　　只知道当杨峰回过神来时，此前沸腾的热气，已然化作了冰凉的冷水。
　　可即便如此，杨峰也没有起来，他能够感觉到自己体内的血液，仍然在沸腾。
　　当这沸腾也结束之后，浴盆里已然浮现了一抹红光。
　　“赵飞燕。”
　　随着一声幽幽的呢喃，杨峰将头全部埋进了浴盆之内。
　　……
　　次日午后，声声清脆的鸟鸣，从青山绿水之间，欢悦的传来。
　　于一处碧湖之前，一栋幽静典雅的宅院之间，周长青一行人站在宅院内的凉亭之内。
　　晴朗的阳光之下，眼前的湖面波光粼粼，让人赏心悦目。
　　“师弟对于这栋宅子，满意否？”文玉负手而立，笑着说道。
　　“此地环境清幽，正适合师弟修习，还请师兄待我多谢老师。”周长青一脸感激的说道。
　　“这个没有问题，既然你对此地满意，那么接下来就安心的住在这里吧。
　　另外，六日之后辰时，是老师在落日涯讲学的时间，师弟不要忘记了。
　　在这期间，师弟若是有什么事，都可以来寻我。”文玉说道。
　　“既然如此，便叨扰师兄了，师弟眼下手上正好有一件事物，想要求教师兄。”
　　周长青闻言，当即恭敬的行了一礼。
　　于这一礼之中，就见一枚巴掌大小的金令牌，出现在他的手中。
　　赫然是从古墓之中所得的，前朝金令。
　　事实上，早在文宣阁时，在将曲直剑交给张家卫时，他便想拿出金令。
　　不过考虑再三，周长青还是将此令收了起来，留到了现在。
　　“师兄可认得此物？”
　　“此物？”
　　文玉闻言，接过金令，在阳光之下，反复的打量金令的表纹，道。
　　“此物看起来有些眼熟，倒是有些像草原满族的十二元煞令。”
　　“十二元煞令？”周长青目光一动。
　　“不错，草原蛮族之人，信仰长生天，有法师萨满祝福。
　　据说像手中的令牌，一共有十二块，每一块都可以用来沟通长生天。
　　乃是萨满祈福之用，也可赐予勇士非凡的武力。”
　　“不过真正的十二元煞令，一般都是保存在草原蛮族的圣殿之内，从来没有流转在外一说。”
　　文玉将手中的令牌，还给周长青说道。
　　“师弟这手中的令牌是从哪里来的？”
　　“实不相瞒，此令乃是从平远县附近，靠近李家村不远处的一座四平山内所得。”
　　“那山里有着一座古墓，此令在一具前朝大将的体内。
　　当师弟到达那里时，那前朝大将的尸体已被一伙盗墓贼所惊，产生了尸变，化作黑毛僵尸逞凶。
　　这令牌，便是师弟将其火化之后，从其体内所得。”周长青当即简单的说道。
　　“四平山，前朝大将？”
　　听得这金令得到的来由，文玉的目光微微一变。
　　“师兄，有没有可能，此令便是放置在草原蛮族圣殿中的十二元煞令？”周长青问道。
　　“若是十二元煞令有失，草原蛮族必然震动，此令断然不可能是十二元煞令。”文玉一脸郑重的道。
　　“师兄如此确定，莫非书院有办法监视草原？”周长青目光一动，问道。
　　“师弟似乎很重视草原？”听到这话，文玉若有所思的问道。
　　“福伯年轻时曾上过战场，说过很多关于边疆之事。
　　师弟认为不管是草原蛮族，还是如今新建的后金，都是我大炎宿敌，需谨慎对待。”周长青一脸凝重的说道。
　　“尤其是后金。”
　　“后金？师弟多虑了。”文玉脸庞微有错愕之色，随后笑了笑。
　　后金才成立几年，连两年都不到。
　　便是草原蛮族，前蒙后裔，都能随意的将其吊锤。
　　又有何资格，敢挑战大炎龙威？
　　若非大炎需要用他牵制草原蛮族，想要将其覆灭，不过在翻手之间。
　　“不过周师弟能够注意到这一点，倒是的确将大炎天下看的很重，难怪能受到老师恩宠，毕竟对于异族的理念近乎一致。”
　　文玉在心中想了想，当即说道。
　　“既然师弟在意，为兄回去之后，便去藏书阁查询，来看看师弟手中的金令，究竟是什么？”
　　“如此，便劳烦文师兄了？”周长青无奈，收起金令，一脸感激的道。
　　果然，在眼下大炎王朝的眼中，新建的后金，不足为虑。
　　甚至是这后金的建立，怕是都有朝中一些人默许促成所致。
　　便如前世大明一样。
　　可谁又会想到，就是这个看似弱小不值一提，甚至一度宛如家奴的后金。
　　会在某天，真的变成了一头蛮横凶残的野猪，一头拱翻了整个大明，使得神州陆沉近三百年。
　　“但愿大炎不会重蹈覆辙。”周长青在心中想道。
　　毕竟，此间世界有法、有道、有大儒、有剑修，有能拳定江山的人间武圣。
　　“周兄不必多虑，天下之争还距离我们太远，眼下还是先跟随先生，学好学问为重。”
　　一旁，祝文轩见周长青看着文玉的背影沉默，以为他是方才之语没能得到认可，当即宽慰道。
　　对于这位让王守忠都敬佩的好友，他的内心，抱有极大的兴趣和结交之意。
　　“周兄，莫非你真的认为，那后金能成事？”王守忠认真问道。
　　与祝文轩不同，他与周长青相识多年，尤其是经历邪祟之后的种种变化，都清晰的看在了眼里。
　　他知道，让周长青如此慎重说出此话，那后金或许真不简单。
　　“我等在乡试刚过之时，又何曾会想到，有今日的际遇？”周长青没有答，向凉亭外的走廊踏去。
　　听着这话，王守忠沉默了一会，目光看向祝文轩。
　　“确实，我也没有想到，自己会有一天能喝妖邪，能成儒生，能与伯爵之子为友。”
　　“老实说，今日邀请你们来，在下有一事相求，还希望祝兄，能够出手帮忙。”
　　这时，周长青转身看向两人，目光落在祝文轩的身上。
　　“朋友的朋友，便是朋友，周兄与王兄交好，但凡力所能及之事，在下定然不会推迟。”
　　祝文轩当即抱拳说道。
　　“我想让祝兄帮我调查一个人，此人名叫杨峰，乃是建新侯三公子。”周长青郑重说道。
　　“杨峰，不知周兄为何要调查他？”祝文轩闻言，眉头微微一皱，有着疑惑道。
　　“祝兄不必多虑，之所以想要调查他，只是因为昨日镇魔司找我，问了一些关于不久之前江州港虎蛟鱼之事。
　　听他的言语，杨峰或与虎蛟鱼有关，而那虎蛟鱼为我所斩。
　　为了以防万一，在下需要了解他的一些基本消息，只是基本。”周长青强调道。
　　“此事易尔。”祝文轩闻言眉头舒展，当即说道。
　　“眼下时间尚早，不如周兄与我们说说，你是如何斩了那水兽？”
　　“好。”
　　可还没有等三人坐在凉亭之内，饮完一杯茶，就见在前院收拾的福伯，走了过来。
　　“少爷，昨日的那人，又过来了，他想要见你。”
　　福伯看着凉亭之内的王守忠和祝文轩，当即委婉的说道。
　　“既然如此，便劳烦福伯带他过来了。”周长青点了点头。
　　“周兄，难不成这等在门外要见你之人，就是你方才所说之人。”祝文轩问道。
　　“若是不错，便应该是镇魔司了。”
　　“这怕不是小事了。”祝文轩突然有些头疼的嘀咕了一句。
　　……
　　（四更了，求自动订阅，推荐、月票、书单推广。
　　各位道友们，要是看的舒服，请扣1。）

第六十章 当暗潮，开始汹涌 （求订阅，推荐，五更完）
　　左千均来了，只留下了一句话，李二死了，化作了一具干尸。
　　这话很简短。
　　但此话说完，直到此人的身影已消失了许久之后，凉亭内的三人，才回过神来。
　　周长青沉思，不是因为他被李二的话语所惊到。
　　毕竟在骇人的妖魔，他也已经见过。
　　他沉思，是因为那干尸二字。
　　这让他不由自主的想到了，当初在古卷世界里，那客栈之下的密室内，所遇见的白脸书生。
　　“血道秘法，会是他吗？”
　　“周兄，看来今日我们的讨论要到此为止了。”祝文轩一脸凝重的道。
　　“答应你之事，我会在一日之内帮你调查清楚。”
　　“此事既然已惊动了镇魔司，又惹出了人命，祝某便不能坐视不理。”祝文轩说的正气凛然。
　　“你准备怎么做？”
　　王守忠看向这位秉性相投的好友，抬眉问道。
　　他虽然想帮周长青，可也不愿意让自己这位好友陷入为难之中。
　　“找我大舅哥李伯安，他是江州布城司的一员偏将。
　　职位虽然不高，但城中大小事有心去查，却也瞒不过他。
　　最重要的是，他和昭勇伯之子赵飞龙是同窗哥们。
　　即便被那建新侯府发现，也不会有事。”祝文轩斩钉截铁的说道。
　　“况且周兄所要的不过是一些基本资料。”
　　话新一落，正气凛然的祝文轩却发现两人一脸怪异的看向自己。
　　“怎么？”
　　“祝兄，高人。”周长青佩服的一拱手。
　　“祝兄，还是你牛皮。”
　　王守忠学着周长青以前教他的姿势，右手竖起了大拇指。
　　“那是自然，我只是一介平平无奇的书生，我能做什么？
　　也只能不争气的，去找人帮忙了，毕竟我还要读书呢。”祝文轩一脸无奈的叹息道。
　　“……”
　　周长青闻言，嘴角狠狠抽搐了一下，他与王守忠对视了一眼。
　　均都莫名的感受到了，来至王侯伯爵之家，无声的嘲讽。
　　大佬的世界，我们真不懂。
　　但转念一想，却又觉得正常。
　　若非是这阳明学府，祝文轩这位堂堂伯爵之子，又岂能与他们轻易产生交集。
　　贫民想发达，要么靠外挂，要么就好好读书，努力往上爬。
　　“走了，明日我便将杨峰的资料带来。”祝文轩挥了挥手，当即起身准备离去。
　　“既然如此，我也先告辞了，周兄。”
　　王守忠见此，也当即对周长青说了一句，起身说道。
　　“怎么，你莫非还担心我路上出事，我大把仆人在外面等着呢。”
　　看着王守忠走来，祝文轩心里一暖，面上却很骄傲的道。
　　“不，我只是想偶尔抱抱你这根被我忽视的大腿。”王守忠随意的说道。
　　“君子同行……”
　　“当脚下生风。”
　　话音一落，周长青就看见异口同声的两人，一溜烟的消失在了后院之内。
　　“王兄，倒是找到了一个值得信赖的好友。”收回目光，周长青看向平静的湖面。
　　“起风了。”
　　半响，一声话语从凉亭之内传出。
　　然后，符笔在手，紫符落桌。
　　挥手之间，一阵雷鸣电光，跃然纸上。
　　虽然他不能向儒家子弟一般，以浩然之气实现种种奥妙。
　　但却可以借此养神，磨剑。
　　使得原本一天之内只能画三张的纸符，变成能画九张。
　　……
　　江州三大学府，南云学院，云海居。
　　只见一众数十名学习盘膝而坐，静静地望向前方的一名头带青云冠的中年男子。
　　“一月之后，便是三院大比，此次大比与以往不同，因为阳明学府，诞生了一名大儒。”
　　“可以预见，在这段期间，阳明学府必定会有一批学子，会脱颖而出。”
　　“但我孔家子弟，为儒学表率已二千余年，此非一介大儒所能弥补和改变。
　　故，我希望大比开始之时，你们能够力压两院，成就三院之最。”
　　“我等定不坠孔学声名。”
　　“如此最好，按照规矩，每逢大儒诞生，三院之间，必定会有一场学术交流。
　　此次交流，虽然不算大比，但我也希望你们能够取胜。”
　　半个时辰之后，随着一声钟鸣之音，在场的学子纷纷离开了云海居。
　　毕竟，只是一次简短的通知，自然耽误不了多长时间。
　　书院内，杨峰一一与同窗告别，其脸上的笑容，显得很有亲和力。
　　可当他坐着马车，来到一处绿荫之前是，其脸色却是一沉。
　　“左校尉拦住我的去路，可是找在下有事？”
　　杨峰掀开马帘，故作疑惑的看向路旁的左千均。
　　“刚刚衙门传来消息，发现了一具干尸，不知杨公子，可曾知晓？”
　　“在下一直读书，又岂能知晓外界之事，敢问受害者是谁？”
　　“李二，那个被你打断了手臂的小管事。”
　　“是吗，那还真是可惜。”杨峰一脸遗憾的道。
　　“杨公子就不愤怒，毕竟那小管事可是侯府的人？”左千均故作惊讶的道。
　　“偷盗主家用度之人，有何好惊讶的，不过左校尉说的是。
　　此人终究在我府上待过，尽管品行不端，但也不能如此死不明不白。
　　杨某常听人说，左校尉办案如神，那么此事便还要靠左校尉的了。
　　只要左校尉能够将凶手绳之以法，在下一定会有重赏。”
　　“如此，左某便先多谢杨公子的慷慨了。
　　事实上，关于此事，在下已经有了线索，就不知杨公子，可有时间听一听？”
　　“实不相瞒，在下还有一场文会，时间怕是有限。”
　　“无妨，左右此事也不需要多长时间，只是一两句话而已。”左千均看着杨峰，一字一句道。
　　“杀死李二的人很蠢，原本他只需要什么事都不做，我便再也找不到他。”
　　“可他杀了人，还用的是血道之法，如此便露了马脚。”
　　话音一落，杨峰便看见左千均让开了道路，于树荫下意味深长的看向他。
　　“左校尉，那凶手既然能够吸干一人之血液，必定十分凶残。
　　左校尉常年在外奔走，只此特殊时期，左大人还是要多照顾家里也好。”
　　杨峰说着，便将手放下，松开了提起的马帘。
　　“此人必须死。”马车内，杨峰闭上双眸，心中徐徐说道。
　　树荫下，左千均看着车轮滚滚而去，渐渐消失在阴影之中。
　　……
　　（求自动订阅，推荐、月票、书单推广，五更万字送上。
　　小仙这么给力，有没有大佬给个盟主镇楼，感觉今天比二更的时候，还要冷清，害怕jpy）

第六十一章 文化入侵、元蒙遗书 （求订阅，推荐）
　　阳明学府，藏书阁内。
　　看着眼前一排排的书籍，文玉的目光之中闪烁着微微白光。
　　他本以为帮助周长青调查那金令之事，应该是手到擒来。
　　毕竟，对于十二元煞令，他之前早就有过了解。
　　正如周长青所猜测的那样，书院对于草原异族，一直都有监视。
　　便是那新建的后金也是一样。
　　外有朝廷大军镇压，内有圣人子弟对后金幼童，施以儒学教化。
　　文玉相信本就从家奴演化而来的后金，断然翻不起丝毫的浪花。
　　最多十几年，等到这一批幼童成长起来，所谓的后金，不过是大炎王朝又一个新的版图。
　　这便是来至于文化的入侵。
　　润物细无声。
　　虽然文玉看不起如今的北孔学子，认为他们在某些方面行事过于迂腐。
　　可是毫无疑问，论到从道德礼仪上的洗脑教化，这些腐儒还是很有一套的。
　　也正因为如此，对于周长青之前那警惕后金之语，文玉虽然颇为欣赏，却也并没有太过在意。
　　“说起来，自从前些年北方孔学与南方孔学相互接触之后，其内部便有了理念的冲突。
　　或许周师弟便是因此，而担心后金生变吧。
　　不过文化入侵，乃是由朝中诸多大儒联手推动，圣上亲自许可，想来不会有事。”
　　想到这里，文玉会心的一笑。
　　又过了一盏茶的时间，其目光微微一凛，顿时落在了东南方右小角的一处书架之处。
　　“书来。”
　　其抬手，隔空一抓。
　　唰！
　　就见那处角落的书籍，顿时从书架之上一一飞出。
　　于这飞出之间，一卷被淡黄书袋包裹的书籍，当即从一众书籍之中，浮现而来。
　　砰！
　　右手微微一重，书籍落入手中。
　　随着眼中的白光缓缓收敛，文玉缓缓地解开了淡黄的书袋。
　　“元蒙遗书？”
　　待到四个大字缓缓浮现在文玉的眼中，后者的目光微微一变。
　　“书院什么时候还保留着前朝之书？”
　　随着心中的疑问浮现，文玉当即打开了那略显破旧的书页。
　　“先圣孔学，起至春秋，经诸子百家，而盛于大汉，引领儒家至今，已一千八百余年。
　　奉大王之命，余已在这儒家学院潜伏半百有余。
　　经吾所观，当今儒师对我大元敌意甚重，怕是难以驯服，需......”
　　“需什么？”看到文字戛然而止，文玉的目光一变。
　　当下便急冲冲的翻过下一页，可下一页的内容，却与之前截然不同。
　　“儒家先圣，铸儒像而立当世，传经文以留于后世。
　　故，每诞生一名大儒，这世界便会多一名儒像，使得多人供养，诞生诸多学子，教化诸多百姓。
　　往复循环，因此生生不息。”
　　“此举，与长生圣树一样，一颗果实造就一个勇士。
　　而勇士的后代，则会再次变成勇士。
　　不过此举太慢，于儒家圣像而言，却是远远不够。
　　故余有一策，以圣殿十二元符为种，再铸新令。
　　以此令窃儒家之能，仿儒家之效，使我长生天的勇士，边及四海沧桑，抵达海外宇内之间......”
　　.....
　　“元符金令，居然仿造儒家圣像而生。”
　　半个时辰之后，文玉看着手中的元蒙遗书，眼中有着惊骇之色。
　　此书所著，不像一本书籍，倒像是某人的一卷杂记。
　　可其中所述，却是字字令人心惊。
　　“此事非同小可，需要尽快禀报老师。”
　　看着手中的书卷，文玉当即起身，向着外面快步而去。
　　于这一步迈出，随着其袖袍一挥，一股浩然气当即呼啸而出。
　　卷起散落在书桌之上的一众书籍，各自回归到自身所属的书架之上。
　　文宣阁前。
　　“老师，弟子问玉有事求见。”文玉看着面前的阁楼，当即躬身一拜。
　　“进来吧。”
　　“多谢老师。”
　　文玉起身，确保自己的衣衫没有丝毫凌乱之后，当即迈入了阁楼之内。
　　踏入阁楼，就见张家卫端坐其上，于座位之下，周长青则是手持一把霜白的长剑。
　　长剑正面是曲直二字，反面则书写浩然二字。
　　只是看见这剑，文玉便感觉到一股凌厉的气息铺面而来。
　　于这气息之中，更有一股光明革新之意，隐含其内。
　　“好剑。”文玉忍不住脱口而出道。
　　“这还是多亏了老师，为我耗费了三天的时间，以浩然之气不断藴养所制。”
　　周长青对于此剑也是爱不释手，当即再次对张家卫拜谢。
　　方才看到此剑之时，他还以为看见另外一把剑。
　　仅仅只是三天的时间，便能够令一把剑脱胎换骨。
　　这其中的艰辛，即便张家卫说的轻描淡写，但有过炼化斩妖剑的周长青又何尝不知，这把儒道之剑诞生的不易。
　　“看你风尘仆仆的样子，莫非是有要事相询？”
　　这时，张家卫的目光，落在文玉手中的书卷，当即问道。
　　“既然师兄找老师有事，那师弟便先告辞了。”看着这一幕，周长青当即准备起身。
　　“师弟不用离去，此事正好与你有关。”见周长青起身，文玉当即劝说道。
　　“我来找师尊，便是因为你手中那枚元符金令。”
　　“师兄不见这几天，可是查到了关于此令的来历。”
　　周长青闻言，目光一亮，当即从怀中取出了金令。
　　“师尊，此令名为元符金令，若是所料不错，应当是方才草原蛮族圣殿之内，十二元煞符的仿制品。
　　不过与其说是仿制，倒不如说是子符，因为其同样具备十二元煞符之效。
　　另外，从这本元蒙遗书上，弟子发现这元符金令建造的过程，是参考了大儒之象。
　　按照其中的描述，怕是可以窃取儒家之力引为已用。”说着，文玉便深深吸了口气。
　　“此令虽然有着能够增强草原蛮族之力，但相对这个......
　　此书之中，另外一件关于前朝之事，却是让弟子心中，更为忧心。”
　　文玉说着，也将手中的书卷，与周长青的金令，一并递交到了张家卫的面前。
　　“关于此事，弟子想等师尊大儒庆典之后，便前往北方。
　　京城之内，有儒学浩馆，大理事内也藏有诸多书籍，在那里应该能够找到一些蛛丝马迹。”
　　“京城之内，风潮暗涌波云诡谲，你此去可要想好？”
　　看着面前的金令和书卷，张家卫沉声说道。
　　“弟子在老师身边已久，是时候该踏出这一步了。”文玉目光坚定的道。
　　“你能够明路，我心中甚慰，等你到了京城，可以持我之印章，想来能够给予你一定的助力。”
　　感受到弟子坚定的信念，张家卫微微一笑，当即缓缓的说道。
　　于这话语之中，一枚方形的印象，当即放到了文玉的面前。
　　“记住，君子当直行。”
　　……
　　（感谢玄阳神君、无耻贱嫌的100打赏，求自动订阅、推荐、月票、书单推广。
　　昨天万更，比没上推荐还惨，朋友们，好不容易迎来起飞的时刻，帮我一把，如何？）

第六十二章 现场教学、鱼目混珠 （求订阅，推荐）
　　江州城，北城县衙。
　　“左大人，这是昨夜在城西小巷发现的，死者已经查明，是一名二十九岁的武馆教习。”
　　随着一名青壮捕快将面前的白布拉开，一具面貌狰狞的干尸，当即出现在左千均的面前。
　　“这是第几具了？”
　　“回禀大人，从第一具干尸出现以后，这已经是第四具了。”捕快脸色沉重的道。
　　一天一具干尸。
　　虽然相对于整个江州城而言，这死去的五人简直不值一提，且大多都是平民百姓。
　　可这对于许久未曾有大案而言的江州府衙而言，这确实奇耻大辱。
　　是犯案之人目无王法，视他们一众捕快如无物的挑衅。
　　“知府大人已经下令，七日之内必须破案，若到时不能尽快将凶手追拿。
　　一旦此案被捅上去，介时整个北城司都无法善免。
　　左大人，您向来擅长缉捕，对于此案可有头绪，毕竟第一具干尸，便是您发现的？”
　　此话一出，一众捕快的目光，顿时纷纷汇聚到了左千均的身上。
　　“拿地图来。”左千均略微沉吟，当即沉声说道。
　　片刻之后，整个江州城的地图，顿时被挂在了墙上。
　　“第一具尸体，死亡地点，城西三元小巷。
　　死者李二，年龄三十一岁。
　　死亡时间，亥时三刻。
　　生前职业，建新侯府采办。”
　　左千均看着眼前的地图，当即说道。
　　随着其话音一落，顿时就有捕快，拿出一个红色的木板，拍在了代表李二葬身之处。
　　“第二具尸体，城西乔木小巷。
　　死者张武，年龄二十七岁。
　　死亡时间，亥时三刻。
　　生前职业，王门杀猪匠。”
　　……
　　第四具尸体，城东风华院。
　　死者王三泰，年龄二十九岁。
　　死亡时间，丑时一刻。
　　生前职业，王家拳馆中等教习。
　　“看出什么没有？”左千均沉声说道。
　　“死者均为男性，且随着时间的推移，每一个死去之人，体魄都比上一个要强。”
　　“莫非凶手是一个武者，在通过杀戮，来不断提升自己的实力？”
　　看着四处死亡地点，屋内一名捕快摸着自己的下巴，下意识的说道。
　　“别忘了，四名武者全部都是鲜血被吞噬一空。
　　我们武者大多都淬炼气血，旁人的精血，对于我们没用。
　　不排除高等武者，可到了高等武者的地步，便也会瞧不起这些寻常血液。”左千均提醒道。
　　“不是武者，便是邪道妖人了，而且是擅长血道的邪道妖人。
　　不对，若是擅长血道，断然不会再如此短的时间之内连续犯案。”
　　王捕头皱着眉头思索着，突然目光一亮，看向左千均。
　　“此人修炼的功法可能出现了问题。”
　　“不错，便是这个道理，仔细看这四个点，然后看四具尸体的死亡时间。
　　若是把四处地点连续相连，那彼此交汇之处，便是凶手活动的时间。”左千均继续提醒道。
　　“大人是说时间？”
　　王捕头眉毛一挑，当下便命人将四处死亡地点相互构建起来。
　　“在城南流云巷。”
　　看到四点汇聚而成的交界之处，王捕头的脸色顿时沉了下来。
　　“那里多是城中王公贵族的汇聚之地，那贼人好大的胆子。”
　　“通知知府大人吧，多派一些人手，看守流云巷附近大小小的街道。
　　相对于那些平民百姓而言，这里的人若是出事，到时候就不是你们北城司的事了。”左千钧面色凝重的说道。
　　“属下明白，属下这就派人去禀报知府大人，必要时还会出动城防司的同袍，协助办案。”王捕头当即拱手道。
　　“不管此案是否能破，我北城司上下都多谢左大人的指点。”
　　“去吧，不要在有人枉死就好。”左千钧点了点头，当即离开了北城司。
　　“阳明学院的大儒讲学之后，按照以往的惯例，必然会有一场三院之间的小文会。
　　你若是真修行了邪法，为了避免文会之时出现纰漏，必然还会出来杀人取血。
　　眼下我虽然没有证据，无法直接点明你的身份，但借北城司之手，通知知府大人，在其感到危机的情况下，城内的王侯世家，必然也会很快得知。
　　你是建新候之子又如何，修炼了邪法，终究见不得光。
　　到时候暴露的你，建新候未必敢冒大不韪来保下你。
　　便是南云学府的教习和大儒们，想来也会巴不得将你跪死在儒像之前。”
　　看着夕阳下的金云，左千钧的目光落在人来人往的街道上，嘴角带着一丝自信的弧度。
　　从那李二死亡的一刻，杨峰不管有任何的谋划，都将注定会失败。
　　因为他暴露了，便只会是一枚弃子。
　　区别在于，他本人在最后关头，能不能够醒悟过来。
　　而他左千钧的对手，只会是那个隐藏在其背后的幕后黑手。
　　......
　　林府。
　　“看你的样子，北城司的人已经被你说动了。”
　　穿着一身银色军袍的林远，看着坐在对面悠闲饮茶的左千钧，当即说道。
　　“涉及到他们的命，很少会有人不放在心上。”左千钧笑了笑，打趣道。
　　“我现在倒是很好奇，他幕后的人究竟是谁？
　　居然能够帮助他在行凶之时，瞒过城中城隍，以及无处不在的夜游神。”
　　说着，左千钧的话语一顿，目光落在了林远的身上。
　　“你那位做城隍的大伯，到现在还没有查到吗？”
　　常人一身精血被吸收一空，这已然是涉及到了邪道妖人的范畴。
　　江州城隍虽然无法直接出手，但是派出夜游神协助调查，却是没有压力。
　　“没有，他的速度很快，只能看见一道红色的残影，等负责巡逻的夜游神发现之时，那人已经死了。”林远面色凝重的道。
　　“这几日，小千他们母子俩人，便在你的府上居住了。
　　虽然我已经借助北城司限制了他，但以此人目前如此嗜血的情况，难免他会狗急跳墙。”
　　说着左千钧便放下茶杯，准备起身离开。
　　“这么晚了，你还准备出去？”林远抬头问道。
　　“去看看那书生，直觉告诉我，在他那里，或许能够得到答案。”
　　......
　　只是让左千均意想不到的是，他才走出林远的府邸没多久，北城司的王捕头，便带人跑了过来。
　　“左大人，在城外的的方家巷，又发现了一具干尸。”
　　“那个区域，不在我们之前划定的区域。”王捕头一脸凝重的道。

第六十三章 不灭武仙、离奇逝世（求订阅，推荐）
　　月光幽幽，倒映一汪明月。
　　周长青盘膝而坐在湖中凉亭的房顶之上，有烨烨光华浮现，似一件银色的白衣。
　　随着时间的流逝，这些月光不仅没有丝毫的减少，反而越发的浓郁。
　　当那月光达到一定程度之上后，隐约之间，可以看见一个模糊的人影，刹那鼓涨了胸腹。
　　“嘶……”
　　恍惚之间，似乎有一道吸气之音响起。
　　就见那浓郁的月光，开始不断地减少，似在被某种力量不断吞噬一般。
　　而当凉亭之上，那一大片霜白的月光彻底消散的一刻。
　　一个肉眼可见的淡白色人影，当即出现在半空之中。
　　那人，赫然正是魂魄出窍的周长青。
　　“以浩然正是养神，以游神御气之法炼化月华。
　　只是短短不过数天的时间，我的神魂便已经彻底达到了莹莹之辉的地步。
　　按照目前的速度，在下次进入古卷世界之前，应该可以成就阴神之躯。”
　　想到这里，周长青抬头看了一眼渐渐敛去的月光，只是心念一动，神魂便回到了自己的肉身之中。
　　仅仅一个月的时间，便从显形之境突破到阴神之境。
　　这种速度要是传扬出去，定然会显得惊世骇俗。
　　可周长青却是觉得理所当然。
　　无论是天罡之法，还是浩然正气，都绝非寻常人所能接触。
　　若在这种情况下，他一月之功比不上旁人二、三年的修行，岂不是显得太过废物。
　　况且，若是有着修炼神魂的天材地宝相助，便是寻常之人，花费数月的时间，也能凝聚阴神。
　　毕竟，成就阴神之躯，只需要不断地吸收月华淬炼魂魄。
　　想到这里，周长青从凉亭之上一跃而起。
　　唰！
　　随着一念一动，一把雪白的长剑当即浮现在半空之间，落入他的手心。
　　月下舞剑，似蛟龙出行，如白凤浮空。
　　嗡！
　　手中长剑点在平静的湖面之上，就见剑锋一颤，自有一股轻弱力道反震而来。
　　使得握剑的周长青，当即凌空转体，再度跃上高空。
　　“游神御气。”
　　下一刻，一身白衣于半空之间缓缓落下，双脚站立在平静的湖面之上而不沉。
　　周长青持剑而立，平稳的立身在湖面之上。
　　他闭上双眸，体内气息开始向着四周逸散，顿时四周的声音，在耳中不断放大。
　　风声、树叶唰唰之音、更远处的虫鸣等，无一不落在耳中。
　　所谓游神，并非只是神游太虚，也可在加强六识之力。
　　存魂在躯，从而使得神念与天地交感，洞察秋毫于微末之间。
　　至于御气？
　　以周长青如今的法力，虽然做不到凌空虚渡，却可御气在侧。
　　再加上跃岩之法，便能完成种种在前世种种不符合寻常定理之事。
　　如方才一剑点水，便扶摇直上，如现在脚踏湖面，而不落分毫。
　　“谁？”
　　便在周长青渐渐将心神沉寂在天地之间时，其眼眸猛然一睁，看向小湖左面的树林之内。
　　“你这书生，好敏锐的感觉，此番倒是我担忧过多了。”
　　几乎在周长青声音响起的一刻，一声大笑声，随着左千均的到来，而传递而开。
　　嘭！
　　周长青脚下一踏，身体倒飞而起。
　　不过二个呼吸的时间，便跨越了近二十余步的距离，落到了凉亭的走道之上。
　　“好俊的身法。”左千均目光一亮，当即赞道。
　　“左校尉深夜来访，该不会只是过来看我练剑的吧？”周长青微笑道。
　　御剑飞行固然是他向往之所在，但这蜻蜓点水，亦有一份不俗的风采。
　　“本来是有事，不过看书生这身法剑势，却有些手痒难耐。”
　　左千均目光落在周长青手中的长剑之上，不由得说道。
　　“周书生，与我此时一番如何，看是你的剑快，还是我的刀快。”
　　“来！”
　　周长青没有丝毫犹豫，当即朗声说道。
　　他也想试试在加持了游神御气之法后，自己的剑势会是如何？
　　“只希望左千均的刀，不比他儿子左小千差。”
　　话音一落，顿时刀剑在月下交鸣。
　　一炷香后，两人分别站在凉亭的两根长柱之上。
　　“不知左校尉如今处于武道的哪个境界？”周长青看着收起长刀的左千均道。
　　后者双眸紧闭，似在回味方才的刀光剑影一般，数息之后开口说道。
　　“左某如今处于武道先天之境的化劲阶段，本以为左某的刀，除了我那位林远兄弟的枪能挡住。
　　不曾想，今日却被你这书生给压制，常人剑法能有一两次羚羊挂角便已十分难得。
　　但你的剑法却截然不同，似天外之剑一般，看似有迹可循，却难以捉摸。”
　　“左校尉缪赞了，你的刀可比我那位好友的刀，更为锋利。”
　　周长青谦虚的说道，便也商业吹捧了一把。
　　经过方才的一战，他也能够知道自己如今近身的实力，已可斩杀化劲强者。
　　是的，斩杀。
　　若化劲武者没有能够挡住曲直剑的护身之器，凭借着浩然之气的加持，以及剑术越发强大的威力。
　　寻常化劲期的武者，在他手中走出不过十招。
　　左千均除外。
　　因为，周长青能够感觉到他的刀中还藏着一股力。
　　这力道之中，藏着一股神。
　　寻常妖魔不可挡。
　　你爹终究还是你爹。
　　想起左小千，周长青的嘴角微微一翘。
　　“左兄方才说你是化劲武者，不知在这之上，武者还有什么境界？”
　　“周书生剑术如此之高，难不成你不是修的武道？”左千均诧异的道。
　　“我修上清之道。”
　　“难怪你的剑如天外之剑，想来你还有一招御剑之术吧。”左千均的嘴角抽搐了一下。
　　他自诩天赋惊人，但看着周长青那张最多十七岁的脸，却也只能无奈的摇了摇头。
　　“好在我儿小千的刀道天赋惊人，等他成长起来，以其飞刀之能，未必就比这周长青差。”
　　一念即此，左千均当即收敛了心神。
　　“如道家三境九阶一般，武道也有三境九品，是为肉身境、先天境、武仙境。
　　肉身境就不比多说，毕竟你家中老仆便是锻骨境的武者。
　　不过我观他左膝有创，加之年迈导致气血衰败，怕是一身实力下滑严重。
　　不过三刀砍死寻常筋膜境的武者不成问题。
　　你以后若是能成道家不可言，或许可以寻来塑骨补血的灵药，为其弥补亏损。”左千均若有所指的道。
　　“我就知道福伯不简单。”周长青心中想道，当即拱手道谢。
　　“多谢左校尉提点。”
　　“同是练刀之人，此事不必在意。”左千均摆了摆手道。
　　“至于武道中三品，则分化劲、罡芒、抱丹三品。
　　至于武仙境，则是分为通窍、天象、以及最后的踏天之境。
　　据我所知，当年戚家军的主帅便是只差半步，就可成为天象之境的三品武者。”
　　“可惜戚将军一生大多时间都在领兵作战，若是其潜心武学，或许有生之年，可以问鼎一品踏天之境，成就不灭武仙。”
　　“至于这境界之中的种种区别，你若真想了解，可以前往你阳明学府的藏书阁。
　　毕竟阳明圣人，除了是儒家圣人之外，还是我大炎王朝近二百年来，唯一一位已知的不灭武仙。”左千均无比推崇道。
　　“阳明圣人竟然还是一位武仙？”周长青瞳孔猛的一缩。
　　脑海里，顿时浮现出当日在浩然白玉台上时所看见的那名丰神俊朗的青衣人影。
　　“可竟然既是不灭武仙又是圣人之尊，为何又会早早逝世？”周长青的目光顿时看向左千均。
　　镇魔司既然作为大炎王朝镇压天下群邪的第一武力，对于此事想来会多有了解。
　　“这却不是我能知道的了，或许是因为圣人忧心天下，而过早心力耗尽吧。
　　但我曾翻阅镇魔司内的典籍之时，曾发现过一个颇为蹊跷的秘闻。
　　那便是当年阳明圣人死去之前，曾经来过我镇魔司。
　　在那之后，我镇魔司的一批顶尖高手也随之不翼而飞。”左千均一脸凝重的道。
　　“不翼而飞，确定不是不幸死亡？”周长青诧异的道。
　　“的却是不翼而飞，档案只是记载他们跟随那位心圣出去执行了一次任务。
　　但最终只有心圣一人回来，而这之后不久。不过十年的时间，心圣便陨落而去。”
　　“左兄可知这些前辈高人是去了哪里执行任务？”周长青追问道。
　　不管是圣人还是武仙，都不弱于道家不可言之境的纯阳神仙之境。
　　虽说在体系修行之初，会因寿命而有所区别，但到了最终一步，却也绝对不值一两百年的时间。
　　“你们镇魔司中的卷宗可曾记载过圣人是否受伤一事？”周长青再次问道。
　　“圣人是否受伤，又岂是我辈所能看见，实不相瞒，我也曾这般想过。
　　可再往上查，便已经查无可查。
　　或许等到我有朝一日成为上三品的武者，便有资格知晓此事。”左千均一脸神往道。
　　旁人也许得知这等要命之事，会心生胆怯，可他不同。
　　越是险峻高峰，他便越发想要去攀登。
　　此生若是能得见天外天，便是一死又有何妨？
　　“恨不得与前辈先贤饮酒，恨不得与当世最强，一起拔刀问天。”
　　每每只要想起这些，他便不由得热血沸腾。
　　不过注意到天边的夜色越发浓厚，他却是想起了此次前来找周长青的目的。
　　“周书生，今夜前来，我原本只是想提醒你小心杨峰。
　　毕竟，这几日已经有五人被无缘无故吞噬精血而亡。
　　不过经过方才一战，我却知道那杨峰应该伤不了你，如此左某也该离去了。”说着，左千均当即拱手说道。
　　“左校尉现在莫非是要去捉拿那邪徒归案？”听着这话，周长青目光一动。
　　“左右今夜已无事，不如我与你一同前去如何，正好我也想看看镇魔司，是如何办案？”
　　“周书生若是想去，那自然最好，不过今夜若是那贼人现身，还请周书生尽量配合我的行动。”
　　“无故吞噬精血而亡？”周长青闻言目光微微一动。
　　“左校尉可否具体说说那死去之人的情况，或许我能推测一二。”
　　听的这句话，左千均抬头看了一眼周长青，当即将那几具尸体的模样，仔细的描述了出来。
　　“我曾经听师尊说过，百莲教有一种邪法，乃是传至巴蜀一带，此法极为邪恶。
　　可以将人一身精血全部吸干，若是在散发血雾，则可以笼罩整座城池。
　　时间一长，城池中人的一身精血会被吞噬一空的同时，化作干枯的血尸。”
　　周长青看着左千均，当即将古卷世界未来罗远城的一幕，稍加笔墨描绘了出来。
　　“虽然左兄说那五具干尸与血尸不同，但死法却是大体一致，或许这其中有所关联。
　　毕竟，左兄方才也说那贼人可能功法修炼出了问题。”
　　“周书生这消息来的倒是正好，今夜要是撞见那贼人，还请务必只伤不杀。”左千均当即说道。
　　“难怪左兄明明猜到那贼人可能是杨峰，而偏偏没有主动上门。
　　原来想以其为诱饵，抓出那条隐藏在幕后的大鱼。”周长青闻言，当即赞叹道。
　　“哈哈，小鱼三两条，又如何比的上大鱼美味，事不宜迟，我们还是尽快看看那小鱼是否已准备咬钩。”
　　话音一落，左千均当即大笑一声，向着远处飞奔而去。
　　周长青见此，则是不慌不忙，和福伯说了一声之后，便来到马厩牵出了黄鬃马。
　　“驾！”
　　片刻之后，两人在小树林外汇合，向着江州城快马奔行而去。
　　半个时辰之后，城南流云巷，一处五层高楼之上。
　　周长青与左千钧眺目相望，四周的一切尽数落在眼中。
　　一些夜色黑暗之处，于周长青的目光之内，可以清晰的看见。
　　一名名身穿兵甲的阴魂之体，正在来回隐秘的巡视。
　　按照左千均所说，这是因为邪徒太过凶残，城中江城隍所派来的夜游神。
　　时间缓缓地流逝，当来到后半夜，丑时三刻的时候。
　　就见附近的夜游神猛的一动，齐齐的向着西南方向看去。
　　周长青虽然未开望气术。
　　但凭借通幽之体，却看见西南方向的高空，有着一朵常人不可见，但阴魂可见的青色幽莲，似烟花一般炸开在夜空之上。
　　贼人，踪迹已现！
　　……
　　（感谢0李迹白0的5000打赏，感谢咸鱼666的1500打赏，感谢呆瓜微雨的700打赏，感谢202011222001229210、皮出血、炼剑成丝、执笔画春秋的100打赏。
　　求自动订阅、推荐、月票、书单推广。⊙▽⊙）

第六十四章 袭杀夜游神 （求订阅，推荐）
　　咻！
　　夜幕之下，一朵盛大的青色幽莲，陡然绽放。
　　随着此莲的出现，似有一道道肉眼可见，如水波荡漾一般的涟漪，向着四面八方席卷而来。
　　于这涟漪之中，周长青就看见站在一条街道外的夜游神，猛地抬起了头，向着他们所在之地飞来。
　　看着神色凝重的夜游神，周长青的耳边，似乎还能听见那一声类似烟花爆竹，尖啸爆裂轰鸣之音。
　　只不过此声，常人之耳难以听见，正如那青色的幽莲，只有阴魂可见一般。
　　但周长青发现，随着那夜游神靠近他们十余步的时候。
　　此前看向另外一处方向的左千钧，目光却突然的转到了那夜游神所在之地。
　　哪怕，那个地方在常人眼中看去，空空如也。
　　唰！
　　于左千钧目光看来的一刻，就见十步之外，身穿青甲的夜游神随之浮现而出。
　　“发现那邪徒了。”
　　夜游神的话语很短，把手向着东南方向一指。
　　于话语落下的一刻，左千均好似一头猛虎，刹那崩腾而去。
　　可正当周长青一跃而起之时，这位向他们报信的夜游神，却将目光看向了他。
　　“书生，你能凭肉眼看见我们？”
　　话音一落，面前的夜游神，便直直的看着周长青。
　　他的眼中虽然有着探寻之色，但是话语之间，却很是肯定。
　　此前，这书生的目光，虽然时有流转，但吴客也只以为他是在尽职巡视。
　　可在那之后，无论是青莲传讯，还是他本人飞来。
　　这书生的目光，从头到尾便没有离开过他的阴神之躯。
　　武道高手气血强盛，气机敏锐，故而左千钧能够在十步之时，发现他的到来。
　　可只要他不显身，不含恶意，并退出十步之外，左千钧便也无法察觉他的存在。
　　可这书生，没有浩然之气的加持，竟然能够凭借一双肉眼，便可看见他的存在。
　　“在下有些奇遇，可见鬼神。”
　　周长青微微一笑，当即一跃而起，宛如一只飞燕，快速奔行在房屋之上。
　　夜游神的阴神之躯，与道家阴神有所不同，前者是以香火之力凝聚而成，而后者则是汲取日月精华。
　　“可见鬼神，便是具备通幽之能。”
　　吴客看着在房顶之上快速消失的周长青和左迁俊，心中微微一动。
　　“此人一身书生打扮，又具备不俗的武力，回头将此事禀报给林判官，或许此人能够帮忙解决城隍大人的麻烦。”
　　想到这里，身穿青甲的吴客当即身形一敛，便消失在了半空之中。
　　江州城隍司，虽然不会干涉人间之事，但其存在的目便是镇守一方，保一方百姓太平。
　　如果一旦遇见无法解决的妖魔或者邪祟，也会就地求助当地的道观、书院或者佛门。
　　如此，以镇魔司牵头，集合多方势力，很少有无法处理之事。
　　也正是因此，大炎王朝才能一直屹立至今。
　　......
　　城东南，伍家小巷。
　　一处大开的房门之内，随着一声闷响传来。
　　就见一名全身笼罩在血雾之中的人，将一名身高八尺的壮汉，像抓鸡仔一般，轻松的提了起来。
　　后者脸色涨的通红，一阵拳打脚踢，可随着血雾之中的人影，用力一捏。
　　“嘭。”
　　在好似西瓜破裂的声音响起中，鲜血刹那迸发而出，化作一阵血雨洒落。
　　“大胆邪徒，竟敢趁夜行凶。”
　　几乎在这血雨溅射，此人手中尸体开始渐渐干枯的一刻。
　　一根黑色的骨棒，陡然从空中浮现而出，狠狠的砸下。
　　而在这骨棒落下之后，那声大喝之音，才从另外一个方向，犹如闷雷一般炸开。
　　若处于血雾之中的人，顺着声音看去，必然被这丧魂棒，打的脑浆迸裂。
　　可那血雾之中的人，似乎早就发现了夜游神的到来，只是身形一转，便将手中干尸挡在了身前。
　　嘭！
　　顷刻之间，干尸的身躯在一阵脆响之中，断裂了开来。
　　“夜游神？”
　　随手将手中的干尸扔在一旁，血雾之人当即一爪，向着虚无之中的某处探去。
　　其爪挥出，竟带起一阵阴风，显得无比阴森。
　　铿！
　　只听一声闷响传来，恍惚之间，一名身穿青甲的夜游神，便跌落而去，狠狠地砸在了门外的大街之上。
　　“屠杀无辜百姓、修炼邪法、袭击阴差，不管你是何人，都必死无疑。”
　　随着一阵寺庙香火的气味散开，就见一名青甲阴差显出了身形，又惊又怒的看着血雾之人。
　　“既然已经是死罪，那再杀一个阴差，也不过份吧。”
　　话音一落，身穿青甲的夜游神瞳孔猛然一缩，目光不可置信的看着瞬息之间来到面前的血雾之人。
　　他举起丧魂棒。
　　可骨棒还未落下，便是胸口一痛，竟被那沾染了血雾的手抓，洞穿了胸腹。
　　更让夜游神惊惧的是，那血雾似乎有着某种侵蚀之力，竟然开始不断地蔓延，在渐渐腐蚀他的身躯。
　　“你……”
　　嘭！
　　还不等夜游神说完，就见那血雾猛然爆发，随着一声闷响，夜游神的身躯，当即炸成一片黑灰。
　　“江州城隍司，不过如此。”
　　看着面前的灰烬，闻着那充斥着大街上的香火气，血雾之人冷笑着，一跃而起。
　　咻！
　　可他刚刚落在房顶之上准备快速远去，突然一道凌厉的白光，呼啸而来。
　　嘭！
　　其脸色一变，身躯在血雾之中刹那变换，就看见一把飞刀，钉在了房梁之内。
　　只差一丝，这飞刀便会钉在他的眉心。
　　“敢袭杀阴差，你罪无可恕。”
　　随着一声阴厉的冷喝声传来，就见吴客的身影，出现在十步之外。
　　血雾之人闻言，目光却从吴客的身上移开，看向了另外两处房屋的楼顶。
　　只见一名白衣书生，正站在一处房顶之上冷漠的看着他。
　　而在其不远处，左千均的右手却在此时摸向了自己的腰间。
　　“留活口。”他沉声道。
　　“想抓我？”
　　血雾只之人冷笑一声，当即脚下一跺，身体好似离弦之箭一般，向着后方飞速而退。
　　“死！”
　　但其身形方动，一声怒吼便从高空传来，漆黑的骨棒宛如黑陨从天而降。
　　于此棒之下，阴风呼啸带着摄人心魄的凄厉之音。
　　轰！
　　骨棒落下，血雾之人脚下的房屋，当场炸裂开来，瓦片乱射。
　　“这却是把我当成了软柿子。”
　　周长青目光一动，看着被堵住后路的血雾之人向他奔袭而来，手中的曲直之剑，随心而动。
　　唰！
　　刹那之间，一片雪白的剑光，在血雾之人缩成针尖的目光之中，不断放大。
　　……
　　（感谢愤怒丶鸡的1500打赏、感谢不羁588打赏，感谢莫名A奇妙、多啦A丿梦的100打赏。
　　求自动订阅、推荐、月票、书单推广，以上，再次请求起飞）

第六十五章 这个夜晚，很冷 （求订阅，推荐）
　　夜晚的风，很冷。
　　正如周长青手中的剑。
　　铿！
　　随着长剑在一抹寒光之中落下，一股腥臭的血雾，顿时被斩为一分为二，斩为二半。
　　待到血雾散去之时，就见一截整齐的断臂，掉落在了房顶破落的青瓦之上。
　　于远处，一道身影，狼狈的夺命狂逃。
　　“左校尉，在下幸不辱命。”
　　周长青扫了一眼青瓦之上渐渐滚动而止的断臂，对着左千钧说道。
　　“他的伤势能够撑多久？”
　　左千钧看着捡起断臂的夜游神吴客，问了一句。
　　于话音落下的一瞬，二人一魂当即向着那血雾之人，不紧不慢的追去。
　　“那一剑，我没有动用浩然之气，只是断了他的一条右臂而已。
　　以此人的血道秘法，想来没有那么容易死。”周长青轻描淡写的说道。
　　“只是断了一条手臂而已？
　　这书生看起来温文如玉，但想不到竟也是一个杀性如此重之人。
　　不过这样的人能养出刚直浩大的浩然之气，说不定对于城隍大人的帮助更大。”
　　吴客看了一眼周长青，在心中想了想，当即说道。
　　“两位，此人袭杀阴差，我需要尽快禀报城隍司。
　　至于追踪之事，有此断臂在，他跑不了。”
　　话音一落，也不待周长青和左千钧回应，吴客的身影便化作一缕青烟，消失在了面前。
　　“左校尉，你认为他会带我们找到幕后之人吗？”
　　一路追逐，不时有江州城隍司的夜游神出现在两人面前代为引路。
　　所以，追踪起来，倒也轻松。
　　可也正因为这种轻松，让周长青觉得此事，太过简单了一些。
　　“不会。”出乎意料，左千均却是径直的说道。
　　“又是直觉？”周长青随口问了一句。
　　“......”
　　不知为何，左千均突然有些心塞。
　　用直觉办案，很不靠谱吗？
　　他的直觉，乃是经过不断的案情思索，与妖魔争斗之中，渐渐积累演变而来。
　　正如他在北城司，举手之间就能轻松指导那群专职办案的捕快一般。
　　不过看在周长青是一个书生的份上，他暂时不想解释。
　　毕竟，人家是读书人。
　　好在让他欣慰的是，这个书生并没有其他的意思。
　　“左校尉不必在意，在下并没有小觑此事的意思。
　　事实上，在下也是一个相信直觉的人。”周长青缓缓说道。
　　证据虽然很重要，但有些时候，破案的关键，反而更依赖办案人的直觉。
　　所谓证据，更多的是证明一个人是否有罪的手段。
　　也正因为如此，证据也可以伪造。
　　“其实在来找你的时候，于城外方家巷也发现了一具干尸。
　　如此短的时间之内，不符合他行动的规律。
　　如果不是他在派人鱼目混珠混淆我们的视线，就是有人在帮他。”
　　“在这种情况下，眼前这人是否是杨峰本人，都值得玩味了。
　　又怎能指望他带我们去见那幕后主使一人。”左千均解释道。
　　唰！
　　便在两人刚刚拐过一处街道之时，突然身穿青甲的夜游神吴客，出现在了周长青的面前。
　　“那人停下来了。”
　　“在哪里？”
　　“西城一处废弃的船坞。”
　　一刻钟后，周长青和左千均来到了一处废弃的船坞里。
　　走进大院，随处可见废弃的木板，以及一些受到严重破损的船板。
　　“人在哪里？”左千均出口问道。
　　“人已经死了，他想自爆，我们没办法留手。”吴客脸上铁青的说道。
　　“不过，因为他的自爆我们倒是发现了一个他想要毁去的密室。”
　　吴客说着，便将两人向着船坞一处混乱的建筑群内走去。
　　“密室里有封存的火油和火药，是专门用来炸密室所用。
　　但已经被我们所拆除，只是密室里的一切，希望你们看了之后，要保持冷静。”
　　到了一处收拾出来的矮门前，吴客从手中取出一颗明亮的夜明珠，当即说道。
　　唰！
　　掀开隐秘的门板，夜明珠的光亮，顿时驱散了黑暗。
　　只是随着黑暗的消失，一阵若有若无的尸臭之味，开始弥漫而来。
　　“就是这里。”
　　不过片刻的时间，随着吴客提醒，周长青就看见一个面貌陌生的断臂男子，头骨炸裂的躺在了一旁。
　　在其身边，有着三名同样穿着青甲的夜游神。
　　想来地上的那人，应该就是此前笼罩在血雾之中的人。
　　只是此人死相极为凄惨的同时，身体更隐隐有被鞭尸的痕迹。
　　看起来倒是不想迫不得已被打死，反而是被人发泄愤怒。
　　这让周长青的眉头一皱。
　　并非是同情此人，而是若要杀此人，他们早就杀了。
　　放他离开的目的，便是为了顺藤摸瓜，揪出幕后黑手。
　　不过吴客既然敢让他们看，想来此事并非如此简单。
　　周长青的目光看向一旁的左千均，后者也是如此。
　　数息之后，两人在吴客的带领下，来到了他口中的密室。
　　只是一眼，周长青感到一股怒火，冲上头顶。
　　他强迫自己闭上双目，再次睁开双目之时，已经恢复了平静。
　　只是目光落去之时，仍然隐隐有控制不住自己拔剑的冲动。
　　那密室之内，是一堆断臂残骸，还有一些渐渐腐烂的肉块。
　　白骨的躯干很小，但碎骨却很多，一旁更有不少已经损坏的造畜之皮。
　　言语简单，但曾经发生在这里的事，与屠宰场类似。
　　当真是，神也会发火。
　　“难怪那人死后还会惨遭鞭尸。”周长青在心中说道。
　　“未能活捉此人，是我等的失职，接下来我们会去城隍司领罚。”
　　“此地的怨魂已经被我们收拢，接下来的尸骨收敛，还需要靠你们了，告辞。”
　　看见两人修建适应眼前的一切，吴客当即拱手说道。
　　“告辞。”周长青抬手。
　　话音一落，就见四道青烟消散在房间之内，一股香火之味瞬间弥漫开来，似冲散了房间的恶臭与污浊。
　　“周兄，原本我以为杨峰背后应该只有一方势力。
　　可眼前的一切告诉我，还有第三方势力存在。
　　虽然不知是什么缘故，但是毫无疑问，他们正在内讧，或许也只是发生了分歧。
　　但毫无疑问，这是我们铲除他们的最好机会。”左千均斩钉截铁的说道，他的眸子很冷。
　　“不管这第三方势力是谁，他们都与百莲教有关。”周长青肯定的说道。
　　……
　　（感谢人世间007的5000打赏，感谢秋酒的500打赏，感谢20200225200948062的100点币打赏。
　　求自动订阅、推荐、月票、书单推广，以上，请求起飞。）

第六十六章 网内网外，一句激将（求订阅，推荐）
　　童尸、造畜之法、密室、血道修行者。
　　这种种的一切，单独拿捏出来，或许不足以判断。
　　可要糅合在一起，便只能是那百莲教。
　　也只有是这百莲教。
　　此教，不管是现在，还是未来，都该当杀。
　　这便是周长青判断的依据。
　　如果不出所料，左千均若是死亡，便应当是这一次栽在这百莲教的手中。
　　恍惚之间，周长青似乎看到一张密不透风的大网，正在编制之中，向着左千均笼罩而来。
　　“周书生，我打算再去见一见杨峰。”
　　这时，已经走出了密室，来到了船坞之外，看着北城司的一众捕快来回搬运尸体。
　　左千均的目光，从那已被乌云彻底遮挡的月光收回，缓缓说道。
　　“我陪你去。”周长青沉声说道。
　　不管是为了曾与他生死并肩的左小千，还是为了这满室无辜之人，周长青都决定走这一遭。
　　他的剑，在嗡鸣。
　　“不了，你现在还在网外，对于他们而言，你虽然该杀，可毕竟只是意外。
　　今夜这船坞之事暴露之后，他们的目标只会着重放在我的身上。”左千均洒脱的说道。
　　“记住，那血雾之人来此，不是为了掩盖这处狐穴，而是为了暴露这处密室。”
　　“我希望你能等，等到最佳时机，在用你的剑，破开这笼罩在江州城内编制的黑暗之网。”左千均目光凝重的说道。
　　“保重。”
　　听见这话，周长青在短暂的沉默之后，一跃而起，身体似离弦之剑，消失在了茫茫夜色之中。
　　次日，天微明，有凉风从远处吹拂而来。
　　船坞前。
　　王捕头看着站了一夜的左千均，走过来一脸凝重的道。
　　“左大人，属下已经清点完了尸骨，能够拼凑出来的尸体，一共有五十二具。”
　　轰隆！
　　话音方落，王捕头就看见一道夺目的刀光落下。
　　伴随着一艘破烂的船骨断裂，于滚滚烟尘掀起的一瞬，有骏马嘶啸之声，高高扬起。
　　左千均骑着快马，迅速消失在了船坞之间。
　　……
　　城南，流云巷。
　　公子出行，一辆辆富贵华丽的马车，在成群的仆人相拥之下，徐徐走出。
　　今日是阳明学府大张先生成为大儒之后，首次公开露面的时间。
　　是以辰时未至，住在流云巷的达官贵人们，便立体起了一个早床。
　　若非如此，怕是仍然如同以往一般，被窝依旧暖，红床当早摇。
　　也唯有这大儒之气，方能暂时制止这股春风。
　　左千均看着一排排的马车路过，心中古井无波。
　　毕竟，大儒讲学浩然之气覆盖方圆，的确是一个能够让人清醒神思的机会。
　　若非他此刻身有要事，怕是也会带着自家儿子和婆娘，凑一凑这热闹。
　　只可惜，眼下不行。
　　看着马车开始修建的减少，左千均仍然在等，等那个人会不会再看见他以后，会停下来。
　　……
　　杨峰府邸。
　　“嘭！”
　　随着水花四溅，上好的青花瓷杯，砸在地面上，碎片与茶渍水迹飞溅。
　　“查清楚了吗，是何人冒着我的名头，在城东作案。”
　　杨峰脸色铁青，看着一脸平淡的杨长恩，待到后者怒气稍减之时，缓缓说道。
　　“暂时没有踪迹，不过想来应该是血莲的人见镇魔司联手北城司调查。
　　所以便自作主张，帮助少爷转移注意力吧。”
　　“哼，转移注意力，他们是在趁机泼脏水吧，城东船坞那件事，便是他们转移注意力的方法？”杨峰冷笑道。
　　“但少爷昨夜没有出去，且贼人已经生死，哪怕是城隍的夜游神，也查不出来。”杨长恩声音虽轻，但肯定的说道。
　　“那人死去的时候，他们保证此人的魂魄已经灰飞烟灭。”
　　“好在少爷已经过了这一关，今日再去观大儒讲学，便没有人会相信少爷修有外法。”
　　杨长恩抬头看了一眼面色冰冷的杨峰，当即再次说道。
　　“至于他们，等少爷修成此法，属下会让他们彻底闭嘴，一个都跑不了。”
　　“他们是得死一些人，虽然暂时不清楚他们想要在江州谋划什么？
　　可很显然需要城中一些有地位的人支持，就好比那座废弃的船坞。”杨峰沉吟道。
　　“你暂时不用盯的他们太紧，毕竟谋取阴时之女时。还需要他们出手。”
　　“属下明白。”杨长恩点了点头。
　　“少爷，左千均还在外面等着。”
　　这时，马军从门外走了进来，低声说道。
　　“还等，这已经有一个时辰了吧，他可是真有耐心。
　　不过城东的事，不是本少爷做的，便是过去瞧瞧又如何，备车。”杨峰冷笑一声，当即迈步而出。
　　片刻之后，正闭目养神的左千均，便听着一阵车轮滚动之音，停在了他的面前。
　　“左校尉今日不去阳明学府观看大儒讲学，却到这流云巷，莫非是在特意等本公子不成？”
　　杨峰掀开窗帘，看似温和实则讥讽道。
　　“我来只是想对你说一句话。”
　　出乎意料的，本以为能看见左千均怒火中烧的杨峰，却见对方平静的睁开了眸子，一字一句的说道。
　　“你是几时知道城东船坞之事的？”
　　“城东船坞，哪个船坞？”杨峰故作愕然。
　　“原来你不知，我还以为你应该要在我之前得知，可惜。”
　　看杨峰装聋作哑，左千均眼中浮现一丝怜悯，当即摇了摇头，转身离去。
　　“马军。”
　　看着左千均的身影消失在巷口，杨峰温和的眸子，当即阴沉下来。
　　“查一查杨长恩。”
　　“杨管事？”
　　马军错愕，感觉自己似乎听错了一般，但看着杨峰不经意撇过来的目光，当下心中一寒。
　　“看一看他的刀是否稳当，我不希望这个时候看见他和血莲的人出事。”
　　随着窗帘下落，一声只有马军一人听见的声音床来。
　　“是！”
　　闻言，马军当即点了点头。
　　马车之内，杨峰搓揉着腰间一块白洁的美玉，恍惚之间似乎看见了六日前的那块血玉。
　　血玉虽说让他修为突飞猛进，可也的确使得他无法控制心神，做了大开杀戒的蠢事。
　　玉，是杨长恩带回来的。
　　虽然他心里清楚，要是血玉真有鬼，也多半是是血莲那伙人在暗中作祟。
　　但既然左千均特意来试探提醒他，那查一查也无妨。
　　难得镇魔司的银光校尉一大早苦等了他近二个时辰，就为了说一句激将法。
　　他杨峰又怎能不满足对方一点小小的期待呢。
　　况且，既是作为奴仆，那主家想怎么样，便怎么样。
　　……
　　晨时三刻，阳明学府，落日涯。
　　周长青看着一名名衣着华丽之人，走上了观礼台。
　　“文师兄，学院讲学，也会邀请这些城中贵人吗？”
　　“平日里讲学，自然不会邀请他们，但今日不同，今日是老师再度成为大儒之后的首次露面。”
　　“此事关乎书院的声名，总是需要一些人来见证的。
　　更何况，他们一来，书院也就有钱了。”文玉微笑道。
　　“若非如此，书院又怎能供养那么多的寒门学子。”
　　“……”
　　果然割的一手好韭菜。
　　想起昨夜船坞之事，周长青再看向那些观礼台上的达官贵人。
　　虽然那些事，未必是他们做的，可心里却仍然升起一股莫名的愉悦之感。
　　……
　　（求自动订阅、推荐、书单推广、月票、打赏，请求起飞，渴望盟主镇楼。）

第六十七章 江州第一美人 （感谢人世间007的盟主打赏）
　　“这些学子，当真是青春，又充满活力啊。”
　　在周长青站在讲学台上，看着陆续到场的达官贵人和学子之时。
　　观礼台上，一名美丽温婉，眼眸内藏三分秋风，顾盼多七分风情，约三十余岁的美丽妇。
　　也在此时看着诸多学子之际，颇为复杂的感叹道。
　　“姐姐又何必感叹他们年轻了，你瞧瞧他们，年轻知礼又如何，还不是要拜倒在姐姐的裙摆之下。”
　　看着美妇人感叹，一名衣着华美的妇人，当即笑着说道。
　　“依我看啊，往后再数一百年，姐姐仍然是这江州第一美人。
　　虞夫人的裙摆，注定是这些学子书生，仰望而不可得的瑰宝。”
　　“妹妹的话，总是那么好听。”
　　随着此话传来，那三十余岁的美丽妇人，当即轻笑道。
　　“姐姐若是不信，可以看看讲学台上，就是那位面如冠玉丰神俊朗的白衣书生。
　　看看他的目光，是否也为姐姐之美，而倾倒侧目。”
　　随着衣着华美的妇人打趣，虞夫人下意识的向着讲学台上看去。
　　于此时，美眸一动，顾盼生辉，引来一众学子，阵阵惊咦之声。
　　其妆容虽淡，却犹如清泉一般，令人一望之下，如饮甘泉。
　　举手投足之间，或典雅或端庄，时而还有些小妩媚。
　　再配上那精致的面孔，在这渐生的金色晨晖之间，令人目不暇接，不由得升起仰慕之情。
　　便是周长青，虽然私下号称自己是美艳女鬼的绝对克星，也忍不住多看了几眼，暗赞一句。
　　“好一个美丽的熟妇人。”
　　对的，熟妇人。
　　虽然相隔渐远，其光亮如美玉一般的肌肤之上，看不出丝毫的皱纹。
　　可其整体所散发的风情，却能一眼辨之。
　　对于这一点，周长青不陌生，未曾决定练快剑之时，他看过很多。
　　但那些画上之人，都不及眼前这观礼台上的美妇人三分。
　　“她叫虞明霞，尊称江州虞妇人，至今为止被誉外百年以来，江州最美的女子。”
　　这时，一旁的文玉缓缓开口说道，眼眸之中有着一种别样的光彩。
　　“想不到今日能够再次看见她的身影。”
　　“师兄也曾关注这些？”周长青诧异的道。
　　文玉给他最初的印象，可是一个比较沉默严苛的管事。
　　虽然后面有所改观，可眼下这目中放光，侃侃而谈的模样。
　　为何这般熟悉？
　　“窈窕淑女，君子好逑，当初若非我一心读书，那岭南王想要娶她回家，很难。”文玉自信的道。
　　“那看来还是师兄手下留情了。”周长青幽幽的说道。
　　他看出来了，这位文玉师兄，极有可能是个闷骚。
　　也不知是因为下定决心去走大儒之路的关系，还是说本来就是如此。
　　“师兄说到目前为止，这位虞夫人还是江州最美的女子，难道现在还有其他人？”周长青好奇的问道。
　　“师弟果然思觉敏锐。”
　　文玉赞叹了一句，目光看向观礼台上的虞夫人，徐徐说道。
　　“自然是有的，昭勇公之女赵飞燕，她若长成可与虞夫人一争。”
　　似觉得寻常的话语，不足以描绘其中的风采多姿。
　　这位文师兄，竟似乎有了一种准备吟诗几句的冲动。
　　好在，看着人越来越多，最终还是沉稳占据了上风。
　　“此事，等讲学之后，师兄在与你细说，老师应该快要来了。”
　　随着文玉的话音落下，就见一阵晶莹如玉的浩然之气，当即从落日崖的上空浮现而出。
　　“苟利天下生死以，岂因祸福，避驱之......”
　　随着此声的落下，就见滚滚浩然之气中，张家卫的身影，从空中走出，落在了讲学台的首座之上。
　　“讲学，正式开始。”
　　“咚！”
　　晨钟一响，天地肃清。
　　学子们顿时一个个正襟危坐，便是观礼台上的众人，也不由得脸色一正。
　　顷刻之间，正大刚直的浩然之气，当即弥漫开来。
　　“这才是真正的万众瞩目，永垂不朽。”
　　观礼台上，虞夫人看着于浩然之气中浮现而出的那尊威严的儒像，当即轻声说道。
　　于此话之间，她的目光，不由得落在了观礼台右手边的一名十六年华的妙龄少女身上。
　　虽是含苞待放的豆蔻年华，可面容精致，眉宇之间隐现国色天姿。
　　但最重要的，还是那同样洁白的脸庞之上，所散发出的青春活力。
　　一个是朝阳生辉，一个是凄美晚霞，但晚霞再美，终归会先一步沉寂在黑暗之中。
　　“怎么比？”虞夫人在心中哂笑道。
　　.....
　　落日崖讲学，并非全程都是张家卫在讲。
　　在张家卫结束阐述自己的道理之后，便是为学子解惑的时间。
　　在这期间，不管是学子，还是观礼台上的嘉宾，只要不要惊扰到他人，都可以在闲暇之余走动。
　　但这种大儒讲学，全程浩然之气洗涤心中尘埃的机会可不多见。
　　哪里有学子愿意轻易离去，一个个巴不得立刻就能顿悟了智慧，诞生浩然之气。
　　周长青端坐在讲台之下，听着耳边一声声的疑问和辩解，面庞平静无波。
　　随着这种传道解惑之间，道理越辨越明，疑惑越发减少的一刻。
　　一缕缕文气、浩然之气，开始在其心中抒发，逐渐变大，使得其身体开始在不经意之间，烨烨生辉。
　　看到这一幕，首座之上的张家卫，眼中露出满意的神色。
　　他虽然在不断解答学子的疑惑，可目光仍然一直关注着周长青。
　　见其有所领悟，体内一股浩然之气，当即呼啸而出。
　　一时间，整个讲台之上，都笼罩在白色的光辉之中。
　　周长青的异状，便也不在显眼。
　　大树之下，好乘凉。
　　落日崖的一众学子，原本还略显疲惫，可看见这突如其来的一幕，顿时一个个又再次如打了鸡血一般。
　　相对于外界的兴奋之情，此刻与体内浩然之气交感的周长青却是充耳不闻。
　　他的心神随着一缕缕晶莹的浩然之气，来到了自己的眉心之间。
　　“游神御气。”
　　心念一动，眉心泥丸宫顿时破开。
　　就见一把白色光洁的长剑浮现其内，宛如一只剑眼，烨烨生光。
　　一缕缕浩然之气则是方一出现，便纷纷地没入其中。
　　使得这剑眼的光芒，越发的明亮旺盛起来。
　　“这便是心圣为我引导而生的浩然之剑！”
　　感受到其中锋锐洞察之意，周长青在心中想道。
　　“却不知，除了调动浩然之气，凝聚剑意之外，还有何其他作用？”
　　……
　　（感谢人世间007的10万点币盟主打赏、感谢秋酒的1万点币打赏、感谢李是绝世高手的1500打赏。
　　求自动订阅、推荐、月票、书单推广，冲冲冲！）

第六十八章 一场文会、辞别远去（求订阅，推荐）
　　“咚！”
　　晨钟已去，午钟方来。
　　随着一声铿锵的钟鸣之音，激起林间一群白鸟展翅。
　　同一时间，似有一股大力，将周长青的心神从泥丸宫之中的浩然之剑，拉回了现实。
　　“今日讲学，到此为止，希望你们能早日明了心中之理，造福天下苍生。”
　　“多谢大儒解惑。”
　　下方，一众学子意犹未尽的醒来，纷纷起身恭敬的向着讲台之上的张家卫一拜。
　　“另外，临走之前，老夫还要宣布一件事。
　　此子周长青，从即日起，便是老夫最后一名亲传弟子。”
　　话音一落，一众学子的目光，当即落在了站在张家卫右侧的周长青身上。
　　好在周长青早就从文玉那里得知了此事，故也没有太过吃惊。
　　当下抬手便向着众人行了一礼后，目光看向张家卫。
　　“多谢老师。”
　　看着眼前的周长青，张家卫再次看了一眼其眉心之间的浅浅剑痕。
　　于脸上笑意浮现的一刻，朗声说道。
　　“三人行，必有我师焉，故天下一切，当可去。”
　　话音一落，就见张家卫一步迈出，一股浩然气，顿时席卷而出，覆盖整个落日崖。
　　于这晶莹如玉的气息浪潮之中，讲台上的周长青三人，当即消散无踪。
　　“恭送大儒。”
　　随着大儒离去，场下的众人顿时炸开了锅，一时间议论纷纷。
　　可相比于学子们因为浩然九阶之事，对于周长青早有耳闻。
　　观礼台上的一众达官贵人们，却是第一次听见这个名字。
　　“能够被大儒收为关门弟子，此人看来是被给予了厚望啊。”岭南王开口说道。
　　“可不是吗，指不定就会青出于蓝而胜于蓝呢。”一旁的几位侯爷伯爵也是纷纷笑道。
　　“不瞒诸位，这位学子我倒是略有所闻，据说其第一天进学，便以两句古诗力压群才，拿下了桃花庵主的山水画。”
　　这时，一名留有长须，面貌威严的中年男子开口说道。
　　“哦，还有此事，文昌伯还知道些什么？”岭南王顿时来了兴趣，当即说道。
　　“此子踏过了浩然九阶，登上了心圣留下的白玉台。
　　虽然因为当天大张先生成就大儒，引走浩然之气，使得浩然九阶短暂失效。
　　可此子，却是在这之前，先一步凝聚了白鹤展翅之象。
　　依我看啊，他最少有着踏上第八阶的能力。”文昌伯当即眉飞色舞的说道。
　　“嘶……”
　　“第八阶。”
　　听到这句话，在场的一众王侯，不由得久违的齐齐倒吸一口冷气。
　　心圣立九阶问心。
　　能够踏上第八阶，那绝对是铁打的大儒。
　　若是能够将此人收入麾下？
　　一众王侯不由得想到百年之后，门人聪慧子弟层出不穷，儒生遍地长盛不衰的景象。
　　一时间，不由得大为心动。
　　“呵呵，很少有能看见文昌伯如此夸人的时候，莫非这周长青是你的哪位子侄不成？”建新侯打趣道。
　　“我若有这种子侄，早就大办宴席了，祝某之所以了解的如此清楚，实则其因为他与我儿乃是好友。”
　　“另外，别说祝某下手快，此人乃是安山县城的榜首，家道中落至今还算的上一介白身。”文昌伯当即说道。
　　“此话当真？”岭南王当即问道。
　　“自是当真。”
　　“既然是才子出世，左右距离文会小比还有一段时间，不妨便让这些小辈自行交流一番如何？”
　　看着一众王侯彼此目光交锋，虞夫人轻笑一声，当即款款说道。
　　“此言大赞，想当年虞夫人就是这般被岭南王拔了头筹，可令我等羡慕不已啊。”
　　文昌伯闻言，目光不由得看向了人群之中，一名沉默寡言的中年。
　　“就不知昭勇公，舍得不舍得。”
　　此话一出，引来众人一众哄笑。
　　谁人不知昭勇公爱女如命，毕竟那是一旦长成，便可与虞夫人一争的女子。
　　他们是没什么希望了。
　　但能够看见昭勇公年轻时，先是与岭南王争夺虞夫人失败，现在又看爱女投入他人怀中，还是非常乐意的。
　　“他若有那本事，尽管来便是。”
　　昭勇公闻言，脸皮抽搐了一下，却也不想了失了面子，当即朗声道。
　　……
　　“这些老家伙，看来是动了拉此人入赘的心思呢。
　　赵兄，你家小妹怕是要危险了。”
　　台上哄笑，李伯安则是和一名面貌英武的男子，打趣道。
　　“谁动我小妹，我打断他狗腿，第三只，很残忍的那种。”
　　赵飞龙看了一眼台上的昭勇公，一脸冷漠的说道。
　　“有些事情，可由不得你呢，不信你看。”李伯安笑着，指了指一名体态轻柔的女子说道。
　　赵飞龙就看着自家妹子，正面色微红，和几个年龄少女，叽叽喳喳，讨论不休。
　　“怎么样赵兄，我这里有周长青独家资料，要不要瞧一瞧。
　　毕竟，你不可能陪你家小妹一辈子。”李伯安打趣道。
　　“资料来一份，我找找缺点。”赵飞龙板着脸道。
　　学子们纷纷羡慕周长青好运，能拜大儒为师。
　　王侯伯爵们，却看中周长青的潜力，试图令其入赘，改善后辈。
　　到了某个地步，总会引来一些目光，这是常态，也是必然。
　　不过相比于这些，周长青此刻却是站在了书院之外。
　　“文师兄，此去京城，还望一路顺风。
　　如果可以的话，请务必多多关注后金和草原。”
　　马车前，周长青看着一身青衣的文玉，忍不住再次提醒道。
　　“师弟如此看重那后金？”
　　文玉没想到周长青的临别之语，竟然是这句话，当即哑然道。
　　“师弟只知道一个道理，当要做的一件事，大到多人公知之时。
　　那么此事，便有九成的可能无法达成。
　　剩下的那一成，需得齐心协力，一体同心方可成。
　　敢问师兄，朝中的人，心齐否？”周长青看着文玉郑重的说道。
　　“太子与福王交锋，大臣各持一派，怎会齐心。”文玉哑然失笑道。
　　“既然师弟再三嘱咐，待到师兄在京城稳定下来。
　　关于在北方草原、后金之事，若有消息，必定第一时间，通知师弟。”文玉承诺道。
　　“一路顺风。”周长青拱手拜谢。
　　“不送。”
　　文玉踏上马车。
　　片刻之后，车轮滚动，向着北方。
　　……
　　（感谢永夜之屿、无心玉龍的100打赏，求自动订阅、月票、推荐、书单推广。
　　今日五更，不算在盟主和万赏加更，以上。）

第六十九章 家暴现场、湖上之问 （求订阅，推荐，五更完）
　　江州城南，昭勇公府。
　　“砰！”
　　伴随着一声巨响，昭勇公掌下的桌子，当即四分五裂，散落开来。
　　一旁的赵文龙，沉默的站在一旁，默默不语。
　　“这是怎么呢，不是去参加大儒讲学了吗，怎么刚回来就砸桌子，莫非是龙儿又惹祸了。”
　　这时，一名身着青色长裙的美妇人走了过来，见满地碎片，当即命令身后的两名侍女叫人过来收拾。
　　“龙儿，瞧把你父亲气的，还不快给你父亲道歉。”
　　“母亲，不是我的原因。”
　　赵飞龙看了一眼闷不做声的昭勇公，摇头辩解说道。
　　“那就是燕儿的错了。”美妇人当即说道。
　　“怎么可能会是燕儿的错。”
　　昭勇公闷声闷气的说道，他想打人，打死那群老匹夫。
　　“......”
　　赵飞龙看了一眼自己的老父亲，脸皮抽搐了一下。
　　之前怎么不解释不管我的事，轮到妹妹就想也不想的说？
　　他很想问一问，不过没那个胆子，毕竟已经习惯了。
　　见美妇人一脸探寻的看过来，赵文龙当即将手中的资料，递给了自己的母亲。
　　“这人叫周长青，安山县的县试榜首，大张先生的关门弟子。”
　　赵飞龙一边看着母亲浏览着资料，一边解说道。
　　“今日午间，岭南王他们建议在大儒讲学之后的三院交流之间，开一次文会。”
　　说到这里，赵飞龙担心的看一眼老父，见后者无动于衷，当即说道。
　　“到时候会有很多青年俊杰……”
　　“我还以为是什么事呢，原来是担心自家宝贝女儿被拐跑了。”美妇人轻笑道。
　　“这人也不怎么样嘛。”
　　“比如呢？”闻言，昭勇公目光一亮。
　　“先说长相吧。”美妇人看了看资料上的画像。
　　“画没真人好，真人就差惨绝人寰了。”赵飞龙默默的道。
　　“长得漂亮又什么用，又不是女儿家，男人还是得像你爹一样，身材魁梧。”美妇人瞟了一眼昭勇公。
　　后者闻言，腰背挺得笔直。
　　“夫人说的是。”昭勇公，连连点头。
　　“此人来江州港时，曾一人一剑，斩了一头虎蛟鱼，救了满船百姓。”赵飞龙硬着头皮道。
　　“那水兽，有三层楼那么高。”
　　“……”
　　美妇人，瞟了一眼不长眼的儿子。
　　老娘是在说他长的帅不帅的事吗？
　　“我们再说才华。”
　　美妇人看着手中资料，转移注意力道。
　　“诗词不过是小道尔，做人还是要有勇有谋。”
　　“夫人说的对。”昭勇公连忙点头。
　　“此人，协助安山县郭县令，捣毁了一座邪庙。”赵飞龙低头说道。
　　“……”
　　美妇人抬头看了一眼这似乎没长心的儿子，今儿个怎么了，拆台上瘾还是皮痒了。
　　“你这资料不全啊，保不准就是郭知县让的功劳呢。
　　毕竟，那郭文龙就是大张先生的弟子。”美妇人看着昭勇公强调道。
　　“夫人说的对。”
　　昭勇公狠狠瞪了一眼自家儿子，对着夫人竖起了大拇指。
　　“看，这一条保准过不了关，刚刚通过乡试就寻欢作乐，还错过了考试。
　　这种得意便忘形，又花天酒地的男子，我家飞燕又怎么可能看的中。”
　　美妇人说着，便施施然的将资料拍在了一旁的桌子上，坐了下来。
　　“要我说，成了大儒弟子又怎样，又不是状元郎。
　　况且咱家飞燕要嫁，就得嫁老实人，这越俊越容易在外面沾花惹草。”
　　美妇人说着，目光看向昭勇公。
　　“老爷，你说对不对。”
　　“对、对、对，夫人你说的太对了，这周长青平平无奇。
　　哪怕是参与了文会又如何，我家燕儿一定瞧不上。”
　　“妹妹一向喜欢美丽的东西，至于这周长青，似乎当时是被妖邪所迷，才导致错过了考试。”
　　赵飞龙再次轻飘飘的说道。
　　“……”
　　“……”
　　“儿啊，去外面走走。”
　　“好的，母亲。”
　　赵飞龙闻言，连忙点头向着大厅外走去。
　　“老爷，听说那虞夫人，今天也来了。”美妇人突然转头，也轻飘飘的来了一句。
　　女儿什么的不着急，反正骨头是越挑越多。
　　“是啊，都没想到会看见她。”昭勇公感叹道。
　　“这文会是不是她提出来的？”
　　“不是，是文昌伯那老匹夫提出来的。”昭勇公难得反应快了一次。
　　“母亲，文会是虞夫人随口说的，儿听见了。”
　　门外，堪堪一步迈过大厅的赵飞龙当即说道。
　　“孽子，滚出去。”
　　身后，昭勇公一声怒吼，震的房梁剧烈摇晃。
　　“老爷，我姓上官的亏待过你吗？”
　　大怒之中，一道幽怨的声音，陡然在昭勇公背后响起。
　　“夫人，我冤枉啊。”
　　“我又没说你什么，你喊什么冤，看来你还是贼心不死。”上官夫人说着就是一叹。
　　“也罢，听说那岭南王最近准备休了那虞夫人……”
　　“此事，不太可能吧。”昭勇公目光一动，不确定的道。
　　抬头却发现方才还一脸自艾自怜的夫人，此刻脸色已然一片冰冷。
　　“……”
　　……
　　“赵兄，为何出来的如此之晚，在耽搁下去，我们就赶不上今晚的文会了。”
　　门外，李伯安看着仓惶跑出来的赵飞龙，诧异的道。
　　“略施了小计，让我父赶了出来。”赵飞龙拍了拍衣衫。
　　“被赶还这么兴奋，赵兄你不对劲。”
　　“你不懂，现在让他们发一顿火，万一到时候燕儿看中哪家公子，错就不在我的身上了。”
　　“赵兄不是说腿打断，很残忍的那种吗，怎么听起来似乎准备放弃？”李伯安不解。
　　“放弃？”赵飞龙跳上一匹高头大马，冷笑道。
　　“我只是以防万一，谁敢动我妹妹，我把他腿打断，终身骨折那种。”
　　“你小老弟人呢？”看着李伯安上马，赵飞龙问道。
　　“已经前去邀请了，就不知他会不会来。”李伯安说道。
　　“对了，你之前说那周长青让你家小老弟调查杨峰，所为何事？”
　　……
　　清幽小湖。
　　有清风吹拂而来，带着几片残叶飘落在碧绿的湖面之上，掀起阵阵涟漪。
　　于这涟漪之中，就见湖面之上站着一人，踏水而不落。
　　“今夜的文会，你得去。”
　　小湖旁，左千均站在栏杆之上，看着湖面上的周长青，说道。
　　“今晚可能会生事？”
　　周长青睁开眼眸，看着趋向平静的湖面，问道。
　　“对。”
　　“也是直觉？”
　　“只是直觉。”
　　“若我不去，你会不会潜入进去？”
　　周长青回过头，目光看向左千均。
　　“会。”
　　“文会，只邀请达官贵人，我未必能够进去。”周长青解释道，
　　“今早，城东、城南，又有三处地方发现干尸，也是昨晚死的，但我们没有发现。”左千均语气凝重的道。
　　“他们不只是在转移注意力，还想推翻之前我们的判断。”
　　“我不确定，北城司有没有他们的眼线，可流云巷很大。
　　大到死一两个人，旁人一两个月内，根本不会发现。
　　如果说李二的死是他担心的意外，那么后面的一切，都是在掩人耳目。
　　他的真正目标，很有可能就在流云巷里。
　　毕竟，他有权有势还很有钱，有大把的人，可以因此而无声无息的死去。”
　　“为何要在外面犯案？”
　　“相对于一时不智这种贬低他人的猜测，我更倾向于，他从始至终都是有目标的行动。
　　因为这样，这些死在外面的人，才有意义，你愿不愿意陪我赌一场。”左千均目光坚定的道。
　　“赌了。”
　　哪怕是看在你儿子的份上，周长青点头道。
　　“少爷，守忠他们来了。”
　　这时，福伯的声音传来。
　　周长青再次去看，左千均的身影，已经消失在了栏杆之上。
　　……
　　（感谢大龙王123、感谢20191107112117941的100打赏。
　　求自动订阅、推荐、书单推广，月票。
　　据说月底月票1000可以抽奖有推荐，还差300月票。
　　最后一天，请道友助我一臂之力，如果不行，下月我再努力。
　　如果行，再加一更。）

第七十章 亥时三刻 （求订阅，推荐）
　　傍晚，小楼前，碧波摇曳。
　　一缕缕清爽风，从青翠的山林之中，吹拂而来。
　　周长青站在湖面之上，看着王守忠和祝文轩带着一对陌生的青年学子和身穿彩裙的少女走来。
　　那彩裙女子倒是无妨，虽然也是上等之姿秀食可餐，模样也甚为乖巧。
　　可这女子旁边的那位青年，却着实让他眼前一亮。
　　简直就像是画里走出来的玉人儿一般，论俊雅比之周长青都不落分毫。
　　不过与周长青的英姿勃发不同，此子的眼眸之中透着一股活泼和机灵，甚是讨喜。
　　若非其喉间有着微鼓的喉结，周长青一眼望去，都差点以为这人是哪个女扮男装的小娘子。
　　“周兄，这才几日不见，你居然已经可以踏波而行了。”
　　四人方一靠近，王守忠当即爽朗的笑道。
　　啪！
　　见此，周长青的脚尖，点在湖面之上，随着一环涟漪扩散而开。
　　其整个人飞跃而起，落在了四人的面前。
　　“赵公子，这人好潇洒的气度。”
　　身穿彩裙的女子，美眸一亮，当即拉了拉身边俊美公子的衣袖，低声说道。
　　“的确与那些书生不一般。”俊秀公子点头道。
　　“王兄、祝兄，两位不回去好好消化老师教导的理，却来到我的住处，是有什么事吗？”周长青问道。
　　“诸多王侯有感今日是大张先生首次讲学，又听见周兄你是老师最后的亲传弟子。
　　故由岭南王牵头，邀请学院学子今夜一同参加文会。
　　参与此次文会的，大多都是一些杰出的青年学子和贵族子弟。
　　我们来此便是邀请周兄参与今晚的文会。”祝文轩一脸诚恳的说道。
　　“这位在下的妹妹祝玉芝，而旁边这位则是昭勇公的小公子赵一飞。
　　此前帮周兄收集那杨峰的资料，全托了他哥哥赵飞龙的忙。”祝文轩指着身边的一男一女说道。
　　“在下赵一飞见过周兄。”俊秀公子当即拱手说道。
　　虽然已经故作威武之相，但举手抬足之中，却依然有些娘。
　　好在并没有那种让人起鸡皮疙瘩的阴柔气，倒也无妨。
　　但周长青觉得，此子穿女装，或许更为适合。
　　“小女祝玉芝，见过周公子。”祝玉芝双腿微微弯曲，施了一礼笑道。
　　“文会？”
　　倒是得来不费工夫，周长青心中一动，当即说道。
　　“既然如此，那我们便一起去吧，不知现在距离文会还有多长时间，是在哪里举办？”
　　“文会在岭南王的一处别院，距离此地却也不远，还有一个时辰的时间，足够我们缓步而行。”祝文轩笑着说道。
　　来之前，他们还担心周长青不愿前往，毕竟之前要举办文会的时候，便被周长青以修炼为由推脱了。
　　“祝兄可知参与文会的都有哪些人，那建新侯府的公子，是否也去了？”
　　一行人沿着走廊向门外而去，路上周长青随意的问道。
　　“自然也是会去的，毕竟除了学子便是王侯子弟。”祝文轩点头说道。
　　“周兄可是担心他会找你麻烦，如果是大可不必担心。
　　文会终究是以文会友，以周兄的才华，想来他即便想要刁难，也只会自取其辱。”祝文轩笑着说道。
　　“周兄，听你们的意思，你们莫非与那建新侯的公子有过节？”
　　见两人几句话离不开一句建新侯的公子，一旁的赵一飞当即好奇的问道。
　　……
　　不过一刻钟的时间，几辆马车便离开了清幽小居，向着外院的方向而去。
　　“倒是比我想象的要轻松。”
　　看着马车远离，左千均从一处茶摊之上站起，心中微微一松。
　　他原本的打算，是周长青去不了的话，便自己潜入进去。
　　眼下看这情景，这文会的开启，似乎还与周长青有关。
　　如此一来，倒是方便了许多。
　　……
　　半个时辰之后，天色渐渐昏暗。
　　一处依湖而建，背靠青山的巨大庄园之前，马车轮动的声音，缓缓停止。
　　“就是这里了。”看着门前的石狮，祝文轩说道。
　　“周兄、王兄，祝大哥，小弟还有事便先走一步，我们稍后再文会上相聚。”
　　到了门前，赵一飞拱手说道。
　　“哥哥，两位公子，小妹也先去找娘亲他们了。”
　　一旁的祝玉芝也是款款施了一礼之后，当即走远。
　　“祝兄，你得看紧你妹妹了。”
　　见两人离去，王守忠拍了拍祝文轩的肩膀，说道。
　　“的确，那个赵公子不是一般的小白脸，他能把人掰弯。”
　　周长青深有同感的点了点头，与王守忠一同向着岭南王的别院走去。
　　作为王府别院，眼前的房屋布置，单用豪华二字，已经不足以形容。
　　毕竟，整座山都是王府得财产。
　　“此山名为虞山，乃是当年岭南王为讨好虞夫人所买。
　　据说此山的每一处房屋、每一处廊顶、甚至是花草，都是请专人过来修建而成。
　　光是参与此山建造的园林公艺大师，便最少有十人之多。
　　怎么样，是不是很壮观，在这种地方，想来是没人敢胡乱生事。”
　　一路上，祝文轩眉飞色彩的介绍道。
　　“这虞山自从改造完成以后，便一直处于封闭的状态。
　　不瞒两位，我也是第一次进来。”
　　“以山为建筑，当真是财大气粗。
　　可是这虞山未免也太大了一下，希望到时候除了文会的地方以外，其他地方都会限制出入。
　　不然若是杨峰私底下行事，怕是难以发现，或许得想办法盯紧他。”周长青在心中感叹道。
　　“周兄、周兄，你在想什么？”
　　正向两人介绍着的祝文轩，回头看见周长青似乎在有些心不在焉，当即叫道。
　　“我在想，那江州第一美人，有如此恩宠，应该会很幸福美满吧。”周长青收回心神，徐徐说道。
　　“想来是吧。”
　　……
　　杨府。
　　“公子，这是血影交给您的东西。”
　　杨长恩将一个黑色锦盒，放在杨峰的面前道。
　　“另外，他们已经答应，到时候会派出人手，为我们引走北城司和左千均的人。”
　　“不用去管他们，你去做另外一件事。
　　今夜亥时三刻，我要左千均一家老小全部都死无葬身之地。
　　每次看见他，总是一个人独来独往，如此也未免太过寂寞。
　　一家人整整齐齐，不是很好吗？”
　　杨峰看过锦盒内的物件之后，轻笑道。
　　“属下明白。”
　　“下去吧。”
　　待到杨长恩离去以后，马军从一旁的屋子里走了出来。
　　“盯着他，另外亥时一到，把这栋房子烧了。”杨峰说道。
　　“底下的东西，我不希望会有见光的一天。
　　要有，也得是化成灰之后。”
　　……
　　（感谢20170807175609883的200点币打赏，还差200月票达标，今天双倍，也就是还差100月票。
　　求自动订阅、推荐、月票、书单推广。）

第七十一章 大炎隐宗，玄心正宗 （求订阅，推荐）
　　“小妹，你怎么又打扮成这个样子。”
　　一处豪华的马车之前，正在左顾右盼的赵文龙看着一身男装打扮小跑而来的赵一飞，当即急冲冲的道。
　　“这不是要参加文会吗，我就和玉芝一起去换了一身衣裳。”赵一飞嬉笑着道。
　　若是周长青在此，会发现这个此前声音还显得阳刚的玉公子，已然变成了清脆悦耳的女音。
　　赵一飞，赫然就是赵飞燕。
　　整个江州，如今鼎鼎有名，而在不久的将来，便会在美色之上，可丝毫不弱虞夫人的美少女。
　　“那也不该是男装啊。”
　　“爹爹可不会希望我穿女装，对不对，爹爹。”
　　赵飞燕说着，目光看向刚从一辆马车上走下来的昭勇公，赵国柱。
　　“对，还是我女儿乖。”
　　看着赵飞燕欢喜的小跑过来，刚下车便阴沉着脸的赵国柱，顿时笑的脸都快化了。
　　“你这逆子，待到文会结束之后，看我怎么收拾你。”
　　搂着自家的乖女儿，赵国柱的目光落在错不及防的赵飞龙身上，当即低吼道。
　　若非他机智，说今晚要参加文会，此刻怕是眼眶都被自家婆娘打肿。
　　“娘亲，你怎么也来了？”
　　正这般想着，赵国柱便感觉怀里一松，就见女儿跑向了自家夫人的怀里。
　　“你爹爹不放心你，我不放心你爹，老实说你穿男装，是不是偷偷跑出去玩了？”
　　上官夫人宠溺的看了一眼自家的女儿，伸手点了点那缩起来的小脑袋瓜。
　　“才没有。”赵飞燕嬉笑道，眼睛眯成了月牙儿状。
　　“快随我去马车里换身衣裳。”
　　看着夫人和女儿走进马车，赵国柱当即龙行虎步，气势汹汹的向着赵飞龙走去。
　　“祝妹妹，救我。”
　　可唇语还没来得及让祝玉芝看见，就见李伯安挡在了他的面前。
　　“……”
　　“伯父，为了防止飞燕妹妹受到登徒浪子的挑衅，我与赵兄就先去踩点了。”
　　正在赵飞龙一脸复杂之中，李伯安突然朗声说道。
　　“嗯，去吧。”
　　看着门外越来越多的马车，尤其是文昌伯等人的身影出现的时候，赵国柱沉闷的点了点头。
　　马车内。
　　在上官夫人的注视下，不过片刻的时间，赵飞燕便换上了一身浅白束身的长裙。
　　只是一件衣服的改变，便像是换了一个人一般。
　　男装的赵飞燕像是一个柔弱的奶油小身，而换上女装的赵飞燕，却反而像是一朵白洁的幽兰。
　　眼眉之间，隐隐有着一丝英气浮现。
　　“娘，我换好了。”
　　调整了一下腰间的束带，赵飞燕当即说道。
　　“喉结。”上官夫人指了指脖子。
　　“天地无极，玄心正法，拟形化物，散。”
　　在上官夫人的目光之中，就见随着一声口诀的传出，一道淡淡的金光，从赵飞燕的手指之间泛起。
　　随着金光的浮现，赵飞燕脖子之上的喉结，当即变得一片光华。
　　“现在好了吧。”
　　“这么急，你方才不会是去见那周长青了吧？”上官夫人没好气的道。
　　“嘻嘻，就知道瞒不过娘亲。”赵飞燕当即撒娇道。
　　“玩闹归玩闹，但是以后不要在外面随便显露道法。”上官夫人一脸郑重的说道。
　　“燕儿知道的，外面邪修多，要是让一些心怀不轨的人发现燕儿是阴时之女，会很危险的。”赵飞燕当即连连点头。
　　“话说，这些话娘亲你在我小时候就不断告诫我，可是阴时之女，究竟是指什么意思？”
　　“阴时之女，内含纯阴之力，对于一些修炼邪道功法之人，是最好的炉鼎之一。
　　眼下三院大比即将开始，城中不知为何聚集了各种奇人异事。
　　寻常时期，你的这种小把戏骗骗那些懵懂的书生倒是无妨。
　　可要是在那些精通道法之人的眼中，却是没有多大的作用。”上官夫人一脸郑重的说道。
　　“本来你出生之时就应该把你送到玄心正宗，但你爹爹舍不得。
　　又因你娘亲是朱雀一脉的弟子，便也让宗门勉强同意你在家修行。
　　不过等你十八岁之后，却是必须要去宗门了。”上官夫人解释道。
　　“玄心正宗？”赵飞燕闻言，目光之中有着一丝错愕之色。
　　“这是什么宗门，我怎么没有听娘亲你说过？”
　　“当年大炎太祖横扫天下，推翻外族统治，重建新朝。
　　可也正因为过度依仗了当时道家和佛门的力量，后又经过诸多鬼神之乱，大炎太祖深知光靠武夫，不足以稳定天下。
　　所以，在收拢了当时的诸多门派之后，便外建镇魔司，内设钦天监。
　　以此镇压天下，监管鬼神，如此才有了大炎四百多年的太平盛世。
　　可依靠别人的实力，终究只是外来的实力，故而便有了玄心正宗的诞生。
　　玄心正宗乃是大炎王朝的隐宗，一开始并未成就规模。
　　直到大炎太祖晚年，当时的皇孙朱玉文出世，并展现出惊人的道家修行天赋之后，才正式成立。”
　　“建文帝？他不是被……”
　　听到这句话，赵飞燕的一双美眸顿时睁大了眼睛。
　　“那是假的，修道之人不能称帝，所以才有了当时惊动天下的叔侄之争，可这些不过是为了瞒天过海。
　　若非如此，不等永乐大帝动手，当时的道家还有佛家，亦或者是其他宗门，怕是已经先一步动手了。”
　　“最后的结果也恰好证明了这一点。”
　　“史书不是说当时的建文帝出了昏招吗？”赵飞燕咕隆道。
　　“昏招会有建文新政？”上官夫人笑着道。
　　“那玄心正宗究竟是做什么的啊？还有娘亲为何要在此时告诉我这些？”赵飞燕问道。
　　“告诉你这些，是让你不要那么早就被人拐跑了。
　　至于玄心正宗是做什么的，等你十八岁的时候去了就知道了。
　　而现在告诉你，是因为你很快会忘记。”
　　于此话落下的一刻，就见上官夫人如往常一般，随意的点了一下赵飞燕的眉心。
　　可在其手指落在那眉心的一刻，一点金光刹那之间浮现而出。
　　于此光之下，就见赵飞燕的眸子顿时迷糊起来。
　　三个呼吸以后，其整个人已然处于了一片恍然之中。
　　“衣服换好了吗，换好了就准备出发吧，玉芝还在外面等你呢。”这时，上官夫人突然说道。
　　“刚才告诉你的事，你记住了吗？”
　　“哎呀娘亲，你烦死了，不就是十八岁之前不准对男人动心吗，燕儿已经知道了。”
　　赵飞燕摸着自己的眉心，当即委屈的道。
　　“知道了就快走吧。”见此，上官夫人满意的笑道。
　　就见赵飞燕闻言如蒙大赦，连忙跑出了马车。
　　见此，上官夫人笑了笑，右手抚过马车上的一朵烈焰标记，随着一阵金光隐没，当即走出了马车。
　　……
　　（感谢永夜之屿的100打赏，求自动订阅，推荐、书单推广，月票。
　　失策了，临时发现结婚要穿新衣服，故临时去超市买二十几块的红内衣。
　　虽然月票没有到1000，但之前已说了3更，却只有二更，所以会加一更。
　　一共欠十四更，盟主10更，万赏一更，还有今天一更，五月还完。
　　明天早上7点55到武汉的票，先睡了。）

第七十二章 几种类型，掩盖之地 （求订阅，推荐）
　　“你们说，公子今晚参加的文会，会是什么样子啊？”
　　“平常的文会已经让人目不暇接了，更何况是那虞山。”
　　“那可是岭南王为咱江州第一美人虞夫人，所打造的山水庄园。”
　　“那想来应该是极美的。”
　　“那可不，里面的一朵花，说不定都比咱的命要值钱。”
　　“幸好没去，不然踩到一些花花草草，岂不是要人命？”
　　黑夜已临，亥时将至。
　　看着满天繁星，就着灯火阑珊。
　　杨府之外，两名仆人兢兢业业的站在门前，相互问道。
　　话匣子打开，前院里一些未曾跟过去的丫鬟们，也纷纷加入了进来。
　　围着灯笼，吃着零嘴，议论纷纷。
　　他们是留下来守夜的人，得负责主人家回来之后的伺候。
　　虽然今夜有些遗憾，没能跟着去见识见识那传说之中的虞山。
　　可看着眼前的灯火，她们却是在不断努力的去想象那文会奢侈的豪华盛景。
　　才子佳人、王公贵族，豪门府邸，错落有致的假山，雕栏玉砌的走廊，等等。
　　这些，只要一想着，便应当是画本之中存在的情景。
　　便也只有如画本一般无法想象的美好，才能代替她们心中的想象。
　　便在此时，一时呛鼻的烟味传来。
　　这烟味起初还显得微弱，让仆人们以为是那想象之中的烧烤。
　　可随着一道火光轰然一声，陡然从内院之内绽放。
　　原本还在议论之中的仆人们，顿时大惊失色起来。
　　嘭！
　　下一刻，更剧烈的火光，冲天而起。
　　“走。”
　　黑暗之中，马军看着仓惶救火的杨府仆人，目光落在那跑去报案的门卫身上时，当即冷声说道。
　　毁尸灭迹，是他们最为擅长之事。
　　在他看来，除了府邸下藏着的干尸毁去之外，这留在府中的仆人也应该死去，才是最好。
　　但既然是公子吩咐，他也只能照做了。
　　“何人？”
　　流云巷外，一队北城司的捕快，看着仓惶跑来的杨府仆人，当即作拔刀状，喝道。
　　“救火……救火，建新侯的公子府被烧了。”仆人气喘吁吁，急忙说道。
　　“快派人通知王捕头，流云巷出事了。”北城司的捕快，当即大声道。
　　……
　　虞山外。
　　左千均站在一处山坡之上，登高望远。
　　虽然天色已黑，可他的目光俯瞰而下的时候，却能清晰的看见，那山水庄园之内的灯壁辉煌。
　　恍惚之间，更有一声声悦耳的琴乐之音，不断地传来。
　　伴随着酒香，伴随着高谈大笑，还有一句句或可明日流传于世的诗词。
　　这便是文人的世界，锦绣繁华。
　　“呼哧、呼哧！”
　　这时，一阵羽翼扇动的声音，从黑暗之中传来。
　　左千均抬头，就看见一只黄符叠制而成的纸鹤飞了过来。
　　“文会之中，一切正常，暂时无事。”
　　打开纸鹤，一行如龙飞凤舞的小楷，出现在左千均的眼中。
　　于符纸之上，更有着一股沁人心扉的酒香，逸散而出。
　　能够让滴酒未沾的符纸，都充斥着如此酒香，左千均能够想象到这山中文会的奢侈。
　　“左大人。”
　　便在这时，一声急促的脚步声，从下方传来。
　　就见一名身穿青色劲袍的镇魔司卫，来到了他的面前。
　　“说。”
　　“北城司的王捕头派人传来消息，建新侯府的小公子杨峰，其府邸突然无故起火。”
　　“起火？”
　　“对，另外王捕头说，之前大人嘱咐的虎蛟鱼尸也不翼而飞。
　　根据案发现场的痕迹来看，似乎是贼人为了盗取鱼尸，而在纵火盗物。”青衣司卫朗声说道。
　　“还有吗？”
　　左千均闻言，目光没有丝毫的波动，沉声道。
　　“在杨峰府邸生起大火之时，城北的一处民居之内，发现了干尸。
　　而且那干尸与之前的几具一模一样，没有丝毫的区别。”青衣司卫抬头缓声说道。
　　“大人，我们的目标会不会错了，也许那罪魁祸首，不是杨峰呢？”
　　“说说你判断的依据。”左千均看着面前的青衣司卫。
　　“杨峰之所以被大人猜测，无非是因为虎蛟鱼尸。
　　可眼下却有贼人趁着杨峰外出，而盗取鱼尸。
　　若属下是杨峰，而城中之事都是我所为，那么断然不会放一把火那么简单。
　　至少也得把府中的人全部杀个一干二净，如此一来毁尸灭迹起来，岂不是更加干脆？”
　　“另外，城中又有邪徒生事，且手段与之前的一样，在加上之前发现城东船坞之事。
　　很明显那伙邪徒今夜生事，便是在为死去的同伴报仇。”青衣司卫缓缓说道。
　　“依属下来看，从始至终，城中的案子都是二帮人在行事。”
　　“一方窃鱼尸，一方取精血，当然这些只是属下的猜测，具体如何还看大人判断。”
　　说完，青衣司卫抱拳行了一礼。
　　这也是左千均随和，要是换做其他的校尉，根本不会给他开口的机会。
　　“你知道，镇魔司的银光校尉之下，为何是青衣吗？
　　便是希望你们青出于蓝而胜于蓝，你的推断很精彩，可你忘记了一点。”左千均缓缓说道。
　　“李二。”
　　“你应该还记得自己成为镇魔司卫的那一天，负责教导你们的校尉所讲的关于凶杀的类型吧。”
　　“根据镇魔司和统计，目前为止世间凶杀案可大致划分为七种。
　　谋财、复仇、情感、遗弃、寻衅斗殴、鬼神以及其他类型。
　　有临时起意、也有蓄意而为，也有一时冲动等。
　　可无论是那种，一个人若是杀了人，又想要让自己变成没杀人。
　　那么最好的办法，不是一开始就逃避，而是进入案子走一遭。
　　如你方才所想，杨峰已经无罪了。”
　　左千均看着下方山水庄园，一字一句的道。
　　“大人的意思是，那杨峰杀李二，乃是一时冲动，后面发生的所有一切，都是他在为自己脱罪？”青衣校尉诧异的道，
　　根据这些天的观察，他还以为那杨峰是一性格鲁莽之人。
　　万万想不到，竟然是故作鲁莽，就像这位左大人一样。
　　表面上一个人，实际上暗地里还安排了他们在查缺补漏。
　　“可他这么做的目的是什么呢，只是脱罪，未免也太复杂了一些。”青衣司卫问道。
　　“一个谎言的诞生，必然会产生无数个谎言。
　　而若有人有能力脱罪，却依旧在撒谎，那么则说明，他想要犯更大的罪。
　　这样到时候他再有嫌疑，你也会下意识的以为他无罪。
　　因为你已经确认过，也审核他一次了。”左千均目光明亮且冷冽的道。
　　“直觉告诉我，他的目的应该就是这里，江州第一美人的府邸，正是最大的犯罪之地。”
　　“握紧你的刀吧，说不定等会就有人来了。”
　　于话语响起的一刻，左千均在纸鹤上留下了一行字。
　　“风已起。”
　　呼哧呼哧……
　　纸鹤展翅，渐渐消失在黑暗之中。
　　……
　　（感谢20181218010344841的5000打赏，求自动订阅，月票，书单推广，求推荐。
　　到武汉了，二年没回，码完一章，刚好下车，熟悉的热。）

第七十三章 小人报仇、一件朱钗（求月票，订阅）
　　“精彩、精彩，不亏是江州负有盛名的银光校尉，左一刀。
　　听说你杀妖魔，从来只需要一刀，不知道这话是真是假？”
　　几乎在左千均话语落下的一刻，一声大笑从附近的山林之内传了出来。
　　于此话之中，就见一名身穿黑袍的男子，从昏暗的森林里走出。
　　之所以认为是男子，是因为此人的声音中正十足，听起来像个豪放的侠客。
　　可若真是侠客，便断然不会出现在这里。
　　“你们就是杨峰背后的人？”
　　看着一道道身影从树林里走出，左千均脸色没有一丝变化，当即回道。
　　“杨峰？建新侯府的小公子，谁不认识。”穿着黑袍的人，冷笑着道。
　　“但我等今日来的目的却不是因为他，想必左校尉应该不会忘记昨日的城东船坞吧。
　　君子讲究十年报仇，我等非君子，报仇不隔夜。”
　　随着此话的落下，就见黑袍人掀开就自己的头罩，露出一个带着血莲的面具来。
　　“到了此刻，你们还想故弄玄虚？”左千均冷笑。
　　“杀！”
　　可面对他的冷笑，那人没有丝毫的反应，只是道出了一个森寒的字。
　　顷刻之间，一道道血色的人影，向着左千均呼啸而去。
　　“大人快走。”
　　青衣司卫看见这一幕，当即怒吼一声，拔出了手中长刀
　　……
　　“周兄，马上就是诗词大比了，你不去参加吗？”
　　一处假山之前，王守忠看着站在假山上的周长青，笑着问道。
　　“我在等一只纸鹤，但是那纸鹤没有飞来。”周长青闻言，当即跳下假山，缓缓说道。
　　“什么样的纸鹤，让周兄这般重视？”
　　“给镇魔司左校尉的纸鹤。”
　　周长青说着，目光论在王守忠的身上，当即说道。
　　“镇魔司？”
　　“王兄，今晚这里恐会生变，到时一定要小心。”周长青提醒道。
　　“谁敢在这虞山生事，这里可是岭南王的地盘，在这里生事，岂不是与城中所有贵人作对。”
　　王守忠还没有搭话，祝文轩的声音，便从外面传了过来。
　　就见祝文轩和祝玉芝踏过了花园的大门，走了进来。
　　“周兄、王兄，岭南王已经开始号召一众学子在前院集合了。
　　今晚的重头戏马上就要开始，我等可千万不能错过。”祝文轩当即说道。
　　“好。”
　　周长青点了点头，目光看向远处的大山之后，当即转身走去。
　　纸鹤乃是他所制，只要不被人拦截，无论他人在哪里，都没有关系。
　　“对了祝兄，怎么不见白日里跟在你们身边的那位赵一飞呢？”
　　刚刚跨过花园的门口，周长青突然脚步一顿，笑着道。
　　“他啊，就在来这里的凉亭里等候呢，说不得到时候你们能够看见惊喜。”祝文轩若有所指的道。
　　“惊喜，能够有什么惊喜，难不成那位赵公子还会穿女装？”周长青随口说道。
　　“嘿嘿，想不到周公子还会开这种玩笑，不过此事未必也说不准哦。”祝玉芝捂嘴笑着道。
　　不过一会的时间，四人便来到了祝文轩口中的凉亭之内。
　　“祝兄，你们方才说的，不会是这个凉亭吧。”
　　凉亭门口，周长青看着掉落在地上的一窜朱钗，目光凝重的说道。
　　祝文轩原本还无所谓，可当看见朱钗旁边散落的珍珠挂饰之时，目光陡然一变。
　　轰隆！
　　与此同时，就见凉亭不远处的树林之内，随着一声轰隆巨响，竟然有一道金光突然浮现而起。
　　“不好，出事了。”
　　话音一落，三人就看见周长青一步踏出，整个人当即向着金光传出的位置飞奔而去。
　　“叫人。”
　　人影才刚刚消失，一声大喝之音，便传了过来。
　　……
　　文会现场，上官夫人突然没来由的有些心慌。看着赵飞龙和李伯安刚刚从外面走回来，当即问道。
　　“飞龙，你可曾看见你的妹妹？”
　　“妹妹，她不是和玉芝以及祝文轩去见一个朋友了吗？”赵飞龙当即说道。
　　“去了多久？”
　　上官夫人的脸色变得越发的凝重了起来。
　　“约有一盏茶的世间，母亲放心便好，此地乃是岭南王的地盘，谁会在这里造次？”
　　嘭！
　　几乎在话语落下的一刻，上官夫人的脸色一变。
　　伴随着一阵咔嚓之音，就见不知道什么时候，一道裂缝陡然出现在了她腰间的美玉之上。
　　“你妹妹可能出事了。”
　　看着手中出现碎裂痕迹的美玉，上官夫人的脸色猛的一变，当即说道。
　　赵飞龙就看见上官夫人碎裂的美玉之内，隐隐有着一道金光突然泛起。
　　于此光乍现的一刻，就见远处的天空，也有一道金光浮现。
　　“通知你爹，让他带人过来。”
　　话音还未落下，就见上官夫人当即向着金光出现的树林之内。
　　“不好了，飞燕可能出事了，这是我们在凉亭里发现的朱钗。”
　　赵文龙还没有来得及问究竟是怎么回事，就见祝玉芝、王守忠以及祝文轩，从远处跑来。
　　其中祝玉芝更是神色慌张，还未靠近，便朗声喊道。
　　……
　　嘭！
　　随着一声巨响，赵飞燕狠狠地撞在一处巨树之上，呈大字型缓缓地从大树之上贴着滑落了下来。
　　巨树剧烈晃动，当赵飞燕堪堪从地面上爬起之时。
　　就见眼前有着数片落叶，飘荡着落在了她的面前。
　　可还没有等他细细开口，一团血雾当即从其口中喷洒而出。
　　看着面前带着血色面具之人，赵飞燕的大脑还有些处于模糊的状态。
　　原本她只是想跟过来看看。
　　看看周长青和王守忠，在见过她此刻的模样之后会怎么样。
　　可万万没想到，在她欣赏凉亭前的荷花池之时，竟然会遭遇莫名其妙的攻击。
　　此刻，看着一只猩红的右手狠狠地抓来，她还显得有些模糊的大脑，顿时猛然清醒过来。
　　“天地无极，乾坤借法，金光咒。”
　　于此咒在心中响起的一刻，赵飞燕当即大声喊道。
　　随着此话的传出，一道璀璨的金光，当即从她的掌心之中，爆发了出来。
　　轰！
　　耀眼的金光，使得眼前的树林都被渲染成了一片金漆。
　　可超乎她想象的是，那金光咒竟然没有起到丝毫的作用。
　　只见金光之中，一只血手陡然穿过剧烈的金光，一把捏住了她的喉咙。
　　……
　　（求自动订阅，书单推广，月票推荐。
　　今天太累了，跑了一天，还好二更赶上了。
　　不过515就是恐怖，一大片白银、黄金。
　　还好我有盟主镇楼，不会再像上次一样，梦见被打赏白银、黄金被吓醒，等我婚后爆发。）

第七十四章 这书生，好狠（求月票，订阅）
　　“想不到，昭勇公的女儿，竟然会道法？”
　　“你这道法，不像是三清一脉，却又与三脉相似。
　　包含佛家之能，却又有些类似儒家心力，煌煌之力，偏偏又具备人道之正。”
　　“赵飞燕，你能够告诉我，你学的是哪家道法吗？”
　　带着血面的杨峰一边说着，一边不断地加大手中的力道。
　　至于方才之语，纯粹是他心有所感，胡乱瞎扯之语。
　　探寻赵飞燕道法的出处倒是其次，最重要的便是分散她的注意力。
　　因为那金光看似被他一爪轰破，可真正捏住赵飞燕的脖子，才感觉到其中的顽固。
　　好似有一层坚韧的薄膜，无论他在怎么用力，都始终差了那么一点。
　　而就差那么一点点，他便可以撕碎赵飞燕的脖子。
　　痛饮那使得雪白如玉的脖子，在此刻变得殷红一片的鲜血。
　　赵飞燕狠狠地盯着带着血面的杨峰，她所看见的眸子，一片冷漠。
　　她想挣扎说话，可因为渐渐窒息而使得自己无法发出丝毫的言语。
　　“这人，莫非是个疯子不成，让人搭话，却掐住别人的脖子。”
　　从未如此近距离感受过死亡的赵飞燕心神变得慌乱起来。
　　原本应该按照娘亲所说之语而紧守心神之话，也开始忘记。
　　便在这心神渐渐失守的一刻，她感觉到金光开始颤抖起来。
　　“你上当了。”
　　随着血面之后的人，眼中露出一丝讥讽之色，护佑赵飞燕的金光，顿时碎裂开来。
　　嗤拉！
　　那是脖子被撕开的声音。
　　噗嗤！
　　鲜血，如红宝石一般闪烁着晶莹之光的鲜血，当即顺着杨峰的手指流淌了下来。
　　他张开嘴，流出的鲜血，便飞向了他的口中。
　　血液方一入喉，没有想象之中的滚烫和咸味，反而有着一丝冰凉和另类的甘醇之意。
　　因这变化，杨峰的眸子在刹那之间，好似蛇一样，瞳孔瞬间收缩放大。
　　“阴时之女，纯阴之力，果然是……人间极品。”
　　杨峰似回味一般，舔着嘴角的鲜血，掐住赵飞燕的右手，亦在这一刻开始放松了一些。
　　但这放松并非是放过了赵飞燕，反而是在不断汲取其血。
　　虎鱼蛟已经死了，若是眼前的阴时之女再次丢了。
　　那他的血道功法，怕是短期内不会再有任何精进的可能。
　　到了那时，一旦血法反噬，他怕是会出大问题。
　　想到这里，杨峰身形一动，当即向着深山之中跑去。
　　毕竟，方才金光太过显眼，要是被人发现，恐怕不好。
　　更何况，赵飞燕既然会道法，说不定那昭勇公会有手段发现女儿失踪一事。
　　“也不知血莲是通过何种手段，不仅能够如此准确的探查到赵飞燕的踪迹。
　　还对这很少开放的虞山如此的熟悉，莫非与他背后合作的人，还有岭南王不成？”
　　想到这里，杨峰心中警惕顿生，下意识的加快了脚步。
　　他与百莲教合作，是为了寻求突破。
　　若是那背后合作之人是岭南王，能够放弃阴时之女，怕是谋划更大。
　　包不准自己也是他们的目标。
　　“吱吱、吱吱！”
　　便在这时，随着一阵急促的叫声，杨峰的眸子猛然一变。
　　其抬头看去，就见身后的一处树林之内，窜出一个白色的小貂。
　　那貂灵性十足，见他看来，声音变得更大，更过分的是，居然还后足立地，挥动着小前爪对他挑衅。
　　尤其是头上的那一撮小金毛，在皎洁的月光之下，格外的显眼。
　　“孽畜。”
　　几乎在杨峰准备动手灭了这金毛小白貂的时候，一个白色的身影，从树林之内飞身而出。
　　还不待他看清此人，此人便极为狠辣的甩出一张紫色的雷符。
　　轰隆！
　　白色的雷霆，好似电蛇一般，径直的轰杀了过来。
　　“杨峰，你的罪发了。”
　　几乎雷霆轰杀而来的一刻，这声厉喝，便传了过来。
　　但他杨峰是何人，又岂会如赵飞燕那般，被话语夺去心神。
　　在那紫符飞来的一刻，便是身形一晃，躲开了那道雷霆。
　　看着碗口粗细的树木在雷霆之光中，顷刻之间倒塌起火，他的脸色也是一沉。
　　“难办了。”
　　周长青从黑暗之中走出，落在月光之中，脸色虽古井无波。
　　但看着杨峰手中提起的玉人之时，心中却是一沉。
　　这杨峰能够躲开紫雷符，这份身法颤抖起来，怕是很难保证其手中之人的安危。
　　“赵飞燕，想不到杨峰的目的，居然是她。”
　　对比文玉留给他的册子，周长青很自然的便认出了那手中之人的身份。
　　这倒是多亏了文玉所绘之图的栩栩如生。
　　“周长青，大张先生的关门弟子，此人能够斩杀虎蛟鱼，果然不是侥幸。
　　可他为何能够这么准确的叫出我的身份，莫非是左千均找来的帮手？”
　　杨峰看清面前的人，也是在心中一沉。
　　作为三院弟子，又是侯爵之子，敢大胆修习血道之法。
　　他自然不会在这种关键时期，相信什么恰好侥幸之说。
　　宁愿往坏处想，也不会。
　　“想不到你这书生竟然敢勾结镇魔司，看来昨日城东船坞还有你参与。
　　虽是漏网之鱼，但你可知，左千均正在遭遇袭杀，而他的家人也将同他一并覆灭。”杨峰冷声说道。
　　于话音落下的一刻，其一爪挥动，有阵阵血雾翻滚，化作阴狠血蛇，向着周长青飞射而去。
　　“伤我好友，我让你死无葬身之地。”周长青怒吼一声，当即飞跃而起。
　　手中曲直之剑，刹那之间寒芒大作。
　　噗嗤！
　　只是一剑，迎面而来的血蛇，便被曲直之剑上的浩然正气蒸发，在呜咽声中化作灰飞。
　　下一刻，长剑剑势一变，没有丝毫保留的向着杨峰砍杀而去。
　　杨峰脸色一沉，还想要以手中人质试探，看看这书生是否会投鼠忌器，可他刚准备如此做。
　　便发现这书生看似气度不凡，但却像是个没长脑子的人，竟全然不顾他手中赵飞燕的生死。
　　等他想要变招之时，这书生似敏锐的捕捉到了他方才的迟疑。
　　剑光落下的更为猛烈，竟然打算一剑斩杀他和赵飞燕。
　　看见这一幕，杨峰反而心中升起一股急躁，左手之内血气爆发，只能硬扛这一剑。
　　铿！
　　刹那之间，滚滚血气轰然爆发！
　　……
　　（感谢160307225501247、岳山的100打赏，求月票、自动订阅、书单推广。）

第七十五章 变大，不代表便强（求月票、订阅）
　　皓月之下，树影重重。
　　于这剑光之下，随着一缕清风吹来，一条断臂在杨峰的痛呼之中，陡然飞落而出。
　　“紫雷符！”
　　几乎在杨峰痛呼之声响起的一刻，一张紫色的雷符，顿时落在了他的胸口之上。
　　轰！
　　银白的电光刹那迸发。
　　于这电光之下，后者的身体当即飞出，狠狠地撞在了一根巨树之上。
　　树叶散落，杨峰的身体滑落，其胸前一片焦糊。
　　于其目光之中，就见被他下意识扔出去的赵飞燕，被周长青接到了怀中。
　　“原来你从始至终的目标，便是在救人。”
　　想到方才那一剑，奄奄一息的杨峰哪里还想不通自己的博弈失败。
　　看着周长青取出一张黄符贴在赵飞燕的脖子之上。
　　望着那甘醇的鲜血被符箓止住，他的瞳孔之中，有着一股强烈的不甘。
　　若非他担心阴时之女的损失，又岂会在这书生的爆发之下，落到如今的天地。
　　想到这里，杨峰心中越发的不甘。
　　枉费他算尽心思，结果却接二连三的被这突如其来的书生破坏。
　　一念即此，杨峰猛的咬碎了藏在牙齿之间的一物。
　　咬碎了那血莲口中具备超强之力的同时，可能会有预想不到变化的一物。
　　嘭！
　　随着一股腥臭的液体在口中流淌，杨峰感觉自己的心脏，顿时好似擂鼓一般发出了巨响。
　　于这响声之中，其双眸顿时闭了起来。
　　另一边，在杨峰下定决心的一刻。
　　周长青在为赵飞燕止血之后，于其身上留下了金光符防御的一刻，目光便落在了躺在大树之下装死的杨峰。
　　唰！
　　只见一阵白光一闪，一头牛犊大小的白狼当即出现在了周长青的面前。
　　“吱吱！”
　　金毛小白貂不甘示弱的从树上跳了下来。
　　“看着她，啸天。”
　　周长青淡淡的说了一句，便在后者回应的狼嚎之中，向着杨峰走去。
　　“锐金符！”
　　咻咻咻……
　　人还未到，便有三道锋锐的金芒，先一步从其手中迸发而出。
　　就见飞出的黄符，化作三根尺许长的金刃，向着杨峰飞射而去。
　　砰、砰、砰……
　　只听三声闷响，就见杨峰的身体之上出现三个血洞。
　　顿时，就有鲜血随着金刃的没入，当即流淌了出来。
　　可看着这一幕，周长青的眉头却是一皱，手中再次出现了一张紫雷符。
　　轰！
　　银白色的雷霆，瞬息之间便狠狠地轰向了杨峰。
　　嘭！
　　但与之前锐金符不同的是，这紫雷符所化的银白雷霆。
　　方一落在杨峰的身躯之上，后者的身体之内，便传出一阵擂鼓之音。
　　轰、轰、轰……
　　一声还未落下，又有一声响起，似战鼓轰鸣。
　　不过数息的时间，这寂静的山林之内，便响起了一阵战鼓轰鸣之音。
　　“天地无极，乾坤借法，追影寻踪。”
　　凉亭之内，上官夫人看着眼前的凉亭，手中当即有着一阵淡金之芒泛起。
　　于这金光浮现之中，其双眸闭起，凉亭内发生的一切，当即一一浮现而出。
　　先是周长青与祝玉芝等人分别独自追向森林之内。
　　然后是一个带着血色面具的男人突然出现，猛的袭击了正在欣赏荷花池的赵飞燕。
　　砰！
　　当一根浅白的朱钗落地的一刻，眼前这犹如浮光掠影的一幕，才戛然而止。
　　“在那里。”
　　上官夫人猛的睁开双目，身形追向了位于凉亭东面的树林之内。
　　轰、轰、轰！
　　可这位身藏道法之能的上官夫人才刚刚来到赵飞燕撞击一处的树林之内。
　　便有一阵阵擂鼓之音，从树林深处，陡然传来。
　　嘭、嘭、嘭！
　　月光之下，随着一声声的炸响。
　　周长青就看着原本奄奄一息的杨峰，身躯在炸裂之中，开始不断地膨胀起来。
　　先是衣衫爆裂，而后是血肉横飞。
　　不过数个呼吸的时间，就见那杨峰的身影，拔高到了一丈有余。
　　其形体倒是与当初在古卷世界里，他与左小千合力斩杀的那头百莲教召唤出来的火莲业鬼一般无二。
　　可不同的是，眼前杨峰所化之恶鬼，身躯之外并没有滚滚火焰，有的只是浓郁之极的血腥之气。
　　称之为血莲业鬼，倒是更为适合。
　　因为凡是被那血气沾染的地方，皆是呈现出了萎靡侵蚀之相。
　　“吼！”
　　刹那之间，一声怒吼轰然响起。
　　其声之响，使得这吼声在片刻之间便扩散到了方圆百丈之外。
　　更随着时间的流逝，这声音的余波，不断地扩散。
　　哪怕是刚刚带人过来寻找的昭勇公等一行人，也隐约之间听闻到了这声音。
　　可这些人，周长青现在没法顾忌，他的目光落在站起的血莲业鬼身上，脸色无比的凝重。
　　因为在那一吼之中，这血莲业鬼手中有着滚滚血煞之气汇聚而来，形成一把狰狞的巨剑。
　　“又变大，变大就能变强吗？”
　　看着眼前这宛如小巨人一般的血莲业鬼，周长青的嘴角狠狠抽搐了一下。
　　也不知这是百莲教的作风，还是所有修行邪法之人的习惯。
　　这一刻，周长青的心中无比的渴望那地煞七十二术之中的壶天之术。
　　或者天罡三十六法之中的大小如意之法。
　　“总有一次，让你们领略道家法天象地的威能。”
　　于此话之中，周长青手中顿时出现三张紫雷符。
　　轰、轰、轰……
　　三道手臂粗细的银白雷霆，当即飞射而去。
　　“死！”
　　于这雷霆飞去的一刻，就见一把巨大的血剑，向着银白雷霆扫去。
　　轰隆！
　　就见一阵剧烈的血气轰然爆发，电光嘶鸣之音，与那腥臭的血气，在此刻向着四面八方席卷而去。
　　所过之处，树木还未被点燃，就在扩散的血气之中，枯萎了生机。
　　“斩妖！”
　　同一时间，周长青一跃而起，手中青红之芒，在霜白的曲直之剑上，一落而下。
　　铿！
　　剑光争鸣。
　　于血色巨剑之上，曲直剑论规模大小或许不值一提。
　　可当剑光落下，附加了斩妖之力的曲直剑，却是在一息之间，将那巨剑生生的斩为了两半。
　　嘭！
　　周长青顺势落地，于脚下一蹬之间，身体好似利箭一般，在血莲业鬼断裂的巨剑砸来的一刻，向着一旁掠去。
　　轰！
　　身后地面炸开，周长青的身影，却在这时跃到了血莲业鬼的身后。
　　唰！
　　青红的剑芒，在血莲业鬼狰狞的瞳孔之中，迅速放大。
　　铿！
　　只见一道青红之芒闪过，血莲业鬼的头颅，顿时从那庞大的身躯之上，抛飞而起。
　　轰隆！
　　随着一阵烟尘激荡，在地面因那庞大之躯倒塌震动的一刻，周长青的身影，缓缓落在地面之上。
　　“不要以为，我只会断臂，能断你臂，便能分你尸。”
　　看着血莲恶鬼滚落在地的庞大头颅，周长青似看见了那杨峰眼中的错愕和不甘。
　　下一刻，其身形再次一动。
　　唰、唰、唰……
　　顷刻之间，就见一道道剑光从血莲业鬼庞大的身躯上绽放。
　　不过数息之间，后者庞大的身躯，当即四分五裂开来，在一阵青红火焰之中，开始徐徐燃烧。
　　“嗷呜！”
　　可还不等周长青来确认这杨峰所化的血莲恶鬼是否彻底死去。
　　于其身后，一声示警的狼嚎之音，传了过来。
　　……
　　（感谢马脸丶打烂的100点币打赏，求月票、自动订阅，书单推广，推荐。
　　以上，婚后爆发。）

第七十六章 还好，她妈在 （求月票，订阅）
　　月光之下，周长青转身。
　　曲直剑霜白的剑身上，因剑身不染血，故随着他的转身，有殷红的鲜血，从剑尖之上，缓缓滴落在地。
　　噗嗤！
　　水滴般的血液落地，就像是腐蚀性的病毒一般，使得一根青翠的小草，在接触之时，刹那枯萎腐蚀。
　　周长青甩出几道御火符，于身后的碎尸开始燃烧的一瞬。
　　他的目光，也落到了白狼啸天的示警之处。
　　就见一名身穿浅红长裙的美妇人走出了树林的阴影。
　　“百莲教？”
　　周长青的眉头一皱，当即冷声问道。
　　“不是，我是她娘，昭勇公的夫人，上官红。”
　　上官夫人看着面前的青年，眼中有着惊异之色。
　　但手指却径直的指向了被白狼守护的赵飞燕，没有丝毫犹豫的道。
　　这青年方才分尸的一幕，被她看的一清二楚。
　　因为她来的时候，正好是那血莲业鬼被斩杀的一刻。
　　如此恶鬼，若是让她遇见，不说九死一生，但也会凶多吉少。
　　可便是这般凶残的恶鬼，竟然在这青年手中不过坚持了短短数息的功夫，便被残忍分尸。
　　“此人，不可遭惹。”上官红在心中想道。
　　好在此人的样子，与之前赵飞龙给她看的一张画像类似。
　　又见赵飞燕虽是昏迷不醒，可无论是那守护的白狼，还是那金毛小白貂，都只是对她龇牙咧嘴。
　　实际的目的，反而是在保护赵飞燕。
　　上官红并非那种愚钝之人，只是一眼便看清了场中的情况。
　　“还好是我先赶到，要是燕儿他爸，怕是看见这一幕，说不得提刀便砍。
　　若是如此，哪怕是要糟糕，毕竟这人，一看就是个凶残角色。”
　　见周长青似没有动手的征召，上官红在心中庆幸的道。
　　“她妈？”
　　周长青看了看上官红，又扫了一眼赵飞燕，企图辨认两人的相似之处。
　　可白狼的毛发太过靓丽，挡住了那张昏迷的脸。
　　咻咻咻……
　　在这短暂的沉默之中，周长青把手一扬，五张御火符呼啸而起。
　　就见彼此火线相连，化作巨大的火球，冲天而起。
　　嘭！
　　巨大的火光，像是黑暗之中指路的灯塔。
　　正带着人马赶来的昭勇公赵国柱和赵飞龙等人，顿时眼睛一亮。
　　“在下周长青，乃是阳明学府大张先生的关门弟子。
　　既然阁下是赵飞燕她娘，想来也不介意周某发出这火信了。”周长青淡淡的说道。
　　“周长青，想不到会是他。”
　　情理之外意料之中，上官红闻言心中反而没有太大的惊讶之处，当即点头道。
　　“不会。”
　　“既然如此，便等着吧。”
　　周长青闻言，心中反而松了口气。
　　他还正想着该如何处理赵飞燕，毕竟眼下是在岭南王的府邸。
　　若是被人看见他带着昏迷的赵飞燕，怕是好心也会成坏事。
　　虞山戒备森严，却仍然被人所趁，这是不是说明，岭南王可能会有问题。
　　“还好她妈过来了。”
　　周长青心中感叹一句，目光当即看向了黑暗之处。
　　有上官红作证，那么事后他便可以尽快脱身。
　　想来有赵飞燕她妈作证，昭勇公应该不会吝啬一匹千里快马。
　　有此马，他无论是去救援左千均，还是还未长成的左小千，都会方便许多。
　　片刻之后，昏暗的森林里，传来一阵脚步声。
　　“啸天回来。”
　　看见人影憧憧，周长青当即喝道。
　　随着此声落下，上官红就看见那白狼和小白貂，纷纷跑到了周长青的面前。
　　一狼守护在侧，一貂爬上其肩。
　　“大胆贼子，竟敢伤害老夫之女，老子要你的命。”
　　人还未到，伴随着一声大喝，一个身穿华丽黑袍的魁梧汉子，从骏马之上一跃而起。
　　手中的大刀，就要向着周长青冲过去。
　　“……”
　　我还未找你借马，你却连脸都没有看清，就要砍人。
　　这昭勇公，怎的比莽夫还莽？
　　周长青心中一脸问号。
　　唰……
　　好在这位昭勇公才刚刚跃起，就见一道红色的丝带飞出，将那位见面就要砍人的昭勇公，拉了回去。
　　“夫人，你为何要拦我？”
　　方一落地，昭勇公便怒吼着。
　　“夫君，误会了。”
　　上官红努力让自己的脸不要黑，温柔的说道。
　　昭勇公莽归莽，但带来的人很多，这么多人面前，作为一代公爵，还是要给他留点面子的。
　　“燕儿不是这位大张先生的弟子所伤，反而是这位周公子，以一己之力，救下了燕儿。”上官夫人柔声说道。
　　“是吗？”昭勇公赵国柱问道。
　　他动了动，见无法挣脱夫人的红带，便也安静了下来。
　　“既然是救我女儿之人，我定然会有赏赐。”昭勇公朗声说道。
　　“飞龙，你去把你妹妹领回来。”
　　话音方落，赵飞龙便与赶来的祝文轩、王守忠等人来到了周长青的面前。
　　“周兄，你没事吧？”王守忠当即问道。
　　“多谢王兄关怀，我没事。”
　　周长青点了点头，目光落在赵飞龙的身上。
　　“贼人恐与百莲教有关，镇魔司的左校尉现在怕是已经与他们在附近的山头交战。
　　还请赵公子借骏马一匹，方便我去驰援。”
　　“百莲教？”
　　赵飞龙看着怀中的赵飞燕，见其脖颈之处的伤口已经被符箓所修复，心里松了一口气的同时，冷声道。
　　“人在哪？”
　　“且随我来。”
　　看着赵飞龙命人牵来一匹马匹，周长青翻身上马，当即说道。
　　来到上官红的面前，骏马一停。
　　“上官夫人、昭勇公，贼人行事奸诈，这虞山之内怕是还有潜藏的同伙。”
　　话音一落，周长青便双腿一夹马腹，向着远处的山林之内狂奔而去。
　　“嗷呜。”
　　随着一声狼嚎之音，一道白色的身影，紧随在骏马之后，一并消失在了黑暗之中。
　　并非周长青不想直接说出杨峰之事，可一来全程交手他并没有看见杨峰的全貌。
　　二来，此地毕竟是虞山，乃是王侯府邸，建新侯还在此地不说。
　　那岭南王是否存在问题也未可知，要是现在道出。
　　万一再起争端，怕是便真的无法赶去救援左千均了。
　　唰！
　　约有半炷香的时间，骏马已然来到一处山坡之前。
　　“好好待在这里。”
　　以调禽之术命令赵飞龙送的骏马之后，周长青便一跃而起。
　　在啸天的领头之下，向着大山深处飞奔而去。
　　虽然他不知左千均具体的位置，但此前有左千均赠与的信物。
　　靠白狼引路，却也没有想象的那么困难。
　　不过片刻的时间，便有淡淡的血腥之味，出现在了周长青的感知之中。
　　……
　　“虞山之内，还有贼人？”
　　看见周长青的身影消失在黑暗之中，昭勇公的脸色一沉。
　　……
　　（感谢爱吃嘎嘎的小鹿允的10000打赏、感谢幻城魇噬的520打赏、感谢狂暴矿石、流水线作者的200打赏、感谢20210501234009255、20170807175609883、蝗石、大鸽子汤的100打赏。
　　求自动订阅、书单推广、月票、推荐）

第七十七章 左念、双千落 （求月票，订阅）
　　山林之内，镇魔司的青衣司卫已经倒在了血泊之中。
　　其身体躺在一块青石之前，胸口有着一道狰狞的刀痕。
　　借着月光，能够隐约之间看见血肉翻开的一幕。
　　若非其胸腹之间，不时有轻微的鼓动，怕是已经成为了一具冰冷的尸体。
　　可即便如此，此人要是不能得到及时的救助，怕也离死不远。
　　可哪怕是死亡将近，这名青衣司卫在喘息之间，也是慢慢的将目光，从身前的三具尸体之前移开。
　　他勉强的抬头，就见月光之下，左千均左右手持刀，站在一片空地之前。
　　而在左千均的四周，则是仍然有着七八名身穿血袍的人影，正手持兵刃的看着他。
　　具体是七名还是八名，亦或者还有更多，青衣司卫看不清。
　　伤口处，鲜血的大量流逝，已经让他的视野开始模糊了起来。
　　便在这时，他听见那名带着血莲面具的男人，再次开口。
　　“已经过了亥时三刻，左千均，你已经没有必要在坚持下去了。”
　　“方才的怒吼声，相来你已经听到了，那是那人吞噬了昭勇公之女，赵飞燕的精血之后，实力大涨所致。”
　　“你已经失败了。”
　　血莲的目光，从左千均附近的尸体上移开，一脸遗憾的说道。
　　“你们果然是一体的。”左千均冷冷的说道。
　　他的目光就像他的话语一样，丝毫没有因为外界的变化，而有任何的颤动。
　　正如他手中的刀一般，面对敌人，从来不会迟钝和犹豫。
　　哪怕是同为镇魔司衣袍的青衣司卫，即将流血至死。
　　“事到如今，我也不瞒你了。
　　依我对那人的了解，他现在应该已经安排人去了你的府邸。
　　想要做什么，不用我说，你也应该能猜到。”
　　带着血莲面具的男子，看似漫不经心的说着，实则其目光，一直在观察左千均的一举一动。
　　可哪怕他说了这么多，都没有看见此人有丝毫的变化。
　　这让他的眉头一皱。
　　经过方才的厮杀，按照道理来说，此人应该也快油尽灯枯。
　　可现实就是，左千均即便遍体鳞伤，但那股让人心悸的刀意，却越发的凌厉起来。
　　似有似无，宛如罡劲。
　　武道第五品，罡芒境，又称为丹境。
　　全身气劲如一，可劲气外放成罡，化气为芒。
　　“这位镇魔司的左一刀，当真难缠。”
　　带着血莲面具的男人，在感受到左千均体内那越发清晰的利芒之意时，目光也凌厉了起来。
　　他就不信，此人当真可以斩断亲情的羁绊。
　　“你是不是以为，你将家人转移到林远府上，便可高枕无忧。
　　不怕告诉你，来截杀你之前，我们已经派人，引走了你那位化劲好友。”
　　此话一出，带着血莲面具的男子，目中有精光一亮。
　　“杀！”
　　明明口中的话还未说完，这带着血莲面具的男子，便在左千均因话而有所松动的一刻，骇然冲杀过去。
　　“血道，逆刃千流。”
　　嘭、嘭、嘭……
　　随着此话的传出，就见左千均附近的尸体轰然爆炸开来，炸出大片大片的血雾。
　　于这血雾之中，猩红的血液，随着血莲男子的话语，开始疯狂的汇聚而来，向着左千均绞杀而去。
　　轰！
　　刀未至，狂乱的血流，便冲向了左千均。
　　铿！
　　下一刻，血莲男子的目光一变。
　　就见那在血乱逆流之中，有着一把刀，挡住了他的全力之击。
　　“左手一刀压神，右手一刀镇魔，双手齐动是为斩。
　　左念，双千落。”
　　嘭！
　　似吟唱，又似刀意。
　　在血莲男子脸色大变之中，就见绞杀左千均的血液，在此刻猛然迸发。
　　于前者惊骇的目光之中，就见被他指引的血液，向着四周溅射。
　　似左千均的所在之处，有着一股向外的强劲漩涡一般。
　　铿！
　　当那双千落中的落字传递而来的一刻，两道炫目的刀光，出现在了血莲男子的眼中。
　　嘭！
　　于这刀光之中，就见带着血莲面具的男子，在强劲的刀光之中，被砍飞了出去。
　　“杀！”
　　四周身穿血袍的百莲教徒们脸色大变，纷纷向着左千均砍杀而去。
　　可还未等他们踏出这一步，就见左千均猛然冲出。
　　宛如一头猛虎，所过之处凌厉的刀光，疯狂的爆发而出。
　　三息。
　　仅仅三息的时间，就见左千均左右双手持刀，上身不着片缕的跪立在地。
　　左手反握，横刀在前，鲜血垂落而下，右手竖刀在后，殷红的血珠滑落刀尖。
　　“噗！”
　　随着一阵血液喷射的声音，那所有准备攻击的血袍之人，纷纷倒在了林地之中。
　　“哈哈！”
　　“左一刀不亏是左一刀，世人只当你只有一刀，却想不到你最厉害的，竟然是双刀。”
　　随着一声猖狂的大笑声响起，就见那被砍飞的血莲男子，竟是再次站了起来。
　　“现在，你的力，已经全部没有了吧，轮到我了。”
　　随着此话的响起，就见血莲男子似毒蛇一般，向着左千均冲去。
　　铿！
　　随着一阵血色的气浪震荡开来，就见左千均的身躯抛飞而去，狠狠地撞在了一块巨树之上。
　　“可惜，可悲，一代罡芒强者左千均，就要死在这无人知晓的林地之内。
　　你说，要是你儿子左小千没死，以后有没有机会到达你这一步。”
　　随着一声声话语的响起，一道道铿锵之音不断地于两人之间爆发。
　　这血莲男子，虽然是话多。
　　可随着其话语而来的，都是一次次的试探。
　　在这话语不断扰乱左千均心神的时候，便是一刀又一刀凌厉的攻击。
　　可即便如此，看着摇摇欲坠的左千均，血莲男子面具下的双眸，也是极为阴沉。
　　这左千均就像是一块顽石一般，旁人若是如此，怕是早已经死去。
　　可唯有这左千均，似心中始终有着一股气一般。
　　越打越强，就是他妈的不散。
　　轰！
　　随着再次一声巨响的传来，一道狰狞的刀痕，随着其整个人的倒飞而出，猛的出现在了他的身躯之上。
　　“死！”
　　这一刻，左千均的气机已然降低到了极致，而在其气息衰落的一刻，血莲男子反而不发一丝一毫的言语，提刀就砍。
　　“左念、双千落。”
　　眼看着左千均就要死在血莲男子的血刀之下，于此刻一声低吼，从左千均的口中响起。
　　唰！
　　就见一道血光闪过，那血莲男子在左千均话语响起的一刻，猛然后退。
　　“你耍我？”
　　看着左千均在吼声之后踉跄无力的身影，血莲男子不怒反笑道。
　　“你竟然妄图诈骗于我，便说明你是真的山穷水尽了。”
　　“死吧！”
　　于此话响起的一瞬，血莲男子持刀便来到了左千均的面前。
　　轰！
　　澎湃的血液气随着刀芒，浩然落下。
　　铿！
　　于此时，一道剑光，从黑暗的树林之内，陡然飞射而出。

第七十八章 周兄，我还能抢救 （求订阅、月票）
　　咻！
　　这剑光来的极为突然，且如电光一般，令人错不及防。
　　铿！
　　但血莲男子，却是反应了过来。
　　或许是因为担心左千均的临时反扑，血莲男子在那关键的时刻，于青红之剑来到面门之前，堪堪挡住了这一剑。
　　可血莲男子，情愿没有挡住这一剑。
　　因为在这一剑之后，是接二连三，宛如雷霆暴雨一般的剑势。
　　在这剑势之下，血莲男子尽管不断地挥动着手中的血刀，可仍然感觉跟不上那剑势。
　　只是三息的时间，他的身体各处，便有一道道血液溅射而起。
　　似被千刀万剐一般，凌厉的剑气不断地从伤口之处，向着他的血肉蔓延。
　　噗嗤！
　　又过了三息，因为血液的流逝，使得血莲男子手中的动作一慢。
　　噗嗤！
　　下一刻，就见一个人头在青红之剑下，高高的飞起，滚落在地。
　　随着一具尸体倒塌，青红之剑在刹那之间，向着黑暗的森林之内倒卷而去。
　　当斩妖剑隐没的一刻，周长青紧闭双眸的身躯，从剑光之处凭空浮现。
　　与此同时，就见剑光之内，一道灰白之色的魂躯，飞入到了周长青的体内。
　　“你来了，便说明他们失败了。”
　　看着周长青从树林之内飞奔而出，左千均如释重负的笑着，嘭的一声躺在了地上。
　　“左兄，你还有什么要交代的吗？”
　　周长青快步上前，沉重的看着左千均，目光之中有着凝重。
　　整个空地，到处都是尸体。
　　看着左千均遍体鳞伤的身躯，他能够想象的到，前者遭受了多么残酷的围攻。
　　能够支撑到现在，怕凭借的只是一个口气。
　　而现在轰然倒地，这口气终究是要散了。
　　想到后世左小千那一直冷冰冰的面庞，周长青的内心不经升起一股愧疚之意。
　　明明知道左千均极有可能会死在这一次案件之中，可他终究没有阻止。
　　连一个人，都没有救成。
　　以后，又谈何挽救整个上清一脉。
　　自己，是否真能扭转乾坤？
　　“杨峰派了人去截杀我的妻儿，若周兄还有力气，劳烦帮我跑一趟。”左千均惨笑着说道。
　　“好！”
　　看着左千均缓缓地闭上眸子，周长青点头，当即转身准备向山下走去。
　　杀气，开始在其心中升腾。
　　可正当周长青正满怀悲伤，即将离开这片林中空地之时。
　　于其身后，却突然再次响起了左千均那铿锵有力的声音。
　　“咦？”
　　周长青连忙扭头，就看见左千均一脸潮红的挣扎了起来。
　　“周兄，你不会打算就这么走了吧，好歹也给我运到有人的地方，帮忙疗伤啊。”左千均艰难的说道。
　　“左兄方才，难道不是在交代遗言？”周长青错愕道。
　　“遗言？我还没有死，我还能抢救，为什么要交代遗言？”左千均一头黑线。
　　“……”
　　片刻之后，周长青扛着左千均和那名看似失去声息，实则进入假死状态的青衣司卫，面庞微微抽搐。
　　“想不到镇魔司，竟然还有这种秘法，在受到重伤之时，可以使肉体进入假死状态，以延缓伤势。”
　　“还好还好，人总算是救了下来。”
　　看见同样进入假死状态的左千均，周长青的心情得到了极大的舒展。
　　虽然受了重伤，但他的到来，总算是改变了左千均死亡的结果。
　　如此，只要他不断修炼，便也能够拯救上清一脉的覆灭，甚至整个天下的倾覆。
　　一刻钟后，当周长青再次来到山下的时候，就看见王守忠和祝文轩陪着赵飞龙，带着人马来到了这里。
　　“周兄，你这是？”
　　看着周长青熟练的扛着两具尸体，王守忠诧异的问道。
　　“人还没死，这是镇魔司的左千均和青衣司卫方武。
　　他们目前进入了假死状态，你速速聘请医师为他们治愈外伤。
　　切记，待到外伤处理完毕，一个时辰之内，要掐人中将他们唤醒。”
　　周长青按照左千均的交代，当即提醒道。
　　这种假死状态，并非全无危险，要是受伤之人身体伤势太重，便可能无法自主醒来。
　　“好，周兄你尽管放心。”
　　王守忠看着左千均身体上狰狞的伤痕，当即点头道。
　　要是换做常人，受了如此重伤，怕是早就一命呜呼了。
　　这怕是武道中人最难缠的地方。
　　想到这里，王守忠心中一动，每次过度使用浩然之气，都会一阵空虚。
　　“或许，福伯的方子得继续用一用了。”
　　想到这里，王守忠特意看了一眼扛着两具尸体，下山都不待喘气的周长青，心中大定。
　　“医师我昭勇公府有的是，救治这两人不成问题。
　　关键是，你说的那伙邪徒在哪。”
　　赵飞龙扛着大刀走来，一副饥渴难耐的模样。
　　“百莲教的人已经被他们二人杀了，不过昏迷之前，左校尉得知百莲教已经派人前往了他的府邸。”周长青解释道。
　　于这话语落下的一刻，就见一声响亮的口哨从周长青的口中传出。
　　顷刻之间，一匹骏马从林中飞奔而出，来到了周长青的面前。
　　“我现在要去救人，若赵公子还有力气，且随我来。”
　　“驾！”
　　话音一落，声嘶马啸，周长青骑着快马，绝尘而去。
　　“嘿，当初我驯服这畜生时，可花费了一月的时间，想不到仅仅片刻的间隙，便变得如此乖巧。”
　　“伯安，你带他们去疗伤，左校尉杀的如此痛快，必然知道那幕后黑手是谁。”
　　话音一落，赵飞龙便骑马追了上去。
　　约有半个时辰的时间，周长青等人便来到了林府的面前。
　　方一来到此地，就见一群身穿兵甲的将士，将林府上下团团保护了起来。
　　“周长青，你带我们来这里做什么，莫非那左校尉的家人，就在林府府上？”
　　赵飞龙下马，看着周长青问道。
　　“嗯，希望我们没有来晚。”周长青说着，走到了林府前。
　　“在下周长青，乃是奉左校尉之命前来，还请林将军一见。”
　　看着一个个兵将怒目而视，周长青当即从怀中取出一柄刻着左字的飞刀。
　　“让他们进来。”
　　府内，随着周长青的喝声传递而去，林远的声音，当即传了出来。
　　“放下武器，方可入府。”
　　到了门前，一名守门的小将，当即对着赵飞龙说道。
　　“嘿，你这荤人，可知我是谁，竟敢叫我放下大刀。”赵飞龙不怒反笑道。
　　“我毛文龙不管你是谁，进林府必须放下刀兵。”小将冷声喝道。
　　“毛文龙？有点意思，看在你和我一字相同的份上，我昭勇公之子赵飞龙，便放下这手中之刀。”
　　赵飞龙朗声说着，便将手中的大刀，交给了身后的随从。
　　“你等在外面等着。”
　　“毛将军，日后你若去北方执掌一镇，一定要小心一个姓袁的将领。”周长青微笑着提醒道。
　　……
　　（感谢说好了不说再见的3332打赏，感谢星星也要睡觉喔的100打赏。
　　求自动订阅、推荐、月票、书单推广，⊙▽⊙）

第七十九章 我不行，还有我爹 （人世间007盟主补一更）
　　“我？未来执掌一镇，像戚将军那样？”
　　看着周长青和赵飞龙踏进林府，年轻的毛文龙嘴角顿时翘起一抹弧度。
　　“这书生长的顺眼，说话倒也好听。”想到这里，毛文龙顿时挺起了胸膛。
　　“就不知这书生口中那姓袁的，又是指何人？”
　　“不过此人能看出我的不凡，指不定那姓袁的就是我青史留名的奸臣卑劣之辈。
　　日后，还是需要注意一些。”
　　一念即此，毛文龙顿时握紧了手中的刀。
　　且不提毛文龙心中的想法，周长青方一走进院子，鼻端顿时再次闻见了那熟悉的血腥之味。
　　“那些人来过这里。”
　　踏进后院，看见灯火通明的林府，已经地面上刺眼的血红，周长青的心中顿时一沉。
　　待到拐过一处走廊之后，就看见一名身穿银色铠甲，面貌英武却散发一股儒雅之气的青壮年男子，正手持一杆银色长枪，端坐在院子里。
　　“信物呢？”
　　林远看着周长青，沉声说道。
　　话音刚落，就见周长青将那柄刻着左字的飞刀，丢到了林远手上。
　　“是他的刀，他现在怎么样了？”
　　“敌人目前全部伏首，左校尉则是身受重伤，目前在昭勇公的府里养伤。
　　百莲教的目标，是昭勇公的女儿，赵飞燕。”
　　虽然在未来知道这位林远将军谋划惊人，但为了防止误会，周长青仍然解释了一句。
　　“赵飞燕，难怪赵公子会在夜晚，来到我的府上。”林远沉声道。
　　“没有此事，莫非我赵公子就不能来？”赵飞龙朗声道。
　　“那些贼人来到你的府上想要斩草除根，现在他们母子如何？
　　还有，你人既然安然的坐在这里，可曾抓到俘虏？
　　我到要看看，是谁敢动我的妹妹。”
　　“很遗憾，没有活口，不过有一件事让我觉得奇怪。
　　那便是我赶到这里之时，有一人本可以杀了我林府满门。
　　可在最后的时刻，却不知道为何，竟然突然反水，带领几名手下斩杀了与他一并前来的其余之人。”
　　林远摇了摇头，沉声道。
　　“此人我与他交过手，是一名不弱于我的化劲强者。”
　　“化劲强者？武道第四品？”赵飞龙沉声道。
　　“林将军可曾想明白原因？”周长青皱眉，试探的道。
　　“暂时还没有，或许等左千均醒过来，借助镇魔司之力，可以查明。”
　　“林伯伯，月溪妹妹醒过来了。”
　　便在这时，一名剑眉星目的小男孩，从后院小跑了进来。
　　“这是左千均的儿子，左小千。”
　　林远解释着，说完摸了摸小男孩的头，介绍道。
　　“小千，这两位是你父亲的朋友，他现在没事。”
　　“多谢两位叔叔。”
　　左小千感激的道谢了一句，便当即对着林远说道。
　　“林伯伯，月溪吵着要见你，你快随我过去吧，姨娘还在等着呢。”
　　“林将军，若是不介意，我也想看看令千金。
　　在下粗通道法，或许可以看出那伙贼人为何突然留手的原因。”
　　听到林月溪的名字，周长青心中一动，拱手说道。
　　要是旁人，或许他在确认左小千的安慰之后，便会离去。
　　可林月溪不同，在未来百莲教百般谋划的目标，可正是这位林将军的千金。
　　为此，百莲教更是不惜掀起叛乱，险些让整个罗远城的人为之陪葬。
　　“能够召唤出夜叉，这林月溪或许有所特殊之处。
　　而正是这特殊之处，使得原本听从杨峰之命，屠杀左千均满门的人生出了变化。”周长青在心中想道。
　　“既然如此，你们也一并过来吧。”林远想了想，当即点了点头。
　　他也想知道其中的原因，而周长青能够在左千均生死关头托付。
　　毫无疑问，不管是实力还是人品，都已经经过了他那位义兄的确认。
　　不过片刻的时间，三人便跟着左小千来到了一间厢房之内。
　　当他们到来之时，就见一名半白头发的医师刚刚为一名乖巧可爱的小女孩包扎完。
　　来到床边，还未等周长青和林远说话，跟随而来的赵飞龙便发出了一声轻咦之声。
　　“赵公子可是看出了什么？”
　　听到这声轻咦，原本当这位昭勇公之子是个摆设的林远目光一动，问道。
　　“确实有一件奇怪之事，这个小女孩的伤口，与我妹妹小时候倒是差不多。”赵飞龙开口说道。
　　“你们看这伤口，是不是出现了莹莹白光，我娘说，这是只有一些体质特殊之人，才会在特定年龄出现的。”
　　随着赵飞龙的话语，周长青和林远当即寻声看去。
　　就见林月溪被包扎的左手臂上，被侵染之处，的确有着些许微弱，但极容易在灯光下忽视的伤口道。
　　林远看向半百的医师。
　　“此事老朽倒是的确不知情，当时把小姐换药的时候，便已经如此了。”
　　“之前血液流的更多的时候，那光芒比现在更明显。”医师解释道。
　　“夫君，医师说的没错，我还以为是那伙邪徒估计留下的毒呢。”一旁，一名美艳温婉的女子说道。
　　“或许，这便是他们突然收手的原因。”
　　周长青看了一眼若有所思的林远，目光转向意外惊喜赵飞龙，道。
　　“那赵公子可知这其中的原因？”
　　“具体原因我倒是不知，这得等我回去问过我娘亲之后再说。”
　　赵飞龙目光一动，隐隐察觉到自家妹妹遇害一事，或许便与那从小拥有的异状有关。
　　想到这里，他的目光再次看了一眼被林远抱起来的林月溪一眼后，当即说道。
　　“在下有些事需要回府一趟，待到弄明白其中缘由之后，便再来问候。”
　　说着，赵飞龙便抱拳转身准备离去。
　　“赵公子且慢，关于小女身上的事，希望到时候查清楚后，能一并告知。”林远说道。
　　“放心，本公子做事，心中有数。”说到这里，赵飞龙的目光落在周长青身上。
　　“你救了我妹妹，这件事我公爵府，一定会有厚报。
　　日后在这江州城，遇见任何问题，报我赵飞龙的名字。
　　只要你不是作奸犯科，我赵飞龙要是搞不定，还有我爹。”
　　话音一落，赵飞龙当即转身，快步离去。

第八十章 对不起，我是卧底 （为人世间007盟主加二更）
　　江州城北，一处宅院之内。
　　就见杨长恩一行四人方一踏进院子里，便有一根根暗箭飞来。
　　咻咻咻……
　　随着一阵刀光乍现。
　　这突然飞射而出的箭矢，除了杨长恩以左手臂中箭的伤势，挡下了以外。
　　其余的三人，纷纷应声倒地，惨死当场。
　　一阵刀光猛如虎，却是一根不落，这三人全部被箭矢命中。
　　也不知是这三人功夫不够高，还是暗箭来的太过突然，命中率惊人。
　　杨长恩随手拔掉左臂上的箭矢，目光冷冷的看着从屋内走出的马军。
　　“杨长恩，你果然不简单，不过你背叛了公子，没能取左千均一家老小的命，便是该死。”
　　话音一落，就见一群刀斧手，从门内杀出，冲向了杨长恩。
　　片刻之后，马军看着胸口的利爪，目光扫过满园的尸体。
　　看着变成不人不鬼的杨长恩，他的眼中有着惊骇之色。
　　马军抬起头，就见胸口随着杨长恩利爪的收回，有一阵鲜血迸发而出。
　　“谈何背叛，我本来就是一个卧底。”
　　杨长恩看着倒在地上，身体渐渐冰冷的马军。
　　“你确实是一个聪明人，但可惜，你来的时间还太短。
　　你根本不知道，我的主人是谁？”
　　话音一落，杨长恩当即扭头，走进了房间。
　　三息之后，一阵大火无情的吞噬了屋内的所有人。
　　一个时辰后，杨长恩便来到了一处新的民房之内。
　　随着他点燃一根香炉上的青烟，顿时一个模糊的人影，出现在了那缭绕的青烟之中。
　　“你受伤了？”
　　还未等杨长恩说话，那青烟中模糊的人影，便率先开口道。
　　这话语虽然轻柔，但这话语之中，却带着一股令人沉醉的酥麻之意。
　　使得杨长恩本就疼痛的左臂，在听见这句话后，都变得轻微起来。
　　“不碍事，箭上虽有毒，但我有百莲教秘法，已经全部清除干净。”杨长恩恭敬的说道。
　　“怎么受的伤？”
　　听到这话，杨长恩再次一暖，大为感动。
　　听听，这才是我的主人。
　　那杨峰似仆从如蝼蚁，又怎能比得上我主的万分之一。
　　更何况，我主乃是这江州第一美人。
　　想到这里，杨长恩越发的恭敬了。
　　当下便将今夜杨峰指使之事，以及自己的发现，一一详细的说了出来。
　　“这么说，那林远之女林月溪，也是阴时之女了。”
　　半响，在听完杨长恩的发现之后，青烟中的人影渐渐清晰。
　　赫然便是那位虞山的女主人，江州虞夫人。
　　“此事你做的很好，杨峰已经死在了阳明学府周长青的手中。
　　接下来，你可以回来了。”
　　“多谢夫人。”杨长恩一脸欣喜的说道。
　　“这是你应得的，不过你回来之后，在我身边一定要小心血莲教的人。”
　　“怎么，莫非他们打算对夫人不利？”
　　听着这话，杨长恩的眼眸之中，浮现一丝罕见的杀意。
　　“他们？他们何止打算对我不利，便是那杨峰也只是他们一枚试探血道功法的棋子。”虞夫人冷笑道。
　　“夫人的意思是，血莲教给的血莲功法有误？”
　　“倒不是有误，而是想要修行这血道功法，必须要血莲教的圣物黑血棺。
　　若没有黑血棺，一旦修行那血道密法，只会变成不人不鬼的怪物。”虞夫人叹息道。
　　“不人不鬼的怪物？”
　　听到这话，杨长恩抬头看着虞夫人那国色天香一般的容貌，当即心脏猛的一抽。
　　“夫人放心，我会为你取回这血棺。”
　　沉默。
　　这一次的沉默，比之前所有的时间都要长。
　　眼看着青烟即将燃烧殆尽，便是一向稳重的杨长恩都开始着急起来之时。
　　就听那青烟之中的虞夫人发出一声叹息。
　　“你可要想好，血莲不是杨峰，可不是那么容易欺骗的。
　　在他身边你会很危险，便是我也不敢保证你是否还能活着与我再次相见。”
　　“为夫人做事，是属下三生有幸。”
　　“况且，有林月溪阴时之女的身份，长恩有把握可以顺利潜入进去。
　　长恩，一定将百莲教血莲的圣物黑血棺带到夫人面前。”
　　“既然如此，你一定要多加小心，待到血棺取回之时，便是你回来的时候。”虞夫人一脸温和的说道。
　　“这一次之后，不管任务是否完成，我都允许长侍奉在我的左右。”
　　“长恩，多谢夫人。”
　　随着话音一落，眼前的青烟顿时消耗一空，那青烟之中虞夫人的身影，也随之消失不见。
　　可即便如此，杨长恩仍然没有第一时间抬头。
　　直到十息之后，他才回过神来。
　　“黑血棺。”
　　……
　　昭勇公府。
　　上官红看着守在赵飞燕身边的昭勇公赵国柱，在短暂的沉默之后，说道。
　　“等燕儿伤势好转，我准备将她送往北方。”
　　“你想要送她去玄心正宗？”赵国柱的脸色猛的一变。
　　“一旦去了那里，因燕儿阴时之女的身份，若不是修有所成，怕是此生都难以与我们再次相见。
　　夫人，你能忍心？”
　　“不忍心又能如何，这一次若非那阳明学府的学子周长青出手。
　　怕是燕儿已经被吞噬光精血而亡，就如同城中那些干尸一般。”上官红强硬的说道。
　　“这一次只是意外，我能保护好她。”赵国柱冷声道。
　　“燕儿受伤的地方在虞山，在那等地方都能受伤，你确定你能保护的了燕儿？”上官红皱眉道。
　　“我能感觉，那背后的人这一次失败，怕是已经开始酝酿下一次的攻击。”
　　随着此话的开口，两人守在赵飞燕的身前，顿时陷入了沉默。
　　于这气氛在沉默之中，渐渐僵硬凝固的时候，就见赵飞龙，突然从门外走了进来。
　　“娘，父亲，孩儿发现一件事。”
　　“今夜有贼人准备袭杀林远府上的左千均家人，可最后他们临时变卦相互反水，选择放弃了行动。
　　孩儿怀疑，这其中的变化与小妹有关。
　　因为那林远的女儿，林月溪与妹妹小时候一样，在受伤之后，于月光的照耀下，都会流一样的血。
　　散发着莹莹白光的血。”赵飞龙连忙说道。
　　“夫人，你说的对，我们不能承受的起下一次意外。
　　便依你的想法，将燕儿送到那里去吧。”赵国柱看了一眼自家的儿子，无奈的说道。
　　此话一出，赵飞龙的瞳孔猛然一缩。
　　……

【恶鬼道、人间剑】-分卷-结束
【恶鬼道、人间剑】-分卷-结束

【浩然气、阴神道】-分卷-开始
【浩然气、阴神道】-分卷-开始

第一章 阴神、壶天 （求月票、订阅）
　　大梦谁先觉，平生我自知！
　　经历了城中喧嚣，在一个平静的夜晚到来之时，周长青方一闭眼，耳边便再次响起了古卷的声音。
　　随着流水与瀑布共同组建的清泉之音，有青色的古卷，从白雾之中飞来，徐徐展开。
　　鸦巫、黑僵、虎山君、山魈、青面夜叉、罗远城等等，代表着妖魔乱世的一个个节点，纷纷点亮。
　　看着这些，周长青虽然目光平静，但是心中却依旧忍不住，升起一起自豪之意。
　　曾几何时，他也只是一个寻常之人，可转眼间已然有这么多的妖魔，死在了他的剑下。
　　一天一小步，迟早有一天他能扫清寰宇，成就举世闻名，逍遥世间的无上剑仙。
　　随着此念的升起，就见古卷之上出现了新的一点。
　　那一点，代表着江州城。
　　于这江州城的地图之上，代表虎蛟鱼、杨峰的一条支线被点亮。
　　相对于整个江州城而言，这一条支线虽然还很普通，可确实出现在了周长青的面前。
　　这一条支线，方一成型，便直接与最初的鸦巫、以及代表罗远城的青面夜叉，相互构连。
　　只是一眼，周长青便看懂了。
　　这是在说明，这三者之间，虽然有现在、未来的缘故，可总体而言，都是因为一方势力。
　　这势力，代表百莲。
　　正如三者构连之后，出现的那朵血色的莲花一般。
　　嗡！
　　便在此时，就见那被点亮的支线之上，有一道银色的符文浮现而出，向着周长青的眉心飞来。
　　以往在现实斩杀妖魔，大多都是当夜修行，法力翻倍。
　　可从未出现如眼下这般的情况。
　　这是不是代表，他已经成功的改变了一部分现实。
　　看着古卷上，还有大半被灰雾所笼罩的江州城。
　　周长青若有所思。
　　不过这些只能以后慢慢挖掘，现在随着符文没入眉心，他的脑海顿时一亮。
　　“地煞七十二术，壶天。”
　　“此术，乃是掌中芥子、大小变化之术。”
　　“所谓掌中芥子，便是能够以法力开辟空间、洞府，空间可大可小，大时可以袖里乾坤，掌中化天地。
　　而大小变化之术，则是作用于身，可以使得身躯变化，视法力强弱，可化大可变小。”
　　不过壶天的大小变化之术与天罡三十六法的大小如意却有所不同。
　　虽然同样都可以变大变小，但以壶天之法施展，无论变大还是变小，个人修为不会因此有所增长。
　　而天罡法里的大小如意，确实越变大，修为也就越强，乃是真正的法天象地之能。
　　不过重点还是能变大。
　　以往那些百莲教的邪法动不动就化作一丈之高。
　　实力增长方面暂且不谈，光是那份身高，就足以吓坏寻常之人。
　　单独面对之时，总是给人以强烈的压迫之意。
　　“这会，总算是不用羡慕了。”
　　想到壶天之术，周长青心中不由得有些跃跃欲试。
　　虽然以他现在显形之境的修为，未必能够变得多大。
　　可止不住以此法施展一些骚操作。
　　比如单独把手变大，亦或者……
　　想到一些兴奋之处，周长青低头看向了自己的裤衩，嘴角不由得露出一抹意味深长的笑容。
　　“这一次，名副其实金箍棒，嘿嘿。”
　　按捺住跃跃欲试的想法，领会壶天之术的周长青，顿时抓紧时间开始修行起来。
　　如果没有偏差，此番再从古卷出来，原本已经只差一步，便可以成就阴神之躯修为，应该可以真正的成就道家第四品的境界。
　　外界、湖中小楼。
　　皎洁的月光，已经被乌云遮挡。
　　但在福伯的目光之中，就看见周长青所在的房顶之上，却仍然皎洁。
　　一缕缕月光，不断地向盘坐在屋顶上的周长青汇聚而去。
　　使得其整个人都像是一块皎洁的白玉一般。
　　这般情景，维持了一炷香的时间，就见所有的光华收敛，显出了周长青如常人一般的身影。
　　常人魂魄，宛如蜉蝣，随波逐流。
　　成就阴神，方在这世间有了立足之地。
　　周长青伸手一动，斩妖剑当即从古卷空间之中飞射而出。
　　以往，他需要以魂躯踏入斩妖剑的体内，但成就阴神之后，便可以分出一缕神念，遥遥相控。
　　驱物之能，岂止增长了数倍。
　　这便是神，任何物品一点沾染了神念，便会渐渐诞生灵性。
　　因为月华之力，最是滋长万物之灵。
　　看见周长青在屋顶之上驾驭飞剑，站在窗口的福伯，眼中也有着一丝欣喜之色。
　　“今早，得炖一只鸡。”
　　这般想着，福伯便准备继续睡一会，等会在起来做饭。
　　方才屋外大亮，他还以为已经黎明。
　　屋外，周长青收起斩妖剑，并没有直接的回归肉身。
　　成就阴神之后，他对肉身的感应也强了许多。
　　只需要一念之间，数十步的距离，眨眼便至。
　　“未成就阴神之前，我只能施展五符叠加之法，眼下成就阴神，神念之力的大涨，或许可以继续尝试叠加。”
　　看着仍旧漆黑的天边，周长青在心中想道。
　　不过现在他不打算修行，他想要看看白日，对于阴神的作用。
　　如今月华吸取圆满，黑夜这一关便算是过去了。
　　接下来想要更进一步，便是需要吸取日光的精华，来淬炼阴神之躯。
　　令阴神渐渐由阴转阳化为元神，直到最后成就道家九品不可言的纯阳神仙之境。
　　随着时间缓缓流逝，渐渐地，天地之间从原本的阴冷之意开始消散。
　　“咯咯哒！”
　　当院子里一声响亮的公鸡打鸣之音响起的一刻。
　　周长青先是感觉到阴神之躯一阵震动以后，从远处的天空，便有一阵火线呼啸而来。
　　火线还未到达，却有一股灼热之气开始不断地上升。
　　一息之后，天地大亮。
　　于常人甚至没有感觉丝毫温度变化，但是对于以阴神之躯出现在天地之间的周长青而言。
　　却是宛如火炉一般，恍惚之间，他似乎感觉到了，在那火线之中，有数不清的游魂野鬼，被烈焰焚烧一空。
　　这天地，便是一个巨大的烘炉。
　　周长青看见随着火线的出现，一缕金芒刹那席卷，心中升起了一股明悟。
　　正是因为有这样完善的天地，所以生灵才能完善的生存在这世间。
　　“游神御气！”
　　于火线之中的金芒扫荡而来的一刻，周长青的阴神之躯外，顿时浮现一缕金芒。
　　……
　　（推荐一本书，开局签到金箍棒，签到占比不大，主要类似西游降魔篇，有兴趣的道友可以看一下。
　　和大佬py，让我活下来。）

第二章 一波未平，一波又起 （求订阅，月票）
　　“嘶！”
　　随着一缕金光，被吞没入喉。
　　周长青感觉自己像是吞了一块火炭一般。
　　整个嘴部在刹那之间，都像是被烫的快融化了一样。
　　明明是无形的魂魄，可随着这一缕日光精华被吞入嘴部的瞬间，整个口腔都被烫的起泡流脓。
　　这日光精华，与清冷的月华相比，吸收起来两者之间，简直不可同日而语。
　　后者哪怕不调用游神御气之法，虽然寒冷却依旧能够接受。
　　可这日光精华，哪怕是一缕一丝，吸收炼化起来，都极为艰难。
　　“上元观景法。”
　　一念即此，周长青的阴神之躯，当即随着心念一动，回归了肉身。
　　魂魄方一归位，肉身携带的滚滚气血之力，当即护佑着神魂。
　　使得那滚烫似火炭的日光精华，在这一刻变成了只要长大嘴哈气，便可以能够接受的火锅肉。
　　与此同时，周长青的脑海之中，原本观想的明月，变成了出海的大日。
　　于这观想之中，被其吞入嘴中的日光精华，这才开始慢慢的被他所炼化。
　　等到周长青再次睁开双眸之时，距离方才的黎明之光，已然过去了两个时辰。
　　虽然炼化的过程极为耗费心神，但炼化之后，冰冷的阴神之躯内，却有了一丝若有若无的暖意。
　　“想要白日显形，还得需要花费一些时间，不过先难后易，更能体会到修行的奥妙。
　　有难有苦，才会对众生、对天地心怀敬畏。”一念即此，周长青当即向着书桌走去。
　　未成阴神之前，他一日可以画出三张紫雷符，借助浩然之气的恢复，可以达到一日九张。
　　眼下想来不借助浩然之气，一天之内全力画符，应该可以画出九张。
　　毕竟，之前还只是游魂，现在却是阴神，同是魂躯，但却因为质变，而有了云泥之别。
　　一个时辰之后，九张紫雷符随着周长青放下符笔，顿时出现在了书桌之上。
　　“吸收日光精华，最好是在清晨，因为此时的太阳初升。
　　除了日光精华的威能较弱之外，更蕴含了一股初升的朝气，代表新生之意。
　　等到吸收日光达到一定程度之后，便可以于傍晚吸收夕阳的日光精华。
　　朝生夕死，阴阳轮回，什么时候能够在烈日之下阴神显形遍体生光。
　　便算是达到了道家之境第五品宝光境。”
　　周长青收起紫雷符，感受着魂躯的变化，揉着发涨的眉头，当即拿起一本孟子说，开始读书。
　　心中存浩然之气，便可以养神，能够帮助他尽快的恢复损耗的心神。
　　这却是比单纯的观想，要来的快。
　　方才吸收日光精华，他没有动用天罡法，这并非是因为他喜欢找虐。
　　而是为了更好的体会修行的奥妙，让自己不要过度的依赖古卷便利。
　　当然，该开挂时，还是得开挂。
　　他周长青是个实在人，可不会故作迂腐之态。
　　如此，又过了两天。
　　虞山一事，虽然在有心人的隐瞒之下，没有闹得满城风雨。
　　可因为此前百莲教不断地猎杀寻常百姓，已然使得整个江州城，都隐有所闻。
　　另外，建新候的公子杨峰的府邸无故被烧，且人在虞山失踪。
　　又加上昭勇公之女险些被害，两大公候震怒，仅仅是二天的光景。
　　城中的一些游荡之徒、宵小之辈尽皆受到牵连，被洗荡入狱。
　　原本因为三院大比在即，所赶来的一些修行之人，同样在这牵连之中。
　　有官府登记的还好，没有官府登记，又没有好友做保的次之。
　　一些喜欢用邪法害人的，更是直接被当场抓获，打入了镇魔司的牢房之内。
　　敢抵抗的，更是直接被当场镇杀。
　　一番操作下来，在整个江州城的王侯们齐心协力的作用下，反而吏治一清。
　　这其中，若说没有江州知府的推动，周长青是不信的。
　　至于当夜那人，是不是杨峰，反而已经不重要了。
　　“这么说，林远将军已经同意将女儿和昭勇公之女，一起送到玄心正宗修行了。”
　　凉亭里，周长青看着包扎着白布的左千均，问道。
　　“不送不行啊，谁也不知道下一次百莲教会在什么时候出手。”左千均放下手中的茶杯，笑着道。
　　“只是苦了我家小子，自从得知月溪要离开江州之后，便一直吵着和我闹。”
　　“那你也给他找点事做呗，比如教他学刀。”周长青微笑道。
　　或许，江州城仍然处于风暴前夕，但不管暗流如何涌动。
　　最少，他已经改变了一些人和一些事的未来。
　　“说起来，那玄心正宗，究竟是那一家修行门派。”
　　听见这个熟悉的名字，周长青好奇的问道。
　　“玄心正宗乃是依附于当今朝廷的一处道家门派。
　　毕竟，龙虎山不怎么管事，只负责炼丹，昆仑的玉清一脉更是数百年不曾有门人下山。
　　朝庭想要镇压邪徒，总得不能少了道家，不过与你们上清一脉相比，玄心正宗还是弱了一些。
　　除了帮助我们镇魔司提供一些符箓以外，大多数时间都是用来讨好那些官宦子弟。
　　毕竟京城广大，达官贵人甚多，想修道想学武的，更是不计其数，总得给他们找点事做。”左千均随意的说道。
　　言语之间，虽然对玄心正宗没有鄙夷，可也没有多少敬意。
　　从他口中听起来，这玄心正宗就像是一个刚入流的道家门派一般。
　　“或许与我所知的那个玄心正宗，只是名字相同。”周长青在心中想道。
　　正这般想着，周长青就见左千均突然一阵龇牙咧嘴，显然又牵动了身体的伤势。
　　“伤没好，就好好养伤，你这动不动就憋着痛的模样，可没有往日的风采。”
　　“只是一些小伤而已，拖你的福，那昭勇公为我疗伤之时，可用了不少好东西。
　　要不然我也不会短短两日的时间就能下地，来之前我看那赵飞龙，也给你送了不少好东西，都有什么？”
　　“没什么，只是拖他帮忙找了一些修复符箓的材料。
　　另外就是一些打熬气血、淬炼筋膜、根骨的药材而已。”周长青随口说道。
　　“那看来你家福伯，怕是又要焕发第二春了，等回去之后，我给你送一篇淬炼骨骸的法子。”左千均说道。
　　“你扛着伤体来我这里，不会就是说这些吧？”周长青也没有拒绝，当即笑着说道。
　　“下个月就是三院大比了，我整理了一下这几日的扫荡记录。
　　发现没有在朝廷登记造案的修士，比之往年要多了三倍以上。
　　直觉告诉我，这一次的三院大比不简单，百莲教未必那么容易就会离开。”左千均一脸凝重的说道。
　　“虽然因为虞山之变，三院之间的小试暂时取消。
　　可你是阳明学府的学子，三院大比必然会参与，到时候一定要小心。
　　直觉告诉我，这一次的三院大比，非比寻常。”
　　……

第三章 邪圣之像（为盟主人世间007加第三更）
　　夜晚，周长青而坐。
　　白天，左千均说出那一番话时的凝重，依旧历历在目。
　　可不管是百莲教也好，江州城的风波将至也好，都比不过眼下的事重要。
　　因为今夜，便是他第四次踏入古卷世界的时间。
　　此时，于他手中，有着一张金色的符箓，那是金光玉神符。
　　在符箓之上，还有清晰可见的裂痕。
　　虽然赵飞龙已经将修复，甚至能够重置一张完整的符箓所需的材料送到了他的手中。
　　但达到金符这种级别的符箓，却也不是那么容易，便能够修复的。
　　“这一次没有师尊的符箓，也不知能不能够回来。”
　　想到这里，周长青将金光玉神符放在了怀中。
　　下一刻，随着其双眸一闭，耳边再次响起了那古卷的声音。
　　随着青纹古卷徐徐展开，就在一副灰色的雕像，出现在了周长青的面前。
　　雕像的面容模糊不可见，唯一露出的眸子，却充斥着邪恶与贪婪。
　　“大儒之像。”
　　可周长青的目光，看见那雕像的一刻，瞳孔却不由的猛然一缩，缓缓吐出了这四个字。
　　因为眼前这画卷上所绘画的雕像，与他师尊张家卫成就大儒之时，所凝聚的儒家法相，简直一模一样。
　　唯一有所区别的，便是这雕像的面容不可见，看不透。
　　想到某种可能，周长青的呼吸，都不由自主的凝固了起来。
　　如果不是其他的原因，那么唯有一种可能，才会出现眼前这种结果。
　　随着画卷上关于此像的描述彻底展开，周长青的心，更是彻底凉了半截。
　　“邪圣。”
　　周长青缓缓吐出这二个字。
　　……
　　恶臭。
　　熟悉又陌生的气息，在周长青睁开双眸时，便像是找到了阴暗洞窟的蛇虫鼠蚁一般，疯狂的钻进他的鼻子。
　　可这些气味，终究只是持续了极为短暂的时间。
　　随着周长青体内的法力鼓动，在其身体之外，一股无形的气息，当即席卷而出，将那股浓郁的尸臭，隔绝在了体外。
　　他睁开双眸，眼前出现的是一处乱葬岗。
　　说是乱葬岗，但实际上就是一片凹陷的谷地。
　　如这般凹陷的谷地，还有许多。
　　因为是白天的缘故，他只是粗略的一看，像这种简陋的乱葬岗，便有不下十余处。
　　所望之处，满目疮痍。
　　更有不少地方，更是有着森森白骨。
　　一阵嗡嗡嗡的声音传来，周长青低下头，那是数不清的苍蝇，在围着腐烂的尸体，欢快的飞舞。
　　天空之上，更不时有着秃鹫翱翔。
　　那凌厉的目光，时不时的扫向周长青，眼中有着驱赶，甚至是觊觎之意。
　　这是死了多少人，吃了多少腐烂的肉，才使得这群以腐烂破败为食的飞禽，生出了猎杀活人的心思。
　　想到这里，周长青一跃而起，从山坡之上落到了寸草不生的大路上。
　　说是大路，其实并不是如现实世界，万历年间铺平的道路。
　　而是因为有无数车轮、行人踏过，使得原本的野路，变成了大路。
　　看着两旁破烂的车轮，周长青能够想象的到，有多少人被迫的背着行囊，逼不得已的推车上路。
　　“本以为上一次已经够惨了，没想到眼下却已经宛如地狱。”
　　周长青在心中叹息道。
　　但他很快便收敛了心神，向着这条人为踏出的道路走去。
　　就见他右手一挥，一匹黑色的骏马，凭空浮现而出。
　　这是那夜从赵飞龙那里得来的骏马，据说可日行千里，乃是一等一罕见的良驹。
　　被他用白狼守护的青莲叶喂食，又加以调禽之术驯养之后，便也渐渐生出了灵智。
　　哪怕只有一点灵智，都算是灵兽，而灵兽便可以被收纳进古卷的灵兽空间。
　　这却是让他避免了落到一处荒野之地，一直赶地图的尴尬局面。
　　不过青莲叶虽然占据了大半的功劳，可主要还是这骏马本身已然是难得的良驹，能够听懂人语。
　　如若不然，就是有三片青莲叶，也不可能会在这么短的时间之内，诞生灵智。
　　何为灵智，便是已经具备了自我思考之力。
　　“黑风，沿着大路直走。”
　　周长青一跃而起，落到马背上的一刻，当即双腿一夹马腹，说道。
　　后者闻言，高高的扬起马蹄，开始策马狂奔。
　　要是以往，看见这些乱葬岗，周长青一定会遵从老道的教导，将其一一收敛尸体。
　　然后在烈火焚烧的时候，念上几遍超度用的道家经文。
　　可眼下不行。
　　死的人太多了，多到哪怕周长青停留在此，花上三天三夜的时间，也未必能够完全将其清扫干净。
　　哪怕没有开启望气术，周长青都能知道这些死在赶路途中的人，有多大的怨气。
　　这是凭他一己之力，无法处理的。
　　“若还是大炎，怕整个天下，都已经乱了。”周长青的心情无比的凝重。
　　他本来以为自己在拯救了左千均，改变了林月溪的命运之后。
　　这个未来能够有一点不同。
　　可就眼下的情况来看，一两个人的宿命，与整个天下而言，实在是差的太远了。
　　“吁！”
　　骑着黑风一路疾驰，约有一个时辰的时间，周长青在登上一处高坡之前，看见了人影。
　　就见一群迁移的百姓，正在前方的道路上艰难的带着包裹行走着。
　　这伙百姓，大多都是一些年迈的人和幼童妇孺。
　　近百人的队伍，青壮年却是只有十几人。
　　“驾！”
　　看到这里，周长青顿时骑着胯下骏马，向着他们飞奔而去。
　　他迫切的需要了解，如今已经是大炎哪一年。
　　至于年号，大炎除了崇贞当政时期，其他任何年号，都不可能这么惨。
　　“村长，村长，有骏马的声音传来了。”
　　周长青方一靠近，就见人群之中爆发一阵惊慌的声音。
　　妇孺们护着幼童连忙后退，十几个青壮的人，拿着手中的木制长枪，一脸警惕的看着骑马而来的周长青。
　　“在下周长青，乃是上清一脉久居山中的道士，不知各位老人家现在准备去哪里？”
　　见这群百姓，一个个如临大敌，约有十多步时，周长青便跳下了马匹，当即温和的问道。

第四章 没有信任，只有兵匪 （为盟主人世间007加第四更）
　　“道士？”
　　“哪里有这般面容白洁的道士？”
　　听着周长青的话，人群里一阵沉默，有人抬头大着胆子看。
　　就见周长青头戴道冠，一身青色长袍，论装扮倒是的确有些像往昔的道士模样。
　　可在一对比记忆中的道士，他们便摇了摇头，身子往后缩了缩。
　　哪怕是天性好奇的幼童，也都一个个躲在家人的身后，不敢抬头。
　　“老朽王一夫，乃是王家村的村长，大人如果有什么需要的尽管提，只求不要伤害我等。”
　　这时，一名穿着灰色长衫的老者，拄着拐杖走了过来，姿态卑微的道。
　　“老丈说笑了，我道家子弟行事，又岂能仗势欺人。”周长青心中一叹，面容更加温和了起来。
　　“大人当真是道士？”
　　见周长青从头到尾都一副温和做派，这位王家村的村长，似乎恢复了些胆气，当即问道。
　　话虽如此，可其眼眸之中仍然有着怀疑。
　　毕竟，周长青的样子，实在不像一个寻常的百姓，更何况是道士。
　　就算有人指着周长青说他是王侯子弟，王一夫都不会有丝毫的怀疑。
　　可偏偏此人，就是穿着一副道士打扮。
　　见老人这般模样，周长青也不想纠结下去了，当即问出了心中的疑惑。
　　“敢问老人家，眼下是崇贞哪一年？”
　　“崇贞哪一年？”
　　听到这个莫名其妙的问题，王一夫的脸上浮现了一丝错愕之色。
　　莫非此人，还真是一个道士？
　　否则，又如何不知此时的年号。
　　“眼下是崇贞十五年，至于此地，在往前便是山东境内的曲阜，孔圣的家乡。”
　　王一夫收起心中的错愕，恭敬的说道。
　　不管此人是否是道士，看这衣着整洁靓丽的模样，都不是他们能遭惹的。
　　“山东曲阜？”
　　周长青闻言，眉头一皱。
　　按照前几次的经历来看，古卷每次传送，都是距离目标地点的附近。
　　莫非那孔圣的家乡，便是邪圣的诞生之地？
　　虽说前世大明，后期那所谓的衍生公，已然是欺世盗名之辈。
　　可此间世界的大炎不同。
　　这里，儒家学子可是拥有着浩然正气，这种可荡清寰宇的力量存在。
　　江州的阳明学府不过成立百多年，便可以使得寻常儒家子弟，借助浩然之气，在学院施展种种神奇之能。
　　这儒家圣地，怕是浩然之气更为博大。
　　要是连这里都出了问题，那这天下的儒家子弟，岂不是被灭了一大半。
　　“敢问老丈，可知阳明学府？”想到这里，周长青连忙问道。
　　“阳明学府？”老村长一愣。
　　“不错，就是阳明学府。”周长青肯定的点了点头。
　　“早些年，听南方那边过来的人说，阳明学府好像几年前就已经被灭了。”
　　老村长王一夫，不确定的道。
　　“具体情况怎么样，老朽也不是很清楚，不知这位道长，还有什么需要问的？”
　　“阳明学府被灭？”
　　听到这句话，周长青的心神一震。
　　圣人学府居然……
　　若是如此，那他的师尊大张先生，是不是也已经死了。
　　一念即此，周长青难念一震心烦意乱。
　　但看着眼前这群百姓唯唯诺诺的表情，还是深呼口气，强行平静下来，问道。
　　“来时，我见路边不少地方都有着迁移的痕迹，不知发生了何事，让老乡们选择举家离开。”
　　“闯贼如今已然攻陷了开封，据说已经派大军向着北方席卷扫荡。”
　　“眼下兵荒马乱，为防自保，我等决定前往曲阜避难。”老村长当即如实的说道。
　　“既然也去曲阜，便一同随行吧，在下虽然久不下山。
　　可也自认为学颇通武艺，可以为诸位老乡护航。”周长青说道。
　　“万万不敢让道长护航，道长骑着马，只需要往沿着这条大路，往南北方向便可以到曲阜。”王一夫慌忙说道。
　　“王村长不必多言，这兵荒马乱的，有我护着你们，好过你们独自前往要好。”周长青说道。
　　“况且我自带了干粮，王村长不必为我担心。”
　　“……”
　　我是担心干粮吗，我是担心你这个人。
　　王一夫有苦难言。
　　“既然村长有把握前行，那便多谢王村长为我指路了，在下先行一步。”
　　见王一夫陷入沉默，周长青心知他们还是在担心自己，当下只能告辞，说道。
　　“这是我等应该的，道长慢走。”
　　说是慢走，岂是却是巴不得周长青快点滚蛋。
　　乱世之中，人与人之间，却是半点信任也无。
　　可来的这一路，看多了尸骸，周长青心里却是能够理解他们。
　　这种理解，并非单纯是仁义。
　　“驾！”
　　一声落下，骏马长嘶，向着南北方向，沿着大路绝尘而去。
　　“阳明学府已灭，此时前往南方求证，也只是无用之功。
　　那邪圣既然是儒家法相，此地又距离北圣曲阜较近，想来到了那里，能够查探出些许蛛丝马迹。”
　　“不过北圣儒家，与心圣弟子理念之间多有冲突，却是不能暴露我阳明学府弟子的身份。”
　　看着道路两旁不断被掠过的旷野，周长青在心中想道。
　　某一刻，他心中突然有所悸动，回过头下意识的施展望气术，向着后方看了一眼。
　　当即脸色大变，连忙调转马头。
　　就见后方，突然有一阵血气冲霄。
　　……
　　“村长，那道长看起来并非贼人，为何我们不让他护送？”
　　看着周长青离去的身影，一名青壮年问道。
　　“这一路，你们吃的亏还少吗？”
　　王一夫没有多说，只是淡淡的叹了一句。
　　只此一句，众人便都沉默了下来。
　　砰砰砰……
　　可就在众人准备抓紧时间赶路，好争取早点到曲阜境内之时，突然一阵崩腾的马蹄之音，从后方呼啸而来。
　　于王家村众人惊骇的目光之中，就见数十骑骑兵，向着他们所在之地，冲撞而来。
　　“不好，快跑。”
　　王一夫脸色大变。
　　他虽然已经年迈，可眼前这群突然而来的兵将。
　　说是官兵，可衣衫盔甲之间，却显得很是破烂。
　　分明是一群溃兵败将。
　　“大人，前面发现一群迁移的百姓。”
　　在王一夫呼喊着村人快跑的时候，这群奔行而来的骑兵，也发现了他们。
　　“全部杀光，看看他们有没有钱财。
　　否则到了曲阜，没有敲门砖给那里的参将寻求庇护，朝廷定然会将我们锁拿下狱。”
　　领头的将领只是粗略一扫，便径直的说道。
　　“遵命。”
　　听到这句话，原本还士气低沉犹如丧家之犬的一众骑兵，当即兴冲冲的向着王家村一行人重装而去。
　　于这冲撞之中，一柄柄寒光闪烁的钢刀，当即出现在王家村众人惊骇欲绝的目光之中。
　　当周长青再次回到此地之时，就看见那为首的将领，正手持长枪，一枪洞穿了一名幼童的胸腹。
　　将其挑起，高高举起，似在耀武扬威。
　　……
　　（今日五更万字完毕，刚结婚就万更，说爆发，就爆发。
　　看在小仙如此勤恳的份上，求一句自动订阅、月票、推荐、书单推广。
　　至于盟主、白银什么的，等我还完欠更之后，再来大胆相求。
　　感谢晦朔不见月的100打赏，以上。）

第五章 剑起、囚车（求月票、订阅）
　　“砍下男人的头颅。”
　　为首的将领长枪一抖，被挑飞的幼童当即在惨叫嚎哭之中，撞死在路边的锐石之上。
　　瞬间头破血流，气息全无。
　　“是。”
　　听着这一声命令，余下的骑士们纷纷走向一个个死去的青壮。
　　只是片刻的时间，一个个人头，便滚落在地，被这伙匪兵挂在了战马的两侧。
　　赶来的周长青骑着黑风，站在山坡之上，他的目光看向下方。
　　近百余人鲜活的生命，前后不过一刻钟的时间，便已经全部逝去。
　　乱世兵如匪，人间几来回。
　　可叹夕阳血，莫问剑向谁？
　　“驾！”
　　没有丝毫的犹豫，只是夹紧马腹一催。
　　周长青的身影，便在那残红的夕阳之下，向着下方这群准备杀良冒功的官兵杀去。
　　“有敌情。”
　　听见马匹声，为首的将领当即目光一凝，看向周长青所在的方向。
　　见只有一骑单骑，目光从紧张变得大亮。
　　“拿下此人。”
　　他冷漠的说道，眼中反而有着惊喜之色。
　　原来王家村的这群人都是一些老弱妇孺，即便将人头带到了曲阜，也容易遭人白眼。
　　可眼下随着这道士的到来，便不同了。
　　为首的将领几乎瞬间，便在脑海里勾勒出了砍杀周长青之后的安排。
　　叛军首领被他击溃，但寡不敌众，导致一番血战之后，狼狈而逃。
　　好在关键时刻，最终斩杀了乱军的首领，全了一场军功。
　　“此人必须死。”
　　只是一念之间，为首的将领，便心中杀意升腾，开始策马冲锋。
　　“杀！”
　　人未至，冲天的喊杀声，已然开始沸腾。
　　“锐金符！”
　　看着这群骑士眼中的狰狞和贪婪，周长青目光冷漠。
　　眼看还有二十步的距离，他的手中当即有着十张黄符浮现，在刹那飞出。
　　咻咻咻……
　　锐利的金芒好似箭矢一般，当即射向了迎面而来的骑士。
　　嘭、嘭、嘭……
　　顷刻之间，对面便一阵人仰马翻。
　　还未等这群人反应过来，一把森寒的长剑便出现在了周长青的手中。
　　战马相互碰撞，刹那之间刀光剑影，络绎不绝。
　　周长青眼中冷漠，手中的曲直剑在这一刻，化作了收割的利器。
　　只是几番冲锋，这数十名骑士，便已经死去了大半。
　　“退，快退。”
　　此前一脸欣喜的首领，已然双眸之中化作一片惊惧之色，再也没有了之前枪挑幼童的凛然风范。
　　看着调转马头仓皇而逃的数名骑兵，再次冲杀一圈的周长青眼神冷漠的抬起了自己的右手。
　　铿！
　　青红的斩妖剑刹那浮现而出，向着以骑马逃直百步外的骑兵飞去。
　　于这飞去的一瞬，周长青双眸一闭，体内有一道白光刹那飞出，没入到了斩妖剑内。
　　咻！
　　凄厉的剑啸声，当即轰然而起。
　　“是剑仙！”
　　回头看着这一幕的骑兵首领瞳孔猛然一缩。
　　下一刻，一道青红的剑光从其眼前飞射而过。
　　砰、砰、砰……
　　夕阳之下，就见一道青红之剑倒卷而回。
　　于这倒卷之中，逃走的骑兵纷纷头颅飞起，尸体在崩腾的战马之中，一一跌落在地。
　　五息之后，斩妖剑飞回到周长青的手中，其目光随着阴神魂躯回到肉身，而睁开了眼眸。
　　“呼！”
　　一口长长的浊气，从周长青的口中喷吐而出。
　　他转过身，看着满地的尸体，眼中有着复杂的沉默，最终归于平静。
　　凡事没有如果。
　　死后，但愿能安生。
　　半个时辰之后，随着数张御火符飞出，巨大的火焰在尸坑之后，熊熊燃烧。
　　在这火焰之中，周长青再次骑着黑风，向着山东曲阜而去。
　　对于这个已经濒临毁灭的大炎而言，他周长青只是一个过客。
　　唯一能够做的，是在斩杀妖魔的同时，从那些死去的人里，找到最终的原因。
　　唯有如此，方能在现实醒来之时，一步步的去挽救那些即将崩坏的点。
　　“踏入曲阜，找到阳明学府被灭的原因，以及邪圣的踪迹。”
　　“驾！”
　　……
　　“吁！”
　　“千户大人，前方发现几匹散乱的战马。”
　　一个时辰之后，天色渐暗，又有一行骑兵从远处打马而来。
　　只是与之前的那些匪兵不同，这行骑兵虽然同样因为奔波而显得有些狼狈。
　　可整体而言，却显得井然有序。
　　最重要的是，这一行三十多名的骑兵中间，还押送着两辆囚车。
　　“把马带来。”
　　听着哨兵的话，骑兵口中的千户大人，当即说道。
　　不一会，几匹战马便被拉到了众人面前。
　　“是血迹。”
　　看着马鞍上还未彻底干枯的血液，被称为千户大人的首领，面色凝重的说道。
　　“左千户，可是叛军追上来了？”
　　这时，坐在囚车里的一名半百老者，当即当即朗声道。
　　“傅大人，此事应该与叛军没有关系，想来是江湖中人所为。”
　　已经近三十余岁的左小千，当即快步走来，面色坦然的说道。
　　“老夫掘了那闯贼的墓，他岂能这般轻易的放过我。
　　左千户不必安慰我，若是那叛军追来，为了避免死伤，左千户还是留给老夫一把刀，自行离去吧。
　　傅某一身精忠报国，哪怕有负圣上所托，导致开封被破，却也绝对不会轻易的向那逆贼妥协。”
　　“有左某在，断然不会让大人被叛军所害，傅大人尽管放心。”
　　听着囚车之中老者的慷慨陈词，左小千的脸色一变，当即沉声说道。
　　“我傅乔年忠肝义胆，又岂能在临死之时，让别人遭受牵连……”
　　见左小千郑重许诺，囚车中的老人当即说道。
　　“大人不必如此，我父已在曲阜等候，等我们与他们汇合，区区小股叛军，奈何不了我们。”
　　左小千打断道，又见傅乔年口唇因干枯开裂，当即取出腰间的水囊。
　　“马上就到曲阜境内了，职责在身，还请傅大人暂且忍耐一会。”
　　话音一落，一行人当即向着前方再次前行而去。
　　……
　　夜晚，随着一声声不时响起的鸟兽虫鸣，周长青缓缓地停下了胯下的战马。
　　随着黑风喷出一记响鼻，周长青坐在骏马之上眺望。
　　就看见远处的山林之内，隐隐有着火光不时的闪烁。
　　看模样，似乎是一处村落。
　　……
　　（感谢次吃嘎嘎的小鹿左的200打赏，感谢黑黑的老船长、浩月清云、20170807175609883的100打赏。
　　求自动订阅、月票、推荐、书单推广，今天保二冲三，昨天感觉身体被掏空。）

第六章 一介书生、营救大儒 （求月票、订阅）
　　“总算是，看见了人烟。”
　　看着村落之中的火光，周长青眼中有过一丝难得的欣慰之色。
　　连续奔波了一个下午，所望之处尽是骸骨，绕是他性格已经足够坚韧，也不免有些心中沉重。
　　好在才踏入曲阜境内，便看见了人烟，这让他心中有些欣慰。
　　或者这孔圣的家乡，并不如自己之前所想的那样败坏。
　　“也许所谓的邪圣，只是一具寻常的雕像，并非是指孔圣本人。”周长青在心中想道。
　　“不过却是不能骑马进村了，否则太过显眼，让村人再次误会，反而不太好。”
　　一念即此，周长青便伸手一挥。
　　正在打着响鼻，骚动着马蹄的黑风，便被收回到了古卷的灵兽空间之内。
　　“吱吱！”
　　下一刻，金毛小白貂便跳到了周长青的肩膀上。
　　“果然，还是你跟在身边，最是顺眼。”
　　周长青揉了揉金毛小白貂头上的那一撮小金毛，心情大为舒展的道。
　　“吱吱、吱吱！”
　　听到这句话，金毛小白貂骄傲的蹭了蹭周长青的手掌。
　　虽然大黑风陪了主人一天，可终究在主人眼中只是一个卖苦力的坐骑。
　　哪能像它这般独得主人的恩宠。
　　“有这小萌物在，想来我会显得更和善一些。”
　　看着被养的有些发福的金毛小白貂，瞧着那一脸萌物的样子，周长青心中大定。
　　当下，换着一身书生白袍儒装的周长青，便向着村落的火光处走去。
　　穿道士服装没人信，以他这儒雅不凡的模样，穿书生服装，想来应该有人信了吧。
　　为了尽快的打入本土势力，他周长青也是操碎了心。
　　靠近村寨，周长青的目光一沉。
　　眼前的村寨，与他想象之中的安居乐业相差甚远。
　　靠近村口的地方，也已然是化作了一片废墟。
　　“终究是我天真了，这乱世之中，又有哪里会存在真正的乐土。”
　　想到这里，周长青一步踏出，迈过了这片残骸断壁的所在。
　　此地虽然阴郁，可既然能够看见火光，便说明这地方已有人烟。
　　“姐姐，外面来了一个书生。”
　　几乎在周长青踏入这处村落的同时，于村寨中心的房间之内。
　　一名面容靓丽的女子，当即跑到了一名端庄典雅的女子面前，急冲冲的说道。
　　二名女子，皆是穿着一身黑色劲衫，姣好曼妙的身段，被承托的一览无遗。
　　可这女子在走动之间，步伐灵动如风，又随身带着利剑，显然不是寻常女子。
　　“书生，此地方圆三十里内都不见人烟，又是哪里来的书生？”傅清风的秀眉一皱。
　　“真的是书生，那书生面如冠玉风度翩翩，完全没有丝毫武夫的样子。”傅月池快速的说道。
　　“人在哪？”
　　“按姐姐你的吩咐，人正被李大哥们拦在了门外恐喝住了。
　　毕竟姐姐你说，此次劫囚车，不能伤及无辜。”傅月池一脸乖巧的道。
　　“不过我看那书生，未必会听我们的。”
　　“带我过去看看。”
　　听到这句话，傅清风当即起身说道。
　　很快，两人便离开了房间，沿着走廊便来到了大厅。
　　站在二楼的楼梯口向下看去，就见一名身着白色儒袍的书生，被挡在了门外。
　　“你这书生，可知这里是哪里，就不怕误入虎牢吗？”
　　这时，就听见一声粗狂的大喝之声，从堂中一名有着络腮胡须的中年男子的口中传来。
　　“此地乌烟瘴气，各位又面目狰狞，莫非这里是一处山匪汇聚之地？”
　　周长青看着大堂之内手持刀剑的一行人，目光撇了一眼楼上手持利剑的清风、月池姐妹，当即缓缓说道。
　　“不错，今夜这里我们包定了，不只是今夜，还有明夜、后夜。
　　只要我们还在这里，你最好有多远滚多远。
　　否则别怪老子没提醒你，饿极了，你这细皮嫩肉的模样，正好拿来下酒。”
　　“各位难道不知我是谁，这里又是哪里吗？”周长青的脸色一沉。
　　“此地是曲阜境内，乃是圣人脚下，而我周长青，则是一名正儿八经的儒生。
　　好叫各位知道，这天地之间有正气，正所谓，邪不胜正……”
　　“滚不滚！”
　　周长青的话还未落下，就见那为首的大汉一刀砍翻了木桌，怒斥道。
　　“好勒，这就走。”
　　话音一落，周长青扭头便向着门外走去。
　　“哈哈哈……”
　　方一转身，屋内便有一阵大笑之声陡然传来。
　　可众人还没笑完，就见那书生去而复返，开口说道。
　　“我观此地隐隐有着邪气，各位虽然看似面目狰狞，但却并未伤人，今夜还是要多多小心邪祟。”
　　话音一落，周长青便再次走出了房屋。
　　屋中众人还想问个究竟，就听见一声朗朗的背诵之音，传递了进来。
　　“吾擅养浩然之气，鬼神邪祟，皆不惊。”
　　“李大哥，你看看那书生走了没有。”
　　待到声音方落，楼上的两姐妹走了下来，傅清风缓缓说道。
　　“人已经走了，不过没有离开村寨，而是前往了后村祠堂方向。”
　　还没等那身材魁梧的汉子起身，此前靠近门外的一名黑衫男子，这时走了进来，说道。
　　“看来这书生不怕死啊！”
　　听到这句话，身材魁梧的汉子，当即拍着桌子起身道。
　　“算了吧李大哥，此地荒无人烟，大半夜让这书生另寻他处，无异于让他送死。
　　左右只是一介书生，又在后村，想来不会影响到营救父亲的计划，就随他去吧。”傅清风当即说道。
　　“还是傅家妹子宅心仁厚，想傅总督一代大儒，又镇守一方，保一地百姓。
　　只因为贼兵势大，导致城破便被那昏君锁拿下狱，当真是不可理喻。”李逵怒吼道。
　　“那昏君不知兵事，又喜欢指手画脚，不过短短十几年，整个大炎便已经水深火热。
　　今日绝对不能让傅总督被送上京，否则又添刀下一亡魂。”
　　“按照镇魔司的行走路线，最迟今晚子时，他们便会到达这里。
　　到时候，还希望诸位能够齐心协力，救出我父。”傅月池当即拱手说道。
　　“我等定当全力而为。”
　　李逵看了一眼面容坚毅的傅清风，目光微动，当即承诺道。
　　……
　　“营救大儒？”
　　后村祠堂处，周长青缓缓地睁开双眸，目光闪烁道。
　　……
　　（求自动订阅、推荐、月票，书单推广及打赏。
　　现在码第三更，如有错字，先更后改，多谢捉虫。）

第七章 起雾了 （为盟主人世间007加第五更）
　　“一群最多不过化劲的武者，就敢劫关押大儒的囚车，当真是不知道死字怎么写？”
　　后村祠堂之内，阴神归窍的周长青，目光平淡的说道。
　　相比于这群敢于劫囚车的武林人士，周长青现在更在意的是，方才那突然的悸动。
　　当那名为李逵的大汉说出要砍了他，说要拿他的肉，当下酒菜的时候。
　　他突然感觉到空气之中突然多了一股阴冷的味道。
　　也正是因为如此，才有了方才他假装退缩的一幕。
　　强势固然重要，但同时换一个角度，也能更为直观发现一些，寻常容易忽视的事。
　　比如，当他说出自己是儒生，眼下是孔圣家乡之时。
　　这些人眼中的无视和不在意，便说明哪怕是圣人，也已经无法在庇护一地。
　　浩然正气，流传在天地之间。
　　但更多的是，存乎在清明之念。
　　阳明学府，因为文人学子甚多，故而在学院之内，汇聚了大量的浩然之气。
　　这些气息，因为有大儒坐镇，又有庞大的学子文气作为底蕴。
　　使得哪怕是刚刚领悟了浩然之气的儒生，也能在学院之内，施展于外界无法轻易动用的儒家神通。
　　而作为孔圣的家乡，这个已根深蒂固林近两千余年的儒家圣地。
　　按照之前文师兄所说，文气已扎根在了这片土地之上。
　　这里，乃是天下浩然之气最充足的地方之一。
　　可以说，儒家学子在这片土地上，无论其身份所能享受到的尊崇。
　　还是施展儒家神通时的便捷和威力，都是远甚于其他地区的。
　　可方才，周长青在他们眼中，看到的是无视和冷漠。
　　固然是他们另有任务的原因。
　　但也未必不是说明儒家学子的身份地位，已然低到了一个新的地步。
　　在这种情况下，这片土地上，还存在着多少浩然正气，便是一个大问题了。
　　“或许正是因为这个原因，所以即便我身具通幽之能，也没能发现此地的邪祟。”
　　想到这里，周长青当即将手中叠好的黄纸鹤放了出去。
　　呼哧、呼哧……
　　数只纸鹤在羽翼扇动之声中，向着黑暗的窗外飞了出去。
　　他不可能一直神魂出窍，用阴神去观察这里的一切。
　　故而在察觉到那一丝阴冷之气后，他选择了伪装成一个性格耿直不怕死的呆书生。
　　想来，若有邪祟。
　　他一定是最佳可口的人选。
　　“我到要见识见识，会是什么样的妖魔，能够躲避通幽之力的探测。”
　　周长青缓缓说着，便取出了一本书籍，点上一盏油灯，开始挑灯夜读起来。
　　……
　　“人在做什么？”
　　前村大堂之内，傅清风看着走进来的月池，当即沉声问道。
　　“根据小六子的回报，那书生正在读书，还很用功。”
　　傅月池说着，眼中有着一丝不屑。
　　“天下都快灭了，都不知道还读书做什么？”
　　“人各有志，不论到了什么时候，面对读书人，都得保持一份敬意。
　　这天下如果一直靠着刀兵，百姓是活不下去的。
　　况且，我们的父亲，也是一位读书人。”傅清风说道。
　　“姐姐，后院有一口水井，我们连续奔波了数日，你要不要洗漱一番。”
　　作为妹妹的傅月池显然并没有将这番话放在心上，当即转移话题道。
　　“我们是来救人的。”
　　一句话，便结束了渐渐僵硬的话题。
　　劫囚车，还想洗澡。
　　以为是戏台上的表演吗，这是会死人的。
　　“那书生仪表不凡，又不惧恐喝威胁，或许非同一般。
　　他说此地不干净，我等还是小心的好，等救了父亲，我在陪你洗澡。”
　　看着傅月池脸上不好看，傅清风当即宽慰道。
　　……
　　荒野之上，随着一把把森寒的飞刀飞出。
　　就见一头头呼啸而来，眼睛绿的发亮的饿狼，纷纷被钉射杀当场。
　　“嗷呜！”
　　远处一座山坡之上，似乎感觉到了下方一群人的不好惹，头狼顿时发出了厉啸声。
　　正准备快马冲锋的左小千，就看见狼群向着后方飞速的撤退。
　　“大人。”
　　一名刀尖染血的司卫跑了过来。
　　“不用管它们，继续走。”
　　左小千的目光看向山坡之上，望着那双绿色的眸子，喝止了想要冲出的士兵。
　　“左千户，狼群不灭，必然会尾随而至，还是尽快找一处地方，暂且避一避吧。”
　　囚车内，傅乔年当即高喊道。
　　“此地可曾有地方歇息？”
　　听到这话，左小千点了点头，目光看向跑过来的一名骑兵说道。
　　“这方圆三十里之内，除了一处早就荒芜的村寨之外，便再无其他地方。”
　　骑兵想了想，当即说道。
　　“那村寨可有什么特殊之处？”左小千的眉头一皱，问道。
　　“那村寨已经荒废了数年，此前属下打探的时候，也去过那里，并没有什么特别的地方。”
　　骑兵想了想，解释道。
　　“既然如此，今夜便去那里歇息。
　　这伙狼群怕是吃多了死人肉，怕是后半夜仍然会找机会偷袭。”
　　左小千沉吟一番后，当即补充道。
　　片刻之后，一行人便在这名骑兵的带领下，护着囚车向着村寨的地方行驶而去。
　　说来也奇怪，当他们往南方行走了一段距离之后，那伙野狼在跟到一定距离之后，便停了下来。
　　似乎在忌惮着什么，随着狼嚎的再次响起，纷纷向着村寨附近的山林里跑去。
　　看见这一幕，原本还有些担心的左小千，虽然心有疑虑。
　　但附近多山林，又见狼群进山，于再次吩咐一遍众人之后，便也暂时没有多想。
　　……
　　村寨里，周长青仍然在挑灯夜读。
　　这一读，便到了子时。
　　约快到子时三刻的时候，察觉到门外那群前村派来监视的人已经退去。
　　他也便放下了书本，假意来到了篝火旁，准备歇息。
　　呼……
　　这时，一阵冷风吹来，摇曳的火光，使得屋内昏暗不明。
　　与此同时，一只纸鹤从窗口飞到了他的手心之中。
　　握着纸鹤约有一会，周长青便走出了祠堂。
　　他的目光向着外面看去，就见不知何时，于祠堂之外，已然有了一丝雾气。
　　但这雾气，与寻常的雾气却有所不同。
　　在望气术的观察之下，他发现这雾气之中，隐隐有着些许模糊的血光。
　　……
　　（求自动订阅、书单推广、月票、推荐
　　搞错了，本来这一更是昨天的，结果定时错误了。）

第八章 受戒、村变（求订阅，月票，二合一）
　　“士不可以不弘毅，任重而道远。”
　　“吾曰三省吾身，为人谋而不忠乎……”
　　“人之生也直，妄之生也幸而免。”
　　当那缕雾气升起的一刻，周长青才刚刚发觉其中的猩红之光。
　　于这祠堂的大院之内，顿时传来一阵朗朗读书声。
　　再回首，破旧的祠堂已焕然一新。
　　一名半白的老者，端坐在首位，手中拿着一把黑色的戒尺。
　　于其下方，则是莘莘学子，一群幼童在捧书而读。
　　“是鬼？”
　　这突如其来的一幕，使得周长青瞳孔猛然一缩，几乎要下意识的取出斩妖剑。
　　“子不语怪力乱神，非不信也，敬鬼神而远之。”
　　似察觉到了周长青心中的不安，坐在首位的老者，突然抬起了头，目光看了过来。
　　其面容慈祥而又和蔼，目光微微一动，示意周长青不要冲动。
　　“没有阴魂怨气。”
　　眼中青光闪烁，通幽之能和望气术连开。
　　于望气术下，这老者甚至整个祠堂的幼童，都是一片白色。
　　体外皆有浩然之气缠绕，看不出任何的阴邪之力。
　　但在通幽之能下，连这教书的老者在内，却都早已经死去，化作游魂。
　　想起当初在荒山野寨之内遇见的青衣老人，周长青看着看着和善的目光，当即缓缓地收敛了心中的杀气。
　　嘭、嘭、嘭……
　　便在这时，就见那教书的老者用黑色的戒尺，敲打了身前木桌三下。
　　“今日的功课便到此为止，回去之后，记得好好参悟其中的道理。
　　学会怎么做一个光明磊落的君子。”
　　“下课。”
　　“多谢先生。”
　　随着这一声令下，祠堂内的十多名幼童当即合上书本，起身齐齐一拜。
　　于这一拜之中，这群幼童当即欢快的离开了祠堂，向着前院跑去。
　　可就在他们踏过那道门槛的同时，身体便渐渐地消散在了空气之中。
　　“书生，请坐。”
　　与此同时，一声温和之中不失威严的声音，从那老者的口中传了过来。
　　“老先生，至死也不忘教书育人，学生周长青佩服。”
　　周长青来到老者对面的书桌，向着老者一拜之后，当即坐了下来。
　　“朝闻道，夕死可矣，这是孔圣当年留下来的话。
　　既然我还能教书，便会一直教下去。
　　有些道理，一日不教，学生们便可能，行差就错，或许下一步，便会迈进深渊。”老人缓缓说道。
　　“你这书生，心胸坦荡，遇见鬼神也不惊，却是明了这书中真谛。
　　比那些只会靠着长辈昔日的荣耀作威作福，要来的好的多。”
　　“多谢老先生夸赞，学生只是去做应该做，能够做的事而已。”
　　周长青不失谦虚的说道。
　　眼前这人，即便已经死去，但是魂魄之内，仍然有着浩然之气。
　　显然身前也是一个显赫之人，单单这一点，便值得他尊敬。
　　不过看这老人的样子，似乎没有想说明来历的模样。
　　故而，周长青也就没有问。
　　“老先生留我在此，不知有什么需要教我？”
　　“我有一群后辈，他们偏离了我的教导，忘记了做人的根本，沦为了食人的妖魔。
　　我希望书生你能够帮他们走回正途。”老人颇为复杂的感叹道。
　　“他们在哪里？”
　　周长青闻言，心神一凛。
　　老者笑而不语，指了指脚下的大地。
　　“我手中这把戒尺，曾经教导过他们，如果书生你打不醒他们。
　　便说明他们已经救无可救，到时只能舍身成仁了。
　　正所谓，舍身成仁、孟曰取义，后辈不仁，当受戒尺。”
　　“书生，希望你能贯彻你心中的道理。”
　　随着此话的传出，眼前的老者，在周长青的目光之中，如之前那群孩童一般，渐渐消失在了首座之上。
　　啪嗒……
　　一把黑色的戒尺，当即掉落在了书桌之上。
　　“尺来。”
　　看着那把寻常的戒尺，周长青伸手一召，戒尺便呼的一声，落入到了他的掌心之中。
　　入手微凉，戒尺本身有着一丝沉重之意，但细细感应，其内却有一股特殊的温热之意。
　　尺中，有浩然之气。
　　虽然微弱，不及曲直剑，但的确是一把儒器。
　　摸着手中的戒尺，周长青缓缓地转过了头。
　　就见随着老人的离去，一道红光顿时从外面蔓延就进来。
　　于这蔓延之中，顿时便有一阵阵热闹的喧嚣之音，传递到了周长青的耳中。
　　他走到祠堂的门口，就见原本荒芜偏僻的村子，已然是张灯结彩。
　　到处都是衣着喜庆的人们，在相互串联、玩闹。
　　不远处，还有一阵阵诱人的香气传来。
　　却是一名小摊贩正用面粉裹着新鲜的肉块下油锅。
　　仅仅是数息的时间，原本荒芜的村寨，就像是逢年过节一般，喜庆热闹。
　　可这幻术，即便再是逼真，也只是幻术。
　　于周长青的目光之中，那下着油锅的中年男子，却已经肠穿肚烂，可以看见内里的白骨。
　　至于其放入油锅之中的，那里是裹着面粉的新鲜肉块。
　　分明是一个死老鼠。
　　“所以说，具备通幽之能有时候也不好，明明是人间喜庆节，偏偏在我眼中，却是群魔乱舞时。”
　　周长青摇着头，叹了口气，拿着黑色的戒尺向外走去。
　　也不知前村的那群准备营救大儒的所谓江湖好汉，会不会中着鬼魅的伎俩。
　　或许是祠堂的开门声太过响亮，当周长青一步迈出的时候。
　　祠堂前的行人们，顿时一个个直勾勾的看了过来。
　　“啪啪……”
　　周长青脸上没有丝毫的波动，甚至笑着在手中敲打着黑色的戒尺。
　　听着那清脆的声音，看过来的众人顿时又恢复了眼中的鲜活，一个个再次转身，各自热闹起来。
　　似乎在他们的眼中，看见的不是周长青，而是方才祠堂里，拿着戒尺的老先生。
　　“孔先生好。”
　　“孔先生这么晚，也出来逛街呢。”
　　一声又一声包含着亲切敬畏的声音，从路人的口中纷纷响起。
　　周长青也一一微笑着点头回应。
　　这些人。
　　不，应该说是这些鬼。
　　只是一些游魂而已，还不具备能够在刹那之间变换了这村寨的能力。
　　他倒是想看看，祠堂孔夫子口中的坏学生，究竟是哪一个？
　　……
　　“姐姐、姐姐，不好了，不好了。”
　　前村，傅清风正在想着如何应对今夜子时的情况，门外却再次响起了傅月池的声音。
　　“又怎么呢，是不是他们去找那书生的麻烦了？”
　　傅清风一脸不耐的走到门前，拉开了房门。
　　可是房门方一打开，其脸色便是猛的一变。
　　就见手中原本破旧的门把，在她打开房门的一刻，竟然在以肉眼可见的速度，变得焕然一新。
　　她转过身，原本废弃的屋子，被她白日里收拾了大半天，才能勉强住人的房间。
　　就在她转身的一刻，同样变得整洁无比。
　　便是连那倒塌了大半的客床，不仅换上了新的被褥，还有着展现的蚊帐。
　　明明之前，都肮脏的可以看见沾染了尘埃的灰色蜘蛛网了。
　　“原来姐姐你的房间也变了。”
　　这时，来到门外的傅月池，看见房间的变化，拍了拍鼓鼓的胸脯，当即一脸庆幸的说道。
　　“这究竟是怎么回事？”
　　傅清风却不像自家小妹想的那么简单，沉着脸道。
　　“这个我也不知道，我只知道子时刚到的时候，门外突然传来了一阵叫卖之声。
　　等我打开窗子的时候，就发现自己的房间变了一个样子。
　　而且楼外到处都是叫卖声，人来人往的热闹非凡。”
　　说着，傅月池瞧了瞧四周，见无人窥探之后，当即凑到傅清风的面前，小声道。
　　“姐姐，我怀疑我们碰见鬼了。”
　　不是怀疑，就是碰见鬼了。
　　傅清风的脸色一变，连忙走到窗口，方才她在想事，故而对于外界的感应，不怎么了解。
　　可眼下随着窗子的打开，其精致的面庞之上，便是变了又变。
　　下方的地界，果然像是自家不省心的妹妹说的那样，已然变得熟悉而又陌生。
　　熟悉是因为眼前这繁华的景象，她们小时候见过。
　　而陌生，便是因为它可以确认，这村寨的人，应该早就死绝了。
　　能够做到这等地步，看来她们不是见鬼了，而是见了大鬼。
　　只是不知道，眼下这个时候，她们选择离开，还来不来得及。
　　而要是她们离开，按照爹爹那边的消息，到时候一旦踏入这个寨子，而没有她们的救援。
　　怕到时候就功亏一篑了。
　　“通知李大哥他们，一定不要出去，不管遇见什么事，什么人，都不要去拿任何东西。
　　最好是像我们现在这样，一直待在房里。”傅清风脸色凝重的道。
　　“来不及了。”
　　还不等傅清风追问，傅月池脸色难看的说道。
　　“我们住的是酒楼。”
　　片刻之后，两姐妹顺着完好无损的楼梯，来到了大堂的二楼。
　　就见楼下，人声鼎沸。
　　本就开阔的大堂，在此刻反而变得无比狭窄，一桌又一桌的酒席铺开。
　　上面全部都是大鱼大肉，琳琅满目的食材，散发着诱人的香味，让人的肚子不由得叫了起来。
　　哪怕是傅清风之前在房间里已经吃过随身携带的干粮。
　　可只是看着那桌子上的美味佳肴，肚子就不由自主的鸣叫了起来。
　　一股无法控制的饥饿，随之油然而生，让她心中产生一种，要大快朵颐的想法。
　　“不好。”
　　便在这股诱惑达到顶尖时，她猛的咬了自己的舌尖。
　　剧痛之下，才刚刚清醒的她，才刚刚拉住叫醒忍不住下楼的妹妹。
　　就看见楼下和李逵坐着的一行人，猛的抓起一块热的冒油的猪蹄，开始大啃起来。
　　这一举动，像是打开了征战的号角，除了李逵等少数的两三人，还能勉强坚持以外。
　　其余的人纷纷放下了手中的刀兵，加入了大快朵颐的行动之中。
　　“现在怎么办？”
　　见叫不醒沉醉在美食中的众人，李逵拿着还保持清醒的几人，来到了楼上问道。
　　“先回房间。”
　　片刻之后，傅清风看着算上姐妹二人，屋内一共只剩下的七个人，心中没来由的升起一股慌乱之意。
　　原本她们一共近三十多名好手，没曾想还没有等到囚车，便有了折损大半的凶险。
　　这里不是曲阜吗，怎的还有这种大鬼？
　　“清风妹子，你叫我们到房间，也不要一直憋着不说话啊。
　　事到如今，我们需要尽快拿出一个章程，是走是留，眼下可不是拖延时间的时候。”李逵说道。
　　“我们去后村，找那书生。”傅清风咬牙道。
　　“找那书生？那书生能够坐什么，怕是现在已经死在了这群鬼魅的手中了。”李逵不解道。
　　“你们不要忘记了，那书生之前曾说这里恐有邪祟。
　　眼下他的话已经应验，或许那个书生，并不像我们所想的那样。
　　也许，他像父亲一样，也孕育出了浩然正气，所以可见鬼神。”傅清风说道。
　　“既然如此，那我们快点走吧。”李逵当即起身说道。
　　下一刻，一行七人在傅清风的领头下，向着楼下走去。
　　临走之前，他们想要叫醒沉醉在美食之中的中人，可是却无一例外，被对方无情的甩开。
　　不仅如此，傅清风注意到这些请来的帮手，在这片刻的时间之内，已然吃红了双眼，似入了魔一样。
　　“快走。”
　　还不等姐妹俩说话，李逵当即催促道。
　　……
　　村外，于山中野狼的尾随之下，左小千带领着人马，也来到了这里。
　　“今夜就在此地过一夜吧。”
　　左小千抬头看着破旧荒芜的村寨，又扭头看了一眼，还不时露出身影的野狼们，沉声道。
　　“走！”
　　话音一落，左小千便率先骑着马匹，走进了村寨。
　　可是方一踏入村寨的入口，其脸色便猛然一变。
　　就见前一秒还显得破烂的村寨，随着他们的踏入，眼前的景象猛然一变。
　　就像之前看见的虚假的一般，原本荒芜的村子，变得灯火通明，人来人往各种叫卖之声，更是络绎不绝。
　　“不好，退出去。”
　　看见这一幕，左小千哪里还不知道出了问题，可他方一夹动马腹准备转头。
　　就见此前的村寨入口，已然化作了一片迷雾。
　　没路了。
　　……
　　（求自动订阅、月票、推荐、求单推广，等会还有二更，今天日万。）

第九章 给我一个面子 （为盟主人世间007加第六更）
　　“傅大人，你可知眼前的情况，是怎么回事？”
　　看着退路被迷雾笼罩，左小千冷峻的目光，当即流露出疑惑的神色，故作不知的问道。
　　毕竟，此前在旷野之上时，他便是听了这位大儒傅乔年的话，而心中有所触动，才选择了停止赶路。
　　可前脚才迈进村寨，后脚眼前便出现了一片幻象，还堵住了去路。
　　哪怕心中多半知晓，眼前的情况与这位名声在外的大儒无关。
　　但有些事却是不能这么算的。
　　就像他老爹说的一样，所有的不可能连接在一起，那么再不可能的事实，都是那最终的真像。
　　若这位大儒当真坦荡，皇上也不会让他们镇魔司的人，来负责押送。
　　眼前的一切，未必不是这位大儒不甘心被押解进京，所施展的手段。
　　“魍魉鬼魅，可惜老夫浩然之气已经在城破之时受损，否则又岂会被这区区鬼魅拦截。”
　　听见左小千的询问，傅乔年痛心疾首的道，眼中甚至有着些许担忧之色。
　　“傅大人放心，我镇魔司最擅长镇压妖邪，定不会让傅大人被邪祟所趁。”
　　“如此，就多谢左千户了。”
　　囚车里，傅乔年当即举着满是镣铐的手，一脸感激的道。
　　“莫非真不是他所为？”
　　左小千看着傅乔年的神色，心中一动，不露声色的想道。
　　“上破煞符，继续前行。”
　　“尊令。”
　　下一刻，一行人缓缓地向着村寨之内前行。
　　既然无法避免，那么便只有主动出击了。
　　……
　　“你这汉子，走路怎的这般不小心，你踩坏我的灯笼了。”
　　大街上，傅清风一行人正急冲冲的向着后村祠堂赶去。
　　可就在这时，一个小摊贩突然拦住了李逵的去路，怒声说道。
　　随着此话的响起，原本想要不管不顾的李逵，突然发现整条街的人，都在这一刻停了下来。
　　原本鲜活的人群，尽然宛如一个个僵直的木偶一般，眼睛直勾勾的盯着他们。
　　这让原本想要强闯的七人，背脊一冷，顿时停住了脚步。
　　事实上，也不得不停。
　　因为在这迟疑之中，他们的道路被堵死了。
　　“你这小贩，不就是踩坏你一个灯笼吗，吼那么多的声做甚？
　　大喜庆的日子，吼住我也就罢了，吓到这些行人，吓到小朋友怎么办，人家还要继续逛街呢？”
　　眼看着气氛渐渐凝固，甚至往着诡异的方向发展，李逵突然急中生智的斥责道。
　　随着此话的出口，原本围拢在一起的人群，当即有散开的趋向。
　　看着这一幕，傅清风等人当即松了口气。
　　一旁的傅月池更是悄悄的对李逵竖起了大拇指。
　　李逵心里也是捏了一把汗，见情况稳定下来，顿时胆气也壮了一些。
　　“还是老一辈说的有道理，人怕鬼三分，鬼怕人七分。
　　遇见恶鬼拦路，不要虚尽管怼他。
　　吓到跑自然什么事没有，吓不然不管是求饶还是逃跑，终究避不开一个死字。”
　　想到这里，李逵当即把胸膛一挺，瞪着双眼道。
　　“说吧，一个灯笼多少钱，爷赔了。”
　　“客官当真要赔，这也不贵，一个灯笼十文钱。”
　　拦住去路的小摊贩突然露出一脸温和的笑容道。
　　可这笑容看在傅清风眼里，却没来由的心里一突。
　　感觉自己等人，似乎不应该答应要赔钱。
　　可若不赔，这周围的人群，明显不会放他们离开。
　　“姐姐，我有种不妙的感觉，我们怕是要被套路了。”傅月池低声道。
　　“这是一两银子，多的不用找了，赶紧滚蛋。”
　　这时，李逵从怀里掏出一两白银朗声说道。
　　在众人看来，这件事就到此为止了。
　　可没想到那小摊贩接过银子，看了一眼后就将那银子，又送了回来。
　　“客官，您的钱，给错了。”
　　“哪里错了，真金白银，不信你用牙咬咬。”李逵怒道。
　　“客官的钱，给活人自然是没错，可我已经死了，用不到活人的钱。”
　　小摊贩说着，便抬起了头，渗笑道。
　　“若是拿不出钱，便只有用身上的其他东西抵债了。
　　客官身上只有活人的钱，莫非是活人不成？
　　若是活人，小老二也不多要，把客官那颗红彤彤的心脏给了我，便成。”
　　“心脏给了你，我还能活吗，你这小老儿，分明是欺人太甚。”
　　话音一落，就见李逵抡起拳头，一拳砸去。
　　噗通……
　　于这一拳之下，在七人惊恐的目光之中，就见那小摊贩的脑袋被捶飞了出去。
　　“咯咯，客官果然是活人。”
　　“活人欠钱不还，该怎么办呢，除了心脏，我还要你打我的那根胳膊。
　　用它来熬汤喝，味道一定很美妙。”
　　随着此话的传出，就见原本即将散去的行人，再次围拢了过来。
　　这一次，不管是李逵怎么喝止，这些人都没有退去。
　　反而眼睛里，一个个开始冒起了惊悚的红光。
　　“啪啪……”
　　眼看着傅清风一行人就要被露出了真面目的饿鬼们吞噬。
　　就在这时，一声声清脆的敲打声，由远而近的传了过来。
　　随着此声的传出，如临大敌的傅清风等人，就看见那些即将变化的饿鬼们，纷纷收了脸上的狰狞，向着两旁退开，露出了一条道路来。
　　于这道路的尽头，就见一名身着白袍的书生，手中敲打着一把黑色的戒尺，风度翩翩的走了过来。
　　且宠辱不惊，更添含笑风声的将那小摊贩的脑袋捡了起来，按在了那无头的身躯上。
　　“老哥，给我一个面子，这锭银子，就当做是他们的赔罪了，如何？”
　　周长青拿出一个用黄符叠制的纸元宝，送到小摊贩的面前说道。
　　“既然有孔先生作保，此事自然也就无碍了。”
　　看着手中的纸元宝，方才还面色狰狞的小摊贩，当即一脸和气的说道。
　　“大伙都散了吧，该吃吃该喝喝，别围在这里了。”
　　见此，周长青微微一笑，拿着手中戒尺，对着周围的人群说道。
　　随着此话的传出，在傅清风等人惊愕的目光之中，那些人群居然纷纷乖巧的离去。
　　“书生，你居然还能号令鬼神？”
　　看着这一幕，年龄较小的傅月池，一脸欣喜的说道。
　　“出门在外，周某这点面子还是有的。”周长青笑着继续往前。
　　“还是先看看你们那些伙伴吧，对了，他们没有像你们一样，欠钱不还吧。”
　　“不好。”
　　听到这句话，傅清风的脸色猛然一变。
　　只是一个小小的红灯笼，便要用人心作赔。
　　要是大鱼大肉，岂不是得尸骨无存？
　　想到酒楼里的那些前来相助的江湖少侠们，傅清风脸色大变。
　　“还请先生救我。”
　　“走吧，闹了这么久，那幕后的饿鬼，是时候登场了。”
　　周长青说着，一步迈出。
　　……
　　（求自动订阅、月票、推荐、书单推广，有大佬打赏吗，今天四更了，道友们。
　　没有的话，日万之后，我在问一问。）

第十章 美艳老板娘，在线掏心 （人世间007盟主7/10）
　　或许有人会问。
　　傅清风一行人明明之前对他恶言相向，为何周长青还要出手相救？
　　有些话，虽是恶语，但实际上却是在救人。
　　有些语，看似善言，但目的却是为了害人。
　　谁是谁非，做人要拎得清。
　　傅清风一行人因为要劫囚车，为了避免伤及无辜，所以才有了之前的驱赶之言。
　　若他们是江洋大盗，是如此前那群兵匪一般的存在。
　　那么此刻，等待他们的，不是敲打在周长青手中的戒尺，而是曲直或者斩妖。
　　随着渐渐靠近酒楼所处的街道，还未真正靠近，便有一股浓郁的血腥之味，传了过来。
　　这血腥之味中，有着一股哪怕是周长青都感到心惊的煞气。
　　从后村祠堂走到酒楼所在的街道，约有半炷香的时间。
　　因为吃不准令具备浩然之气的老者，都无法抵挡的妖魔，会是什么样子。
　　故而这一路，周长青并没有刻意的加快速度。
　　反而是在这行走之间，不断根据周围的情况，来试图判断此地的虚实。
　　毕竟，他周长青虽然愿意行善，可却不是那种莽撞的人。
　　……
　　酒楼内。
　　一个个江湖好手在大快朵颐之后，满足的拍打着自己的肚皮。
　　桌子上的酒肉，此刻已然被全部吃的一干二净。
　　而当吃完之后，他们眼中那股不顾一切也要吃东西的猩红之芒，才在此刻消散。
　　“诸位客观，吃好了吗？”
　　这时，一名衣着清凉，露出雪白长腿的老板娘，才姗姗来迟的说道。
　　“吃好了，老板娘，你们这里的饭菜当真不错。”
　　一名此前站在李逵旁边的豪客，朗声说道，目光直勾勾的看着性感十足的老板娘，道。
　　“既然吃饱了，便还请诸位客官，准备结账吧。”美艳的老板娘，娇声说道。
　　酥麻的声音，配上那曼妙的身姿，还不等老板娘把话说完，便被一个大汉，猛的拉入了怀中。
　　“钱财都是小事，重要的是，老板娘你，能不能够玩？”
　　酒足饭饱思银欲。
　　吃好了，喝好了，这个将老板娘抱住的大汉，顿时忍不住上下其手起来。
　　“只要有钱，客官想要怎么玩，就怎么玩。”
　　被大汉揽入怀中，老板娘倒也没有受惊，反而颇为配合的调笑道。
　　啪！
　　话音未落，一锭巴掌大的雪白银子，被拍在了桌子上。
　　“不够？”
　　见老板娘眉头一皱，大汉当即把手伸入怀中，再次一拍。
　　又是两锭银子，被摆在了桌子上。
　　“这里是三十两白银，老板娘若是觉得不够，可以陪我一宿，我这里还有大把的金子。”
　　此话说的极为豪迈。
　　“客官说笑了，这些哪里够。”老板娘嘿嘿一笑，捂嘴说道。
　　“敢问客官，身上可有死人用的钱，只是白银，怕是不够哦！”
　　“死人用的钱？”
　　此话一出，还想着美色的大汉，脸色猛的一僵。
　　脑海里顿时恢复了些许清明。
　　于这清明之中，他顿时想起了自己本来的目的。
　　他们不是应该准备在子时营救大儒傅乔年吗，怎么会坐在这里，喝酒吃肉调戏美人。
　　而且，这里本应该是荒村，哪里来的酒食和美人。
　　正这般想着，大汉的额头，便有一阵冷汗流了下来，腹部之中也突然升起一股绞痛之意。
　　于这绞痛之中，他就看着怀中的美人，一脸遗憾的说道。
　　“看来各位不仅没钱，还想要吃霸王餐……如此，就不要怪小女子，主动索要饭钱了。”
　　话音一落，大汉就感觉胸腹之中，突然传来一股钻心的疼痛。
　　他低头一看，自己的心脏，不知何时竟然被那美艳的老板娘给一手掏了出来。
　　胸口一个大洞，在葱白如玉的手掌之上跳动。
　　但……
　　哪里来的纤纤玉手，那分明是一只皮包裹着骨头，宛如干尸一般的细手。
　　临死前，大汉抬起头，就发现与自己一众前来的弟兄。
　　此刻全部都倒在了地上，捂着肚子惨叫，不少人的肚子甚至已经破烂。
　　在那血肉模糊之中，有着数不清的蛇虫鼠蚁爬了出来。
　　“我们刚刚，究竟吃的什么？”
　　看着眼前辉煌的酒楼开始变得破烂，大汉双腿一蹬，便倒在了地上，意识全无。
　　当周长青推开酒楼的大门时，所看见的就是这样的一幕。
　　一个半人半尸女子，正坐在大堂之上一脸幸福的撕咬着滚热的心脏。
　　而在此女的四周，则是倒着一群皮包骨的尸体。
　　这些尸体的血肉像是早已经被吞噬一空，又像早已经死去多时。
　　可看服装，分量就是之前跟着傅清风的一行江湖好手。
　　只可惜这些好手，现在全部已经死绝。
　　“妖孽。”
　　看着这一幕，身后的李逵当即咬牙切齿的低吼道。
　　“哎呦，又有客人来了，只可惜饭菜都已经被这些客人吃完了。
　　既然这样，就只能拿你们当下酒菜了。”
　　此话一出，就见此前美艳的老板娘猛的吞下了手中心脏。
　　于这吞噬之中，就见原本倒在地上的一众江湖豪客们，纷纷嘶吼的站了起来。
　　且在一息之后，随着双眸之间泛起猩红之色，纷纷向着门前的周长青等人，疯狂的扑来。
　　“御火符！”
　　看见这一幕，周长青收起黑色的戒尺，把手猛的一挥。
　　唰唰唰……
　　刹那之间，一张张黄符的符力被引动，化作一颗颗拳头大小的火球，向着呼啸而来的干尸们飞射而去。
　　嘭、嘭、嘭……
　　一息之间，那些火球狠狠地撞击在了呼啸而来的干尸之上。
　　于傅清风等人拔剑握刀的一刻，就见那些干尸还未真正冲到周长青的面前。
　　便在御火符的攻击之中，一个个身躯被点燃，在炙热的火焰之中，轰然破碎开来。
　　“你居然还会道法？”
　　傅清风诧异的看向周长青说道。
　　“现在可不是说这些的时候。”
　　周长青头也不回的说了一句。
　　于这话语落下的一刻，就见其手中出现一把青红的长剑。
　　赫然是斩妖剑。
　　几乎在剑身出现的一刻，傅清风等人便感觉眼前一花。
　　就见周长青持剑，已然来到了那化作半人半尸的老板娘面前。
　　“吼！”
　　这突如其来的一幕，使得半人半尸的老板娘勃然大怒，发出一声尖锐的吼叫之音。
　　声音极为的刺耳，傅清风等人下意识的捂住了自己的耳朵。
　　只感觉在这吼叫之声中，大脑像是有着一根根尖锐的利刺，在不断地搅动一般。
　　吼！
　　下一刻，她强行抬头，就看见那半人半尸的老板娘身形一动。
　　锋锐的利爪，猛的拍向周长青的头颅，似要将其拍烂一般。
　　铿！
　　可是比这利爪更快的是那柄青红长剑。
　　只见剑光一闪，那半人半尸的老板娘，头颅猛的飞离了身体。
　　噗通！
　　下一刻，无头的尸身倒在了冰冷的地板之上。
　　“出来吧，你的爪牙已经被我灭了，若不想我一把火焚了这酒楼，你最好赶紧现身。”
　　随着此话的响起，整个酒楼顿时开始剧烈的摇晃起来。
　　……
　　（求全订、自动订阅、书单推广、月票、推荐、打赏。
　　另外小仙参加了515Flag挑战赛，还有七天，月票还差700才能达标。
　　各位道友，我爆更，你们也要给力啊。
　　老实说，今天一万字码完，可不知道是不是错觉，写的越多，好像白嫖的越多，T﹏T）

第十一章 斩白骨妖魔 （求订阅，推荐）
　　轰隆隆！
　　大地震动，整个村寨在这一刻，像是有地龙翻滚一般。
　　所望之处，房屋倒塌，乱石飞溅。
　　嘭、嘭、嘭……
　　随着胯下骏马的嘶吼，一声又一声的破土之音，在这剧烈摇晃之中，接二连三的响起。
　　“左大人……”
　　有士兵惊怒，指向远处。
　　可还未等他把话说完，左小千就看见那破开的泥土之内，有着一道满是泥土的白骨，洞穿了大地。
　　一具沾染了湿润泥土的骨尸，从大地之下爬出，出现在他的眼中。
　　只是片刻的时间，再回首，他们所处的位置，已然被一头又一头的骨尸所包围。
　　“吼！”
　　这些骨尸方一露面，便向着众人嘶吼着飞扑了过来，极为疯狂。
　　铿！
　　有士兵拔刀就砍，可那骨尸看起来脆弱，但当刀锋落在上面的一刻，却传出了金石交击的声音。
　　“保护大人。”
　　瞬息之间，整个场面便进入到了焦灼的战斗之中。
　　左小千回头，就看见村寨的入口处，有黑雾翻滚。
　　似一张无形的巨口，在不断地向着他们吞噬而来。
　　“冲、冲，杀进去。”
　　左小千大声的吼着，率先骑着战马，向着前方的骨尸冲过去。
　　……
　　酒楼前。
　　“退出去。”
　　周长青高声喊道。
　　可还不等他们开始行动，就见整个酒楼，在此前剧烈的摇晃之中，突然产生一股无法抗拒的吞噬之力。
　　肉眼可见之处，一道道黑色的气息，在这剧烈的晃动之中，猛然浮现。
　　像是一个巨大的黑色漩涡一般，不断地吞噬着所有靠近酒楼的一切。
　　先是桌椅、然后是一具具破碎的残肢断骸等等。
　　这酒楼之内的所有事物，都纷纷地没入到了那黑色的漩涡之内。
　　嘭、嘭、嘭！
　　一声又一声的巨响，眼看着吞噬之力越来越大，周长青手中顿时出现三张紫色的符箓。
　　轰、轰、轰！
　　就见三道迅猛的雷光从紫符之中爆发。
　　三道手臂粗细的银白色雷霆，狠狠地轰击在了酒楼内的黑色漩涡之中。
　　轰！
　　时间好似在这一刻静止了一般，随着一声轰然巨响。
　　此前骇人的吞噬之力，当即戛然而止，却又有一股向外爆发的力量，猛然出现。
　　于这力量之中，傅清风等人纷纷地抛飞到了酒楼之外。
　　砰、砰、砰……
　　当周长青也退出酒楼外时，就见原本人声鼎沸的街道，除了高挂的灯笼以外，已然是空无一人。
　　连个鬼影，也看不见。
　　“周公子，你可知这是怎么回事？”
　　傅清风从地上爬起，看着周长青，紧张的问道。
　　今夜的变故实在是太过骇人听闻，眼下她们似乎除了依靠这位突然出现的书生之外，便别无他法。
　　“等着。”
　　周长青头也不回的说道，他的目光看着再次安静下来的酒楼，眼神凝重。
　　傅清风还想再问，却见周长青把手一扬，一摞近三十余张破煞符，出现在她的面前。
　　“此符名为破煞符，可以驱邪破煞，你们拿着。”
　　七个人，一人五张破煞符，足够他们应对一些小型的鬼魅。
　　这样在周长青斩杀这妖魔的时候，也可以为他分担一些火力。
　　反正这破煞符，只是寻常的黄符，在他成就阴神之后，一天画个几十张，不成问题。
　　一念即此，周长青手中当即有五张紫色的雷符浮现而出。
　　随着体内的法力涌入到符箓之中，当即在紫色的符纸之上，有着一道道明亮的电光闪烁不断。
　　嗤嗤嗤……
　　银色的闪电相互构连在一起，使得他的身前，出现一片密密麻麻的雷光。
　　“五雷天降！”
　　轰隆！
　　下一刻，随着五张紫符升空。
　　于一声巨响之中，一道水桶粗细的银白雷光，当即从半空之中轰然而落。
　　嘭！
　　庞大的雷霆之力，只是瞬息之间，便洞穿了酒楼的屋顶，使得瓦片炸的乱飞四溅。
　　在傅清风等人的目光之中，就见随着那道粗大的雷霆落下。
　　原本静止的酒楼，再次开始剧烈的摇晃起来。
　　正当他们以为这座酒楼要活了过来的时候，就见一声怒吼从酒楼之内响起。
　　于这怒吼之后，一道道白骨从破碎的酒楼之内不断地飞起。
　　仅仅只是几个呼吸的时间，一个身高足有三丈有余的骨妖，便出现在了众人的眼中。
　　“原来是白骨成精，难怪望气术和通幽之能，没有第一时间发现这头白骨妖魔。”
　　看着酒楼之上浮现的白骨妖魔，周长青目光凝重的说道。
　　也不知道这酒楼之内，埋葬了多少白骨，竟然能够形成如此庞大的妖魔。
　　“吼！”
　　便在这时，随着眼前这白骨妖魔的一声怒吼，整个街道上，顿时有络绎不绝的破土之音响起。
　　就见一头又一头人形大小的白骨尸，从街道、从附近的民房之间，不断地出现在众人的眼中。
　　只是眨眼之间，周长青一行人便被包围在了酒楼前。
　　咻咻咻……
　　便在傅清风等人惊慌之中，一道道紫色的符箓再次从周长青的手中飞出，贴在了他们的身上。
　　嗡……
　　傅清风低头一看，紫符之上有着一层金光浮现而出，将她们的身躯包裹。
　　“有金光符护体，你们用破煞符贴在刀兵之上，剪除这些骨尸，至于这头大的交给我。”
　　周长青头也不回的说道。
　　“不要想着逃跑，如今整个村寨都被这妖魔所笼罩，不杀了它，你们一个都逃不出去。”
　　李逵等人还心有侥幸，可随着此话的传出，却是握紧了手中的刀。
　　“你放心，只要我老李还活着，这些小怪，便到不了你的面前。”
　　“去吧，你们的生死，就在你们手中的刀剑之上。”周长青说道。
　　“杀。”
　　下一刻，李逵、傅清风等人便向着围拢过来的骨妖们冲杀而去。
　　看见七人借助破煞符一时间与涌过来的骨尸打的有来有回。
　　周长青便将目光，放在了面前的白骨妖魔身上。
　　三丈余高，近十米的差距，使得周长青在这头妖魔的面前，宛如蝼蚁一般渺小。
　　“让我看看，你的本事，可不只是只有你才会变大。”
　　“地煞七十二术，壶天。”
　　随着心神一动，一股奇特的法力，在周长青的体内开始涌动起来。
　　于这涌动之中，周长青的身躯，亦在此刻不断拔高起来。
　　二米、二米五……
　　仅仅是片刻的时间，周长青的身体，就像是打了气的气球一样膨胀了起来。
　　一息之后，其整个人已然化作了一丈有余的巨人。
　　“……”
　　“法力修为没有增长，肉身之力虽然有所变化，但增长有限。”
　　看着仍然高了他两丈的的白骨妖魔，周长青的心里有些发酸。
　　他抬头看着白骨妖魔，壶天之力向着手中的斩妖剑涌去。
　　使得原本三尺有余的长剑，化作一丈之巨。
　　嘭！
　　下一刻，脚下的大地炸开，周长青向着面前的白骨妖魔，斩杀而去。
　　铿！
　　锋锐的长剑猛的斩在白骨妖魔巨大的白爪之上，爆发除尖锐的嗡鸣之音。
　　这妖魔的骨头，比他想象之中要硬的多。
　　“如果不加持斩妖之力，怕是很难斩断它的骨头。”
　　周长青抬头看着那被砍出缺口的骨头，在黑色地雾气翻滚之中恢复如初，当即在心中想道。
　　“吼！”
　　便在这时，白骨妖魔发难，巨大的手爪横扫而来。
　　在那手爪之上，有着黑气升腾，黑气之中有着浓郁的怨气浮现，具备惑人心神的能力。
　　仿佛之间，能够看见一头头凄厉的鬼魂，在向着他撕咬而来。
　　只此一击，这妖魔的实力，便最少堪比道家第四品阴神境的实力。
　　“斩妖。”
　　看着来势汹汹的巨爪，周长青目光没有丝毫的变化。
　　随着斩妖之力充斥在斩妖剑上，原本青红的长剑上，顿时就有一声声劲气开始嘶鸣。
　　铿！
　　刹那之间，青红色的斩妖剑便与涌动着黑雾的骨爪相互碰撞在了一起。
　　先是黑雾破碎，接着原本坚硬的白骨，在锋锐的剑刃之下，轰然断裂了开来。
　　踏入阴神之境后，他所能够发挥的地煞之术的威力，同样得到了惊人的提升。
　　“吼！”
　　尖锐的咆哮声，在顷刻之间从白骨妖魔空洞的口中，爆发而出。
　　本就是白骨凝聚的身体，竟然也会因为断臂，而发出痛呼之音。
　　正在与骨尸们作战的傅清风被这突如其来的声音所刺痛。
　　趁着间隙的时间，纷纷扭过头，就看见一根巨大的断臂，狠狠砸在一侧的房屋之上。
　　使得那房屋，当场破碎了开来，塌落在地，可见其断臂之重。
　　“这书生，居然能够变得这么大？”
　　傅月池讶异的看着一丈有余的周长青，心中不知道想到了什么，目光就要顺势而下。
　　“专心一点。”
　　可还未等她真正的往下看去，一旁的傅清风一剑将她面前的骨尸分首，当即喝斥道。
　　……
　　白骨妖魔的吼声还在扩散。
　　于村寨路口附近，刚刚将一头骨尸劈碎，随着吼声传递而来的一刻，猛的抬头。
　　就见山寨路口，原本不断逼迫而来的滚滚黑雾，随着那吼声的传来，竟然有了停止的趋势。
　　可村寨的路口，却并没有就此打开。
　　“莫非在村子里，还有人在与妖魔厮杀？”左小千心中猛的升起这个念头。
　　可他还来不及思索，一头又一头的骨尸，便再次向着他冲杀了过来。
　　他们现在所在的地方，后路已经断绝，前方的道路虽然还没有被堵上。
　　可因为浓雾的原因，却也看不真切。
　　“王虎，让傅大人他们下马车，我们尽快杀进村子里。”
　　左小千当即吼道。
　　咻咻咻……
　　随着这话语的传出，就见三把飞刀从他手中飞出，狠狠地钉穿了迎面而来的骨尸。
　　“尊命。”
　　同一时间，一名身材魁梧的青衣司卫，来到两辆囚车之前，将傅乔年两人放了下来。
　　顷刻之间，众人便在左小千的带领之下，冲向了村子的迷雾里。
　　吼！
　　可当他们才刚刚闯过迷雾，又是一声巨大的吼声，从远处传来。
　　左小千抬起头，隐隐看见一头巨大的白骨妖魔，另外一只手臂也被斩断了开来。
　　只可惜，还不等他们继续向前，这街道之上，便有一个又一个行人浮现而出。
　　在目光看向他们的一瞬，面部刹那狰狞，向着他们呼啸而至。
　　……
　　“难怪你会痛，原来你是魂骨一体。”
　　看着白骨妖魔随着手臂的断裂，再次发出痛呼之音，周长青当即心中一动。
　　就见那断裂的白骨臂上，在斩妖之力的侵蚀之下，有着一个个身体残缺的怨魂飞起。
　　“吼！”
　　随着两根手臂被周长青斩断，三丈之巨的白骨妖魔也被逼的大怒。
　　只见其再次爆发一阵巨吼之声。
　　只是与之前的吼声所不同的是，在这吼声之中，那巨大的骷髅嘴里，有着滚滚黑煞之气喷涌而出。
　　黑雾所过之处，原本灯火通明的街道，在刹那之间变得一片破败，似乎要恢复原本破旧的模样一般。
　　可在这种变化之中，有数不清的头骨，上下鄂开合着，宛如蝗虫一般，向着周长青呼啸，撕咬而来。
　　“天地无极，乾坤借法，五雷天降。”
　　喊是这样喊，但实际上就是五张紫雷符在刹那之间相互叠加，使得紫雷符力激发。
　　轰隆！
　　水桶粗细的银白雷霆，在顷刻之间，便狠狠地撞在了那迎面而来的头骨群之上。
　　砰砰砰……
　　刹那之间，黑色的煞气和破碎的骨片，在雷霆的扫荡之下，不断地崩溃开来。
　　与此同时，周长青一跃而起，身体在刹那之间变小的同时，手中的斩妖剑却是猛的放大。
　　从原本的一丈有余，化作七米之巨，紧随雷霆之后，一剑斩落。
　　轰隆！
　　于众人的目光之中，那庞大的白骨妖躯，当即在这一剑之下，崩溃了开来。
　　散乱的骨头狠狠地砸在酒楼所在的位置，使得本就破碎的酒楼，在这一刻，化作了一片烟尘四起的废墟。
　　而当白骨妖魔倒塌的一瞬，四周的场景，也随着这烟尘的溅落，在这一息之间，彻底恢复到了此前荒无人烟的情况。
　　砰砰砰！
　　同一时间，傅清风等人就看见面前的骨尸们，也轰的一声破碎了开来，化作凌乱的碎骨，散落在地。
　　“结束了。”
　　看见这一幕，傅清风望着酒楼坍塌的方向，感叹了一句。
　　可话音还没落下，当她的目光落向站在另外一处房顶之上的周长青时。
　　就看见那坍塌的酒楼猛然炸开，于这巨响之中，大地开始剧烈的摇晃起来。
　　似这大地之下，有着一个庞然大物，向着她所在的方向飞快潜来。
　　……
　　（感谢秋酒的10000打赏，感谢杀戮觉醒的45 00打赏，爱吃嘎嘎的小鹿允、140621142602361的200打赏，感谢寻真1、20171008070411186、冰凝城夏夜的100打赏。
　　求全订、自动订阅、月票、推荐、书单推广）

第十二章 左千户刀斩妖魔 （人世间007盟主加更8/10）
　　清冷的月光，洒落而下，映照出一片破旧的村寨。
　　砰、砰、砰……
　　傅清风脚步连退，但那地底之下的生物似乎认准来她一般，不断地追来。
　　从倒塌的酒楼，到这一路追逐，整个地面的石砖，纷纷地向外翻起！
　　轰隆！
　　便在这时，一声雷鸣轰然响起，银白色的雷霆，从天而降。
　　在傅清风向后飞退的一刻，狠狠地轰向了那鼓起的地包。
　　刹那之间，乱世飞溅，炸穿的砖瓦之上，有丝丝缕缕的电弧跳跃。
　　整个地面，在雷击之后，也顿时停了下来。
　　嘭！
　　可就在这时，于身旁的一处房屋之内，却再次有着一声巨响传来。
　　就见一个水缸一般大小的骷髅头，从倒塌的门窗之内飞出。
　　铿！
　　几乎在这白骨妖魔的头颅出现的一刻，周长青手中的青红之剑，便飞射而来。
　　但那妖魔，似乎早有预料，于出现的一刻，再次钻进了松软的地面，向着村外的方向，呼啸而去。
　　“追！”
　　房顶之下，周长青面色凝重，在斩妖剑没有尽功的一刻，便一跃而起。
　　随着斩妖剑倒卷而回，落入他手中的一刻，整个人已经出现在了数十步外。
　　“姐姐，我们？”
　　傅月池看见这一幕，目光落向惊魂未定的傅清风，问道。
　　“跟过去，那妖魔被周公子所伤，已然不足为惧，可它要是调虎离山，我们却拿它没有办法。”
　　傅清风话音一落，便向着村外跑去。
　　一旁的李逵听到这句话，本来不愿意在走这趟浑水。
　　可当傅清风的后半句落下之时，却是立刻跑了起来。
　　百足之虫，死而不僵。
　　没有了周长青的帮忙，他们怕是顷刻之间，便会死在那妖魔的口下。
　　“这白骨妖魔，以尸骨为根，煞气为魂，眼下它的妖魔之躯被毁，怕是在寻找新的根基。”
　　周长青一边在房顶追逐，脑海里却浮现起了，方才白骨妖魔的头颅追逐傅清风的一幕，顿时心有所悟。
　　他回过头，就见傅清风一行人，正跟在他的身后一路追随。
　　“倒是聪明，否则我去追那白骨妖魔，它却杀了个回马枪，却是麻烦。”
　　想到这里，周长青虽然脚下步伐加快，却也一直保持着傅清风等人在他视野之中。
　　毕竟，白骨妖魔极为诡异又会潜地之术，使得望气术不能察。
　　至于通幽之能，目前只能通晓阴阳，看破鬼魅幻化。
　　对于这白骨妖魔的踪迹探查，却是无效。
　　……
　　“大人，这些骨尸的解体，是不是那白骨巨妖已经死了？”
　　前村口，青衣司卫和随行的官兵们看着突然散架的骨尸，当即疑惑的道。
　　“不可大意，小心护着两位大人。”
　　左小千目光凝重的吩咐道。
　　方才那白骨妖魔倒下的一幕，他也看见了。
　　可妖魔与人类不同，一般极难死去。
　　眼下这扑过来的骨尸突然解体，最多只能证明那妖魔受了重创。
　　无法在遥控这些寻常骨尸，在没有亲眼看见那妖魔的尸体之前，一切都需警慎处理。
　　“大人，村口出现了。”
　　便在这时，青衣司卫王虎指着后方显露出来的村口说道。
　　左小千回过头，就见他们此前踏入的村口，在月光之下一览无遗。
　　便是连来时的路，远出的山林，都一一浮现而出。
　　隐约之间，更是能够听见有阵阵狼嚎之音，从山林里传来。
　　“退出去。”
　　左小千当机立断道。
　　他的任务是将傅乔年押解进京，虽然知道眼下是铲除妖魔的最好良机。
　　可村中情况不明，又有高人在场，很难保证不会另生事端。
　　“左千户，妖魔祸乱，乃国之不幸，眼下妖魔或遭高人重创。
　　我等身为朝廷命官，岂能就此轻易离去，定要彻底将其镇杀才是。
　　也免得日后再有百姓遭其毒手啊。”
　　见左千户要退，傅乔年当即义正言辞的说道。
　　“我的任务是护送大人进京，此地的妖魔，会在大人的安危得到确定之后，在派人过来。”
　　傅乔年不说还好，一说左小千此前的怀疑，便在此刻不断地放大。
　　若非确认他眼中的担忧之色甚重，左小千甚至怀疑此地的这一出，是这位傅大人，一手导演。
　　“走。”
　　一念及此，左小千离去之心更坚。
　　可正当他准备转身之后，其右耳猛的一动。
　　就见前方的大地之内，有着一道道鼓起的隆包，在飞速的向着他们蔓延而来。
　　“戒备，戒备。”
　　于左小千的大喝之中，就见其面前的大地猛的炸开。
　　一个沾染着泥土的白色骷髅头，顿时破土而出。
　　吼！
　　森森白骨，一场怒吼，滚滚黑雾，顿时喷涌而出，覆盖了当场。
　　“死！”
　　看着白骨骷髅头凶狠的扑来，左小千屏气凝神，从战马之上一跃而起，拔刀就砍。
　　铿！
　　坚硬的骨头，在刀锋碰撞的一刻，一股庞大的反震之力，便冲刷而来。
　　左小千的身体，当即倒飞而去。
　　可那白骨骷髅头也不好受，气势汹汹的一面，当即被遏制。
　　“紫雷符。”
　　看着白骨骷髅头再次飞扑而至，左小千手中当即拍出一道雷符。
　　轰隆！
　　耀眼的雷光当即狠狠地撞在了白骨骷髅头上，使得那妖魔的头颅一震。
　　“左手一刀压神，右手一刀镇魔，双手齐动是为斩，左念双千落。”
　　下一刻，就见左小千从腰间抽出一把钢刀，一跃而起。
　　铿！
　　顷刻之间，一道雪白的刀芒轰然而落。
　　咔嚓！
　　刀芒落在白骨骷髅头的森森白骨之上，随着一声咔嚓之音。
　　整个白骨顿时出现密密麻麻的裂缝，于一息之后，轰然破碎开来。
　　吼！
　　几乎在白骨破碎的一刻，一股浓郁的黑煞之气，化作骷髅怒吼之形，陡然冲出。
　　“阴神！”
　　看到这一幕，左小千瞳孔猛然一缩，提刀便砍。
　　可那骷髅形状的阴神似害怕他一般，只是形体一动，便呼啸而起。
　　在跃过他的一刻，向着后方的士兵和青衣司卫冲去。
　　一时间，刀光劈砍的惊怒之声，络绎不绝。
　　“两位大人，小心。”
　　左小千连忙追击，但脸色猛的一变，当即出声喊道。
　　傅乔年闻言，看着骷髅阴神飞来，当即向着一旁避开。
　　可他躲避的及时，在他身后的那位，却没有躲开。
　　于众目睽睽之下，那骷髅阴神，当即钻入到那位大人的口鼻之中。
　　……
　　（感谢自然之风6的1500打赏，感谢傑尼玆的500打赏。
　　求自动订阅、全订、月票、推荐、书单推广）

第十三章 不，我认识你爹 （为盟主人世间007加更9/10）
　　呼……
　　黑色的阴魂，像是一条条凶狠的毒蛇，在阵阵突然卷起的狂风之中，疯狂的钻入那位大人的口鼻之中。
　　于众人的目光之中，那位身形消瘦的大人，随着阴魂的灌入，身体在这一刻，渐渐地浮空而起。
　　不过瞬息的时间，其面庞便以肉眼可见的速度浮肿鼓涨起来，变作了骷髅模样。
　　“左大人，那妖魔正在夺舍附体。”
　　青衣司卫王虎看见这一幕，脸色凝重的说道。
　　“看这妖魔如此霸道的夺取方式，这位大人怕是救不下来了。”
　　“左千户，汪大人为国为民，你们可一定要想办法啊。”
　　傅乔年一脸悲凉的说道。
　　“最多十息的时间，他就会被妖魔吞噬，到时候之前死去的妖魔，便会重新复活。
　　以这妖魔此前施展的遁地之法来看，我们未必能够拦得住。”
　　左小千握紧手中的朴刀，一脸凝重的道。
　　“当真是救无可救了吗？”
　　傅乔年一脸凝重的问道，可得到的回应，却是左小千的沉默。
　　按理说，这两位都是声名在外的大儒，即便因为逆贼谋反导致城破，而使得浩然之气随之消散一空。
　　可大儒之所以是大儒，除了浩然之气外，便是那颗可以为了自己的道理，而贯彻生死的决心。
　　“能够成就大儒的，哪怕大儒之像被破，也不至于如此不堪。
　　能够被这妖魔如此轻易的夺舍，这位大人怕不只是浩然有损，怕是心志也失。”
　　一念即此，左小千便准备拔刀砍人。
　　虽然运送不利，到时候会受到朝廷的处罚，可要是这位汪大人被妖魔夺舍，继而祸乱百姓。
　　那到时候就不是任务失败那么简单，便是以死谢罪，也不能挽回了。
　　“汪大人，我等为国为民，生前清白，死后也要坦荡。
　　如今妖魔寄宿在你的身躯，为了天下，你一定要坚持。”
　　见左小千动了杀意，傅乔年当即对着被阴神夺体的汪大人喊道。
　　可他不说话还好，一说话，那汪大人似乎知道死期将近，反而抵抗的心志越发弱了下来。
　　“不好。”
　　看着随时都会转化为妖魔的汪大人，傅乔年脸色一沉。
　　“左千户，还请刀快一些，不要让汪大人的身躯，因妖魔而蒙羞。
　　到了京城，傅某定然会解释其中缘由。”
　　吼！
　　几乎在傅乔年的话音一落，左小千准备一跃而出的时候，一声怒吼从汪大人的口中爆发而出。
　　于这爆发之中，一股黑色的妖雾，顿时弥漫开来，向着周围扩散。
　　咻……
　　下一刻，就看见被妖魔夺舍了身躯的汪大人，向着远处飞奔而去。
　　“大人小心，有骨尸。”
　　左小千正准备追击，突然一声怒吼从身旁爆起。
　　身边的王虎，当即拔刀向着傅乔年砍去。
　　铿！
　　左小千连忙用刀挡住。
　　可他刚刚制止了王虎，身旁突然爆冷，又砍来一刀。
　　错不及防之下，傅乔年的左手臂被砍伤，鲜血直流。
　　“左千户，他们被妖魔夺了心志。”傅乔年捂着伤口，连忙说道。
　　“你先走。”
　　左小千哪里不知道这其中的变故，当下一边掩护傅乔年撤退。
　　一边从口袋之中取出能够镇邪驱魔的符箓，贴向被迷惑的王虎。
　　“帮忙，不要让他们互相残杀。”
　　见王虎醒转过来，左小千连忙说道。
　　可两人毕竟人少，又怕伤及同袍，虽然唤醒了数人。
　　可仍然是有更多的人，追着傅乔年向着村内跑去。
　　“天地无极，乾坤借法，驱邪破煞。”
　　吼是这样吼，但在心中吼的周长青，其实只是再次施展了符箓叠加之术。
　　就见五张破煞符，从其掌心之中浮现而出。
　　符箓之力爆发之下，一道金色的光柱，猛然落在夺舍了汪大人的白骨妖魔身上。
　　“啊！”
　　金光照耀，一股磅礴的正气猛然爆发，使得附身汪大人的妖魔，发出惊惧的惨叫。
　　于这惨叫之中，一个骷髅的黑色形体，从汪大人身后陡然浮现。
　　可那妖魔甚是顽强，被打出了魂躯，却仍然还有半边，死死的黏在了汪大人的身躯之上。
　　“通幽、斩妖。”
　　看见这一幕，周长青目光一动，身体飘然向前。
　　手中的斩妖剑刹那收起，取而代之的则是通体霜白的曲直剑。
　　于剑身之上，借助通幽之能，将斩妖之力加持在儒家法剑之上。
　　砰！
　　剑身狠狠地对着那位汪大人一拍。
　　“啊！”
　　伴随着一声惨叫，重新冲入到汪大人身体内的妖魔阴神，当即被拍打了出来。
　　还不待后者再次作恶，只见周长青手腕一抖，森白的剑光，当即一斩而下。
　　噗嗤……
　　就见一缕黑雾，在剑光过后，于斩妖之力的充斥之下，当即惨叫一声，便消散一空。
　　“爹！”
　　便在这时，身后传来傅清风的惊叫声。
　　周长青寻声看去，就看见一名半白老者，捂着满是鲜血的手臂，正被一群士兵追杀。
　　看到这一幕，周长青的眉头一皱。
　　脑海里顿时想起了此前被无故斩杀的王家村近一百余口人。
　　一念即此，他的身形一动，飘然上前，手中的曲直剑，顿时寒光一闪。
　　可正当他的剑要落下之时，却听见那士兵的口中发出一声大喝。
　　“左大人，又来了一头厉害的妖魔。”
　　“被邪祟迷了？”
　　随着此话的响起，周长青手中的长剑便砍位拍，一剑拍飞了那名士兵。
　　同一时间，他手中一张张的破煞符飞了出去，准确的命中了那群杀来的士兵。
　　刹那之间，人仰马翻。
　　“何人，敢劫我镇魔司的囚车。”
　　后方，赶过来的左小千，就看见傅清风护着傅乔年向远处跑去。
　　又见人群之中，一名身穿白色长袍的青年剑随人动宛如游龙，将一名名士兵拍飞。
　　当即先声夺人的大喝道。
　　于这喝声之中，他奔跑的身体化作一道残影，当即一刀砍向周长青。
　　铿！
　　感受到厉风呼啸，周长青脸色一变，手中曲直长剑一转，便挡住了这一刀。
　　刹那之间，刀剑齐鸣。
　　两人在于交手了十多招之后，顿时分散而开，间隔十余步，相互对持。
　　“阁下为何处处留手？”
　　看着面前的白衣青年，目光扫过恢复清醒的一众士兵，左小千收起手中的长刀，喝问道。
　　“许久不见，左兄的刀法果然更凌厉了一些。”
　　相对于左小千的疑惑，看清来人的周长青，却是颇为感叹道。
　　虽然这张脸比之前大了些许，但却是左小千无疑。
　　毕竟，刀剑相交时，对方那凌厉的眸子，却是改变不了。
　　也让周长青的记忆，尤为深刻。
　　“听阁下的语气，阁下认识我？”
　　左小千皱着眉头道，他反复审视周长青，确认自己不曾认识此人。
　　可要说不认识，他的心里，却又隐隐有些熟悉。
　　“我们见过，不过相对于你而言，我更熟悉的，或许是你老爹，左千均。”
　　看着左小千的脸庞，周长青在略微思索之后，将刻有左字的飞刀，丢了过去。
　　……
　　（求自动订阅、全订、月票、书单推广。）

[2021年4月打赏感言]
　　人在高铁，从武汉前往上海。
　　别问什么座，三百多块的硬座。
　　原本想码字一章，不过得看着老婆，就发一些感言，总结一下吧。
　　毕竟，有时候小仙，还挺感性的。
　　从2021年4月1号上架，到目前为止，也有39天了。
　　这本书一路走来，不容易。
　　有认真看书的朋友应该也明白，本书曾二次差点被切。
　　第一次，是在试水失败的时候，当时编辑大大说。
　　“切了吧，追读都掉完了。”
　　我说在看看，还有想好的二个故事没有写完，写完在切也不迟，反正还能看。
　　然后，熬到了十万字，原本滋啦滋啦的数据，因为智能推荐，起来了。
　　我小跑到编辑大大良哥面前，问了问。
　　“良哥，我书起来没？”
　　“起来了，从来没有见过追读掉完，还能拉起来的，现在有100了，牛笔。”良哥竖起了大拇指。
　　然后，小仙迎来了第二波试水推荐。
　　收藏挺猛，第一次新书推荐，就排第一。
　　不过这期间，小仙再问成绩，能不能有机会出六频，上三江。
　　“切了吧，收藏追读转换比太差，你一精品保底，冲万订的构思，重开会更好。”
　　编辑大大沉默了下，鼓励说道。
　　“……”
　　小仙心中就澎湃了，原来我这么牛，居然可以精品保底，冲万订。
　　说混全勤的话，就没出口，切的问题，就暂时抛到了脑后。
　　我良哥也看出来了，等小仙再问的时候。
　　“加油，反正我看出来了，你就不想切，继续码吧，到时候我给你推一波。”
　　然后，就上架了。
　　说了这么多，汇报一下数据吧。
　　本书至今为止，新书期，一共上过三个推荐，数据表现如下。
　　[仙侠，人气连载]收藏涨幅482（排名第五）
　　[仙侠，仙侠新书]收藏涨幅4628（排名第一）
　　[仙侠，分类强推]收藏涨幅7230（排名第三）
　　未出六频，无缘三江。
　　近一万收藏上架，首订380，平均订阅二百左右。
　　这个成绩，很拉稀。
　　我看了看，同样写天罡地煞的一位大佬，五万收藏，800首订。
　　心想，别人大佬都这样，依旧坚持。
　　你有什么不能坚持的呢，说不定三个月后，可以拿全勤呢。
　　然后第二天，大佬切书了。
　　“……”
　　小仙沉默了下，便继续埋头码字，毕竟故事没写完。
　　这期间，多亏了道友们的鼓励，后续有谁，等会列表。
　　一个月过去，截止到现在。
　　累计收藏，31873，均订1069，24小时高定2728。
　　首月稿费，4468元。
　　这个稿费，超出了小仙的预料，原本以为加上稿费，新书补贴的1500，最多二千块。
　　是坚持，获得了回报。
　　感谢诸位道友，让小仙，有资格活了下来。
　　这期间，再次感谢编辑大大，我良哥。
　　虽然一开始让我切，但平时经常指导小仙写作，关键时刻，还给了一波主编力荐的曝光。
　　[主编力荐]收藏涨幅7200，均订增长300，三天新增订阅2万。
　　……
　　现在，重点感谢，开书到现在所有打赏支持的朋友。
　　首月能够有如此多的收入，全靠你们的支持，你们不仅撑住了一半的收入，也撑住了小仙写下去的勇气。
　　括号为粉丝值及打赏点币。
　　人世间007（106080）
　　小仙人生意义上的，第一个盟主，给道友跪了。
　　这个盟主，让小仙勇气十足，证明我良哥说的精品保底，冲万订的话，不是哄我。
　　有了这个盟主之后，睡觉做梦，再也没有被白银、黄金吓醒过。
　　杀戮觉醒（26342）
　　没错，这个是我。
　　每一次自我安慰的打赏，都是在寻求价值的自我认可，这个很重要，乐观派，活的久。
　　秋酒（21217）
　　这位道友平时不声不响，但关键时刻，让小仙知道，我特么也是有忠粉的。⊙▽⊙
　　爱吃嘎嘎的小鹿允（12542）
　　全新的读者，但我感觉是从我喜欢的一个历史作家（武布中华）里追过来的，可我没有证据。
　　或许更多的是小仙写的成功，←_←
　　感谢说好不说再见（近万赏）qq阅读的支持者，多谢道友。
　　明睿笑颜辛睿恩（5896）qq阅读，仙道剑阁的老朋友，多谢
　　南非大酋长（5866）老书仙道剑阁的朋友。
　　20181218010344841（5800）新读者
　　火之枫（5551）也是老书仙道剑阁的朋友，很欣慰，有忠粉
　　a玄非（5501）虽然一直养书，但全订不曾落下，大小号全部支持，愿称你一句基有
　　相思如麻（5326）仙道剑阁的老朋友，默默老书，默默支持，感谢。
　　o李迹白o(5000)不订阅，就是打赏，很强
　　废宅NO0000(3349)多谢
　　书友161108211224441(3228)多谢
　　armos(2690)多谢
　　咸鱼666(2621)名字很强，请求起飞
　　封印锲子(2597)仙道剑阁的老朋友，能够再看见很开心。
　　自然之风6(2543)也是仙道剑阁的朋友，再次看见，就是不变的认可，感谢。
　　眼膜怀恋（2542）一直追订的新朋友
　　浩月清云（2426）新朋友，频频刷脸，虽然每次一块二块，但点点滴滴，很温馨。
　　朱珈良（2421）沉默看书，就是全订，很nice
　　北海归（1744）认真看书的道友。
　　北月空城（1742）感谢
　　雨洛舞（1726）感谢
　　玄府神君（1703）感谢
　　剑尖的断折（1700）感谢
　　叫我单身贵族（1697）感谢
　　呆瓜微雨（1648）感谢
　　小陈默（1582）感谢
　　吾为镇元子（1543）感谢
　　愤怒丶鸡（1502）感谢
　　李是绝世高手（1500）感谢
　　画只小怪兽（1488）感谢
　　流水线作者（1442）感谢
　　Mr晨燃（1376）他站赶来支持的大佬，感谢
　　比心QWQ（1342）感谢
　　明月照怀（1342）感谢
　　浮云无（1341）感谢
　　武修书迷（1304）感谢
　　书友20170807175609883（1292）仙道剑阁的老朋友了，名字我都会背了，嘿嘿
　　书友2021030110138648（1288）距离背名字还差点，嘿嘿。
　　杯子里养鱼（1281）感谢
　　马脸丶打烂（1256）感谢
　　数学昂（1245）感谢
　　喵喵叔（1242）感谢
　　书友20200112135145129（1242）感谢
　　谷时雨落（1242）感谢
　　酸甜小酒（1242）评论活跃的新朋友，感谢。
　　……
　　感谢每一位一直订阅、投推荐、月票的朋友，感谢你们的每一次支持。
　　五月，请求起飞！

第十四章 一声叔父、惊艳一枪 （求订阅，月票）
　　清风直上九重天，乌云一散皓月霜！
　　荒僻的村寨里，随着周长青的左字飞刀，落入到左小千的手中，原本兵戎相见的场面，顿时安静了下来。
　　空地之上，战马喷着白色的鼻息，一队队士兵，也收起了刀剑。
　　“清风，停。”
　　被傅清风架着逃命的傅乔年，回头看着那平静的一幕，当即朗声说道。
　　“停，为什么要停？”
　　“爹，那左千户正被周公子拖着，此时正是我们逃跑的好时机。
　　女儿已经安排了人在码头接引，只要逃到武昌，逃到南方左将军的领地，皇上就不会再拿您去京师问罪了。”
　　傅清风一脸不解的说道。
　　“人间正道是沧桑，这大炎的天下，总需要一些人去做一些事的。”
　　傅乔年义正言辞的道。
　　“可是？”
　　傅清风还欲在说，但却被傅乔年用流血的左臂制止了下来。
　　“我们逃不了的，这大炎的天下，光是靠逃跑，是不行的。”
　　“爹！”
　　傅清风急道。
　　“不用说了，我傅乔年乃是一代大儒，断然不会舍弃自己的职责。”
　　傅乔年脸色一板，当即大喝道。
　　“李逵，带我回去。”
　　“尊命。”
　　李逵当即双手抱拳道。
　　“傅小姐，得罪了。”
　　话音一落，傅乔年便在李逵等人的护送下，于两姐妹又急又悲愤的目光之中，向着周长青所在的位置走去。
　　......
　　曾经，我们是一起并肩作战，与叛军百莲教厮杀，是一起斩妖除魔，除了那青面夜叉的兄弟。
　　但你既然不认我？
　　那么，我也只能勉为其难，当你的叔叔了。
　　看着左小千仔细打量着手中的左字飞刀，周长青在心中感叹道。
　　以往，他以为古卷世界，只是单纯的未来。
　　但现在看来，古卷世界的未来，是以现实为基础的。
　　只要现实改变，那么古卷世界的未来，虽然仍然是大炎的天下。
　　可其中的人和事，会因为他在过去所做的一切，而得到改变。
　　他没来之前。
　　左千均肯定战死在了江州城的那一案件之中，或许因为杨峰的阴谋得逞，使得左千钧名声受损。
　　故而，才有了左小千一直冷漠的面庞，才有了罗远城，林将军的家破人亡。
　　可他来了，有些人，有些事，便得到了改变。
　　这种改变，使得左小千的脸庞虽然依旧冷漠，可这冷漠之中，多了一些人情。
　　望着放下飞刀的左小千，周长青这一刻，心中无比的满足。
　　这种满足，有平白无故的多了一个大侄子的成就感。
　　“此刀正是家父所拥有的佩刀，不知阁下，从何处所得？”
　　看着周长青的模样，左小千将飞刀扔了回去，朗声说道。
　　左家飞刀，虽然并不是什么珍惜货色。
　　但也不会，轻易的赠送他人。
　　尤其是上面，还有他父亲的刻字，这便更不简单。
　　根据他所知，这种赠送出去的飞刀，他的父亲，一生只有过三次。
　　其中一人，是他父亲的至交好友，他的叔叔林远将军。
　　另外二人，虽然已不甚清楚，但他还记得，一个是书生，一个是上清一脉的道士。
　　毕竟，自己的父亲左千钧曾说过，他赠送出去的飞刀，都是于他，有着生死交情的大恩兄弟。
　　“自从父亲成就武道第六品境界武宗之境后，便再也没有送出过一把飞刀。
　　此人如此年轻，莫非是曾经父亲朋友的后人？”
　　看模样，此人比他还要年轻，或许他会多出一个结义的弟弟。
　　想到这里，左小千看着周长青的脸色也和蔼了许多，嘴角不经意之间，勾勒出了一抹弧度。
　　“我是江州阳明书院的学子，大儒张家卫的关门弟子周长青。
　　这飞刀，乃是万历四十五年的时候，三院大比前夕，我与你父，破了百莲教血莲一案时，他所赠送于我。”
　　周长青一脸缅怀的说道。
　　“万历四十五年、江州血案？”
　　听到这几个熟悉的词汇，左小千嘴角翘起的弧度，顿时僵硬了起来。
　　“不错，我见过你，那时你应该这么大，当时林远将军为了救你们，逼退了一伙贼人的袭击。”
　　周长青用手比划了一下自己的大腿，似乎在说，你当时就这么高的样子。
　　“.......”
　　不知道是不是错觉，周长青感觉左小千僵硬的嘴角，狠狠地抽搐了一下。
　　似乎，很扎心的样子。
　　“原来......原来是叔父。”
　　左小千深呼了一口气，恭敬的抱拳说道。
　　能够这么准确的说出当年的密辛，怕的确是父亲口中，常常提起的那名失踪的书生了。
　　“不知叔父，为何还能保持如此年轻的模样？”
　　左小千有些不死心的问道。
　　毕竟，据他所知，儒家修行与其他修行者不一样，很少能够保持年轻的模样。
　　“因为，我修道。”
　　周长青随意的说道。
　　“叔父什么的，显得太老，叫我一声周叔叔就好。”
　　“......”左小千。
　　“千户大人，傅大人他们回来了。”
　　正当左小千再次感受到扎心的疼痛时，一旁的王虎指着不远处的山坡说道。
　　左小千连忙抬头，就见做了简陋包扎的傅乔年，在傅清风等人的搀扶之下，渐渐来到了面前。
　　“周叔叔，小侄还有皇命在生，就不在与你多叙旧了。
　　不过我父，就在前面的曲阜城等着，到时候你们可以多多谈谈往事。”
　　左小千说着，便带着人，向着傅乔年走去。
　　“好。”
　　周长青点了点头，便也跟了上去。
　　“对了，江州一案之后，我便潜心修道，再出山时，已然到了现在，听说阳明学院，已经被灭。
　　不知道左小侄，对此事是否了解？”
　　行到半路，周长青突然喊住左小千问道。
　　左侄就左侄，为何要偏偏加一个小字？
　　“阳明学院被灭一事，其中情况复杂，不是三言两语能够说的清的，我们稍后再谈。”
　　左小千沉吟了一番，又看着即将到来的傅清风等人，轻声说道。
　　“不知叔父，是怎的与她们在一起的？”
　　“他们打算营救这位傅大人。”周长青没有丝毫隐瞒的说道。
　　这位傅大人的两位女儿，虽然也算的上姿色过人，可又怎么比得上自己的大侄子。
　　“救人？”
　　左小千的目光微微一眯，看了一眼昏迷不醒的汪大人后，目光再次落在了傅乔年的身上。
　　......
　　“吁！”
　　当周长青与左小千等人汇合的同时，于此地三十里外的一处狂野之上，一名头戴着白巾的骑兵从远处呼啸而来。
　　“李将军，发现那群败军的战马了。”
　　马还未停下，那名骑兵便一跃而下，来到了一处百人的阵前，单膝下跪道。
　　“带我过去。”
　　阵前，一名身穿白色战甲，头绑着白色长巾的青年将领说道。
　　“喏！”
　　话音一落，一行人当即骑着快马，跟随着前来报信的士兵，向着北方飞速的奔跑而去。
　　“师姐，我们为什么要帮闯军？”
　　于这行人中，一名头戴着薄纱长帽的曼妙身影，当即看向身旁穿着红色劲装的女子，说道。
　　但虽然是询问，可其身边骑兵，却是无一人听见她们的对话。
　　“曲阜虽然是朝廷的地盘，可里面的人，却不会听朝廷的话。
　　而且根据我们此前所探查到的蛛丝马迹，阳明学院的圣人儒像被盗，与如今孔家衍圣公，有着不可推脱的关系。
　　月溪，我知道那左千户与你关系甚近，但是你既然成为了玄心正宗的弟子。
　　那么所要考虑的，便不再是儿女情长，而是整个天下。
　　在天下的面前，哪怕是大炎，我们也可以无视，这是玄心正宗的规矩。”
　　“我知道了，你就放心吧，师姐。”
　　林月溪乖巧的点头道。
　　“眼下闯军在中原势大，那傅乔年既然掘了闯王的家坟，我们正好可以借助他们的势力，进入调查。”
　　“有昔日的江州第一神捕左千均相助，里应外合之下，就不信不能查出心圣儒像失窃的原因。”
　　“驾！”
　　话音一落，两骑快马，很快的便跟了上去。
　　一炷香之后，一座坐落在山林之间的村庄，便出现在了众人的面前。
　　村庄破烂，到处都是倒塌的房屋。
　　当他们到来时，借着清冷的月光，可以看见村子之内，有几只眼睛冒着绿光的野猫觅食。
　　“喵！”
　　受到外人的惊扰，这些野猫，顿时发出渗人的叫声。
　　于这叫声之下，领头的几名骑士，发现自己的战马，似受到了惊吓一般，不安的撅着蹄子。
　　“村内形势复杂，小心中了埋伏。”
　　李过安抚着胯下战马，皱着眉头看向眼前的村庄说道。
　　“出来几个人，去探一探。”
　　“尊命。”
　　话音一落，当下便有几名骑士下马，手持着长刀，缓缓地走进了村子。
　　“李将军，村口一切正常。”
　　约有一盏茶的时间，一名骑士跑到了村庄前，当即说道。
　　“赵女侠，可愿与我一同前往？”
　　李过闻言，目光看向了林月溪旁边的女子。
　　“好！”
　　赵飞燕点了点头，当即下了战马。
　　见此，李过一挥手，留下了十名骑兵殿后守在村外之后，当即便与赵飞燕和林月溪，一同踏进了村子。
　　对于女人同行，李过的眼中没有丝毫的嫌弃，反而看见两人与他们一同进村之后，心中舒了一口气。
　　若是寻常的女子，他可不会这般重视。
　　但是这两人不同，乃是身具道法的奇人，哪怕是他本人，也不敢保证自己能够单独拿下其中任何一人。
　　乱世一开，尸横遍野的同时，妖魔鬼怪也一同四起。
　　若无大军在侧，有精通道法之人随行，无疑安全更有保证。
　　不过片刻的时间，一行人便迈步走进了村子。
　　“喵呜！”
　　可当他们搜寻一番来到一处大宅之前，随着那渗人的猫叫之音，再次响起的一刻。
　　于四周，却突然有着一阵阵阴冷的雾气，升腾而起。
　　砰......
　　随着此声的响起，众人就看见一只眼睛泛着绿光的野猫，在跳到房间的一处棺材之上时，有一声炸裂之音陡然响起。
　　砰、砰、砰......
　　这一声炸裂之音，像是某个讯号一般。
　　随着李过的一声戒备响起，一只长着黑毛的手臂，猛然掀开了棺材板。
　　“吼！”
　　宛如野兽的低吼之声，从一个全身绿毛的僵尸口中，传了出来。
　　“僵尸？”
　　李过的瞳孔猛然一缩。
　　同一时间，留守在院外的骑兵也仓惶的跑了进来。
　　“大......大人，屋外......屋外出现了僵尸。”
　　李过闻言，脸色再次一变，几个跨步来到了院外。
　　就见不知何时，一头头面容枯瘦，长着狰狞獠牙的僵尸，从那些破碎的房屋之内，走了出来。
　　“吼！”
　　这时，方才的院子之内，一声尸吼震天。
　　在这声嘶吼之后，那些聚拢而来的僵尸，当即宛如一头头凶狠的野兽，向着众人飞扑而来。
　　“喵呜！”
　　几只黑猫，跳上了房顶，静静地看着这一切。
　　“列阵！”
　　看着尸群呼啸而来，李过一脸凝重的喊道，长刀出鞘之音，顿时络绎不绝。
　　“天地无极，玄心正法......”
　　与此同时，一声清脆的喝令之音，从院内响起。
　　李过回过头，就看见一名穿着红色劲衫的女子，手持一杆银色长枪飞跃而起。
　　那女子，看似娇柔，但长枪之力，却极为刚猛。
　　砰！
　　银色的长枪落下，此前最先出现的黑毛僵尸，身体在刹那之间，四分五裂。
　　“嘻嘻，李将军这般盯着我师姐看，莫不是喜欢上了我师姐？”
　　正在李过为那一枪而惊艳之时，耳旁突然响起了一阵，宛如风铃一般悦耳的调笑之音。
　　“天地无极，玄心正法......”
　　随着此话的响起，就见一身青衣的林月溪，把手一扬。
　　一张张巴掌大小的黄符，顿时化作碗口一般大小的火球，向着呼啸而来的群尸撞去。
　　同一时间，有一名身着红杉的女子，从屋内飞出，御枪而行。
　　......
　　清晨，丝丝金色的晨阳破晓，撕碎了漆黑的夜幕。
　　宽敞的大路上，一缕缕烟尘，随着马车的滚动，在路边飞扬。
　　“人生路，美梦似路长......”
　　“叔父，缘何歌唱？”
　　左小千看着骑着黑马，摇头而晃做潇洒状的周长青，打马过来问道。
　　“曲阜城，到了。”
　　周长青笑了笑，手中撑开一把白色的纸扇。
　　于摇动之中，指向了前方在迷蒙的薄雾之中，显露的高大城池。
　　......
　　（感谢8/70203、陌上烟雨遥666的500打赏，感谢20170807175609883的100打赏。
　　求自动订阅、全订、推荐、书单推广，以上，请用盟主、白银、黄金砸我，助我起飞。）

第十五章 衍圣之公，故人之闻（为盟主人世间007加更10/10）
　　衍圣公府邸。
　　古香古色的书房之内，墙壁四周挂着名贵的书画字贴，一旁的沉香木上，更摆放着珍贵的青花陶瓷器。
　　在这书房之内，有着一名身穿灰白儒袍的半白老者，正端坐在书桌前，挥笔着墨。
　　“咚咚！”
　　这时，门外传来一阵敲门声。
　　敲门声很轻，似怕惊扰了这位正在书写的老者。
　　“进来。”
　　十息之后，老人抬笔，满意看了看面前的书画，在将手中的毛笔，放在笔架上的一刻，朗声说道。
　　随着此话的落下，就见门外走进来一名身穿青色儒衫的青年，朗声说道。
　　“衍圣公，学生有事禀报。”
　　“原来是世贤啊。”
　　看见面前的青年，当代的孔家领袖，衍生公孔衍直微笑着说道。
　　“有何事，等见过我这幅字之后，在报不迟。”
　　“喏！”
　　方世贤恭敬的拱手，在衍圣公孔衍直的目光下，来到了书桌前。
　　“苟利天下生死以，岂因福祸，避趋已。”
　　看到这两行字，方世贤目光一亮，联想到当今天下大乱，百姓民不聊生，一时慷慨激昂道。
　　“好字。”
　　“这纸上的句子，原是昔年阳明学院的大儒张家卫重登大儒之位所扬，据说此话乃是他的关门弟子所写。”
　　衍圣公孔衍直看向方世贤，笑着道。
　　“你觉得如何？”
　　“这话虽然不错，但又怎比得上衍圣公的字。”
　　方世贤一脸崇敬的看向面前这位世人敬仰的衍生公，当即说道。
　　“话在好，不及这笔墨之魂的一分。”
　　“哈哈，世人常说笔落惊风雨，可也只有世贤你，能看清这笔下还有生魂一说。”
　　衍圣公孔衍直满意的笑道。
　　“如今这天下，阳明自取其辱已灭，南宗不堪重用渐颓，想要重拾这天下，还要看我北宗圣地的儒生。
　　说吧，什么事？”
　　“傅乔年和汪有为两位大人，被朝廷的镇魔司左千户，押解进城了。”方世贤低声说道。
　　“可惜，可惜，这两位大人都曾为国为民，却不想当今圣上昏庸，落到阶下之囚。”
　　孔衍直一脸惋惜的说着，目光落在方世贤的身上，提醒道。
　　“世贤，你要记住，有朝一日你要入朝堂，一定要正直为官，劝圣上亲贤臣而远小人。
　　去吧，带着我的手令，让镇魔司带两位大人，到大堂见我。”
　　“学生定当铭记老师的教诲。”
　　“去吧。”
　　“学生告退。”
　　话音一落，方世贤再次恭敬的一拜，倒退几步之后，转身走出了房门。
　　......
　　曲阜城，县衙。
　　一处偏房之内，周长青与左千钧对坐，至于左小千则是恭敬的站在一旁。
　　十几年不见，若非左千钧额头上，出现的些许皱纹。
　　周长青在一眼看去之后，都会以为他没有丝毫的变化。
　　两父子站在一起，就像是一对兄弟一般，
　　只是左千钧终究沉稳了些，没有了往日的轻佻，于下颚之上，留下了一撮凌厉的山羊胡。
　　“这么说，左兄你也不知阳明学院，为何被灭？”
　　放下手中的白瓷茶杯，看着飘荡在茶水之上，那被烫的青翠的茶叶。
　　周长青在听完关于阳明学院的一些事后，皱着眉头道。
　　“从表面上来看，是阳明学院大儒断绝之后，因经营不善而灭。
　　但大张先生死之前，再找你不到之后，曾私下与我见过一面。”
　　左千钧说着，话语突然一顿，目光郑重的看向周长青。
　　“他说，若有朝一日阳明灭亡，而孔宗突然大兴。
　　则阳明灭亡之事，定然与北宗有关，此事关系天下文运。”
　　“天下文运，与北宗有关？”
　　周长青沉着脸道。
　　“不知我师尊死去之后，我师兄文玉、还有王兄他们如何了？”
　　“你的同窗好友王守忠目前已回到了江州，被江州世子奉为新一代的心学大儒。
　　我来之时，得知他在文昌伯之子祝文轩等人的相助之下，准备重建阳明学院。”左千钧缓缓说道。
　　“王兄，重建阳明学院？”
　　周长青本是试探的一问，想不到却得到了这么一个惊人的消息。
　　脑海里，不经想起了当初在亲自娘娘庙时，王守忠看见妖傀，都会吓得发抖的一幕。
　　当真是，士别三日当刮目相待。
　　“只是，何为被奉为新一代的大儒？”
　　想到左千钧方才刻意加重的话语，周长青目中有着疑惑的问道。
　　“只有大儒之名，未有大儒之实。
　　事实上，当这天下大乱之后，这世间的大儒，到目前为止，便再也没有诞生过一人。”
　　左千钧沉声说道。
　　“若非如此，这天下又怎能因被邪徒的几句谐语，就撩拨的天下大乱。”
　　“无大儒，不足以镇人心。”
　　周长青想起在阳明学院里看见书籍，缓缓的说道。
　　“那我师兄文玉呢？”
　　一念即此，周长青当即想起了当初前往京城，准备走出自己大儒之路的文玉。
　　那位看似沉稳，实则略带闷骚的文师兄，若能明心见性，必然会如他师尊张家卫所说，成为阳明学院的下一个大儒。
　　“你当真想听？”
　　听到周长青的话，左千钧却是突然沉默了下来，缓缓说道。
　　“事无不可对人言，左兄请说。”
　　看到左千钧这般模样，周长青深呼一口气，一脸凝重的道。
　　“他叛变了，带着儒家经义，投向了昔日后金，今日的大清。”左千均沉声道。
　　砰！
　　随着此话的落下，一旁竖立着的左小千，就看见这一路幽默风趣的周叔叔，其手中的茶杯，轰然碎裂了开来，茶水四溅。
　　“叛变？原因呢。”
　　周长青抬头看向左千均道。
　　“原因？没有人知道原因，但你师尊大张先生，曾经留下过一句话。”
　　左千均饮了半口茶，吃下了那略带苦涩的茶叶之后，缓缓的道。
　　“他说，若有朝一日，还能再遇见你，而你又刚好问起，便让我告诉你，那是他的道。”
　　“那是他的道？”
　　“什么样的道，能够让文师兄，不顾我的劝告，选择投向了北方。”
　　周长青闭着双眸，长长的吐出了一口浊气。
　　他至今还能想起，与文玉离别之时，对方赠与他江州城的美女书籍时，那爽朗的笑容。
　　“怎的，就会变成了这样？”
　　“我走之后，究竟发生了什么？”
　　“左兄，你对案件的敏锐世所罕见，我不信你在发生了那些事之后，没有去调差，请告诉我，你的结果。”
　　周长青睁开双眸，目光坚定的道。
　　“咚咚......”
　　便在这时，突然门外传来一阵敲门之声，接着王虎便闯了进来。
　　“两位左大人，不好了。”王虎急声说道。
　　“方才，衍圣公的弟子方世贤，持衍圣公的手令，将傅乔年和汪有为两人带走了。”
　　......
　　（感谢丿丶未知的500打赏，求全订、自动订阅、月票、书单推广、推荐。
　　盟主更新已完，接下来是秋酒、爱吃嘎嘎的小鹿允，以及承诺的月票更新，还有道友，愿意再登盟主之位吗，òᆺó。）

第十六章 办圣人大案 (求月票，订阅)
　　房间之内，随着此话的响起，顿时变得针落可闻。
　　“大人？”
　　王虎抬头，看着沉默之中的左千均和左小千。
　　若是按照以往，有人敢劫镇魔司的道，必然会迎来雷霆一击。
　　可眼下这不动声色的情况，当真是有些反常，他提醒道。
　　“左大人，方世贤持衍圣公手令来时，我方负责押送的人里。
　　除了镇魔司的七名弟兄参与抵抗以外，其余的人因为孙指挥突然倒戈，全部都放下了武器。
　　属下以为，随行的押送人之中，怕是早就被收买了。”
　　“他们怕死，既不愿意得罪衍圣公，又担心傅乔年进京之后会再度起复遭到报复，自然也就顺坡下驴了。”
　　“左千户，你随他们去看看，态度可以强硬一点。
　　可要是衍圣公执意要保下傅乔年两位大人，便也由着他们去吧。
　　不过，依照我们那位衍圣公的性格，怕是不会愿意承担下，冒犯圣上的威严的。”
　　“属下明白。”
　　话音一落，左千户抱了抱拳，目光再次看了一眼周长青之后，当即转身向着门外走去。
　　官场之内无父子，既然左千均开口叫出了他的公职。
　　那么做事，就得公办。
　　“王虎，跟我来。”
　　片刻之后，房门再次被关闭。
　　“左兄，这可不像是你的风格，我认识的左千均可不会在乎对方的身份，究竟是谁？
　　只要是敢挡住办案的，都是一概不会理会才是。”
　　看着左小千带着那名青衣司卫离去，周长青回过头来，看着左千均说道。
　　“实不相瞒，我此番前来，虽然表面上是接应小千，押解傅乔年进京。
　　但实际上，却是来调查这衍圣公。”
　　“调查他？为你之前口中，阳明覆灭文运转移一事。”
　　周长青目光一动。
　　“不错，这位衍圣公行事，一向警慎的很，向来只做一些书面文章。以及弘扬圣人之名的事。
　　真要为一些事去负上责任，却是很少。
　　此番，他既然敢用手令去拿人，便说明那位傅乔年和汪有为，对他的确大有帮助。”
　　儿子离开，左千均的眉宇之间，似乎恢复了一些往日轻佻的模样。
　　“可这与傅乔年和汪有为，有什么关系？”
　　周长青疑惑的道。
　　“虽然我与这二人不熟，但那位傅乔年傅大人，能在有机会逃跑的情况下，主动回头。
　　虽说他就算要逃，也未必能够逃的了。
　　但在那种情况下，肯主动的回头，给我的感受，暂时还是比较正面的。
　　莫非，他有问题？”周长青的目光一沉道。
　　“我曾听准备营救傅乔年的那群江湖客说过，这位傅大人，可是一代大儒。
　　莫非，他也像王兄一样，只是被奉为大儒，而非真的大儒？”
　　“他是大儒，名副其实的那种，毕竟是东林君子的七大领头人之一。
　　当日开封一战时，根据我镇魔司的消息，他也的确释放过儒像。
　　只可惜，大儒之像挡不住开封大水？
　　不过根据我这些年，在暗中调查到的诸多消息来看。
　　在阳明学府被灭前后，东林士子与孔家北宗之间，曾有过多次密切的时候联系。
　　他既然作为领头之人，哪怕当年还没有达到那个位置。
　　以如今的地位，一些秘密，想来也是能够接触的到的。
　　另外，我了解到，在文玉叛离大炎的前夕，似乎也与他们发生过交集。”
　　“东林君子？”
　　听到这个熟悉而又陌生的词汇，周长青的眉头顿时皱了起来。
　　“不错，在阳明学府被灭，南孔之势渐渐衰弱之后。
　　朝中诸多党派也为东林君子一一剪除之后，如今大炎的天下。
　　论儒家，当属东林和北孔，此两者一个在朝堂，一个在士林，皆有不可忽视的影响。”
　　“另外，在阳明学府被灭之后，除了天下文运渐渐消退以外，心圣的儒像也已然不知所踪。
　　儒像失窃之事，瞒的了寻常的读书人，可绝对瞒不过这两家。
　　东林士子多出自于儒家，相对于成圣这种事，他们更倾向于把握朝堂。”
　　“所以，你怀疑心圣儒像失窃一事，与北孔有关，甚至就藏在这曲阜城？”
　　周长青接过话头，缓缓地说道，右手不经意的抚摸了一下，自己的眉心。
　　在那若有若无的剑痕之内，正有着一把当日心圣特意助他开辟的心剑。
　　“自儒家从大成至圣先师手中开辟以来，随着不断容纳百家越说，这天下的文气便独占八分。
　　而后王朝一统，大开科举，这天下的文气，便不再是孔家。
　　曾经独占的八成文气，也消退到了三成，这三成是数千年儒家先贤的不断累积所致。
　　哪怕是王朝也不能轻易将其覆灭，否则便会激起天下的反噬。
　　若无意外，这种情况会一直持续下去。
　　但，心圣来了，全新的学说，格物致知，格天下万物以求真理。
　　这动摇了儒家今时今日的地位，毕竟这天下的儒生，虽然仍然称得一句儒生。
　　可这儒生，不再是孔家之儒生，而是天下之儒生。
　　而当今孔家也变了，不再向以往的诸多先贤一样，能够吸取精华，去其糟糠。
　　为天下立心，为生民立命。”
　　“所以，他们想要灭了心圣的道统？”周长青沉声道。
　　“当今天下，能够掩藏心圣儒像的，也只有孔家了。”
　　左千均沉声说着，目光看向周长青，微笑道。
　　“周兄，可愿与我一起，再办一案。”
　　“我所欲也。”
　　周长青点了点头。
　　“我也想知道，当年到底发生了什么，会导致阳明学院的覆灭。
　　文玉师兄，究竟是因为什么，会选择叛逃？”
　　“周兄如果要查的话，有两点可以重点关注。”
　　“那两点？”
　　“江州气象之变，以及文化输出。”左千均郑重的说道。
　　“这也是，我锁定孔家的原因，现在周兄不妨猜猜，他们带走了傅乔年和汪有为，在做什么？”
　　……
　　衍圣公府邸。
　　“来人，为傅大人上茶。”
　　一处盛开的荷花池旁，于凉亭之内，衍圣公孔衍直，看着傅乔年说道。
　　至于汪有为，则是因为此前被白骨妖魔附体的原因，仍然昏迷不醒，被安置在了一旁。
　　“多谢衍圣公。”
　　傅乔年此时已换上了一身青色的儒衫，恭敬的道。
　　“哈哈，我孔府与东林一向友好，傅大人无需如此。”
　　孔衍直抚摸着灰白的长须道。
　　“话虽如此，可在下如今被朝廷锁拿，在这里倒是无妨。
　　但出了这衍圣公府，这双执笔的手，便会再次被带上沉重的锁拷。”
　　傅乔年看着桌上已近被倒满的茶杯，不动声色的道。
　　“况且，闯贼手下的大将姚奉年，已派大军前来，衍圣公想好应对的方法了吗？”
　　……
　　(感谢秋酒道友登上第二位盟主之位。
　　感谢爱吃嘎嘎的小鹿允的10000打赏，感谢唯天下至诚为能尽其性的1500打赏。
　　求全订、自动订阅、月票、推荐，书单推广。)

第十七章 孔衍直的浩然 （求订阅，月票）
　　“红白莲花开共塘，两般颜色一般香......”
　　“区区一群叛军逆贼，又有何胆量，敢冒犯我曲阜孔圣之地，傅大人就不用太过担心了。”
　　随着一缕清风，从远处青翠的树林之内卷来，于荷花池内的青叶红花摇动的一瞬，衍圣公孔衍直，轻笑着放下了手中的茶杯。
　　“来了我这里，便是当今圣上，也得给我衍圣公三分薄面，更何况一个小小的镇魔司？”
　　“......”
　　傅乔年沉默不语，面庞甚至不经意的抽搐了一下。
　　大家都是做学文的，虽然我在朝堂，你在乡野，可彼此之间，几斤几两，都心中有数。
　　你这样，一顿浮夸......
　　“衍圣公，我东林如今占据江南，北宗也于天下再次扬名，还是说一点具体的事宜为好。”
　　傅乔年委婉的说道。
　　“眼下闯军势大，早已经不是前些年时候的光景了，若无退敌良策，怕是整个曲阜圣地的覆灭。便在旦夕之间。
　　到了那个时候，就是天下哭泣了。”
　　“吾擅养浩然正气，若贼兵敢于来此，定教他知晓，何为孔圣之威。”
　　听到这句话，孔衍直脸上一变，当即义正言辞的说道。
　　若是旁人敢这般质疑，他衍圣公早就掀桌子赶人了。
　　可面前的这位不同，作为东林七君之一，傅乔年哪怕是死在了这里，还有六位在背后撑腰。
　　到了那个时候，掌握了朝堂的东林君子，可不会像他这般和颜悦色了。
　　“傅大人想要重新挽回局面，我定然会助你一臂之力。”
　　“如此，便多谢衍圣公了。”
　　见孔衍直如此直截了当的说出这句话，傅乔年沉默一番之后，双手抱拳恭敬的道。
　　“汪大人此前被邪祟附体，至今昏迷不醒，我的浩然儒像被破，不知道衍圣公是否可以出手相助。”
　　“小事一桩。”
　　孔衍直说着，便起身走到了一旁仆人看护的汪有为面前。
　　就见这位汪大人的脸色一片灰白之色，气息宛若游丝，若不是仔细看，几乎当他是一个死人了。
　　“天地浩然，光直伟大，一念可驱邪祟......醒来。”
　　傅乔年就见孔衍直站在汪有为的面前，伸出手右手，双指成剑轻轻一点。
　　嗡！
　　刹那之间，一点晶莹如玉的白色光芒，从孔衍直的手中爆发而出。
　　此光浩然，哪怕是在白日，也不曾被天下炙热的烈阳所挡。
　　且不知是有意还是无意，亦或者是这位衍圣公当真是名副其实。
　　那一点光芒浮现的一刻，顿时一片白色的光晕，以肉眼可见的形式，刹那之间扩散到了整个凉亭之内。
　　荷花池里，一朵朵洁白的莲花似在此刻感受到纯洁无暇之意，竟也在这片浩然正气之中，徐徐摇曳起来。
　　“浩然正气。”
　　带着镇魔司一众人来到衍圣亭外的左小千，正准备入院，就见一片白色的光芒，从院中浮现而出，心下便是一惊。
　　“还请通报一声，就说镇魔司左千户带人前来，有要事与衍圣公相商。”
　　“既然是千户大人，还请在这院外暂且等候。”
　　守门的仆人看见左千户呈上来的朝廷腰牌，顿时恭敬的行了一礼，说道。
　　“劳烦了。”
　　左小千感谢的说了一句，便见那名仆人与一同守门之人交代了几句之后，便向着院子里匆匆走去。
　　“左大人，之前要人的时候，可没有这么和善。”
　　王虎看见仆人离去，凑到左小千的二旁，小声说道。
　　“或许是那人狐假虎威吧，等会见了衍圣公，你们一定要收敛尊敬一些。
　　能够释放如此纯粹的浩然之气，这可不是那些沽名钓誉之辈，所能媲美的。”
　　左小千叮嘱道。
　　“属下明白。”
　　“这曲阜孔家果然不凡，难怪临行前圣上吩咐一定要慎重对待，单单看这浩然之气，就远非寻常之辈。”
　　看着院子里那洁白如玉的光芒渐渐消散，左小千在心中沉吟道。
　　凉亭内，随着最后一缕浩然之气消散在孔衍直的指尖。
　　傅乔年就看见被仆人护着的汪有为随着这一声低吟，慢慢的睁开了双眸。
　　于这双眸睁开的一瞬，那原本灰白色面庞当即消退，取而代之的是宛如常人的红润之色。
　　“傅兄，我这是.....”
　　汪有为看着凑过来的傅乔年，似还未彻底清醒，下意识的道。
　　“你被妖魔附体，是衍圣公施展浩然正气，将你唤醒。”傅乔年沉声说道。
　　“衍圣公？”
　　汪有为顺着傅乔年所指的方向看去。
　　就见孔衍直一手背负在身后，一手抚摸着颚下的灰白胡须，露出一丝和善的微笑。
　　“汪大人感觉如何？”
　　“神清气爽，身体好极了。”
　　在这目光的注视下，汪有为下意识的起身抖了抖腿，那灵活的模样，与此前奄奄一息的情况，简直是截然不同。
　　“傅大人，这会可愿信我？”
　　收下汪有为的感激，孔衍直的目光再次落到了傅乔年的身上。
　　“在下从未对衍圣公有过丝毫的怀疑。”
　　“如此甚好，眼下时间尚早，两位大人，我们继续饮茶。”孔衍直笑着道。
　　茶水才饮过一口，迎着汪有为的称赞，这位衍圣公正谦虚之时，就见门外前来报信的仆人，走了过来。
　　“衍圣公，门外来了镇魔司的左千户，所有事想要与您相商。”仆人恭敬的说道。
　　“衍圣公......”
　　听到镇魔司，想起之前手脚带着锁拷的痛苦，汪有为当即说道。
　　“无妨，有我在这里，镇魔司不敢把你们怎么样。”
　　孔衍直抬手制止了汪有为的话，目光看向凉亭外的仆人。
　　“带左千户进来，进来时让他放下手中的刀兵。”
　　“喏！”
　　话音一落，仆人当即转身而去。
　　不过片刻的时间，就见穿着黑色劲衫的左小千，跟随着仆人的步伐，走进了这片荷花池。
　　“在下镇魔司左小千，拜见衍圣公。”
　　看着坐在凉亭里，换上寻常服装的傅乔年和汪有为，左小千恭敬的对着依旧端坐的孔衍直说道。
　　“千户大人，觉得我这荷花池如何？”
　　孔衍直受了一礼，目光轻轻的扫过傅乔年的脸庞，明知来意却故作不知的，指着亭外的荷花池道。
　　“气象魅丽，让人目不暇接。”
　　感受着微风拂面时，那带来的凉爽之意，左小千面无表情的道。
　　.......
　　（求自动订阅，全订、月票、推荐、书单推广）

第十八章 酒照喝、曲照听...... （求订阅，补月票加更）
　　曲阜县衙。
　　“那位衍圣公当真是一见面，就这般对你说的？”
　　“嗯，这位衍圣公，比我想的，要强硬了许多，他拒绝了我带走傅乔年和汪有为的请求。”
　　听着左小千的话，左千钧轻轻地笑了，目光看向一旁的周长青。
　　“世人都知河北大旱，饿殍遍地，可这位衍圣公倒是有意思的紧，竟然一见面，便问我儿，荷花开的艳不艳。”
　　“周兄，现在看来，我们这位衍圣公是胸有成竹，是吃定我们了。”
　　左千均笑着，目光之中浮现一丝玩味之色。
　　“他想要把人留在曲阜，就不知道他有没有想好，怎么应对城外即将到来的三万叛军。”
　　“左兄，你想要怎么做？”
　　周长青看着左千均。
　　不管是心圣儒像失窃、阳明学府被灭，还是调查文玉叛逃，是否与儒家北宗和东林有关。
　　这些事，他都知之甚少，哪怕是听左千均讲述了一遍，一时之间却也无从下手。
　　在这种时候，毫无以问，让查案更为专业的左千均出手，最为适合。
　　他只需要，养他的剑，在关键的时刻，斩碎这团乱麻。
　　“听闻我们那位傅大人有两位国色天香的女儿，一个端坐典雅，一个俏皮艳丽，周兄何不放下手中的长剑，再执笔一会。”
　　左千均起身，来到窗前，打开了门窗，道。
　　“既然这位衍圣公有如此大的把握，那我们不妨按照他的要求，酒照喝，曲照听，妞照泡。”
　　“......”
　　我这正准备磨剑，你就要我拿笔，你儿子还在呢，你知不知道。
　　周长青心中一时间无言。
　　虽然他知道，以目前的情况来看，以无间之道打入傅乔年的内部，确实是最好的方法之一。
　　“窗外是什么声音？”
　　这时，周长青抬头看向窗外，问道。
　　“庙会，一年一度的孔子庙会，也就在这几天。”
　　左千均笑着说道。
　　“怎么样，愿不愿意牺牲一会？”
　　“来的路上，小侄听过叔父大人的曲调，细听之下确实引人入胜......”
　　一旁的左小千，见周长青沉默，当即配合自己的父亲，鼓励的道。
　　“无需那么麻烦，以你叔父大人这张脸，哪怕是站着不动，在救命之恩的恩情下，她们也会自己找上门来。”
　　左千均打趣的说道。
　　“你们两父子不正经，我需要出去走走。”
　　周长青摇了摇头，起身向着门外而去。
　　“我去看看这所谓的庙会。”
　　“父亲，叔父大人能够打入他们的内部吗？”
　　看着周长青的身影，消失在门外的院子里，左小千却反而目光凝重的道。
　　“不知道，但我不信孔衍直当真能在举手之间，便将一个将死之人救活。”
　　“既然父亲也无把握，为何又会建议叔父大人前去？”左小千皱着眉头，疑惑的看向左千均。
　　“因为你这位叔父大人，曾经踏过浩然九阶，登上了阳明学院的浩然白玉台。
　　他不需要打入内部，他只需要接近，若孔家的浩然之气有变，他必然是我们之中，最先察觉的一个人。”
　　左千均一脸郑重的说道。
　　......
　　“包子、刚出笼的肉包子。”
　　“嗤嗤.....”
　　那是油锅如面的声音。
　　走在大街之上，看着人声鼎沸的曲阜城，闻着那诱人的香气。
　　周长青的脑海里，不由得浮现出了数日前，那一眼望去便连绵不绝的白骨。
　　那乱葬岗的尸臭，至今为止，还依然缭绕在他的鼻尖。
　　“若孔家的浩然之气有变，在大军临城的一刻，这天府之国的景象，是否也会在顷刻之间，化作满城白骨。”
　　周长青在心中沉吟，向着曲阜城的中心走去。
　　那里有着一座巨大的雕像，雕像高十米有余，站在县衙附近的街道上望去。
　　那里，似这曲阜城的脊梁。
　　大成至圣贤师。
　　遥遥的望着那座雕像，周长青与这庙会将至，一同赶赴前来的儒生一般，穿着白色的长袍，顺着人流缓缓地，走向了前去。
　　约有一个时辰，周长青走到了一处巨大的广场上。
　　在这片广场之前，人潮汹涌。
　　于那广场之上，则是摆放着一处处的雕像。
　　这些都是曾经跟随过孔圣的弟子，在这些雕像里，有大儒，有亚圣，他们曾经，以教化安民心。
　　“当真有变吗？”
　　周长青的目光一一扫过那些雕像，随着心中之语浮现的一刻，他抬起了头。
　　目光看向了所有雕像之中，最为伟岸的那一座，大成至圣是为儒。
　　雕像的面容不可见，但通过这雕像的伟岸，看着那巨大魁梧的身材，周长青似乎隐约之间看见。
　　看见春秋之时，妖魔乱舞，诸侯并行的年代里，孔夫子身高八尺，以理服人，最终创下了儒家的情景。
　　“所以，让我看看，此地的浩然，是否依旧浩然。”
　　在这心念之中，周长青仰着头，双眸缓缓的闭了起来。
　　在其闭眼的一刻，其眉心之间，那若隐若现的剑痕之内，一抹白色的流光刹那浮现而起。
　　嘭！
　　周长青只觉得脑海轰然一震，明明闭上的双眸，亦在此刻，瞳孔疯狂扩散。
　　于这扩散之中，一片汪洋大海，出现在了他的面前。
　　那是属于儒家浩然正气的海洋。
　　掀起的每一场波涛，卷起的每一片风浪，都是汹涌澎湃的浩然正气。
　　此地，似浩然正气的世界一般。
　　在这种世界之中，周长青只感觉自己的心胸随着那汹涌的风浪，在不断地扩展蔓延。
　　轰隆隆！
　　随着不断地深入，他的心神从这片广阔的海洋，来到了海洋之上的云端。
　　那里，晶莹如玉的浩然之气形成一朵朵洁白的云彩。
　　在那漫天的白云之中，随着他的目光看来，一道道模糊的身影，开始渐渐浮现而出。
　　这些身影，他曾经看过，在登浩然九阶之时，看过。
　　“何为浩然？”
　　“除旧害于天，开盛世于地，此为浩然，乃我之浩然，吾为周浩然。”
　　看着那再次浮现的一道道身影，周长青在心中，没有丝毫迟疑的说道。
　　于此话之中，那些身影渐渐消散，于云端深处，一名身高八尺的伟岸身影，随之浮现而出。
　　轰隆！
　　外界，广场之上。
　　正在瞻仰先贤的诸多儒生们，也似听见了一声轰隆巨响一般，纷纷惊愕的抬起了头。
　　......

第十九章 大军已至，何人提刀 （为爱吃嘎嘎的小鹿允，万赏加更1/2）
　　“两位大人请看，这就是我儒家的圣人气象。”
　　三层高楼之上，正在宴请傅乔年和汪有为的孔衍直，指着窗外说道。
　　随着此话的响起，傅乔年和汪有为，当即顺着孔衍直的手指，向下看去。
　　就见不远处，于那巨大的广场之上，一道道洁白色的烟云气，从大成至圣贤师的雕像之上，浮现而出。
　　那些烟云气看似缥缈，但在傅乔年的眼中，那是丝丝晶莹如玉的浩然之气。
　　这数不清的浩然之气，仅仅是片刻的时间，便使得那可容纳数千人的巨大广场，像是来到了云端一般。
　　让人在一望之下，宛如来到了天宫圣境。
　　“红尘里，人间乱，不若指间轻烟燃，随风散，漫步在云端......”
　　看见那围绕在一众儒生之间的浩然之气，傅乔年下意识的低吟道。
　　“好词，傅大人果然才华出众。”
　　听见这话，孔衍直目光一亮，当即举起了手中的白玉杯。
　　“共饮此杯。”
　　一杯白酒入腹，孔衍直的脸庞都红润了许多，他的目光看向圣人广场，心中一时彭拜不已。
　　今日才以浩然之气救人，至圣先师便给予了这般回应，岂不是证明他的选择是对的。
　　“也只有我孔衍直，才能让儒家一直长存于这世间，南宗那些顽固，又岂能与我相提并论。”
　　想到这里，孔衍直的目光看向仍然惊叹不已的傅乔年和汪有为，心中更是大为畅快。
　　自从这东林士子占据朝堂大位之后，便越发对他阳奉阴违。
　　虽然浩然之气不在像过去有阳明学府存在时一般，有着随时流失的风险。
　　可这天下学子想要发声，却全部都以东林为主。
　　“没有人可以取代我孔府在这天下士子心中的地位，哪怕是东林，哪怕是改朝换代。”
　　孔衍直这般想着，目光再次看向了圣人广场那，那巨大的雕像。
　　或许是因为杯中之酒的缘故，他似乎感觉到了那此前从未回应过他的圣人雕像，在向着他微微一笑。
　　“来，两位大人，让我们再饮一杯。”
　　“好。”
　　汪有为当即说道。
　　片刻之后，在阵阵丝竹之音，台下一名名身着薄纱的曼妙女子，当即在那铺着红色地毯的大厅里，舞动了起来。
　　酒照喝、曲照听、舞在跳。
　　人生，何其曼妙。
　　听着汪有为的一声声吹捧，已经半百的孔衍直，面色红润。
　　今夜，当老来壮，应金枪不倒。
　　“哈哈......”
　　......
　　“浮华如烟云，大道尽沧桑，欲求心中乐，人间走一遭。”
　　周长青缓缓的睁开了双眸，目光看向始终不变的雕像，于心中沉吟道。
　　他摸上自己的眉心，那看似平平无奇的一缕浅浅剑痕，内里却藏着一把璀璨的浩然之剑。
　　但是这剑，他现在却不知道应该斩向何方？
　　圣人雕像没有问题。
　　至少现在，没有问题。
　　“那么邪圣是谁，难不成是被盗的心圣雕像。”
　　周长青转身，向着广场之外走去。
　　人是活的，雕像是死的。
　　圣人倾尽一生悟出的道理，又岂会有变。
　　变得，从来只是人心。
　　看着广场之上，那一个个在浩然之气之中不断祈求，甚至大呼圣迹的书生们，周长青的脸庞古井无波。
　　这些人，大多只是书生，并非明了心中之理的儒生。
　　“周公子，我就猜你会在这里。”
　　当周长青收拾好心情，走出广场之时，就听见一声悦耳的声音，突然从一旁传来。
　　他抬起头，寻声看去，就见一名身着白色长裙，一名身穿青色长裙的女子，正携手走来。
　　两人一个端坐典雅，一个活泼艳丽。
　　此时，脱下那一声沾染了尘埃的劲衫，换上眼前这靓丽的新衣之后，当真是如左千均所言，国色天香。
　　“月池姑娘、清风姑娘，想不到这么巧，你们也会来这里。”
　　周长青眼中的惊讶之色一闪而过之后，便也平和了下来。
　　“衍圣公从镇魔司手中救下了爹爹之后，此刻正在附件宴请，我与姐姐便下来随便逛一逛。”
　　傅月池柔声说道，声音清脆悦耳，令人倍感喜欢。
　　“我见周公子从圣人广场走来，想来一定是瞧见了方才的圣人气象。
　　不知儒家浩然之气，有何特殊之处？”傅月池追问道。
　　若非一旁的傅清风拉着她，周长青都会怀疑，她是不是会跑过来，抱着他的胳膊。
　　“周公子还请见谅，月池并非是有意窥探其中隐秘，只是过于好奇。”
　　相比于傅月池的声音，这位傅清风的声音，虽然同样轻柔。
　　但在端庄之中，却带着一股惹人怜惜之意，让人动情。
　　“无妨，儒家浩然之气，不过是心中之志而已，并没有什么太大的特殊之处。”
　　周长青微微一笑道。
　　他见过艳丽的女鬼，也曾被跨次元的纸片人亲密接触，如今的他，心中只有剑。
　　不是有趣的灵魂，光光凭借皮囊，是无法让他动情的。
　　或许，还比不上一把好剑，来的更加动人心魄。
　　“我与姐姐还没有逛过圣人广场，周公子既然从里面出来，不如在陪我们一起逛逛。
　　等晚些的时候，我与姐姐也好请你吃一顿酒席，感谢你在那荒村之时的救命之恩。”
　　见周长青没有被自己的姐姐迷惑，傅月池心中突然没来由的一喜，当即说道。
　　“可以。”
　　周长青点了点头，目光看向之前傅月池所指的方向。
　　他虽然不想无间，但有机会接近那衍圣公，倒是不妨走上一遭。
　　“周公子，当日我与妹妹因救父心切，却累及公子与镇魔司对持，实属不该。
　　在这里，清风向你赔罪了。”
　　见周长青愿意同行，且目光之中，没有丝毫的邪欲之色，傅清风欠声说道。
　　“救父心切，情理之中，无需如此。”
　　......
　　“呜！”
　　一番游玩，已近夕阳。
　　当三人随着人群准备返回之时，于远处的城墙之上，却突然传来了一声急促的号角之音。
　　此音嘹亮之中，带着些许沉重的苍茫。
　　那是城墙之上，警示塔里的号角之音。
　　听到此声，周长青的瞳孔猛然一缩，一旁的傅清风和傅月池，更是脸色猛地一变。
　　“周公子，怕是叛军至了。”
　　......
　　（感谢夕阳下de玫瑰500打赏，求自动订阅，推荐、月票，书单推广。
　　写这一章真的伤脑筋，光是写这几句诗词，还有应景的场面，就费了好多时间。
　　等会还有一更，今天说五更，就五更，若是各位道友觉得慢了，水了，可以告诉我）

第二十章 战曲阜、辰时号 （为爱吃嘎嘎的小鹿允，万赏2/2）
　　旷野上，夕阳如血，狼烟烽起似长龙。
　　“吁！”
　　一行人骑着高头大马，来到了一处山坡之上眺望。
　　“李将军，前面便是曲阜城了，你确定那姓傅的狗贼，便是躲进了城中吗？”
　　马蹄轻踏，鼻中喷着长途跋涉之后的白雾。
　　骑着高头大马上的姚奉年，看着数百米外高大的城墙，目光落向一旁穿着银袍战甲的李过身上。
　　“整个山东境内，如今也只剩下这曲阜了。”
　　李过稳稳地坐在马腹之上，看着那在夕阳之下，无比平滑的城墙，沉声说道。
　　“姚将军，傅乔年掘了我李家的祖坟，此事让我叔叔无比震怒。
　　你若能够拿下曲阜城，到了闯王面前，我定然为你保功。”
　　穿着银袍战甲的李过，郑重的说道。
　　“李将军放心，读书人有一句话叫做君辱臣死。
　　我姚奉年虽然是一个粗人，但也不会让那傅贼，活着到达京城。”
　　闻言，身材魁梧的姚奉年，心中一喜，朗声说道。
　　“如此，便多谢姚将军了。”
　　“好说。”
　　看着李过打马而回下了山坡，姚奉年当即高声喝道。
　　“传令下去，就地扎营，明日卯时做饭，辰时准备攻城。”
　　“姚时军，你带一队人前去叫喝。
　　告诉他们，过了今夜子时，如城中还不交出狗贼傅乔年和汪有为，届时城破鸡犬不宁。”
　　“尊令！”
　　随着此话的传出，顿时数名传令官举起红色的长旗奔行而出。
　　不过片刻的时间，便有一队数百人的士兵，在一员将领之中，向着曲阜城奔行而去。
　　“今日，便是我姚奉年的机会。”
　　看着那一名名奔行而出的士兵，姚奉年想起李过的话，心中无比的激动。
　　如今，整个中原大地，闯军已占领了大半。
　　眼看着大炎的王朝就要倾覆，他们这些人的心思，也随着不久前的开封城破，而开始火热了下来。
　　他姚奉年加入的晚，此前没有希望北伐上京。
　　但天赐良机就在眼前。
　　只要拿下曲阜，再将傅乔年送到闯王的面前，何愁拿不到那从龙之功。
　　“来人，派一队士兵，尽快将尾随大军之后的百姓护送过来。”
　　“尊令。”
　　“曲阜？圣人子弟又如何，比起寻常的城池，怕是这曲阜城，更容易淹没在百姓之中吧。”
　　一念即此，姚奉年目光火热的再次看了一眼远处的曲阜城后，当即打马而回。
　　......
　　城墙之上，一名名守城的士兵，如临大敌的看着奔行而来的数百人，下意识的抓紧了手中刀兵。
　　“衍圣公，眼下该如何？”
　　一名守城的将领，看着走上城墙的衍圣公孔衍直，当即紧张的问道。
　　“无妨，有我孔家在，这曲阜城破不了。”
　　孔衍直的目光看向在城下叫嚣的一众乱军，语气平淡的说道。
　　“衍圣公可是有何退敌之策？”
　　见孔衍直如此气定神闲，还不待那将领说话，一同陪送而来的富绅贵人们，连忙问道。
　　“诸位不用惊慌，我孔家在这曲阜立足千年而不灭。
　　靠的可不只是王朝，而是圣人之力，是我孔家诸多大贤之力。
　　今日，叛军围城，为了这天下，为了我曲阜城内的百姓，我孔家定当百战不退。”
　　看着一一个个紧张望来的目光，已是半百之躯的孔衍直，拔高胸膛，朗声说道。
　　“城下的叛军听着，回去告诉你们的首领，凡是胆敢冒犯曲阜之人，我孔家定斩不饶。”
　　随着此话的出口，城下的姚时军冷笑了几声，也不答话，当即打马而回。
　　“浩然天地，正气长存，诸位，我先去也。”
　　见城下叛军在孔衍直的喝声之中退去，城墙上的众人，就见眼前白光一闪，当即消失无踪。
　　“恭送衍圣公。”
　　......
　　衙门里。
　　“这位衍圣公，当真是底气十足。”
　　左千均听着城头上传来的那一声正气十足的大喝声，眼中反而出现了期待之色。
　　“父亲，您认为这位衍圣公，当真能够挡下城外的三万叛军吗？”
　　与左千均的轻松不同，左小千反而目光凝重的道。
　　“毕竟，叔父大人传回来消息，说圣人儒像没有任何的问题，浩然正气也是一切正常。”
　　“当年在江州，他也是这般以纸鹤传讯于我的，但在那之后，我经历了一场死战。”
　　左千均的目光从窗外收回，看着面庞之上，有着些许不安的左小千道。
　　“出去挥刀一千次，挥完之后，再想一想。”
　　......
　　“浩然天地，正气长存，这位衍圣公的话语，当真是不轻。”
　　同福客栈之内，周长青端着酒杯，依在窗口，看着渐渐被夜色笼罩的天空，仰头一饮。
　　“但愿真能如你所言，浩然正气能护住这一城百姓。
　　可从你的话里，为何我听出，你也只想护住这一城百姓。”
　　想到这里，周长青没来由的轻笑了一声。
　　“江州气象，阳明之灭？”
　　......
　　衍圣公别院的一处府邸之内。
　　当天空最后一抹夕阳消散的一刻，汪有为看着点燃了烛光的傅乔年，一脸担忧的道。
　　“傅兄，你认为这位衍圣公，真能护住我们，不把我们交出去吗？”
　　“事已至此，担心也无用，汪兄还是早些休息吧，衍圣公是不会拿他孔家开玩笑的。”
　　“我怎能不担心，就是因为他在乎孔家，那么一旦贼军势大，必然会将我们交出去。”
　　与白日的奉承不同，汪有为此刻却是显得正经了许多。
　　言语里对于那位衍圣公，也没有了丝毫尊敬之意。
　　“汪兄想听真话还是假话？”
　　“都什么时候，傅兄你还卖关子？”
　　“以叛军此前的声势，若能拿下一座城池，又岂会因为一二个人而改变心意。
　　城中的富户，孔府两千多年积累的钱财，可比我们的命值钱多了。
　　便是衍圣公想不通，我东林也不是他手中那些可以随意丢弃的价码。”傅乔年缓缓地说道。
　　此话一出，汪有为顿时沉默了下来，于片刻之后，抱拳离去。
　　“爹，明日的大战，曲阜能够保留下来吗？”
　　待到汪有为离去，傅清风端着一碗米粥走了进来，如城中寻常百姓一样不安的目光，顿时看了过来。
　　“放心，有爹在。”
　　......
　　“呜、呜、呜......”
　　次日，辰时。
　　随着城墙上的警示楼里，一声又一声的号角之音传来。
　　于宽广的城墙上，一名值夜后，打着瞌睡的士兵，当即一个机灵，醒了过来。
　　而随着这苏醒，他渐渐感受到整个城墙似乎在，剧烈的震动。
　　士兵的目光，在这惊愕之中，向着城外看去。
　　只见一片黑压压的人群，漫步而来。
　　......
　　（感谢150823004801322的200打赏，感谢20170807175609883的100打赏。
　　求自动订阅、全订、月票、推荐，书单推广，大场面等留到明天了）

第二十一章 城墙之上（求订阅，月票）
　　苍穹之上，白云之间。
　　有一只黑色的巨鹰，突然飞来。
　　因其速度过快，使得那展开的黑羽，似无情的利刃，将一片片洁白的云层，撕裂了开来。
　　“唳！”
　　鹰声高鸣，一路飞行，越过高山、掠过渐渐干枯的大河。
　　不过片刻的时间，便来到了一片旷野之上。
　　其锐利的眸子俯瞰而下，在那片早已枯黄的大地之上寻猎着。
　　“喝喝喝喝......”
　　这时，一阵阵整齐的大喝之声，突然从前方传来。
　　其声似形成一道冲霄的声浪，使得这巨鹰在措不及防之中，竟在高空之上，都出现了一阵不稳。
　　让那锐利的暗金色眸子，在羽翼平稳之后，不由自主地，向着那声音传来的方向飞了过去。
　　就见一座巨城之前，一片片的军阵，在荒凉的旷野上，摆了开来。
　　“放箭！”
　　姚奉年穿着青色的战甲，打马来到阵前。
　　看着城墙上的一众黑点，目光之中流露出一片凶残，手中长剑高举。
　　一排排已拉直满月的弓弦，随着弓箭手们松开指尖，在刹那颤动之中，化作一声声凄厉的风声。
　　咻咻咻......
　　顷刻之间，数不清的箭矢，化作黑色的流星，向着曲阜城城墙上呼啸而去。
　　那箭矢，似一片黑压压的云，又像是漫天的蝗虫过境一般。
　　还未飞来，便使得城墙上的士兵，只是在一望之下，便似在耳边，听见了那一声声破空的尖锐之音。
　　“隐蔽！”
　　守城的将领们，厉喝道。
　　可那箭矢太快，快到明明前一刻还觉得它远在天边。
　　下一刻，就到了眼前。
　　噗嗤、噗嗤、噗嗤......
　　伴随着一声声入肉的声音，孔四便听见昨日有说有笑的同袍们，传来一声声的凄惨的哀嚎之音。
　　“放箭！”
　　可敌人，不会欣赏他们的哀嚎，孔四隐约之间，似乎再次听到了城外的高喝声。
　　在这喝声之下，原本还未落尽的第一波箭矢还未彻底结束。
　　便又有一波黑色的云彩，再次呼啸而来。
　　“你在干什么，蹲下、快蹲下。”
　　在他发呆的过程之中，身旁的一名平日交好的老兵，连忙将他拉拽了下来。
　　砰、砰、砰......
　　几乎在他被拉的蹲下的一刻，便有一阵阵箭矢洞穿在坚石上的声音，便络绎不绝的响起。
　　那声音，有些像是大雨天，连绵不绝的雨水击打在屋外油布的声音。
　　但不同的是，眼前的箭矢之音，要来的更为猛烈和清脆。
　　“孔叔，这...这......”
　　孔四看着那一根根钉在城楼上颤动的尾羽，颤颤巍巍的道。
　　“这什么这，这就是战场，你小子给我机灵一点，我不让你起来，你就不要起来。”
　　姓孔的老兵一巴掌扇了过去，在打醒了孔四的同时，冷声说道。
　　见孔四不断的点头，老兵心中叹息了一声。
　　这曲阜城作为儒家的圣地，已多少年没有经过这般情景了。
　　砰、砰、砰......
　　便在这时，城墙再次传来一阵震动之感，随着空中的箭矢之雨停下。
　　孔老兵小心的抬起头，就看见城墙下，一片黑压压的士兵，架着云梯由远及近，快速地跑来。
　　他的目光收回，向着城墙上其他地方看去。
　　本该在此刻反击的箭矢，却只有零零星星的一片，根本起不到丝毫的作用。
　　“在这样下去，曲阜要灭。”
　　孔老兵的心中，没来由的升起一股悲凉之意。
　　“架云梯！”
　　与此同时，城下再次传来一声声的大喝之声。
　　“这曲阜城，枉负圣人之地，守城的将领这般稀松，也不知怎么当上的。”
　　军阵之中，姚奉年对着前来观战的李过，大笑着说道。
　　“李将军且看好，最迟午时，我便为你夺下这城头。”
　　姚奉年看着已有一些士兵冲上了城头，朗声说道。
　　他本以为以这曲阜城的高大，自己这三万人马，怕是根本不够看。
　　可没想到，只是不到短短一个时辰的时间，这城头便有夺下之兆。
　　“听说圣人孔家存在了二千多年，整个曲阜大片的土地，都属于那孔家。
　　这得需要多少的车队，才能拉完其藏起来的金银？”
　　......
　　城墙之上，已然陷入了一片焦灼。
　　到处都是残肢断臂，哀嚎之声更是随着那鲜红的血液，充斥在城墙上的每一个角落。
　　至于刀兵之音，更是络绎不绝，此起彼伏。
　　“孔将军，不是说圣人要来吗，在这样下去，城墙就要失守了。”
　　一名负责守城的副将，提着染血的刀，冲到一名魁梧的将领前，大声说道。
　　“等，衍生公是不会放弃我们的。”
　　守城的将领大声回道。
　　随着时间缓缓地流失，当再次打败一波冲上来的叛军之后。
　　眼看着又有更多的敌人冲上来，于守城将领绝望的目光，就见城池上空，突然有一点白光浮现而出。
　　“浩然天地，正气长存。”
　　这一点白光，方一乍现，便宛如那天空之上的耀眼的太阳一般。
　　有无法直视的浩然白光，刹那之间席卷而出。
　　于此光落下的一刻，就见一名全身笼罩在白色光华之中的孔衍直，踏空而来。
　　“放箭！”
　　看着正准备冲城的士兵，在这白色光芒之中，停顿了下来，负责组织冲城的叛军先锋，当即高声怒吼道。
　　咻咻咻.....
　　于此声之中，随着一片弓弦颤动之音，一根根黑色箭矢，当即向着踏空而来的孔衍直，呼啸而去。
　　咻咻咻......
　　只是眨眼之间，这些箭矢便掠过了城墙。
　　“大风起兮，云飞扬！”
　　看着那一根根锋锐的箭矢，在眼中不断放大。
　　孔衍直心中升起一股恼怒一色，抬起手对着迎面而来的箭矢，猛地一挥。
　　嘭！
　　于这挥动之中，随着一道洁白如玉的浩然之气轰然席卷。
　　顿时在这数十根箭矢之前，有肉眼可见的狂风浮现而出。
　　这风方一出现，便将那些飞射而来的箭矢，一一绞碎。
　　且在片刻之间，这道白色的狂风，以龙卷之势，向着城墙下的叛军，肆虐而去。
　　随着一声声惊惧的声音，就见一片片的人影，在这狂风之中，被吞没进内，不断地抛飞起。
　　好似秋风扫落叶一般，一扫一大片。
　　“己所不欲，故勿施于人！”
　　便在这时，又有一声长喝，从城墙之上响起。
　　负责攻城的将领，就看见在一片白光之中，有着一根根冒着寒光的箭头，呼啸而来。
　　......
　　（感谢爱吃嘎嘎的小鹿允、书友140621142602361的500打赏，求全订、自动订阅、月票、推荐以及书单推广。）

第二十二章 一句秀儿，大军退 （求月票，订阅）
　　“好一个孔家大儒，出手当真是狠辣。”
　　军阵之内，姚奉年看着眨眼之间，便死伤大片的士兵，目光顿时一沉。
　　“你能挡的住数十根箭矢，我就不信你能挡得住数百根，数千根。”
　　“呜呜！”
　　随着此话的落下，随着一阵号角的嗡鸣声起。
　　砰砰砰……
　　一根又一根的箭矢，在颤动的弓弦之下，于从姚奉年的军阵之中，再次呼啸而起，直冲天际。
　　“放箭。”
　　“放箭。”
　　“放箭。”
　　咻咻咻......
　　片刻之间，整个曲阜城墙上空，便被大片阴影所覆盖。
　　黑压压的箭矢，似一阵阵狂暴的雷雨，在一声声破空之音，当即出现在了孔衍直的头顶之上。
　　“几阵狂风新雨后，一扫乾坤万物清！”
　　孔衍直抬头，看着那漫天的箭矢，于城墙之上一双双绝望，而又期待的目光之中。
　　随着口中的吟唱，一指点去。
　　轰隆！
　　随着这一指，晴朗的天空陡然响起了一阵阵闷雷之音。
　　呼呼呼......
　　在这雷声之中，一道道错乱且肉眼可见的黑色之风，从那指尖油然而生。
　　只是一瞬，那一缕黑色之风，便席卷了天地。
　　砰、砰、砰......
　　还不待那近乎遮掩了苍穹的箭矢到来，从那黑色之风之内，便有一缕缕强劲的风流，呼啸而至。
　　城墙上的士兵，纷纷抬起头。
　　就看见那漫天的箭矢，在与这狂风，方一接触之间，便纷纷碎裂了开来。
　　他们的耳边虽然听不见那一根根箭矢断裂的声音。
　　但在不断呜咽怒吼的风声之下，于脑海里却似响起了一根根箭矢，因狂风太猛，而纷纷断裂的情景。
　　不过数个呼吸的时间，漫天的黑色箭矢，便正如孔衍直的诗句一般，被横扫一清。
　　啪嗒、啪嗒.....
　　“下雨了？”
　　孔四抬起头，沾染了猩红血液的手，摸在了自己的脸颊之上。
　　“衍生公、衍生公！”
　　便在这时，他看见不远处，负责守城的大将，突然高呼了起来。
　　“衍生公、衍生公！”
　　随着此声的响起，在天空之中开始断断续续下着豆大雨滴的一刻。
　　有着一阵又一阵兴奋的大吼声，从城墙各处，不断地传了出来。
　　若是以往，孔四定然也会如那些人一般，大声高呼。
　　可是当他的目光，落在因护着他，而被乱刀砍死的孔老兵身上时。
　　在这雨滴之中，孔四的心里，却突然升起一丝寒冷。
　　这丝寒意来的蹊跷，就像他心中突然出现的疑问一般蹊跷。
　　他看着此刻天空之中，光芒万丈的衍生公。
　　突然很想问一问，既然你如此伟岸，能如此轻易的挡住那些箭矢，为何不早早的出来。
　　……
　　“这就是我，孔衍直的儒道。”
　　孔衍直仰着头，看着因浩然之气出现的雨云。
　　听着城墙之上，一声高过一声的欢呼之音，缓缓地闭上了双眸。
　　唯有这种力挽狂澜之举，才配的上他衍生公扶大夏将倾的身份。
　　“一群蝼蚁。”
　　一念即此，孔衍直的目光，于再次睁开之间，扫向了姚奉年的数万军阵。
　　于后者惊惧的目光之中，他缓缓地举起了自己的右手，高声喝道。
　　“你等叛军，祸乱天下屠戮百姓，让整个中原百姓民不聊生，可曾想起过，还有浩然天威？”
　　“今日，你等更是带军，想要屠戮我曲阜百姓，乱我圣人门户。
　　我孔衍直作为当代衍生公，能饶了你们？”
　　“危楼高百尺，手可摘星辰......”
　　随着一声声怒吼响彻天际，城上城下，城内城外。
　　此刻整个曲阜城的百姓，纷纷不由自主地抬起了头，就看见苍穹之上，天空突然大暗。
　　在这暗淡之中，有一颗颗璀璨的星辰，逐渐大亮。
　　随着这亮光的浮现，一颗颗凹凸不平的巨大陨石，在数息之后，竟然从那天外飞来。
　　还在高空，那些不断放大的陨石体外，便突然冒起一阵阵狂热似长龙一般的赤红火焰。
　　“......”
　　城内，酒楼里。
　　随着天外陨石的出现，周长青就看着隔壁一群正在饮酒的书生，一个个张开的惊愕的嘴巴。
　　砰砰砰……
　　在这种惊愕之下，一个个白色的陶瓷酒杯，纷纷哐当着砸碎在地。
　　老实说，周长青的心里，也是惊骇的。
　　当看着那数十颗呼啸而来的陨石之时，他的心中，突然没来由得想起两个字，秀儿。
　　在阳明书院之时，他曾查阅过一些往昔的书籍。
　　其中有明确记载，于汉时有光武大帝召唤天外之陨，灭王军数十万，在旦夕之间。
　　“莫非，这位衍圣公，今日也能再现如此壮举。”
　　周长青抬头，看着那一颗颗宛如一座座百丈高山的巨石，不由得吞咽了一口唾沫。
　　要是这衍生公，便是邪圣，那他可怎么打？
　　壶天之术，目前最多只能把他的剑变作十米大小。
　　于这陨石面前，怕是连牙签都比不上。
　　......
　　城外，大军之中。
　　且不说，周长青心中复杂。
　　姚奉年、李过等一众将领，此时当真是惊骇到了极致。
　　他们不是没有看见过大儒法像。
　　在开封之时，那傅乔年的大儒法像，便是被他们用洪水所破。
　　可哪怕是那开封的洪水能够再现，也未必能够挡得住那跨天而来的陨石啊。
　　于他们的目光之中，那陨石之大，只需要一颗，就可以把他们这三万大军全部吞下。
　　但现在，那苍穹之上的陨石，岂止是一颗。
　　“打仗哪有这么打的，简直就是丧心病狂。”
　　“退、退、全军撤退。”
　　姚奉年和李过当即打马，向着传令官大声的吼道。
　　“呜呜呜......”
　　一息之后，随着粗狂响亮的号角之音响起，城外的近三万大军，当即疯狂的向着曲阜之外逃去。
　　“姚将军，让大军喊我们错了，求孔圣人高抬贵手，我军曰后绝对不会在冒犯曲阜丝毫。”
　　相比姚奉年渐渐被恐惧支配，李过在逃命之间还能保持冷静，连忙喊道。
　　“喊，这就喊，传令官......”
　　“另外，让跟随我们而来的那群百姓顶上去，孔夫子待人宽厚，定然不会降下天陨。”
　　姚奉年的话音方落，就见李过再次沉声说道。
　　“好，这就说，传令官.......”
　　看着那越来越大的陨石，姚奉年再次照做道。
　　……
　　“退了，叛军退了。”
　　曲阜城墙之上。
　　看着城下不可一世的闯军，在一声声高呼着我们错了，求孔圣人放过的话语之中疯狂撤退。
　　经历过生死厮杀之后残存下来的将士们，兴奋的高呼了起来。
　　“衍圣公、衍圣公！”
　　于这一声高呼之中，就见一颗巨大的陨石，狠狠地砸了下来。
　　轰隆！
　　瞬息之间，伴随着一声轰隆之音，掀起一股巨大的烟尘。
　　这烟尘，好似怒龙掀起江河大浪。
　　顷刻之间，便向着李过和姚奉年带领的大军，席卷而去。
　　......
　　（求全订、自动订阅，月票、推荐，书单推广。
　　昨天五更有些伤，今天起来身体莫名空虚，所以就两更，明天保底八千字。）

第二十三章 浩然反噬，南北双孔 （求月票、订阅）
　　大风起，尘飞扬。
　　艳阳之下，距离曲阜城三十里外，所望之处二万余众的大军，东倒西歪。
　　若此刻，有一队数千的骑兵崩腾而来，则大军一触即溃。
　　索性，后方无追兵。
　　“呼，总算是活下来了，难怪军师让我们不要动姓孔的。
　　这孔家的后人，当真是一个比一个凶猛。”
　　姚奉年摘下头盔，坐在大地之上，一脸庆幸的感叹道。
　　虽然，他至今为止，只看见一个姓孔的，但以后却也绝对不想看见第二个。
　　“李将军……”
　　想到这里，姚奉年的目光看向站在山坡上的李过。
　　“派一队人，混在那群百姓之中。”
　　“李将军还想攻打曲阜？”
　　听到这突如其来的一句话，姚奉年的脸色猛然一变。
　　“曲阜打不了，但傅乔年必须死。”
　　李过转身，一脸肃然的道。
　　“让谍子混进城中，趁机行事。”
　　“那我们还走吗？”
　　姚奉年点了点头，又问道。
　　“你留下一千人的兵马给我，我在此地观望以后，再与你汇合。”李过沉声说道。
　　“曲阜有衍圣公看着，李将军一定要慎重啊。”姚奉年劝说道。
　　“放心，区区千人，我还不至于那么莽撞的攻城。”
　　“既然如此，我让姚时军带人留下来，之后我会将兵马驻扎在距离此地十里之外的城池里。
　　我会在那里休整兵马，以一月为期限，希望李将军能够尽快与我汇合。
　　只要助闯王取了这天下，到时候这曲阜，我们尽可以来的。
　　那傅乔年，跑不了。”姚奉年说道。
　　“好！”
　　话音一落，在短暂的休息之后，姚奉年率领着大队人马，向北方退去。
　　与此同时，一队数十人的谍子，则是穿着破旧的民服，向着曲阜城赶去。
　　“李将军，接下来我们怎么做？”
　　姚时军看着大军离去，目光看向李过道。
　　“等，看看曲阜城，是否会有变。”
　　李过骑在高头大马之上，沉声说着。
　　脑海里却不由得想起了此前与赵飞燕分别的情景。
　　“这曲阜，当真如你所说，会生变吗？”
　　望着曲阜的方向，李过轻声说道。
　　……
　　曲阜城外，数千余衣衫褴褛的百姓，目光怔怔的看着城外的巨石，眼中充满了敬畏之色。
　　“师姐，我们何时进城？”
　　人群里，林月溪惊惧的目光，从那一颗天外之陨收回，看向一旁的赵飞燕道。
　　不同于在李过军中之时的打扮，此刻她们二人以道法变化了模样之后。
　　从外表来看，却是两个身体瘦弱，营养不良的青年。
　　“叫我师兄。”
　　赵飞燕纠正道。
　　“师兄，那衍圣公能够手可摘星辰，这案子我们还要在查吗？
　　“这天下文运，关系到整个华夏大地，玄心正宗之所以能够独立于大炎之外。
　　便是因为太祖为了防止我炎黄子孙，再次被异族所倾覆，被鬼神所奴役而立。”
　　“可是，我看这位衍圣公，倒是挺仁义的啊，看见百姓涌来，便饶过了闯贼的三万大军。”
　　林月溪指着城外那颗偏离的天外飞陨道。
　　“他若当真仁义，便不会坐等到城外血战之后再出现。
　　他要是当真怜悯这群百姓，又岂会还未留下处置方法，便突然离去。”
　　赵飞燕看着城墙上的将领们，当即沉声说道。
　　“师兄的意思时，衍圣公有变？”
　　林月溪闻言，当即眉头一挑，轻声说道。
　　“是否有变，就需要等我们进城之后，才能查探的了。”
　　说着，赵飞燕看了看紧闭的城门。
　　“就不知他们什么时候，会愿意打开城门。”
　　于此话之中，赵飞燕的目光看向那些老弱妇孺。
　　没有粮食和水，不超过三天，城外便会再次大乱。
　　……
　　傍晚，衍圣公府。
　　一行守城的将领当即快步来到了衍圣公的门前。
　　“方公子，我等有要事求见衍圣公，还望帮忙通传。”
　　“老师目前正在修养之中，不宜见客。
　　不过孔将军若是为了城外的那群乱民而来，老师倒是留下了话。
　　虽然叛军已退，但为了防止还有敌军谍子趁机潜伏，故而这伙乱民，不能轻易入城。
　　所以怎么斟酌、判断，便需要看将军自己处理了。
　　另外，这伙乱民毕竟是被叛军裹挟，圣人仁慈，所以也不能轻易弃之。”
　　“不知方公子，可否教我？”
　　守城的将领，见方世贤左一口乱民，又一口乱民，一时到时吃不准这其中的深意，当即委婉的讨教道。
　　“简单，派人施粥，若是这伙乱民配合，可以搭一些棚子，为他们遮阳避雨。”
　　“多谢方公子指点。”
　　守城的将领闻言，当即一喜，转身告辞而去。
　　见守城的将领离去，方世贤脸上的笑容散去，目光不解的看了一眼衍圣公府。
　　按照他的了解，老师救了全城百姓之后，应该是趁机收拾人心，弘扬儒家声威。
　　可是没想到，竟然在此刻丢下几句话之后，便选择了不管不顾。
　　“或许，老师是借这个机会，在考验我吧。”
　　想到这里，方世贤心中便有一股火热之气，在涌动。
　　……
　　一处宽广的地宫之内。
　　说是地宫，但整片宫殿之内，却是亮如白昼，于四周的墙壁之上，更是随处可见一颗颗珍贵的夜明珠。
　　随着一道白光闪烁，就见孔衍直的身躯，陡然出现在地宫之内。
　　“嘶！”
　　方一出现，便有一股庞大的吸气之音，猛然响起。
　　于这吸气之音中，就见数不清的浩然之气，没入到孔衍直的体内。
　　这般吸气之声持续了约有一盏茶的时间，才停止了下来。
　　直到此刻，孔衍直的身躯，才彻底平稳了下来。
　　“已经开始遭受反噬了吧，你调用的浩然之气越多，这反噬之力便越大。
　　终有一日，孔家会因为你，而万劫不复。”
　　正当孔衍直心中舒缓的同时，一声满是讥讽的声音，却从一旁传来。
　　孔衍直抬头看去，就见位于这地宫的南面，正有一排牢笼。
　　于这牢笼之内，此刻正有一名须发皆白的老者，正被锁链所捆缚在此。
　　“反噬？这种胡言乱语，你还想要说到几时？”
　　孔衍直看着面前的老者，冷笑道。
　　“我姓孔，你也姓孔，孔家在你手中苟延残喘，但在我手中……”
　　孔衍直说道这里，语气顿了顿，一脸自豪的说道。
　　“你可知，今日我做了什么？”
　　……
　　（感谢140621142602361的3000打赏，感谢20201012001005691的1500打赏，感谢咸鱼老韩的100打赏。
　　求全订，自动订阅、月票、推荐，书单推广）

第二十四章 圣人儒像、苍生硕鼠 （求订阅，月票）
　　“我伸手，可摘日月星辰;我跺脚，便掀起狂风，城池震动。
　　于我一念之中，天地变色，万民臣服。
　　若非我心怀仁义，只需要在动一动手指，那三万如蝼蚁一般的大军，便会彻底灰飞烟灭。”
　　地宫之内，孔衍直看着牢房内的老者，朗声说道。
　　“你以为你不想灭那三万大军吗？
　　你若真如你口中所说一般那么仁慈，我又岂会被囚禁在这里？
　　孔衍直，现在这里，没有外人，你不用对我演戏，自我陶醉且自欺欺人。”
　　迎着孔衍直的目光，听着那慷慨激昂掷地有声的话语，盘膝坐在牢房里的老者，讥讽说道。
　　“你甚至连弄死我都不敢，因为我死了，就没有人替你承担心圣之像的反噬之力了。”
　　“你这虚假的大儒，不过是侥幸继承先辈余荫，也想妄图称圣。
　　睁开你的眼睛看看，看看被你夺来的心圣之像，你甚至连承受我孔家先贤的资格都没有。”
　　随着此话的响起，于孔衍直的目光之中。
　　就见地宫的中心，随着一片浩然之气消散，一尊常人大小儒像此刻，正安静的摆放在那里。
　　只是，所谓的安静，也并非真正的安静。
　　因为在那尊儒像之上，此时正有一根灰白之色的锁链，洞穿了儒像的心房。
　　而在锁链的另外一端，则是链接在另外一尊足有三丈之高的儒像。
　　那儒像的相貌，赫然是孔衍直的样子。
　　浩然之气再次散开，那常人大小看不清容貌的儒像脚下，竟然刻画着数不清的符文。
　　因这符文的存在，可以清晰的看见，一道道晶莹如玉的浩然之气，正顺着两者之间的锁链，源源不断地没入到孔衍直的儒像之内。
　　“没了你，我孔衍直一样可以，成圣。”
　　看着面前的雕像，孔衍直的目光落在牢房里的老者，轻声说道。
　　“是吗？那以后就祝你好运了......鼠辈。”
　　听着这话，牢房里的老者，挣扎着地面之上站了起来。
　　“大胆，莫非你当真以为我不会杀你，孔方欲。”
　　听着鼠辈二字，孔衍直的目光猛然一凌。
　　于其身躯之外，一道道晶莹如玉的气息，似闪电一般，不断地缠绕而起。
　　“杀吧，老夫累了，赶紧的。”
　　牢房里，站起来的孔方欲，整了整了衣冠，朗声说道。
　　“我突然觉得你活着会更好一些，毕竟死对于你而言是一种解脱，不过你也别以为自己可以无事。
　　因为等叛军退去之后，我会带人前往南宗。”
　　孔衍直戏谑的说道。
　　“去吧，赶紧的，但是你怕是没有机会在过去了。”
　　牢房里，孔方欲面色平静的说道。
　　随着此话的响起，就见其苍老的身躯，竟然在此刻出现了宛如陶瓷碎裂的咔嚓之音。
　　在这声音之中，孔衍直惊愕的发现，随着一片碎裂的尘埃，从孔方欲的脸庞上升起。
　　那苍老的面庞之上，竟然出现了一个空洞。
　　“我做了什么，这话应该要问你，你做了什么？”
　　看着身体在此刻缓缓的崩溃，孔方欲戏谑的目光，从孔衍直身上移开，于抬头的一瞬，望上了地宫的苍穹。
　　“你以为浩然之气是什么？
　　是天下公道，是我辈心中之理，心中之志。
　　若没有了理，则气无法长存，若没有了志，也就谈不上天下浩然。
　　孔衍直，你不过是一个窃取了浩然之力的硕鼠而已。”
　　随着此话的传出，就见孔方欲的身体，在这一瞬间轰然崩溃了开来，化作一缕缕晶莹的碎片。
　　“现在，是到了你还账的时候了。”
　　话音一落，孔方欲的身体，彻底消散一空。
　　哐当！
　　一声清脆的巨响传来，就见原本捆绑着孔方欲的锁链猛然的砸在了地面之上。
　　但在锁链落地的一刻，那粗长的锁链，也随之轰然一散。
　　嗡！
　　几乎在锁链消散的一刻，就见被囚禁的心圣儒像之内，陡然飞射出一根黑色锁链，向着孔衍直的儒像洞穿而去。
　　噗嗤！
　　站在牢房之外的孔衍直只感觉胸口一痛。
　　再抬头，就看见有着自己容貌的巨大儒像胸口，正挂着一黑一白两根锁链。
　　随着这锁链的出现，孔衍直只赶紧自己的身体猛然一虚。
　　这种空虚比之前施展完儒家神通后，来的还要来的强烈，整个身体都像是要被掏空了一般。
　　“嘶！”
　　孔衍直的瞳孔猛然一缩，脑海里当即想起了直接孔方欲身体碎裂的一幕，当即下意识的开始吞噬起来。
　　刹那之间，整个地宫之内，像是掀起了一股风暴一般。
　　以孔衍直为中心，数不清的浩然之气，源源不断地的没入到了他的身躯之内。
　　约有十息的时间，这股宛如旋涡一般的风暴停顿了下来。
　　与此同时，孔衍直看着自己儒像上的第二根锁链，开始在这一刻由黑转白，眼中浮现了一丝轻松之色。
　　“只要曲阜的人还信仰我，心圣的儒像，便翻不了天。”
　　随着这话音一落，就见孔衍直的身影，陡然消散在地宫之内。
　　整个地宫，在这一刻，也似随着孔衍直的离去，而彻底了安静了下来。
　　可是不知道何时，从那心圣的儒像之上，竟然再次有着一缕黑色的气息浮现而出。
　　这黑色的气息，好似晶莹的毒蛇一般，但与毒蛇不一样，因为气息之中，有着一声细微的声音，竟然传了出来。
　　“爷爷，我好饿，衍圣公他什么时候会打开城门，给我们饭吃啊。”
　　这声音很弱，弱如细纹，但因这声音的存在，使得那一缕黑色的气息，顺着锁链的存在，钻入到了孔衍直的儒像之内。
　　......
　　“圣人不仁，以百姓为刍狗，但圣人无所需，故万劫不沾身，但若圣人有所需呢......”
　　夜晚，周长青正盘膝而坐，耳边突然传来了一声呢喃。
　　“谁！”
　　几乎在这声音响起的一刻，周长青的目光猛然睁开。
　　铿！
　　随着一声剑鸣之音，曲直剑陡然浮现在半空之中，剑峰直指向房内。
　　“村庄之事已了，不知老先生，为何再次现身？”
　　看着屋内突然出现的老者，周长青收起手中的长剑，缓缓地说道。
　　.......
　　（求自动订阅，全定、月票、推荐、书单推广，第二章到，两个小时之内，会有第三章。）

第二十五章 深夜老者，众生之愿 （为秋酒盟主加更1/9）
　　清冷的月光，从窗外照射而来，映地成霜。
　　周长青看着面前的老者，面色看似平静，但心中却不由得惊疑。
　　他以为这老者，应该随着那白骨妖魔的死去而彻底消失，但万万没想到，竟然会在今夜现身。
　　“老先生所来，可是为了这把戒尺？”
　　说着，周长青便曲直剑收起，从怀中取出一把黑色的戒尺，拿在了手中。
　　“原来是因为这戒尺在你的手中，所以我才能保留下这一缕念头，看来曲阜还是存在一线生机的。”
　　看着周长青手中的戒尺，老者露出了恍然的模样，脸上也随之浮现一丝欣慰之色。
　　“老先生此言，是指什么意思？
　　是指这曲阜会灭，那不知是灭在谁的手里，城外退去的叛军，还是盗窃心圣之像的人手中？”
　　闻言，周长青的目光一动，缓缓地说道。
　　“衍圣公府，地宫之内，有......”
　　“有什么？”
　　听到后面的话语渐渐模糊，周长琴的脸色猛然一变。
　　可任由他追问，那身躯正不断变淡的老者，哪怕是开口说话，却仍然无法传出丝毫的声音。
　　“通幽！”
　　看到这一幕，周长青体内的法力刹那鼓荡，一缕青幽之色的光芒，当即从他的体内扩散而出。
　　在这光芒照耀之下，眼前老者模糊的身躯，似在此刻变得凝实了一些，有断断续续地声音，再次响起。
　　“心圣儒像，要快，要快，一定要赶在众生之......”
　　噗嗤！
　　眼看着那话语就要说尽，那渐渐凝实的老者之躯，竟是轰然蹦碎了开来。
　　“心圣儒像，果然是在衍圣公的手中，只是那地宫，究竟在何处，莫非就在衍圣公的府邸之下？”
　　看着老者轰然蹦碎的身躯，一阵沉默之后，周长青缓缓说道。
　　但相对于前面的话，他更在意的是那老者后面没有说完的话语。
　　似乎受到了某种力量干扰一般，在那最关键的话语，即将说出之时，使得老者的魂体，在无法承受的重压之下，轰然瓦解了开来。
　　“到底要赶在众生前面什么？”
　　回想起老着焦急的话语，和那句快字，周长青可以判断，那众生后面的话语，应该是之前。
　　但之前什么，却是无从判断。
　　“莫非是众生死亡之前？众生若死，则曲阜会有大难，那难应该便是来古卷上所描绘的邪圣。
　　不对，若是众生死亡之前，断然不会是以众生之为开头，看来此事，还需要找左兄商量了。”
　　一念即此，周长青当即起身，快步走出了酒楼。
　　屋外，虽然已经是夜晚。
　　但因为白日里，衍圣公召唤星辰吓跑了叛军，所以此刻，整条街上的人们络绎不绝。
　　于道路的两旁，一道道诱人的食物香味，更是随着时间的流失，开始不断地充斥在大街小巷。
　　甚至是因为夜风的原因，哪怕是周长青走出了三条街，也能清楚的闻到阵阵肉香。
　　“敌人走没走还是未定，这城中便开启了宴会。”
　　看见灯火通明的街道，以及街道两旁的酒楼一个个高谈论阔的书生，周长青心中更加否定了众生死亡这个猜测。
　　不一会，曲阜县衙，便在不断赶路之中，出现在了周长青的面前。
　　“何人？”
　　才刚刚靠近县衙十余步的距离，县衙的门前，便传来了一声大喝。
　　“书生周长青，前来拜见左千户。”
　　“还请稍等，容我兄弟二人，为你通传。”
　　听见周长青的话语，守护县衙的一人，当即说道。
　　“不用了，周先生直接进去就可。”
　　就在那人打开大门就要通传的一刻，于门内，随着王虎的走出，一声清晰的话语，传递到了周长青的耳中。
　　“多谢。”
　　看见王虎，周长青一跃而起，便越过了五道阶梯，落在了县衙的大门之上。
　　“周先生不必客气，左千户吩咐过，若先生到来，只管进便可。”
　　王虎恭敬的说道，他可是听到自家的千户大人，亲口叫面前这位俊朗的书生叔叔的。
　　“不知左千户现在在何处？”
　　两人迈入县衙的前院，周长青连忙问道。
　　“还在之前的偏房里。”
　　片刻之后，此前的偏房之内，周长青和左千钧对坐，一旁的左小千则是恭敬的站在一旁。
　　“这么说，那老者留下这句话后，便消失无踪了？”
　　听完周长青对于之前的描述，左千钧的脸色，也沉重了下来。
　　“不错，不过我能感觉到，他不是消失无踪，而是彻底的死了，魂飞魄散的那种，否则我不可能听不见那后半句话。”
　　周长青沉声说道。
　　“虽然不清楚后半句话是什么，但是眼下的情况却已然到了最危险的时候。
　　一旦我们无法阻止，那么整个曲阜的所有百姓，怕是都会死绝。”
　　“左兄，你的感觉一向很准，现在是时候靠你的直觉了。”
　　“周兄可否先说说你的判断？”左千钧闻言，沉声道。
　　“邪圣，此事一定与被盗的心圣儒像有关，甚至我怀疑，心圣的儒像会被某种力量侵蚀，由正转邪。”
　　周长青缓缓的说道。
　　之所以有这样的猜测，是他结合斩妖剑的诞生，以及古卷上的画像所来。
　　“周兄确定？”
　　“确定。”
　　听到这二个字，左千钧缓缓的走到窗外，看着夜空之内一朵朵绽放的烟花，他的目光开始不断地闪烁起来。
　　“在我镇魔司的记载之中，佛门擅长信仰之力，若哪家佛寺兴盛，香火鼎盛，那么便会越发灵验。
　　这灵验，是因为佛陀感受到了信徒的真挚之念，故而帮他们实现心中所愿所致。
　　反之，则亦然。
　　佛陀既然能够感受到信徒之愿，那么圣人，想来也是能够做到这一步。
　　众生、众生，众生之愿，众生之念......”
　　一刻钟后，左千钧沉吟道，转过身子，目光郑重的看向周长青。
　　“周兄，你是阳明学院的书生，更是张大儒的弟子。
　　不知心圣，是否也能汲取众生之念，帮助其形成心中所愿呢？
　　若汲取了众生之念，却又无法完成，又是否会被众生之念所污染，由正转邪呢？”
　　......
　　（求全订、自动订阅、推荐、书单推广，第三更送到，二个小时之内，送上第四更，这章比我想的要写的顺。）

第二十六章 当左千钧挂了 （为盟主秋酒加更2/9）
　　“众生之愿，众生之念？”
　　房间之内，左千均的话，就像是漆黑的夜里，有一道银白的雷霆陡然炸开，使得大地刹那光明一般。
　　周长青的嘴里缓缓的念叨着两句话，眼中的目光，越来越亮。
　　砰！
　　拍桌，站起。
　　“没错，就是这句话。”
　　周长青朗声说着，全身就好像是在过电一般，每一根毫毛都颤栗了起来。
　　“做最坏的打算思考，孔衍直盗取了心圣的儒像，虽然不知道以何种方法，窃取了阳明学府内，心圣之像的儒家之力。
　　但这种窃取，必然有着某种代价，这种代价，他无法驾驭。
　　故而使用了类似于佛门的信仰方法，使得他能够发挥出浩然之力，召唤天外飞陨。
　　可也因为动用的儒家之力太强，故而引来了浩然之力的反噬。
　　在这种反噬之下，使得心圣儒像生变，被众生之念所污，而此刻的众生，指的应该是曲阜城附近的所有人。”
　　周长青说完，目光看向左千钧。
　　“不错。”
　　左千钧微笑着点了点头，两人目光对视，眼中似有着一道道电光，在此刻激烈碰撞。
　　“父亲，叔父，这种想法，会不会太夸张了一些。”
　　左小千感受到这种奇怪的气氛，皱着眉头说道。
　　“先不说其他，在镇魔司的资料之中，想要侵蚀一件物品，那么侵蚀的一方，必然需要与其同等级的存在。”
　　“而我们在之前的调查之中，却并没有发现佛门的踪迹。”
　　“小心求证，大胆假设，我问你，如果我与你父亲所猜测的这种情况发生，以圣人儒像之力，这曲阜能不能灭？”
　　周长青转过头，看着左小千。
　　或许是因为没有上一个世界父亲祭天的缘故，此刻的左小千，尽管年长了他认识的左小千。
　　可论大胆魄力，甚至是锋锐，却始终是差了一点点。
　　“可以。”
　　左小千，仔细的想了想，今日白天那遮天蔽日的天外飞陨，当即点头道。
　　“可以就行。”
　　“只是，单单凭借一个魂体所说，我们便要完全相信，此事是否有些太过匪夷所思了？”
　　“你在担心什么？”
　　左千钧看向自己的儿子，突然问道。
　　“万一我们猜错，从而得罪了衍圣公，怕是无法向朝廷复命，而若不能将傅乔年带走，怕是父亲无法承担圣上的怒火。”
　　左小千缓缓地说道。
　　“猜错，最多一场问责，猜对了而不去阻止，整个城池被灭，无数人死去，你认为你父亲我，能活？”
　　左千钧笑着说道。
　　“出去，挥刀一千次。”
　　“是。”
　　听到这话，左小千身躯猛然一震，当即向着门外走去。
　　可即将迈出门口的时候，他却再次停了下来，回头说道。
　　“就算我们猜对，可是那衍圣公能随时召唤天外飞陨，以父亲和叔父的实力，又打算怎么应对？”
　　“滚出去，负重挥刀一万遍。”
　　左千钧脸色一沉。
　　“让周兄见笑了。”
　　待到左小千彻底离去，屋外传来一阵破空之音时，左千钧这才对着周长青缓缓说道。
　　“用刀者，心中不能有丝毫迟疑，更不能有任何的怯弱，否则便会止步不前。”
　　“我明白，他还差一点，就差一点点。”
　　周长青点头道。
　　“不过小千说的也对，我们得想一个办法，先破了孔衍直的儒像。”
　　“想要破解儒像，必须得先找到地宫，若心圣的儒像，真的是他的力量之源，那地宫的防守，绝对非比寻常。”
　　左千钧点了点头。
　　“这件事交给我。”
　　周长青目光坚定的说道。
　　“儒家之力偏唯心，所以我怀疑那片地宫，已经被他用浩然之气遮掩，甚至或者抹除。
　　如此，寻常的办法不可取，但我可以用阴神之躯潜入衍圣公府查询。”
　　“好，城外的百姓交给我。”
　　左千钧缓缓点头。
　　他没有去问周长青用什么办法，哪怕明知衍圣公府邸，有浩然之气镇守，阴神不可近，但他仍然没有问。
　　而这，便是他罚左小千挥刀的原因。
　　“珍重，若我们所想的不错，这怕是我们继江州之后，最大的一次生死危机。”
　　周长青缓缓说道。
　　于这话语之中，他走出了房间。
　　就见庭院里，左小千已脱去了上衣，露出精装的肌肉，双手带着沉重的铁环，挥出一刀又一刀。
　　“想一想，你若失去一切，你应该怎么挥刀。”
　　于这话语之中，周长青一步迈出了庭院。
　　同一时间，还在思索方才之话的左小千，就听见院外一声话语再次传来。
　　“比如你爹死了，比如你的青梅竹马林月溪死了，当所有的一切都被破坏殆尽之时。
　　你应该怎么挥刀，才能让这天地一清，乾坤复明。”
　　“当所有的人都死了？”
　　听到这话，左小千扭头看向房间，就见左千钧的脸色猛地一黑。
　　“......”
　　“不敢想，还是不敢挥？”
　　于这迟疑之中，左小千就听见自己老爹冷漠的话语，从身后传来。
　　我怀疑你们两个在逼我？
　　好，便当你们全死了。
　　于此念之中，左小千心中一股杀意，便无法自控的涌了上来。
　　唰！
　　刹那之间，一道银白色的匹炼，随着刀光挥动，猛然浮现而出。
　　“这小子，莫非真要老子死了，才能开窍？”
　　看着那刀光，站在窗口的左千钧，目光一亮，随机朗声说道。
　　“心在静一点，杀气在重一点，身体摆正。”
　　.......
　　“不患寡而换不均，城内夜夜笙歌，城外食不果腹。
　　在这种情况下，左兄，你要怎么做，才能稳住这人心？”
　　走出县衙，长街之上，周长青的目光，看向那一朵又一朵盛开的美丽烟花，于心中说道。
　　唰！
　　片刻之间，当他的身影走到一处拐角的阴影之处时，其整个人猛然消失不见。
　　“游神御气！”
　　......
　　“天地无极，玄心正法......”
　　城外，同样一处阴暗的角落里，一声轻微的喝声，猛然响起。
　　于此话之中，就见赵飞燕和林月溪的身躯，顿时渐渐透明下来。
　　下一刻，两人径直的穿过了曲阜城满是箭孔的大门，踏入到了曲阜城中。
　　“师姐，我们不等了吗？”
　　小巷内，重新变换了模样的林月溪，看着一旁的赵飞燕道。
　　“不等了，若是要开城门，早就开了，我们先去县衙找左大人。”
　　......
　　(感谢眼膜怀恋的1500打赏，求全订、自动订阅、推荐、书单推广。
　　第四更送到，人心的变化，我会争取缩融缩，保证不会太水。）

第二十七章 师姐，说好的天下呢 （为盟主秋酒加更3/9）
　　黑夜之下，于众人不可见之地，一道修长的身影，似一缕清风一般，呼啸而过。
　　仅仅片刻的时间，将身躯收入古卷空间之中的周长青。
　　便以阴神之躯，来到了衍圣公的府邸。
　　于他的目光之中，就见这衍圣公府，像是一轮巨大的昊阳一般亮眼。
　　也不知有多少浩然之气汇聚在此，使得那白色的光芒，如有实质一般。
　　仅仅是一眼望去，便让魂心惊胆战。
　　“难怪从没有听过有阴魂野鬼敢踏入大儒的领地。
　　此地的浩然之强，比之那白日的炽阳，也丝毫不逊。”
　　看着面前的府邸，周长青很难想象，如此恢弘大气的府邸之内，可能会藏着心圣之像。
　　“还好我有天罡法游神御气，否则哪怕是宝光境的阴神，也不能踏入这宅邸丝毫。”
　　一念即此，周长青回头看了一眼一条条灯火通明的长街，当即向着这衍圣公的府邸而去。
　　衍圣公的府邸很大，里面一栋栋房屋成群。
　　更有假山、花园，其中的走廊，其中弯弯绕绕，让人眼晕。
　　若是一处处搜寻，怕是三天三夜的时间也不够。
　　更何况，有些房间被浓郁的浩然之气全面覆盖。
　　还未等他靠近，那门窗上面，便有一卷卷似书籍经义浮现而出。
　　若是强行开门，怕是在触碰的一刻，便会受到连锁反应，有着暴露的风险。
　　这让周长青想要试着偷听的心思，顿时收敛了起来。
　　“实在不行，只能潜入地下查探了。
　　但愿这地下，没有浩然之气保护，不然以这衍圣公府邸之大。
　　怕是比在地面之上搜寻起来，还要困难的多。”
　　想到这里，周长青便准备退出衍圣公府邸。
　　“闭嘴。”
　　正当周长青准备先离开衍圣公府邸，从外界潜入确认之时。
　　突然在他不远处一间辉煌的房间里，传来一声大喝之音。
　　“这声音，是白天孔衍直的声音？”
　　随着此声的传来，周长青瞳孔猛然一缩，就要飘身上前。
　　可当他刚刚有这种想法之时，在那房屋之内，陡然有着一股汹涌澎湃的浩然之气，呼啸而来。
　　那气息，宛如海啸一般。
　　方一出现，便由内而外，呈现圆环之势，向着四面八方无差别的侵袭而去。
　　“不好。”
　　周长青的脸色猛然一变，没有丝毫的迟疑，当即向着衍圣公的府邸之外，快速飞行而去。
　　但阴神的速度在快，不及那浩然之气席卷来的快。
　　铿！
　　关键时刻，一把青红色长剑，浮现在他的面前。
　　在浩然之气形成的海浪即将撞来之时，周长青的阴神，猛地钻入到斩妖剑之中。
　　咻！
　　下一刻，斩妖剑快速飞射而去。
　　方一飞出衍圣公的府邸，来到一处小巷之外，周长青的肉身，便浮现而出。
　　与此同时，他的阴魂之躯顿时没入到肉身之内。
　　“呼！”
　　这一切，快速闪电。
　　但即便是逃离了衍圣公的府邸，收起斩妖剑的周长青，仍然忍不住长吁一口气。
　　太险了。
　　这衍圣公的府邸，不愧是孔圣历代子孙长居之地。
　　也不知道曾经有多少大儒居住过此地，其浩然之气浓郁，简直不能按常理计算。
　　哪怕是他拥有天罡法游神御气，也不能轻易的探查。
　　“就不知这位衍圣公，因何发怒。
　　不过可以肯定的是，在没有找到心圣儒像之前，却是不能轻易的与他开战。”
　　抱着这样的想法，周长青从古卷空间之中，取出一把白纸扇做风流样，走出了小巷。
　　“周公子”
　　正当周长青，在衍圣公附近的街道上逛了数圈，思考对策的时候，突然一声惊喜的声音传来。
　　“月池小姐，清风小姐，你们怎么也来了？”
　　看着迎面走来的两姐妹，周长青讶异的道。
　　一次两次就罢了，在这深夜之中都能遇见出来散心的两姐妹。
　　莫非他真要如左千钧所言，施展美男计？
　　听到周长青先叫自己的名字，傅月池心中没来由的一喜。
　　毕竟，以往她与姐姐走在一起的时候，旁人都会下意识的，将目光放在她的姐姐身上。
　　真是，鲜少有像这位周公子一般，注意到自己的人，当真不愧是正人君子。
　　“因为爹爹方才突然被衍圣公叫去，我与姐姐担心，便也跟了过来。”
　　“傅大人被衍圣公叫去？”
　　周长青的眉头微不可查的一皱。
　　“嗯，大约一炷香之前。”
　　傅月池极为配合的说着，反问了一句道。
　　“周公子为何深夜还在外面呢，我记得你似乎并不是住在这附近？”
　　“白日里，衍圣公大展神威，以我儒家神通退万军。
　　想来一时心有所感，便不由自主的走到了这里，到是让两位小姐见笑了。”
　　周长青颇为敬仰的道。
　　“那些天外飞陨，的确是让人骇然至极。
　　我看贼军退的狼狈，想来曲阜之危已解，要不然也不会有如此多的人出来狂欢。”
　　傅月池说的兴奋，目光看向傅清风道。
　　“衍圣公把父亲叫去，或许是在帮助父亲摆脱朝廷的刁难，也说不定。”
　　“理应如此。”
　　周长青想了想，宽慰道。
　　不过心里却是想起了，一个时辰之前，听见的那一声怒吼。
　　要是孔衍直当真受不了儒家神通的反噬。
　　那么深夜叫傅乔年这位大儒前往，或许并非如这位月池小姐想的这般简单。
　　不过这些话，只是他的猜测，却不能直接对人言，徒添担忧。
　　“若真是为父亲开脱就好，我就担心事情又有变化。”
　　傅清风却比傅月池要成熟的许多，担忧的说了一句。
　　“清风小姐不用太过担心，等傅大人回来之后，便可一见分晓。
　　另外，我这里有二只纸鹤，要是真有难处，到时候不妨以纸鹤通知于我。”
　　这般说着，周长青便取出两只纸鹤，交给了姐妹俩。
　　“如此，便多谢周公子了，眼下时间尚早，若周公子还有闲暇，我们不妨再逛一逛？”
　　接过周长青的纸鹤，傅月池欣喜的说道。
　　“好。”
　　话音一落，三人便向着灯火通明的长街走去。
　　不过走到一半的时候，周长青的目光不由得抬头看向了某处。
　　似乎，有人在窥探。
　　......
　　“好敏锐的感知，师姐，这个书生应该就是左伯伯口中的那位周长青了吧。
　　想不到他竟然先我们一步接近了傅大人的两个女儿。”
　　房屋之上，林月溪拍着自己鼓鼓的胸脯，一脸倾幸的说道。
　　可说完之后，回过头的她就看见赵飞燕似愣住了一般，目光直直的看向离去的三人。
　　准确的说，应该是看向那周长青。
　　“师姐，你该不会是见那周书生长的漂亮，忍不住思春了吧，说好的玄心正宗，心在天下呢？”
　　......
　　（求自动订阅，全订，月票，推荐，书单推广。
　　今日五更已完，身体燥热，我先休息了，眼睛都快睁不开了。
　　另外，月票还差499，距离515FLAG挑战赛，还差3天，除非天降白银，否则是完成不了。
　　但挑战赛的七天爆更，我会完成，等下一个机会。
　　以上，感谢每一位投月票的道友，晚安òᆺó）

第二十八章 哪里可伶，分明是馋人家身子(求订阅，推荐)
　　夜晚，衍圣公府。
　　“欲安天下，先得民心，但这群贱民，怎么就不能让我安心一会呢。”
　　孔衍直坐在书桌前，双眼猩红，脸色看起来憔悴不已。
　　事实上，自从孔方欲死了以后，这几天来，他就没有睡好过觉。
　　脑海里，总是时不时的想起城外百姓的声音。
　　不是祈求祈求衣食，就是希望给他们做主。
　　可自己已经从那伙叛军手中救了他们，这些人为什么就不知道感激呢。
　　欲安天下，先得民心。
　　想着那日傅乔年说出的话语，孔衍直当即深呼了一口气。
　　“来人，把方世贤给我叫过来。”
　　片刻之后，一身儒装的方世贤从门外走了进来。
　　“学生方世贤，见过老师，不知老师这么晚了，叫学生过来，有什么事？”
　　“城外那群百姓，现在如何了？”
　　“已经开设了粥蓬，学生又为他们搭建了一些躲避风雨帐篷，基本已经安置妥当。”
　　方世贤恭敬的说道。
　　在他看来，自己能够在这么短的时间之内，便做到这一步，已经很是完善了。
　　“莫非老师叫我过来，就是为了验证功课，好给予奖赏？”
　　想到这里，方世贤不经挺直了自己的胸膛。
　　“为何不将他们安置在城中，夜晚天寒，其实些许蓬账，便能抵御的了？”
　　孔衍直脸色一沉道。
　　听到这话，方世贤心里一沉，这种语气，不像是嘉奖的意思。
　　莫非是有人在背后嫉妒自己，特意前来告状。
　　当真是可恶。
　　一念即此，方世贤越发恭敬了起来。
　　“还请老师赎罪，因为守城的孔将军，担心百姓之中，会有敌人的谍子潜入，故而暂时没有将百姓迎入城中。
　　已经三日了，再怎么筛选，这个时间也够了。
　　况且，叛军已经被为师击溃，又何来的勇气潜入。
　　即便是潜入，有我在，又有何惧？”
　　“那老师的意思是？”
　　方世贤小心的看了一眼沉着脸的孔衍直，道。
　　“明日，将那群百姓迎进城中，我孔家为天下学子之表率。
　　断然不能让百姓寒心，你可明白。”孔衍直看向方世贤道。
　　“学生明白，学生这就去找孔将军商议，让他安排百姓进城之事。”
　　“好，下去吧，此事若能做好，为师定然有奖赏。”
　　听见方世贤没有推到明日，孔衍直心中很是满意，当即挥了挥手。
　　“学生告退，老师还请安心歇息。”
　　这般说着，方世贤便缓缓地退出了孔衍直的房间。
　　深夜，好不容易开始熟睡的孔衍直，耳边再次听见了那种声音。
　　那些声音，就好像是有数不清的人在他耳边喋喋不休一般，让他烦不胜烦。
　　次日清晨。
　　孔衍直一大早，便带着人来到了城墙之上，就见一群百姓，在官兵的护卫之下，纷纷的踏入到了城池之中。
　　“吩咐下去，百姓这几日在外面忍受风寒，一定要准备好吃好喝的。”
　　“学生明白，请老师放心。”
　　……
　　“将军，他们入城了。”
　　曲阜城外，一名士兵从远处骑马而来，方一见到李过，便恭敬的说道。
　　“曲阜城的城防如何，城中的守卫，可有对百姓加强监视。”
　　李过看着远处的曲阜城，目光从那颗天外飞陨上移开，当即问道。
　　“自从大军退去之后，城中的守备便松弛了下来。”
　　“今日上午百姓入城时，衍生公还特意出面，让人安排好吃食。
　　目前情况基本一切顺利，也没有了士兵，在仔细盘查。”
　　士兵恭敬的说道。
　　“看来衍生公果然仁义的紧。”李过闻言，缓缓地说道。
　　“吩咐他们，趁机行事，在没有找到傅乔年之前，不要轻易暴露身份。
　　一旦看见此人，不论活口，就地斩杀。”
　　“属下尊令。”
　　……
　　“百姓入城了，依照今日的表现来看，暂时应该不会出事了。”
　　曲阜县衙，周长青和左千均对坐在一起，商议道。
　　“地宫一事，你目前找的如何？”
　　“整个衍圣公府都被浩然之气所笼罩，不过我以秘法潜入地底之后，却是没有发现地宫的踪迹。”
　　“目前基本可以排除外围的地方，内部的还得继续想办法。”
　　周长青沉声说道。
　　“看来目前我们还只能在等等了。”
　　左千均沉声说道。
　　“报。”
　　正在两人为后面的事商议的时候，门外突然响起了王虎急冲冲的声音。
　　“左大人，安置在城中的百姓出事了。”
　　方一踏进房屋，王虎便脸色沉重的道。
　　“出事，出了什么事？”
　　“有孔家的弟子，看中了一户百姓的女子，抢强不成，闹出了人命。”
　　“千户大人已经派人去处理了，特意让属下过来禀报大人。”
　　“你先下去吧，另外把那抢强民女之人的资料全部调查清楚。”
　　“属下遵命。”
　　“树欲静而风不止啊，周兄你说为什么总有一些人，会喜欢在风尖做死呢。”
　　左千均气笑了，脸色无比的凝重。
　　“此事处理不好，怕是会闹得民怨沸腾啊，如此一来，就不知那孔衍直，还能不能扛得住反噬之力。”
　　“左兄，这些事交给你，我今夜尝试再入孔府，看看能不能用其他的方式，探知到地宫的踪迹。”
　　……
　　“师姐，你不去和你的救命恩人见一见吗，小心他又要去找傅乔年那一对如花似玉的女儿。”
　　县衙里，看着周长青离去的身影，林月溪推着身边的赵飞燕道。
　　“我可是听左大哥说，他们之前可是准备施展美男计呢。”
　　“安置在城中的百姓死了，事情怕是又起波折，这种时候，不适合谈儿女私情。”
　　“况且，他的任务是调查地宫之事，未必是去见傅乔年的女儿。”
　　赵飞燕沉声说道。
　　“那我们还继续监视傅清风和傅月池吗？”
　　“自然得监视。”
　　“师姐，我看你是口是心非。”
　　……
　　衍生公府。
　　嘭！
　　当死人的消息传来的一刻，前来报信的方世贤就看见老孔平时最喜爱的唐朝花瓶，摔成了七八片。
　　“说，是谁做的？”
　　“是四公子，前几日他去施粥的时候，见到一女子甚是可伶……”
　　“所以，今日百姓入城之后，他便想要收留那女子。”
　　啪！
　　话还没有说完，就见孔衍直猛的拍桌而起。
　　“可伶，说什么可伶，他分明是馋人家身子，这个畜生。”

第二十九章 渐渐疯狂 (求订阅，推荐)
　　一处辉煌大气的酒楼里，几个富家公子，于杯盏之间，有说有笑。
　　“听说了吗，我们的孔四公子，因为一个贫民百姓，就被衍圣公给禁足了。”
　　“我怎么听说，是腿给打断了。”
　　“那就是先断腿，后禁足呗。”
　　“这要是换做往日，哪里来的这种破事。”
　　“照我说，那群贱民就是不识抬举，能被我们孔四公子看中，就是他们的福气。”
　　“喝酒喝酒……”
　　……
　　随着孔四公子抢强民女不成，反而逼死百姓，被衍圣公打断腿的消息传出。
　　整个曲阜城的百姓，在茶余饭后之际，开始议论纷纷。
　　这也是换做了现在，要是往常根本不会出现这种情况。
　　毕竟，整个曲阜都是他孔家的，这种稀松平常的小事，在往日里可是屡见不鲜。
　　……
　　曲阜外城，百姓临时安置的房屋之内。
　　一处临时的居所内，正布置着一个简易的灵堂。
　　左小千看着撞墙而死的女子，目光看着屋外围拢而来的人群，眼中有着怒火升腾。
　　这孔家子弟行事，当真是横行无忌。
　　人群里，几个精装的汉子对视一眼，当即缓缓离去。
　　一间小屋之内，几人相聚在一起。
　　“虽然不知衍圣公，为什么会这么看重这批百姓。
　　不过，这事对我们而言是一个机会。”为首的一人看着面前的同伴说道。
　　“你的意思是？”
　　“在闹大一点，最好是让所有进城的百姓，都沸腾起来。”
　　“到时候群情激荡之下，或许可以让傅乔年现身。
　　即便他不现身，隐藏在乱起来的百姓之中，我们行事也会更方便。”
　　“可要是万一事情闹得太大，衍圣公又把我们赶出去怎么办？”
　　听着这句话，一人皱着眉头道。
　　“有城外的天外飞陨，没人敢真正的闹事，但有时候，言语的沸腾，比打仗却更有杀伤力。”
　　“我查过，在有三天的时间，就是庙会。
　　此时，若传出对衍圣公不利的言论，定然会引起他的重视。
　　毕竟，今天早上衍圣公，可是亲自来慰问进城的百姓。”
　　“傅乔年那狗贼到时候若能出现最好，我们可以趁机确定他的位置。
　　若是没有出现也行，证明他和衍圣公不是如影随形。
　　那么，在我们调查到他的位置之后，便不用担心没有下手的机会。
　　一旦杀了傅乔年，到时候李将军定然对我们有重赏。”
　　“你想怎么做？”
　　听见这句话，屋内的几人在一阵对视之后，当即看向提出此事之人。
　　“死一个人不够，得多死几个人。”
　　“你的意思是，把那家人全部杀了？”
　　“不错。”
　　“什么时候动手？”
　　“今晚，等衙门里的人走了以后。”
　　一番商议，几人当即分散，再次在人群的掩护在，来到了那家门前。
　　只是让他们皱眉的是，他们还没有动手，那孔四公子的手下，便带人前来闹事了。
　　也不知道是不是真如传闻中所说，那孔四公子被衍圣公打断了腿。
　　当他们来到现场的时候，整个灵堂已然一片混乱，到处都是哭喊声。
　　至于来闹事的人，则是被衙门的人，无情镇压。
　　仅仅一炷香的时间，众人便再次于另外一个屋子相聚。
　　众人面面相觑，一时无言以对。
　　他们不知道，究竟是那孔家的人一向行事就如此霸道。
　　还是那孔四公子，蠢得无可救药。
　　你说你，刚刚被打断腿，就不能安分一点。
　　“怎么办，出了这事，怕是衙门的人今夜不会走了。”
　　半响，有人说道。
　　“换一个法子，那孔四公子如此愚蠢，反而便宜了我们。
　　这下也不用栽赃嫁祸了，我们直接找机会在粥棚里下毒。
　　这也多谢了那孔四公子的愚蠢，现在这群百姓，想不信都难。”
　　“好。”
　　此话一出，几个闯军的谍子，顿时开始行动起来。
　　傍晚，当左小千好不容易安抚了混乱的百姓，准备离去之时。
　　突然发现粥棚前，有一个又一个的百姓，手握着肚子，在地上哀嚎起来，不一会便口吐白沫。
　　大人、小孩、老弱妇孺，所望之处，像是一片人间惨剧一般。
　　……
　　“爹，这孔府，当真是欺人太甚。
　　先是强抢民女不成伤人性命，又派人在灵堂大闹，眼下又有毒粥一事。
　　现在进城的百姓人心惶惶，生怕自己又被姓孔的盯上。
　　你与叔父的猜测若真是属实的话，那孔衍直的反噬，怕是就在眼前。”
　　县衙里，左小千冷声说道。
　　“你去查一查，看看百姓里，有没有闯军的谍子。”
　　半响，走在窗边的左千均沉声说道。
　　“爹，你是怀疑下毒一事，不是孔家的人做的。”
　　听到这句话，左小千不由得一愣。
　　“你见过被警告之后，还敢打着自己的名头，去闹事的蠢货吗？
　　他太蠢了，或者说太肆无忌惮了，所以下毒这种事，他做不来。”
　　“我现在就去查。”
　　左小千当即点头，拿着刀向外面走去。
　　“莫非是天要灭了这曲阜孔家，怎么连这种荒唐的事，都能发生？”
　　看着左小千离去的背影，左千均第一次觉得自己的心有些累了。
　　他这辈子见过形形色色的人，见过各种奸诈的妖魔。
　　可还是头一次，遇见这种事。
　　“周兄，要快啊，我们的时间不多了。”
　　看着窗外那橘红色的夕阳，左千均叹气道。
　　……
　　夜晚，孔四公子的府上。
　　嘭、嘭、嘭……
　　屋外，一群仆人听着房间内不断响起的碎裂之音，吓得瑟瑟发抖。
　　“可恶，可恶，那群贱民，我孔公子何等的人物。
　　能够看上你，是你的福气，竟然还敢咬我，反抗我，活该你死。”
　　想到白日里的情况，孔四公子又怒又气，尤其是摸着疼痛难忍的腿时，更是怨气升腾。
　　“二叔也是老糊涂了，竟然为了一群贱民而，就叫人打伤我了腿。
　　这下，那些人，指不定在背后怎么笑话我。”
　　“来人啊……”
　　一番怒骂之后，孔四公子正准备叫几个丫鬟进来消消火。
　　突然抬起头，就见屋内有一个人影，不知何时来到了自己的面前。
　　“你是谁，竟然敢闯入我孔府……”
　　话音方落，孔四公子就见那人把手一抬，自己就不受控制的飞了过去。
　　噗嗤……
　　随着一声骨裂的声音响起，这位孔四公子的脖子便被扭断，似垃圾一般，被丢在了地上。
　　只是其睁大的眸子里，似看见了什么不可思议之事一般。
　　充满了惊愕之色。
　　……
　　(今天暂且两更，写的有点浮夸，不过有时候现实比这更浮夸。
　　另外就是卡文了，只能明天保底四更。
　　求订阅、推荐、月票、书单推广。)

第三十章 这年头，谁会自尽？(求订阅，月票)
　　清晨，一缕金光，从云头洒落而下。
　　整个曲阜大地，顿时从静谧之中醒来。
　　孔四公子府上。
　　“快去给公子换药，昨夜公子砸了半宿，若是让他醒来还看见满地碎片，怕是又会勃然大怒。”
　　门前，一名富态十足的管家，对着几名丫鬟提醒道。
　　“清扫的时候，要手轻脚轻，切不可惊扰了公子。
　　另外，医师叫来了吗，等公子洗漱完，就该换药了。
　　你们做事，可一定得顺着点，否则像那群贱民一样，惹的公子生气，到时候可别怪我没提醒你们。”
　　“知道了。”
　　吱呀……
　　随着房门轻轻的打开，管家当即对着几个丫鬟挥了挥手。
　　“进去吧。”
　　哐当！
　　可几名丫鬟才进去没多久，门外的管家便听见水盆落地的声音。
　　这让他心里一怒，都已经提醒了，为何还得办错事。
　　正这般想着的时候，突然房内传出一阵惊呼之声。
　　“啊……”
　　“怎么了，怎么了，瞎嚷嚷什么？”
　　管家又惊又怒，拦住一名仓惶逃出的丫鬟道。
　　“公子，公子死了。”
　　……
　　外城。
　　昨夜的毒粥，虽然因为衙门的人发现的早，没有人死去，只有几个人还在昏迷。
　　但连番的变化，却让好不容易进城的百姓们，心中都蒙上了一层阴影。
　　本以为踏入这曲阜圣地之后，以后的日子，会有所不同。
　　可哪怕是圣人脚下，竟然也是这般黑暗。
　　不少人虽然表面上没说什么，但心中对于曲阜，却有了惧意。
　　若不是衙门的人及时通知，下毒的另有其人，怕是早就掀起了一场动荡。
　　百姓们本以为一切已经过去，可没想到今日个天一亮，那群孔家的弟子，便再次带人前来。
　　不仅他们来了，还有一群士兵，也跟着走了进来。
　　嘭！
　　众人就看见昨夜才设了灵堂的那一家人的大门，被狠狠地踹开。
　　不一会，两具冰冷的尸体，便被抬了起来。
　　“这个世界，没有王法了呀。”
　　围拢在门前的百姓，看着被孔家人拖出来的两具尸体，眼中一片空洞和麻木。
　　这一次，一家三口人，死的整整齐齐。
　　那下一次，又会是哪一家？
　　是不是他们所有人，都会如此？
　　哪怕，那群当兵的人说，他们进门之时，这两个人便已经上吊自杀了。
　　可你踹门而入的情景，说不清啊。
　　房间里，闯军的谍子，再次面面相聚。
　　“这件事，是谁做的？”
　　领头的一人，沉声道。
　　“伍长，你是知道我的，要是我动手，最后肯定会放一把火。”
　　台下的一人，冷声道。
　　于这话之中，伍长的目光，当即看向了下一个。
　　“大哥，你是了解我的，昨日我已经放了毒，没必要再杀人灭口。”
　　“伍长，我张麻子做事，肯定不会用上吊这么麻烦的事。”
　　“我也是，我通常都喜欢用刀，白刀子进，红刀子出。”
　　众人一一说完，目光再次看向了领头的人。
　　“我算是看出来了，你们特么的都是一个个心狠手辣的人才。
　　但既然不是我们动的手，那就只能是孔家的人了。
　　难不成，还当真是自杀，这年头能够活着，谁愿意自杀。”
　　领头的男人，一脸讥讽的说道。
　　“你会吗？”
　　“我肯定不会啊，自杀多疼啊。”之前叫大哥的人，摇了摇头。
　　“那就，只能是孔家的人。”
　　“没错，就是他们。”
　　“我早看出来了，这孔家的弟子，就是假仁假义。”
　　“他们是真的狠啊，昨日被县衙的人拦住，今天就带兵灭门。”
　　“要不是这样，我们怎么会反呢。”
　　一个个闯军的谍子，当即愤怒的说道。
　　他们虽然认为自己不是什么好人，可这孔家的手断，也着实让他们心寒。
　　“出了今天这事，进城的百姓肯定大乱，我们先收敛点。
　　切不可再引起别人的注意，尤其是县衙的人，昨日那个带刀的不简单。”
　　“明白。”
　　“准备好，找准机会摸出傅乔年的位置，准备动手。”
　　……
　　“自杀是不可能自杀的，这只能是他杀。”
　　孔四公子府上，左千均看着被收敛的孔四公子，一脸平静的道。
　　“我们也认为不是自杀，所以便带人去了昨日那设了灵堂的百姓。
　　可才刚去，那两个百姓就死了，这事当真不是我们做的。”
　　管家看着掀开白色敛布的左千均解释道。
　　“昨日你们一直守在门外？”
　　“对，怕公子腿疼，就派人守了一夜，绝对没有人进去。
　　后半夜的时候，公子没有在摔东西，我们以为公子睡了。
　　谁知道天一亮，就发现公子已经被人杀了。”管家一脸惊怒的道。
　　“昨日半夜？你家公子，应该是被熟人所杀，要不要眼里，不会这么惊愕。
　　想一想，他的腿被打断之后，有谁过来看过他，除了衍圣公，还有谁？”
　　左千均试探道。
　　“衍圣公没有来，来的是他的弟子方世贤，不过方公子与我家公子平日交好，没有理由动手。”
　　管家道。
　　“就因为没有理由，所以你家公子才死的惊愕，方世贤在哪里，带他过来。”
　　左千均心中一动，当即说道。
　　……
　　县衙里。
　　左千均和周长青并肩而立，于他们目光的所在之处，左小千则是在审问方世贤。
　　“昨夜孔四公子死了，我带人查过，那房间没有人闯入的痕迹。
　　根据尸体的死亡时间来看，孔四死时，门外还有人守着。
　　他们也没有发现任何的奇特的异像。
　　杀他的人，要么屏蔽了屋外的感知，要么就是下手很快。
　　但无论哪一种，基本可以确定，不是武夫所为了。”
　　“孔四公子作为衍圣公的四侄子，他的屋外也有浩然之气的守护。”
　　“哪怕是道家阴神，也不能无声无息的闯入，要么这城中有道家第五品，宝光境以上的人……”
　　周长青正说着，左千均便脸色凝重的说道。
　　“要么就是他开始失控了，地宫的事，你现在有眉目了吗？”
　　“发现一点蛛丝马迹，我以阴神之躯，在调查的过程之中，听见了一件蹊跷的事。
　　那仆人说，衍圣公经常去的偏院荷花池，近几日不知为何，出现了枯萎的迹象。
　　一些洁白的花朵上，甚至有一些黑斑，我怀疑是邪念所污。”
　　周长青缓缓说道。
　　“是与不是，审问一番他的弟子就知道了，孔四的管家说，这位方公子，深得我们那位衍圣公宠爱。”
　　“外城的百姓，压不下去了？”
　　见左千均把注意打到了方世贤的身上，周长青目光一动，问道。
　　“人没闹，但冤不平。
　　不仅是外城，孔四一死，原本就在城内的百姓，也开始起了谣言。”
　　“若我们猜测属实，这城就要塌了，当真是天欲使人灭亡，必让人疯狂，救不回来。”
　　左千均叹息说道。

第三十一章 濯清涟而妖 （求订阅，月票）
　　傍晚，天外有云彩，似火烧一般，散发着迷蒙的光彩。
　　这个夕阳，显得格外梦幻。
　　衍圣公的府邸，荷花池旁。
　　“快点，再快点，马上就要天黑了，在想不出办法找出荷花变黑的缘故，你们通通都得完蛋。”
　　穿着一身青色长袍的胖管事，对着一群在荷花池内工作的仆人，大声的喝道。
　　但无论他们怎么捉，都始终找不到让荷花变黑的原因，最后只能用白色或者青色的颜料，将那些黑斑覆盖。
　　“孔管事，只能做到这一点了。”
　　当最后一缕夕阳落下的一刻，一名监督仆人工作的人，来到孔管事的面前，小声的说道。
　　“我怀疑这池子下面有我们不知道的害虫，想要修复是不行了，只能明日多找一些完好的荷花，替换掉。”
　　“后天就是庙会开启的时间，因为孔四公子的事，老爷正在大发雷霆，这事你们一定要抓紧。
　　你们都知道老爷一向喜欢荷花，到时候要是请客人参观，一旦看着那些污浊的斑点，你们可别怪我，没有事先保住你们。”
　　孔管事脸色一沉，当即冷声道。
　　这片荷花池寻常都是由他负责，别说他到时候想保，便是他自己都自身难保。
　　“放心吧，孔管事，我们已经找到了可以替换池中荷花的新莲。”
　　见孔管事这般说，来人擦着额头的大汗，当即说道。
　　“最好这样，今天你们都辛苦了，回头去账上各领三两的赏钱，你的是十两，但是你给我盯紧了。”
　　孔管事再次强调道。
　　“孔管事放心，这事我一定好好看着，今夜我就带几个兄弟留在这里捉虫。”
　　听到有钱可以拿，监督仆人的头头，当即一脸郑重的保证道。
　　“嗯。”
　　听到这声许诺，孔管事点了点头，当即在两个仆人的陪同下，离开了此地。
　　“弟兄们，孔管事发话了，一人三两银子，快点把剩下的做完，别让老爷们到时候难做。”
　　看见孔管事即将离去的背影，这人当即大声喊道。
　　其声音之大，便是已经到了门口的孔管事，也听得一清二楚。
　　一炷香后，当最后一名仆人，收拾工具上岸。
　　原本在荷花池里忙碌的十多个仆人，在留下两人看管之后，当即一一离去。
　　.......
　　“这里就是那群仆人口中所说的荷花池了。”
　　夜晚，随着一缕幽光浮现，周长青以阴神之躯，来到了这片荷花池上。
　　就见在夜风之中，一片片洁白的荷花不断地摇曳，像是一名名纯洁的精灵一般，让人赏心悦目。
　　“望气术。”
　　看了一眼守在门口的两名仆人，周长青当即捏了一个法诀，点了自己的眉心。
　　嘭！
　　刹那之间，眼前的景象为之一变。
　　原本宛如池中精灵一般洁白的荷花，此刻出现了一丝灰败之意。
　　而整个荷花池内，更随着夜风吹拂的原因，正有丝丝缕缕的黑气，不断地漫延而出。
　　这些黑气连绵不断，像是与这些洁白的荷花一般，深扎在池底。
　　使得，即便这些荷花池上有浩然正气笼罩，也仍然挡不住黑气的入侵。
　　整个场面，看起来极为妖异。
　　“看来就是这里了。”
　　看到这一幕，周长青当即收起望气术，心中松了口气。
　　连续在这衍圣公府查了三天三夜，今夜总算是不用无功而返。
　　“游神御气！”
　　想到这里，一缕金色的光芒，在周长青的身躯之内，一闪而逝。
　　随着这一缕金光浮现而出，他的阴神当即冲向了荷花池。
　　方一踏入池中，那些黑色的气息，像是闻见了腥味的群鱼一般，向着他的魂体呼啸而来。
　　周长青没敢让它们接近。
　　毕竟这些黑气虽然看似微弱，却能腐蚀浩然之气。
　　一旦让它们侵入魂躯，怕是整个阴神都会受到污浊。
　　到时候，邪圣有没有出现他不清楚，但是他怕是会率先变成曾经死在他剑下的妖魔。
　　一念即此，笼罩在周长青身外的元神之光，当即扩散到整个身躯，而他的阴神，则好似剑一般，快速的一冲而过。
　　游神御气之法，可以使他的阴神遨游太虚。
　　即便这黑气能侵蚀浩然之气，短时间内，却是无法破开体外的金光。
　　约有十息的时间，跨越了将近了百米的距离。
　　周长青就看见一片被浩然之气所笼罩的土地，出现在他的面前。
　　“就是这里。”
　　看着眼前不时散发着阵阵白光的浩然之气，周长青的目光一亮，当即催动阴神，飞了过去。
　　之所以是不时，是因为那浩然之气外不时有黑色的怨气浮现而出。
　　如果说之前在荷花池内看见的只是宛如头发丝一般的丝丝缕缕，那么此刻的黑气，便是宛如海草一般，缠缠绕绕。
　　一眼望去，就像是一群漆黑的毒蛇在伺机待发。
　　“斩妖。”
　　心念一动，斩妖剑浮现而出，随着阴神之躯没入其中，一道绚丽的剑光，当即冲射而去。
　　“嗤嗤嗤......”
　　几乎在周长青接近的片刻，一道道黑色的怨念之气，当即呼啸而来。
　　“斩！”
　　下一刻，青红之色的剑光，刹那绽放。
　　嘭！
　　三息之后，眼前的大地便出现了一个凌厉的剑孔。
　　同一时间，周长青眼前一亮，就见一片白亮的密室，出现在他的眼前。
　　密室的摆设，与他想象之中辉煌的地宫有些差距。
　　但整个密室之内，却散发着如有实质的浩然之气，于南面的地方，更是有一间单独的牢房存在。
　　而在整个密室的正中央，私有一处类似祭坛一般的建筑。
　　在那建筑之上，一大一下，两个栩栩如生的雕像。
　　其中一具雕像，赫然是孔衍直，至于另外一座，虽然只有常人大小，但是其面容却是无法观察。
　　当周长青御剑出现在这里的时候，这地宫之内的浩然之气，当即向着他冲刷而来。
　　显然是感受到了躲藏剑中身为阴神的他。
　　明明在那十米之巨的雕像之上，有着漆黑如墨的黑色怨气不断浮现，却竟然先斩他这个阴神之躯。
　　看到这一幕，周长青心中冷笑一声，肉身从古卷空间里浮现而出。
　　与此同时，当那浩然之气冲刷而来的一刻，周长的阴神便没入到了身躯之内。
　　嘭！
　　一声闷响，一道道晶莹如玉的浩然之气，顿时爆发而起。
　　........
　　（感谢朱珈良的3000打赏，目前月票533，还差466，明天就是515FLAG挑战赛的最后一天。
　　非白银不可救，可以说差不多失败了，但还是求全定，自动订阅、月票，推荐，书单推广，还有保底两章）

第三十二章 周长青，你还敢拔剑吗 （为盟主秋酒加更4/9）
　　轰......
　　光亮的地宫之内，晶莹如玉的浩然之气，宛如云爆一般，从周长青的身躯之上，溢散而开。
　　看似惊人的浩然之气，却没有伤到他丝毫。
　　毕竟，这些浩然之气之所以向他发动攻击，其原因便是因为感受到了阴邪之体。
　　阴神虽然有一个神字，但毕竟属于阴魂之类。
　　而他的阴神归体之后，便不再是阴邪之物，自然不会引起这些无主的浩然之气攻击。
　　更何况，周长青明了心中之理，虽然无法如王守忠等儒家弟子一样修习，施展种种奇妙神通。
　　却一样可以调动浩然之气，祭炼成剑。
　　抚摸着眉心的那一抹因浩然之气冲击，而浮现的剑痕。
　　周长青的目光，顿时看向了地宫中心的两个儒像之上。
　　就见孔衍直十米有余的雕像之上，此刻已然小半的地方，被黑色怨念之气笼罩。
　　当周长青靠近之时，甚至隐约之中，听见一声声地呓语不断地响起。
　　这声声呓语不明，但观察的久了，他发现正是这些呓语的存在，使得那黑气，能不断地侵入到孔衍直的儒像之中。
　　在这种侵蚀之下，就见孔衍直的儒像，竟然浮现出一种诡异的神色。
　　看的久了，周长青甚至能感觉到，那雕像似乎也在看着自己，带着一种狰狞残忍的目光。
　　让他心中都忍不住，升起一股寒意。
　　当你凝望深渊之时，深渊也在凝望着你。
　　“呼！”
　　一念即此，周长青长长的吐出一口浊气，强行忍住了自己继续观察的目光。
　　转而顺着那一黑一白，两根粗长的锁链，将目光看向了如常人一般大小的雕像之上。
　　这雕像，周长青虽然第一次看见。
　　但当目光落在其上的时候，随着眉心剑痕一动，心中却升起一股熟悉的感觉。
　　这种感觉，让他明白，眼前这如常人一般大小的雕像，正是他与左千均一起苦心寻找的心圣雕像。
　　“破了这两根锁链，便能阻止孔衍直，继续汲取心圣的浩然之气？”
　　看着面前的两根锁链，周长青一时陷入了沉默。
　　这种人为打造的雕像，虽然也称呼为儒家法像，可就像那道观、寺庙里的雕像一般。
　　需要有人供奉、信仰，才能积蓄力量。
　　不过与后两者不同的是，儒家的法像想要汲取浩然之气，需得有人学心圣之理，相信心圣的道理。
　　而这，才是这种祭祀所用之时，儒家法像的浩然之气由来。
　　“断两根锁链容易，但必须得先找出孔衍直究竟是用了什么办法，在汲取儒像之力。”
　　想到这里，周长青右手双指成剑，猛然点向了自己的眉心。
　　“心剑，开！”
　　随着此话在心中响起，周长青眉心之中，那若隐若现的剑痕，当即随着一道晶莹如玉的光芒，浮现而出。
　　嗡！
　　下一刻，周长青双目闭起，眼前的视野，却为之一亮。
　　眉心剑眼，洞察一切，可调动浩然之气，积蓄凛然剑威。
　　自从凝聚剑眼之后，这还是周长青，第一次施展。
　　随着心剑之眼的开启，眼前晶莹如玉的浩然之气，当即纤毫毕现。
　　在这种独特的视角之下，周长青就看见那祭坛之上，于雕像之底，有着类似道家八卦，却又调绘有佛门符文的大阵，浮现而出。
　　这大阵，看似无常，但在心剑之眼的观察之下。
　　却正是这大阵的存在，使得心圣雕像内的浩然之气，凝聚成白色的锁链，不断地向着孔衍直的雕像之内灌溉而去。
　　至于黑色的锁链，则同样由此而生。
　　也就是说，不将那这脚下的大阵破坏，那怕是斩断了锁链，仍然阻止不了浩然之气的转移。
　　因为断去的锁链还会再生。
　　可只要一旦锁链断去，孔衍圣定然会心有所感，出现在这里。
　　所以，他只有一次机会。
　　“若是毁了这雕像，又会如何？”
　　随着此念的浮现，周长青的目光，当即看向孔衍直的雕像。
　　但是让他惊愕的是，在那平平无奇的雕像之内，此时正有一团又一团晶莹如玉的浩然之气和黑色怨念之意，相互纠缠。
　　在这种纠缠之中，那雕像体内，已然生出一个模糊的人影。
　　于周长青的目光扫去之时，那模糊人影私有所感，模糊的五官开始渐渐凝聚成型。
　　这一幕，使得他心中一凛，连忙收起了目光，下意识的看向了心圣的雕像。
　　但这一看，更周长青心惊胆战。
　　因为原本厚重的雕像之内，此刻已然于内部，出现了多处碎裂的痕迹，似乎随时都会蹦碎一般。
　　可即便是一副即将瓦解的情景，在心圣雕像之内的浩然之气，却仍然足够璀璨。
　　只可惜，这些璀璨的浩然之气，相对于不断浮现的黑色怨念，却是有些杯水车薪。
　　随着周长青的目光看来，那些仅剩的浩然之气，似乎心有所感。
　　竟是在他还没有来得及收回目光的一刻，纷纷冲出了雕像的体内，向着他呼啸而来。
　　恍惚之间，周长青似乎又来到了当初登上白玉台的一幕。
　　“你来了？”
　　恍惚之中，周长青似乎再次听见了一声，那熟悉的问话。
　　“心圣，你又知道我要来？”
　　“圣什么圣，我也只是一介凡俗之人而已。”
　　那声音，一如往昔所闻一般，有着如春风一般的柔和，道。
　　你明明知道我要来，你甚至连话都没有变。
　　听着这话，周长青没来由的升起一股强烈的吐槽之意。
　　“我并不知道你要来，只是你来了，我才知道。”
　　“现在可不是打谜语的时候，不知道心圣此时，有什么可以教我？”
　　“你且看那山？”
　　随着周长青的疑问，似有一道身穿青色长衫的模糊人影，出现在周长青的面前，指着前方道。
　　于此话之中，周长青的目光，不由得再次看向了孔衍直的雕像。
　　只是与之前不同的是，他这一次看不见雕像，也看不见内里，那黑白纠缠的模糊人影。
　　眼前，只是有一座拔地而起的黑山。
　　那山无比之高，随着他的目光看来，更是在这一刻不断地拔高，似要与天比齐。
　　周长青仰头。
　　这一刻，他感觉自己宛如蝼蚁一般渺小，心中更有一丝惶恐不安，在望去之时不断衍生而出。
　　“还记得你当初的话吗？”
　　这时，似心圣的话语，再次响起。
　　“看着这山，你还敢拔剑吗？”
　　周长青沉默，那似心圣一般的人影，也仍由他沉默。
　　“我也愿养浩然之气，以此气为剑，以此剑为命，此剑也名曰浩然。
　　此剑若成，当斩妖、当灭魔、当扫清寰宇，以扭转乾坤。”
　　随着往昔的话语再次响起，周长青的目光渐渐坚定起来。
　　“我愿拔剑，也敢拔剑。”
　　......
　　（求自动订阅，月票，推荐、书单推广。
　　515有半价订阅，此时不订还是订，道友们，抓紧时间补全订啊，òᆺó）

第三十三章 众生之所期，故欺众生...... （为盟主秋酒加更5/9）
　　“我愿拔剑，也敢拔剑，那怕这山再高，我只一剑斩之。”
　　周长青在心中缓缓地说道。
　　随着此话的响起，其目光缓缓睁开。
　　可正当他手中的剑，要挥向那孔衍直和心圣雕像脚下的大阵之时，耳边却是人潮汹涌的议论之声。
　　入目之处，是一片片在儒像面前的儒生。
　　他此刻所在之地，也不再是那荷花池下的地宫，而是来到了圣人广场。
　　周长青抬头，看着近在咫尺的孔圣儒像，缓缓地闭上了双眸。
　　眉心之间，心剑之眼所在之处，那由浩然之气凝聚的剑形，此刻已然化作了完整的剑体。
　　此剑晶莹如玉，其锋如芒，似能斩断日月山河。
　　“众生之所期，众生之所欺，然众生不可期......”
　　看着那把晶莹如玉的浩然之剑，周长青的脑海之中，似再次响起了心圣温和的话语。
　　他再次睁开双眸，有四个书生来到了他的面前，其中一人正欲搭上他的肩。
　　“兄台，我看见你三次了，每一次来，你都在孔圣的面前闭眼，不知你在想什么？”
　　对面的书生看过来，眼中有着一种期待的目光。
　　“我想起了一些高兴的事。”
　　周长青笑着说道，转身离去。
　　可当他即将离去之时，就见衍圣公的府邸，一道浩然之气，轰然爆发。
　　只是那道浩然之气，不在浩然，而是渐渐出现了一缕黑。
　　......
　　衍圣公府，孔衍直的卧室之内。
　　这位众人眼中敬畏，能手可摘星辰，无所不能的衍圣公，此刻却宛如一个失眠的老人。
　　于床榻之上，其满头大汗的紧闭着双眼碾转反侧，似被噩梦缠身一般。
　　“爷爷，衍圣公真能为我们做主吗？”
　　“欺世盗名，欺世盗名，没想到这圣人脚下，也如此肮脏。”
　　“当家的，我们快跑吧，那孔四公子死了，孔家断然不会放过我们。”
　　“逃？怎么逃，连守城的士兵，都是他孔家的人，我们能够逃到哪里去。”
　　“照我说，不如一把火烧了这曲阜，否则我们迟早也会如那家人一样，死的一干二净。”
　　......
　　“相公，听说进城的百姓又死人了？”
　　“世人都以为这孔圣后人是良善之辈，俗不知我们的田就是被他们夺了。”
　　“苍天啊，睁开这眼吧。”
　　“早知如此，还不如让闯王的军队打进来，听人说，他们只杀那些贪官富绅。”
　　“不当差、不纳粮、吃着不够有闯王......”
　　“孔圣啊，孔圣，您睁开眼看看吧。”
　　......
　　“一群刁民，让我说，孔四公子就是给他们弄死的，也不知道衍圣公在想什么？”
　　“哎，这群百姓就不能进曲阜，要是他们乱起来，我的钱，我的铺子，也不知道会不会被抢。
　　“衍圣公啊，衍圣公，快派兵把他们赶出去吧。”
　　“他孔衍直要是让那群乱民起了叛乱，以后便想在得到我一分钱的孝敬。”
　　“让我说，他就是老糊涂了，当初他就不该打我儿，甚至就不应该让那群乱民进城，若非如此，我儿岂会死。”
　　.......
　　一声又一声的声音，不断地在孔衍直的脑海里响起。
　　有进城百姓冤屈，有城内平民挤压的诅咒，那怕是那些达官贵人，也一个个开始说他办事不公。
　　于这些话语之中，孔衍直只感觉自己的脑海都要爆炸一般。
　　眼前更是闪过一个个衣衫褴褛的人，平民、乞儿，富翁、贵妇等等。
　　这些形形色色的人，就好像是在他的耳边怒骂一般，让他烦不胜烦。
　　“够了。”
　　在这种不断呓语的过程之中，孔衍直的目光猛然睁开。
　　于其双眸之内，更是有些一缕猩红之色。
　　但这红光随着他的苏醒，不仅没有丝毫的退去，反而随着那些话语进入脑海，浮现出一缕黑色。
　　“我就不信，没有你孔方欲，我就镇压不了这浩然之气的反噬。”
　　于这种话语之中，孔衍直起身，一步踏出。
　　刹那之间，其整个人便消散在房间之内。
　　再次出现之时，已然来到了荷花池下的地宫之内。
　　眼前的地宫依旧，可是这里已不像他此前来时一样洁白无瑕。
　　反而在本该充斥着浩然之气的房间里，已有一小片地方，被黑色的怨气所遮盖。
　　“这群贱民。”
　　孔衍直伸手，一缕黑气被他抓在了手心之间。
　　同一时间，那让他心不静，夜不能寐的呓语，再次响起。
　　“贱民就是贱民，知道期待心中期许，却不想想，是谁给了他们活下来的资格？”
　　看着手中的黑气，孔衍直当即把手一捏。
　　于这一捏之中，那黑气轰然破碎了开来。
　　“天行健，君子以自强不息；地势坤，君子以厚德载物，故君子当出淤泥而不染，濯清涟而不妖。”
　　“给我破！”
　　随着此话的响起，一股晶莹如玉的浩然之气，从孔衍直的身躯里爆发，从竖立在心圣儒像的孔衍直雕像上爆发。
　　轰！
　　光明正大的浩然之气，瞬息之间，便在这地宫之内轰然绽放。
　　在这光芒之下，那些丝丝缕缕的黑怨之气，当即如阳春白雪一般，纷纷融化破碎。
　　仅仅只是片刻的时间，满室的污浊，便被横扫一空。
　　“反噬，不过如此。”
　　看见这一幕，孔衍直冷笑一声，目光扫过空空如也的牢房之后，当即就准备转身而去。
　　可正当他转身之时，瞳孔却猛然一缩。
　　不知何时，竟然又有一缕黑怨之气，出现在了这地宫之中。
　　那黑怨之气的源头，赫然是来至于他的雕像体内。
　　孔衍直目光看去，就见那雕像之内，位于心脏之处，一个黑白的身影睁开了眼。
　　“桀桀......”
　　那目光方一睁开，嘴角便出现了狞笑，在这狞笑之中，原本模糊的面容，渐渐向着他的面容转变。
　　“浩然正气......”
　　孔衍直心下一惊，当即就准备再次施展浩然之气。
　　可当他的身躯之内，代表君子光明正大的光芒方一亮起，便有一阵阵碎裂之音，突兀的响起。
　　那碎裂声，来至于心圣的雕像，如常人一般大小的雕像。
　　嘭！
　　在孔衍直的目光看去之时，在他想象之中，应坚不可摧的圣人雕像，竟是在这一刻轰然破碎。
　　如那孔方欲一般，身躯化作晶莹如玉的光点，消散在了地宫之中。
　　呼呼呼......
　　几乎在心圣雕像碎裂的一刻，数不清的黑怨之气不断地诞生而出。
　　且方一出现，便纷纷向着他那十米之高的雕像飞去。
　　飞到了那心脏的黑白人影之内。
　　瞬息之间，原本泾渭分明的黑白之色，好似旋涡一般，在旋转交错之中，不分彼此。
　　黑白，渐渐只剩下了黑。
　　......
　　（求自动订阅，全订，月票、推荐、书单推广，别着急，还有一章，第五章......）

第三十四章 祖宗不认，邪圣诞生 （为盟主求酒加更6/9）
　　地宫之内，孔衍直一脸惊惧的看着眼前的一幕。
　　他原本以为，所谓的反噬，是因为窃取心圣之力，所以才有了反噬。
　　可当心圣儒像真正崩溃，那黑怨之气不断浮现地一刻，他才明白。
　　所谓的反噬，竟然是来至于他自己。
　　不管是孔方欲也好，还是心圣儒像也罢，在为他的欲望提供力量之时，也承担了反噬。
　　如今，孔方欲死了，心圣儒像也碎了，他还能撑得住吗？
　　想到这里，孔衍直的脸色猛然一变。
　　他抬手，想要磨灭自己的雕像，用浩然之气将那心脏之内，不断地向着黑转变的模糊人影，彻底抹杀。
　　可正当他要动手的时候，却发现居然一缕缕黑冤之气，从他的身体内，浮现了出来。
　　“我就是你，你就是我，杀了我，你也得死。”
　　便在这时，一声讥讽的声音响起。
　　孔衍直抬起头，就见他向黑转化的模糊人影，已然不知何时，生出了一张嘴。
　　正是因为这嘴的存在，所以使得那声音浮现在他的耳中。
　　“是不是怕死了，也对，你可是世人敬仰的衍圣公，哈哈。”
　　“不过，你若不动手，等我出世之后，便是整个曲阜城覆灭的时候。”
　　随着这话的响起，孔衍直就看见那模糊的脸庞，已然有了他的面容雏形。
　　“孔方欲和心圣能够帮我镇压你，我孔家如此多的圣人大儒，又岂能镇压不了你。”
　　看见这一幕，孔衍直当即说道。
　　“你以为你还能调动浩然之气吗，你我同源，孔家的浩然之气，已经不会在听你调令了。”
　　于此话之中，孔衍直脸色一变。
　　可当他准备调用浩然之气时，却发现从自己的体内，涌现出现的气息，竟没有一丝一毫的光明可言。
　　反而，出现了灰败之色。
　　“逃吧，快逃的远远的，最好让我永远也找不到。”
　　听着那模糊人影不断地讥讽，孔衍直的脸色一变再变。
　　最后索性随着一道灰白之光泛起，当即消失在了这地宫之中。
　　“蠢货。”
　　看着孔衍直的身影消失，那渐渐清晰的模糊人影，于一声低喃之中，再次沉寂了起来。
　　荷花池外。
　　随着身形一闪，一声白袍的孔衍直当即出现在了凉亭之内。
　　入目之处，原本洁白的荷花，此刻已然有大片变成了黑色。
　　他想要前往孔家祠堂，可一步迈出之后，他却出现在了，孔家祖祠的门外。
　　在他的面前，一道道晶莹如玉的浩然之气，从祠堂之内浮现而出。
　　且方一出现，那些浩然之气便凝聚成一把戒尺，向他打来。
　　“不可能，我乃衍圣公，乃孔家当代的领袖，我手可摘星辰，为何要阻我进祠堂......”
　　看着那晶莹如玉的戒尺，孔衍直大声质问。
　　可还不等他的话语说完，那戒尺便轰然而下。
　　嘭！
　　“咦，怎么打雷了？”
　　把守祠堂的仆人，揉着惺忪的双目，从门内走出。
　　就看见门外一颗大树，好似被雷劈了一般，从中断裂了开来。
　　......
　　黑暗的小巷里，孔衍直看着被戒尺劈打成两半的巨树，双眸好似癫狂了一般。
　　他看着自己的双手，一缕缕黑怨之气，正不断地浮现而出。
　　于这黑气浮现的一刻，脑海里那不断咒骂的话语，比以往来的更要强烈，让他头疼欲裂。
　　“一定有办法，一定有办法，可以阻止那邪念的诞生。”
　　“大儒，大儒，对，还有大儒。”
　　随着此念之中，孔衍直的目光，当即看向了某处。
　　那里，是傅乔年所在的位置。
　　是他为傅乔年安排的居所。
　　“我是衍圣公，我是孔家的领袖，所以我不能出错，我也更不应该逃。”
　　唰！
　　于此念之中，已然开始癫狂的孔衍直，一个闪烁之间，便消失在了黑暗的小巷里。
　　......
　　孔家别院，一盏烛灯，点燃了两个人影。
　　“傅兄，如今城内百姓谣言四起，我看事情怕是不会那么简单。”
　　汪有为看着傅乔年，目光凝重的道。
　　“汪兄你是怀疑城外的叛军没有走，反而派了密探，混进了进城的百姓里？”
　　听着这话，傅乔年当即说道。
　　“不错，曲阜要是城破，我们两人断无幸免之理，也不知衍圣公在想什么。
　　发生这么大的事，也不出来主持公道，要是在我东林，哪里会出现这般情况。”
　　汪有为颇为埋怨的说道。
　　“因为，我在这里。”
　　就在汪有为的话音方落，突然一声低沉的声音，陡然在房间之内响起。
　　“衍圣公，误会啊，汪某并没有怪罪于你的意思......”
　　听着这突如其来的声音，汪有为身躯猛然一颤，还未转身，便下意识的说道。
　　可当他的身体转过来时，瞳孔却是猛的一缩。
　　就见原本最注重仪表，喜爱白袍的衍圣公。
　　此刻披头散发不说，反而身躯之内，不断有丝丝黑色气息冒出。
　　那黑气，闻之令人作呕。
　　“衍圣公，你这是入魔了？”
　　傅乔年惊愕的说道。
　　他万万想不到，此前还手可摘星辰的衍圣公，会变成这般模样。
　　就因为那城内的谣言？
　　“傅兄不愧是东林七君之一，眼光就是毒辣，不过不是我入魔，而是你入魔。”
　　随着此话的传出，就见孔衍直缓缓地走向傅乔年。
　　“我孔衍直，乃是孔圣后人，儒家表率，岂能入魔。”
　　“你想做什么?”
　　傅乔年心中一沉，脸色一变。
　　但失去了浩然之气，在孔衍直的面前，他却想不出可以逃走的办法。
　　“你们在我这里吃着、住着、喝着，该交钱了，知道吗？”
　　“孔衍直，我们乃是东林七君，你敢杀我？”
　　傅乔年怒斥道。
　　但他话音方落，便见一阵阵令人作呕的黑气，从孔衍直的手中呼啸而来，将其团团围绕了一起。
　　“你也一起来吧。”
　　话音一落，在孔衍直已经渐渐黑化的浩然之气下，于汪有为和傅乔年惊怒之中，三人刹那消失在了房间之内。
　　唰！
　　随着一道黑光一闪，三人的身影，便出现在了荷花池下的地宫之内。
　　“傅大人，你为保开封破碎了儒像，如今我大发慈悲，为你重塑。”
　　方一出现在地宫之内，还不等傅乔年和汪有为看清眼前所处的环境。
　　一道阴沉的声音，顿时传来。
　　“李代桃僵！”
　　于此话之中，傅乔年就看见从孔衍直的体内，有着一道庞大的黑怨之气轰然冲出。
　　此气方一入体，傅乔年便感觉脑海之内，有着一道道怨念不断浮现，让他头痛欲裂。
　　一旁的汪有为，惊恐的发现，在这种黑气之中，傅乔年的头顶，顿时出现一尊模糊白色法像。
　　“轮到你了。”
　　这时，孔衍直的声音再次响起。
　　汪以为一开始以为孔衍直这话是对他说。
　　可当话语落下的一刻，他就看见这地宫之内，那孔衍直的雕像，在此刻轰然破碎。
　　于这破碎之中，一尊模糊的黑影，被孔衍直镇压到了傅乔年头顶出现的模糊儒像之内。
　　“浩然有云，诸邪、诸恶，当不存人间。”
　　在孔衍直雕像内的黑影，与傅乔年头顶的洁白儒像，两者彻底交融的一刻，汪有为就看见孔衍直一掌拍去。
　　嘭！
　　刹那之间，满天血雨，淋满了汪有为的一身。
　　“总算是，结束了，汪大人，现在归你了。”
　　感受着脑海里的呓语消散，看着体内的浩然之气再次变得洁白。
　　孔衍直吐出一口浊气，一脸微笑的看向了已如血人的汪有为。
　　“孔衍直你若敢动我，我东林必拔出你孔家的孔庙，让你孔家再无容身之地。”
　　汪有为怒道。
　　“你的命都是我救的，收回又如何？”
　　话音一落，一股浩然气便从孔衍直的体内冲出，化作巨掌，就要汪有为活活捏死。
　　可就在这时，一股黑气突然席卷而来，生生将孔衍直的浩然之气打散。
　　“怎么可能？”
　　随着黑气的出现，就见傅乔年死去的地方。
　　突然有着一道道灰色的气息席卷而起，渐渐凝聚成形。
　　“孔衍直，孔方欲说的没错，你就是苍生硕鼠，只是一句小小的谎话，就逼得你与我彻底分离。
　　没有了孔家文运镇压，这一次我才是真正的出世了。”
　　看着身体由虚转实，更在汪有为以为傅乔年复生，而惊喜的目光之中，一把抓住后者，将其在刹那之间，吞噬成一具枯骨的傅乔年。
　　孔衍直惊怒的说道，“你不是我的邪念吗，怎么没有死？”
　　“我因你而出固然不错，但真正让我诞生，是这曲阜百姓一直存在的怨与恨。”
　　“不过有一点，我倒是没有欺骗你，因你之欲，吾当为邪圣。”
　　......
　　（感谢zun拒绝爱的1666打赏，求自动订阅，月票、推荐、书单推广，第五更到òᆺó）

第三十五章 求助无门，猎杀开始 （求月票，订阅）
　　地宫之内，黑白当立，宛若棋局一般，泾渭分明
　　孔衍直看着面前酷似傅乔年的邪圣，眼中有着无法掩藏的惊骇之色。
　　他以为自己放弃那从阳明心圣处窃取的力量，便可以彻底解决，因他欲望所生，集合终生怨念的存在。
　　可万万没有想到，竟然反遭算计。
　　不仅使得两者彻底割裂开来，反而将从阳明心圣那里所获得的力量，拱手相让。
　　“你想借我孔家之力成圣，简直痴心妄想。”
　　看着不断吞噬着从四方涌来怨念的邪圣，孔衍直深呼一口气，目光凝重的呵斥道。
　　“今日，我便要镇杀你这所谓的邪圣，浩然天地，正气长存。”
　　随着话音一落，于孔衍直的身躯之内，当即有着一道道晶莹如玉的浩然正气喷涌而出。
　　轰隆！
　　数不清的浩然之气，凝聚成一把巨大的戒尺，向着因欲念怨念而生的邪圣打去。
　　“你也配使用浩然正气，等我吸取了这城中怨念之后，再来陪你玩。”
　　看着那晶莹如玉的戒尺，邪圣冷笑一声，于戒尺落下的一刻，其整个人身躯一散，化作一道黑雾，消失在了地宫之中。
　　砰！
　　“这下糟糕了。”
　　望着被戒尺斩出的巨大沟壑，孔衍直目光扫在已经损坏的大阵，心中一叹。
　　可正当他要使用浩然之气离开的一刻，却发现自己体内的浩然之气，正在源源不断地流失。
　　......
　　凉亭内，荷花池上。
　　孔管事在几个仆人的陪同之下，急冲冲的来到了荷花池旁。
　　“怎么回事，不是说莲花确保无忧吗，怎么发生如此大的变故？”
　　领头的仆人见孔管事到来，心中一沉，当即解释道。
　　“我等也不知道为什么，半个时辰之前，这荷花突然无缘无故的枯萎。”
　　闻言，孔管事的目光向莲花池内看去。
　　就见原本洁白的荷花，像是被某种力量腐蚀一般，从青翠之色，变得枯黄。
　　甚至靠近边缘的地方，还有不少荷花，连根子都似腐烂了一般，变成了黑色。
　　这，绝非寻常虫类，能够做到。
　　“你之前说的可以移植的荷花够补上吗？”
　　孔管事沉声说道。
　　“从现在开始移植，加班加点，明天中午的时候，就可以全部更换，只是.......”
　　“有话尽管说。”
　　“只是小人也不敢确定，一旦全部移植成功，若是再次出现眼前这种情况，怕就迟了。”
　　领头的仆人，当即小声的说道。
　　“此事，我会找衍圣公说明，看是否是妖邪作祟。”
　　孔管事当即说道。
　　“不好了，荷花.......荷花烧起来了。”
　　就在这时，守在荷花池旁的仆人，惊恐道。
　　两人闻言，连忙看去。
　　就见那在夜里应该清冷的池子，突然有着一股火光升腾而起。
　　在这火光之中，整个荷花池，像是沸腾了一般，接着荷花从底部网上，有着大片的火焰开始蔓延而起。
　　不过数个呼吸的时间，整个荷花池便成了一片，让人骇然的火海。
　　“哈哈，正道当灭，邪道当兴。”
　　还不等众人沉寂在这惊恐的情景之中，一阵阴冷的大笑声，猛然传来。
　　就见一道黑光，从荷花池底冲天而起，只是几个闪烁之间，便消失在了众人的面前。
　　“快去找人通知衍圣公，有邪魔作祟。”
　　看见这一幕，孔管事当即大喝道。
　　只是还不等仆人们离去，众人就看见眼前白光一闪，孔衍直的身影，出现在凉亭之内。
　　随着一道白光乍现，池内燃烧的大火便被扑灭一空。
　　“拜见衍圣公，方才.......”
　　孔管事连忙说道。
　　“此事无需惊慌，只是有邪魔趁我之前浩然正气有损逃出而已，这荷花池不怪你们。”
　　看着面前化为乌有的荷花池，孔衍直当即一脸温和的说道。
　　“下去吧，待到天明在来收拾。”
　　“多谢衍圣公，只是那邪魔？”
　　孔管事问道。
　　“我自会处理，此事你等不可声张，以免引起不必要的恐慌。”
　　话音一落，众人就看见衍圣公，消失在了凉亭之内。
　　孔家祠堂。
　　随着白光一闪，孔衍直的身躯，当即出现在了大门之外。
　　此时，这里同样有一批仆人们，因为之前门前大树的无故崩塌，正在紧急的抢修。
　　看见孔衍直到来，顿时一个个惊慌的看了过来。
　　“枯木，当逢春。”
　　在众人紧张的目光之中，孔衍直看着眼前的祠堂，当即一手点去。
　　随着一道白色的光芒浮现，那被戒尺打崩的大树，顿时恢复如初。
　　“呼.......”
　　见自己的浩然正气没有如之前踏入孔家祠堂时一般遭到破碎，孔衍直松了一口气。
　　于一行仆人敬仰的目光之中踏入了祠堂之内。
　　只是才刚刚踏入祠堂，来到孔家先人的神牌之前，孔衍直便感觉到身躯一阵虚弱。
　　“浩然正气，快调动不了了。”
　　感受着体内力量进一步流失，孔衍直在心中恐慌之中，当即对着面前诸多神牌一拜。
　　“孔家列祖在上，如今邪魔出世，为了整个曲阜百姓，还请诸位祖先，允许晚辈调动圣人广场的浩然之气，镇压邪魔。”
　　于此话之中，孔衍直深呼一口气，郑重的一拜。
　　换做往常，他这一拜之下，祠堂内摆放的诸多神牌，定然会有不止一块回应。
　　可是现在，无论他再怎么拜，就是没有丝毫的回应。
　　无论他怎么说，怎么做，甚至表示放弃衍圣公之位，面前的这些先人神牌，依旧宛如一潭死水一般。
　　“我就不信，我偌大的一个孔家找不出一个能够让你们认可的后辈。”
　　看见这一幕，孔衍直心中一寒，当即向着门外走去。
　　片刻之后，一名名孔家的子弟，在不知所措之中，来到了祠堂门前。
　　......
　　在孔衍直因为体内浩然之气不断流失，想要寻求先辈回应的时候，从荷花池内逃出的邪圣，目光却是冷笑一声。
　　噗通！
　　伴随着这一声冷笑，一具宛如枯骨一般的尸体，被他随意丢弃在了一旁。
　　“虽然骗了孔衍直那个蠢货，成功逃了出来，但这傅乔年却是货真价实的大儒。
　　要是不能尽快吸收怨念磨灭他那虚伪的道理，一旦被孔衍直这个蠢货借助孔家力量成功，那就麻烦大了。”
　　一念即此，邪圣的目光顿时看向了曲阜外城之处。
　　那里，一股股庞大的怨念正在不断升腾，于他而言，简直就是最好的沃土。
　　唰！
　　下一刻，其整个人，便消失无踪。
　　当其再次出现之前，已然来到了外城的上空。
　　.......
　　（感谢觅繁华的500打赏，求自动订阅，全订，月票，书单推广。
　　515挑战赛，小仙选的是最低级别的FLAG，目前月票560，还差440。
　　今天这个副本结束，今天也是515挑战赛结束的时候，看看有没有奇迹。）

第三十六章 从未见过，如此狠毒之人 （求月票，订阅）
　　曲阜县衙。
　　在街道上的人群喧闹之中，周长青走进了眼前的县衙大门。
　　“周兄......”
　　看着周长青到来，左千钧从房间里走了出来。
　　不同于以往的一身便装打扮，此刻的左千钧，似乎感觉到了大战来临一般，魁梧的身躯之上，穿着了一身紫色的战甲。
　　说是战甲，但不同于战场杀伐那般沉重，反而看起来很是轻便。
　　在那战甲之上，更有着如玉一般的光泽，似流水一般，在行动之间，荡出丝丝涟漪。
　　“找到心圣的雕像了？”
　　看着周长青凝重的脸庞，左千钧当即问道。
　　“嗯，找到了，不过现在想来，心圣的雕像，应该也快破碎了。”
　　周长青的目光，从雕像之上移开，面色凝重的道。
　　“阻止不了？”
　　听到这句话，左千钧的脸色一变，当即问道。
　　“做好准备吧，不过有一点倒是可以证明了，那就是邪圣，果然是秉承怨念而生。”
　　周长青走到房间，给自己倒了一杯茶水。
　　温热的茶水，没入喉咙之中，那种略带苦涩的味道，让他有些疲惫的精神，稍有舒缓。
　　此战之后，也不知还有没有命再喝一杯茶。
　　“怨念，眼下城中的怨念最激荡的地方，没过于外城的百姓。”
　　左千钧当即说道。
　　“报！”
　　于两人相互沉默之时，门外王虎急冲冲的声音，再次响起。
　　“左大人，内城一处烟花小巷之内，发现了七具干尸。”
　　“都是哪些人，之前在做什么？”
　　周长青和左千钧不约而同地问道。
　　“一群寻欢作乐的人，出事之前有人听见他们对衍圣公大肆贬低，怨念不小。”
　　王虎当即回道。
　　“你立刻带人前往城中疏散百姓，告诉他们有贼人窃取衍圣公之物。
　　现在我镇魔司已经出发，不出三天，定当贼人捉拿归案，让他们不要惊慌。”
　　左千钧没有丝毫犹豫的说道。
　　“好。”
　　王虎想都没想，当即点头道。
　　只是出了衙门，看着左千钧和周长青，竟然前往外城，他当即喊道。
　　“大人，贼人在内城，你们去的方向是外城？”
　　“此贼非贼，你一定要稳住城内的百姓，且不要引起惊慌。”
　　随着一声马啸声，左千钧的声音，当即传来。
　　“此贼非贼，那就是妖魔？”
　　听到这句话，王虎的身躯，轰然一震。
　　“左兄，我先走一步。”
　　“小心。”
　　铿！
　　于此话之中，左千钧就看见周长青的身影一散，驾驭一道青红剑光，向着外城的方向，快速飞去。
　　......
　　外城。
　　嘭！
　　随着一声轰然巨响，就见一个衣衫褴褛的百姓，于大门的破裂之中，轰然砸落到了街道之上。
　　这突如其来的一幕，使得街道上的百姓为之愕。
　　在这愕然之中，就见一名穿着灰色衣衫的青年，从门内走出。
　　轰！
　　几乎在此人走出的一刻，其身后的房屋猛然掀起了一场的大火。
　　“杀人啦。”
　　顷刻之间，一声声惊呼，在寂静的夜里，轰然而起。
　　看着宛如惊雀一般慌忙逃窜的百姓，青年阴厉的大笑道。
　　“你们这些贱民，不思悔改，害了孔家公子的性命，奉衍圣之命，我来取你们性命。”
　　随着此话的落下，还在逃窜的百姓，就见那青年手中有着一阵强烈的灰光呼啸而起。
　　在这些灰光之中，一道道狰狞的触手，好似毒蛇一般飞射而来。
　　只是片刻的时间，便将一名名逃窜的百姓身体洞穿。
　　在众人惊骇的目光之中，那些被灰色触手洞穿之人，身躯好似脱水的棉花一般，以肉眼可见的速度干瘪枯萎起来。
　　“衍圣公，你不得好死。”
　　一名被灰色触手洞穿的百姓，看着不断地干瘪的手掌，当即怒吼道。
　　嘭！
　　下一刻，此人的身躯轰然破碎开来，化作了一片黑灰。
　　“对，就是这样，恨吧、怨吧。”
　　感受到这群百姓临死之前那强烈的怨念，青年亦是力量逐渐变强的邪圣，欣慰的狞笑道。
　　于这狞笑之中，就见邪圣对着面前的屋子把手一挥。
　　随着一阵灰光刹那绽放，一排排的房屋，当即爆发出剧烈的火光。
　　不过是数息的时间，整个街道都被熊熊巨火所笼罩。
　　.......
　　“伍长，起火了。”
　　当火光升起的一刻，于远处一间屋子内，一名闯军的谍子慌忙的说道。
　　“起火就起火，又不是我们放的，你慌什么。”
　　在此人的话语之中，被称为伍长的男人，冷声道。
　　“属下自然是不怕火的，但是那边逃窜过来的百姓说，衍圣公不满那孔四公子的死亡，派人过来屠杀他们。”
　　“......”
　　此话一处，几个闯军谍子当即面面相觑。
　　“大哥，这衍圣公比我们想象的还要狠毒，咱们要不跑吧。”
　　“你们快去把我们的人聚集起来，看能不能趁机打开城门。”
　　看着不远处的火光，此人面色凝重的说道
　　“大哥，你不会现在还想着夺城吧。”
　　听着这话，一名谍子当即诧异的道。
　　“夺屁的城，那衍圣公手可摘星辰，城门就算夺了，将军他们也要敢杀进来啊。
　　现在找机会夺城，是不打开城门，我们都得死，另外这些百姓，也算跟了我们许久，能逃一个是一个吧。”
　　此人说完，当即咬牙切齿的道。
　　“马的，老子从未见过如此假仁假义之辈，说放就放说杀就杀。
　　连孔圣的后人都这样，我看这天下烂透了，唯有闯王才能带着咱们过好日子。”
　　话音一落，数人当即趁着火光，向着远处跑去。
　　......
　　街道上，火光弥漫，到处都是哭喊之声。
　　当左小千带着一群士兵过来时，就见一个又一个百姓，死在了一片灰光之中。
　　不管是老弱还是妇孺，甚至是那些骨瘦嶙峋的幼童，无一幸免。
　　入目之处，宛如一片人间炼狱。
　　唯一活着之人，却正是那一边纵火，一边高呼着奉衍圣公之命的邪圣青年。
　　“邪徒，受死！”
　　看着猖狂大笑的青年，左小千眼中有着怒火升腾，于大喝之中，当即冲杀而去。
　　“蝼蚁！”
　　看着冲来的左小千，邪圣转过身子，于大笑的面庞之上，双眼之中是无视生命的冷漠轻蔑之色。
　　他抬手一点。
　　当即有一片灰光从其指尖绽放，向着左小千骇然冲去。
　　“吼！”
　　还在半空之中，于这片灰光之内，便有一头狰狞的巨蟒，从中浮现而出，张着血盆巨口，对着左小千，撕咬而去。
　　看着那在火光之下，宛如实质一般，散发着灰黑之光的蟒皮，左小千的瞳孔猛然一缩，却是不退反进。
　　“左念，双千落！”
　　一声怒吼，两把长刀浮现而出，似刀刃风暴一般，轰然斩杀而去。
　　......
　　（感谢QQ阅读，zun拒绝爱的10000打赏，感谢季节泽光的100打赏，求全订、自动订阅，月票，推荐，书单推广。
　　起点现在有515半价阅读，外站还在看盗版没有穿越的道友，快前来支持一波啊，补全订的好时机。）

第三十七章 内城烟火、外城雷光 （为zun拒绝爱万赏加更）
　　内城，一道道绚烂的烟火，在百姓的狂欢之中，轰然绽放。
　　魅丽的光点，从天空之上散落，宛如一颗颗明亮的流星，让人一望之去，便心生无限遐思。
　　“这么说，那周长青，曾经救过师姐？”
　　林月溪听完赵飞燕口中的讲述一脸诧异，又见自家师姐的目光之中，似有迷离之色，当即打趣道。
　　“既然曾有过恩情，那师姐为何现在连见他一面都不肯？”
　　“任务在身，等找到心圣儒像，解决了文运将散的情况后在说吧。”
　　赵飞燕收回看向傅清风两姐妹的目光，沉声说道。
　　“我看师姐你就是怕，怕你记得人家，别人却认不得你。”
　　林月溪嘿嘿笑道。
　　“照我看，师姐你完全不必要担心，好歹你也是我玄心正宗第一美人，又是昭勇公之女。
　　无论是身份，还是姿色，你都远超那傅清风姐妹俩人，只要你愿意露面，保准那书生逃不出你的手掌心。”
　　“你寻常也是这般和你左大哥说话的？”
　　赵飞燕听闻，心中一动，不由得升起一丝意动之色。
　　可就在这时，一只纸鹤，却从夜里飞到了她的面前。
　　“邪圣出世，心圣儒像已毁，速到外城集合。”
　　看到纸鹤上的一行字，赵飞燕的脸色一沉。
　　“师姐，怎么呢？”
　　见赵飞燕的脸色急转而下，一旁的林月溪当即收起脸色的嬉笑，凝重的问道。
　　“可是左伯伯发现了什么？”
　　“外城出事了，有邪圣出世。”
　　话音一落，赵飞燕就看见林月溪，从窗口一跃而下。
　　“天地无极，玄心正法，神行符。”
　　方一落地，林月溪便向着外城的方向冲去。
　　“左大哥近几日在外城巡防，我得快点赶过去。”
　　......
　　外城，火光四溅。
　　轰！
　　随着一声巨响，左小千的身体，好似抛飞的沙袋一般，狠狠地撞进一处房屋之内。
　　一个凹形的大洞，在火光之下，显得甚是显眼。
　　“噗嗤！”
　　房屋之内，左小千的身体，缓缓的从墙壁之上滑落。
　　方一落地，于灰尘溅起的一刻，一口殷红的鲜血，便从他口中喷吐而出。
　　“吼！”
　　可还不等他喘口气，就有一声怒吼，从房外传来，一头全身漆黑的巨蟒，再次冲撞而来。
　　轰隆！
　　庞大的身躯，只是轻轻一撞，整个房间，便轰然倒塌。
　　于碎木飞溅之中，左小千的身体，撞碎了木窗，从房间之内冲出。
　　只是他方一出现，便有一根黑色的巨尾，似粗大的铁柱一般，横扫而来。
　　“紫雷符！”
　　左小千的瞳孔猛然一缩，一张紫符当即拍出。
　　轰隆！
　　顿时就有一道亮白的雷霆，从符箓之内浮现而起，狠狠地撞在了那巨尾之上，使得那带着呜咽风声的巨尾，当即轰然炸开。
　　呼呼呼.......
　　只是巨尾虽然破裂，但左小千的目光却没有丝毫的放松。
　　因为，随着一道道黑色气息汇聚而来，那黑莽破碎的尾巴，又再次恢复如初。
　　“这究竟是什么妖魔？”
　　看着眼前的一幕，左小千的心中一沉，目光不由得看向了远处的邪圣身上。
　　后者此刻，正一边折磨着那些仓惶奔逃的百姓，一边戏谑的看向他。
　　“可恶。”
　　看着这一幕，左小千心中怒火中烧。
　　这邪徒明明能够轻易的杀死这些百姓，甚至是杀死他，却偏偏以戏谑的心态而为。
　　“这种折磨，莫非这些百姓的恐惧，能够增强他的修为？”
　　左小千心中一动，当即双手握刀，于深呼一口气中，眼中的怒火强行消散，取而代之的是一片冷漠之色。
　　同一时间，那巨尾恢复完全的黑色巨蟒，于此刻再次向着他骇然冲撞而来。
　　“左手一刀压神，右手一刀镇魔，双手齐动是为斩......左念，双千落。”
　　铿！
　　在黑蟒的血盆大口之中，一刀靓丽的刀光，轰然落下。
　　于此刀之下，这黑莽庞大的身躯，宛如烟云一般，随着银白细线迅速蔓延，而当即碎裂了开来。
　　只是一息之间，便化作一片灰光散去。
　　“死！”
　　同一时间，左小千的身影，在火光之中拖出一窜残影，猛地出现在了邪圣的面前。
　　刀光落下，眼中无神魔，无视生死。
　　嘭！
　　但就是如此的一刀，那身穿灰色长袍的青年，却轻描淡写的挡了下来。
　　抬起手，只是一根手指，便硬接了左小千积蓄了全部精气神的一刀。
　　“蝼蚁！”
　　看着没有一丝恐惧之色的左小千，邪圣轻蔑的眼中，有着一丝恼怒之意，手指当即轻轻一弹。
　　嘭！
　　于这弹指之间，左小千的身躯，再次抛飞而去。
　　在这抛飞之中，一道灰色的光芒，再次绽放。
　　那被斩碎的黑蟒，竟然再次从灰光之中浮现而出，却比之前更大，更为狰狞。
　　狰狞的獠牙，好似弯曲的利刃，在血盆巨口之中，就是对着左小千一咬而下。
　　若是被咬中，那么左小千必死无疑。
　　看着那狰狞的獠牙在眼中不断放大，左小千的瞳孔猛然一缩。
　　铿！
　　就见这一刻，一道青红的剑光，从远处飞射而来。
　　“斩妖。”
　　剑光的速度极快，只是瞬息之间，便落在那黑色巨蟒的身躯之上。
　　于剑光之中，左小千就看见那黑色巨蟒被一分为二。
　　庞大的身躯，亦在此刻随着一道青红之芒绽放，而瞬间化作了虚无，好似火烧。
　　“没事吧。”
　　同一时间，左小千就感觉抛飞的身体戛然而止，周长青的身影，出现在了他的面前。
　　“没事，叔父要小心，我怀疑此人怕是能够吸收恐惧之念不断变强。”
　　看着周长青的身影，左小千当即说出了自己的猜测。
　　“你先到一旁疏散百姓，这里交给我。”
　　看着左小千的衣衫染血，周长青点了点头，目光凝重的看向不远处的青年，与古卷之上的雕像，一般无二。
　　“你就是邪圣？”
　　“你认得我？”
　　听着周长青的话语，邪圣冷漠的目光里，闪过一丝诧异之色。
　　毕竟，他这名号，可是只有孔衍直一人知道。
　　莫非此人，是孔衍直派来的。
　　那个腐儒，还有这等执行力？
　　“五雷天降！”
　　周长青没有说话，只是心中默念了一声，抬起了手。
　　在此人略显诧异的目光之中，五张紫雷符箓于浮现的一刻，电光顿时交错嘶鸣。
　　轰隆！
　　顷刻之间，水桶粗细的银白雷霆，向着邪圣轰然落下。
　　“认识，因为你注定要死在我的剑下。”
　　看着被雷光淹没的邪圣，周长青轻轻地说道。
　　......
　　（感谢若只i如初见的100打赏，求全订，自动订阅，推荐，月票、书单推广。
　　感觉我变水了，决战怕是要明天才能写完，今天先三更，明天保底四更，怒冲五更，同时还完秋酒道友盟主的打赏。）

第三十八章 众生之蟒，欲吞其圣 （求月票，订阅）
　　夜幕之下，火光弥漫。
　　轰隆！
　　在这剧烈的火光之中，一道水桶粗细的雷霆从天而降。
　　猛烈的雷声，似在这一刻也掩盖了外城百姓惊慌的喊声。
　　“嗯？”
　　这时，周长青眉头一凝。
　　就见五张紫雷符相互叠加而成的雷霆，竟是犹如破碎的瓷碗一般，向着四周的房屋溅射而去。
　　嘭！
　　随着一声声闷响传来，一道道散乱的雷光，在这溅射之中，使得附近的房屋彻底的倒塌，淹没在了熊熊燃烧的火焰之中。
　　“我还以为你是孔衍直那个废物派来的，倒是我高看了他。”
　　与此同时，一声讥讽的话语，从雷光之中传来。
　　周长青就看见那邪圣，竟然完好无损的站在原地。
　　于其头顶，还有着一道道灰色的光芒流转不定，其上隐隐有雷光浮现。
　　“被污染的浩然正气？”
　　看着那灰光，周长青的眉心一跳，心中隐隐有所悟。
　　“就不知道是否也如浩然正气那般偏向唯心，若真是如此，那就麻烦了。”
　　想到这里，周长青心中一沉，其身形一动，当即化作一道残影，向着邪圣冲去。
　　既然道法无效，便只有靠斩妖之力，近身厮杀了。
　　“紫雷符。”
　　还未冲至，一张张紫雷符便浮现在周长青的面前。
　　随着他心念一动，其中符力激发，当即化作一道道手臂粗细的雷霆，向着邪圣轰然而去。
　　此人或许能够轻松挡下雷霆之力，但是这些雷霆，周长青不求杀敌，只是为了创造一个机会。
　　看着一道道雷霆飞射而来，邪圣的目光一冷，抬手对着奔袭而来的周长青一点。
　　“浩然之下，邪魅当存。”
　　“吼！”
　　随着这一点，顿时就有一道道尖锐的吼叫之音，从那灰光之中呼啸而出。
　　于这灰光之中，一个个面容狰狞的阴魂，好似连绵不绝一般，向着周长青的雷光嘶吼而去。
　　嘭、嘭、嘭......
　　一团又一团的火光在半空之间炸开，只是片刻的时间，从符箓之中绽放的雷光，便被损耗一空。
　　与此同时，那些剩下的阴魂，向着周长青嘶吼而来，尖锐的利爪在半空之中，带着丝丝寒芒。
　　更有惑人心神的凄厉之音，不断地灌入周长青的脑海之中。
　　“斩妖！”
　　看见这一幕，周长青目光坚定，一道青红之芒，从手中绽放。
　　噗嗤......
　　那些阴魂方一与斩妖剑接触，便纷纷破碎开来。
　　只是一息的时间，周长青就出现在了邪圣的十步之外。
　　“十步一杀。”
　　没有丝毫的花里胡哨，冲出阴魂包围的周长青，只是脚步一点，跃岩之力从脚下绽放。
　　于这绽放之中，就见一道青红之芒猛然一闪，斩妖剑便落到了邪圣的面庞之处。
　　嗡！
　　空间好似在这一刻发生嗡鸣了一般。
　　周长青的剑被邪圣挡了下来，好似此人身边，有着一道无形的屏障一般。
　　哪怕他没有丝毫的动作，也依然无处不在。
　　“君子不惧小人偷袭，你的剑再快也没有用。”
　　看着近在咫尺的剑尖，邪圣轻蔑的看着一脸冷漠的周长青，当即抬起了手指。
　　看着此人的手指弯曲，周长青的眉心一阵乱跳，一股心悸之意，在此时油然而生。
　　似当此人手指弹出之时，便有崩山的威力，轰然而来一般。
　　“于我念，剑断乾坤。”
　　看着邪神弯曲的手指即将弹出，周长青体内的法力轰然爆发。
　　在这爆发之中，斩妖剑之上的青红之芒顿时大盛，更在这绽放之中，青红之芒刹那凝聚成尖。
　　咔嚓！
　　邪圣的脸色猛然一变，其轻蔑的目光之中，就见眼前的屏障，竟然出现了丝丝缕缕的裂缝。
　　就好像是完美的琉璃即将破碎一般，只是一息之间，便面目全非。
　　嘭！
　　下一刻，这屏障随着周长青再次一刺而轰然破碎了开来。
　　在这破碎之中，青红的剑光猛然点在了邪圣的眉心。
　　嘭！
　　如碎片一般，周长青就看见眼前的青年，轰然碎裂了开来。
　　“明修栈道，暗度陈仓。”
　　于此人破碎的一刻，似讥讽一般，一道轻飘飘的声音，顿时响彻在周长青的耳边。
　　他抬起头，就看见那邪圣已然不知何时，来到了不远处一座略显完好的房顶之上。
　　“此人的力量，果然能够如儒家一般，这下可麻烦了。”
　　想到这里，周长青深呼一口气，眼中的凝重又多了一分。
　　“我这浩然屏障，堪比大儒的浩然之光，寻常法器哪怕是靠近都难。
　　且即便靠近，一身实力也会十不存三。
　　但你明明修为低微却能打破，你这书生的力量，当真是怪异的紧。”
　　看着火光之中的周长青，邪神的眸子里，闪过一丝凝重，朗声说道。
　　再看向那青红的剑锋，他甚至升起一丝荒唐的想法，似自己没有避开，一旦被这剑锋所伤，有陨落之威。
　　就像那剑中的蕴含的力量，天生便是他们这种邪念污秽的克星一般。
　　“不配你们玩了，是时候该结束这一切了。”
　　看着一声书生打扮的周长青，再次扫了一眼那青红的长剑之后，邪圣双手缓缓的托起。
　　“圣人不仁视苍生为蝼蚁，但俗不知蝼蚁之念，亦可吞圣。”
　　于此话之中，周长青脸色一变。
　　就见随着此人双手的抬起，一道道黑色的怨念，从四面八方呼啸而来。
　　嘭！
　　一声巨响，此人脚下的房屋轰然破碎。
　　于这破碎之中，那些呼啸而来的怨念，在此人身上突然绽放的灰光之中，渐渐凝聚成型。
　　仅仅一个呼吸的时间，便有一条黑色狰狞的巨蟒，从此人脚下浮现而起。
　　且随着时间的流逝，那巨蟒的身躯，以肉眼可见的速度，不断变大，到最后更是变成了十丈之巨。
　　随着巨蟒的抬头，那邪圣的身躯，亦在此刻不断地拔高。
　　哪怕是三层楼的房屋，在此时，于站在那黑色巨蟒之上的邪圣而言，也只是随手可捏的蝼蚁一般。
　　事实上，此人也是这般做的。
　　嘭、嘭、嘭.......
　　就见那黑色巨蟒的尾巴在此时扫荡而来。
　　刹那之间，成群的房屋一栋接着一栋的破碎，就像是被庞然大物碾压一般，在这破碎之中，化作漫天的烟尘和碎片。
　　铿！
　　同一时间，一道青红的剑光，从漫天的碎片之中，飞射而起。
　　只是，当周长青再次出现之前，就看见那邪圣站在黑色巨蟒之上，一路碾压，向着内城而去。
　　......
　　（感谢抱玉真人、cqs清盛、20170807175609883的100打赏，求自动订阅，月票、推荐、书单推广）

第三十九章 欺一时，欲灭孔（求月票，订阅）
　　夜空之下，周长青御剑而立，站在数十米的高空之上。
　　这时，清冷的夜风吹拂而来，鼻端之间，一阵浓郁的血腥之味，带着焦糊之气缭绕不散。
　　他低下头，就见外城之下，到处都是火焰和混乱的人群。
　　恐慌声、哀嚎声、求救声......
　　于那失去亲人的痛苦之中，这一声声的声嘶力竭的呼喊，在眉间心剑之眼的视线中，化作丝丝缕缕的怨念，向着邪圣脚下的黑色巨蟒飞去。
　　使得那黑色巨蟒在游走之中，从原本不过十丈有余，近三十多长的庞大身躯，因这怨念的注入，而再次变大、变长。
　　仅仅片刻的时间，那黑色的巨蟒，已然突破了五十米之巨。
　　“叔父。”
　　下方，左小千看着屹立在半空之中的周长青喊道。
　　“安抚好百姓，告诉他们此前的一切，都是妖魔作祟，并非是衍圣公所为。”
　　看着下方一张张麻木的脸庞，周长青沉声说道。
　　虽然心中他很想把孔衍直大卸八块，可眼下不行。
　　这邪圣能够吸取终生怨念不断变强，若是百姓们都以为这妖魔就是孔衍直所为，那么这曲阜就真的没救了。
　　信仰的崩塌，会使得邪圣的力量，在极短的时间之内，增幅到一种极为夸张的地步。
　　哪怕再是不愿，为了这曲阜的百姓，此时此刻，也只能把所有的一切，推到邪圣的身上。
　　因为，所有的人都见识过孔衍直手可摘星辰的一幕。
　　唯有正邪对立，重拾百姓的信心，那源源不断地怨念，才能得到最大的弱化。
　　至于怎么处置孔衍直，也只有等到邪圣之事告一段落之后，再去收拾他。
　　想到这里，周长青当即朗声吼道。
　　“那黑色巨蟒你们都看见了，此前所有的一切，都是有妖魔趁机假冒衍圣公之名掀起祸乱。
　　尔等一定要坚定信念，这里是曲阜圣地，是孔圣的家乡，无论是何种妖魔，来到此地，只有死路一条。
　　不要慌，不要乱，你们越恐惧，那妖魔越强，到时候最先死的就是你们。
　　相信孔圣，这天下，还是有浩然正气长存。”
　　周长青的声音，在法力的增幅之下，瞬息之间便扩及外城。
　　虽然并没有真正的笼罩整个外城，但最少低下的百姓，却是听到了他的声音。
　　一个个在麻木之中，抬起了头。
　　就看见周长青身穿白色书生长袍，御剑而立宛如谪仙。
　　更在他们望来之时，有着一道洁白的光芒陡然绽放。
　　那光芒光明正大，更有一道道温暖的气息洒落而下。
　　于这光芒之中，无论是幸存的百姓，还是急忙赶过来的官兵，亦或者是准备夺城的闯军，齐齐抬头。
　　就看见一道青红色剑光，似撕裂了漆黑的夜幕，在风驰电掣之中，向着远处的妖魔呼啸而去。
　　“大哥，我们还冲吗？”
　　一个闯军的谍子看着城门处汇聚而来的官兵，当即沉声道。
　　“先等等，反正那妖魔往城内而去了，暂时伤不到我们。”
　　“那么现在怎么办？”
　　“继续隐藏身份，先帮忙救助受伤的百姓，没听见那位剑仙说的吗，我们越怕，那妖魔就越强。”
　　“叔父，当真机智。”
　　随着此声的响起，看着远处的周长青，左小千心中赞叹道。
　　相比于之前还对官兵救护，有着强烈抵抗的心思，此刻的百姓在那一番话之后，哪怕仍然有着疑惑。
　　但彼此之间，那似一触即发的暴乱，却是缓和了一些。
　　毕竟，那恐怖的黑色巨蟒，却是被众人所目睹。
　　而此前之事，若真是衍圣公所为，以那手可摘星辰的滔天威能，以及曲阜实际之主的身份，怕是一百种方法，可以弄死他们。
　　眼下太过简单粗暴，不符合文人身份。
　　且不说幸存之人的心思，在左小千联系军队告知安抚的同时，周长青却是以阴神御剑追赶。
　　此前，他并非是真能御剑而起。
　　方才之所以能站在高空之上，是凭借的游神御气之法，正如他站在湖面之上一般。
　　......
　　内城，一栋花楼之内。
　　几个富态十足的中年，正在房间之内追着花枝招展的姑娘游乐，便在这时，窗外一声声巨响传来。
　　与之一同而来的是街道之上慌乱的喊声。
　　这声音之强，似大兵压进一般，让他们心中骇然，忍不住向窗外看去。
　　这一看，就见一条一眼看不到尾的黑色巨蟒，正缓慢地游走而来。
　　说是缓慢，但那巨蟒何其之大，只是片刻的时间，便到了近前。
　　嘭、嘭、嘭......
　　在这群富人的目光之中，街道两旁的房屋，随着黑色巨蟒的游走，纷纷被碾压成了废墟。
　　“啊......”
　　惊慌的叫声，使得花楼内的嬉戏和摇床之音，戛然而止。
　　当周长青以阴神御剑而来之时，就看见那已超过百米的黑色巨蟒身后，留下成片废墟，形成了一条血路。
　　在黑色巨蟒之前，成群的百姓，像是慌乱的蚂蚁一般，疯狂的四窜。
　　嘭、嘭、嘭......
　　于更远处的地方，仍然还有着一朵朵绚烂的烟花不断地炸开。
　　但此刻，这烟花的光芒，反而使得更多的人，看清了黑色巨蟒的身躯。
　　“吼！”
　　同一时间，一道巨大的黑色光柱从巨蟒的口中喷射而出。
　　黑光好似利剑，扫落之下，不知多少的房屋炸开，数不清的火光，更在那黑色光芒之中，纷纷升腾而起。
　　惨叫才刚刚爆发，便有更多的人，死在了那火光之中。
　　呼呼呼......
　　以肉眼可见的黑暗气息向着黑色巨蟒汇聚而起，使得黑色巨蟒的身躯在依旧变大的过程之中，黑的发亮。
　　“就是这种气息，就是这种恐惧和绝望的气息。”
　　感受着体内的力量不断地增长，邪圣的眼中，有着一抹极具疯狂的痛快之色。
　　“今日，儒家当灭。”
　　同一时间，一道冷漠的话语，在整个曲阜百姓的耳朵之中响起。
　　这声音之广，似一起无法抑制的风暴一般，疯狂的扩散。
　　所有因为庙会到来，而在载歌载舞的曲阜百姓，于此声之中，就看见一条黑色巨蟒，向着圣人广场的方向肆虐而去。
　　“五雷天降！”
　　轰隆隆......
　　此时，从黑色巨蟒幸存之下的众人就看见一阵阵轰隆之音，从那漆黑的夜空之下响起。
　　这声音，炸碎了那冷漠的话语，更有一道道银白色的雷霆，向着那黑色巨蟒轰然而去。
　　于雷光降落的一刻，更有一道青红剑光，呼啸而至。
　　同一时间，从外城方向调转马头的左千钧，正在赶来的路上。
　　“周兄，撑住啊。”
　　看着天空之上，那一道道水桶粗细的雷光，左千均的脸庞，无比凝重。
　　......
　　（感谢20170807175609883的100打赏，求自动订阅，月票、推荐，书单推广。
　　卡文了，突然想不到怎么弄死这个邪圣了，降智都不好降智，容我再想想，今天怕是爆更不了，T-T）

第四十章 因其假，故一剑破之（求订阅，月票）
　　“妖魔、妖魔，这曲阜城内，怎会有妖魔？”
　　“还不快速速派人，去请衍圣公平乱啊。”
　　内城之中，满城烟火。
　　但当那黑色巨蟒，以摧枯拉朽之势席卷而来之时，城内的欢闹之音，彻底化作了惊恐的嘶吼。
　　一个个百姓，在火光之中四处奔走。
　　城内出来游玩、摇床的达官贵人们，则是仓惶之间拉着家仆，嘶声厉吼。
　　且不提城中达官贵人们的心思。
　　从黑色巨蟒之下幸存的寻常百姓，还在慌乱无措之中，就看见一道道银白色的雷霆，从天而降。
　　轰隆隆......
　　密密麻麻的轰鸣之音络绎不绝，一道道电光更在那黑色巨蟒的乌黑蟒鳞四处游走，声势极为惊人。
　　可是让周长青脸色沉重的是。
　　这密密麻麻的雷光，却是连着黑色巨蟒的鳞片都没有轰破。
　　且那蟒鳞本就纯黑，也完全看不出是否在雷光之后，有留下焦糊之气。
　　但不管如何，作为周长青手中最强的符箓，即便有用，但对于黑色巨蟒而言，却是无足轻重。
　　明明之前，哪怕是一道雷霆，便可以轻易轰杀之物。
　　“这邪圣汲取力量的速度，实在太快了。”
　　看着这一幕，周长青心中无比凝重。
　　一念之中，他便化作一道青红之色的剑光飞到了黑色巨蟒之上。
　　无论再怎么艰难，他都得迎面而上。
　　不仅仅是因为古卷的任务，而是因为，他不愿看见满城骸骨。
　　因为不愿，故而拔剑。
　　唰！
　　身形一闪，周长青便落到了黑色巨蟒庞大的身躯之上。
　　只是方一落下，他的瞳孔便是猛然一缩。
　　就见那邪圣的身影，不知何时，出现在了他的面前。
　　“今日曲阜必灭，我说的，孔圣都阻止不了。
　　你这阴神境的道家蝼蚁，又何必苦苦追寻，乖乖化作养料不好吗？”
　　看着周长青，邪圣一脸莫然的说道。
　　只是他话音方起，便有一道雷光从他眼中绽放而来。
　　“不知死活！”
　　同一时间，周长青的脸色一变，看着再次消失的邪圣，手中的斩妖就像身后斩去。
　　铿！
　　宛如金属的轰鸣，轰然而起。
　　周长青的目光看去，就见在一根布满黑鳞的手指挡住了斩妖剑。
　　看着近在咫尺的斩妖剑，邪圣眼中闪过一丝忌惮之色，当即开口念道。
　　“君子擅六艺，此艺有兵，故百家精通。”
　　随着此话的响起，周长青就看见一把黑红之色的长剑，出现在了邪圣的手中。
　　唰！
　　瞬息之间，一道道凌厉的剑光，从周长青眼前绽放。
　　铿铿铿......
　　只是一瞬之间，便有一道道剑鸣之音，从两者之间相互交错。
　　邪圣的剑很快，看似光明正大，但实际上招招之间，却充满了毒辣阴险之意。
　　只是一念之间，这厮就凭借一句话，让自己变成了一个剑术大家。
　　可不知是不是错觉，此时剑心通明的周长青，却隐隐感觉，这邪圣的剑，隐含了一种试探之意。
　　儒家神通，虽然不可用常理对待，但却局限在心力之间。
　　每一次超出常理的举动，都会有相应的反噬，甚至若心中动摇，则所施展之术，会轰然崩溃。
　　“此人，是在拿我磨剑，外城那一剑，定然让他产生忌惮。
　　否则，他不会如此放下身段，他想心境无缺。”
　　铿！
　　随着一声铿锵的剑鸣之音，于两人身形交错的一刻，周长青心中当即升起一丝明悟。
　　“既然如此，我便打破你的心境。”
　　心中一动，周长青的衣袍无风自动，其一步踏出，整个人在蟒背之上，化作一道残影。
　　“十步一杀。”
　　正沛然自若的邪圣看见这一幕，目光升起一道精光，当即一剑送去。
　　恰如周长青所猜测一般，邪圣的确是因为之前那破开他浩然之盾的一剑，心有忌惮。
　　毕竟，他想要灭孔成圣，便要心境无缺，养出无敌势。
　　魔念滔天，也要魔由心生。
　　若心中有缺，便无法气吞山河，一举覆灭孔家二千多年的积累，以及诸多圣贤之力。
　　说到底，还是孔衍直太差劲了。
　　若他是孔家历史上，任何一个真正的圣贤或是大儒的邪念所化，又岂会需要蓄势。
　　即便蓄势，也不会找一个道家阴神境的蝼蚁。
　　铿！
　　一声嗡鸣，青红之剑与黑红之剑，在半空之中相互对撞。
　　刹那之间，一道道凌厉的气息，从周长青和邪圣之间，于两剑交互之处，疯狂的肆虐而出。
　　好似针尖对麦芒一般，有肉眼可见的凌乱气流，刹那扩散。
　　“不过如此。”
　　看着那柄此前险些伤到自己的剑，被轻而易举地挡住，邪圣的脸上浮现一丝讥讽之色。
　　于这讥讽之中，他手中的剑，渐渐蕴含一种无法阻挡之力，向着周长青席卷而去。
　　可黑红之剑正要起势，邪圣的就看见周长青的嘴角泛起一丝讥讽之色。
　　这讥讽，似在嘲笑他的剑，嘲笑他高高在上的心态，不知所谓。
　　于此念之下，邪圣心中杀意一凝。
　　“浩然者当无畏，魔念者可破天。”
　　嘭！
　　瞬息之间，邪圣手中的黑红之剑上剑气激荡，一道黑红剑气洞穿了百米之遥。
　　可在这剑气爆发的一刻，他却看见周长青的身体，以剑锋为点一跃而起。
　　一人一剑，随着腰部的扭转，形成一道剑光风暴。
　　“荡剑势。”
　　铿锵锵……
　　一道又一道的剑光，宛如狂风暴雨一般，由上而下连连不绝。
　　邪圣开始还冷笑，手中邪剑舞出一片剑幕，可随着时间的流逝，他却发现周长青的剑，越来越快。
　　甚至让他惊讶的发现，他的剑竟然渐渐无力，似每一次的撞击，不仅没有破开此人的剑，反而使得周长青的剑，越发的凌厉。
　　“不可能，儒家之剑可荡乾坤，我魔念之剑，当威压天地。”
　　在这种心念之下，邪圣的每一剑都似深渊一般。
　　更随着黑色的光芒流转，使得那黑红的剑幕，似黑色巨蟒的血盆大口，向周长青吞噬而去。
　　“破剑势。”
　　就在这血盆巨口疯狂向上之时，一声冷漠的话语，从黑红剑势的风暴之中传出，清晰的响彻在邪圣的耳边。
　　嘭、嘭、嘭……
　　与此同时，随着一道道剑气的爆破之音，邪圣愕然的发现。
　　自己手中之剑所掀起的黑色巨蟒，竟然随着那一声声剑破之音，开始变得千疮百孔。
　　嘭！
　　下一刻，那狰狞的黑色巨蟒竟是轰然破碎开来。
　　“怎么可能？”
　　看着从天空之上冲刺而来的周长青，邪圣眼中不由得浮现一丝惊骇之意。
　　那雪白的长袍，青红的剑，使得他的眼中，似看见了天外飞仙。
　　“于我念，破乾坤，斩邪！”
　　轰隆！
　　一剑落下，似惊了风雷。
　　于邪圣的身前，宛如蛛网一般的屏障，随着周长青飘飞而起，而轰然碎裂开来。
　　在这碎裂之中，就见邪圣的身躯，于青红之芒在其眉间乍现的一刻，熊熊燃烧而起。
　　更随着一股冷风的吹来，化作了微不足道的黑灰，消散一空。
　　“你的念，你的剑，皆是欲望虚假之剑，假赢不了真，故邪不胜正。”
　　周长青看着从黑色巨蟒体内再次浮现的邪圣，傲然说道。
　　……
　　（感谢20170807175609883的150打赏，感谢暝日007的100打赏。
　　求全订、自动订阅、月票、推荐、书单推广，地铁上码第二章，奋斗òᆺó奋斗）

第四十一章 此剑，能断万古？（求订阅，月票）
　　夜幕之下，火光于两侧飞快掠过。
　　“周兄，等我啊。”
　　此时，身穿紫玉战甲的左千钧，还在骑马来的路上。
　　望着天空上渐渐消散的雷霆，想起方才那将一栋三层楼高的房屋，斩成两半的黑红剑气。
　　他的心情，无比凝重。
　　“驾、驾、驾.......”
　　......
　　说实话，周长青本身，其实并不是一个喜欢嘴遁的人。
　　他更喜欢在别人专心听他说话的时候，一剑斩下，或者一雷轰之。
　　可此刻，看着再次从黑色巨蟒体内，浮现而出的邪圣，他却是难得的嘴遁了一次。
　　因为，这邪圣若真如他此前所想的一样，是想积蓄无敌之念。
　　从而扫灭孔家二千多年的积累。
　　那么，不管是从言语，还是从气势上，他都必须要赢。
　　他要从这根本之上，瓦解出一条裂痕。
　　周长青明白自己这般做，或许根本不能帮助他现在斩杀了这邪圣。
　　但他相信，这裂缝的存在，在使得邪圣心中有缺之后，一定有人能够借助这一点，将其覆灭。
　　“方才的剑，是什么剑？”
　　看着气势凌人的周长青，再次出现的邪圣，面色冷漠的说道。
　　“不败之剑，独孤之剑，斩邪灭魔之剑，你还想再试试吗？
　　我可以，让你再次提升一个修为境界。”
　　周长青看向邪圣，但眼中却没有邪圣。
　　只是有一股傲然气升起，使得他手中的斩妖，于此刻发出激荡的剑鸣之音。
　　吾之剑势，昂扬不灭。
　　“区区蝼蚁，大言不惭，我若要灭你，举手之间。”
　　邪圣冷声说道。
　　“吼！”
　　随着此话的落下，其脚下的黑色巨蟒，似感应到了主人的怒气一般，口中再次喷射出一道巨大的黑色光柱。
　　光柱扫落，成片的房屋，在火光与哀嚎之中，一一炸开。
　　“看见了吗？”邪圣说道。
　　感受着脚下的蟒蛇之背渐宽，周长青心知这是黑色巨蟒，又汲取了庞大怨念和恐惧之后，再次变强的提现。
　　“废话太多，若你提高一个境界，都胜不了我手中的剑，又谈何灭孔？”
　　“御剑势！”
　　于此话之中，随着周长青右手一松，斩妖剑浮空而立，在盘旋之中，向着邪圣呼啸而去。
　　铿！
　　激昂的剑鸣之声，凌厉的青红之芒，怒了邪圣的双眼。
　　“蝼蚁！”
　　在一声阴沉的低吼之中，同样有着一道黑红之芒向着斩妖之剑飞去。
　　嘭！
　　锋锐的剑气，似秋风萧索，扫荡了万千落叶一般。
　　一道道凌厉的剑气，从两者之间，向着四面八方席卷而去。
　　“百步飞剑，在人间。”
　　铿！
　　于邪圣的目光之中，就见在那一撞之中，倒卷而回的斩妖剑，随着周长青的身影化作一道残影掠过。
　　锋锐的剑尖，在他瞳孔之中，迅速放大。
　　这一剑很快，快到当感觉到风已至时，风便已经到了。
　　噗嗤！
　　随着一声轻响，邪圣的目光，在斩妖之剑下，渐渐滑落开来。
　　“只是如此？”
　　看着十步之外，再次出现的邪圣，周长青眉头一挑，眼中一片漠然。
　　“你同境界，当真无敌？”
　　十步之外，邪圣看着一人一剑的周长青，看着那一身白袍在夜风之下飘动，沉声问道。
　　“天不生我周长青，剑道万古如长夜。”
　　周长青缓缓说着，目光依旧冷漠的扫向那邪圣。
　　“我周长青，哪怕一人一剑，也可一手斩尽世间妖魔，独断乾坤。”
　　“好大的口气。”
　　听着这番话，邪圣的眸子里，泛起了危险的气息。
　　口气不大，如何撕开你的心灵裂缝。
　　“来吧，你若不提升境界，我周长青有一万种方法，可以杀你于剑下。”
　　周长青再次的说道。
　　“最好如此。”
　　听着周长青的话，邪圣竟没有丝毫的怒意，反而平淡的说了一句。
　　以此话之中，周长青就看见十步之外的邪圣，瞬间化作一道残影，向着冲刺而来。
　　铿！
　　刺眼的黑红之芒，在这一刻，于周长青的眼中绽放。
　　“十步一剑？”
　　周长青的瞳孔猛然一缩。
　　那邪圣，竟然没有提高他的修为，反而依旧保持与他一样的修为层次。
　　可不同的是，此人用出了他的剑。
　　“钻剑势！”
　　看着那一剑飞来，周长青心中一动，手中的斩妖刹那浮现。
　　铿！
　　铿！
　　第一声剑鸣，来至于两者的碰撞。
　　但在这碰撞之后，却有第二声剑鸣响起。
　　于双剑之间，那还撕裂的剑气还没有爆发的一刻，就见周长青的手腕一抖，斩妖剑的剑身让开了对立的剑尖。
　　却在错开的瞬间，斩妖剑猛然拍在了邪圣的黑红之剑上。
　　在这第二声剑鸣响起的一刻，周长青人随剑走，旋转而去。
　　噗嗤！
　　这第三个邪圣分身，当即被拦腰而斩。
　　“继续。”
　　几乎在第三名邪圣分身死去的一刻，便有一声冷漠的声音响起。
　　只是这冷漠的话语，不是周长青那故作冷漠的话语，而是从第四个邪圣分声的口中传出。
　　“不，不只是第四个。”
　　看着成三角之势，将他包围的邪圣，周长青的心中，没来由的升起一丝凝重之色。
　　“死！”
　　同一时间，三声厉吼，从邪圣口中爆发。
　　刹那之剑，三把黑红之剑，从三个方向飞射而来。
　　但不同于此前的十步一剑，这三剑虽然依旧没有脱离十步一剑的范围，但这其中却有他此前的御剑之意。
　　于此剑之中，三道剑芒，刹那而至。
　　“卷剑势！”
　　铿、铿、铿！
　　身行一转，或荡、或抖、或扫，随着一道残影似三分一般，三名邪圣的身影，戛然而止。
　　可还不等周长青喘口气，于其四面八方，又有一名又一名的邪圣，持剑呼啸而来。
　　“云剑势。”
　　“落剑势。”
　　“心剑势。”
　　........
　　一个又一个，一道道剑光，在周长青的身前不断地绽放。
　　他已经记不清自己斩杀了多少个邪圣分身。
　　但随着体内法力，在这种高强度的厮杀之中，他体内的法力，渐渐消散一空。
　　噗嗤！
　　当又一个邪圣在斩妖剑中四分五裂的时候，他体内的法力，彻底干枯了。
　　嗡！
　　看着一圈又一圈的邪圣分身再次浮现的一刻，周长青手中的斩妖剑，顿时发出了一声悲鸣。
　　似感受到了主人即将逝去的无奈，这剑鸣的颤抖，没来由的让人在闻听之后，心中浮现了一丝难以磨灭的悲伤。
　　“你不行了？”
　　“你的剑，断不了万古。”
　　“只是，第七波围攻。”
　　“所以，跪下，求我。”
　　四周，一名名邪圣的分身，朗声说道，目光看来之时，嘴角浮现了讥讽。
　　如此前，周长青那般看他一样。
　　.......
　　（感谢zun拒绝爱的1666打赏，求自动订阅，起点全订、月票、推荐，书单推广
　　容我吃口饭，然后继续，另外，道友你的名字，我真的不会打，还忘见谅。）

第四十二章 血染曲阜、武道六境 （为盟主秋酒加更7/9）
　　跪下？
　　跪是不可能跪的。
　　“这辈子，都不可能会跪尔等妖邪。”
　　看着站在黑色巨蟒上的那一个个邪圣分身，周长青驻剑而立。
　　可恨的是，他的剑即便撑起了他的身体，却仍然没有洞穿这黑色巨蟒的一块鳞片。
　　但，既以拔剑。
　　这剑，便不会收回。
　　于此念之中，周长青的嘴里出现一股苦涩。
　　那是从白狼啸天的山洞之中，所获得的青莲叶。
　　随着此叶在周长青的口中融化，一股清凉的气息，当即顺着经脉，散在他的四肢百骸之间。
　　一缕缕精纯的法力，就此油然而生。
　　“很好，我希望你能多坚持一会，就像这曲阜城一般。
　　说实话，我很欣赏你，就像欣赏孔圣，欣赏孔家这历代先贤一般。
　　你们都很强，同辈之中无敌，甚至哪怕远超同辈之人，你们也可以斩杀。
　　可，无论你们再怎么强，也都将死在这众生之念之中。
　　就如同，你会死在我这数不清的分身之中一般。
　　蚁多，终究可以咬死象。”
　　随着此话的开口，为首的一名邪圣分身，当即看着周长青说道。
　　“想要独断万古的剑圣，你就好像孔家的诸多先贤一般。
　　你们终究，不能独断万古，而我念却可以永存。
　　因为，苍生还在，怨就在。”
　　听着这话，周长青的瞳孔猛然一缩。
　　这细微的变化，虽然只有刹那，但却被一直注意着周长青的邪圣，给捕捉到了。
　　“是不是很意外，你的剑，不仅没有让我的心念产生裂缝。
　　老实说，有那么一刻，我真的差点，因为你的剑，而心生无法破灭孔家之意。
　　但很可惜，我不是孔衍直那个废物，你也并非真的无敌。
　　圣人也是人，或许你们都曾无敌于世，但也只能一时。
　　作为感谢，我决定赐予你，死亡。”
　　随着此话的落下，一名邪圣分身动了，接着便是数十个邪圣分身动了。
　　好似狰狞的群狼一般，齐齐向着驻剑而立的周长青，呼啸而去。
　　周长青抬起头，满天都是邪圣的身影。
　　“今晚的夜，比夜更漆黑。”
　　随着此话的响起，周长青手中出现了另外一把剑。
　　那剑，正是儒家法器，曲直。
　　“左剑斩妖平天下，右剑曲直论人间，双剑其动，是为界。
　　此界，名为乾坤。”
　　唰！
　　当邪圣的身影即将淹没周长青的一刻，随着一声呢喃，一道明亮的剑光，在此刻，惊艳了夜空。
　　嘭！
　　就见一名名邪圣的身影，在这明亮的剑光之中，当即抛飞而去。
　　且方一飞起数米之余，便纷纷破碎开来，于冷风之中，扬起一阵黑色的灰烬。
　　渐渐，这灰烬越来越多。
　　使得本该彻底散去的灰烬之尘，在此时化作了雾。
　　这雾漆黑，似笼罩夜空的乌云一般。
　　可在这乌云之中，终究因黑的深沉，而有了雷。
　　那雷，便是此时周长青手中的剑。
　　铿、铿、铿……
　　嘭！
　　当剑鸣声达到最顶点的一刻，就见周长青手持双剑，义无反顾的冲出。
　　“给他杀。”
　　看着一往无前的周长青，一名邪圣把手一挥。
　　于这一挥之间，一道又一道邪圣的分身，冲向了周长青。
　　噗嗤！
　　当法力再次耗尽，双手之力也因疲惫而出现迟缓之时，一把黑红的长剑，洞穿了周长青的胸膛。
　　“噗……”
　　鲜血，从被黑红长剑挑起来的周长青口中吐出。
　　鲜红的鲜血，喷了邪圣一脸，但后者却没有丝毫的动怒，反而猛的一震。
　　可就在那凶煞的剑气要将周长青撕裂时，曲直剑上当即绽放出浩然之光，将这名邪圣分身斩杀。
　　噗通一声。
　　周长青的身体跌落在地。
　　他抬头看着缓缓包围过来的邪圣分身，感受着体内因鲜血和法力不断流逝，所产生的虚弱之力，目光之中，有着一丝无奈和不甘。
　　这邪圣不亏是邪圣，自己原本想趁机在此人身上留下一道心灵裂痕。
　　可随着战斗，这邪圣既然如此之快，便再次以另类的方式，找到了磨砺的方式。
　　“以我为假想之圣，来让他的心灵无缺，从而战胜真正之圣。”
　　看着那一道道越发凌厉的黑红之剑，周长青的心中升起一丝苦涩。
　　但无论如何，他都不能败。
　　可实际上，周长青知道自己已经败了，因为此刻他的身体糟糕透了。
　　根本挡不住这群邪圣分身的攻击。
　　嘭！
　　下一刻，一道道剑光从周长青眼中绽放。
　　“左念，双千落。”
　　就在周长青即将死去之时，一声凛然的怒吼，从下方传来。
　　于此声的响起，一道紫色的身影，带着凌厉的刀光，从下方呼啸而至。
　　轰隆！
　　周长青抬头，就看见左千均从蟒身之上飞速奔来，所过之处一名名邪圣分身，纷纷爆裂开来。
　　仅仅是片刻的时间，身穿紫玉战甲的左千均，便来到了他的身旁。
　　周长青只感觉身边像是站在一个火炉一般，有滚滚气血从左千均的身上，升腾而起。
　　“怎么这么慢？”
　　看了一眼再次出现的邪圣分身，周长青握着双剑，于一张符箓贴在胸口剑伤上时，吐出一口血泡，说道。
　　“抱歉，马跑的不够快，比不上你的御剑。”
　　左千均沉声道，目光看着周长青染红的衣衫，沉声道。
　　“邪圣以怨念，以人的负面情绪为源头，我怀疑脚下的黑色巨蟒，就是他的本体。”
　　“还有，他在用我们磨刀，以此积蓄力量，好一举夺取孔家多年的浩然之气成圣。”
　　周长青快速的说道。
　　“难怪会形成如此之多的邪圣分身，你杀了多少个？”
　　左千均看着黑色巨蟒之上再次出现的一个个邪圣分身，沉声道。
　　“记不清了，不过方才应该是第八波。”
　　周长青看着重新出现的一个个邪圣分身，且于出现的一刻，修为不断提升，目光越发的凝重起来。
　　“他的目标，现在换成你了。”
　　“想用人海战术杀武道第六境，怕是难以如他所愿了。”
　　左千均洒脱的一笑。
　　“你先走吧，你没有完成的事，交给我就好。
　　去孔家，那里或许有能够斩杀邪圣之物，否则他不会拿我们来磨砺已身。”
　　“找到它，这里我来顶着。”
　　随着此话的落下，周长青就看见四周一名名同样身穿战袍的邪圣分身，向着他们杀来。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐，书单推广。
　　昨晚码着码着，睡着了，还好稿子没丢òᆺó）

第四十三章 只允许，我负天下 （求订阅，推荐）
　　“斩！”
　　看着一个个冲上来的邪圣分身，左千均的身体动了。
　　其右脚一步迈出，宛如奔雷一般，手中的刀快到周长青都看不清，他是何时挥动的刀。
　　......
　　“武道第六境，是为武宗，武宗不破需抱丹。”
　　“何为不破？”
　　化劲练五脏六腑，实为练力，无形之劲力贯穿全身，轻羽不加身，是为武道第四境，化劲。
　　罡芒锻骨髓，实为炼意，一念之间，劲气淬炼成茫，可气放体外，是为武道第五境，罡茫。
　　气血造丹元，实为聚精，将全身气血熔炼为一炉，宛如道家抱丹守一，是为武道第六境，武宗之境，也称抱丹境。
　　“武道，不像你们道家，也不像儒家，武道讲肉身，而武宗之境，只要意不散，我想战多久，便是多久。”
　　看着在左千均刀下不断消散的一个又一个邪圣分身，周长青的脑海里，顿时想起了两人当初的对话。
　　“等我。”
　　看着左千均的背影，周长青深呼一口气，收剑而起，就向着茫茫的黑夜跑去。
　　唰！
　　一脚跺在那坚硬的乌黑蟒鳞上，周长青的身体，好似离弦的箭矢，向着下方的夜空冲刺而去。
　　不知何时，他们的前方，已然可以看见那巨大的圣人广场。
　　“君子有六艺，故吾可百发百中。”
　　正当一阵阵风声从周长青的耳边灌来之时，一声低沉的话语，似故意在他耳边响起一般。
　　他抬头看去，就见那黑色巨蟒的下方，不知何时，同样有着一个又一个的邪圣分身出现。
　　只是不同那黑色巨蟒背部那些持刀的邪神分身，位于腹部的邪圣分身，则是一个个手持弓箭。
　　拉弓，如满月。
　　咻咻咻.......
　　下一刻，一道道黑色的流光，破空而来。
　　“早防着你呢。”
　　“游神御气。”
　　看着那一根根呼啸而来的箭矢，周长青的身体猛然一散藏入古卷空间之内，阴神没入斩妖剑之内，飞遁而去。
　　青红色的斩妖剑，在半空之中上下碾转翻飞，避开一根又一根的箭矢。
　　铿！
　　但是那飞来的黑红之箭太多了，一箭钉在斩妖剑身之上。
　　这一箭，虽然被斩妖剑坚硬的剑身挡了下来。
　　可那箭矢贯穿而来的庞大之力，却使得周长青即便有游神御气护体，整个阴神魂躯都为之一震。
　　嗡！
　　斩妖剑发出一声悲鸣，飞剑向着下方径直的呼啸而去。
　　铿！
　　一群在圣人广场上避难的人群，就看见一把青红之剑，狠狠地钉在了孔圣的雕像之上。
　　剑身更是在此刻，不断地震撼着。
　　“咔嚓......”
　　刺耳的碎裂之音，从剑尖之处传来。
　　下方的书生，就看见斩妖剑所在之处，孔圣的手掌出现了一丝触目惊心的碎裂之痕。
　　“天啊，莫非圣人也无法抵挡这妖魔？”
　　看见这一幕，底下的书生，仰头惊呼。
　　恍惚之间，他们似看见那剑身之上，有着一道柔和的白光，浮现而出，没入到了那碎裂的手掌之内。
　　......
　　孔家祠堂。
　　此时，一匹匹骏马，被困在马车之前，不安的嘶鸣。
　　正如驾驭他们的达官贵人，富豪士绅一般。
　　“孔管事，衍生公还没有准备好吗？”
　　一名穿着金丝长袍的中年人，看着从祠堂之内走出的管事，急忙的问道。
　　“诸位还是请回吧，那妖魔逃脱了孔家先祖的镇压，此时衍生公正在想办法解决，怕是不便见客。”
　　孔管事一脸肃然的道。
　　“那衍生公可是想出了解决的方案？”
　　想要借助孔衍直之力避难的众人，哪里会这般轻易的离去。
　　“如今那妖魔已然快接近圣人广场了，若是衍圣公还不出手，怕是诸多圣人之躯，都有遭到破坏啊。”
　　“这曲阜还是孔家的天下，妖魔乱不了，衍圣公正在想如何在尽量避免曲阜百姓伤亡的情况下，降服此妖魔。
　　诸位还是不要在此催促的好，毕竟若是衍圣公使用当**退大军的修为，怕是整个曲阜除了我孔家，诸位都活不下来。”
　　“回去吧，关好门窗，天亮之后，这妖魔必定死亡。”
　　话音一落，在诸多贵人的面前，这位孔管事再次关闭了祠堂的大门。
　　“这......”
　　看着这一幕，一名名达官贵人们，哪怕心中再有不甘，也只能忍了下来。
　　妖魔或许令人恐惧，但是在这孔祠之前，他们可不敢，有丝毫的怨言。
　　“诸位，我们现在该如何？”
　　见祠堂的大门紧闭，一人忍不住问道。
　　“莫非我们真要如这孔官事所说，回家管好门窗，等到黎明？”
　　“走，哪里走？”
　　“现如今，有何处是比这孔祠安全的？”
　　“我们就在这里等着，就不信那妖魔，真敢到这里放肆。”
　　穿着金丝长袍的中年，朗声说道。
　　......
　　“衍圣公，还是不行。”
　　孔家祠堂之内，一名协助主持的孔家老者，看着闭着双眸的孔衍直说道。
　　“族里的直系读书人都来了，哪怕是三岁的幼童，也进去拜见了先祖，但是没有仍然没有一人，能够唤醒孔家先辈。”
　　“那在城中肆虐的妖魔，衍圣公当真没有办法吗？”
　　“那邪圣乃是因怨念而生，我即便出手镇压了他，也会因为满城怨念和恐惧，使得他再次复生。”
　　“难道他出现，既然要斩，便需要将其覆灭，否则日后他要是逃离了曲阜，祸乱了这天下，又如何？”
　　孔衍直一脸正气的说道。
　　“继续找，南宗孔方欲的后人，不是有几个在我们这里吗，把他们也带来。”
　　“他们？一群旁系？”
　　“为了曲阜百姓，无所谓旁系主系了，重要的是这曲阜百姓。”
　　孔衍直说道。
　　“若是他们也不行了？”
　　“为了曲阜的百姓，便只能动用孔家的文运了。”
　　孔衍直睁开双眸，目光看着孔家历代先祖的神牌之位，目光有些冷了下来。
　　他若不能活。
　　这孔家也就没有必要存在了。
　　“需要做到这个地步吗？”
　　听到这句话，这位孔家的族人，脸色一变，明明孔衍直出手，就能护住曲阜，他想不通为什么要动孔家的文运。
　　“还请衍圣公三思啊，天下可以大乱，但我孔家的文运却不能乱。”
　　“不用说了，一家之重，岂能重过天下。”
　　孔衍直仍然是一脸正气的驳斥道。
　　“去吧，把孔方欲的后人带来。”
　　........
　　（求自动订阅，起点全订、月票、推荐，书单推广，等会最少还有两更）

第四十四章 文运表示，你不配 （求月票，订阅）
　　一盏茶的时间之后。
　　一行七人，被带到了孔衍直的面前。
　　“只有这几人？”
　　看着面前拘谨的七个少年，孔衍直皱着眉头道。
　　他如果没有记错的话，二十几年前，因孔方欲的回归，南宗的后人在这陆陆续续年间，应该有不下百多人才对。
　　“只有这七人还在读书。”
　　听到孔衍直的话，这位孔家的族人，当即说道。
　　这些年，他们这些人多多少少对于孔方欲的后人多有打压。
　　能够明理的只有这些人，其余的人，要么就是生活贫困，要么就是已泯然在众人之间。
　　“带他们过去吧。”
　　孔衍直似刚刚想起了这些事，挥了挥手，说道。
　　片刻之后，这位孔家的后人，似松了口气一般，再次来到了孔衍直的面前。
　　“还是不行？”
　　“神牌虽然有所震动，但是仍然没有一丝浩然之气出现灌顶。”
　　听着这话，孔衍直的眉头一皱，心里没来由的一阵沉闷。
　　“从今天开始，好生对待南宗的人，都是孔家的人，不应该分彼此。”
　　改善南宗的人，只是一句话的事，对于他们孔家的人而言，只是举手之间而已，就像是从指甲尖，露出一个细缝一般。
　　这位孔家的族人，自然不会放在心上。
　　只是若仍然不能借助先辈的力量，那这位衍圣公，难道当真要为了天下，调动孔家的文运之力？
　　“那文运之事？”
　　想到这里，这位孔家的族人，再次小心翼翼的问道。
　　“事已至此，只能调动文运之力了。”
　　孔衍直当即说道。
　　“还请衍圣公三思？”
　　这位孔家的族人，大惊失色的道。
　　“此事，我意已决，不用再提。”
　　孔衍直冷冷的说道。
　　只要他不死，孔家就不会灭，况且那几位南宗的后人，既然能够得到神牌的认可。
　　只需事后多加培养，重新靠他们取得先辈的浩然加持，那么孔家今日失去的文运，也会在日后回来。
　　片刻之后，在这位孔家族人的劝说之中，孔衍直顿时来到了孔家祠堂的大堂前。
　　在那里，有着一尊八尺之高的雕像。
　　那雕像的面容，不可见。
　　正是创立儒家的孔圣雕像。
　　于那雕像之前，有着一张文案，上面写着春秋二字。
　　乃是孔圣成圣之作，而以石板雕刻而成文案的春秋，正是承载着孔家文运之力的所在。
　　“后辈孔衍直，今日为救整个曲阜，故请调用孔家文运之力，以降妖魔。”
　　站在文案前，孔衍直看了一眼依旧没有丝毫反馈的孔圣雕像，当即朗声的说道。
　　于此话之中，其手中随着白光一闪，取出一方大印。
　　大印之上，有着四个大字，衍圣公尊。
　　“孔衍直，你若是因私心动孔家文运，便是我孔家最大的罪人，我等定要将你逐出族谱。”
　　眼看着孔衍直取出打印，要盖在那春秋石卷之上，一个个得到通知的白发苍苍老者，从门外赶来，怒声说道。
　　“为天下，我孔衍直，甘愿背负这罪名。”
　　孔衍直猛地一挥手，一道浩然之气形成白光屏障，将所有的人，都驱逐了大堂。
　　“你当真是为天下，若为天下，我辈先祖，又岂会不借你力。”
　　门外，还知晓先辈之训的孔家长者，当即喝道。
　　对于这些喝骂之音，孔衍直充耳不闻，手中一方大印，猛地盖在了那春秋古卷之上。
　　“天下文运，集我身，助我斩妖除魔，以正乾坤。”
　　随着孔衍直的一声大喝，顿时在那石质古卷之上，有着一道道耀眼夺目的金光文字，呼啸而起。
　　于那连绵不绝的金光文字之中，隐隐可以看见一名身材魁梧的长者席地而坐。
　　在那长者身外，则是有着一名又一名莘莘学子，于青翠的大树之下，虚心求教。
　　“只要文运加身，我孔衍直必定能力挽狂澜，救这曲阜，救这天下......”
　　看着金光升腾，孔衍直转过身，目光扫过大堂内外的一个个族人，于那些惊怒愕然的目光之中，无比傲然的说着，缓缓伸开了双手。
　　哗啦啦......
　　可是让他意外的是，三息之后，那金光却没有一丝一缕，没入他的身躯。
　　反而是形成一道璀璨夺目的金色光柱，从房顶之上，呼啸而去，冲向了茫茫夜空。
　　“......”
　　孔衍直愣住了，他有世袭的衍圣公印，为何这文运能够不听他号令，反而离他而去？
　　他转过身，看着孔圣的儒像。
　　恍惚之间，似乎看见一双凌然生威的眸子，看了过来。
　　那眸子冷漠，但却传递了三个字。
　　那字是，你不配。
　　“孔衍直，你究竟做了什么？”
　　屋外，一群孔家人，看着文运金光飞去，当即怒喝道。
　　听着这话，孔衍直一时哑口无言，他背过身抬起头，忍住了心中的恐慌，淡然的道。
　　“不慌，让这金光在飞一会。”
　　轰隆！
　　孔家祠堂之外。
　　守护在此的达官贵人们，正在焦急的来回奔走，却在此刻耳边陡然响起，一阵轰隆之音。
　　他们愕然的抬起头，就看见一道璀璨的金光，呼啸而起。
　　“那是，圣人广场的方向？”
　　“衍圣公动手了，那妖魔要完了。”
　　短暂的惊愕之后，一群不明真相的达官贵人们，当即沸腾了起来。
　　可若是他们能够知道此时孔衍直心中的所想，必然诞生无边恐惧。
　　不会如现在这般，一个个如此欢快。
　　......
　　内城街道上。
　　三匹快马，正在不断地向着那条游向圣人广场的黑色巨蟒奔驰而去。
　　“师姐，那是......”
　　林月溪看着从远处跨空而来的金色长虹，当即叫道。
　　“孔家文运？”
　　赵飞燕朗声说道。
　　“整个曲阜，能够调用孔家文运的只有孔衍直，他好大的手笔，为镇压那邪圣，竟然能够做到这一步。”
　　“师姐，那这样说来，那孔衍直，是不是还不算太坏？”
　　林月溪试探的说道。
　　“他盗取天下文运，又造成邪圣诞生，眼下此举，看似救世，但是否真的是救世，还是救自己，还两说呢。”
　　赵飞燕冷声说道。
　　她抬起头，就看见那夜空之上，于黑色巨蟒那庞大的身躯之上，正有着一道道紫色的光芒，不断地闪烁。
　　“师妹，这邪圣想要毁灭圣人广场，快与我联手，一起挡住它。”
　　“好。”
　　林月溪点了点头，从马背上一跃而起。
　　“你们只是两人，如何能挡住，这庞大到数百米之长的黑蟒？”
　　一同赶来的左小千，看着离去的林月溪，大声的问道。
　　“我们有宗主赐予的法宝，左大哥还是先去帮着疏散人群吧。”
　　林月溪的声音，从不远处的房梁之上传来。
　　......
　　（求自动订阅，起点全订、月票、推荐、书单推广）

第四十五章 那一缕裂缝，是紫甲碎 （为盟主秋酒加更8/9）
　　夜空之下，火光弥漫。
　　一条数百米之长，数十米之宽的漆黑巨蟒，在宛如蝼蚁一般的人群之中，缓缓地游向圣人广场。
　　望着那狰狞骇人的身躯，一个个幸存下来的百姓，目光在恐惧之中，开始渐渐麻木了起来。
　　这时，一道璀璨的金光，从远处呼啸而来。
　　在众目睽睽之下，化作一阵金色的雨滴，落入到了圣人广场之中。
　　不知何时起，有人传出了这样的声音。
　　手可摘星辰的衍圣公动手了，他唤醒了孔家先圣，来庇护整个曲阜的百姓。
　　一个个听到这传言的百姓，纷纷下意识的仰起了头，看向了那游走而来的黑色巨蟒。
　　但，三息之后，衍圣公没有来。
　　十息之后，那漆黑的夜空，依旧漆黑。
　　没有他们想象之中，那天地为之一清，漫天星辰坠落的情景。
　　“天地无极，乾坤借法.....”
　　在那期待，随着时间的流失，开始化作质疑之声时，两声娇喝之音，从夜空之下传来。
　　于此声之中，有距离近的百姓就看见，两名身子曼妙的女子，一跃而起。
　　咻咻咻......
　　刹那之间，一道道金光从破碎的房屋之上绽放。
　　在这光芒之中，正在逃离黑色巨蟒的百姓们就看见，一张张金色的符箓，呼啸而起。
　　这符箓之上，金光四射。
　　仅仅是片刻之间，便有满天金黄的符箓，向着那黑色巨蟒飞去。
　　嘭、嘭、嘭......
　　在众人惊骇的目光之中，那数不清的符箓于此刻，化作一根根金黄之色的光带，将黑色巨蟒庞大的身躯，捆绑在了原地。
　　“吼！”
　　黑色巨蟒发出怒吼，张开了血盆巨口。
　　那令人惊骇，且之前毁灭不知多少街道房屋的恐怖光柱，再次从那血盆巨口之中，开始酝酿。
　　“天地无极，乾坤借法，封！”
　　看着黑色巨蟒那在一吞之间，使得空间扭曲的血盆巨口，赵飞燕和林月溪，当即打出一道道法诀。
　　咻咻咻.......
　　于这法诀之中，两人面前的金符之内，顿时又有一道道金光飞射而去。
　　就见黑色巨蟒那张开的血盆巨口前，一道道金光飞来，在漆黑的天空之上，形成一张巨大的符箓。
　　那符箓方一出现，便猛地飞落在了血盆巨口之上。
　　使得黑色巨蟒的口部，被狠狠的封禁了下来。
　　“吼！”
　　身躯被禁，巨口被封，黑色巨蟒似开始发狂一般，庞大的身躯开始剧烈的挣扎起来。
　　但没当其身躯动弹之时，便又有一根光带浮现。
　　仅仅片刻的时间，整个黑色巨蟒，像是被金色光带捆绑的大虫一般，动弹不得。
　　“师姐，我们成功了。”
　　看着这一幕，林月溪疲惫的目光之中，有着一丝惊喜的光芒。
　　“还早着呢。”
　　赵飞燕摇了摇头，她仍然能够清晰的感觉到，那看似被金符封禁的黑色巨蟒，并没有彻底的沉寂。
　　因为若是彻底沉寂，那巨蟒上空的紫色光芒，便应该会停止下来。
　　况且......
　　“周长青，你还活着吗？”
　　望着那只有紫色光芒在跳动的黑色蟒背，而不见雷光的闪耀，赵飞燕的心中，没来由的浮现一丝担忧。
　　“那师姐，我们现在怎么做？”
　　听着赵飞燕的话，林月溪心中一紧，连忙问道。
　　“我们总不能一直用金符束缚这黑色巨蟒吧。”
　　“宁心静神，一起调动两仪封魔符的符力，先将这黑色巨蟒封印。”
　　抛去脑海里的那一丝担忧，赵飞燕当即沉声说道。
　　不管是周长青还好，左千均也罢，自己目前唯一能够做的，就是将这怨念汇聚之源的黑色巨蟒彻底封印。
　　唯有如此，才能够真正帮得上他们。
　　......
　　“呼呼呼......”
　　黑色巨蟒的背部之上，左千钧缓缓吐出一口长气，目光冷冷地看向邪圣的分身。
　　虽然只是一口气，但是却在这气息出现的一刻，其四周的空间，像是有某种恐怖的高温浮现，而扭曲了一般。
　　他的身上，原本温润的紫玉战甲，此刻紫中带红，浮现一种别样的紫血之色。
　　“你的分身，打不过我，如果只是这样，我可以陪你再打一天一夜。”
　　左千钧握紧手中的双刀，目光冷冽的说道。
　　“就不知道，你还有没有时间？”
　　“时间？你以为这区区符箓，能够封禁住我？”
　　邪圣看着左千均，目光阴沉的说道。
　　“你那位自称可以独断万古的道家朋友，已然被我一箭钉穿了神魂，你又能坚持多久，你才挡住第十波而已。
　　而我的分身，无穷无尽。”
　　随着这话语的落下，就见被金符封禁的黑色巨蟒之上，再次有着一个又一个的邪圣分身出现。
　　“你以为方才的文运能够救助你？那文运散了，圣人的儒像，也已经裂了，无人能救你，就像无人能救这曲阜。”
　　铿、铿、铿.......
　　于这话语想起的一刻，一名名或手持长刀，或手持利剑的邪圣分身，在与左千钧的厮杀之中，不断地说道。
　　“你因邪念而生，但我每拖住你一分，这黑色巨蟒每沉寂一刻，整个曲阜百姓心中的怨、心中的恐，就会平息。
　　孔衍直或许没用，这曲阜中上层的达官贵人也没用，可整个曲阜，更多的是希望天下太平，想要生存的平民百姓。
　　在这众生之愿之中，你这怨，又能存在多久。”
　　嘭、嘭、嘭......
　　砍杀一个又一个邪圣分身，左千钧语气冷冽的说道。
　　明明身躯沸腾的宛如火炉一般，所到之处空间因他身体的高温而扭曲，可其手中的刀和话语，却始终冷冽如一。
　　从头到尾，这种战力，一直稳稳的没有变过。
　　与此前周长青法力会有所损耗，完全不同。
　　邪圣能够感觉的到，是此人身上那紫玉战甲的缘故。
　　即便心中认为随着时间的流逝，这左千钧必定如同之前周长青一样必死。
　　可是在感受到进入黑色巨蟒的怨念之气开始减少，且来至于金符的符力增强，在想到孔圣，以及孔家诸多先贤的法与理。
　　邪圣心中，的确升起了一丝担忧。
　　这担忧，来至于孔衍直。
　　从其欲念之中所化的邪圣，比这世间，甚至是比孔衍直自己，都更加的了解他。
　　这个废物是那种，为了自己能够活下来，那怕是耗光孔家所有的底蕴，都一定要生生砸死他的人。
　　嘭！
　　一道绚烂的刀光闪过，看着左千钧仍然屹立在蟒蛇之背上，重新浮现而出的邪圣，眼中终于出现了一丝冷芒。
　　“你想死，我成全你！”
　　邪圣的声音很冷，像是凛冽的寒风。
　　左千均笑了，哪怕这凛冽的寒风，吹的让他感觉到了刺骨的寒冷。
　　可他的笑容，依旧足够灿烂。
　　因为他还没有倒，而邪圣的修为，却提升了。
　　那一丝裂缝，出现了。
　　看着浮现在邪圣身后的那尊儒像，望着一尊又一尊，分列四方，现在八面的一个个邪圣分身。
　　左千钧，左手握刀在前，右手持刀在后，在那一尊尊邪圣分身的攻击轰然落下的一刻，他缓缓的闭上了双眸。
　　四周的空间，在这一刻，似因为空间的扭曲，而静谧了下来。
　　呼......
　　这时，一阵风吹了过来。
　　宛如恒古不变，似雕像一般，充满了死意的左千钧体内，似春回大地，万物复生一般。
　　一道沛然的血气，方一浮现，便犹如燎原之火，轰然爆发。
　　“左手一刀压神，右手一刀灭魔，心中之刀破天......我念，三千乾坤。”
　　轰隆！
　　破碎的街道之上，左小千猛然抬起头，就见三道血红的刀光，好似狂暴的龙卷一般，轰然而起。
　　“爹.....”
　　砰！
　　于此话之中，有残缺的紫色战甲，从天而降。
　　.......
　　（求自动订阅，起点全订、月票、推荐、书单推广......）

第四十六章 掌心天地，剑在人间 （为盟主秋酒加更9/9）
　　“紫甲，那是父亲的紫玉战甲。”
　　左小千看着那从天而降的紫甲，看着那破碎的紫玉甲片，他仿佛看见了，血战到死的左千均。
　　此时此刻，那一抹渐渐暗淡的紫玉之光。
　　或许在这漆黑的夜空，于众人眼中，不显眼。
　　可于他眼中，却仿佛刺眼的星辰。
　　“想一想，你若失去一切，你应该怎么挥刀？”
　　“比如你爹死了，你的青梅竹马林月溪也死了，当所有的一切，都被破坏殆尽之时，你应该怎么挥刀？”
　　望着那落在地上，因剧烈的撞击，而再次四分五裂的一片紫玉战甲，左小千的脑海轰然一震。
　　往昔，周长青的话语，在此刻再次的响起。
　　他以为那是一种假想。
　　可此刻，这假想，似成为了真实。
　　“爹......”
　　左小千对着漆黑的夜空，大声怒喊。
　　他的眼泪在眼眶之中打转，却在每每坠落之时，又不知为何被强行收回。
　　听着这声嘶力竭的怒吼，正在维持金色符箓的林月溪猛然回头。
　　可刚一回头，她就感觉到面前的金符，陡然剧烈的震动起来。
　　她抬起头，就看见那在此前被死死捆绑的黑色巨蟒，竟然在此刻再次动了起来。
　　且方一行动，便宛如阴云密布的大海波涛一般，有一股连绵不绝的重压之力，从金符之上席卷而来。
　　“天地无极，乾坤借法，封。”
　　另一边，同样感觉到金符异变的赵飞燕脸色大变，在念动咒语之后，更是从口中喷出了一口精血。
　　“天地无极，乾坤借法，封。”
　　看着冲向黑色巨蟒的左小千，林月溪哪怕心中无比担忧，也只得忍下，同样开始拼尽全力，催动眼前的金符。
　　吼！
　　金符的符箓之力不断爆发，可在这爆发之中，一声响彻整个曲阜的吼叫之音，却再次从夜空之上响起。
　　“不好。”
　　林月溪的脸色一变。
　　只是还不待再次催动金符，就见原本将黑色巨蟒牢牢捆绑的金色长带，在此刻剧烈的震荡起来。
　　在这震荡之中，一道道黑色的光芒，好似利剑一般，从金色的长带之内，开始绽放而出。
　　起初，只是一缕。
　　但是一息之后，从那一缕之上。
　　于黑色巨蟒被捆绑的庞大身躯之上，到处都是刺破了金色长带的黑茫。
　　嘭！
　　刹那之间，一股猛烈的黑光，从黑色巨蟒的体内，轰然爆发。
　　在这爆发之中，两仪封魔符形成的封魔金带，宛如漫天的碎片一般，轰然炸裂了开来。
　　“左大哥，快跑，快离开曲阜。”
　　正准备杀向黑色巨蟒的左小千，就听见一声大喊传来。
　　于这大喊之中，他猛然回过头。
　　就看见不管是赵飞燕也好，还是林月溪也罢，身躯从破碎的房顶之上，似被一股轰击一般，不约而同的倒飞而去。
　　“月溪！”
　　左小千心中一颤，下意识的就冲了过去。
　　可是他才刚刚一跃而起，在就要接到林月溪之时。
　　一股猛烈的气浪，从身后，从那黑色巨蟒所在之处，轰然爆发，席卷而来。
　　在这猛烈的气浪之中，两人的身影，皆是不受控制的，再次抛飞了出去。
　　轰、轰、轰......
　　若是有人于此刻从空中俯瞰而下。
　　就会发现，以黑色巨蟒为中心，于金色的彩带破碎的一刻，有肉眼可见的气浪，一圈又一圈的席卷而去。
　　只是十息的时间，当这气浪平静下来之时。
　　偌大的曲阜城，以黑色巨蟒为中心，方圆近千米的地方，被夷为了平地。
　　此时，滔天的火光，虽然熄灭了。
　　但取而代之的是，是数不清破碎的房屋。甚至，若非在最后的关头，在从圣人广场之上，升起一道洁白的光柱。
　　整个曲阜城，在这气浪之中，怕是要被毁去近四分之一的地方。
　　可即便如此，在方才那轰然扩散的冲击之中，死去的百姓，短时间之内，已然无法计算。
　　一栋栋辉煌的殿宇、楼房，更是不计其数。
　　或许唯一比较庆幸的是，这被波及的地方，大多是城中富户所在之地。
　　可哪怕是十家之中，有九家为富不仁，那剩余的一家，又如何。
　　更何况，这黑色巨蟒，从外城一路行驶而来，死去的贫民百姓，也已超过数千计。
　　哪怕其中，这百人之中，有一个懵懂不知的幼童，其又何其无辜。
　　冲击之后，满目疮痍。
　　唯有一条越发庞大的黑色巨蟒，在这快速游走之中，来到了圣人广场前。
　　这一刻，邪圣俯瞰而下。
　　原本高高在上的那一尊尊圣人雕像，此刻也如同那些在圣人广场之内，乞求无望的百姓一般，宛如蝼蚁。
　　“哈哈哈......”
　　“今日，我当成圣！”
　　没有丝毫的犹豫，邪圣抬起了自己的手掌。
　　在这猖狂可遍及整个曲阜的大笑之中，于众生惊恐的目光之上，一掌拍下。
　　这灰色的巨掌，有数百米之宽。
　　站在下方仰望而去，看着那越来越近，似铺天似盖地的灰色巨掌。
　　惶恐不安的人们发现，自己的身躯，甚至比不上那掌心之间，越加清晰的一缕掌纹。
　　“衍圣公，衍圣公在哪？”
　　“他不是可以手可摘星辰吗，为何不出来救我们？”
　　“为何，为何啊，这里明明是圣人之地，为何会有妖魔肆虐。”
　　“苍天啊，大地啊，莫非这天下，就没有救了吗？”
　　看着那巨大的手掌，轰击在圣人广场上的洁白光罩之上，在那光罩开始渐渐碎裂的痕迹之中，一名名逃到此地的百姓，仰天痛哭。
　　嘭！
　　下一刻，晶莹如玉的光罩，轰然破裂了开来。
　　巨大的灰色手掌，轰然向下。
　　这骇然的一幕，让人下意识的想起了，曾经见蚂蚁渺小，便因心中喜乐，便随手碾死的一幕。
　　此时，自己等人，何其之像。
　　“没救了。”
　　“等死吧。”
　　“愿来世，天下太平，再无妖魔。”
　　当黑暗覆盖大地，恐怖的风压，使得众人近乎昏厥之时，于这一声声绝望之念浮现的一刻。
　　铿！
　　一声尖锐的剑鸣之音，于此地，轰然而起。
　　嘭！
　　那一剑，宛如刺破了黑暗的黎明之光。
　　在这一剑之中，那些面对死亡依旧坚强，没有选择闭眼的少数人的目光之中，就看见在那一剑之后。
　　铺天盖地的灰色巨掌之内，顺着那粗大的掌纹之间，一道道晶莹如玉的剑光，轰然爆发。
　　轰隆！
　　顷刻之间，灰色巨掌在绽放的白光之中，四分五裂了开来。
　　他们这些原本像平日里，就要被碾死的蚂蚁，得救了。
　　“衍圣公，衍圣公，是衍圣公出手了。”
　　一名被吓傻的蠢书生，当即欣喜若狂的喊了起来。
　　随着此话的开口，圣人广场之下，那些此前闭眼活下来的人们，也是纷纷的在惊呼之中，流出了热泪。
　　唯有那极少数还保持清晰，在死亡面前，还能睁开双目的人。
　　于此刻，不约而同地看向了，那在此前突然飞来，插在孔圣掌心之间的青红长剑。
　　于那长剑之时，随着一道道晶莹如玉的光芒流转，一名人影缓缓地浮现而出。
　　“是他？”
　　当初在圣人广场，问周长青为何而笑的那人，诧异的看着那凝聚而出人影，惊呼道。
　　........
　　“现在，你还想救他们吗，周浩然？”
　　“哪怕你救了他们，但更多的人，依旧会认为自己是被孔衍直所救，而非是你，值得吗？”
　　周长青闭上双眸，耳边似响起了一声声询问。
　　“无所谓值得不值得，只有想救，与不想救而已。
　　就像世人愚昧，但并非天生便愚昧，因为世人想要生存，但生存却太过艰辛。
　　可即便如此，我也想出手。
　　不仅仅是因为这是我的任务，而只是因为，我想要出手。
　　因为我相信，哪怕黑暗笼罩在了我们头上三百年，哪怕世人受到蒙骗，卑躬屈膝愚昧了近三百年。
　　但总有一些人会保持清醒，也总会有那一批人，在黑暗之中睁开双眸，站出来救众生。
　　我周长青或许成为不了这样的人。
　　但此刻，我却能够救这些愿意睁开双眸，保持清醒的人，这或许便是我的道。
　　为了这道，我也愿意再次拔剑，破开这被黑暗笼罩的乾坤，让更多的人清醒过来。
　　哪怕，清醒的只是一人。”
　　于此念之中，随着耳边的询问缓缓消散，周长青睁开了双眸，望向了漆黑的夜空。
　　“是何人阻我？”
　　夜空上，此时，响起了邪圣森寒的话语。
　　“是人间。”
　　周长青一跃而起，扶摇直上......
　　他想一念三万里，但斩这邪圣，却无需如此。
　　......
　　（求自动订阅，起点全订、月票、推荐、书单推广，目前所欠的加更全部完成，抱歉，让你们久等了。
　　感觉最近有些水了，居然还没有打完。
　　不过看在今日一万二的更新上，大胆的问一句，还有人愿意登顶盟主之位吗òᆺó）

讨论，要不要开防盗
　　刚刚看作者群里，讨论要不要开防盗章节。
　　所以，来向各位道友，求教一下。
　　他们说的防盗章节，是把一章的后半边，换成无意义的章节。
　　之后再改回全文。
　　有位大佬这样试了，六天均订涨了一千，成绩飞起，来了推荐，还精品了。
　　简直离谱。
　　小仙现在很纠结，因为我也想要推荐，想让书得到更多的认可，这样好赚钱。
　　毕竟，结婚了，就不是像以前那样，饿了随便吃点三块、五块的泡面，就能解决的事。
　　但是这样的防盗章节，无异于会影响到第一时间追书的道友。
　　而这也是我纠结的事情。
　　所以，开个单章，寻求一下各位道友的意见。
　　另外，再次呼吁想要戒烟的道友，多来起点，正版订阅。
　　小仙活不下去了，肯定就没法当太阳了。
　　以上，支持防盗的扣1，不支持的扣10086。
　　òᆺó、òᆺó、òᆺó（努力的凝视）

第四十七章 此尺，名戒 （求月票、推荐）
　　夜幕之下，随着那铺天盖地的巨掌轰然崩碎。
　　一道晶莹如玉的剑光，从圣人广场之下，呼啸而起。
　　只是瞬息的时间，周长青便出现在了数百米的高空，站在了邪圣的面前。
　　“是你，你连肉身都没有，靠一个区区的阴魂，也想和我斗？”
　　看着笼罩在浩然之气中的周长青，邪圣的目光微微一凝，嗤笑道。
　　“看来孔家是没人了，孔衍直也已经彻底失去了孔家先辈的支持。
　　否则，又何需你这小小的阴神插手。”
　　随着此话的说出，邪圣顿时对着周长青，一掌拍去。
　　“吾到要看看，你这具阴魂之躯，能够承载多少浩然之气。”
　　“一念花开，万物生掌，众生当灭！”
　　轰隆！
　　一声巨响，圣人广场之下的众人，就见周长青的周围。
　　穷极四面八方，周身寰宇之间，有着一尊又一尊，身穿灰色长袍的法像浮现而出。
　　这些法像方一出现，亦在此刻，同时对着周长青，一掌拍去。
　　嘭！
　　只是一瞬之间，整个曲阜上空的空间，都彻底扭曲了起来。
　　更有一道道阴风随着这掌印的拍来，刹那嘶声厉吼，掀起凄厉的风暴。
　　与其说是花开，倒是更像打穿了鬼蜮，使得世间万物，在此刻沉沦。
　　“明明只是阴神之躯，却要屠圣，也是难为我自己了......”
　　看着那随着漫天掌印轰杀而来之时，四狱沉浮的一面，周长青心中微微一叹。
　　但目光之间，却是古井无波，没有丝毫因为这天地变色的一面，而有所震动。
　　“于我念，此间界，当泾渭分明。”
　　话音一落，周长青手持曲直，对着前方一斩。
　　明明只是简单向前的一剑，可在此剑落下的一刻，却有漫天的剑光，向着那轰然而来的巨掌斩去。
　　铿！
　　刹那剑鸣，却有浩然的剑光，于这剑鸣之音，使得那阴风厉啸的巨掌，戛然而止。
　　嘭！
　　两者刹那对持，仅仅一息之后，这些巨掌便纷纷崩溃化作虚无，使得天空为之一清。
　　所谓泾渭分明，便是鬼魅阴邪，当不存在此世之间。
　　于天地一清的一刻，邪圣的目光一凝，就看见那万道剑光，在此时合而为一。
　　轰！
　　一声轰鸣，一道百丈之巨的洁白剑光，当即向着邪圣所在之处斩来。
　　“大地为浊，怨念为天，所谓圣人，诸天当灭。”
　　看着带着雷霆之势滚滚而来的浩然之剑，邪圣当即朗声说道，一指点向前方。
　　吼！
　　几乎在邪圣话语落下的一刻，其脚下的黑色巨蟒猛地喷射处一道粗长的黑红光柱。
　　嘭......
　　下一刻，晶莹如玉的剑光，便落在了迎面而来的黑红光柱之上。
　　两者，在碰撞的瞬息，便有一股股无形的劲气，冲天而起。
　　这劲气之强，有肉眼可见的风暴，在此刻轰然扩散。
　　竟使得那九天之上的乌云，都为之一空，洒落下久违的洁白月光。
　　“斩邪。”
　　看着两者的僵持，周长青没有丝毫的犹豫，只是心念一动。
　　那百丈之巨的浩然之剑上，便有着一道青红之芒浮现而出。
　　于这光芒浮现的刹那，黑色巨蟒所喷射而出的黑红光柱，刹那间被一分为二，化作两道，冲向了茫茫的夜空。
　　铿！
　　下一刻，这剑光便落在了邪圣的头顶。
　　轰隆！
　　方一接触，后者的身躯，便因其目光的狰狞，而四分五裂开来。
　　吼！
　　黑色巨蟒嘶吼，扬天咆哮，滚滚黑雾从庞大的身躯之内，浮现而出。
　　可这黑雾才方一升腾，便好似阳春白雪一般，刹那消融一空。
　　便是那黑色巨蟒的庞大头颅，也是被这一剑，断去了首级。
　　“赢......”
　　“赢了？”
　　下方，圣人广场上的众人仰着头，看见这一幕，在短暂的愕然之后，当即惊讶的道。
　　尤其是看见黑色巨蟒那庞大的蟒蛇之躯，因头颅的断裂。
　　而在摇晃跌落之中，开始崩溃之时，更是忍不住欢呼起来。
　　“吼！”
　　可就在此时，于那渐渐平静的天空之中，再次有一声狰狞的蟒吼，如平地惊雷一般炸开。
　　此声还未落下，便有一声猖狂的声音，再次响彻在众人的耳旁。
　　“这世间怨念不消，我便不死。”
　　“你砍掉一个头，也还会再生一个头。”
　　随着此话的响起，众人就看见那开始断裂的黑蛇巨蟒之首前，有着一道道黑色的光芒浮现而来。
　　仅仅是片刻的时间，一条完好无损的黑色巨蟒便再次浮现。
　　“一念一天地，一怨葬一世，此城当永界沉沦。”
　　黑色巨蟒的头颅之上，邪圣的身躯，出现在那狰狞的眉心之间，双腿却已与身下的巨蟒，不分彼此。
　　于此话传遍整个曲阜的一刻，整个大地之下，有着一道道黑色的气息，在此刻不断地蔓延而起，向着邪圣汇聚而去。
　　望着这骇然的一幕，有人惊恐的发现，自己的身躯之内，也有着一道道黑色气息，在此时浮现而出。
　　无论怎么拍打、捂掩，都没有丝毫的作用，反而随着这气息的不断浮现。
　　整个曲阜的百姓心中，有着一股股怨念不断地升腾而起。
　　在这怨念之中，所有百姓的双眸之间，都泛起了一丝猩红之色，开始渐渐疯狂。
　　“这曲阜必亡，你挡不了这众生之怨。”
　　感受从大地之上不断升起的黑怨之念，邪圣目光逼人的看向了沉默的周长青。
　　于这目光之中，周长青的目光看向那不断飞向邪圣的黑怨之气。
　　只是目光粗略一扫，他便从那丝丝缕缕的黑怨之气中，看到了一幅又一幅的场景。
　　场景之内，蕴含人生百态，有生存的抱怨，有尘世之间的各种污垢。
　　可这便是人间，因为孰能无怨。
　　“正因为有怨、有恨，所以才有导人向善，才需孔孟之仁，儒家之理。”
　　迎着邪圣的目光，周长青的手中，当即浮现了一把黑色的戒尺。
　　此尺，名戒。
　　这戒尺看似普通，上面甚至没有一丝一毫的浩然之气流转，且细微之处，也浮现了裂痕。
　　可就是这样一把尺子，于出现的一刻，随着周长青一指点去。
　　在一声嗡鸣之后，有着万丈光芒从天而降，宛如昊阳。
　　黑暗，为之一散。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广òᆺó）

第四十八章 劫后，方能新生（求月票、订阅）
　　“孔曰成仁，孟曰取义......”
　　“勿以恶小而为之，勿以善小而不为，”
　　“积善之家必有余庆，积不善之家必有余殃。”
　　......
　　随着那浩然之光的响起，整个曲阜城的上空，顿时响起了一声又一声导人向善，尊仁守义的圣贤之语。
　　这话语没有刻意的威严气，只是宛如那燥热难耐的夏季之时的一缕清风。
　　于此话响起的一刻，整个曲阜百姓，因内心怨念被引发的狂躁之意，在此刻渐渐消散一空。
　　在这话语之中，每一个阴暗的角落、每一条或泥泞、或整齐的街道，每一栋或辉煌、或简陋的房屋之内。
　　小到街巷，大到整个曲阜，都在此刻被笼罩在白色的浩然之光中。
　　更在这白光之内，随着一把把透明的戒尺，敲打在人心之间，使得众人似醍醐灌顶一般之际。
　　从圣人广场、从这曲阜城内的一间间学堂之内，也有着一道道白色的光芒呼啸而起。
　　这光芒之广，仅仅是十息的时间，便笼罩了整个曲阜，将那黑怨之气，驱逐的一干二净。
　　更因人心中的怨念消散的一刻，于仁善之念被提起的瞬间。
　　一道肉眼可见的光芒，似水波溅起的涟漪一般，肉眼可见的从曲阜城内扩散而出。
　　曲阜城外，千米之处的一座山坡之上。
　　早在曲阜大变之时，带领军队来到此地的李过，就见一道洁白的光芒，刹那席卷而来。
　　看见这洁白浩大的光芒，李过的瞳孔猛然一缩，就要奔走躲避。
　　可这光芒却来得太快，使得其心念方动，便已笼罩在了这光芒之中。
　　没有想象之中的攻击，只是有着一渐渐往昔的美好记忆，在此刻浮现而起。
　　少年时仗义出手惩戒恶霸，荷塘前摸鱼与小伙伴共享，等等。
　　一件件埋藏在心底的善，于此刻被唤醒，并非强行洗脑，转换了思念。
　　更像是不知何时，在道路上迷惘，或是宿醉之后，陡然清醒而来的情况。
　　能够心怀一份慈悲，更理智的去看待事情的对错。
　　“大人，我们？”
　　姚副将看着李过，面容之间有些迟疑。
　　“走吧，看着孔圣的份上。”
　　既然已经决定举旗，为这天下百姓复兴，那么就应该想到会有这一天。
　　站在傅乔年的份上，为平开封百姓之怨，掘百姓眼中的叛贼之墓。
　　虽然可恨，却也在情理之中。
　　相比之下，他们无法攻下开封，自己的叔父一怒之下，水淹开封造成无数生灵死亡，显得更为暴虐。
　　“总有一日，这乱世当由我来平定。”
　　“姚将军，派人通知城内的谍子，曲阜事了之后，尽快与我们汇合。”
　　“驾！”
　　话音一落，李过便打马，向着北方而去。
　　......
　　“若后辈子弟不仁不义，该如何？”
　　“若教而不改，又如何？”
　　于邪圣的目光之中，就见那荡平了城中怨念的戒尺，于此时向着他轰然而落。
　　光明的戒尺还未落下，只是笼罩在黑色巨蟒和邪圣头顶，便有一股无法抵抗的浩然之力重压而下。
　　于这重压之中，看似狰狞庞大的身躯，竟是不由得颤抖起来。
　　“吼！”
　　黑色巨蟒似心有不甘，发出一声声怒吼。
　　可那声音，虽然较之以往更为剧烈，但落在周长青耳中，却不由得有些无能狂怒之意。
　　在此意之下，戒尺落在了邪圣的头顶，晶莹如玉的浩然之光，覆盖了黑色巨蟒庞大的身躯。
　　嘭！
　　没有声音，但整个匍匐的百姓却看见，那黑色巨蟒的身躯，无声无息的轰然破碎了开来。
　　“没有人能够杀我，你不行，孔家不行，哪怕是圣人复苏，我也不会死亡。
　　因为，吾乃众生邪念。”
　　眼看着黑色巨蟒四分五裂，这时突然有着一声又一声，或阴沉或愤怒、或憎恨或嫉妒的话语，从天空之上轰然而起。
　　就见黑色巨蟒破碎的身躯之内，一名名邪圣浮现而出。
　　这再次出现的邪圣，大半在怒吼之中，化作一条条数十米之长的巨蟒，冲向周长青。
　　小半则是再次破碎，化作丝丝缕缕如细发一般的黑色小蛇，冲向整个曲阜的百姓。
　　“孔儒之念可以镇一时人心，但不能镇压一世。
　　吾分化万千，你拿什么杀我，凭什么杀我，哈哈哈……”
　　“可惜，你惹怒了两尊圣。”
　　周长青看着陷入癫狂的邪圣，目光之中浮现一丝复杂的眼神。
　　似乎再说，虽然你很狂，但你是真的倒霉啊。
　　“祭，浩然剑。”
　　于此念之中，周长青双眸一闭，眉心之间一抹竖痕，顿时打开。
　　唰！
　　眉心剑眼，一剑化万千。
　　化作一头头巨蟒冲射而来的邪神，在周长青开眼的一刻，心神为之一凛。
　　于他眼中，随着那似剑的竖眸打开，有着一道道凌厉的剑光，似在此刻呼啸而来。
　　咻咻咻……
　　只是瞬息之间，那满天而来的邪圣黑蟒，纷纷在浩然之剑中，刹那押解。
　　夜空之上，周长青俯瞰而去。
　　整个曲阜的百姓，就看见天空浮现一只万丈光芒的洁白天目。
　　在这天目之下，众人心中一颤，心中的邪念似无所遁藏一般，纷纷被揭露在光芒之中。
　　恍惚之间，众人似在这光芒万丈的目光之中，看见一道道张牙舞爪的邪念，被一一斩杀。
　　感受到一个个分身在刹那之间被斩杀一空，隐藏在虚空之上的邪神真身，就看见周长青的目光，在此时扫荡而来。
　　于这光芒之下，他只感觉自己的身躯，像暴晒在烈日下的阴魂一样，在飞快的瓦解崩碎。
　　“怎么可能，我怎么可能会输，我不服。”
　　看着周长青紧闭双眸的身姿，邪圣怒吼到。
　　“你一区区阴神，怎么可能掌握的了如此庞大的浩然之气？”
　　“我能分化万千，我能众念合一，我不死不灭。”
　　“因你心中有缺。
　　当你以分身败我，以众身合体杀左千均之时，你自以为圆满的信念，便已经有了裂缝。
　　只需要比你更大更强，你便会不攻自破，况且，你话太多，也太中二了。”
　　“可恶、可恶，孔老二的欲，与我邪圣何干？”
　　听着周长青淡漠的话语，邪圣的身躯一震，在愤愤不平之中，彻底消散一空。
　　“多谢周公子，让我解脱。”
　　当那最后一抹灰色被磨灭的一刻，就见同样灰色的傅乔年，浮现而出。
　　却又很快的在浩然天眼之中，化作了最纯粹的白色光芒。
　　不同的是，邪圣是灰中带黑，而傅乔年是灰中有白。
　　“原来还有你的坚持，才让这邪圣之念，没有变得纯粹，给了我和左兄，让那一缕裂缝的诞生。”
　　看着傅乔念在浩然之光中，逝去的魂魄，周长青顿时沉默了下来。
　　他对东林无感，但此间东林，或许十去其九，可终有人还是醒着的。
　　因为黑色的欲望，只有无尽的吞噬，唯有这灰色，才存在动摇。
　　“不管如何，天要亮了。”
　　听着曲阜城内那一声声纯粹的欢呼，周长青的目光看向了圣人广场上的先圣石像。
　　“或许，这才是你们想要看见的，历劫方能重获新生。”
　　……
　　（感谢黑色星辰、姚良晨吧、缥缈丶微尘、20170715001117169的100打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广。
　　邪圣篇，算是半圆满落幕了，大胆求个盟主，三盟齐会，三花聚顶，等会还有一章，有人来不。
　　诸位道友òᆺó）

第四十九章 再见，金色传说（求月票、订阅，三更）
　　清晨，一缕金阳，洒落整个曲阜。
　　城内，圣人广场前。
　　一辆辆辉煌的马车，停在广场的两边。
　　此时此刻，城内的达官贵人，但凡是没死的，全部云集在此。
　　当着所有百姓的面，衍圣公孔衍直，难得光明正大了一会，拿出了孔府的诸多钱财，宣布重建曲阜。
　　有衍圣公领头，经过昨夜的动乱，心中被洗涤的富绅贵胄们，也是一个个慷慨解囊。
　　城外……
　　“叔父，我父亲死了。”
　　左小千看着骑着黑马的周长青，这股离别的氛围，让他氛围感伤。
　　“不，左兄没死，在我的世界，他还活的好好的。”
　　周长青暖身宽慰道，话语里有着一股坚定人心的意味。
　　“可叔父，你如今，也只是一缕阴神啊。”
　　看着周长青的身躯，在阳光之下呈现隐约的透明，左小千在心中默念道。
　　“这人生还很长，你们的路，也还很远，无需悲伤，走了。”
　　周长青挥了挥手，当即就准备驾驭着座下的黑风离去。
　　“你就这般走了，城内的事，孔衍直的事，你就看着他代替你的名？”
　　这时，一声清脆的女声，突然从左小千的身旁传来。
　　周长青看着带着斗笠的红衣女子，目光扫过曲阜城墙上，寥寥无几的书生，嘴角露出了一丝轻笑。
　　“我救这曲阜，又并非是为了名，况且，真正救这曲阜之人，本就是孔家的先贤。”
　　“可你要是站出来，或许能够改变这曲阜，改变这个天下。”
　　斗笠之下，赵飞燕看着周长青，忍不住说道。
　　“我要救的天下，不是现在。”
　　想着过去的大炎，想着那还未彻底崩塌的大炎，周长青轻声说道。
　　“况且，眼下曲阜的新生，不当由我一人，而是那些站在城楼上，已经清醒的人。
　　他们，才是属于这里。”
　　此话一出，赵飞燕顿时沉默了下来。
　　“周公子，我父亲，当真因救了这曲阜而亡？”
　　傅清风看着周长青，缓缓说道。
　　“嗯，他守住了自己的心，让那邪圣始终无法更进一步。”
　　“那你还会回来吗？”
　　见姐姐陷入沉默，傅月池有些不甘示弱的道。
　　也或许，她并没有不甘示弱，只是单纯的不希望，这第一次能正眼看自己的人，就这般离去。
　　“将来的事，将来再说，无需犹豫。”
　　“驾。”
　　话音一落，众人就看见周长青一夹马腹。
　　刹那之间，一道洒脱的身影，便迎着不断升起的金阳，向着远处而去。
　　“师姐，再不说，你就没有机会了。”
　　看着骑着骏马的周长青，即将越过山坡，消失在众人眼前，林月溪当即看着赵飞燕道。
　　后者闻言，目光看着那似渐渐模糊的身影，没来由的，第一次没有在脑海里，率先出现天下二字。
　　“周长青，你还记得我吗？”
　　众人就看见一身红衫的赵飞燕，猛的摘下了头上的斗笠，露出一张倾国倾城的脸庞，迎着阳光高声喊道。
　　“吁！”
　　前方，似听见了前小主人的喊声，黑风出乎意料的站立了起来。
　　桀骜不驯的马首，在后仰之中迫使周长青拉住马缰，转过了头。
　　“师姐，他去了。”
　　后方，林月溪看着在阳光之中化作了虚无的周长青，沉声说道。
　　“我们也回去吧，回玄心正宗。”
　　赵飞燕闻言，微笑着转过了身，顺势带上了自己的斗笠。
　　只是，于那斗笠带起的一刻，似有两行晶莹，随着拂过的风，在阳光之下渐渐闪烁无踪。
　　“叔父……”
　　左小千猛的握紧了自己的拳头。
　　在他看来，自家叔父，已然在这一刻如他父亲一般，选择了慷慨赴死。
　　“人生路，不如梦一场，还有依昔依昔，有泪光……
　　红尘里……”
　　歌声，从傅月池的口中，在此刻飘扬。
　　……
　　古卷空间里，一阵清泉流响之音，似梦一般，在此刻响起。
　　“你好端端的，突然发什么疯？”
　　骑着黑马的周长青用力拍了一计黑风的马头，没好气的说道。
　　若非他在关键时刻，选择回到了古卷空间，怕是那洒脱离去的背影，就变成了失足落马的惨剧。
　　黑风很无辜，它只是突然听见了前小主人的声音而已。
　　看着周长青那张没有丝毫生气的脸庞，它感觉自家这位主人，心里肯定也偷着乐。
　　毕竟，自家前小主人那么漂亮。
　　可惜，面对周长青扬起的巴掌，它没有证据。
　　随着一声马啸之声，黑风当即选择化作一缕黑风，回到了灵兽空间之内。
　　“方才那声音，倒是有些耳熟。”
　　想着离去之前，那一声熟悉的声音和红色的倩影，周长青摇了摇头，目光看向了云雾深处。
　　就见一卷青色古卷，顿时从云雾之中飞来。
　　哗啦啦……
　　随着古卷缓缓展开，荒村里的白骨妖魔，当即浮现在画卷之上。
　　随着一片灰白的地图被点亮，那白骨妖魔的画像，顿时在地图之上，形成了一个节点。
　　于此节点形成的一刻，当即有一枚银色的符文，从那节点之上浮现而出，落入到了周长青的眉心之间。
　　“地煞七十二术:吞焰”
　　“此术，可吞吐世间烈焰，以焚烧妖邪……”
　　随着符文的力量，在周长青的脑海里转化，其目光缓缓地睁开。
　　虽只两字，且介绍也极为简单，但周长青却从其中感受到了极为霸道的威力。
　　“仅仅是一个白骨妖魔，便为我带来了如此霸道的神通，那邪圣又当如何？”
　　一念即此，周长青的目光顿时火热起来。
　　随着心中一股强烈的期待之色，就见代表着曲阜城的灰色地图，于此刻开始被缓缓点亮。
　　待到这地图被全部点亮，且于那白骨妖魔隐隐连成一片的一刻。
　　邪圣的图像，最终于此刻，化作了一枚新的节点。
　　当那节点出现的一刻，周长青的瞳孔猛然一缩，呼吸在此刻，也都停止了下来。
　　似他只要一用力，便会因口中的喘气之音，而吹走那久违的金光。
　　没错，从代表邪圣的节点之上，于此时有着一道金光绽放而起。
　　如同地煞七十二术浮现的一瞬，将白骨妖魔的节点化作银色一般。
　　此刻，这金光的涌现，亦将曲阜邪圣的节点，化作了金色。
　　“天罡法！”
　　望着那飞向自己眉心的金色符文，周长青缓缓说道。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、打赏、书单推广。
　　还有道友愿意登上盟主之位吗，这个天罡法，暂时没想好，òᆺó）

第五十章 九息服气、古卷再变 （求订阅、月票）
　　“天罡法：九息服气”
　　“此法如其名，九息吐纳之间，可吞吐天地元气，转化为法力，亦能散化为元气与天地相合。
　　此为练气之道，亦是天人合一之法，聚能成形，散则成气，如风云幻化......”
　　随着金色的符文出现在周长青的识海之内，这天罡之法的种种威能，当即一一浮现于心。
　　“嘶......”
　　与此同时，随着一缕缕白色的云雾环绕而来，一声悠长的吸气之音，当即从其中传出。
　　于这声音浮现的一瞬，原本只是徐徐而来的云雾，在此刻似掀起了一股大风，向着周长青蜂拥而来。
　　仅仅是一息的时间，便因为这云雾因汇聚过多，而使得周长青所在的位置，出现一个白色的蚕蛹。
　　那蚕蛹宛如实质，其上丝丝缕缕的气息，晶莹透亮，让人目不暇接，浑然如美玉。
　　“呼......”
　　片刻之后，随着那蚕蛹上的气丝，渐渐被周长青吸取炼化之后，一道长呼，顿时再次从其口中，缓缓吐出。
　　这长呼之声虽缓，但落在人的耳中，却宛如江河巨兽一般沛然悠长。
　　于这一呼一吸之间，整个古卷空间的云雾之气，似怒海之上的波涛一般，不断起伏。
　　隐隐之中，唯有周长青所在之地，有着一道晶莹璀璨之光，不时若隐若现。
　　次日，清晨。
　　“咯咯咯......”
　　随着院落里的一只三冠公鸡报鸣，于天边一缕金色晨阳洒落而来，使得院中出现一道金线之时，福伯推开了房门。
　　“嘶......”
　　只是方一出门，福伯便下意识的紧了紧自己的衣衫。
　　不知道为何，他感觉今日的清晨，格外的有些冷。
　　可看了看远处的天色，毫无疑问应该是一个晴朗的天气才对。
　　扫了一眼，不知何时又窝在鸡笼里夹紧羽毛的公鸡。
　　福伯在洒下谷粮之后，目光如往常一般看向了周长青的房间。
　　“嘶......”
　　这一看，福伯忍不住又再次倒吸一口冷气。
　　就见周长青的房屋之上，不知何时结上了一层唯有冬日才有的冰淋。
　　当他看来之时，这些冰淋之上正有一滴滴豆粒大小的水珠缓缓滴落。
　　“这是？”
　　福伯心中哑然。
　　可还未等他想明白其中的道理，就见周长青的房屋之内，突然泛起一阵红光。
　　在这红光之内，一股扑面而来的热浪，使得福伯看向周长青所在房屋的视线，都似乎扭曲了一般。
　　滴答、滴答......
　　顷刻之间，那凝结的冰淋以肉眼可见的速度开始融化起来。
　　前后不过九息左右的时间，原本挂满了房梁的冰淋，便为之消散一空，只剩下房梁之下积累而起的水洼。
　　这惊人的变化，看的福伯一阵愕然。
　　“咯咯哒......”
　　可是院子内突然回暖的温度，却刺激的缩回鸡窝里的大公鸡，忍不住再次打了几个响鸣。
　　“福伯，昨天下雨了吗，为何我门前的阶梯，湿漉漉的。”
　　在这公鸡打鸣的声音之中，就见周长青推开了房门，诧异的说道。
　　“天气很晴朗啊，奇怪。”
　　看着目光愕然的福伯，周长青怀疑福伯是不是，又不知在何处看了早生贵子的偏方，往他门前泼水。
　　想到这里，周长青心中一紧，当即转移话题，随手点向正叫着兴奋的大公鸡，说道。
　　“福伯，我去湖上修行了，那只大公鸡，帮忙煮上，不要红烧。”
　　话音一落，周长青便一跃而起，身体好似轻燕一般，便越过了院子，消失无踪。
　　“......”大公鸡。
　　“......”福伯。
　　最终，福伯还是没有对鸡兄动手。
　　毕竟是一起见证了冰霜与红焰转变的朋友。
　　既是朋友，又怎么能动刀呢。
　　还是得再养养。
　　碧湖之上，一道身影从远处飘然而至，落在了泛起轻轻涟漪的湖面之上。
　　不过片刻的时间，便有清爽的晨风，从远处呼啸而来。
　　于这晨风之中，周长青负手而立，洒落在背的乌黑发丝轻舞，翩然若仙。
　　不一会，湖面之上便起了一沉薄薄的雾气，使其更添一份逍遥飘逸。
　　踏波而立，虽然并不算什么难见的本领。
　　但难得的是那一份上善若水之念，仙剑斩妖之意。
　　于此念之中，周长青的心情，开始缓缓沉寂了下去。
　　识海之内，一幅青纹古卷，随即浮现而出。
　　看着眼前熟悉的云雾，周长青的目光，当即落在了古卷之上。
　　昨夜一夜修行，虽然他的修为，仍然是阴神境。
　　可法力却是足足比之前涨了近三倍之多，另外神魂凝练度，也变得更为坚韧。
　　若是以驱物来看，所能举动的重量，至少也增加了一倍有余。
　　整个人，从里到位都像是被重新淬炼了一番，也或许眼前的这一切，才是真正完美的阴神。
　　在内外晶莹如玉的基础之上，宛如寒冰冷魄一般，正似那天上清冷的皎洁无暇之月。
　　这让周长青对阴神在宝光境的变化，更为期待起来。
　　可相比这些修炼上的事情，此时周长青再次进入古卷的原因，却是在古卷本身之上。
　　此前，在古卷的右上角，有着时间为三十天，进入下一个副本未来的倒计时。
　　但此时，在这倒计时旁边，却多出了一个白色的剑形图痕。
　　而在剑形图痕之内，闪烁着晶莹如玉的白光，赫然是浩然之气。
　　看着这道白色剑痕，周长青心念一动，当即关于这图标的作用，便一一浮现于心。
　　“浩然剑，此剑乃人间浩然之气汇聚而成，为心力之所发。
　　故可随心意选择一次想要前往的未来，或时停一年的时间修整。”
　　看着那白色的剑形图痕，周长青缓缓的念道。
　　脑海里，随之浮现了此剑形成的过程，虽然与他眉心之剑有所关联。
　　但更多的是在吸收孔家庞大浩然之气后，应他心愿而生。
　　一次选择，或者一次修整。
　　若是换做以往，周长青必然无比兴奋，可是此时，他却忍不住微微一叹。
　　这剑的形成，又何尝不是在证明，立志改变这大世崩塌的他，也存在着惧意。
　　怕再次遇见如邪圣这般恐怖的妖魔，毕竟不是每一次，都这么好运。
　　“知耻而后勇，明白恐惧，才能更好的面对恐惧。”
　　半响，周长青沉声说道，目光渐渐坚定。
　　……
　　（感谢暝日007、宇智波狗娃-的200点币打赏，感谢赌神杰少、黑黑的老船长的100点币打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广。
　　喜讯:虽然小仙扑街，但本月23号，编辑大大为我争取了畅销精选，又一次曝光的好机会。
　　为了这次曝光，这几天一天二更，到时候爆发。）

【浩然气、阴神道】-分卷-结束
【浩然气、阴神道】-分卷-结束

【蛟龙骨、炼神阳】-分卷-开始
【蛟龙骨、炼神阳】-分卷-开始

第一章 江州城外，有佛光 （求订阅，推荐）
　　傍晚，橘红的夕阳洒落在滚滚而过的江水之中。
　　波光粼粼的涛浪，虽未掀起惊涛骇浪，却也在这连绵不绝之中，将一艘七米之长的渔船，推翻在芦苇之边。
　　此时，一名外貌敦厚头点四粒戒疤的中年和尚，便站在陷进了淤泥之中的小船前。
　　看着眼前破损的渔船，和尚面有愧色。
　　不因其他，只是因为这被掀翻的渔船之内，于那淤泥之内，正掩埋了一具尸体。
　　外露在泥土之上的人，是一个年约四十余岁的船夫。
　　只是此刻，这船夫的尸体，似因为长久泡在这污水之中，已然开始发白。
　　隐约之中，甚至能够看见一些鱼虾，从攀爬在此人身上。
　　“阿弥陀佛……”
　　看着眼前的一切，一声佛号于此刻，从这中年和尚的口中传出。
　　当那一声佛号落下的一瞬，也不知是否是夕阳最后的余晖，就见一缕金光，从此人身上扩散而出。
　　在这金光之下，即将啃食尸体的鱼虾，当即一个踉跄，便晕到在了泥水之间。
　　与此同时，一声又一声的经文，从这中年和尚的口中传了出来。
　　直到天边最后一缕光芒落下的一刻，就见一道灰色的光芒，从芦苇之间浮现而来。
　　像是一缕清风，只是这风儿打着旋，于停在中年和尚面前的一刻，顿时化作了一名渔夫。
　　赫然，正是那死在淤泥之中尸体的本人。
　　“贫僧，金山寺无念，见过施主。”
　　看着面前的幽魂，中年和尚愧然的施了一礼，缓缓说道。
　　于此话之中，原本还有些迷茫，甚至面庞之上，在看向和尚时露出狰狞的幽魂，当即清醒了过来。
　　“多谢无念法师为我超度，法师可是来此寻杀我那凶徒？”
　　看着面前的和尚，渔夫的目光从自己的尸体上缓缓收回，当即说道。
　　“不错，贫僧师弟违背寺戒，盗取经书一卷逃离至此。
　　我一路追寻，却不想在此看见了施主的遗蜕，实在心有不安。”
　　“法师不必如此，我本江上一渔郎，虽然是死在歹人手中，但倒在这江浪之间，也算是有所归属。
　　法师将我超度，我本不该多求，但既然法师有事问我，那我也有一事相求。
　　还望法师将那歹人捉拿之后，能够去江州城南外看看我的娘子。
　　顺便将我已死之事相告，也省的她心有牵挂，无法过活。”
　　“此事贫僧，定当做到。”
　　无念和尚双手合十，一念郑重的道。
　　“既如此，法师可以往南而去，那歹人将我杀害之后，便向南而逃。
　　不过歹人凶狠，法师还望一路小心。”
　　渔夫说完，目光看了一眼自己的尸体之后，便在一阵微光之中，化作了青烟。
　　“阿弥陀佛。”
　　看着这一幕，无念法师缓缓念道，当即向着南方而去。
　　于其转身的一刻，就在倒在淤泥之中的渔夫尸体，在一阵金光之中，开始徐徐燃烧起来。
　　火烧的很快，但却没有波及到四周晕倒的鱼虾。
　　而当无念法师走出芦苇丛的一刻，渔夫的尸体所在之处，已然只剩下一堆灰烬。
　　看着面前的山林，无念法师沉吟一番后，便一步迈出。
　　约有一炷香的时间，这位无念法师，便来到了一处背靠山壁的林地之前。
　　“阿弥陀佛……无方师弟，你引我来此，如今我已经来了，你又何必隐藏？”
　　看着眼前的林间空地，无念和尚缓缓地说道。
　　随着这话语的落下，就见一名头生短发的中年汉子，从一处树林之内走出。
　　“师兄不亏是师兄，即便知道中了我的计，也处之不惊。”
　　被成为无方的中年和尚，有恃无恐的道。
　　“只是，师兄追了我一月有余，师弟若想安心。怕只能将师兄埋葬在此了。”
　　“到了此时，你还不知悔改……师弟，听为兄一句话，交出大日明光经，随我回寺受罚。”
　　无念沉声说道。
　　“罚？回去了我还有命活着吗。
　　左右师兄救了那渔夫，不如在救救我，师弟要求不多，把你这条命给我就好。”
　　话音一落，就见无方和尚的身躯之上顿时升起一阵明亮的光焰，向着无念和尚呼啸而来。
　　“阿弥陀佛。”
　　看着那疾驰而来的身影，无念在话语之中，脸色变得凝重起来。
　　嘭！
　　下一刻，一道金色的掌印与带着光焰的掌印，狠狠撞在了一起。
　　刹那之间，一道道夹杂着火焰的劲风，从两者之间，向着四面八方席卷而去。
　　嘭、嘭、嘭……
　　于这劲气的扩散之中，凡是触及的树木，纷纷似被利刃切割了一般，在凌厉的痕迹之中，开始剧烈燃烧起来。
　　砰、砰、砰……
　　与此同时，两道身影在这林中上下翻飞，不过短短的时间之内，整个树林便是一片狼藉。
　　随着火光越来越甚，于空间都因为这高温而扭曲之时，就见两道掌印交错而过，打在了双方的身上。
　　顿时，两道身影便像抛飞的沙袋一般。
　　“噗嗤……”
　　擦掉口中的血迹，无方和尚看了一眼同样吐血的无念和尚。
　　“师兄，与其捉我回去受罚，不如与我一同修炼这经书可好？”
　　“阿弥陀佛……”
　　无念摇头，缓缓地站起。
　　“这么喜欢念阿弥陀佛，不如下地狱去陪他们吧。”
　　随着这话语的响起，就见无方猛的一拍地面。
　　随着一道若隐若现的佛光响起，就见四周燃烧的火焰，像是得到了某种力量的滋养一般，猛的蹿起。
　　“去死吧。”
　　看着熊熊燃烧的火焰，就见无方和尚在怒吼之中，猛然双手合十。
　　无念就看见那四周燃烧的火焰，于此刻纷纷倒卷而来，汇聚在无方和尚的头顶。
　　一息之间，一尊五米之高，周身有大火升腾的怒目佛像居高临下，一掌拍来。
　　“阿弥陀佛……”
　　抬头看着那尊佛像，无念缓缓闭上了双眸。
　　轰隆！
　　顿时，一道耀眼的金光，升腾而起。
　　金光过后，整个山林的大火已然在不知何时熄灭，留下满地灰烬。
　　于这灰烬之中，无念面色苍白的向着南方而去。
　　不远处的山林之内，无方和尚一边吐血，一边向着远处疯狂逃窜。
　　约有一炷香的时间，就见此人来到了一处山坡之上。
　　从这山坡往下看去，就见一座巨大的城池，出现在他的眼中。
　　那城，赫然是江州城。
　　“等着，等我练成了这大日明光经……”
　　于此话语之中，就见无方走向了江州城。
　　……
　　（感谢丿丶未知的5000点打赏，感谢20170807175609883、极阳道君的200点币打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广。
　　刚接到消息，畅销精选的推荐被打回来了，成绩不够，所以更新晚了。
　　不过编辑大大说会给我补一个主编，原定爆发，改在24号后，继续努力，推荐总会有的T--T）

第二章 入宝光，吞大日（求订阅，推荐）
　　数日后，天微朦胧，有寒露滑落青翠草尖。
　　随着一叶扁舟，在清幽的小湖上飘荡，一缕缕水雾，顿时在其附近萦绕。
　　有清风时而拂过，引的湖中碧绿水波，荡起阵阵涟漪。
　　但因这水雾的存在，使得那飘荡的小舟，也在静谧虚动之间，浑然天成。
　　看的久了，似觉得眼前这一动一静之间，这湖上所有一切，本就应该如同眼下这般。
　　“呼.....”
　　这时，一阵长呼之音，从周长青口中传出，眼前的和谐，顿时被打破了开来。
　　“九息服气，天人合一，此法不愧是天罡练气之法，直指练气之本质。
　　处于那种天人合一的状态，不仅气息与天地合，于神魂的滋养，更是有着意想不到的妙处。”
　　周长青缓缓的睁开双眸，沉声说道。
　　这种妙，并非如同浩然之气那般明心见性，但却可以让人感受到天地万物的韵理。
　　不仅使得周长青神魂之力稳定提升，在法力恢复、术法威能以及神魂之念的扩展上，都得到了一种增幅。
　　随着此念，周长青缓缓的摊开自己的右掌，于抬手之中，指尖在空中虚化。
　　不过片刻的时间，就见一张火红的符箓，浮现在半空之间。
　　呼哧！
　　符箓方一成型，一团巴掌大小的火球，便从符箓之中，猛然成形。
　　凌空画符。
　　想要做到这一步，需得浑厚的法力和强韧的神魂之力才可。
　　神魂之力，周长青已经足够，唯一的短板法力，也因为九息服气之法，而得到了补充。
　　如这施展这御火符，纯以法力施展，在极短的时间之内，他可以一次性释放五十颗。
　　但若是间接性施展，只是一颗所需要的法力，却可以在数息之内，便恢复如初。
　　法力恢复速度之快，简直惊人。
　　不过眼下，这却不是周长青关注的重点。
　　看着眼前的火焰，就见他手掌摊开，于其掌心之内，似有一个无形空间一般，将那火焰纷纷吞噬了进去。
　　“呼......”
　　下一刻，就见周长青猛地张开嘴，一团压缩成箭矢形状的火焰，便喷射而出。
　　火箭如水，当即有着滚滚白雾，浮现而起。
　　“吞焰之能，取决于我的法力强度，有九息服气，法力的持续虽不在话下。
　　但是火焰强度，却必须得提升。”
　　地煞术吞焰，不仅能够吞噬火焰，更能够将吞噬而来的火焰压缩之后，再行吐出。
　　至于方才，他看以手掌吞焰。
　　实际上，却是施展壶天之术，以法力创造了一个临时的芥子空间。
　　而空间的强度以及稳定，同样是以法力的强弱有关。
　　地煞术法，并非是单一存在，两种甚至三种之间，均是可以相互叠加。
　　只是需要耗费更多的法力，以及神魂之力而已。
　　“寻常之火哪怕是附加斩妖之能，威力提升也极为有限。
　　且每一种术法，还多有挖掘之处，叠加只是为了更好的变通。”
　　“所以要吞，也需吞威力强大的火焰，比如大日之焰，天生便有伏魔灭妖之能。”
　　想到这里，周长青的目光，当即看向了渐渐升起的晨阳。
　　“我已准备了数日，但愿今日能够功成。”
　　一念即此，周长青当即闭上了双眸。
　　于其双眸合上的瞬间，一道晶莹如冷月的神魂，当即浮现在他的头顶，正是那阴神之躯。
　　阴神方一现形，四周的湖面，便有一层层白霜缓缓浮现而出。
　　随着一缕晨光照耀而来，好似冰魄一般的阴神之躯内，当即有着一丝丝淡淡的金线在游走。
　　那是此前周长青炼化的大日精华。
　　“嘶！”
　　此时，随着周长青的阴神睁开双眸，发出一声吸气之音。
　　就见那扫荡而来的金阳之内，一道道火线在此刻被吞入到阴神之躯的体内。
　　若是寻常修士，想要吸取大日精华，需得内心观想护住神魂，逐渐炼化。
　　但周长青不同，他直接以游神御气之法护神魂，以九息服气吸取大日精华。
　　简单，粗暴。
　　如此所带来的修炼速度之快，使得周长青在短短九息的时间之内，便吸取到了惊人的大日精华。
　　于这精华在魂体之内飞快炼化的时候，就见宛如冰魄寒月的阴神之躯，体表已然浮现了一层金光。
　　“呼......”
　　一个时辰之后，阴神之躯缓缓的吐出一口炙热的金阳之气。
　　就见那宛如寒魄冰月一般的魂体内，大日精华化做丝丝缕缕的金线，宛如金丝玉甲一般，融入到魂躯之内。
　　使得原本散发着皎洁之光的魂躯，体表已然出现了淡淡的金光。
　　阴神之躯不在冰冷，反而如常人一般，出现了余温。
　　看着体表的金光，周长青的脸上浮现一丝愉悦之色。
　　“宝光境，成了。”
　　看着体表的金光，周长青的脸上浮现一丝愉悦之色。
　　若无九息服气，只是单纯以观想之法吸取这太阳精华。
　　哪怕有游神御气护体，他也最少需要三个月以上的时间，才能达到眼下的地步。
　　哪像现在，只是短短数日的功夫，便迈入了道家第五品宝光境。
　　虽然这其中，也有在古卷空间修行增幅的缘故，可九息服气的功效，却是不容忽视。
　　唰！
　　下一刻，就见已跨入宝光境的阴神，随着体外金光一闪，便径直的在白天现行。
　　其面色红润，宛如常人，与盘膝而坐的肉身周长青，一模一样，宛如双生之子。
　　“今既已踏入宝光，便当踏上九霄，与大日肩并着肩。”
　　说是这样说，周长青还是有自知之明的。
　　真要踏上九霄，哪怕他踏入宝光，有游神御气之法，多半也要灰灰。
　　“我吸！”
　　就见周长青的阴神飞到十多米的高空，猛然鼓动腹部。
　　刹那之间，一道道大日精华随着这猛烈的一吸，从天空之上席卷而来。
　　嘭！
　　一道道金光在周长青眼中连接成线，然后嘭的一声，卷起大片金火。
　　这些金火方一出现，便使得整个湖泊之上的空间，在高温之中开始扭曲。
　　“吞焰。”
　　看着眼前的金火，周长青的阴神当即回归肉身，猛地张开大嘴，就是一吞。
　　就见这些大日精华凝聚的火焰，纷纷倒卷而来。
　　不过片刻的时间，这些金火便被吞噬一空，全部进入了周长青的腹部之中。
　　约有一炷香的时间，周长青再次张口。
　　一团金火在他的意念驱使之下，从口中落入到右手掌心之上。
　　金火璀璨，虽只巴掌大小，但其中的威能，却超过了此前的御火符，不知凡几。
　　唰！
　　下一刻，周长青把手一甩，这金火便落到了湖面之上。
　　但哪怕是落入水中，这金火也在徐徐燃烧。
　　“凝聚大日精华的金火威力虽强，但吞焰之术却无法像斩妖、符水、壶天一般，靠自身就能长久。
　　还需要找出一种封禁之法，能够将金焰保存，方能起到随时克敌的效果。
　　可惜，我没有相关的符箓，或者大日修行方面的道法，不知书院之内，有没有？”
　　想到这里，周长青心中不由得生起一丝期待。
　　……
　　（感谢镜月之明、叫我放爷的100点打赏，求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广）

第三章 圣人之理、天地有缺 （求订阅、月票）
　　三日之后，周长青从阳明学府的藏书楼之中走出。
　　方一踏出，便有一束耀眼的阳光，穿透了树荫，落在了他的面庞之上。
　　让他下意识的眯眼，伸出自己的右手，挡住了这束阳光。
　　“大日之焰，金乌之形......”
　　“可惜书院藏书万卷，却是没有一个具体修炼的法子。
　　单纯的靠累计大日之焰这种随机的法子，哪怕我会九息服气之法，都不知道此生能不能行。”
　　想起这些天在藏书楼里的翻阅，周长青不由得叹息了一声。
　　“不知道老师那里有没有办法，另外也得问问文玉师兄若是到了炎京，会在何处落脚。”
　　看着为了即将到来的文会，而努力奋斗的一众书生，周长青当即向着大儒张文宣所在的位置走去。
　　他可以没有忘记，在古卷世界的未来，左千钧所说的话。
　　文玉携带儒家经典，背离大炎前往了后金之地，助其强盛。
　　“按照左千钧的话，文师兄当时应该先后与儒家和东林之人有过接触，然后才选择叛逃。”
　　想起儒家，想起东林，周长青的脑海里，当即浮现出了傅乔年和那个赠尺老人的身影。
　　若是这二人能够分别执掌东林和儒家，或许不会出现如未来那般败坏，以至于滋生邪圣这种存在。
　　“更何况，还有阳明书院被灭、心圣雕像被盗之事。
　　江州气象，儒家、东林，这其中或许还有百莲的原因？”
　　想到这些，周长青的便感觉有些头皮发麻。
　　“将近十余日的时间，想来左兄身上的伤势也已经快恢复了，待问过老师，便去找他。”
　　毕竟是未来的武宗，抱丹境的强者，镇魔司的紫玉统领。
　　周长青可不能让他因为一些小伤，以免影响了日后发展的高度。
　　一个时辰之后，文轩阁。
　　阁楼安静祥和，一缕檀香悠然飘散在三楼的窗口之间。
　　“你想要聚大日之精，炼金乌之焰，你踏入道家第五境，宝光之境了？”
　　听完周长青的来意，张家卫目光之中有过一丝愕然。
　　“嗯，前几日心有所感，在浩然之气的辅助下，成功百日现形。”
　　周长青坦然的说道，不过成就的原因，却是半真半假。
　　大儒面前需坦然，可君子也讲藏器以磨身，他秘密太多，只需要心中无愧就好。
　　听见这话，张家卫心中一阵默然。
　　他以为自家这个弟子在藏书楼待了三日，是在潜心苦读，为文会而做准备。
　　结果，居然是在查如何修炼大日之焰？
　　堂堂儒家第二圣地，竟出了一个道家天才，这让张家卫心里很复杂。
　　他不知道自己的脸上，是该有光好，还是不该有光好。
　　不过有一点他知道。
　　如此优秀的弟子，绝对不能凭白便宜了道家。
　　于此念之中，就见张家卫在沉默之后，将自己已显沧桑起了褶皱的右手，摊开到书桌上。
　　“你看。”
　　随着此话响起，周长青就见那手掌之上泛起一阵晶莹如玉之光。
　　在这光芒之上，就见一团明焰的光芒似从窗外飞来一般。
　　在片刻之间，汇聚成一只巴掌大小的金色三足乌。
　　“我儒家修行将心，大日之焰也好，月下之蟾也罢，只要心力够，不过举手之间。
　　你有匡扶天下之志，又能跨过浩然九阶，登上心圣留下的浩然白玉台。
　　只要好好读书，不出二十年，必然是天下儒家的领袖，又何须苦苦修行？”
　　张家卫缓缓说道。
　　于这话音一中，其伸手一抛，那掌中金乌焰，便化作一道金光，飞出了窗外，化光而去。
　　“......”
　　看着那化去的虹光，周长青心里很复杂，他倒是想讲心。
　　可不仅古卷不允许，眉心的心剑，除了杀伐，也无法使得他，像正常儒生那般，以浩然之气养身。
　　“可是在担心活的不够长？”
　　见周长青沉默，张家卫以为他在意儒家寿命问题，当即问道。
　　“确有所虑。”
　　周长青顺坡下驴，当即点了点头。
　　他可不想在被拉着，来一场师徒情深的劝学。
　　除非古卷哪天也变得简单些，读几天书，就可以奖励一门天罡地煞。
　　若非如此，还是好好修行，脚踏实地为好。
　　“其实你若能够成圣，也可以选择如道家纯阳一般，与世长存。”
　　张家卫缓缓的说道。
　　“哪怕无法成为真正的圣人，当个准圣，也能活很久很久。”
　　“老师这话，没有诓我？”
　　周长青难得大胆的问了一句，压下心中惊疑道。
　　“据我所知，不管是孔圣也好，还是心圣也罢，都活了不足二百年。”
　　“那只是你看到的人生二百年，实际上我辈儒生修行。
　　若是能够踏入圣境，便可将自身之理，烙印在天地之间，与世长存。”
　　“可既然能与世长存，为何心圣成圣百年不到，便已经身陨？”
　　听完张家卫的话，周长青心中疑惑不仅没有丝毫减少，反而大增。
　　“具体原因不明，不过心圣逝去前，曾在阳明学院留下过一幅字。”
　　“何字？”
　　“天地有缺！”
　　张家卫郑重的说道。
　　“天地有缺？”
　　此话一起，周长青整个人顿时一震，脑海里不由得想起了左千钧曾经说过的一句话。
　　心圣逝去之前，曾去了一趟炎京，然后镇魔司当时大批的高手，也在出了一次任务之后，全部失踪。
　　两者之间，会有关吗？
　　想到这里，周长青当即将当初左千钧的猜测，说与了张家卫。
　　更在说完之后，忍不住补充了一句。
　　“老师，您觉得若是天地气温骤降，导致粮食大减，大炎会亡吗？”
　　“你既然学了道法，可只呼风唤雨之术？”
　　出乎意料的，张家卫不答反问了一句。
　　“学生不会。”
　　周长青摇了摇头。
　　“你不会，但是上清一脉的其他道长会，居于龙虎山的太清一脉，更有龙虎之像相随。
　　除非这天下的道人死绝了，否则区区冰河天气，不足为惧。”
　　张家卫自信的道。
　　“那要是道法、儒术也不能改呢？”
　　周长青有些不死心，今日涉及到的隐秘太多了。
　　明明听起来没有什么问题，偏偏却让他浮现更多的阴影。
　　“读书吧，我心圣之学，不拘泥于俗套，不管是儒家经义，还是墨家经典，亦或者是百家学说。
　　我们做学，是为了了解这天地，格天地万物以自知。
　　你若能明白为何下雨、为何结冰，为何水车可动等这些天地之理，再大的冰河，也能破解。
　　所以，读书吧，你助为师重登大儒，为师亦在有生之年，全力助你成圣。”
　　张家卫一脸热切的说道，不在浑浊的目光里，满是诚恳之色。
　　“......”
　　终究避免不了，一场劝学，周长青心中又复杂了。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广òᆺó）

第四章 前路不孤、阮玉失踪 （求订阅、月票）
　　阁楼里，轻烟几许，撩动人心。
　　周长青盘膝，心中沉默。
　　家里有个老人天天催着他要早生贵子开枝散叶。
　　没曾想现在又多了一个老人，让他好好读书钻研科学。
　　偏偏两个都说的好有道理，周长青也不知该听，还是不该听。
　　家里不听就没饭可吃，眼前不听，怕是会上浩然鞭吧。
　　也许，这就是不听老人言，吃亏在眼前。
　　我太难了。
　　“老师说的有道理，学生定当格万物以自知，其实学生，已知道如何天会下雨......”
　　周长青当即恭敬的说道。
　　“既然这样，月底的文会，你便去吧。”
　　张家卫适时的说道。
　　“……”
　　不是应该听一听我的格物吗，怎么转到文会了，这就很头疼了。
　　“文会争锋，最擅养浩然气，你有浩然剑，若是能博得头筹，也有助于你养剑心。”
　　似看出周长青了心中的不愿，张家卫缓缓说道。
　　“你想救人间，还需得入世。
　　不知山下人，又怎能成红尘山上仙。
　　况且，这乾坤大世，不是一道一儒一僧，所能改变的，更多的还是人。
　　若世间清明，这天下也就不会存在妖魔，你的剑便也尽了全功。”
　　......
　　半个时辰后，周长青走出了阁楼。
　　回首之间，似还能看见这位张家卫殷切的目光。
　　“若天下清，这世间便也无妖魔，这也是剑。”
　　想起自己借助古卷，穿梭于现在与未来之间，一次次斩妖妖魔，改变本该崩溃的人与物。
　　周长青若说心中无所动，那是不存在的。
　　大儒定人心，不只是说说而已，但也只需说说而已。
　　“重要的是找对点。”
　　周长青心中坚定的说道。
　　古卷之法，在目前来看，已足够他倾尽一切，去学习领会。
　　实在没有多余的心神，再行儒家之事，去立心铸经，在天下宣扬道理。
　　若这大炎天下的发展，真与前世大明类似，他只需要找到那几个关键的节点，斩之便可。
　　甚至，不需要他多加推测，古卷便会自动带他出现在那些人的面前。
　　“不过老师说的也有道理，我杀一二个妖魔，可以缓一时，却不能解一世。
　　但这世间，也不只我一人在行走。
　　是时候让王兄这位未来可重建阳明学府的大儒提前登场了。”
　　想到王守忠和一直支持他的祝文轩，周长青的脸上，便浮现一丝微笑。
　　他的道，不寂寞。
　　前路不孤。
　　“只是，就连老师也不知文师兄会在何处落脚，他的道是否会走向孤独，因此发生了反转？”
　　周长青觉得有必要让左千钧提前调动镇魔司的势力去查一查。
　　他相信，这位未来的紫玉都统，定然能够做到这一步。
　　一念即此，周长青便准备直接前往左千钧的宅邸，说起来他之前还准备探望对方的伤势呢。
　　眼下倒是两件事齐了。
　　只是周长青才走出文轩阁，就见王守忠和祝文轩从门外的马车走了下来。
　　这两人也不知是不是命中注定的挚友，居然连马车也是同坐。
　　“周兄，我在藏书楼里找你不到，就知道你会在老师这里。”
　　还未走到周长青的面前，王守忠便一脸急色的说道。
　　“怎么呢，何事如此匆忙？”
　　周长青诧异的问道。
　　“莫非你们又发现了妖魔？”
　　“妖魔倒是没有，只是方才福伯托人带信给我，让我通知你，一个叫阮玉的小丫头失踪了。”
　　王守忠倒是没有想到这位周兄，居然对妖魔如此情有独钟，当即说道。
　　周长青闻言眉头一皱，不由得想起那个他传授了破煞符内炼之法的小姑娘。
　　虽说这个小丫头未来定然会美艳无比，可眼下也只是一个爱玩闹的小丫头。
　　以阮文对她的爱护，轻易之间，又怎能出事？
　　莫非是有人看出了她修炼的不凡之处？
　　想到这里，周长青的目光顿时一沉。
　　如今，文会将至，江州城虽然表面上平静，可暗地里，却不知道聚集了多少三教九流。
　　“阮玉失踪？福伯可有和你说明具体的情况？”
　　“不是福伯本人来的，是阮家的一名仆人。”
　　王手忠摇了摇头，虽然阮家他从未听闻，但是能够得福伯特意提醒，又牵连到周长青，此事却是让他无比郑重。
　　毕竟，两人可是一起被那纸片人所袭击过。
　　既是从小到达的同窗，又是经历了妖魔的战友，这份情不是外人可以说道的。
　　“走。”
　　周长青一脸凝重的说道。
　　“周兄，我有马车，我们同乘。”
　　一旁没插上话的祝文轩当即说道。
　　可以话音一落，他就看见周长青猛地一挥手，一匹俊俏的黑马，便浮现在了大街上。
　　“王兄、祝兄，事情要紧，我先回清幽小湖，你们随后赶来，我有重要之事，要与你们相商。”
　　话音一落，两人就看见周长青骑着黑头大马绝尘而去。
　　“周兄的道法更加精进了啊。”
　　王守忠看着这一幕，颇为感叹的道。
　　......
　　清幽小湖，院落之内，梧桐树上有落叶随风飘散而下。
　　福伯坐在院子里的石凳之上，一旁的阮文虽然也是同样坐着，却有些坐立不安。
　　“你既然已经报官，就不要着急，倒不如在想想当时究竟发生了什么，可有何疏漏之处？”
　　福伯宽慰道。
　　“不能不急啊，老哥，前些日子城里就发生了邪人吸血，城东的废弃船坞里，更是不知道点出多少幼童骸骨。”
　　阮文一脸苦笑的说道。
　　“都怪我，我就不应该带她去看那马戏，可我明明有紧紧的盯着她啊。”
　　阮文一脸懊恼的说道，目中有着血丝，显然整个人已经处于极为焦虑的状态。
　　他只有这么一个女儿。
　　“吁！”
　　便在这时，门外传来了一阵马啸之音，与此同时，一名忠厚的仆人，当即跑进了院子里。
　　“老爷，老爷，周公子回来了。”
　　听到这话，阮文当即从石凳上站了起来。
　　“好了，少爷回来了，你把你方才对我所说一事，完整不漏的重新说一遍，若真有歹人以邪法为祸，定然瞒不过少爷的耳目。”
　　福伯起身说道。
　　随着话音一落，三人就见周长青龙行虎步，踏进了院子。
　　......
　　（感谢zun拒绝爱的1666点币打赏，感谢凉水泡墨点的500打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广......）

第五章 城南把戏、火中幻化 （求月票，订阅）
　　二天前，天晴。
　　江州城，南城。
　　“爹爹，我要吃糖葫芦，要两串。”
　　热闹的长街之上，阮文牵着小阮玉，行走在人流之间，身后则是跟着仆人阿忠。
　　这一次来江州，他所准备的货物，不仅全部卖出，更不知因为什么原因，使得那些药材难得的被高出原价三成的价格收走，所以眼下心情甚是愉悦。
　　看见自己辛苦有了汇报，所赚取的钱财，能够让自家女儿过的很好，他心里却很是满足。
　　“两根糖葫芦，也不怕自己生蛀牙。”
　　阮文笑着说道，便拦住了卖糖葫芦的中年汉子，买了两根。
　　“这一根爹爹先帮你保留，等你吃完了再给你，不然我家小宝贝，就没有手牵着爹爹咯。”
　　将一根红彤彤的糖葫芦放在阮玉的手中，阮文开着玩笑说道。
　　“才不会呢，玉儿的手抓的可紧了，爹爹不信的话，我抓给你看咯，感受到玉儿的小手手了吗，嘻嘻。”
　　看着眼前大糖葫芦，小丫头一边舔着流出的口水，一边用力的抓着阮文的手，笑的眼睛都眯了起来，甜甜的说道。
　　“嗯嗯，感受到了，我家玉儿的手很有力呢。”
　　阮文满心欢喜的道。
　　“爹爹，快看，前面好多人啊，是不是又有人在表演马戏啊。”
　　走了不过片刻的时间，突然前面发出一声声惊呼的人群，吸引了这咬着糖葫芦的阮玉。
　　“爹爹，我们快点过去。”
　　一边说着，小丫头便拉着阮玉，用力挤向颇为拥挤的人群里。
　　片刻后，在阮文一脸歉意的目光，两人来到了前排。
　　就见人群的中央，一名带着斗笠的中年大汉，正盘膝坐在空地之上。
　　当两人走过来的时候，就看见那人鼓起腮帮子，拿起一个火把，猛地一吹。
　　嘭！
　　刹那之间，就有一大片的火焰，在这一吹之中，烧向面前的人群，引来阵阵惊呼之声。
　　可这明亮的火焰，终归是没有烧到众人。
　　因为这大片的火焰才出两步之远，那盘坐空地上的中年人，也不知道施展了何种办法，大片的火焰竟然在此刻纷纷倒卷而回。
　　于众人的目光之中，就见这些倒卷而回的火焰，竟好似会听话一般。
　　随着那中年汉子的手一点，竟是从火焰之中，传来一声声欢悦的鸟鸣声。
　　不过一息之间，就有一只又一只明亮的红色小鸟，从那火焰之中飞射而出，化作七只欢快的雀儿，围绕着大汉上下翻飞。
　　“哇，好厉害啊......爹爹，这个叔叔会法术耶。”
　　眼前的一幕，看的阮玉连剩下的半截糖葫芦都忘记了吃，长大了嘴，痴痴的看着这一幕道。
　　“不像玉儿，画几张图画，都会头晕。”
　　“哈哈，这叫把戏，玉儿要是喜欢，回头爹爹学会了，表演给你看。”
　　阮文当即哈哈大笑道，更为了让自己的女儿看的更清晰，将小丫头搂抱了起来。
　　听着阮玉看着那不时变化的火焰发出阵阵惊呼声，周围的人也因为小丫头的可爱，发出了会心的笑容，丢出一个又一个的打赏。
　　直到看了约一炷香的时间之后，随着中年汉子收齐地上的铜钱，对着众人拱手，人群这才恋恋不舍的纷纷散了开去。
　　......
　　“在那之后，阮玉就不见了？”
　　院子里，听完阮文痛苦的述说，周长青皱着眉头道。
　　“嗯，在那之后，玉儿说自己肚子饿了，要买包子吃。
　　那包子摊就在对面，我亲自陪着她跑了过去，可是正当我付钱的时候，玉儿就不见了。
　　我的手就松开了三息的时间，就三息的时间，可当我正准备再牵她手的时候，她的人就不见了。
　　明明松手之前，我还听见了她喊爹爹的声音。”
　　阮文看着自己的手掌，双眼不知不觉之间，又变红了起来。
　　可想到眼下是为了找人，当即露出一个勉强的笑容道。
　　“一时没忍住，让两位见笑了。”
　　“无妨，当时除了这些，就没有在出现别的事？”
　　周长青皱着眉头道。
　　“有，看着她的阿忠看见玉儿对着那表演马戏的地方，发出了一声惊喜的声音。
　　可是他的目光跟着看过去的时候，却没有看见玉儿的身影，不仅如此，那个表演马戏的人也不见了。”
　　阮文一脸沉重的道。
　　“不错，当时我的确看见小姐似跑向了那马戏摊。”
　　听到阮文的话，一旁的仆人阿忠，当即连连点点头。
　　“在找寻无果后，我们便立刻前往南城司报案，花了点钱，才知道之前出现了血尸和城东船坞的事。”
　　阮文连忙补充道。
　　若是换做其他的富人，因为没有看好自家的小主人，此刻不知道尸体被埋到了哪里去。
　　阮文却不仅没有怪罪这名仆人，反而一直带着他，显然此人值得信赖。
　　“所以，你怀疑那人真会法术，并用法术迷住了阮玉，趁机拐走了她。”
　　听完阮文的述说，周长青闭着眼眸沉思了一会，才睁开双眸道。
　　“不错，在这江州，我所认识会道法，又对玉儿关心的人，便只有周公子和老哥了。
　　况且江州太大了，县衙的人虽然出于城东船坞之事，已经派出了人手。
　　但是已经两天了，我不能把希望，完全的放在他们身上。”
　　阮文点头，一脸郑重的说道。
　　“周公子，您认为是那人，带走了我的玉儿吗？”
　　“不出意外的话，应该就是此人，寻常的把戏，做不到火中变鸟，这不是普通的障眼法能够达到的地步。
　　此人必然是精通一些幻术，如此才能在三息的时间里，迷住你们的眼，带走小丫头。”
　　周长青肯定的说道。
　　“那可如何是好？”
　　听到这句话，阮文心中不由得更慌张了起来。
　　因为阮玉失踪，这二天他可是打听到了不少事，知道那些专门拐卖儿童的人，大多都会一手迷惑人眼球的邪法。
　　“周公子，你说我那可怜的玉儿，会不会被人披上羊皮之类的，已经运出城了？”
　　想到这里，阮文忍不住再次问道。
　　连造畜之法都打听到了，看来小丫头的失踪，的确已经把阮文给逼的不清。
　　看着那双泛着血丝的眼睛，周长青当即沉默了下来。
　　脑海里不由得想到了在亲子娘娘庙，在古卷客栈，以及城东船坞里，所看见的那些幼小残破的白骨。
　　“放心，我既然教了小丫头的破煞符，便有把握帮你把人找出来。”
　　周长青斩钉截铁的说道。
　　“福伯，我出去一趟，若是王兄和祝兄过来了，你让他们在院子里等我。”
　　“好。”
　　福伯当即点了点头，知道周长青应该要去找左千均，借助镇魔司的力量了。
　　......
　　（求自动订阅，起点全订，月票、推荐、书单推广......
　　目前月票726，距离月底还差8天，各位道友来起点帮个忙投个票，1000可以抽奖，指不定就抽到全屏推荐了，小仙加更òᆺó
　　24号爆更，保底2天，2万字以上）

第六章 法华寺、欠一个大肉包子 （恭送袁老）
　　“吁！”
　　方到大门前，一声马蹄踩踏的嘶啸声，当即传来。
　　周长青就看见在拉着马车的骏马喷着响鼻之音中，王守忠和祝文轩从马车里跳了下来。
　　“周兄，可是事情办完了？”
　　王守忠看着周长青从大门里走出，下意识的问道。
　　“还没有，不过你们来了倒是正好，怕是又得麻烦祝兄你帮个忙了。”
　　周长青摇了摇头，目光落在了祝文轩的身上。
　　“麻烦不麻烦的别谈，只要是祝某能够做到的，定当全力相助。”
　　祝文轩一如以往一般豪气，目光扫了一眼双眼微红的阮文之后，更是朗声道。
　　“若是周兄要帮忙找人，倒也简单，我只需向我大舅哥说上一声，这江州城，还没有我祝文轩找不到的人。”
　　“祝兄，威武。”
　　周长青还能说什么话，默默的对着祝文轩，以及其口中那位又要找人的大舅哥，竖起了大拇指。
　　“我欠你两个人情，以后若有我力所能及之事，祝兄但说无妨。”
　　“哈哈，周兄客气了，不知道要找何人，还请周兄给予我她的画像，我这就让人送到江州布城司。”
　　祝文轩朗声笑道。
　　他起初想要结识周长青，是因为王守忠一直在他面前说起此人。
　　在这之后，无论是在浩然广场见证了周长青的不凡。
　　还是在虞山看见他力斩妖魔救下昭勇公之女，这些更让祝文轩心中的结交之意更重。
　　且不说这周长青是大儒的弟子，在虞山之事后，他老爹文昌伯，更是私下里和他特意叮嘱过。
　　那热枕的模样，妥妥的一副要把周长青拉到他祝家入赘，才肯罢休。
　　更何况，经过这些时日的了解，他也知道周长青是一位重情重义之人。
　　如此人杰，既通道法又有大儒之姿，岂能不值得他祝文轩倾心结交。
　　“某阮文，多谢这位慷慨大义，这是小女的画像，公子请看。”
　　见周长青的目光看来，阮文当即抱拳向着祝文轩一拜，而后从袖口之中，取出了一张白纸画卷，递到了祝文轩的面前。
　　“好说，我这便前往布城司。”
　　祝文轩接过画卷，打开一看，就见画上是一个俏笑言兮的可爱小丫头，当即目光一亮，朗声说道。
　　“我与你同去。”
　　王守忠也开口说道。
　　“你去什么，周兄还找你有事呢，况且你再进来，我那马车也挤得很。”
　　祝文轩说着，便在几步之后，踏进了马车。
　　“周兄，等我的好消息。”
　　......
　　江州，布城司。
　　“阿欠......”
　　正在整理公文的李伯安，没来由的打了喷嚏。
　　“怎么，昨日个去醉乡楼里，大中午的这么虚？”
　　一旁倒着茶的赵飞龙见此，不由得调侃道。
　　“去什么醉乡楼，这话你可不能瞎说，凭白污了我的清白。”
　　李伯安朝着四周看了眼，似松了口气一般，一脸正经的说道。
　　“指不定就是那个小王八蛋，又在背后念叨我呢。”
　　“你说祝文轩，我觉得他挺好的啊？”
　　赵飞龙似想起了什么，打趣道。
　　“好什么好，倒是你，燕儿就要走了，你不在家里多陪陪她，跑到这里厮混什么？”
　　“已经走了，前些日子和林副将的女儿，一起被我娘送走了，我老爹还亲自披甲相送呢。”
　　赵飞龙语气低落的道。
　　“走了也好，这江州又开始不太平了。”
　　李伯安闻言沉默了一会，宽慰了一句道。
　　“怎么呢？”
　　赵飞龙闻言，眉头一挑道。
　　“法华寺的人要来了。”
　　李伯安沉声道。
　　“书院的文会，这群和尚过来凑什么热闹，难不成还想来一场论辩？”
　　赵飞龙嘀咕了一句道。
　　“谁知道呢，也许是闲着的吧，那群百莲教的邪徒还没有眉目，又来一群和尚，头疼的很。”
　　“报！”
　　话音一落，门外顿时传来了一声大喊，就见一名身穿武服的城防小将走了进来。
　　“何事，说吧，这里没有外人。”
　　看着来人，李伯安随意的说了一句道。
　　“祝公子来了，还带来了一副画像，说让你帮忙找个人。”
　　小将似明白其中的弯弯绕绕，小声的说道。
　　“啥？我妹妹还得等几年才嫁给他呢，叫我一声大舅哥，我忍了，成天让我巡视城防的布城司帮忙找人，是个什么鬼？”
　　闻言，李伯安顿时怒了，猛地拍案而起，对着赵飞龙抱怨道。
　　“你瞅瞅，我说什么来着，方才打喷嚏，肯定是这个小王八蛋。”
　　“他这会又要找谁？”
　　一旁原本闷闷不乐的赵飞龙看着这一幕，当即乐笑了，随口问道。
　　“回赵大人的话，这次祝公子倒是没有胡来，而且这一次，还是帮之前的那位周公子找人。
　　据说那位周公子一位朋友的女儿，被人邪法拐走了。”
　　小将恭敬的说道。
　　“那位周长青。”
　　“邪法拐卖？”
　　“不错。”
　　小将看着两位大人同时询问，当即说道。
　　“动身吧，我倒要看看，又是哪个邪徒，又敢在我江州，做这种损德败坏之事。”
　　赵飞龙看着李伯安，沉声说道。
　　“好。”
　　李伯安点了点头。
　　顷刻之间，江州的百姓，就看见一名名布城司的军官从军营内，走上了街头。
　　......
　　夜晚，江州城南内的一处小庙之内。
　　无方摘下头上的斗笠，看着正趴在桌子上一边流着口水，一边打瞌睡的阮玉，目光渐渐凝重起来。
　　他想不到自己随手带走的一个商人小女孩，居然有这么大的能量。
　　只是一个下午的时间，不仅让衙门的人纷纷出动不说。
　　便是那城防司和布城司的人马，也一个个动弹了起来。
　　虽然并没有正式贴画像。
　　但是他却亲眼看见几个之前寻人的捕快，亲自带着城防司和布城司的人，在此前他所逗留过的位置，严密的查巡起来。
　　“这样也好，东西放在这丫头这里，法华寺的那群秃驴哪怕是猜到，也不能轻易的将其带走。”
　　想到这里，无方顿时对睡着的阮玉的打了个响指。
　　“包子，大肉包子......”
　　在这个响指之中，小丫头口里吹出的泡泡，顿时炸裂了开来。
　　惹得小丫头揉着惺忪的眼睛，当即喃喃的说道。
　　“醒醒，教你的东西，记住了吗？”
　　无方的脸一黑，当即沉声道。
　　“什么，你什么时候给我大肉包子了......”
　　阮玉打着哈欠的说道，显然还在梦中游离。
　　“好困，人家想睡觉。”
　　“......”
　　“好，很好。”
　　看着再次趴下的阮玉，无方的脸庞在抽搐之间，掌心之内，顿时有着一道道金色的火焰，浮现而起。
　　......
　　（求自动订阅，起点全订，月票，推荐，书单推广，明天开始爆发......）

第七章 梦中打拳、吃出强大 （求订阅、月票）
　　“咕咕、咕咕。”
　　夜晚，冷风沁人心寒，一声声的夜莺，从青翠的树林内传来。
　　“周公子，今日多谢您的帮忙，不论玉儿能不能......
　　这个恩情，我阮文记住了，日后周公子若是有什么吩咐，在下定当全力相报。”
　　一处清幽的门前，阮文看着跟着他一路走来的周长青，当即郑重的说道。
　　“城防司已经查清楚了那几家运羊之人，很快就会有结果，阮兄不用担心。
　　况且，我说帮你找到小丫头，就一定会帮你找到小丫头。”
　　周长青当即说道。
　　随着话音一落，面前的房门顿时被仆人阿忠打开。
　　只是这大门方一打开，就见他整个人发出一阵惊呼。
　　“小姐？”
　　此话一落，阮文和周长青的脸色一变，连忙朝着大门之内走去。
　　就见院子里，阮玉小小的身子，抱膝蹲在房门前的台阶上，打着瞌睡。
　　“啵！”
　　也不知是因为鼻端的小气泡破裂的原因，还是被阮文的惊喜声吵醒，小丫头的头一歪，当即发出了一阵阵呢喃。
　　“爹爹，你到哪里去了，玉儿肚子好饿，玉儿要吃大肉包子。”
　　“呼......呼......”
　　“玉儿。”
　　听见这声音，阮文整个人如获至宝，连忙上前将阮玉搂在了怀里，眼中尽是热泪。
　　小半个时辰之后，红木餐桌上。
　　“慢点吃，慢点吃。”
　　看着左手一个大肉包，右手一个大肉包，小脑袋来回撕咬的阮玉，阮文当即倒了一杯水过来，提醒道。
　　“呜呜……”
　　这一吃，便又过去了一炷香的时间。
　　“怎么样，饱了吗，要不要再来一个？”
　　阮文用仆人阿忠打来的热水，拧了拧温热的湿毛巾，一边替阮玉擦拭着嘴角油渍，一边宽慰道。
　　“不吃了，饱了一点点，我现在要睡觉了，爹爹晚安、阿忠晚安、大哥哥晚安。”
　　说着阮玉对着坐在一旁的周长青和仆人阿忠挥了挥手。
　　几乎在这手掌挥动的一刻，后者便闭上了双眼，开始打起了呼噜。
　　“周公子，她这是怎么了？”
　　待到小心的将阮玉安顿好之后，阮文急匆匆的走门内走了出来，对着站在院子里的周长青说道。
　　“神思耗损过度，所以容易嗜睡，不过能够一口气吃下二十多个肉包，也算是身强体健。
　　目前来看暂时没事，具体的情况，要等到她明天醒来才说。”
　　周长青缓缓说道。
　　“为防止意外，今夜我在你这里守着。”
　　“既然如此，便多谢周公子了。”
　　阮文虽然心中还有所担忧，但听见周长青这话，心里却是一安。
　　“寻常一个壮汉，吃三个肉包就饱，四个肉包就会发胀。
　　一口气二十多个，才勉强饱，这绝非一般修行之人，可以在短时间内所能够做到的改变。”
　　至少，周长青自己就做不到。
　　不过，他怀疑这阮玉被人种了秘法，类似醍醐灌顶的那种。
　　因为第一次见老道的时候，在法术诱惑和自保心切之时，他就想走捷径来的。
　　只可惜老道当初告诉他，这种类似捷径的法子，都有着极大的隐患。
　　轻则透支生命，重则被当做炉鼎，为他人嫁衣。
　　“因为我想要改变她沦为鬼魅，所以她才会提前出现此事？”
　　看着从窗外穿透进来的清冷月光，周长青眼中闪过一丝冷意。
　　“我既然来了，这世间一切污浊，当得变化。”
　　随着此话一出，顿时那一道道清冷月光，好似萤火一般，浮现在他的身边，被其所吸收，滋养神魂，增长法力。
　　天微明，响亮的公鸡报晓之音，便响彻在整个街道。
　　神魂坐在房顶之上，缓缓吞噬大日精华的周长青，就看见阮玉的房门被打开。
　　一只小小的身影，一边打着哈欠，一边缓缓的走到院子里。
　　周长青的神魂瞧的分明，这个小丫头根本就没睡醒，像在梦游一般，来到了院子里。
　　“啪、啪......”
　　不过片刻的时间，周长青就见在院子里打了一套拳的阮玉，将目光看向了渐渐升起的朝阳。
　　唰！
　　见此，周长青心念一动，神魂只是一个闪烁，便来到了她的面前。
　　伴随着一阵均匀的呼噜声，就见阳光落在了紧闭着双眸的阮玉身上。
　　“没有变化？”
　　周长青皱眉看着这一幕，沉吟道。
　　“啪！”
　　就这般不知对视了多久，随着呼噜打破了口水的泡泡，阮玉打着哈欠揉着惺忪的眼眸，睁开了眼。
　　“大哥哥，你怎么在这里？”
　　阮玉一脸疑惑的道。
　　“你不困了？”
　　周长青问道。
　　“不困了，就是肚子有点饿，明明昨晚梦见吃了二十几个包子的。”
　　阮玉一脸苦恼的道，痛苦的脸都挤成了包子脸。
　　“你还记得之前在做什么吗？”
　　周长青换了一个话题。
　　这小丫头片子，连自己什么时候做梦，什么时候没做梦都搞不清。
　　偏偏还记着吃了多少个包子，当真是吃出强大。
　　“我刚刚在睡觉啊......咦，我的小白兔被子呢，哥哥，你看见我的兔兔被了吗？”
　　一边说着，阮玉的大眼睛，还一眨一眨的，迷糊的可爱。
　　“我们现在在院子里。”
　　周长青说着，就忍不住一声长叹。
　　他觉得还是等阮玉睡醒了，吃饱了，再来谈一谈被拐走的事要好。
　　这得多大的心啊，你不知道自己被拐了吗？
　　“难怪在古卷里第一次遇见她时，就那么好骗，非颜值之罪啊。”
　　想到这里，周长青的左耳一动，目光便寻声看向了远处。
　　就见阮文一脸惊慌的从阮玉的房间里冲了出来。
　　或许是因为又发现阮玉不见了的原因，鞋子都跑掉了一只。
　　“爹爹，我在这里。”
　　看着阮文的身影，小丫头当即兴冲冲的跑了过去。
　　……
　　临近晌午，一辆马车停在了清幽小湖的门前。
　　随着马车的大门打开，阮玉当即掀开门帘，从里面钻了出来。
　　“周哥哥，以后我就住在这里吗？”
　　阮玉侧过头，一脸欣喜的看着骑着黑头大马的周长青。
　　“对，就住在这里。”
　　周长青点了点头。
　　至少，在解决阮玉身上的变化之前，周长青不会让她离开这里。
　　“可惜没能从她口中，知道那个拐走她之人的容貌，否则也不至于如此被动。”
　　看着牵着阮文的手，一路蹦蹦跳跳跑进大门，叫福伯爷爷的阮玉，周长青在心中沉吟道。
　　……
　　（感谢真周幽、toptop、赤瞳黑瞳、木易道杨的100点打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广……
　　引子已抛出，日常过度，明天爆发，òᆺó）

第八章 雨，因何而生 （求订阅，推荐1/5）
　　清幽小湖，凉亭内。
　　“她就是你之前要找的人？”
　　左千均看着在湖边与左小千嬉戏的阮玉，目光收回，看着周长青道。
　　“不错，只可惜到目前为止，除了知道她每日清晨会不受控制的迎着阳光打拳以外。
　　暂时还没有找到是什么缘故让她如此转变，我尝试过用火焰刺激，也是毫无结果。”
　　“好在这种拳法除了让她饭量大增以外，并没有其他的影响。
　　但一日找不到将她拐走之人，此事便不能轻易处之。”
　　周长青方下手中的茶杯，语气凝重的道。
　　“我去找过老师，但以老师的眼光，也无法看出是什么原因。
　　只是推测，她可能是传承了某种修炼之法。
　　但这种修炼之法并非在其主观意愿下修习，所以只能形成潜意识的一种特定规律。
　　按照老师的推测，这种规律只有达到一定条件之后，才能显露出更多的痕迹。”
　　周长青沉声说道。
　　“但我担心，到了那个时候会造成无法挽回的结果。
　　左兄，你们镇魔司镇压大炎天下，可曾有过这样的记录？”
　　“倒是有过一些这样的事例发生，有一些隐世的武道宗门，为了不让自己的传承断绝。
　　一些前辈高人会将自己的武道烙印，强行打入后辈弟子的识海之中。
　　如此，哪怕后辈弟子不能领悟其中的奥秘，但在特定的环境之下，也能领悟前辈所留下的传承。”
　　左千均想了想，分析道。
　　“想要做到这种地步，需要极高的武道境界，最少也要达到武道第六境抱丹境，也即是武宗之境。
　　可这种传承方法，对于武道之人的损耗也极为严重。
　　除非再进一步，或者终身无望再进，否则没有那个抱丹境的武道之人这般做。”
　　“按照你方才讲述的情况来看，基本可以排除是武道之人。”
　　“不过眼下江州城暗潮汹涌，奇人异士众多，除非此人再次显露马脚。
　　否则在这种情况下，想要找到比人的踪迹，怕是极为困难。”
　　左千均摇了摇头说道。
　　“老实说，若非你前两日来我府上，让我留下。
　　哪怕文会的浩然之气，能够洗涤心尘，我都准备离开这个麻烦之地了。”
　　“你此前说，江州气象会出现大变，这一点你确定吗？”
　　说到这里，左千均的脸色当即凝重起来，当即问道。
　　关于江州气象之事，他可是专门让林远和他那位当判官的伯父确认过。
　　“此事应当是真，因为就在前几日，我师尊突然传讯于我。
　　说他推算到江州气象大变，且会牵扯到阳明书院。
　　若非如此，我也不会前去找你。”
　　周长青沉声说道，一脸郑重的道。
　　“左兄，这一次，换做我需要你的帮忙了。”
　　“没问题，我正愁月溪丫头走了之后，小千应该怎么办。
　　眼下有这个小丫头在，倒是正好免了我的担心。”
　　左千钧爽快的说道，目光看向闷闷不乐的左小千，眼中流露出一丝宠爱之色。
　　“如此，就多谢左兄了。”
　　周长青感激的道。
　　在邪圣的未来，左千均凭借事后的蛛丝马迹，都能查到心圣雕像是被孔衍直所盗。
　　此刻留在这江州城亲自监查，或许便可以帮他找到完整的真相。
　　“你我之间，无需如此。”
　　左千均洒脱的摆了摆手。
　　“既然左兄这样说了，那我还有个微不足道的小建议。”
　　说到这里，周长青的目光也落在了远处的左小千身上。
　　“我这贤侄，武道天赋惊人，只是左兄如果想要让他青出于蓝而胜于蓝，需得往死里练。”
　　周长青语气说的诚恳，目光里没有半点的杂色。
　　在邪圣的未来里，左千均战死之前，左小千的刀，一直差了点什么。
　　反而在左千均真正战死之后，左小千便立刻突破到了罡芒之境。
　　要知道，周长青在与青面夜叉争斗之时，左小千便已经只差半步，便可踏入武道第四品的化劲。
　　可邪圣的未来，左小仙多了足足十四年的时间，才只有化劲。
　　这不对劲。
　　“周兄这话是认真的？”
　　看见周长青的表情，左千均目光也郑重了下来。
　　他万万没想到，前脚才答应替他办事，后脚对方居然教他打儿子。
　　不。
　　按照周长青的说法，那种训练方法，怕是比打儿子还要残酷数倍。
　　“不错，因为小千想要成材，必须要往死里练。
　　唯有如此，他才有可能会在有生之年成就武道第七境，甚至是第八境。”
　　周长青强调道。
　　他不确定下次穿越到新的古卷未来会遇见什么。
　　但如果左千均或者左小千越强，一旦遇见，毫无疑问对他的帮助，会很大。
　　“既然如此，关于此事，我会好好考虑的。”
　　左千均点头道，可想要往死里练，并不是他说了算，自家妻子也是一座大山。
　　“虽然不知左兄在顾虑什么，可小千要是学刀。
　　要么不学，要学就不应该有任何的犹豫。
　　普天之下同境界之内，我的剑称第二，没人敢称第一。
　　所以此事，我可以帮忙。”
　　话已至此，如果左千均仍然犹豫的话，那周长青也无法再去强求。
　　毕竟，有些事他经历过，而对方却没有丝毫的经历。
　　“好。”
　　索性，左千均这一次很肯定的答应了下来。
　　这倒是让周长青心中很是欣慰。
　　接下来，两人又商谈了一些关于江州气象、以及阳明学院之事后，便准备离去。
　　这些资料，基本都是在有邪圣的未来时，那时的左千均对他所言。
　　只不过，其中部分内容，眼下却是不太适合。
　　“那么这两件事，便推脱左兄了。”
　　周长青起身，郑重的说道。
　　“此外，若有我师兄文玉在炎京的消息，一定要我通知我。”
　　“好。”
　　话音一落，两个人便起身离开了凉亭。
　　只是才走没多久，就见王守忠和祝文轩两人急冲冲的跑向了周长青。
　　“周兄，周兄，我们终于明白其中的道理，明天了雨水是如何诞生？”
　　还未来到两人面前，王守忠便一脸兴奋的喊道。
　　“他们这是，你施展了呼风唤雨的道法？”
　　左千均愕然的看向周长青。
　　“不，只是告诉他们一些万物的道理，好为接下来的文会做准备。”
　　周长青摇了摇头。
　　“只是，我没想到，只是两天的时间，他们便成功了。”
　　片刻之后，凉亭前，一片黑色的雨云，顿时浮现而出。
　　……
　　（求自动订阅、全订、推荐、月票、打赏、书单推广。
　　24号到了，万字爆发，开始òᆺó）

第九章 观天地，以武动乾坤 （求订阅，月票 2/5）
　　雨，诞生于天，而死于大地，往复循环，这中间的过程......
　　若是换做往常道家修士，会将其看做是人生。
　　若是换做此前佛家僧人，会认为这是一场涅槃。
　　哪怕是过往的儒家学子，也只会感叹这便是天象，正如月有阴晴圆缺一般。
　　可此刻，左千均看着以凉亭之顶为天，以脚下石砖为地，目光落在眼前那一片黑色的云朵刹那。
　　心中却不由得产生了一种，人定胜天之意。
　　在见证了这天地之雨诞生的过程，他的心灵似受到了一场洗礼，体内一道道莫名的气机，不断地油然而生。
　　“往复循环.......”
　　左千钧缓缓地吐出一口浊气，眼眸看向周长青之时，眼中有着敬佩之色。
　　“想不到，周兄竟然早就明了这天地至理。”
　　“让左兄见笑了，我只是善于观察而已。”
　　左千钧身体内的气机变化，自然瞒不过近在咫尺的周长青，但看着左千钧一脸郑重的模样。
　　所以，关于这雨是如何诞生之法，他便也只能认下来了。
　　“周兄太过谦虚了，在你未曾与我说之前，这雨水的诞生，我们也只能认为是天象。
　　可眼下，我亲眼看见并实验成功之后才发现，这所谓神秘的天象，也只不过是水蒸发成气，因汇聚于天穹之上，遇冷而再次成云化水所至。
　　我相信，以往此事肯定有人想求证过，但是无一人，能如周兄这般拿出如此实际的明证。”
　　王守忠由衷的佩服道。
　　他第一次听见这些道理之时，也极为惊愕，可当亲手验证之后，却发现不过如此。
　　“果然，心圣之学是对的，唯有格物以自知，方能更好的明白天地之理，为众生在这天地之间，找出一条长盛不衰之路。”
　　“况且，除了这雨水之外，周兄还解释了为何钻木能够取火，为何摩擦可生电等道理，当真是让人叹为观止。”
　　想到这里，同样顶着黑眼圈的祝文轩也忍不住赞叹道。
　　“老实说，在分别验证了这三个道理之后，我感觉我的人生，已经走上了巅峰。”
　　“钻木取火，摩擦生电？”
　　听见这前所未闻的新名词，左千均虽然是第一次听闻。
　　但不知为何，内心却没来由的产生了一股触动。
　　“两种容易燃烧的物体相互摩擦或是激烈的碰撞，便会产生火焰。
　　而引起这变化的原因，这是力的附加作用，也是物体的本质特性。”
　　这般说着，王守忠当即从怀里取出了两根一粗一细的木棒。
　　“我钻木之速如风璇，肉眼不可见。”
　　随着这话音响起的一刻，就见王守忠的手掌在浩然正气的加持下，出现阵阵残影。
　　于这残影之中，两根平平无奇的木棒，不过片刻的时间，便伴随着一阵灰烟的升起，开始剧烈的燃烧起来。
　　“我双手鼓动似车轮，千里只在一瞬之间。”
　　同一时间，祝文轩也是不甘示弱的从怀中取出一把梳子和羊毛衣，当即快速的摩擦起来。
　　一个书生神情狰狞的钻木棒，一个书生面目可怖的梳羊毛。
　　若是放在大街上，定会让人误以为这是两个读书读傻的疯子。
　　可眼下，左千钧的目光却是一动也不动，牢牢的盯着。
　　祝文轩的速度很快，虽不像王守忠一般形成无残影，可也不过是片刻的时间。
　　左千钧就看见那羊毛和梳子之前，有一阵阵明亮的电光，当即浮现而出。
　　火、电、雨......
　　左千钧看着这一切，心中那种触动之意，不断地越来越强。
　　与此同时，在远处玩耍的左小千和阮玉，也被这里的变化所吸引，不由得靠拢过来。
　　“周兄，这些道理既然是你发现的，不知你可解释一些其中的本质？”
　　半响，始终感觉还是差了一点的左千钧，当即睁开双眸，再次看向周长青。
　　“左兄如果想知道的话，根据我的理解，这是力的相互作用，物质的本质特性。
　　而物体本身在遭受到一定程度的破坏之后，也会出现新的改变，我称之为形态变化。
　　这种变化的出现，会赋予物体新的特性。”
　　周长青淡淡的说道。
　　“至于再往后，便需要进一步的研究了，我其实也所知不多。”
　　并不是所知不多，而是因为他已经忘记的差不多了。
　　“力的作用？
　　钻木似拳之钻劲，摩擦如拳之碾劲。
　　物质不同产生的作用所不同，但达到一定程度，可出现新的变化？”
　　听着这一声声的话语，左千钧的目光分别再次落在那燃烧的木棒、起电的羊毛，和以淅淅沥沥的雨水之间。
　　至于王守忠和祝文轩的黑眼圈和扶腰的虚弱，却是被他所无视了。
　　“周兄，借你的地方一用。”
　　当眼前的一切，在脑海之中不断想起、浮现、与所学的武道之理相互碰撞的一刻。
　　本就距离武道第五层罡芒之境，只差半步的左千钧，于话语落下的一刻，一跃而起。
　　嘭、嘭.......
　　不过片刻的时间，左千均便在凉亭前的空地之上，开始虎虎生风的打起了拳。
　　“他在干什么？”
　　王守钟和祝文轩喘了一口气后，纷纷看向周长青道。
　　“天地万物之间，皆有共同之处，武道最初的来源，便是那些飞禽走兽。
　　也许是因为你们方才的演绎，让他找到了一种武道的道理。”
　　周长青想起在邪圣的未来，身为武道宗师的左千钧所说的那番话，沉声说道。
　　随着时间的流失，众人就看见不断打拳的左千钧，其附近的空间，开始出现阵阵扭曲。
　　与此同时，一股惊人的热量随之传来。
　　“这是气血在鼓荡？”
　　看着眼前的一幕，周长青仿佛看见了一朵血焰在徐徐燃烧。
　　啪啪啪.......
　　如此般情景维持约有一盏茶的时间之后，众人就看见左千均一拳打出。
　　那拳似钻似碾，有着一股一往无前的气势。
　　在这气势之中，那轰杀出的一拳，竟然有着一道道似电如芒的银白之光，陡然浮现而起。
　　嘭！
　　下一刻，左千钧体外的衣衫轰然碎裂了开来。
　　在那外露的精装之身上，这股爆裂一般的气息，才随着其皮肤上渗透出的血液，缓缓的停止了下来。
　　只是身体的气势虽然衰减，但其目光却是越发的明亮起来。
　　“哈哈哈......”
　　在这过程之中，一阵爽朗的大笑声，顿时从左千钧的口中，不断地传出。
　　使得一旁的左小千，看的呆愣之时，目光里似有一团火焰不断燃烧。
　　“原来人体，也可以发热发电。”
　　王守忠和祝文轩的目光从左千钧的身上收回，于相视一眼之后，心中当即升起一股明悟。
　　半个时辰后，清幽小湖门外。
　　“周兄、王兄、祝兄，你们有此道理，此番文会，我愿意拿出我所有的私房钱，一共三百两银子，压你们阳明学院胜。”
　　重新换上一身青衣的左千钧，在领着左小千离去的时候，朗声说道。
　　“小千哥哥，记得常过来玩啊。”
　　门口，阮玉用力的朝着左小千挥动着右手。
　　“嘁，我才不过来玩，我要学武，像爹爹一样发电发热，这样等月溪妹妹学会道法回来，一定会大吃一惊。”
　　左小千孤傲的转过身，看着左千钧在心中想道。
　　......
　　（求自动订阅，起点全订、月票、推荐、书单推广。
　　感谢冷殇知漠、饿书虫111、名字太难想101的100点币打赏，有土豪道友愿意登盟主位不，抱个大腿jpy）

第十章 法华至，文会始 （求月票、推荐 3/5）
　　傍晚，天渐凉。
　　江州港的青石砖地上，随处可见雨水积淀之后的湿泞。
　　随着行人匆匆的脚步，这些湿泞化作了被踩踏而起的水花，溅落向四周。
　　港口前，无念和尚站在人群之外的一处狭小角落。
　　可哪怕是在角落，但那明亮的光头，依旧甚是显眼。
　　但对于路边行人的指指点点，无念和尚却是充耳不闻。
　　只是双手合十，好似木桩一般，直直的站立着，面向那看不到边际的江边，似在等待着什么。
　　一个时辰后，当天边最后一缕残红消散之时，一艘巨大的客船在落日的余晖之下缓缓而来，渐渐停在了港口。
　　“师兄，无念师兄，我们在这里。”
　　客船靠岸，待到船上的人群走完之后，一声兴奋的喊声，从客船所在之地传来。
　　那声音越来越近，直到近在耳边。
　　无念睁开双眸，就看见一个唇红齿白的小和尚，仰着头看着自己。
　　“文德师弟。”
　　看着眼前的小和尚，无念缓缓睁开双眸，目光之中浮现一丝宠爱之色。
　　“师兄你在这里等我们多久了，师傅师叔他们也来了。”
　　小和尚穿着一身洁白的素袍，眼中有着看着亲人的兴奋之意，不断地说着。
　　顺着他手指的方向，无念就看见不远处，约有二十余名僧人，正走了过来。
　　为首的同样是一名身穿乳白僧袍的老者，看模样约有六十余岁，光洁的面庞之下，有着长长的雪白山羊胡。
　　“无念见过师尊，弟子有望师尊所托，到目前为止，仍然没有将经书取回。”
　　看着面前的老和尚，法华寺的主持灵佑禅师，无念心中愧疚的道。
　　“无妨，以你的性格，能够追到这里，已经算是不错的了。”
　　灵佑禅师的表情看不出喜乐，面容之间反而更有一种无形的威严。
　　“走吧，今夜我们在南城外的普光寺过夜。”
　　“是。”
　　话音一落，一行光头的和尚，在行人的目光之中，向着江州南城所在的地方走去。
　　整个队伍，显得极为安静，除了童心未眠的江文德。
　　“师兄，这江州城与我们的金山可真的不同，好多人啊，你来这里，可知这里有什么好玩的地方？”
　　小和尚江文德偷偷来到无念的身旁，小声的问道。
　　“这江州之大，师兄来这里近半月的时间，也未曾好好逛过，却是不知道哪里有什么好玩的，让师弟失望了。”
　　无念和尚淡淡的说道。
　　“无妨，接下来的几天，你就带着你小师弟好好逛逛吧。
　　五日之后便是阳明、南云、江州三大书院的文会，在此之前，我们的确需要好好了解一番此地的情况。”
　　还未等小和尚答话，走在前面的灵佑禅师突然说道。
　　“多谢师傅。”
　　听到这话，原本还有些失望的小和尚，当即一脸兴奋的说道。
　　“是，师尊。”
　　无念和尚缓缓点头。
　　于这点头的瞬间，他的目光不由得扫了一眼街道两旁的一处酒楼。
　　......
　　“他们就是金山法华寺来的人？”
　　酒楼里，站在三楼窗口的赵飞龙，看着下方走过的一行和尚，目光看向了一旁饮酒的李伯安。
　　“不错，为首的是灵佑阐师，金山法华寺的主持，据说是一个看似和善，但却雷厉风行的人。”
　　李伯安看着街道上法华寺一行人的背影，目光微微闪烁道。
　　“周长青说江州气象会有变，能够引起气象之变的，怕也就只有儒佛之争了。”
　　“你怀疑他们会在文会当天动手？”
　　赵飞龙看着自己的好友，脸色沉重的道。
　　“动手倒是不至于，但是他们大老远的来江州，绝对不只是观看文会那么简单。
　　况且，此前在虞山袭击燕儿妹妹的那群邪徒还没有找到，现在加上法华寺。
　　不算汇集在城中的那些修炼人士和武者，眼下就已经有三方势力聚集在江州了。”
　　说到这里，李伯安有些头痛的道。
　　“要是周长青说的是真的，怕是江州在接下来的时间，会迎来真正的动荡。”
　　“动吧，谁敢在我们的头上闹事，我就拿刀砍下他的手，正好因为小妹的事，我们现在憋了一肚子火。”
　　赵飞龙沉着脸庞说道。
　　......
　　夜晚，江州城南，普光寺。
　　一处幽静的院子里，无念在月光渐渐敛去之时，走进了灵佑禅师的房间。
　　“文德睡了？”
　　看着无念走进来，灵佑禅师放下手中转动的念珠，缓缓开口说道。
　　“嗯，不知师尊深夜叫弟子前来，还有何事需要吩咐？”
　　无念和尚缓缓说道。
　　“此前，普光寺的主持告诉我，半月之前，江州城内有邪人吞噬精血，城东的船务里，也发现了孩童残骨。
　　你师弟无方，是心思深沉手段毒辣之人，想来这一路，你已经领会到了。
　　但是江州城距离金山寺近千里之远，其中不知有多少大山大河，他能跑的位置有很多，为何要来江州，你可曾想过？”
　　灵佑阐师看着自己的大弟子，沉声说道。
　　“金山寺近江河，乘船而下江州，有多处选择，但只有来到这里之后，你才失去了他的踪影。
　　显然他盗取大日明光经，不是一时贪恋，而是早有预谋，这江州城内，有他需要的东西。”
　　“所以，师尊才会答应小师弟的请求，让我白日里好好寻访？”
　　烛光摇曳之中，无念和尚看着灵佑阐师，探寻的问道。
　　他本是一个专心修佛的人，哪里懂其中的弯弯绕绕，只是师尊要他追，他便追了。
　　灵佑禅师显然也没有指望面前的弟子，能够一时间就想通前因后果，当即说道。
　　“他来到江州才消失不见，让你失去了感应，不是因为他躲过了你的探查，而是因为有人在帮他。
　　白日我们一路行来，不知有多少窥视的目光落在了我们的身上。
　　眼下你需要做的，不是继续查探，而是好好陪着你的师弟，在这江州游玩。
　　为师不希望，因为我们的突然到来，会将这城中暗藏的汹涌，对准了我们，你可明白？”
　　“弟子知道了。”
　　无念和尚点了点头，似犹豫了一下，再次开口道。
　　“师尊，若是游玩的话，弟子手中已经没有银钱了。”
　　“出寺之前给你的两百两银子，全部花完了？”
　　灵佑禅师抬眉，诧异的看向无念。
　　“师弟一路杀了数人，弟子手中最后的银两已经在半月之前，全部给了一处渔家的遗孀。”
　　无念如实的说道。
　　“明日出门之前，找你普光师叔拿一些。”
　　灵佑阐师微不可查的一叹。
　　这一叹，不是因为无念将银两赠出的善后，而是在感叹后继无人。
　　片刻之后，无念和尚从房间之内退出。
　　人来到院子里，目光抬头看向被黑云缓缓遮掩的皎月，眼中似在那消失的月光之中，看见了曾经。
　　“师弟，是何人在帮你，让你能够因这贪念，掀起这一路杀劫。”
　　“阿弥陀佛.....”
　　.......
　　（求自动订阅、起点全订、书单推广、月票、推荐，求一波打赏，为下月可能的畅销，奋力一争）

第十一章 棋盘之中，谁愿无间 （求月票，推荐 4/5）
　　“那群秃驴现在已经到城南的普光寺了，该你们百莲教的做事了。”
　　同样是在一个夜晚，但与无念和尚不同的是，此刻的无方和尚，却在一处酒楼的厢房里，喝着酒缓缓说道。
　　厢房里，菜桌上摆满了吃了一半的鱼肉、鸡肉等各种大餐。
　　但是房间里，除了无方和尚之外，却并没有任何一人。
　　“无方大师何必着急，眼下城中风声鹤唳，在这个时候动手，对我们的谋划而言，却是没有半点作用。”
　　可奇怪的是，当无方的话语落下之时，却有一道声音，从隔壁传来。
　　这声音虽然过了墙，却只入了无方一人的耳中。
　　“我听说前段时间，你们百莲教死了不少人，难道我们的谋划，就没有受到影响吗？”
　　无方显然对这个回答不太满意，当即沉声说道。
　　“我百莲教什么都不多，就是人多，前段时间有贵人要办事，所以搭进去一些人。
　　但那是帮贵人做事，不是帮我们做事，所以无方大师尽管放心就是。”
　　“倒是无方大师，那隐龙窟想要踏入，需得大日精火才行。
　　到了关键时候，你这边要是出了什么问题，可别怪血某不念旧情了。”
　　听到无方的话，那隔壁所传来的声音，顿时带上了一丝冷意。
　　“你在教我做事？”
　　听见这声明显带着冷意的话语，无方和尚的话语一冷，就是对着隔壁的房间曲指一弹。
　　唰！
　　于这一弹之中，就见一道指间大小的火焰，飞射而去。
　　噗嗤！
　　这火焰好似一道火线一般，只是一瞬之间，便将木制的墙壁洞穿。
　　“好霸道的火焰，竟然能够穿木而不燃。
　　但相对于这火焰，无方大师这份对火焰的掌控力，却是让我更加叹为观止。”
　　待到火线过后，于沉默之中，那冷然的话语，再次响起。
　　似方才的争锋相对，从未发生过一般。
　　“文会之时，就是我等踏入隐龙窟之时，因为只有那个时候，浩然之气最为汹涌。
　　如此，方能够使得隐龙窟开始，江州的气象青蛟，无法像我们发动攻击。
　　数日之后，这城中不管是修士还是武者，在他们之间，会有一则谣言传出。
　　到了那个时候，想来无方大师能够感受到我百莲的诚意。”
　　“但愿如此。”
　　无方大师冷冷的点了点头。
　　“还要提醒大师一句，这段时间最好不要在肆意行动。
　　若是被镇魔司给抓住了马脚，到时候你我会很麻烦。”
　　随着话音的一落，隔壁的方向便再无丝毫的反应。
　　“去看看。”
　　一念即此，无方大师便打开房门，来到了隔壁的房间。
　　只见房间之内一个大腹便便的福绅，和两个美丽女子已然趴在桌上，不知何时昏睡了过去。
　　看那浓厚的酒气，显然早已经沉睡了多时。
　　“居然敢以阴神之躯前来，这百莲教的血莲舵主，修为当真是令人心悸。”
　　看着酒桌上醉死的三个寻常之人，无念的瞳孔微微一缩，眼中有着忌惮之色。
　　想要如此轻易接到他的大日精火，哪怕那只是一次试探，最少也需要道家宝光境的实力。
　　一念及此，无方和尚当即迈步离开了这间房间。
　　只是临走之时，其目光扫过那同样昏迷的两个女子之时，目光微微一动。
　　片刻之后，一名长相俊俏的公子，在莺莺燕燕的环绕之中，走进了城中的一处花楼。
　　......
　　“那人现在在何处？”
　　江州城，一处豪华的宅邸之内，血莲缓缓地睁开眸子，目光看向下方的杨长恩，说道。
　　“施展了幻术，前往了怡红楼。”
　　杨长恩的脸色，没有丝毫的变化道。
　　“嘿嘿，这位无方大师，倒是一个性情中人。”
　　血莲缓缓的一笑，眸中的深沉也不知是想到了什么，目光看向底下的杨长恩道。
　　“谣言的事，准备的如何？”
　　“只等文会开启，便一切水到渠成。”
　　杨长恩点了点头，目光看向眼前这位百莲教的血莲舵主，沉声道。
　　“左千均还活着。”
　　“放心，当初答应你的事，我就一定会做到，毕竟你家公子与我之间可是有着深厚的友谊。
　　等我得到隐龙窟之内的那件物品之时，区区一个左千均不过是易如反掌。”
　　“最好如此。”
　　听见这句话，杨长恩点了点头，当即转身而去。
　　“舵主，此人乃是杨峰的心腹，且他之前将那马军内讧，我们这样信任他，会不会不太安全。”
　　待到杨长恩离去之后，一名身穿血衣的男子，当即从阴影之中走出，目光看着血莲，低声道。
　　“杨峰死了，作为一个负责暗中的狗，你指望他能够做什么，更何况他身上还用了我百莲教的秘法。
　　除非他想死，否则我只要露出一条消息给镇魔司，他就彻底完了。”
　　血莲目光平静的说道。
　　“不要在意他语气的桀骜，毕竟此人的办事能力，还是很不错的。
　　倒是那无方和尚，才出寺庙就喝酒吃肉流连红楼，我不放心他。”
　　“舵主的意思是？”
　　“监视此人，弄清楚他的弱点，从来没有人敢挡在我的面前，教我做事，你明白吗？”
　　血莲说着，目光意有所指的看向身穿血衣的男子道。
　　“属下明白。”
　　“去吧，在文会没有开始前，好好的监视他。”
　　话音一落，整个房间，顿时再次安静了下来。
　　......
　　杨长恩的府邸之内，随着一个香炉内的符纸徐徐燃烧，一个模糊的身影，当即出现在了青烟之中。
　　“长恩，找我何事？”
　　一声略带慵懒的声音，从青烟之中缓缓传来。
　　“血莲要动手了，就在三院文会之间，另外他与法华寺的那名叛僧有着联系，似乎要借助那叛僧的力量，才能打开隐龙窟。”
　　杨长恩忍住心中的激荡，平和的说道。
　　“血莲连这种隐秘的事，都与你说？”
　　虞夫人似乎被杨长恩的话惊讶到了，忍不住诧异的道。
　　“你是如何取信他的？”
　　“报仇，以杨峰忠仆的身份，再加上血莲教的秘法，我与他进行了一场交易，如此便得到了他的信任。”
　　杨长恩没有丝毫保留道。
　　“你这法子，倒是简单直接。”
　　虞夫人只是略微思索之后，便赞赏的笑道。
　　“那和尚现在在哪里？”
　　“怡红楼。”
　　“看住了那个和尚，他手上的东西，或许对我们谋划血莲的血棺有用。”
　　半响，虞夫人沉声说道。
　　看着最后一缕青烟消散在香炉之内，杨长恩的目光这才缓缓的收回。
　　寻常的卧底，只是可以随时丢弃的小卒。
　　唯有站在同一利益的份上，才能得到重用，而这才是他能这么快在杨峰死去之后，加入血莲的原因。
　　“只是这一次，为了得到你，我不愿意在做棋子。”
　　......
　　（感谢20190207093811806、18厘米易推到的100打赏，求自动订阅，起点全订，月票、推荐，打赏，书单推广.....）

第十二章 云中之绳，可盗蟠桃否 （求订阅、推荐 5/5）
　　晴空，万里无云。
　　江州南城内。
　　“周公子，这次真的麻烦你了，让你陪我们一起逛街。”
　　喧哗的街道上，阮文一手牵着四处打量的阮玉，一边对周长青满怀感激的说道。
　　“无妨，正好文会将近，我也想四处走走。”
　　周长青淡淡的说道，目光看向来来往往的行人。
　　相对于此前，随着文会将至，这街道上的武者，却是明显的增加了很多。
　　只是因为之前江州的连续两件大事发生，所以哪怕是武者，彼此之间相互碰面，也是多有克制。
　　“不过，相较于武者，怕是这城中的修炼之人，也必然是多出了许多。”
　　看着形形色色的人群，听着街道两旁那一声声的小摊贩的叫卖之音，周长青在心中想道。
　　读书人的文气，有着坚定心神，清心凝气的妙用。
　　所以，大多数修行中人，都会选择读书识字。
　　不求能够养出浩然之气，但求能够以此调节身心，坚定神魂。
　　而文会期间，三院学子比拼，那时候必然是文气如泉涌，更有大儒的浩然之气镇压一方。
　　如此壮大的场面，自然能够吸引许多修炼之人前来。
　　因为在那个时候，于那道理交锋之间，修炼之人若是有所悟，很容易能够趁机养出自己的文气。
　　就像周长青此前没有得到天罡法九息服气一样，凭借着浩然之气的作用，生生的将修炼速度提高了三倍。
　　而若是有人修行之时，神魂不稳，在浩然之气的镇压下，也能趁机梳理自身，调节隐患去除弊端。
　　这也是为什么，每逢文会之时，江州城内会汇聚如此多的武者和修炼之人的原因。
　　毕竟，那山村野狐，为了更好的修炼，都会幻化成人，请一些落魄的书生，去教书启智，何况人乎。
　　不过修道之人，相比于武者而言，更擅长隐藏。
　　除非开望气之术，否则哪怕是周长青，也不能直接发现，这来来往往的人群里，谁是修炼之人。
　　......
　　“那人，居然真的偷到了九天之上仙女的云裳？”
　　当路过一处拐口之时，突然一阵阵惊呼之音，从前方传来。
　　周长青寻声看去，就见前方一处高墙前的空地上，正有着一群拥挤的人群聚集。
　　在那人群之上，约有数十米的地方，有着一朵白色的云朵漂浮。
　　此刻，在那白云之间，正有一根长绳垂落而下。
　　一名身材消瘦面貌略猥的男子，手中正拿着一件彩色的长裙，麻溜的滑落而下，引来阵阵惊呼之声。
　　“爹爹，周哥哥，玉儿想看。”
　　听着人群里一声又一声惊呼声，洗好热闹的阮玉，当即抬头看着两人道。
　　“周公子，你看？”
　　相对于阮玉的年幼，阮文此刻倒是颇有一种，一朝被蛇咬十年怕井绳的感觉，目光不由得看向了周长青。
　　“没事，看看也无妨。”
　　周长青看向前方的目光微微一动，当即率先在前面开路。
　　只是法力略微鼓动，围拢在前面的人群，便被周长青轻轻的推开。
　　他倒是想要看看，在这种时候，是怎样的人，还敢以幻术招摇撞骗。
　　“应诸位所求，某从天上取下了仙女姐姐的云裳，就不知诸位承诺的打赏，是否应该现在兑现了？”
　　将云裳放在一旁的货架上，周长青就看见这名略猥的男子，擦着额头的大汗说道。
　　“这当真是仙女的云裳？”
　　随着一波铜钱打赏之后，人群里，一名衣着华丽的男子，在众多仆人的簇拥下，戏谑的道。
　　“某曾听闻，这天上的王母娘娘有一个蟠桃园，人若是吃了这蟠桃，能延年益寿，甚至可增长数百年的寿元。
　　这是十两银子，你若是能够为我取下一枚蟠桃，我便将这银子打赏于你。”
　　“这位公子当真是出手大方，只是那王母娘娘的蟠桃，某却不敢拿。
　　那里可是有天兵天将看管着呢，若是被发现，怕是某就要被天将拘留，能投胎成畜生，也都是奢望呢。”
　　相貌略猥的男子，一脸贪婪的看了一眼那位公子手中的白银，摇摇了头道。
　　不过随着人群里的起哄，加上那公子的一番讥讽之后，此人似犹豫了一番后，下定决心道。
　　“若要去也可以，但十两银子不够，得加钱。
　　这位公子要是愿意出一百两银子，某孙七便舍下性命，去尝试一番，为你取来增寿十年的蟠桃。”
　　“嘿，我还以为你不敢，原来是道本公子给的钱少了。”
　　穿着一身华丽衣衫的公子调侃道。
　　“也行，今日个我王公子便给你一百两银子，可你要是取不到蟠桃，就别怪我拉你见官了。”
　　衣着华丽的王公子，当即朗声说道。
　　“既然如此，某便舍命一会了。”
　　看着王公子从怀中取出的一张银票，相貌略猥自称孙七的男子，当即咬牙说道。
　　“宝绳宝绳，还请助我前往蟠桃园。”
　　随着那孙三捏动手中的法诀，就见原本直通天上云彩的长绳，竟然似真听见了他的祷告一般，当即变换了一个方向。
　　“王公子，某去也，不过此行太过凶险，不管成不成功，某都需要你的十两银子压压惊。”
　　爬上长绳，孙七当即对着那位王公子说道。
　　“某也不白你拿你的钱，若是某回不来，这件仙女的云裳，您可以带回去收藏，上面可还飘着香呢。”
　　“给他。”
　　王公子倒是一个爽快人，当即将手中的十两白银，丢给了孙七。
　　正所谓，手中有钱，心中不慌。
　　那孙七得了银两之后，在众人的围观之中，当即便快速的向那数十米之上的云彩爬去。
　　“周哥哥，他真能爬到天上去摘蟠桃吗？”
　　仰头看着这一切的阮玉拉了拉周长青的袖子，一边吞咽着口水，一边缓缓的说道。
　　“假的。”
　　周长青看着在幻术之中，趁机跳上一旁房顶之上的孙七，目光微眯道。
　　不过这件事，周长青却不准备管。
　　毕竟，看豪门公子花个十两银子，买个教训，却也是一件难得的乐事。
　　“原来是假的啊，玉儿还以为真的可以吃到蟠桃呢。”
　　听到这句话，阮玉有些失望的摇了摇头。
　　“师兄，在等等，那人还没有跑呢。”
　　这时，突然一声略显焦急的声音，从一旁传来。
　　周长青寻声看去。
　　就见距离他们不过数步远的人群里，有一个头戴瓜皮帽，模样生的甚是俊朗英气的少年，拉着一个中年男子说道。
　　“和尚？”
　　周长青瞧的分明，那少年被挤的松垮倾斜的帽子里，是一颗洁白的小光头。
　　“莫非是暂居在城南普光寺的法华寺僧人？”
　　想到此前左千均传来的消息，周长青的目光顿时微微一动。
　　毕竟，在邪圣的未来，孔家盗窃心圣雕像之中。
　　无论是根据那地宫的阵法痕迹来，还是左千均调查到的资料来看，都有佛门的影子。
　　“难道就是法华寺？”
　　想到这里，周长青目光一沉，不动声色的看着那个中年和尚走了出来。
　　......
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、打赏、书单推广，五更送上......）

开个单章，求个月票，书友群。
　　目前起点月票791，距离1000月票，还差209，还剩下6天。
　　本书收藏破4万，均订目前1260，高订3675，多少人在白嫖，不需要述说。
　　但是现在，小仙希望，诸位道友能够回归一次起点。
　　贡献一块钱，来个订阅，送个月票。
　　515挑战失败，没关系。
　　无缘畅销，也没有关系。
　　因为我坚信，我失去的，我一定能够拿回来。
　　诸位道友，还请与我一起拔剑。
　　再战，5月春秋，共举炎夏。
　　公布道友群。
　　普群:301422536（无需粉丝验证，有兴趣可加）
　　Vip粉丝群:469570027（需粉丝值验证截图，本群为周小舞粉丝群，有大美女òᆺó）

第十三章 龙鳞皮、火自焚 （求订阅、月票）
　　江州南城的一处街道的空地前。
　　此时行人汇聚，目光齐齐的看着空地中央的一根长绳之上。
　　这长绳直通数十米之高的白云。
　　于云中深处，随着那相貌略猥的孙七攀爬进去没多久，就不时有着一道道彩色的光芒闪烁。
　　在这光芒之中，有细心的人群仔细倾听，似能听见仙女姐姐悦耳的声音。
　　在那模糊的光影之中，甚至还能看见一个个威严的士兵闪烁而过。
　　这一瞬，所有人都下意识的屏住了呼吸，想要看看那孙七是否真能从九天之上，盗取传说之中的蟠桃。
　　“阿弥陀佛......”
　　但就在这人群唯恐惊扰了上天之时，却见一声响亮的佛号，从人群里传了出来。
　　此声来的突然，故而方一出口，便吸引了所有人的目光。
　　甚至，那众人以为是在穹苍，实际上借由幻术，上了楼墙的孙七，也停下了要离去的脚步。
　　此人，竟是不仅没有走，反而就蹲在墙壁之上，一脸戏谑的看着走出的无念和尚。
　　行为，十分大胆。
　　“有点意思。”
　　看着这一幕，周长青的嘴角微微一翘，目光看向了此人已然是人群中心的，一大一小两个和尚。
　　“完了。”
　　一旁站在的江文德小和尚，显然很是聪颖，在看见那墙上的一切，以及众人的目光之后，不由得扶手拍额。
　　“王公子，那贼人说是去天宫取果，实则只是一个幻术而已。”
　　无念却没有想那么多人，而是一脸认真的说道。
　　“那人此时，正躲在那高墙之上，准备随时逃跑。”
　　“高墙，逃跑？”
　　王公子闻言，往那高墙一扫，却是空空如也，目光看向无念和尚之时，不由得带起了一丝冷笑之意。
　　“和尚，你是觉得我王公子，是缺十两银子的人吗？”
　　“本公子难道不知道这是假的，肯付钱是为了图一个乐。
　　可若是那孙七做的是真的，你知不知道，你刚才这番话，有可能让本公子的期待落空。”
　　说到这里，这位王公子的目光一冷，随着语气在略微停顿之后，当即再次开口道。
　　“你说，要是没了蟠桃，你想怎么赔？”
　　听到这话，无念和尚的脸庞浮现一丝错愕之色，目光看着高墙之上的孙七，不由得沉默了下来。
　　十两银子对于这位王公子而言，的确不值一提。
　　尽管这钱，对于寻常百姓而言，省着一点，可以花费数年的时间。
　　“师兄，你愣着做什么，还不施展佛法，将那人的幻术给破了。”
　　一旁的小和尚江文德看见这一幕，当即小声的催促道。
　　“大胆，是何人赶来蟠桃园行偷窃之事。”
　　可随着小和尚的话方一开口，位于高墙之上的孙七，只是手指微微一勾，那洁白的云朵里，顿时升出了变化。
　　“不好。”
　　随着这声音的传出，众人就听见那孙七的声音猛然响起。
　　唰！
　　片刻之后，那云朵之内光影变化，似天兵天将正在追赶某位仓惶逃窜之人。
　　短短数息的时间之内，在一阵电光闪烁之中，众人就看见孙七头发焦糊的，从云端之上拿着那绳子，飞快的逃窜而下。
　　“好胆，你这贼人竟敢与下界凡人私窥天宫。”
　　眼看着孙七爬绳下到一半，一名身材魁梧身穿金甲的模糊天将，顿时出现在众人的目光之中。
　　随着话语的落下，一道道让人惊骇的雷霆之光，当即在那天将手中汇聚。
　　密密麻麻的电鸣之声，使得在场的众人在围观之中，也不经感到头皮发麻。
　　轰隆！
　　下一刻，一道银白色的雷霆，便轰然直下。
　　“宝绳宝绳，快快救我。”
　　眼看着那雷光将要落下，孙七一脸惊恐的咬牙说着，便从长绳之上跳下。
　　轰隆！几乎在那电光即将穿透云层的一刻，那宝绳便剧烈的燃烧起来。
　　似因为宝绳的毁去，在众人眼中可直通天空之上的云朵，顿时为之一散。
　　看到这一幕，底下的围观群众，心里的阴霾，反而为之一松。
　　“抱歉，王公子，某即将偷到蟠桃之上，不知为何被发现了。”
　　看着宝绳被毁，孙七一脸愧疚道道。
　　这个孙七到也机智，不仅没有先泼脏水，反而从怀中掏出了十两银子，递还给了那位王公子。
　　“事情没有完成，这银钱，某也没有脸拿了。”
　　“当真是一无所获？”
　　王公子看着递还过来的银钱，目光扫了一言沉默的无念和尚，冷声道。
　　“蟠桃却是没有摘到，不过某去之前，倒是在那果树之下，发现一件皮革，却不知是什么东西？”
　　感受到王公子的不善，孙七犹豫了一下，从怀中取出一个黑色且布满了鳞片的皮。
　　“大声念出来。”
　　王公子说道。
　　一旁的仆人闻言，当即踏步向前。
　　似这孙七要是敢说一个不字，便会撸起袖子，一拳砸过去。
　　孙七为难的点了点头，当即打开了那黑色鳞皮朗声念道。
　　“江州南城外的龟山之下，有龙宫？”
　　“龟山之下，有龙宫？”
　　此话一出，众人顿时一惊。
　　人群之中，有一名围观的行人，更是在这惊讶之中，指着孙七手中的鳞皮，大声说道。
　　“那莫非是龙皮。”
　　“不好意思，王公子，这皮我不卖了。”
　　听见这话，孙七当即脸色一变，顿时就要收起鳞皮，就要往后走去。
　　“站住。”
　　看着这一幕，周长青的目光一凝，当即朗声说道，向着此人走去。
　　此人若只是骗这富家公子的钱话，他倒是可以睁一只眼闭一只眼。
　　毕竟，这一场幻术的声光效果，确实值这些出场费。
　　可是此人后面的话，已经不是骗钱了，这是居心不良，要闹谣言了。
　　王公子看着这一幕，准备喊出的话语，为之一顿，一脸不善的看向周长青。
　　此人，居然敢抢他的词。
　　可他还未再次开口，就见那孙七脸色一变再变。
　　似慌不择路一般，陡然转身，向着远处跑去。
　　“师兄，拦住他。”
　　小和尚江文德看那孙七跑来的方向，正是自己等人所在，当即对着无念和尚，喊道。
　　“阿弥陀佛......”
　　听着这话，望着向自己这边跑来的孙七，无念和尚当即沉声说道。
　　随着此话的传说，众人就看见，于无念和尚的身后，有着一层明亮的佛光，陡然升起。
　　这佛光，金色庄重，充斥了一股莫名的威严。
　　可让人脸色一变的是，在这佛光之下，那孙七似遭受了无法抗拒的力量一般。
　　奔跑的身体，竟是在佛光之中，猛地燃烧起来。
　　前后不过三息的时间，整个人的身躯，就在这大庭广众之下，化作了一片灰烬。
　　唯有那黑色的鳞皮，在随着主人的死去之后，从那被风卷起的黑色灰烬之中，啪的一声，掉落在了空地之上。
　　......
　　（感谢王柯力量的600点币打赏，感谢20190928215345157的500点打赏，感谢zun拒绝爱的145点打赏，感谢20170807175609883、160221022423189的100打赏。
　　求自动订阅，起点全订，月票、推荐、书单推广及打赏......）

第十四章 龟山龙宫、谣言似巧合 （求月票、推荐）
　　“杀......杀人啦。”
　　人群里，一名围观群众摸着飘在脸上的黑灰，于手指捏揉搓过之后，瞳孔刹那收缩。
　　随着此话的响起，整个人群像是被惊动的猴群一般，纷纷倒吸一口冷气，目光惊恐的看着背放金光的无念和尚。
　　“好啊你，你好大的胆子，你居然还敢杀人，你......”
　　被仆人守护的王公子，手颤抖的指着无念和尚，声音都喊的有些变形了。
　　“报官，快去报官。”
　　此话一起，一名同样被吓的不轻的仆人，在被这位王公子打了一巴掌之后，当即踉跄的向外跑去。
　　“围住他，围住他，千万不要让他跑了，本公子方才可是得罪过他。”
　　看着人群将散，王公子当即对着自己的仆人喊道。
　　倒还是一个小机灵鬼。
　　周长青目光撇了一眼惊慌失措的王公子，目光再次落在那堆黑色的灰烬上。
　　“都安静点，人不是这位大师杀的。”
　　看着散播在人群之中的恐慌越演越烈，捡起黑色鳞皮的周长青，当即朗声说道。
　　这也难怪，好端端的一个人，突然在光天化日之下自燃。
　　换做任何一个寻常之人，都会心惊胆战。
　　“凭什么信你，那孙七分明是在他的金光照耀之后自燃的，大伙都看见了。”
　　王公子当即反驳道。
　　“才不是，我师兄绝对不会杀人，方才那佛光仅仅只是起到威慑的作用。
　　若要是佛光能够杀人，之前站在附近的人，怎么没有燃烧？”
　　小和尚江文德看了一眼沉默不语的无念和尚，当即反驳道。
　　“一个小的，一个大的，两个都是光头，谁知道你们是不是故意演戏。
　　现在他只杀孙七一人，万一回去之后，逐一寻到了我们这些人怎么办？
　　要我看，分明是你师兄，贪图那龟山龙宫的宝皮，所以痛下杀手。
　　反正今日个不管你们怎么说，衙门的人没有到之前，你们不能走。”
　　王公子当即说道。
　　此话一出，围观的人群顿时纷纷点头说道。
　　这下他们也不敢随意离去了，这大和尚会妖法。
　　若是不能亲眼看见他被官府的人带走，心里也难安。
　　“你......你们。”
　　小和尚看着这一幕，有心想要辩驳，但是却一时无话可说。
　　即便他争辩了这些人，但此间之事，的确很是蹊跷，换做自己，在凶手未定之前，也不敢轻易放人。
　　“好，我们便在这里等着，等着官府的人来。”
　　小和尚江文德索性摘下了头上的帽子，沉声说道。
　　“施主，那黑色鳞皮，可有何发现？”
　　与众人想象之中，无念和尚杀人之后，应该想着怎么逃跑的情况不同。
　　前者反而不慌不忙，目光一脸凝重的看向捡起了黑色鳞皮的周长青。
　　“摸着像是蟒蛇类之皮，但具体是什么，还一时无法确定，大师若是知晓，不妨看看。”
　　看着黑色鳞皮之上，所书写的龟山之下藏有龙宫密宝的字样。
　　周长青确认没有遗漏之后，便递给了眼前的无念和尚。
　　他虽然怀疑佛门之中有人在未来可能和北孔的儒家有所牵连，但这和尚的磊落，却也让他欣赏。
　　左右这黑色鳞皮上并无特殊之处，给他看看也无妨。
　　“大师，可曾看出些什么？”
　　见无念和尚看着那黑色鳞皮上下翻转，片刻之后，周长青出声问道。
　　“皮中有鳞纹，这是蛟皮，阿弥陀佛。”
　　无念和尚沉默之后，缓缓说道，目光看向了周长青。
　　“书生若是没有保护此皮的能力，不防等官府的人来了之后，将这皮交给他们。”
　　话音一落，在众人的目光之中，无念和尚将手中的蛟皮，又递还给了周长青。
　　“蛟龙之皮？”
　　摸着手中的黑皮，周长青的目光一沉，当即再次看向了孙七化作灰烬的地方。
　　“这次有人在暗中准备挑事啊。”
　　看着街道前聚集的人群越来越多，关于龟山龙宫之事，越传越光，周长青的心神不由得一凝。
　　片刻之后，于人群之外，南城司的一队衙役，便持刀赶了过来。
　　“大师，若是你与此事无关，我保你无恙。”
　　看着衙役们从让开的人群之内走进来，周长青看了一眼有些躁动不安的小和尚江文德，当即对着无念和尚说道。
　　“书生放心，贫僧不会出手。”
　　无念和尚缓缓说道。
　　“书生哥哥，你真可以保我师兄平安，若是不行，还请让我去普光寺通知我的师尊。”
　　小和尚江文德，当即说道。
　　“周某的剑，还从未误杀过一个好人。”
　　周长青笑了笑。
　　一个时辰之后，南城司的衙门里。
　　“周兄，这就是那孙七死去之后，所留下的蛟皮？”
　　带着人马赶来的李伯安看着手中的黑色鳞皮，目光凝重的道。
　　死人虽然重要，但是随着那龟山之下有龙宫的谣言传出，却有一场风暴正在酝酿。
　　不管这蛟皮上所述的是真是假，至少在接下来的一段时间，龟山怕是不会太平。
　　“看来百莲教的那群人，又准备生乱了，这孙七保不准就是他们抛下的饵，死不足惜。”
　　一旁，赵文龙却是冷笑道。
　　“我即可带兵前去龟山，我倒要看看，是何人敢造次。”
　　“挡怕是挡不住的，眼下城中不管是修道之人还是武林人士，皆所来众多。
　　要是在事情没有查清楚之前就封山，怕是会让谣言更加无法遏制，此事还需要进一步谋划谋划。”
　　李伯安皱着眉头说道，目光看向了周长青。
　　“周兄，你有什么好建议的吗？”
　　“此事既然以蛟皮牵扯出了所谓的龙宫之事，的确不能放任处之，我的建议是，封一半留一半。
　　至于这蛟皮，还是交给镇魔司的左校尉来查，会更好一些。
　　毕竟，他们对于如何办理此事，会更加的得心应手一些。
　　反而是城中的谣言，还需要李兄和赵兄多费心，以免引来百姓的动荡。”
　　周长青略微思索之后，说道。
　　“交给左千钧，这倒是也可，毕竟此前他就查出了百莲教的踪迹。”
　　李伯安看了一眼赵飞龙，见他没有什么意见，当即点了点头。
　　“只是此事，牵扯到了法华寺的两个僧人......”
　　“孙七自燃之事与他们无关，若是李兄和赵兄信的过我，大可放他们离去。
　　这蛟皮出现的太过巧合了一些，若是冲着法华寺的僧人而去，留下他们也无用。”
　　周长青再次开口说道。
　　“也对，法华寺的人此番来的也蹊跷，放任他们离去，或许会有意想不到的收货。”
　　李伯安闻言，目光微微一闪，便也应了下来。
　　左右不过是两个和尚。
　　......
　　（求自动订阅，起点全订、月票、推荐、书单推广以及打赏......）

第十五章 八卦镜、雷霆斩傀儡 （求月票、订阅）
　　“师兄，你在开口阻止那孙七之后，就不应该犹豫要不要当众点破他的行踪。
　　也好在那位周书生似乎有些面子，能够让城防司的人放了我们。”
　　城南外，看着面前的青石阶梯，望着在风中摇曳的翠绿之影。
　　小和尚江文德，抬起头，颇为无奈的说道。
　　“即便我不去阻止，蛟皮之事，也依然会落在我们的身上。”
　　无念和尚闻言，面色平静的道。
　　“就像这树一样，欲静但风不许。”
　　“师兄你就是太过仁厚了，那个时候就应该快刀斩乱麻。
　　要不就不管，要管就应该先破了那人的幻术，这样一来，哪怕最后这人仍然因为不知名的原因死了。
　　我等也不会背上一个杀人的嫌疑罪名，可不是每一次都有人为我们做保的。”
　　小和尚江文德站在高了几个台阶的位置上，颇为头疼的道。
　　“回去之后，也不知道师傅他还会怎么说？
　　关于这件事，师兄，师弟觉得我们还是老老实实的认罪吧。
　　以师傅的聪明才智，定然能够看出这是有人可以栽赃嫁祸给我们。”
　　“放心，此间之事，师兄定然不会牵扯到师弟的身上。”
　　无念和尚收回看树的目光，一脸温和的说道。
　　“师兄说的哪里话，我与你一起出来，这事又是冲着我们来的，何来牵扯一说。”
　　小和尚江文德一连郑重的道。
　　“好。”
　　片刻后，普光寺后院。
　　“此事，我已经知晓了，索性在过二日便是文会开启的时间。
　　在这之前，你们就留在寺里好好修行吧。”
　　“师傅，您的意思是要带我们参加文会？”
　　听到这句话，在下方蒲团上坐着的江文德，当即目光一亮。
　　“不错，三院文会大比，到时浩然之气激荡，如此盛会，既然来了，自然不能错过。”
　　灵佑禅师一脸微笑的说道。
　　“文德，儒家的浩然之气，注重心力修行，与我佛家之念多有相似。
　　到时你要细心体会，或许可以帮助你早日唤醒大威天龙，修行圣经。”
　　“嗯嗯，弟子明白。”
　　江文德连连点头道。
　　“无念，蛟皮之事颇为蹊跷，但想来不过是无方故意抛出的阻扰之举。
　　从他背弃寺庙之时，他便已入魔道，已不再是文德的师兄，你的师弟。
　　所以，你且不可因未他所杀之人，而让自己心生了业障。”
　　“多谢师傅，弟子明白。”
　　无念双手合十，点了点头。
　　接着，两人便在灵佑禅师的目光之中，离开了房间。
　　“蛟龙之皮，龟山之下，是真有其事，还是故意引诱，阿弥陀佛......”
　　......
　　夜晚，刚至亥时，有阵阵凉风，吹过清幽小湖。
　　凉亭里的石桌之上，已然布满了各种解暑的瓜果。
　　江州之地，除非是到了晚秋，否则秋夏不分家。
　　“吱吱、吱吱......”
　　石桌之上，金毛小白貂两只小后退站立，在阮玉的目光之下，埋头啃着青皮红肉的西瓜。
　　倒是白狼啸天，却是没有那副好胃口，趴在凉亭靠近树林的地方，便假寐了起来。
　　“少爷，这当真是蛟龙之皮？”
　　福安放下手中的瓜皮，看着浑然无视一心吃瓜，和打着盹的白狼，眼中露出了诧异之色。
　　“不是传说龙属出没，万兽退避吗，怎么这两个，一点事都没有。”
　　“或许是因为，这蛟皮上面的气息，已经全部消散。
　　毕竟，这只是我从上面切下来了一小块而已。”
　　周长青有些犹豫的道。
　　他原本还以为自家的灵兽看了这皮之后，会有所变化。
　　但看着又抱着阮玉递过来的一块西瓜埋头就啃的小白金，不由得有些郁闷。
　　“吱吱！”
　　片刻之后，桌上的西瓜被阮玉和金毛小白貂全部一扫而空。
　　后者更是一脸满足的躺在石桌上，翻开了雪白肚皮抚摸。
　　似吃撑了一样，滑稽的模样，惹来阮玉发出一阵阵痴痴的笑声。
　　“吼！”
　　正在周长青思索蛟皮之事，看着阮玉和小白金玩耍之时。
　　突然，一阵示警的低吼声，从靠在树林边打盹的白狼啸天口中传出。
　　“有人来了？”
　　周长青寻声看去，就见白狼正对着不远处的树林，开始龇牙咧嘴，面目渐渐凝重。
　　“福伯，您守在这里。”
　　周长青心念一动，青红色的斩妖剑浮现在面前。
　　“啸天，回来。”
　　话音一落，随着白狼跑到凉亭前守护，在福伯的目光之中。
　　周长青只是身躯一闪，便驾驭着斩妖剑飞射而去。
　　唰！
　　下一刻，距离凉亭约有百米之距的一处山坡之上。
　　随着一道青红之色的剑光轰然落下，就见一名身形消瘦双眼微凸的男子，从那颗大树之后，猛地闪开。
　　“阁下既然有勇气来我这清幽小湖，又何必在此藏头露尾？”
　　剑光一闪，周长青右手持剑的身影，当即出现在了那仓促躲避的男人面前。
　　咻咻咻......
　　看见周长青突然出现的背影，此人一言不发，抬手丢出几张黄符，化作拳头大小的火球，向着周长青轰杀而来。
　　砰、砰、砰......
　　可让此人震惊的是，突然出现的周长青，只是寥寥几剑。
　　便一一将他的火符斩成两半，崩碎开来。
　　“逃。”
　　这轻描淡写的一幕，让着窥视之人眼中瞳孔一缩之，果断选择向大山深处跑去。
　　“想走？”
　　周长青看着一幕，目光微微一动，只是脚下对着身下不知名的青石一点。
　　其整个人便宛如苍鹰一般，向着那飞速逃窜的人而去。
　　仅仅片刻的时候，在树木之间飞速穿梭的周长青，便接近了此人。
　　距离还有二十余步之时，一张紫雷符便从他的手中轰出。
　　嘭！
　　银白色的雷电，随着刺目的光芒刹那扩散，一道电蛇在此人眼中，飞快的放大。
　　眼看着紫雷符的电光就要轰在此人的身上，就见逃窜的男子，顿时从怀中取出一个八卦图案的镜子。
　　轰！
　　刹那之间，银白的电光，便将这法镜轰的爆裂开来。
　　便是此人，也在这道雷霆之中，身体嘭的一声，撞在了一刻巨树之上。
　　显然那八卦镜一般的物品，即便是法器，但也是威力有限，并不能完全挡住紫雷符的威力。
　　“昏过去了？”
　　看着从巨树之下滑落的男子，周长青的眉头一皱，甩手就是一张锐金符。
　　符箓方一被激发，便有一道手指粗细的金色利芒，从黄纸之中飞出，洞穿了此人的大腿。
　　咻！
　　殷红的鲜血流出，在月光下甚是刺眼。
　　可随着时间渐渐流逝，此人似真的昏迷了一般，哪怕是大腿流血，也依然没有醒来。
　　噗嗤！
　　十息之后，正当周长青准备亲自上去检查之时，其瞳孔猛然一缩。
　　只见此人的身躯噗嗤一声，竟然以肉眼可见的速度燃烧了起来。
　　不过是数息的功夫，整具尸体便被烧的一干二净。
　　若非周长青及时扑灭火焰，怕是会在这树林之内，掀起一场让人惊骇的大火。
　　“这是，冲着我来的，还是阮玉？”
　　看着那散落在草木之间的黑灰，周长青抬头看着天空之上散发皎洁月光的上弦月。
　　当即化作一道青红剑光，向着凉亭之内飞射而去。
　　……
　　（感谢北月空城、起源之星的500点打赏，求自动订阅、起点全订、月票、推荐、打赏以及书单推广òᆺó）

第十六章 又见红楼，青云直上 （求订阅、月票）
　　凉亭之内，前后不过半盏茶的时间。
　　正在等候的福伯，就看见一道青红剑光，从远处的树林之内，飞射而回。
　　剑光落地，周长青的阴神当即从剑中离开，没入到浮现的肉身之内。
　　整个过程，连一息的时间都没有。
　　在外人看来，这就是周长青刚刚解除了身化剑光。
　　“少爷，抓到那人了？”
　　福伯对此不以为然，反而更关心是谁在暗中窥测。
　　“找到了，不过此人似乎是一个傀儡，只是一击不敌，就引火自焚。”
　　周长青摇了摇头，目光有些凝重。
　　之所以说是傀儡而不是死士，便是因为，死士在昏迷之后，不可能还能自焚。
　　“现在可以确定，这蛟皮的出现，的确是有人在背后策划。”
　　周长青沉声道。
　　“福伯，为了防止意外，二天之后的文会，您便带着小丫头，跟我一起参加吧。”
　　“好。”
　　福伯点了点头，下意识的摸了摸自己的膝盖。
　　也不知少爷交给他的那种名为九息养身的修炼之法有没有效。
　　但即便是有效，除非是有能重塑根骨血气的灵材。
　　否则，他这身气血枯败了大半的身体，哪怕是有再厉害的修炼之法，也是没有什么太大的作用。
　　对于这一幕，周长青自然是看在眼里。
　　但面对这种情况，他一时之间，也没有什么特别好的办法。
　　好在福伯的身子骨还硬朗，他还有时间，到时候看能否从斩杀的妖魔那里有所获。
　　九息服气之法修行奥秘，交给福伯的修行之法，是他理解之后总结而来，更注重修气养身。
　　毕竟原版太过深奥，非常人可以修炼，这简化的版本，虽然效用比不上原版。
　　可若是论功效，却也不弱之前修行的上元观景法。
　　......
　　一间寻常的宅院里，随着铜盆之内的火光突然崩碎，无方和尚的脸色有些难看。
　　白日里，在百莲教弄出那隐龙窟的谣言之后，他在得知带走阮玉的书生也在场，当即心生一计。
　　本意是操控那旁门修士去一探究竟。
　　可谁才刚刚看见阮玉捧瓜大吃的身影，就被人所发现。
　　前后不过半盏茶的时间，一个道家第二品驱物之境的修士便被灭。
　　若非他及时引燃其体内的火种，怕是会因此暴露自己的踪迹。
　　“好在那小丫头一切正常。”
　　想到这里，无方的脸色，略微有所舒缓。
　　只是想到之后取回自己想要的东西会麻烦的一幕，让无方心中不由得再次升起一丝躁动。
　　“还是得灭火。”
　　片刻之后，一名相貌端庄的公子哥，走进了怡红楼内。
　　......
　　“又去红楼？”
　　听到属下的回报，百莲教的隐秘之地里，血莲的脸庞之上，浮现一丝错愕之色。
　　“这位无方大师，倒真是一个性情中人。”
　　“舵主，根据属下这几日的观察来看，此人怕是修行有碍。
　　但凡是他逛过的女子，次日必定会全身异常发热虚脱。
　　属下问过了他们办事的时间，也亲自派人在同样体质的女子身上试探过。
　　那些女人虽然依旧会出现虚脱，但不会如无方和尚逛过的女子一样，出现异常发热。
　　所以属下怀疑，这位无方大师，会不会是功法上，存在着隐患？”
　　站在下方身穿血衣的男子，一本正经的说道。
　　“我有没有说过，你倒是一个人才。”
　　血莲脸色怪异的扫了一眼脸色有些苍白的血衣，说道。
　　若非这位下属的脸色一直如此，他都怀疑这几日是不是也去了红楼。
　　“多谢舵主夸奖。”
　　血衣倒是没有想那些，反而一连荣幸的说道。
　　“除了这些，还查到什么？”
　　......
　　“这么说，他骗过了百莲教的血衣，私下操控一个旁门修士，去找了那周长青？”
　　在血衣向血莲舵主汇报无方和尚的踪迹之时，于一间密室之内，虞夫人的话语，也传递到了杨长恩的耳中。
　　“长恩啊，你说这位无方和尚，究竟是真好色，还是假好色。”
　　“此人能够从法华寺叛逃，并在灵佑禅师一行人的追捕之中，成功踏入江州城。
　　光凭借这一点，便不可小觑，不过他流连烟花场所，显然自身也存在弱点。”
　　杨长恩冷静的分析道。
　　“夫人若是想要对付他，需得他和血莲两败俱伤之后，才能万无一失。”
　　话音一落，杨长恩一脸自信的道。
　　“我有办法。”
　　“既然如此，此事便交给你了，还有二天的时间，就是文会开启的时间了，我得好好准备准备。”
　　虞夫人的话语很是期待，杨长恩能够从那轻松愉快的声音里，听出对方心中的喜悦。
　　或许是因为昭勇公之女消失的原因，但是让他没有想到的是。
　　他本以为此次会话已经结束，可时间快要到之时，那青烟之中的虞夫人，竟是突然又问了一句。
　　“那一天，你会来吗，长恩？”
　　“会，等我到的时候，定然是事情都安排好的时候。”
　　杨长恩，想都没想，便径直的说道。
　　“这个文会，更让人期待了。”
　　话音一落，于三息之后，虞夫人甜美的笑容，随着青烟燃尽。
　　接下来的时间，整个江州城像是彻底平静了下来一般。
　　只是在茶余饭后，于那些酒楼小巷，在那些说书人和游街小贩停歇之时。
　　一声声关于龟山之下有龙宫的戏言，开始纷纷上演。
　　甚至有些说书人还特意编写了几部三郎伏龙，书生与龙女的奇妙夜，等等一系列的故事。
　　龙宫的谣言，已然无法遏制。
　　甚至，根据祝文轩传过来的消息，已经有一些武林人士，前往了龟山搜寻。
　　不过这些，暂时与周长青无关，因为文会开了。
　　……
　　昨日夜里，有细雨连绵。
　　可今日天刚方明，随着那一缕金阳浮现，万丈乌云早已经随风而散。
　　于此时此刻，在江州之北的一座大山之上，从山脚到山顶。
　　俯瞰而下，有密密麻麻的人群，早已经等候在此。
　　辰时将近，随着一道洪亮的钟声，从山顶上响起，且由上而下，传达四野的刹那。
　　众人就看见大山之外，有一片片青色的气息，宛如祥云环绕一般，顿时浮现而出。
　　“来了。”
　　几乎在此话落下的一刻，众人就看见一艘大船，从大山脚下的江上，由远及近缓缓驶来。
　　随着此船的靠近，那天上的青云，也缓缓而来。
　　……
　　（感谢秋酒的10000点打赏、感谢木之芯的100点打赏。）

第十七章 如此大话、岂能不虚 （求月票，为秋酒万赏加更）
　　古有圣人出世，紫气浩荡三万里，今有大儒出行，青云扶摇冲九霄。
　　看着那随着大船而来的青云之气，站在古琴山的众人，目光不由得激动起来。
　　仅仅只是开场，就有如此惊人的气象，若是大儒比拼，又该会是怎样的魅力。
　　来值了，来值了。
　　踏上古琴山上的众人，当即纷纷感叹道。
　　正在众人感叹之时，于古琴山之外，通往江州的道路之上，通往出现了一行车队。
　　领头的车队有华盖，而随着这车队的出行，同样有着一片青云，从远处而来。
　　便在这时，从不远处的天空之上，突然飘来了一片约数百米方圆的白云。
　　相对于船队和车队头顶青云远行，那白云飘飘显得很是普通。
　　可就是这普通的白云，随着靠近古琴山时，有目光锐利的人，于双眼望去之时，瞳孔猛然一缩。
　　“快看，那白云之上有人，那是阳明学府的旗帜。”
　　随着这一声大吼，所有人的目光，纷纷齐聚在白云之上。
　　就见一行数十名书生，正站在云床之上，缓缓而来。
　　“哼，好大的手笔，他张家卫才重登大儒之位，便如此吹嘘，也不怕榨干那点身子骨。”
　　看着白云飘来，车队之内，南云书院内，那位此前为杨峰等人讲学的中年男子，脸色一沉。
　　儒家的浩然之气虽然讲心，可是却也在道理之间。
　　想要让一人飞天，已然需要极大的浩然之气。
　　数十学子齐飞，这得是多大的牛皮，才能捧的起来。
　　不过南林子也不得不承认，这乘云而游的情景，的确很是出彩。
　　君不见，聚集在古琴山的那群人，已经惊愕成什么样了。
　　“无妨，也无需慌张，这样反而更有趣一些。”
　　正当南林子心中有些不满之时，车队前方有着华盖的车辆之内，一声轻笑之音，当即传来。
　　“孔车出行，路遇歧山，当有虹桥为其开路。”
　　正当南林子想要辩解之时，就见那脚下的车队之内，突然有着一道彩虹陡然拔地而起。
　　原本还未驾云而来的众人，就看见代表南云学院的车队，居然开上了彩虹道。
　　顺着那一道七彩缤纷的彩虹，南云书院的车队，在快到山脚之时，却是直接登上这突如其来的虹桥，行驶向古琴山的山腰。
　　“张兄、孔兄，文会还未开始，何必如此？”
　　一个乘云而来，一个驾虹而行，眼看着所有的风头都被抢光，最先出现的船队里，一声大笑声，当即传来。
　　“三人行必有我师焉，与君子同行，当上善若水，李某来也。”
　　随着此话的传来，站在江边的百姓们，就看见随着船队靠岸。
　　一道冲天的瀑布，从江面之上呼啸而起，好似银河却又像是水梯。
　　在为首的一名青衣老者出现的一刻，江宁学院的师生，当即站在那水瀑之上，随水流而动，也径直的往半山腰而去。
　　“这特么的就很离谱。”
　　看着三大书院的书生华丽登场，一名刚刚度过武道第二境筋膜的武者，仰着头呐呐的道。
　　“师兄，这群读书人平常都是这般吹牛皮的吗？”
　　不远处，同样有一名质朴的汉子，仰着头对身旁的青年说道。
　　“难怪我娘小时候让我好好读书，看见这一幕，我一点也不羡慕飞檐走壁了。”
　　如此种情况，在这古琴山上可谓是比比皆是。
　　一些从未见过三院文会的青年，更是惊愕的说不出话来。
　　总觉得心里突然升起一股强烈的读书欲望。
　　不是因为好吹牛，只是单纯的想好好读一会书。
　　可以说，这三院文会虽然还未开始。
　　但因为这远远超出常人一幕的登场，已经彻底引爆了来到古琴山所有人的热情。
　　更有不少平时爱读书，却迟迟无法领会何为文气，何为浩然之气的人。
　　在这一刻，纷纷从怀里取出了珍藏的手抄本。
　　也不知，这算不算是临时抱佛脚。
　　“可这种情况，我佛也做不到啊。”
　　半山腰上，看着三院学子落地，江文德下意识的看向了自己的师傅，灵佑禅师。
　　“无需惊愕，我佛所过之处，步步生莲，不比这儒家圣学差。”
　　灵佑禅师的脸庞，没有丝毫波动的说道。
　　可在小和尚江文德目光看不到的地方，其嘴角却是狠狠地抽搐了一下。
　　显然眼前的这一幕，给他心里所造成的冲击，并不像他口中说的那么简单。
　　“阿弥陀佛，出家人不打诳语，论吹嘘还是读书人更甚一筹，善哉善哉。”
　　半山腰上，白云飘散，虹桥方至，水梯也恰好戛然而止。
　　宽阔的空地上，阳明学府、南云书院、江宁学院，纷纷逐一而至。
　　“张兄、孔兄，二位何需如此啊？
　　若非老朽最近略有所获，怕是这山也难进了啊。”
　　三院学子，方一站列归队，于江宁学院之内，一名头发花白精神抖擞的老者，颇为无奈的说道。
　　“老夫也没有想到，孔兄和李兄竟然如此给面子。
　　实不相瞒，若不是学子突然明了一些道理，仅靠老夫一人，也是独木难支。”
　　张家卫一脸谦逊的道。
　　“不过也幸好如此，否则老夫也想不到，两位的儒术，已然到了这等出神入化的地步。
　　相对于张某的白云而言，无论是李兄的水瀑之梯，还是孔兄的虹桥为路，都是让人大开眼界。”
　　“君子当直行，岂能绕路而驱，孔某也是得圣人言，才能有这般，比不得两位兄台。”
　　南云学院内，还显得年轻的孔方欲，微笑的摇了摇头。
　　“我看时候也不早了，古琴台就在眼前，不如一起登山，如何？”
　　“君子所欲也。”
　　“吾也正有所愿。”
　　张家卫和李江当即说道。
　　不过片刻的时间，三院的学子就看见自家的大儒，竟是把手言欢，一起踏着青阶，向着山顶的古琴台而去。
　　只是此刻，若有学子距离这三位大儒较近的话，怕是会因所听之言，而有些有损三观。
　　因为相对于之前的和气，此刻并肩同行的三人里。
　　那江宁学院的灰衣老者，才一靠近，便小声的说了一句。
　　“两位，下次再做这大场面，一定要事先通知一声。
　　出了书院，没了文气加持，这样真的会让人很虚。”
　　“老实说，孔某确实也有些力不从心。”
　　孔方欲长出一口气，幽幽的说了一句。
　　随着此话的开口，两人顿时不约而同的看向张家卫。
　　毕竟，此前他二人来临的方式还是挺正经的。
　　“白云有蹊跷，若非如此，我也不会一路飞来。”
　　张家卫淡淡的道，额头有冷汗。
　　不过这一幕，却让孔方欲和李江心中一惊。
　　“莫非你们阳明学子，真研究出了什么？”
　　……
　　（感谢宝宝崽的1500点打赏，感谢秦风abc的500打赏，感谢20210324120728657的100点打赏。）

第十八章 琴音起、动云海 （求月票、订阅）
　　“略有所获。”
　　山顶之上，有清风徐来。
　　张家卫微微一笑的话语，却恰似这清风，就此缠绕在了孔方欲和李江的心头。
　　心圣之学讲究格物以至知，莫非那群阳明学子里，有人明了天象之云。
　　这才使得张家卫能够依靠此理，能够一路乘云而来？
　　想到这里，两人的脑海里，顿时浮现此番阳明学子的一众身影。
　　竟是不约而同的出现了周长青的影子。
　　虽只是第一次看见此人，但此人姿容无双，站在一众阳明学子之间，宛如皓月与星辰。
　　但论相貌，就是那种让人一眼看去，就觉得是十分厉害之人。
　　更何况，此人还是张家卫的关门弟子。
　　“张兄，你不会给你弟子开了小灶吧？”
　　三人之中，江宁学院的李江与张家卫年龄相仿，当即忍不住问道。
　　“我原本想开，但没想到他却自己明了，毕竟他是修道的嘛。”
　　张家卫似庆幸，又似无奈的道。
　　他希望周长青能够专心儒学教化众人，使得阳明学院再出一尊圣人。
　　只可惜，自家弟子是一个专门修道的苗子，发现这等天地之理，都能拱手相让于同窗。
　　“节哀。”
　　两人对视一眼，虽然不知话语真假，可也感受到了张家卫心中的怒其不争与落寞。
　　不过片刻的时间，在三尊大儒的带领之下，三院学子在众人的目送之上，来到了山顶。
　　顶上有一片宽阔的平台，平台四周依山而建有凉亭、阁楼种种。
　　在这平台的中间，有着一座对弈之楼。
　　此楼分列四方，故四方皆可踏入。
　　楼高五层，连接四方，象征五湖四海，不问出处。
　　“此楼，就是古琴楼，在那五层之顶，放着一架古石琴。
　　相传在春秋时期，有先贤登山，在此地演绎高山流水。
　　故此山，名为古琴山。
　　虽然改朝换代，历经一千多余载，此楼也多有损坏。
　　但是这楼名，这大山，每每修建，却是一直未曾改变，周兄、王兄，可知这是为何？”
　　看着张家卫等三尊大儒，从三个方向登上古琴楼，祝文轩一脸自得的看着周长青和王守忠说道。
　　“因为此山，若是君子交锋，道理相辩，会有琴声争鸣，似高山流水。”
　　周长青缓缓的说道。
　　“周兄不愧是周兄，我以为你一直闭关修道，不闻窗外之事。
　　想不到对这古琴山的来历，早已经了然于心，看来此次比试，我阳明必胜啊。”
　　祝文轩大赞道。
　　“......”
　　“祝兄啊，这些事，不管是我们一路行来，还是书籍之上，都是随处可见啊。”
　　见祝文轩似沉醉了一种无敌之路的幻想之中，周长青幽幽的说道。
　　“没事，让他飘一会。”
　　王守忠淡淡的说道。
　　“毕竟，我们即将登顶。”
　　“......”
　　周长青看着王守忠眼中与祝文轩一般无二的灼热之色，顿时不在言语。
　　便在这时，周长青看着张家卫三人，踏过了一处处阶梯之上，来到了古琴楼的第五层。
　　“正所谓，三人行必有我师焉。
　　今日，吾等虽书院不同，所尊之理不同。
　　但此刻，我等都是学生，而学生，当共辩以论真理。”
　　随着三位大儒于五楼之上，共同发声。
　　顿时三道晶莹如玉的浩然之气，从古琴楼之上轰然而起。
　　轰！
　　刹那之间，就见古琴楼上的天空，那随大儒出行而来的青云，似云海翻滚一般，涛浪不休。
　　铿！
　　于此时，从古琴楼内，当即有一声高亢的琴声，随之浮现而起。
　　这声音清脆，在珠圆玉润之意中，却又不失凌厉之气。
　　使得琴声方一响起，便响彻在整个古琴山上，余音缭绕，洗涤心神，荡平邪念。
　　“青云扶摇演怒海，一曲高山掀涛浪，余音环绕三千丈，君子相逢谁为鹏。”
　　看台之上，祝文轩的老爹文昌伯，看着眼前的云起云涌，目光扫过三院学子，于琴音之中，缓缓念道。
　　“好诗，好诗，文昌伯才华不减当年啊。”
　　此话一起，附近的达官贵人们，纷纷拍手称赞道。
　　听着四周的恭维之声，文昌伯面色红润的抚须，一脸笑容，露出自得之色。
　　“只是一首诗而已，为了今天，也不知憋了多久。”
　　正在文昌伯洋洋自得之时，一声低语，从一旁传来。
　　赫然是从建新候口中，飘出来的酸溜之语。
　　“那你倒是憋一个啊。”
　　文昌伯眉头一跳，撇了一眼建新候后，淡然的说道。
　　“看破不说破，两位还是不要在此刻起哄为好。”
　　岭南王笑着挥手打岔道。
　　“只可惜，昭勇公不在此地，不然就热闹了。”
　　“毕竟，我们那可爱的燕儿侄女遭遇了那种事，昭勇公不放心也是在常理之中。”
　　文昌伯缓了一口气，一脸凝重的道。
　　“那邪徒倒是大胆，竟然敢潜入我等的底盘。
　　说起来，岭南王你半个月前拔除了不少邪庙，可曾发现百莲教的踪迹？
　　两日前那龟山下的龙宫，又是否为真，还是子虚乌有？”
　　说到这里，不仅仅是文昌伯，甚至周围的达官贵人，也纷纷将目光看向了岭南王。
　　毕竟，那贼人可是闹到了这位的私宅里。
　　“哼，一说这个我就来气，这百莲教的人，就和那地水沟的老鼠一样。
　　至于龟山，只要是他们做的，到时候一个都跑不了。”
　　岭南王一脸阴沉的说道。
　　“咚！”
　　便在此时，一声钟鸣，从古琴楼南面的钟楼里传了出来。
　　“不说这个了，看文会。”
　　岭南王压了压手掌，缓缓的说道。
　　众人纷纷点头，当即不在言语，哪怕是建新候和文昌伯，也是对视一眼之后，纷纷看了过去。
　　就见三尊大儒，在五层楼的古琴台前，分辨点燃了一炷香。
　　“两位，今日这首场，便交给我如何？”
　　放下手中的青香，张家卫当即对着孔方欲和李江说道。
　　“好，我等也想听一听，张兄的道理，能够让你重登大儒之位，定然是极为不凡。”
　　李江与孔方欲对视一眼，当即拱手说道。
　　话音方落，两人各自选了古琴楼的东西方位，坐了下来。
　　顿时，整个宽阔的平台之上，三院的学子，就看见张家位站在北方，目光看向他们。
　　“文会之始，由我张家卫讲学，诸位请坐。”
　　随着此话的传出，一众学子，当即席地而坐。
　　平台地板冰凉坚硬，有的学子赤城，直接屁股着地。
　　有的学子机灵，内藏坐垫以舒之。
　　周长青随大众，故在一群人错愕羡慕的目光之中，从古卷空间里，取出了三张轻柔的蒲团。
　　“还好周兄有芥子空间，不然我等就只能用浩然之气硬抗了。”
　　王守忠和祝文轩却是不理他人目光，当即说道。
　　待到众人落下，站在古琴楼上的张家卫，当即开口讲道。
　　“兴，百姓苦，亡，百姓苦......”
　　“故，苟利天下，生死以......”
　　随着一个个铿锵有力的汉字，从张家卫口中传出。
　　位于其身后的古琴台上，随着浩然之气落下，石质的长琴，顿时发出一阵阵悲凉的曲调之声。
　　在这曲调之中，周长青只感觉随着那声音的传来，眼前顿时就有一幅幅画面，浮现而起。
　　片刻之后，整个古琴广场之上，一阵阵青色的文气和浩然之气，从一众学子身上喷涌而出。

第十九章 青云之间，御剑而起（求月票，推荐）
　　龟山，其形如龟。
　　位于江州城的东面，两者之间不仅有着一条由西南而来的长江。
　　于交汇之处，因龟山地理特势的原因，更分出一条长江支流，向着偏北面的群山而去。
　　此江，为漓江。
　　若以此江为交界，这龟山之群与一座其形如蛇的大山相对。
　　而这两座大山，又正好朝向古琴山。
　　此时，随着那若有若无的琴声飘荡而来，驻守在此的李伯安和赵飞龙，不由得露出一脸羡慕之色。
　　“你之前看见了吗，阳明学院乘云而去，就像那修道之人口中的逍遥仙人一般。”
　　李伯安说完一脸遗憾，目光不由得看向赵飞龙。
　　“我在这里，是为了驻防，你在这里，又是做什么？”
　　“我爹又不在，去了没人撑腰，况且你这里，未必不需要我帮忙。”
　　赵飞龙说着，目光顿时向着下方看去。
　　就见那滚滚而去的江水之中，此刻正有一群武者和修道之人云集。
　　“他们在那里看了一天一夜，你说他们几时才能找到，那子虚乌有的龙宫？”
　　“既是子虚乌有之事，又怎么可能找到，不过是一场闹剧而已。”
　　李伯安笑着，饮下了口中略苦的茶。
　　可就在两人交谈着，就见一名小将，从走廊里快速的跑到了两人的面前。
　　“李将军、赵江军，负责勘察地理风水的木莲道长说已找到了龙宫的入口，现在特地派人过来请示。”
　　“你说什么？”
　　闻言，李伯安的脸色猛地一变，目光当即看向前来禀报的小将。
　　“木莲道长说找到了龙宫入口，说那里三阴汇聚，水蕴龙泽，正是蛟龙如海之局........”
　　小将快速的重复了一遍，目光再次看向李伯安和赵飞龙。
　　“两位大人，要让他们打开龙门吗？”
　　“开，我到要看看，究竟是个什么所在？”
　　李伯安当即说道。
　　话音一落，前来报信的小将当即在一阵急促的脚步声中，向着下方而去。
　　“想不到他们竟然真的找到了所谓的龙宫，伯安，你要过去看看吗？”
　　赵飞龙有些跃跃欲试的道。
　　“不去，若真是龙宫出示，我们首要的责任不是去争什么，而是要防止事态进一步扩大。”
　　说到这里，李伯安沉吟了一会，又道。
　　“况且，那里有左千钧带着镇魔司的青衣司卫，多我们也不多，还是守护外围好。”
　　“行吧，我就在这里陪着，与你一起看看，那龙宫能够起什么样的惊人变化？
　　是否比得上阳明学院的乘云之举。”
　　在两人的交谈之中，就看见一处高高的哨台之上，有青色的旗帜，在此刻开始飘扬。
　　“道长，李将军他同意了，您可以开始了。”
　　随着一名城防司的士兵跑到镇魔司的青衣司卫王虎的面前，后者当即说道。
　　“如此，便多谢大人了。”
　　听着这话，一名身穿藏青色道袍的中年男子，当即拱手道。
　　“不过现在还不是开启龙宫的时候，需要等到午时阳光正烈之时。”
　　木莲道长在沉吟之后，缓缓说道，目光看向了这位镇魔司的大人。
　　“无妨，既然同意了你们开启，那么你觉得什么时候开启好，便是什么时候。
　　只需要开启的时候，是在我们的眼皮下就行。”
　　王虎径直的说道，目光不露声色的扫过混迹在一群武者之间的左千钧。
　　“一饮江河吞日月，龙宫方始待出巡，也不知周兄对于此事，是否有兴趣。”
　　看着在江岸两盘的树荫之中休息的一众修道之人和武林人士，左千钧也趁机消散在了人群之中。
　　古琴山。
　　随着正午的烈阳撒落而下，古琴楼内的讲学之音，顿时戛然而止。
　　“上午的讲学结束，回去调整一个时辰，未时文会，将正式开始。”
　　随着张家卫的话语落下，古琴广场上的三院学子，当即纷纷踉跄的起身，恭敬的回礼。
　　“多谢张大儒的教导。”
　　随着此声的落下，一众学子开始纷纷的退出了古琴广场。
　　从辰时讲到午时，并不是所有的学子，在枯坐了近二个时辰之后，仍然精神如初。
　　好在大儒讲学，浩然之气弥漫整个古琴台，在起身之后，还双腿发麻的，只是寥寥少许人。
　　毕竟，对于已掌握浩然之气的儒生而言，双腿麻不麻，只是一句话的事情。
　　古琴广场外，有观礼的楼阁，自然也有三院学子休息的地方。
　　所以接下来的一个时辰，并不会担心没有住处。
　　事实上，整个文会大比，会持续十天的时间。
　　前三天，各院大儒会轮流讲学，讲学完毕之后，便是三院的学生，相互比试之时。
　　琴棋书画、诗词赋颂。
　　若是时间再往前一些，还会有六艺之中的武艺、兵书等。
　　不过时过境迁，现在却是换做了书面文章，道理经义。
　　不过有时，经义也可杀人。
　　方一回到阳明学府的休息之处，一群早已饥肠辘辘的学子，便纷纷前往了食堂。
　　“周兄，我们也快些前去吧，晚了就找不到好的位置了。”
　　祝文轩看着涌动的人群，当即说道。
　　“好。”
　　周长青点了点头。
　　可三人才刚刚到达食堂的门口，周长青就看见福伯正站在门前的树荫下等候。
　　“少爷，左千钧传来消息，龟山发现龙宫，会在午时尝试开启。”
　　周长青三人方一靠近，福伯便径直的说道。
　　“午时，现在已经快午时一刻了。”
　　王守忠抬头看了一眼正浓的天色，皱着眉头说道。
　　“看来这顿饭我是吃不了了，若是老师回来，麻烦你们帮我通知一声。”
　　周长青接过福伯手中的密信，当即说道。
　　“古琴山距离龟山，有数十里之遥，还得过长江，周兄你打算如何过去？”
　　王守忠的眉头，皱的更深了，目光之中有着凝重。
　　将周长青临时逃课，前往龟山一事告知，这只是一件小事。
　　最多挨一顿训，反正挨骂的又不是他们。
　　况且以老师对周长青的认可，王守忠甚至觉得自家老师，连骂都不会骂。
　　但怎么去，就是一个问题。
　　“守忠说的不错，哪怕我现在为周兄你准备车、马，现在这个时间点也来不及了。”
　　祝文轩沉思着，目光看向周长青时，眼中一亮，握拳击掌道。
　　“除非周兄你能够向我们来之前一般，驾云而去。”
　　“驾云我倒不是不会，但御剑却是可以。”
　　听着两人为自己出谋划策，周长青心中一暖，当即说道。
　　“福伯，我走之后，小丫头就交给你了。
　　另外，王兄、祝兄，也还请多帮忙帮衬着，直觉告诉我，阮玉之事或许与那所谓的龙宫有关。”
　　“好。”
　　福伯点了点头，稳重的道。
　　“这里有我们，周兄尽管放心，倒是那龙宫之事，回来一定要与我们好好说道说道。”
　　祝文轩拍胸保证道。
　　“既然如此，我去也。”
　　话音一落，三人就看见周长青的身影猛然消失，取而代之的则是一把冲天而起的青红之剑。
　　……
　　（目前距离1000月票还差100张，时间还剩下4天，求各位道友来起点帮帮忙。）

第二十章 倒霉的不可能是我 （求月票，为人世间007盟主再加更1/9）
　　“御剑飞行，直上九霄，当真是帅气。”
　　看着那柄青红色的长剑，只是数息之间，便到了千米之外，祝文轩一脸羡慕的道。
　　“守忠，你说等我们成为大儒之后，会不会也能如此？”
　　“能不能如此逍遥我不知道，但是我突然之间，想起一件可怕的事。”
　　王守忠说完，心情莫名有些沉重道。
　　“什么事？你不是说，只是一件小事吗？”
　　“的确是一件小事，但是老师来了。”
　　王守忠心情莫名复杂。
　　随着此话，祝文轩收回目光，就发现对面的走廊里，张家卫正好站在那里。
　　“……”
　　“那啥，我与福伯有些事要谈，就先不等你了。”
　　祝文轩的腿肚子突然打了个颤，当机立断的道。
　　可转过身，他的身体顿时僵了。
　　福伯没了。
　　福伯比他还鸡贼，早就跑了。
　　“等等，我为什么要跑，文轩先生是他们的老师，又不是我的老师。”
　　想到这里，祝文轩的腿也不僵了，当即直起腰，向着食堂走去。
　　“你们两个，跟我来一趟。”
　　身后，张家卫的声音，陡然传来。
　　“学生遵命。”
　　祝文轩的心比身子快，瞬间转身说道。
　　可是方一转身，他的瞳孔就猛然一缩，福伯竟然不知何时，已站在了张家卫的身后。
　　且，手上还牵着一个小萝卜头，赫然正是阮玉。
　　“福伯什么时候过去的？”
　　看着张家卫带头向着一旁的房间走去，祝文轩靠近王守忠，低声道。
　　“可能是习武之人，跑的快吧。”
　　王守忠幽幽的一叹。
　　片刻之后，厢房之内。
　　张家卫端坐在主位上，福伯因为年老的原因，端坐在一旁的右手位上。
　　阮玉则是一边打量着站在房间中央的王守忠和祝文轩，一边往嘴里塞着块状的白色芝麻糕。
　　“这么说，龟山之下真有龙宫？”
　　张家卫放下手中的茶杯，润了润嗓子后，声音低沉的道。
　　“不错，根据镇魔司左千均传回来的消息，似乎是一位叫做木莲的中年道人，以风水之术，找出了打开龙宫的地方。”
　　福伯带着敬意，说道。
　　面前这位，可是赫赫有名的大儒，靠着这尊大山，周家不愁不兴。
　　“嘿，我这位学生倒是对这些事，比读书要来的更有兴趣啊。”
　　张家卫幽幽的一叹，看着福伯道。
　　“福兄弟，一门想要兴旺，唯有诗书才可传千秋万代。”
　　“其实少爷在家也有认真读书，张先生请放心，老仆一直在看着呢。”
　　福伯心领神会，当即说道。
　　“如此也好，便辛苦福兄弟了。”
　　见自家弟子的老管家懂了暗示，张家卫顿时心满意足。
　　这才将目光抬起，看着一直站在堂下站立不安的两人。
　　“长青既然有要事去办，接下来他的功课，便交给你们两个了。
　　在他回来之前，我不希望看见你们有任何一人落败。”
　　“老师请放心，学生一定会旗开得胜。”
　　王守忠当即说道。
　　“文轩先生也请放心，学生已有必胜的把握。”
　　祝文轩也是一脸郑重的道。
　　“如此就好，说起来，自从文玉离去之后，院子里的藤条，就一直放着，想必积累了不少灰尘。
　　回去之后，守忠你记得帮我找出来。”
　　“学生明白。”
　　王守忠心头一凛，连忙点头道。
　　“伯伯，藤条是用来打不乖的孩子吗？”
　　吃的满嘴都是黑芝麻的阮玉一脸天真的道。
　　“不错。”
　　“玉儿很乖的，伯伯要打的话，打那位哥哥，玉儿刚刚看见他动了。”
　　阮玉听着藤条，当即拿手指向了祝文轩。
　　“……”
　　“看来少爷的这位老师，并不像表面上那么温和。”
　　看着张家卫轻描淡写的说着，福伯在心中感叹道。
　　不过严师才能出高徒，对此福伯没有一点意见。
　　“福兄弟，这小女娃，既然与龙宫之事可能有关。
　　这几日你就领着她，就待在我这里，也好让我那弟子安心。”
　　这时，张家卫再次说道。
　　“多谢张先生。”
　　福伯当即点了点头
　　……
　　咻！
　　白云千载空悠悠，一道青红御剑来。
　　看着下方迅速被掠过的山川、大河，看着那一个个黑点一般的城镇。
　　周长青的心中虽有些许激动，但未起丝毫波澜。
　　只是偶然回首，看向因他御剑过快，而使得云海似被切割的一幕，心中隐隐有些不安。
　　在邪圣存在的未来里，他并没有听说有过龙宫开启一事。
　　但就目前的情况来看，龟山之下所谓的龙宫，应该极有可能便是导致江州气象变化的原因。
　　因为他当初踏入江州城时，曾以望气术观察江州气象。
　　结果却引来那气象触动，形成青蛟一态。
　　同为蛟龙，虽然一个是气象所化，一个是真实的龙宫。
　　但龟山与江州城呈现拱卫之势，很难说龙宫若是有变，不会影响到彼此。
　　“不过现在这些只是我的猜测，具体的情况，还要等到了那里之后再说，希望左兄他们稳住局面。
　　老师现在想来也已从王兄口中得知龙宫一事，若真起大变，想来他们也能赶到。”
　　一念即此，周长青的阴神当即对着蔚蓝的天空猛的一吸。
　　“九息服气。”
　　随着此念的传出，顿时从这广阔的天地之间，有一道道精纯的元气，被吸收而来，没入到斩妖剑内。
　　以神魂御剑，速度固然够快，但对于神魂法力的消耗却也极大。
　　好在现在有九息服气的天罡法在，只要不是被刹那榨干，总能缓过来。
　　咻！
　　下一刻，就见斩妖剑上青红之光大盛，御剑之速，更快三分。
　　……
　　龟山，两峰交汇之处的漓江之前。
　　随着午时将至，原本在树下乘荫的道人和武林人士们，再次齐聚而来。
　　“木莲道长，时辰到了。”
　　王虎看着已正当头的烈阳，当即对着一旁的木莲道长说道。
　　“不急，在等等，我们还差一人。”
　　木莲道长闻言，睁开养精蓄锐的眸子，掐着右手指，说道。
　　“算算时间，她应该快到了才对。”
　　“等谁？”
　　王虎话音一落，就见不远处的树林之内，一声长啸之音猛然传来。
　　随着此音入耳，众人就看见在那南面的树林之内，一道迅捷的身影，由远及近快速的赶来。
　　“现在可以了，还请王校尉帮忙疏散一下人群。”
　　看见那带着斗笠的身影，木莲道长当即说道。
　　……
　　（感谢人世间007的11万7000点打赏，感谢海蓝不见鲸丶的100点打赏。
　　原本我是想不够，拿上月的稿费顶的，道友太给力。
　　大恩尽在心中，多谢，往后几天爆更òᆺó）

第二十一章 漓江垂钓、金焰寒丝（求订阅、月票）
　　“她是谁？”
　　看着带着斗笠的女子，王虎的目光一沉，看着一脸笑容的木莲道长。
　　“南疆辛姑娘......想要打开龙宫，需要她带来的金焰寒丝蛛。”
　　木莲道长笑着解释，目光扫过一名名走来的人群，说道。
　　“王大人还是先疏散人群吧。”
　　“平民退散。”
　　听着这话，王虎沉思了一番，当即说道。
　　刹那之间，一名名整装待发的士兵，当即将两岸的一些围观群众挡在了外面。
　　说是平民，其实能够进来的哪里是平民。
　　从城防司掉过来的这群士兵，也只是维护现场秩序而已。
　　毕竟，此时有资格踏入到这里，见证龙宫开启的，大多都是一些武者和修道之人。
　　王虎口中的平民，只不过是一些还是气血之境或者不够资格踏入到里面的筋膜武者而已。
　　“可以开始了。”
　　维护秩序之事，只不过是数息的时间，看着已经组建了外围防护圈，王虎当即对着木莲道长说道。
　　“辛姑娘，麻烦你将金焰寒丝蛛放在这漓江的两岸。”
　　见此，木莲道长当即转过身子，对着带着斗笠的女子，说道。
　　他们现在所处的位置，是漓江分化的一处支流，所谓的两岸，也只是相聚不过三十余米的江口而已。
　　“好。”
　　带着斗笠的辛姑娘当即点了点头。
　　近距离倾听之下，这女子的声音很是清脆，在从那曼妙的身姿上来看，王虎认为这女子的年龄，应该在三十岁左右。
　　不过武道中人的声音是可以变化的，所以他也只是初步判断而已。
　　随着辛姑娘点头，就见此女从怀中取出一个缝制着蛛丝花纹的灰色布袋。
　　布袋不过常人两个巴掌大小。
　　但是随着此女将这灰袋的袋口打开，顿时就有两道灰色的光芒，从中飞射而出。
　　嘭、嘭.....
　　随着两声闷响，众人就看见两道灰色光芒落地。
　　于那灰色光芒消散的一刻，就见两头体型庞大，好似蛮牛一般大小的灰色金纹蜘蛛，出现在众人的目光之中。
　　“嗤嗤！”
　　在两声蛛鸣之后，这犹如蛮牛大小的蜘蛛，开始纷纷站立了起来。
　　细长的蛛腿，好似坚韧的钢刀一般，其上有着一根根细小的倒钩利刺，让人在一望之下，不由触目惊心。
　　而当这金焰寒丝蛛真正站起之时，原本宛如蛮牛一般大小的体魄，此时再去看，更是足有三层楼那么高。
　　“嘶......”
　　看见这一幕，王虎随着众人，不由得再次倒吸一口冷气。
　　“妖物。”
　　“王大人不必紧张，这两头金焰寒丝蛛，都久经驯养，只要与辛姑娘交好，便不会伤人。”
　　木莲道长笑着解释道。
　　听着这话，王虎的目光当即看了一眼沉默的辛姑娘，心中微微一沉。
　　妖物为人所控，更是可怕。
　　看着那八根宛如钢刀的蛛腿，他可以想象到，这金焰寒丝蛛，对于寻常之人，有着多么强大的杀伤力。
　　此时，随着这两头蜘蛛，在烈日之下舒展着身体。
　　王虎更是看见，有一道道好似流火一般的红色光芒，宛如水中涟漪一般，在这金焰寒丝蛛的庞大的身体之上，荡漾开来。
　　“嘭！”
　　下一刻，其中一头金焰寒丝蛛随着那辛姑娘口中吹出一声急哨，八根蛛腿刹那弯曲之后，猛然挑起。
　　就好似军中那些猛烈的炮弹一般，王虎就看见眼前庞大的阴影刹那消散。
　　当一声巨响再次传来之时，那头金焰寒丝蛛，只是几个纵跳，便踩着江中的顽石，掠过了宽达三十余米的江水，去到了江岸的另一边。
　　“归你了。”
　　看着金焰寒丝蛛归位，这位从南疆而来的辛姑娘，当即说道。
　　“自然。”
　　木莲道长笑了笑，在众人的目光之中，当即走到了江岸边。
　　只见其手中取出一枚八卦一般的圆盘，手掌波动上面的天干地支之后，八卦圆盘上的卦针，顿时开始滴溜溜的旋转起来。
　　“一命二运三风水，掌中自有乾坤定。”
　　“喝！”
　　看着不断旋转的卦针，木莲道长右手之中，当即打出一道道法诀。
　　随着一阵的白色的光华没入到八卦盘之内，其左手猛地一抛。
　　众人就看见那八卦盘，在白色光芒的笼罩之下冲天而起，向着江水之中的一处位置飞去。
　　前后不过数个呼吸的时间，那巴掌大小的八卦盘，便飞到了距离岸边约有十多米的距离。
　　嗡！
　　伴随着一阵嗡鸣之音，八卦盘之内当即有着一道白色的光华，径直的没入到翻滚的江水之中。
　　白色的光华好似无法清洗的颜料一般，任有那江水滔滔，白光始终浮在一处水面之上。
　　“就是那里。”
　　木莲道长的眼中浮现一丝火热之色，把手一招，在八卦盘落到其手中的一刻，当即说道。
　　下一刻，众人就听见辛姑娘的口中，再次发出一声似蜘蛛嘶鸣的急促之音。
　　在这声音之中，站在江岸上的众人，就看见那两头金焰寒丝蛛齐齐的收拢腹部，猛地一吐。
　　咻咻......
　　瞬息之间，两根晶莹如玉，甚至在阳光之下，都闪烁着冰晶的蛛丝，向着漂浮在江水之中的白色光点呼啸而去。
　　扑通、扑通......
　　寒冷的蛛丝约有手指粗细，方一入江，便在两声水流激荡之音之中，猛地扎入了翻滚的江水之中。
　　嘭、嘭......
　　约有十息的时间，两声宛如弓弦绷紧一般的声音，从那蛛丝之上传来。
　　王虎就看见那两头金焰寒丝蛛庞大的身体，像是被重物拉住了一般，宛如钢刀一般的蛛腿，也在此刻绷紧。
　　庞大的身体，不由自主的向着江水所在的方向而去，在坚硬的岩石之上，留下深深的沟壑。
　　看着这一幕，那辛姑娘的脸色一紧，似感受到了金焰寒丝蛛如斯重负的压力一般。
　　“抓到了。”
　　可同样看着这一幕的众人，心中却是猛然一凝，心中不约而同的浮现了这个想法。
　　“辛姑娘，接下来靠你了，龙门的位置一旦暴露，若不能抓紧，便会潜入到大江深处，到时候我们就难了。”
　　木莲道长看着仍然被拉向江中的两头金焰寒丝蛛，当即说道。
　　“哼，此事我自然晓得，只是希望你说话算话。”
　　辛姑娘的脸色一沉，当即说道。
　　“这是自然。”
　　木莲道长依旧是那副自信的模样。
　　......

第二十二章 江中乱流，有金船 （求月票，订阅2/5）
　　烈日之下，漓江之边。
　　两头庞大的金焰寒丝蛛，死死的咬着那手指粗细的雪白蛛丝。
　　但似乎江水之中的重物，比它们想象之中，都要来的沉重。
　　故而在这股沉重之中，金焰寒丝蛛的庞大身躯，发出了不堪重负的咯吱咯吱之音。
　　其身躯之下的八根蛛腿，更在那江中不知名的压力之下，随着金焰寒丝蛛的不甘，在弯曲之中，使得其身后的岩石，被拉出八道长钩。
　　砰、砰、砰......
　　隐约之中，一声声似弓弦绷断的声音，不断响起。
　　这声音之清脆，使得站在江边围观的众人，哪怕相距五十余米，也因此时的安静，能够清晰的听见。
　　“那江中的龙门，当真有如此沉重？”
　　一名体魄强健的武道中人，看着手指粗细的蛛丝上不断起丝的一幕，只感觉到一阵心惊肉跳。
　　“谁知道呢，不过看见这一幕，我倒是相信，这漓江之下，定然有着不凡之物。”
　　一旁的武道中人，目光死死的盯住那翻滚的江水，当即说道。
　　“可既然真有龙门，朝廷为何不自己派人过来？”
　　“先别说话，好像起变化了。”
　　此话一出，还准备询问的同伴，也当即闭上了嘴唇。
　　“哔！”
　　这时，又是一声响亮的清脆之音，从江边响起。
　　众人就看见，在那位南疆辛姑娘的叫声之下，金焰寒丝蛛那密集的蛛眸，猛然睁开。
　　呼呼......
　　在众人的目光之中，就见那四对蛛眸睁开的一瞬，金焰寒丝蛛灰色的体表之上，当即再次有着一阵阵红色的涟漪，开始升腾。
　　那涟漪，如浪似火。
　　仅仅三息的时间，金焰寒丝蛛所在的空间，都开始扭曲起来。
　　恍惚之间，众人似乎看见有着一道道红色光芒，从四面八方向着那金焰寒丝蛛汇聚而来。
　　仅仅片刻的功夫，金焰寒丝蛛的灰色体表之上，已然浮现出了一阵红光。
　　一道道热浪，亦在此刻随着江上之风的吹拂中，向着四周席卷而来，使得附件的青翠的树叶，都开始变得萎靡。
　　噗嗤、噗嗤.......
　　在这热浪之中，就见金焰寒丝蛛的腹部猛然鼓起，刹那喷射出三道手指粗细的蛛丝。
　　明明爆发的是炎热之力，但让人错愕的是，那喷射出的蛛丝，却是宛如寒冰一般，带着一股霜冷的雾气。
　　这雾气随着急促的蛛丝入江，甚至使得江面附近，都出现了只有冬日，才会有的冰霜。
　　砰、砰、砰......
　　只是瞬息的时间，那喷射出的三根寒冷蛛丝，又再次刹那绷紧。
　　但原本被拉向江边的金焰寒丝蛛的身体，却开始停止了下来，渐渐的往后靠去。
　　而随着金焰寒丝蛛的身型不断向后，原本就在翻滚的江面，在此刻顿时掀起了一阵又一阵的浪花。
　　似乎，那江底的庞然大物，也无法抗拒这蛛丝的力量，要开始渐渐的浮出江面。
　　只是，随着时间的流逝。
　　于众人越发期待江底的变化之时，有人也发现，那两头金焰寒丝蛛已然再次出现了不堪重负的现象。
　　原本只是笼罩的一层红光，此刻在烈日之下，再次看去，却好似两团火焰一般，在熊熊燃烧。
　　在那种因高温扭曲了众人视线的一刻，甚至若不仔细看，便根本无法看清那金焰寒丝蛛的原本面目之时。
　　“辛姑娘！”
　　显然也注意到了这一幕的木莲道长，当即出口喊道。
　　“东西给我。”
　　带着斗笠的辛姑娘却是没有第一时间做出举动，反而沉声看向木莲道长。
　　“好。”
　　看着面前的斗笠，木莲道长似看见了斗笠之下，那坚定的眸子，当即从怀中取出一个白玉瓷瓶，丢了过去。
　　后者没有丝毫的迟疑，对那白玉瓷瓶做过某种测试之后，当即从怀中取出了一个灰色的葫芦。
　　砰、砰......
　　王虎就看见那辛姑娘用手拍在葫芦之上，顿时便有两颗鲜红的指尖大小的药丸，落到了其手中。
　　只是让他不明白的是，既然是药丸，只是倒就可以了，为何要用拍。
　　咻咻......
　　可没等王虎想明白这些，就见那位南疆来的辛姑娘曲指一弹。
　　两颗鲜红的药丸，当即飞射而出，纷纷的没入到了江边两岸的金焰寒丝蛛附件，被其吞没。
　　噗嗤......
　　药丸没入到蛛口之内，原本好似燃烧起来的金焰寒丝蛛的体表，当即浮现出一缕缕蓝色的气息。
　　在这气息之中，赤红的火焰为之一变，使得其体表的火焰，开始转化为蓝色。
　　呼呼呼......
　　在这种火焰转化的过程之中，王虎就看见，他们这边的那头金焰寒丝蛛的脚下，顿时有着一层层冰霜，开始蔓延。
　　“这金焰寒丝蛛，当真是不凡，竟能够在火焰与寒霜之中，转化的如此顺畅。”
　　想到这里，他的目光，不由得看向了人群之中的左千均。
　　只是后者似乎完全没有察觉到他的目光，依旧专心的，看着不断掀起大浪的江水。
　　使得王虎的目光，在别人看来，是担心有人会趁机闹事的，一种警告。
　　轰隆隆！
　　随着时间不断的流逝，众人就看见那江水，从开始的一米大浪，变成了此刻的三米。
　　又过了约有一盏茶的时间之后，这不断掀起的浪涛，似因为江中之物越来越近的缘故。
　　竟是陡然一转，出现了一道道混乱的旋涡。
　　在这江水旋涡之中，因寒冷的蛛丝而出现冰状之物的江面，彻底被旋涡绞的粉碎。
　　与此同时，一个庞大的阴影，从江底之内缓缓地浮现而出。
　　龙宫将显！
　　看见这一幕，众人的呼吸，都不由得急促起来。
　　哪怕是隐藏在众人之中的左千均，也不由得踏前两步，想要看清楚那江底，究竟是何物。
　　只是很可惜。
　　此时，江水已然因为更加激动的旋涡，而无法看清。
　　轰隆！
　　就在这时，随着两头金焰寒丝蛛再次喷吐出三道冰寒的蛛丝，一声轰隆巨响，从江底猛然传出。
　　在这巨响之中，众人就看见那原本模糊的庞然大物，在此刻终于第一次出现在了众人的面前。
　　那是，一艘金色的楼船。
　　......
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐，书单推广及打赏。
　　接下来，还有三更，为人世间007大佬的巨额打赏爆发，万分感谢òᆺó）

第二十三章 分金船、需加钱 （为盟主人世间007加2更 3/5）
　　轰隆！
　　漫天的江水，从天而降。
　　在数十米之高的水浪冲刷之下，此时汇聚在此的众人，都纷纷感受到一股凉爽之气，扑面而来。
　　只是眼下，没有人会在意凉不凉。
　　因为，所有人的目光，在那旋涡炸开所掀起的水浪之中，被那一艘十余丈长，近九米之高的金色楼船所吸引。
　　哗啦啦......
　　随着水浪的落地，那金色的楼船，在烈日将水浪穿透而过时，闪烁着耀眼的金光。
　　“这得是多少两黄金？”
　　围观的人群里，有人看着江水之中的那艘三层金色楼船，不由得下意识的说出了心底的渴望。
　　“怕是有数万两吧。”
　　一人也下意识的迎合道。
　　......
　　“这就是你口中的龙宫？”
　　看着眼前的金色楼船，王虎的目光看向呼吸都变得急促的木莲道长，沉声问道。
　　相比于那传闻之中不可见的龙宫而言。
　　眼前这金色楼船，明显是人为所打造。
　　“王校尉难道没有看见，随着这金色楼船的出现，这江水正在急流勇退吗？”
　　木莲道长收起眼中的灼热之色，缓缓地说道。
　　随着此话的开口，还不等王虎上前查探，便有一些无法克制的武道人士，率先走向了江边。
　　在众人的目光之中，众人就看见这金色楼船下面的水浪，正在以肉眼可见的速度开始减少。
　　不。
　　与其说是减少，倒不如说是这金色楼船，有着某种分水的功能。
　　因为在这金色楼船的底部，于阳光照射之下，有着一缕缕金纹，在此刻震荡而开。
　　在这震荡之中，有一道半透明的金色光芒落在江中，使得下方那动乱的旋涡，开始向着四周扩散。
　　仅仅片刻的时间，在江水翻滚之下，随着水流退散之后，原本旋涡所在的地方，渐渐浮现出一条幽深廊道。
　　“这才是，通向龙宫的方向。”
　　木莲道长指着江中廊道，说道。
　　“接下来，还请王校尉派人好好看守在这里，以防止有人趁机攻击金焰寒丝蛛，导致这分水定金船遁走。
　　因为一旦分水定金船有失，这龙宫的廊道，便也会随之消失无踪。”
　　“你想进去？”
　　王虎闻言，脸色却是一沉，右手不经意的摸上了腰间的刀。
　　看着这一幕，王虎身后的镇魔司司卫们，以及城防司的士兵，当即纷纷踏前了一步。
　　竟是不约而同的露出一副威吓之势。
　　岸边的气氛，于瞬息之间，隐隐带上了烽火的焦灼。
　　“嘿嘿，王大人不必吓我，贫道既然奉命来找这龙宫，自然得下去一探究竟。
　　此事，正在古琴山观看文会的一众王爷、侯爷、公伯们，可都是清清楚楚。
　　想来，就连王大人你，在心中也应该知道，贫道是奉谁的命吧。”
　　看见官兵齐动的一幕，木莲道长没有丝毫的紧张，反而依旧谈笑风生的走到了王虎的面前，于其耳边轻轻的道。
　　“寻龙宫，会死人，不用这江湖武者探路，难道用王校尉你自己。”
　　“你与她，有何交易？”
　　王虎的脸色不变，对着近在咫尺的木莲道人，于沉吟一番后，目光扫过一旁的南疆辛姑娘，当即说道。
　　“一点点私人交易，王校尉还是不要管太多为好。
　　否则误了大事，到时候免不得会引来一些贵人的注视，介是若是因此吃了瓜落，就不太好了。”
　　木莲道长一边说着，目光平淡的看着王虎的同时，身体缓缓的向后退了几步。
　　“现在这里，我做主。”
　　在王虎的沉默之中，木莲道长当即转身，对着众人说道的同时，从怀里取出了一枚金牌。
　　那金牌，在烈日之下闪烁。
　　众人瞧得分明，正是江州知府的令牌。
　　“龙宫之事，过于凶险，但也隐藏着大机遇，谁人愿意前往？”
　　“去龙宫不成问题，但是宝取了，回来人财两空，怎么办？”
　　汇集在江边的武者里，虽然不乏一些有着深厚背景之人，但见镇魔司都差点拔刀，依然有些顾虑的道。
　　“法器、灵材，上缴所获之三成，丹药以及一些关系寿元之物，必须全部上缴。
　　但凡这种上缴，县衙会给予相应的物品，予以兑换。
　　况且，诸位能够站在这里，走近这内圈，想来也不是普通的武者，其中之事，或许有人比贫道更为清楚。
　　故，去与不去，贫道不会再问，只会在这江边，点燃一炷香。
　　一炷香之后，若有人未经王大人等人同意，就擅自踏入分水定金船的附近，箭矢加身刀斧伺候。”
　　木莲道长，朗声说道。
　　“我去。”
　　左千钧摇头晃脑的走出，将手中的酒葫芦夹在腰间，缓缓地说道。
　　“都来了，方某又怎会在此刻后退。”
　　随着左千钧的一步踏出，顿时在人群之中，有一声又一声的应答之音，接二连三的响起。
　　“上香。”
　　王虎沉着脸看着这一幕，当即让人搬来了一张褐色的长木桌。
　　木桌方一摆放到距离江边十多米的距离，就见木莲道长看都不看，便把手对着木桌所在之地一甩。
　　咻！
　　一道残影闪过，就见一炷庙里常见的青香，于此刻缓缓燃烧起来。
　　“登船。”
　　随着一缕青烟，在此刻缭绕，木莲道长话音一落，便一跃而起，跳向了那分金定水船的甲板之上。
　　众人本以为被金焰寒丝蛛所牵扯而出的金色楼船会因他的到来，而出现变化，甚至应该晃荡些许。
　　但直到木莲道长落在上面，整艘金船却依然没有丝毫的改变，甚至给人一种固若金汤的感觉。
　　“诸位，贫道先去也。”
　　在众人的目光之中，就见这位木莲道长也不等人同行，便站在甲板之上，向着江底的幽幽廊道，一跃而去。
　　眨眼之间，人便消失在了众人的眼前。
　　看着这干脆利落的一幕，岸边的众人面面相觑，一时之间倒是有些踌躇起来。
　　毕竟，不做任何防护，就径直跳入不见底的江中廊道之中，很难想象会发生什么。
　　“这木莲道长，倒是自信，就不知是不是早就知道了什么？”
　　王虎在心中想道。
　　与此同时，随着木桌上的青香燃烧些许之后。
　　岸边的人群里，当即又有一人跳上了甲板，学着那木莲道长，跃入到了江底的廊道之内。
　　前后不过数十息的时间，汇聚在岸边一众人群，包括左千钧在内，也纷纷的消失不见。
　　“派人把这里守起来。”
　　见人群基本一空，王虎当即挥手道。
　　在这挥手之间，一行约三十余名士兵，手持弓弩、长枪、刀盾，以木桌为界，牢牢的布置了三层防线。
　　“王大人，是不是一炷香没有燃尽之前，只要获得您的同意，便可以踏入江中？”
　　这时，被挡在外围的人群里，有心痒难耐的武者喊道。
　　“对，只要获得我的同意，便可以踏入。”
　　王虎没有犹豫，高声回应。
　　“怎么样，王大人才能够同意？”
　　“交钱，钱多可进，三百两白银一人。”王虎说道。
　　“交钱？”
　　此话一出，外围的人群里，于错愕之中，当即掀起了一阵波动。
　　他们本以为会需要出示某种关系，或者是修为境界达标就可以。
　　可万万没有想到，这踏入江中廊道的标准，竟是如此简单粗暴。
　　“你不进去吗，辛姑娘？”
　　任由外围人群的喧哗，王虎的目光，却在此刻，落在了唯一没有踏入龙宫的南疆辛姑娘的身上。
　　......
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、打赏及书单推广。
　　今日说五更就五更，码字到转钟，也要更完）

第二十四章 林中黑雾，雷霆洗地 （为人世间007加3/9）
　　“王大人不用套我的话，我留在这里，是因为金焰寒丝蛛最多只能坚持一个时辰。”
　　带着斗笠的辛姑娘，看着开始扎根在岩石之中的金焰寒丝蛛，缓缓说道。
　　“一个时辰？那一个时辰之后，这金楼船是否会再次潜入江底，消失无踪？”
　　王虎闻言，脸色猛的一变。
　　“这就不是我所关心的事了，那位木莲道长，难道在离开之前，没有将此事说给你们听吗？”
　　辛姑娘反问道。
　　“敢问辛姑娘，真名如何，来至南疆何处，又是如何与那木莲道长相识的？”
　　王虎沉声问道。
　　“我只能告诉你，我的名字叫辛集，至于从何处来？
　　王大人要是能找到代替我这金焰寒丝蛛的物品，我自会说。
　　若是不能，还请王大人保持安静，我需要花费时间，关注在它们身上。”
　　话音一落，这位从南疆而来的辛集姑娘，顿时不在言语。
　　看着其沉默的模样，王虎有心想问，但见对方一副不在言语的模样，当即收起了心思。
　　他倒不是不想来一个强，只是按照这位的态度。
　　怕是一旦他用强，这牵引分水定金船的金焰寒丝蛛，会立刻将其沉入江中。
　　有一句话，那木莲道长说对了。
　　王虎还真不敢随意的破坏这龙宫之事，更何况，左千均还亲自易容下去查看。
　　“派人通知李大人和赵大人……”
　　这般想着，王虎当即拉过一名青衣司卫说道。
　　“遵命。”
　　被叫住的青衣司卫，当即恭声说道。
　　“等等，如果我死了，记得派人通知我家婆娘，说我王虎的儿子，还叫王虎。”
　　眼看着那名青衣司卫即将离去，王虎不知为何，突然再次喊住此人，补充道。
　　“校尉大人可是察觉到什么，若是事情有变，这种跑腿的事，让城防司的兄弟去做就好。”
　　听见王虎的话，被叫住的青衣司卫，当即一脸凝重的道。
　　显然在听到王虎的后半句话之后，不愿意就此离开。
　　“让你走，你便走，问那么多做什么。
　　某也只是感觉到这龙宫之事，事有蹊跷心生不安罢了。”
　　“既然如此，那么属下就先离去了。”
　　听到这话，这名青衣司卫明显心情为之一松。
　　当即对着王虎抱拳之后，向着李伯安等人所在的方向赶去。
　　众所周知，江州城的镇魔司里，除了正牌的左校尉，预感准确之外。
　　就属这位王虎大人的预感，最不灵验。
　　大多数这位王大人毫无理由的预感，所得出的真正答案，都会与其相反。
　　“王大人，这里有1000两丰兴银庄的银票，我们兄弟三人，也想去一趟龙宫。”
　　正当这位青衣司卫即将离去的时候，就见外围的人群里，有三名应该是同一个武馆的中年男子，走了过来说道。
　　“钱放下，你们就可以过去，规矩与之前那些进去的人一样。”
　　王虎看了一眼三人，当即说道。
　　“多谢。”
　　原本还有些忐忑的三人当即快速的放下手中的银票，一脸兴奋的说道。
　　咻咻咻……
　　片刻之后，众人就看见那三名交了银票的人，纷纷从那金色楼船之上，跳进了江水下面的幽幽廊道。
　　“王大人，我也来。”
　　见事情如此顺利，外围的人群里，当即又有几人逐渐走出。
　　在众人的围观之中，从金色楼船上，跳了进去。
　　……
　　“王虎当真是这样说的。”
　　“回禀两位大人，校尉大人让属下过来之时，的却是这般说的。
　　他甚至是担心自己一旦出事，便让下官通知家人。”
　　青衣司卫一脸凝重的道。
　　“你留在这里，我带人过去。”
　　听完关于分水定金船以及王虎的交代的话之后，李伯安沉声说道。
　　“怎么，怕我掉在龙宫里，出不来？”
　　赵飞龙就是一笑，拿起一旁的大刀，大笑道。
　　片刻之后，两人便带着一队士兵，在青衣司卫的陪同下，向着江边赶去。
　　只是距离江边还有一段距离的时候，突然一声巨响，从江边所在的位置传来。
　　与此同时，带兵过来的两人，就看见那江水之中，有着一道血光冲天而起。
　　在那血光之中，有源源不断地黑色烟雾，随之浮现而出。
　　只是片刻的时间，便笼罩了江岸两侧。
　　“不好，出事了。”
　　看见这一幕，两人脸色一沉，连忙向着江边赶去。
　　前一刻……
　　王虎看着又一批为数约有五人的武道中人，从分水定金船上跳入江水之中。
　　颇有些百无聊赖的他，不由得开始打量着木桌上的黄金白银和银票起来。
　　可是在这三人跳下去没多久，便有一道血光，从江水廊道里冲刷而出。
　　接着，在那黑雾的喷射之中，有密密麻麻好似蝙蝠一样的呼啸之音，从那幽深的廊道里传来。
　　……
　　与此同时，正御剑而来的周长青，瞳孔猛然一缩，径直的看着这道冲霄而起的血红之光。
　　“不好，我来晚了。”
　　约有一盏茶的时间，漓江的上空，就见一道青红之色的光芒一闪。
　　周长青的身影，便浮现在了高空之上，
　　从上往下看去，就见整个漓江两岸，有着一片黑色的雾气弥漫。
　　于那雾气的边缘，到处都是鲜红的血液。
　　一具具尸体，横七竖八的躺在林地之间，像是经过一场惨烈的厮杀一般。
　　有武林中人，也有身穿城防司官服的兵将。
　　于他到来之时，更能清楚的听见，在那黑雾之内，还有着一声又一声的怒吼。
　　似那雾气之中，仍然有为数不少的人，正在疯狂的厮杀。
　　“这雾气有古怪。”
　　看到这一幕，听见异吼之音的周长青脸色一变。
　　轰隆！
　　下一刻，其手中一张张紫雷符，便出现在手中。
　　砰、砰、砰……
　　刹那之间，随着符箓飞射而出。
　　一道又一道手指粗细的雷霆从天而降，向着黑色的雾气之内，轰然而去。
　　这些猛烈的雷霆，方一落入到黑色的雾气之内。
　　顿时便有着一声声急促的嘶鸣之音，不断地响起。
　　仿佛在这雷霆之中，有着不少异兽被雷霆所伤发出痛呼之音。
　　而随着这声音的响起，原本浓郁的黑雾，开始渐渐散去。
　　不过这显然不够，所以周长青的面前，顿时又浮现出数十张的破煞符。
　　咻咻咻……
　　下一刻，这些符箓散发着一阵白色的光芒，轰然的飞入到黑色的雾气之内。
　　在大量的破煞符下，淤积的黑雾，终于散了开来。
　　于这雾气散开的一瞬，周长青的眉心之间，一抹银白之色，顿时浮现而出。
　　心剑之眼开启，洞察一切，令他彻底看清了场中的一切。
　　只是方一看清，周长青的脸色便是一变，当即没有丝毫迟疑的，驾驭斩妖剑，冲入到了黑雾之中。
　　……

第二十五章 不弱于蜀山剑宗 （求订阅、月票）
　　“紫雷符！”
　　弥漫的黑雾之中，随着一道青红的剑光呼啸而来，数道银白之色的雷霆，随之再次飞射而出。
　　轰轰轰......
　　在这雷光之中，就见数只人头大小，且生有鳞甲的蝙蝠妖物，在惨叫之中，化作焦糊之状。
　　更于雷电轰鸣，将其穿透的瞬间，随着一道道黑烟刹那爆发，而被击飞了出去。
　　铿、铿、铿！
　　与此同时，只见江岸上的空地上闪过一道残影，几名身穿军甲的士兵，被周长青一剑荡开。
　　“别杀他们。”
　　看着周长青的身影，脸色苍白的李伯安，在步伐踉跄之中，连忙喊道。
　　“等我。”
　　随着此话的响起，李伯安就看见周长青的身影刹那消散。
　　接着一道青红的剑光，从其消失之处开始纵横。
　　咻咻咻......
　　在李伯安的目光之中，随着一阵阵凄厉的剑啸之音，不断地响起。
　　那些隐藏在黑雾之中的那些蝙蝠妖，纷纷随着一道青红剑光呼啸之后，接二连三地爆炸开来。
　　前后不过数息的时间，那让他们自相残杀的蝙蝠妖魔，便被周长青横扫一空。
　　咻咻咻.......
　　下一瞬，随着空地之上爆发出一道道火焰，一道青红色的剑光，在江面和空地上空来回纵横，反复呼啸穿梭。
　　渐渐，便有一阵清爽的江风，从江面之上席卷而来。
　　约有十息的时间，笼罩在漓江两岸的黑屋，便在这江风的吹拂之下，消散一空。
　　唰！
　　与此同时，李伯安只感觉眼前一花，随着青红剑光一闪，一道身影，当即浮现而出。
　　正是在斩杀一众妖魔之后，又以游神御气之法，引来江风将黑雾吹散的周长青。
　　扑通、扑通......
　　而随着黑雾的散开，那些被黑雾迷惑了心志的官兵和残存的少数武者，当即扑通一声，纷纷倒在了地上。
　　“究竟发生什么事？”
　　看着同样扑通一声，坐倒在地的李伯安。
　　周长青深呼一口气，舒缓体内动荡的法力后，脸色凝重的问道。
　　“那些妖蝠死后，会爆发出能够迷惑人心志的黑雾，常人一旦吸入过多，便会失去心志，开始大开杀戒。
　　不仅如此，被它们所咬的人，也会失去理智。
　　当我们赶来之时，镇魔司的王虎等人，正在与那些妖蝠厮杀，可是等到黑雾爆发之后，一切就晚了。”
　　李伯安一脸后怕的道。
　　若不是周长青及时赶到，他与赵飞龙，此番怕是就要交代在这里了。
　　想到这里，李伯安的目光，便不由得看向了全身焦糊的赵飞龙。
　　在周长青救下他之时，他正与吸收黑雾过多的赵飞龙厮杀。
　　要不是心有顾虑，又救友心切，他又岂会被拖在这里，险些出不去。
　　周长青检查了一些昏迷的赵飞龙，发现还有气息，当即一张破煞符拍了上去。
　　破煞符方一近身，后者的身体之内，顿时在一阵白光之中，一阵黑烟升腾。
　　不过这些黑烟似乎即为惧怕破煞之光，在嘶吼片刻之后，便消散一空。
　　“黑烟里，有着一股极强的怨煞之气，想来这是迷惑你们心志的原因。
　　只是，你们两个都不是寻常之人，应该也有异宝护身才是，怎么会落到这种地步。
　　而且，我看见江边那艘金船之下，有着一个江底廊道，那些蝙蝠妖，是从里面飞出来的？”
　　“防身之雾用来保护那两个大家伙了，若不然，这些人都会死绝。”
　　李伯安指了指江边缩在一起，好似一个铁球的庞然大物道。
　　“那是金焰寒丝蛛，正因为有它们的蛛丝，那分水定金船，才不会沉入到江中。”
　　“只是两头异兽而已。”
　　周长青才看了一眼两个庞然大物，手中的斩妖剑，便开始有些蠢蠢欲动起来。
　　“但这两头异兽一旦发狂起来，死人会更多。”
　　李伯安解释了一句，当即对着两人数十米外的一头金焰寒丝蛛喊道。
　　“辛集姑娘，事情解决了，你们可以出来了。”
　　随着此话的开口，周长青就看见那缩在一起的庞然大物，身躯开始舒展起来。
　　于这舒展之中，就见一名面色苍白，面貌清丽之中带着一股英气的女子，出现在他的目光之中。
　　“李将军，我方才听见一阵凌厉的剑啸之音，可是镇魔司内，蜀山剑宗的弟子来了。”
　　“并非是蜀山弟子，是我的一位好友，阳明书院的儒生周长青来了。”
　　李伯安笑着说道，又问了一句。
　　“王虎怎么样？”
　　“王大人还活着，我以蛊虫吞噬了他体内的煞气，只需要修养一番之后，应该就能醒过来。”
　　说着辛集的目光，当即落在了周长青的身上，眼前不由得一亮。
　　就见周长青一身白色儒衫，手握青红宝剑，此时随着江风吹拂撩动长发飘动，宛如一个尘世剑仙。
　　那风采，便是比她曾经见过的那位姓燕的蜀山弟子，还要来的出众。
　　“我方才听见周公子询问那些妖蝠，它们正是从这江中廊道之内飞出来的。
　　周公子若是要进去，需得快一点，经过方才的一番变故，金焰寒丝蛛最多只能再坚持三刻钟的时间。”
　　辛集看着周长青，解释道。
　　“多谢辛姑娘。”
　　周长青说道，目光又看向了李伯安。
　　似乎知道他心中所想，李伯安微不可查的点了点头，又道。
　　“救王虎之前，我留了一队兵马断后，很快就会赶来。”
　　话音一落，周长青就看见李伯安从怀中取出一道烽火箭矢。
　　咻！
　　下一刻，便有着一道火光，在天空之中迸发，想来是召唤那些断后的士兵。
　　“你去吧，他或许还在里面等着你。”
　　说着，李伯安从怀中取出一个瓷瓶，倒出一粒药丸给自己服下之后，又来到了赵飞龙的身边，也喂了一粒。
　　不过片刻的时间，后者便开始渐渐醒转过来。
　　对于他们这些王侯子弟，身上没有一些可以随时恢复伤势，补充体力的丹药，都不好意思出去带兵。
　　只是之前情况变化的太快，便来不及用上，不过眼下随着黑雾溃散，却是没有那么多担忧了。
　　“既然如此，那我先进去了。”
　　看着赵飞龙幽幽醒来，且这么一会的功夫，林中已有一群急促的脚步声，隐隐可见兵甲，周长青当即点了点头。
　　“周公子若是进去了，一定要小心那木莲道长，我虽不知他的来历，但是此人从南疆将我胁迫而来，定然不像表面上那么简单。”
　　这时，辛集突然说道。
　　“你为何要告诉我？”
　　周长青脚步一顿，回头问道。
　　“我南疆女子，有恩报恩有仇报仇，你们不顾自己，救了我和金焰寒丝蛛，我也不能看你们去死。”辛集说道。
　　“那你可知，这分水定金船，怎么降服？”
　　周长青略微思索，目光落在于阳光之下依然散发金色光芒的宝船，当即问道。
　　“不知道，不过这分水定金船，乃是一件强大的法器，周公子御剑之能不下于蜀山剑宗弟子。
　　想来对于这种法器的收取，应该比我更清楚。”辛集缓缓的说道。
　　“若是周公子有手段收取这宝船，到时候想要从江底出来，也只需驾驭宝船就可。
　　旁的不说，有此船在，最少寻常的大江大浪，不会奈何周公子分毫。”
　　“你似乎，很希望我能得到这艘船？”
　　听到这话，周长青的目光微微一动，反问道。
　　......
　　（感谢要健康吃砒霜的500点打赏，感谢090727192843086的200点打赏，感谢1398224838963048448的100点打赏。）

第二十六章 收宝船，进龙宫 （求订阅，月票）
　　“分水定金船是件异宝，掌握在阳明书院的手中，总比落入到其他的人手中要好。”
　　面对周长青的质问，辛集缓缓的道。
　　“况且，你若是有能力取走，即便我不说，你也会取，总比时间一到，此宝再次遁走要好。”
　　“多谢。”
　　周长青能够感觉到这位南疆女子的目的，并非那么纯粹。
　　不过也许她是在担心其口中的木莲道长，会在日后再次找到此宝的踪迹之后，会再次前往南疆。
　　想到这里，周长青也没有了继续追究的心思。
　　况且，在踏入这江中廊道之前，若他能够将这金船收走，至少也是一份保障。
　　不过，但凡是强大的法器，都需要祭炼之后，才能够正常使用。
　　可这分水定金船的体积显然大到了让寻常修士，望而却步的地步。
　　“若是现在祭炼，怕是会耽误不少时间，左兄恐无法坚持那么久。”
　　想到这里，周长青的目光一动，当即一跃而起，来到了分水定金船的甲板之上。
　　整艘船，就好像是真的由黄金打造的一般，在阳光之下烨烨生辉。
　　哪怕是周长青，看的久了，也感觉这光芒有些刺眼。
　　一念及此，他的手掌，当即落在了甲板之上。
　　随着法力释放开始探查，周长青顿时感觉到这宝船之内，有着一道浓郁的金光，在船体之间不断酝酿。
　　与当初祭炼斩妖剑不同，此宝似乎强了不止一筹。
　　“好在眼下此宝无人掌控，不然想要收伏，怕是不会那么简单。”
　　一念即此，周长青的心中一动，当即展开了古卷的储物空间。
　　唰！
　　站在岸边的李伯安和辛集，原本还期待周长青准备施展何种手段，收服那分水定金船。
　　可他们只是一眨眼，那金光闪耀的楼船，便在刹那之间，消失无踪。
　　“嘶......”
　　看到这一幕，辛集的瞳孔，便是猛地一缩。
　　“莫非这位来自阳明学院的儒生，还身居强大的芥子空间法器不成。
　　只是能够容纳如此庞大的楼船，其手中的芥子空间，又该何等强大？”
　　想到这里，辛集下意识的摸了摸怀中的灵兽袋，心头有些发酸。
　　不过随着周长青的目光看来之时，她却心神一凝，当即抛出手中的灰色灵兽袋，对着两头金焰寒丝蛛发出了一道口哨声。
　　咻、咻......
　　随着这哨声的响起，就见岸边的两头金焰寒丝蛛当即一跃而起。
　　只是数息的时间，便乖乖的来到辛离的面前，没入到了她的灵兽袋之中。
　　“我的事情已经办完了，如果各位没有什么事的话，在下就先回南疆了。”
　　说着，辛集便再次带上了自己的斗笠。
　　“慢走。”
　　见这番表态，李伯安对着从树林之中走出的士兵们，挥了挥手，示意放行。
　　“多谢。”
　　看着这一幕，辛集心中一松，于点头之间，一跃而出。
　　只是在离去之间，其隐藏在斗笠之下的目光，却深深看了一眼周长青，似要将其记在脑海之中一般。
　　片刻之后，辛集的身影，便消失在了漓江南岸的树林之内。
　　“燕大哥曾说，渭水有大妖祸乱，只是苦于没有水中法器，导致无法将其斩杀。
　　如今，分水定金船落到了阳明学府手中，以蜀山剑宗和镇魔司的交情，到时候寻求帮忙，便会容易许多。
　　毕竟，那周长青，可不像一名简单的学子。”
　　看着被树林挡住的漓江之岸，辛集在心中缓缓的想道。
　　她的确是有目的，一方面是为了防止族人，再次被类似木莲的人威胁，另一方面却是因为这个。
　　该不会真的有人，认为她只是因为那周长青长得俊秀非凡，就一时着迷，全部相告吧。
　　虽然此人，的确很容易让人一见倾心。
　　只可惜，他晚了一步，本姑娘已心有所属。
　　这般想着，辛集的脚步加快，快速的消失在了树林之中。
　　......
　　嘭、嘭......
　　漓江两岸，随着分水定金船被周长青用古卷空间收走，整个江中廊道便开始崩塌起来。
　　一道道澎湃的江浪，在激乱的水流之中，开始不断地压缩这廊道的空间。
　　怕是最多十息左右的时间，这条通往龙宫的所谓廊道，便会在汇聚的江水之中，消失一空。
　　“李兄，这里交给你了。”
　　看见这一幕，周长青对着李伯安说了一句之后，当即与斩妖剑合二为一，冲向了那幽幽的廊道之内。
　　没有彻底降服分水定金船之前，他可没有这种分水开江的本领。
　　事实上，若非是分别经历了青面夜叉和邪圣所在的世界。
　　以及前后两次完成青纹古卷的任务，使得古卷储物空间和灵兽空间，再次得到增加。
　　周长青也未必能够如此顺利的，收取这面积大的吓人的分水定金船。
　　唰！
　　随着周长青的阴神驾驭斩妖剑，顺着开始崩溃的江中廊道一路飞行。
　　眼前的世界，开始变得越发的漆黑起来。
　　一路上，没有半点符合传说之中的水晶龙宫，那种光芒四射的一幕。
　　若不是，随着飞出的距离越来越远，使得阴神哪怕是在剑中都感受到了一股寒意。
　　周长青都会以为自己是穿梭在地底之内。
　　“另外，要是负责开启龙宫的木莲道长，真如那辛集所言存在问题。
　　他是否又考虑到，一旦分水定金船遁去，他们如何出来？
　　还是说，这所谓的龙宫，有着另外一条出路？”
　　种种疑问，在周长青的脑海之中不断浮现，直到一抹亮光，从前方隐隐的水波之音中出现。
　　“到了。”
　　看着那久违的亮光，周长青的心中一动，当即御剑飞射而去。
　　嘭！
　　一处昏暗的水潭之内，随着一阵涟漪震荡而开之后，就见一道剑光，从幽深的潭底飞射而出。
　　片刻之后，剑光在半空之中流传一圈之后，便落到了深潭旁的岸边。
　　唰！
　　下一刻，周长青的身影浮现而出。
　　只是在看清楚眼前的空间之中，他的脸色却有一些凝重。
　　这有着深潭的空间，虽然足够宽大，但是比起所谓的龙宫而言，更像是一个巨大的山中溶洞。
　　“果然有问题，或许这才是引起江州气象变化的原因。”
　　想到这里，周长青脚下一动，身体化作一道残影，顺着眼前的山道，向着前方快速赶去。
　　山道足够宽广，目前来看，倒是不会存在着坍塌的危险。
　　事实上，若不是时有巨大的岩石挡路，整个山道都可以骑马而行。
　　但这山道，也并非是真的没有丝毫风险。
　　只是才奔出一段距离，周长青就在这山道之间，发现了不下于七具死状惨烈的尸体。
　　且这种情况，越往里走，便越多。
　　直到山道之中，开始出现了那此前在漓江两岸浮现的奇怪妖蝠。
　　......
　　（求自动订阅、起点全订支持、月票、推荐、书单推广及打赏，⊙▽⊙）

第二十七章 气象变、阴司动 （求订阅，月票）
　　江州，城隍司。
　　“大儒，不愧是大儒，即便那古琴台与我等相距数十里，也依然可以看见那直上的青云。”
　　江城隍以及一众判官端坐在阁楼之内，目光眺望古琴台，一脸感怀的道。
　　这感怀，有着羡慕，也有着对往昔的追忆。
　　因为曾几何时，他们这些人，也曾是这江州的读书人。
　　也曾在师长的陪同之下，登上过古琴台，去与他院学子论辩。
　　论往昔岁月，依旧峥嵘，如今骸骨已灰灰。
　　不过眼下他们得天恩，享百姓供奉，却是要配合钦天监，以另类的形式，造福一方。
　　正在众人把酒相谈，讨论会是何人能够夺得三院之首的时候，就见阁楼外光芒猛然一闪。
　　一尊金甲神将，猛然出现在众人的面前。
　　若是周长青在此的话，就会发现。
　　这突然出现的神将，赫然是他刚入江州时，所看见的那尊神将。
　　只是此刻，这尊金甲神将的脸色，无比的凝重与肃然。
　　“周将军，何故白日来此？”
　　看着突然造访的金甲神将，江城隍当即拱手说道。
　　“江州气象有变，从方才开始，青蛟的气运便开始不断流失起来。”
　　面对江城隍，金甲神将只是略微拱手之后，便径直的说道。
　　“眼下，青蛟已然开始昏睡，江大人最好速速查明原因。
　　在青蛟大人昏睡之前，其目光曾看向了东南方向。
　　江大人或可沿着此路查询。”
　　“东南方？据我所知，从城中关于龙宫谣言开始的时候。
　　城防司的李大人，便带了一队兵马前往驻扎在那里，莫非是那里出了什么变故？”
　　闻言，江城隍一脸凝重的道。
　　“龙宫谣言？什么谣言。”
　　听到这话，负责守护江州气象的金甲神将，周将军当即沉声道。
　　他们左右神将，唯一的职责，便是守护江州气象。
　　平日里一直与江州气象所化的青蛟为邻，除非遇见惊动气象的事情。
　　否者，轻易不会外出。
　　毕竟，单单是一座江州城，就有人口近百万之巨。
　　若是事事观察，哪怕是他们也看管不过来，所以才有了城隍庙。
　　“此事或许与这有关，江城隍还是尽快派日游神过去巡视为好。”
　　听完龙宫谣言的前因后果，周将军在短暂沉默之后，当即说道。
　　“白日出行，那怕是阴司也难有作为，此事还需要靠你了，林判官。”
　　江城隍闻言，却是眉头一皱，目光看向了座下一名儒生打扮的判官道。
　　“你侄子林远乃是江州水师，你托梦给他，以水师之力，足以在短时间内喊道。”
　　“好。”
　　林判官闻言，当即点了点头，对着在场的一众同僚抱拳之后，便迅速的离开。
　　日游神虽然能够白日出行，但那是因为有城池之中城隍庙庇护。
　　毕竟不是正统的道家阴神，能够随意的远游。
　　“既然如此，我便先行告退了，气象一事关系重大，还请诸位尽快解决。”
　　金甲神将周将军，当即说道。
　　他也不怕江城隍在此事上怠慢，毕竟气象有损，城池必定会日渐破败。
　　到时候，这城隍的香火同样会大损，且不论朝廷会派人责罚。
　　哪怕是江城隍为了自己的神位不会跌落，也得倾尽全力。
　　“吼！”
　　就在此时，一声龙吼之音，从远处传来。
　　此吼方一出现，在场的一众神祇，纷纷脸色大变。
　　因为这怒吼之声，赫然正是江州气象所化之青蛟的咆哮之音。
　　“唰！”
　　便在此时，楼前又是一道光芒闪烁。
　　就见此前与周长青等人有过交集的夜游神吴客，出现在一众神祇的面前。
　　“启禀城隍大人，阴司之内出现动乱，被镇压的凶魂厉鬼，不知为何纷纷发动暴乱。”
　　“阴司动乱？”
　　听到这话，江城隍的脸色猛然一沉。
　　……
　　吼！
　　与此同时，昏暗的山道之内，周长青的脸色一变。
　　就见前方的山道深处，突然有着一阵怒吼之音，在此刻轰然传来。
　　于这声音传来的一刻，他的身体一动，当即向着山道深处，飞快的奔跑而去。
　　不过片刻的时间，周长青便来到了那吼声传来的地方。
　　只见一处巨大的地下空间之内，四周摆放着各种各样的雕像。
　　于那山壁之上，更有一幅幅绘画雕刻，似在讲述这山洞的由来。
　　只可惜，此刻这些绘画大多已经残缺。
　　因为在那惊慌人群之内，正有一头全身漆黑如墨，头上有犄角的庞大生物，正在洞中疯狂的肆虐。
　　这生物像是巨大化的蝾螈，但不仅体积极为庞大，且具备掌控黑水的能力。
　　只是巨口一张，便有滚滚黑水向着一众武道中人喷射而去。
　　黑水似有剧毒，方一沾染在身上，便将血肉都市成一堆白骨，让人看的触目惊心。
　　当周长青赶来之时，就见那黑色的蝾螈妖兽，身体在人群之中横冲直撞。
　　只是数息的功夫，便有近七人被撞的骨裂，摔在坚硬的岩石之上，变得血肉模糊。
　　更有一人，被那满是利刃的尖牙，径直的生吞就嚼碎了下去。
　　场面极度血腥狰狞。
　　“周兄，这是墨水妖蝾，身体宛如钢炼，能吐腐血蚀骨之毒，但最怕裂焰，你要小心。”
　　便在这时，周长青就听见一声大喊，从不远处传来。
　　周长青寻声看去，就见左千均的身体藏身在一处岩石之后。
　　而那岩石之上，却是被那黑水腐蚀的坑坑洼洼的石面。
　　“最怕裂焰。”
　　听到这句话，周长青的目光一凝。
　　与此同时，因为那些残存的武道中人纷纷向他所在的山道口跑来。
　　也使得那黑水妖蝾那双碧绿色的双瞳，向着他看了过来。
　　“吼！”
　　身体才刚动，此兽便猛的仰头，隐约之间，一道道黑水，在其口中不断地酝酿而起。
　　“紫雷符！”
　　看见这一幕，周长青伸手，便是在虚空一点。
　　五张紫色雷符刹那之间从古卷空间之内浮现而出。
　　五符相互叠加，就见一道水桶粗细的银白电光，向着黑水妖蝾轰然而去。
　　轰隆！
　　庞大的电光，顷刻之间便轰在了黑水妖蝾张开的巨口之内。
　　伴随着一阵电光嘶鸣，后者庞大到宛如两层楼高的身躯，顿时抛飞而去。
　　其口中孕育的黑色药水，也刹那爆发，使得那黑色好似精铁一般的身躯，升腾起一阵刺鼻的白烟。
　　但经此一击，周长青却发现这妖兽虽然看似受闯不轻，可却反而更加狂暴，向着他横冲直撞而来。
　　“壶天！”
　　看见这一幕，周长青不退反进，手中当即出现一个黄皮葫芦。
　　随着身体冲出的一刻，手指对着那葫芦口就是一引。
　　嘭！
　　瞬息之间，一道带着隐隐金光的火焰，便从葫芦口里喷发而出，落在那黑水妖蝾的庞大身体之上。
　　……

第二十八章 壁画、石门 （求月票、订阅）
　　嘭！
　　淡金色的火焰，方一落在黑水妖蝾的身上，后者庞大的身体，顿时开始翻滚起来。
　　就像是被点燃了牛尾的蛮牛一般，在空地之上横冲直撞。
　　所过之处，一块块巨大的岩石，纷纷的崩碎开来。
　　这些带着淡金色的火焰，乃是周长青在修炼之时，以九息服气之法采集大日精火，又经过地煞术吞焰之能压缩而成。
　　其火焰之霸道，绝非寻常妖物所能承受，更何况此妖看似蛮横，但火焰又恰好是其弱点。
　　因此，使得大日精火方一落在其黑水妖蝾的身上，就像是一簇火星落入到了火油一般，当即开始熊熊燃烧起来。
　　见火焰有效，周长青当即不再犹豫，法力再次涌入到手中的黄皮葫芦之内。
　　呼呼呼......
　　顿时，又是一道迅猛的淡金火焰，向着黑水妖蝾庞大的身躯，呼啸而去。
　　嘭！
　　在这火焰的冲击之下，庞大的黑水妖蝾彻底被点燃，宛如一个巨大的火炉一般。
　　阵阵灼热的气息，隐含着独特的焦糊之味，当即飘荡在这巨大的溶洞空间之内。
　　不过这黑水妖蝾的生命力的确可怕，在这种烈火焚身的情况之下，竟然还能坚持，且蛮力依旧。
　　更是眼看着无法摆脱火焰，这妖兽强忍着焚烧之痛，快速的向着后方奔去。
　　周长青目光一挑，就见那黑水妖蝾逃跑之处，正有一处石桥。
　　在石桥的两边，则是一大片冰冷的潭水，许是因为光源的问题，那潭水发黑。
　　“想走？”
　　一念即此，周长青身体一跃而起，化作一道剑光飞射而去。
　　“斩妖！”
　　顷刻之间，还存活的众人，就看见这昏暗的空间之内，有着一道青红的剑光，没入到了黑水妖蝾的体内。
　　嘭！
　　在这剑光之下，就见原本急促奔逃的黑水妖蝾，砰然一声，便倒在了地上。
　　咻！
　　下一刻，众人就看见，那熊熊燃烧的黑水妖蝾的体内，一道剑光激荡而出。
　　落在了一处岩石旁，化作了身穿白色衣衫的周长青。
　　“咕噜......”
　　看着周长青彻底解决黑色妖源，且出现之时，手中出现了一个婴儿拳头大小的黑色石状之物。
　　左千均饮下一口酒后，说道。
　　“这是那妖兽体内的内丹，怎么，你还想拿回去炼丹？”
　　“没，我看它喷水，刚好我自己也养了一头白狼，或许对它有用。”
　　周长青转身将手中的黑水妖蝾的内丹收起，随意的说道。
　　“情况怎么样？”
　　“之前有些难办，但是你来了就方便多了。”
　　左千钧喘了口气说道。
　　但这幅看似轻松的模样，落在周长青的眼中，目光扫向遍地的残尸之后，却让他觉得一点也不轻松。
　　不过朋友之间，看破不说破，没事就好。
　　“那木莲道长不简单，似乎对于此地早有了解。
　　对了，他还有几个帮手假扮武人潜伏在他们之中。
　　其中一人你要特别注意，因为他也掌握了一种厉害的火焰。
　　那火焰，与你方才施展的火焰相仿，但是论威力，比你的要更为霸道。
　　若非如此，以这黑水妖蝾的凶残，定然不会放他们通过此地。
　　另外，我怀疑那掌控火焰之人，怕就是之前掳走阮玉的那名纵火男子。”
　　左千钧指着石桥对面的一扇巨门说道。
　　“与我一样的火焰？”
　　周长青闻言，目光微微一动。
　　他这火焰可是大日精火，虽然要在前面加一个伪字。
　　可即便如此，想要成焰，也需得采集大量的大日精华，方可成就。
　　哪怕是周长青自己，到现在也没有真正想到办法，去真正掌控此焰。
　　如今之所以能够使用，全靠平时节简，一点一滴以壶天之法，封存在黄皮葫芦之内。
　　若是左千钧说的是真的......
　　周长青感觉自己斩妖除魔的心，开始蠢蠢欲动起来。
　　这些可都是正义的收获啊。
　　“左兄，若是遇见此人，请务必交给我，因为你口中那人手中的火焰，怕是大日精火。
　　此火霸道，能够掌握此火，绝非寻常武者，且一旦沾染，后果不敢设想。”
　　周长青义正言辞的道。
　　左千钧看了他一眼，他还是第一次看见周长青的眼中，爆发出如此强烈的热情。
　　“但愿那人的身上，有你需要的大日精火操控之法。
　　不过若是没有，你也不用担心，到时候陪我去做一趟任务，我用功勋帮你换。”
　　“好。”
　　周长青点了点头，两人扫过以再无一丝声息的黑水妖蝾之后，当即向着石桥跑去。
　　“两位，你们若是走了，我们怎么回去？”
　　看着周长青和左千钧离开，还活着的十多人，当即心中大急，喊道。
　　“我来之时，后路已被妖蝠所毁，你们要是想离开这里。
　　只有找到带你们进来的罪魁祸首才行。”
　　听到身后的喊声，周长青与左千钧对视一眼，由左千钧朗声说道。
　　经历过妖蝠和黑水妖蝾，还能够活下来的人，不说桀骜不驯，但也最少不是那种可供人随意使唤之人。
　　哪怕是周长青他们需要这些人牵制木莲道长等人。
　　但却不会亲口说出来，无缘无故的帮助，对这些人而言，得不到真心。
　　唯有如此刻，在他们相求之后，建立了主次，才更好驱使。
　　可即便如此，无论是周长青还是左千钧，都不会真正的信赖这批人。
　　正如这些人，眼下也只是因为活命，而暂时选择跟着他们二人一样。
　　不过片刻的时间，在周长青和左千钧二人的领头一下，一行十余人，当即踏过了石桥。
　　这石桥下的水潭之内，似乎只有那一头黑水妖蝾。
　　一路奔行，不过半盏茶的时间，眼前的道路便到了尽头。
　　取而代之的是一座巨大的石门。
　　于石门附近的山壁上，同样刻画着七副壁画。
　　壁画的内容，倒是一目了然。
　　连贯起来，主要讲述的是一名青衣剑客，沿着河边一路斩杀恶鬼，直到来到了一处巨大的石门之前。
　　而在这七副画面的最后一副里，赫然是一群狰狞的恶鬼。
　　在青衣剑客的剑光之下，愤怒不甘的被封在了石门之后。
　　而此刻，根据这壁画来看，他们现在面前的石门，极有可能便是那第七副画中，封印恶鬼的石门。
　　“怎么办，路已经没了，难道我们真要进去？”
　　跟着周长青和左千钧的一群人里，一人面色凝重的看着眼前的石门说道。
　　“若是其中真有恶鬼，到时候怎么办？”
　　……
　　（感谢说好不说再见的300点币打赏，刚下班，地铁上继续码字òᆺó）

第二十九章 向黑暗而行 （为盟主人世间007加4/9）
　　昏暗的空间之内，一座巨大的石门，挡在了山道之前。
　　石门并没有彻底关闭，若是放平心思，细细倾听，可以听见一阵风声，隐隐传来。
　　那风声似从石门的缝隙之内吹来，带着一股阴冷的气息。
　　恍惚之间，盯着石门久了，也似乎感觉这整个世界，也只剩下了这石门。
　　于这石门的内外，似有一道道漆黑如墨的气息，好像恶鬼的爪牙一般，不断地从门的另外一面，吹拂而来。
　　阴风越来越强盛，强盛到只要一闭上眼，便会有源源不断地气息，从四面八方包裹而来，渐渐让人觉得窒息讶异。
　　相对于肉眼可见的妖魔，怕是这种趋向于无形之物的恶鬼，更让人觉得心惊胆颤。
　　可这终究是幻象，因为大门并没有真正打开，风也没有那么大。
　　只是因为心中有藏的极深的阴暗，故而当看着大门久了，便不由自主的被放大了心中的恐惧。
　　“没有恶鬼，时间一久，我们也活不了。”
　　听着方才的话语，人群之中，另外一名衣衫上沾染着血迹的大汉，冷身说道。
　　此话一出，众人的心里就是一沉。
　　原本，他们是兴高采烈的跟着来龙宫寻宝。
　　虽然是受到了官府的管制，要分出一部分收获。
　　但至少，安全会有一定程度的保证。
　　可哪里想到，这心里还没有唱着找到宝贝的歌，结果就飞来了一群妖蝠。
　　好不容易在残酷的厮杀之中活下来，现在又要面对极有可能是关押着一群恶鬼的石门。
　　这哪里是龙宫，分明是鬼窟。
　　想一想，那金光闪闪的背后，哪一次不是更为适合，藏着黑暗。
　　“左大人，您是镇魔司的校尉，可知眼下我们应该如何去走？”
　　这时，随着人群之中的气氛更加压抑，一名留着两撇胡须的中年男子，当即对着左千均抱拳道。
　　“喔，你是认识我？”
　　左千均闻言，颇为诧异的回了一句。
　　“在下方威，乃是金刀武馆的一名教习，曾经有幸，目睹过大人破案，
　　此前之所以没有认出，想来是因为现在大人撤去了脸上的伪装。”
　　中年男子恭敬的说道，目光下意识的看了一眼周长青。
　　相对于左千均，他此刻更想求助这位突如其来的剑客。
　　只是对方一脸冷漠，显然不是好说话的人。
　　“其实你们想要出去，倒也不是没有办法，不过得承担一定的风险。”
　　随着左千均的身份被方威点破，众人的目光当即看了过来。
　　尤其是此刻左千均说出有办法可以离开此地，更是让他们心中欣喜。
　　“敢问左大人，是何种方法？”
　　“还记得我们过来的那座石桥吗，只要你们能够跟着活水而行，便可以出去。”
　　左千均缓缓的说道。
　　听到这话，周长青的目光一动，当即再次看向了墙上的壁画。
　　从第一幅画到第七幅画，都有一条河流蜿蜒向上。
　　若是将这画的顺序倒过来看，则可以看见另外一个故事。
　　一群恶鬼破开石门，然后顺着一条河水来到了人间。
　　正在他们作恶之时，遇见那名青衣剑客，结果却被一路反杀回了老家。
　　金刀武馆的方威，显然不是一个愚蠢的人。
　　见周长青的目光落在那壁画之上后，当即心中一动，于仔细观察之间，也发现了其中的隐秘。
　　“多谢左大人指点。”
　　“不用谢我，这也只是我的一种猜测。
　　况且那暗河之内，哪怕没有黑水妖蝾，也会存在一些其他的风险，能不能走出去，还得看你们自己。”
　　左千均摆了摆手，道。
　　“两位大人不随我们一起出去？”
　　听到这句话，一些同样领会了壁画之意的人脸色一变，忍不住问道。
　　“镇压妖邪是我镇魔司的职责，这门已经被人触动，左某没有不进去的道理。”
　　左千均笑了笑。
　　“你们要是有意，也可与我们一同随行，或许这门后也有一条出路。”
　　“在下能力有限，只能去暗河那里试试，不过我会一路留下踪迹。
　　到时候若是两位大人解决了那心思歹毒的木莲一行人，可以沿着我们的踪迹离开。”
　　话音一落，方威当即对着周长青和左千均拱了拱手。
　　“告辞。”
　　“走好。”
　　左千均朗声道。
　　随着此话的响起，当即便有数人就跟着方威，向着石桥的方向走去。
　　“你们不会真的打算去那暗河吧，万一又遇见黑水妖蝾怎么办？”
　　见一行人在刹那之间分道扬镳，最先胆怯之人，开口说道。
　　“你也可以选择留下来砍恶鬼。”
　　方威头也不回的道。
　　于此话之中，那人看了看站在石门外的周长青，当即猛的一咬牙，跑了过去。
　　“周兄，你怎么看？”
　　见一群人眨眼之间，走的一干二净，左千均看着面前的石门，当即说道。
　　“他们能进，我们自然也能进。”
　　周长青说着，抬起了头。
　　就见那巨门的门顶，此刻或许是因为门内阴气过多的原因，渐渐浮现出了一个狰狞的画像。
　　那画像，青面獠牙无比狰狞，将巨门两边门角吞没其中。
　　似只要踏入大门，就像是走进这恶鬼的口中，自寻死路一般。
　　“左右不过，又一个青面夜叉。”
　　随着此念在心中浮现，周长青当即一掌拍在了巨门之上，用力一推。
　　砰！
　　门震了一下，但没有开。
　　反而是趁机刮出的阴风，掀起了一阵灰尘。
　　这巨门，比周长青想象的还要重，最少也有数千斤。
　　他能进，但如果不动用法力，增加驱物之能，单纯以他的肉身之力，却是推不动。
　　早知道，方才就应该让那些人先把这门推开之后再走。
　　“这种粗活，还是让我来吧，周兄还是节约点法力为好。”
　　似看出了周长青的窘迫，左千均笑了笑，也没有多说，只是一掌按在了那巨门之上。
　　嘭！
　　刹那之间，超过千斤的巨力轰然爆发，使得这巨门在震动之中，渐渐开始打开。
　　一缕缕灰尘洒落而下，在越发庞大的阴风之中吹了过来。
　　但任由这阴风阵阵，却没有丝毫灰尘，落在两人的身上。
　　三息之后，眼前的石门，在左千均的推动之下，出现了一道可容许两人通过的缝隙。
　　“走吧。”
　　话音一落，周长青与左千均并肩走了进去。
　　……

第三十章 阴阳界，一点不怂 （求月票，订阅）
　　“呜呜.....”
　　方一踏过巨大石门，便有一阵阵猛烈的阴风，在怒吼中，从远处呼啸而来。
　　周长青睁开双眸。
　　入目之处，眼前的大地一片破败和荒芜，像是寸草不生的戈壁滩。
　　但是隐约之间，却又能不时看见一些枯萎的杂草，甚至模糊扭曲的树干，在不远处的黑影之中摇曳。
　　整个世界阴冷与黑暗并存，但是却偏偏能够让人看见十多米范围内的空间。
　　而一旦超过这个距离，那么就只剩下了茫茫的黑暗。
　　“这个地方，还当真是诡异。”
　　左千钧看着眼前的一幕，脸色凝重的道。
　　他回过头，发现那巨大的石门，只是在这几步的过程之中，已然出现了模糊。
　　怕是在走几步，这巨大的石门，便会彻底消失无踪。
　　“这个地方，是阴阳界。”
　　感受到空气之中，那使人遍体深寒，气血在阴风之中，都开始渐渐灰败的一面，左千钧瞳孔猛然一缩。
　　他从口袋之中取出一张黄符，就是一抛。
　　噗嗤。
　　就见那一纸黄符，仅仅是一个呼吸的时间，便噗的一声，爆发出一阵灰白之色火焰，快速燃烧殆尽。
　　阴阳界，生死晦明之地，地处阳间却因为阴气过重，能够沟通幽冥之地。
　　凡是生存在这种地方的，不是人就是鬼。
　　哪怕是误闯进来的活人，时间一长肉身也会被数之不尽的阴气腐蚀，变成不人不鬼的活死人。
　　“周兄，你的身体，在发光？”
　　这时，左千钧的目光一动，讶然道。
　　于的眼中，就看见一身白色衣衫的周长青，此时此刻，身体之内竟是隐隐泛着一道道青幽之光。
　　在这光芒之中，一道道阴冷似寒冰的气息，更是从其身躯之上，散发而出。
　　“左兄不必惊讶，我有通幽之能。”
　　周长青微笑着说道。
　　他抬起自己的右手，一道道阴气从四面八方汇聚而来。
　　只是片刻之间，周长青的右手，便散发出一道道青幽之茫。
　　唰！
　　左千钧就见那青幽之茫随着周长青右手一甩，后方原本模糊的石门，在刹那之间，再次变得清晰起来。
　　“所谓通幽，能穿梭幽冥，有周兄在，看来我们已无后顾之忧、”
　　看到这一幕，左千钧笑着说道。
　　“确实。”
　　看着自己的右手，周长青也是露出了一脸笑意。
　　以往他的通幽之能，除了看鬼之本相之外，相对于其他几种地煞之术而言，真正能发挥的机会，倒是很少。
　　“想不到，在这阴阳之界，反倒是让这通幽之力，能够全力发挥。”
　　收起体外的青幽之光，周长青的嘴角勾勒起了一抹弧度。
　　方才若是他愿意，岂止是能让那石门重现，更是能够打开一条通往阳间的道路。
　　想到这里，周长青的目光一动，不由得看向了前方。
　　就见几个狰狞的鬼影，在黑暗之中，缓缓浮现而出。
　　一阵窃窃私语，更是在顷刻之间，没入到了周长青的耳中。
　　“桀桀，这鬼地方，竟然来了二个活人。”
　　“不错、不错，好精壮的身子啊，看的我都流口水了。”
　　“不行、不行，这两个人太热了，就像之前那些人一样。
　　还需得让阴风吹一吹，我们才好下手，掏出他们的心肝肺。”
　　“哎，你们都看错了，哪里是二个人，他们后面分明还跟着一个大鬼。
　　不信，你们再瞧瞧。”
　　随着这话语传来的一刻，一股猛烈的阴风，就在周长青和左千钧身后刮起。
　　“呜呜......”
　　这风来的突然，似真有庞然大物在他们身后吐匍摩牙一般，让人不寒而栗。
　　可几乎在这阴风响起的一刻，周长青不仅没有转身，反而一步踏出。
　　唰！
　　一众隐藏在黑暗之中的鬼影，就觉得眼前一花，紧接着一道剑光，浮现在眼前。
　　噗嗤！
　　一息之间，数个狰狞鬼魅，便被斩杀一空，唯有一个长舌面青的恶鬼，存活了下来。
　　“你、你......”
　　看着手持长剑，近在咫尺的周长青，长舌恶鬼吓的脸都发白了。
　　眼前的一幕，超出了他的想象。
　　只是片刻的时间，原本应该是他们盘中餐的两个大活人，不仅没有上当受骗被吹灭阳火，反而杀光了他的小伙伴。
　　太残暴了，竟然一点渣渣都没有留下。
　　他都没有来得及吞噬小伙伴们死后的鬼躯，尤其是那个说谎话的大头鬼。
　　“舌头捋直了再说话。”
　　“我是吊死鬼，舌头捋直不了。”
　　看着杀气腾腾的周长青，长舌恶鬼哭丧着脸道，心里很是委屈，肚子也觉得饿。
　　“你觉得你能活下来的原因，是什么?”
　　对于长舌恶鬼的卖萌，周长青心中没有一丝一毫的波动，沉声道。
　　“大人是指我之前说的那一群像你们一样的人？”
　　长舌恶鬼目中闪过一道精光，试探的道。
　　“说了，能活命？”
　　周长青没有说话，扬了扬手中的斩妖剑。
　　“我说、我说，他们往那里走了。”
　　看见斩妖剑闪烁的青红剑光，长舌恶鬼当即把手指向了自己的左后方。
　　“那里是哪里？”
　　这时，左千均走了过来道。
　　方才他们的身后什么都没有。
　　“大人，小人说了能活命不。”
　　长舌恶鬼一脸期待的道。
　　“放心，我不杀手无缚鸡之力的小鬼。”
　　左千均一脸温和的道。
　　“那里是鬼城的方向，是罗刹大人的地盘。”
　　长舌恶鬼一脸兴奋的说道。
　　因其话语过快，使得那长到胸口的猩红长舌，一阵乱飞口水四溅。
　　“带我们过去，城到了，我放过你。”
　　左千均缓缓说道，面容温和，笑的让长舌恶鬼感觉到了久违的温暖。
　　“去吧，去吧，城里恶鬼比我还多，到时候看你们怎么死。
　　就不知，我能不能捡到一根骨头吃，好久没有吃人肉了。”
　　长舌恶鬼一边殷勤带路，一边在心中恶狠狠的想道。
　　约过了一炷香的时间，随着眼前的迷雾散开。
　　一片黑色的山脉，顿时出现在二人一鬼的面前。
　　在这山脉的下方凹谷里有一处平原，平原之上赫然修建了一座城池。
　　城池雄伟，看其规模，最少可容纳阳间近万余人之巨。
　　“两位大人，前面就是罗刹鬼城了，小人是不是可以活了？”
　　长舌恶鬼指着前方的城池，一脸恭敬的道。
　　“多谢大人，多谢大人。”
　　闻言，长舌恶鬼当即向着罗刹鬼城快速地飞奔而去。
　　方一转身，这恶鬼一脸讨好的面容，便一片铁青，变得无比狰狞。
　　只是，正当长舌恶鬼心中诽谤着那两个大活人愚蠢的时候，就听身后一声锋锐剑鸣之音，震荡而来。
　　噗嗤！
　　顷刻之间，长舌恶鬼奔跑之中的身影，便被一分为二，化作青烟被斩妖剑吞噬一空。
　　“周兄，我说了放他一命的。”
　　“有吗，我只听到你说不杀手无缚鸡之力之鬼，可他跑的那么快，一点也不像手无缚鸡之力。”
　　“哈哈……”
　　此话一出，两人当即大笑起来。
　　既是恶鬼，又怎能让其幸存。
　　他们可不是佛。
　　“好了，现在是时候想办法，怎么进去这罗刹鬼城了。”
　　笑过之后，左千均一脸凝重的道。
　　按照他的判断，他们现在应该还处于江州地界。
　　而但凡是江州地界，若有阴司之地，皆归江州城隍所管。
　　而眼下，他们却发现了一座屹立在阴司之中的，恶鬼之城。
　　……

第三十一章 鬼城大阵、乾坤借法 （求月票、订阅）
　　昏暗的大地之上，一片山脉弯曲连绵，如蛇似蛟，充斥着一股诡异阴暗的苍茫。
　　在此山双爪凹陷之处，正有一座恢宏的城池。
　　相对于阳间而言，这城池或许只是寻常。
　　可此刻落在左千均的眼中，却是无比的刺眼。
　　因为这座鬼城的出现，是否代表着江州城隍司，已无力在掌控其地界的阴司。
　　“左兄不必想太多，阳有阳道，阴有阴路，况且此地是否还处于江州地界，也未可知。”
　　周长青收回目光，沉声说道。
　　“我有通幽之能，遮掩鬼魅不在话下，倒是左兄你准备如何进去？
　　需知，眼下我们所在的地方，怕已是真正的阴间。
　　一旦时间在此地停留过久，哪怕左兄你已经是半步罡芒之境，也未必能够支撑的住。”
　　“镇魔司内有一种丹药名为阴死丸，此丹可以遮掩活人生气，不惧阴煞之气袭扰。
　　一二个时辰，于我而言并不算什么大事。”
　　说着，左千均便从怀中取出了一枚指甲大小的黑色丹药。
　　此丹方一被其吞入口中，周长青便发现左千均身上，原本炙热如炉的气息，正在以肉眼可见的速度灰败起来。
　　甚至其面庞之上，都浮现了一种死人才有的灰白之色。
　　“周兄，阴死丸虽然可以帮助我伪装，但我不能随意动手。
　　否则气血鼓荡之下，这隐匿之效便也不复存在。”
　　左千均一脸凝重的道。
　　“周某出阳踏阴，既可剑斩妖魔，也可扫荡恶鬼。”
　　话音一落，周长青于微笑之间，当即向着前方的城池踏步而去。
　　片刻之后，两人便来到了罗刹鬼城之下。
　　可与他们预想之中，此地不仅没有戒备森严的鬼兵鬼将，甚至是连一个寻常的恶鬼都没有。
　　不仅如此，站在城楼前，看向城楼外。
　　明明城内一群扮做常人模样的鬼魅，在宽广的街道上来来往往。
　　可是就因为这堵墙的存在，哪怕大门没有紧闭，他们二人都没有听见一丝一毫的声音。
　　“不对劲。”
　　周长青脸色凝重的道。
　　“左兄，我感觉这城里可能出事了，如若不然，便是这座鬼城有阵法笼罩。”
　　“你说的不错，这城池极有可能是被某种阵法所笼罩了。
　　不然，我们断然不可能，听不见一丝一毫的声音。
　　能够布置出笼罩整座城池阵法的存在，不是我们现在所能够阻挡的。
　　难怪此地会有鬼城存在，怕是这城中的恶鬼，连江城隍也挡不住。”
　　“走。”
　　话音一落，两人齐齐对视一眼。
　　当即没有丝毫犹豫，就向着远离城墙的方向，飞快的跑去。
　　要是这城中的恶鬼只是相对于道家或者武道中三境的存在。
　　以周长青和左千均同样迈入道家、武道第五境的实力，倒是有勇气拼一把。
　　可是面对一个，能够对可容纳近万余人城池施展大阵的恶鬼，两人只感觉心中发虚，头皮发麻。
　　“叫人，必须叫人。”
　　周长青脑海里第一个想到的便是大儒张家卫。
　　毕竟，眼下在这阴间，可没有儒家的浩然正气，供他调用。
　　不管是道家修行还是武道修行，越往后，每一个境界之间的差距就越大。
　　“那木莲道长，怎的有如此大的胆子，敢来此地遭惹。
　　还是说这处地方，就是百莲教真正的幕后基地？”
　　“周兄，若我们能够回去，我一定要调镇魔司大军镇压此地。
　　这等恶鬼，一旦让其真正立足此地，江州近百万生灵，将从此化作人间鬼蜮。”
　　眼看着两人就要跃过城池千米之外，见鬼城没有反应的左千均，突然施展传音入密之法，对着周长青说道。
　　“左兄，你刚刚说什么？”
　　听到这话，周长青心里突然一颤。
　　“怎么呢，难道铲除这座鬼城不对吗？”
　　左千均愕然，于奔行之中看了一眼周长青，却见后者突然说道。
　　“这句没有问题，上一句有问题。”
　　唰！
　　随着此话的落下，左千均瞳孔猛然一缩。
　　就见原本应该是山坡的前方，竟然在这顷刻之间，变作了那罗刹鬼城的城墙。
　　“是什么时候？”
　　“此地颠倒阴阳，怕是我们走到这城池阴影之处时，便已然在不知不觉中踏入了这座鬼阵。
　　阴影笼罩之地，便是鬼阵覆盖之处。”
　　周长青当即说道。
　　“我来之时，刚过午时三刻，大日西下，此城向东。
　　这鬼城虽然没有阴影，但若换做人间之城来看，城池之下五十余米，怕就是那大阵阴影笼罩之地。
　　左兄，这里虽然论阴气之盛已然与阴间无疑，可它还是阳间。
　　这里，仍然是阴阳之界。
　　难怪此地能够建立鬼城，怕是江城隍也无法真正过来。
　　恐这城池的大山之后，才是真正的阴间。”
　　周长青朗声说道。
　　“左兄，到我这里来，我们强行破开此界，跟我念，天地无极，乾坤借法。”
　　随着周长青的怒吼，当左千均冲过来的一刻，一张张破煞符，顿时浮现在两人的四面八方。
　　“天地无极，乾坤借法……”
　　轰！
　　随着这一声怒吼，就见将两人环绕一周的近五十余张破煞符，爆发出一阵剧烈的白光。
　　于这光芒之下，眼前阴暗的世界顿时大变。
　　左千均能够清楚的看见，周围的空间开始扭曲起来，耳边甚至响起来一阵唢呐的欢唱之音。
　　一会是昏暗的阴阳之界，一会是阳光明媚的人间城池。
　　可左千均驻守江州近十年，又岂能不认识这江州境地内大大小小的城池。
　　这看似阳光明媚的城池，绝对不是人间的城池。
　　“周兄，我们还没有逃出去，这个城池是假的。”
　　左千均大声喊道。
　　因为破煞符对抗这鬼城的阵法，使得他们眼前如浮光掠影的时候，有一阵阵猛烈的阴风呼啸。
　　若是声音小了，哪怕两人一步之隔，也未必能够听清。
　　“我知道，真正的出路，是那昏暗的大地，那里才是真正的阴阳界。”
　　周长青头也不回的喊道。
　　嘭、嘭、嘭……
　　眼看着一张张破煞符在与鬼阵的对抗之中，接二连三的爆炸开来，周长青的手中一道道青幽之芒，已然凝聚到了极致。
　　以破煞符来辨别真假，以通幽之力打破结界。
　　看见这一幕，左千均眼中爆发出一阵精光。
　　周兄，果然值得信赖。
　　“天地无极，乾坤借法，我以通幽断阴阳，开！”
　　一声大喝，伴随着体内的通幽之力，汇聚到斩妖剑之上，一道凌厉的青幽之芒，猛然落下。
　　唰！
　　顷刻之间，眼前犹如浮光掠影一般的画面，纷纷破碎开来。
　　这扭曲混乱的世界之间，顿时随着那青幽之芒的飞射，出现一条泾渭分明的道路。
　　道路的尽头，虽然不是阳间，却也不是被鬼城大阵所笼罩的世界。
　　那是，还未被鬼城大阵笼罩的阴阳之界。
　　“走。”
　　周长青朗声说道。
　　虽然他并不会真正的天地无极乾坤借法，但没想到这样一喊，效果还不错。
　　下一刻，两人便沿着那劈开的道路，飞快的跑去。
　　小道长不过百余米，显然在这片刻的功夫，鬼城的笼罩位置更广了。
　　必须要尽快逃出去。
　　砰、砰、砰……
　　可两人才跑出不过数十米，突然一阵骏马崩腾的声音，陡然响起。
　　就见小道的尽头，突然出现一名身穿战甲头戴铁盔的骑士，骑着幽冥鬼马，向着他们冲刺而来。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、打赏及书单推广。）

第三十二章 幽幽一梦，做郎君 （求订阅，月票）
　　“天地无极，乾坤借法......五雷轰顶，破！”
　　轰隆！
　　随着五张紫色符箓刹那翻飞，水桶粗细的银白雷霆，于周长青的身前，轰然爆发。
　　这些雷霆方一出现，便在瞬息之间，跨越了数十米的距离。
　　砰、砰、砰......
　　黑夜之下，幽冥鬼马依旧在冲刺。
　　那奔腾的骏马之姿，看似无声，但是落蹄之下所掀起的尘埃，却像是在踩踏在了两人的心头。
　　轰隆！
　　下一刻，紫雷符化作的银白色雷霆轰杀而至。
　　可就在雷霆即将接触到那黑甲鬼将的一刻，后者却是连人带马，于瞬息之间消失无踪。
　　“移形换位，左兄小心。”
　　看到这一幕，周长青的瞳孔猛然一缩。
　　“左念，双千落。”
　　几乎在周长青的话语落下的一刻，一道耀眼的刀光，在其面前陡然迸发。
　　铿！
　　就见两人身前，那骑着幽冥鬼马的黑甲鬼将陡然出现。
　　狰狞的砍刀，与左千钧手中的长刀，在激烈的碰撞之中，发出剧烈的响声。
　　可这鬼将看似凶猛，却极为狡猾，只是攻击被左千钧挡住，便再次于无声无息之间，消失无踪。
　　“想走？”
　　看见这一幕，周长青手腕一抖，剑鸣声大作。
　　斩妖剑之上，青红之光爆发，身体化作一道残影，对着无人之处，就是一剑落下。
　　铿！
　　伴随着一声剧烈的铿锵之音，一匹幽冥鬼马，在虚空之中陡然显出了身形。
　　在斩妖剑之下，被一分为二。
　　在那幽冥鬼马鬼躯爆碎的瞬间，那骑着幽冥鬼马之上的黑甲鬼将，却好似落叶一般，身体向着后方倒飞而去。
　　“走！”
　　周长青怒吼一声，当即在前开路。
　　因为这幽冥鬼将出现的突然，使得他们的前路被打断。
　　好不容易打开的通往阴阳之界的道路，再次被罗刹鬼城的大阵所笼罩。
　　“通幽！”
　　眼看着在一道道黑雾翻滚之中，打开的道路再次被淹没，周长青的身体内外，当即便有一道道青幽之光泛起。
　　“天地无极，乾坤借法，给我开！”
　　瞬息之间，一道青幽的剑芒，在幽冥鬼将愤怒的目光之中，再次落下。
　　可当这通幽之剑斩开眼前迷雾的瞬间，周长青的脸色猛地一变。
　　就见那一剑过后，于滚滚黑雾散开的瞬间，阳光明媚的鬼城，当即出现在了两人的面前。
　　还不到真正的阴阳之界出现，两人面前的虚幻世界，似潮水一般汹涌而来，于顷刻之间将周长青和左千钧，吞噬了进去。
　　......
　　“哒哒哒......”
　　当周长青恢复意识的时候，耳边顿时传来了一阵激昂的唢呐之音。
　　那声音喜庆，像是有人在迎亲一般，不时有鞭炮的轰鸣和人群的恭贺之音，接二连三的响起。
　　“恭喜周少爷，贺喜周少爷，刚刚高中状元，就迎娶了知府大人的千金。”
　　“新娘到了，周少爷还愣着做什么，还不快快踢轿门，迎娶新娘进门。”
　　随着耳边一声声的道贺声，周长青缓缓睁开双眸，就见自己身穿一身大红衣衫，四周到处都是人群拥挤的现场。
　　“少爷，该迎新娘进门了。”
　　这时，一声熟悉的声音，从耳边响起。
　　周长青扭过头一看，就见福伯也穿着一身华丽的衣衫，向着自己催促道。
　　他转过身，就见周府两个大字，正挂在身后的豪宅大院之上。
　　随着人群之中再次爆发出一阵欢呼声，远处一辆八抬大轿，在娶亲的欢送之下，来到了他的面前。
　　“幻境，还是随口说的乾坤借法的反噬？”
　　想到这里，周长青的眉头顿时一皱。
　　他尝试着调动自己体内的法力，却发现体内空无一物。
　　“通幽！”
　　想象之中能看破鬼魅的通幽之能，亦是在此刻失去了效果，似乎体内所有的力量，都被封禁了一般。
　　“这就是鬼城大阵？”
　　想到这里，周长青的心中一寒。
　　“少爷，该迎新娘过们了，否则误了时辰就不好了。”
　　这时，福伯再次提醒道。
　　随着这话语的响起，周府的大门前，两架鞭炮当即开始噼里啪啦的轰鸣起来。
　　看着一道道火光绽放，听着耳边的催促之音，周长青点了点头，当即向着那大红花轿走去。
　　并非是他不想现在甩头就走，而是当他生出这种想法之时，心中突然没来由的升起一股心悸之意。
　　似只要离开这婚礼现场，便会遭遇无法阻挡的生死危机。
　　“既来之则安之，我倒想看看，这大阵究竟是想玩什么花样？
　　女鬼而已，周某又不是没有泡过，还怕一个入洞房不成。”
　　一念即此，站在轿门前的周长青，顿时用脚踢了大红花轿一下，用福伯递过来的扇子，敲打了轿门三下。
　　砰、砰、砰......
　　一踢花轿，日后男不惧内，女不示弱。
　　三敲轿门，寓意新娘百依百顺。
　　四道声音落幕，周长青后退三步，眼前的轿门一掀，一名带着红色彩巾盖头，身材曼妙的女子，当即从花轿之内，款款走出。
　　虽不见容颜，但其步履之间，却有着一种，让人忍不住呵护的风情。
　　哪怕是明知此地是幻境的周长青，也忍不住心中生出一丝旖旎之意。
　　“少爷，该扶着新娘跨火盆了。”
　　呼呼！
　　周府门前，铜盆之内，火焰熊熊燃烧，一对新人携手，走进了大门。
　　“福伯，你哭什么？”
　　跨过火盆，迈进庭院，在即将走进大堂的时候，周长青看着双眼湿润的福伯，心中忍不住升起一丝荒诞。
　　“看见少爷你成亲，周家即将开枝散叶，老仆感觉这辈子算是值了。”
　　“这事，算是没完了，是吧。”
　　听着这话，周长青有些想掩面扶额。
　　可他望着福伯那张苍老的脸，他心中更是震惊。
　　因为若是幻境的话，这幻境未免也太过真实了一些。
　　从福伯的眼中，他完全看不住丝毫的虚假，有的只是真情流露。
　　可周长青却是清楚，眼前的确是幻境。
　　但这罗刹鬼城既是鬼蜮，为何要营造出如此一个硕大的幻境。
　　莫非是鬼城有变？
　　是因为木莲道长那群人。
　　周长青在心中沉思道，目光变得凝重起来。
　　“少爷，快去拜堂吧，傅大人和张先生，该等急了。”
　　正在周长青思索之时，眼看着吉时已到，福伯强忍着眼中的泪水，当即说道。
　　......
　　（感谢赤瞳黑瞳、灾厄之风的100点打赏，求订阅、月票、推荐、书单推广及打赏
　　新的一个月，新的开始，但愿有个好的开头，若是半夜更新，道友们第二天再看，因为那可能是防盗。）

第三十三章 大阵之密、谁善谁恶 （求订阅，月票）
　　啪、啪、啪......
　　挂架上的长红鞭炮，随着火光的迸发。
　　于接二连三的炸响之中，炸响的鞭炮，好似欢快的鱼尾，来回在周府的门前摆动。
　　躲在不远的幼童们，看着这热火朝天的一幕，心里又是欢喜，又是害怕，口中发出一声又一声的欢呼之声。
　　片刻之后，当那剧烈的鞭炮声，彻底停下的一刻，随着仆人们洒下一把又一把的喜糖。
　　这喜庆，达到了巅峰。
　　……
　　“就是这里吗，你确定？”
　　不远处的酒楼里，穿着一身锦绣长袍的无方和尚，站在二楼的窗口，目光从周府的大门前收回，缓缓地说道。
　　这罗刹鬼城的大阵极为诡异。
　　说是幻阵，但又不像是幻阵。
　　按照血莲的说法，这大阵乃是由罗刹鬼王的回忆，再加上那葬龙山的无边阴气，以执念渴望为源而成。
　　大阵一旦布置成功，除非罗刹鬼王死亡，或者在其苏醒之前，找到其生前的善念将其斩杀，使得大阵震荡，出现裂痕。
　　否则，便再无离开的机会。
　　善念？
　　这罗刹鬼王能在阴阳之界内，建立如此庞大的一座鬼城，甚至连江州城隍都不能奈何其分毫。
　　居然还有善念存在。
　　当真是可笑。
　　“木莲道长，或者说血莲舵主，你真的确定，这罗刹鬼王还保留有善念吗？”
　　一身富贵气的无方和尚，阴沉着脸道。
　　“无方大师无需紧张，这罗刹鬼王之所以能够建立一座城，全靠我们之前盗取的龙骨，导引那葬龙山内的阴气而成。
　　事实上，这罗刹鬼王诞生至今，其实还不到二百年。”
　　一身书生打扮的木莲道长，也即是百莲教的血莲舵主，扇动着手中的羽扇，一脸平静的说道。
　　“二百年？二百年已经很久了。”
　　无方和尚缓缓地说道，拿起桌上的酒杯，一饮而尽。
　　“这可与你之前和我说的不一样。”
　　“做事，就得有风险，无方大师能够从金华寺里逃出来，又何必畏惧这小小的鬼城。
　　我们的约定，还作数。
　　如今你助我取得了龙骨，那么出去之后，我帮你得到阴时之女。”
　　血莲缓缓的说道，一脸笑意。
　　“好，我便再相信你一次。”
　　听着这话，无方和尚目光微微一动，也不知是真信，还是假信，脸色略有舒缓的说道。
　　“龙骨失窃，罗刹鬼王以鬼城大阵困了我们六天。
　　而每到夜晚，罗刹鬼王的一缕真灵便会复苏，借此来寻找我们。
　　前几日，罗刹的鬼王的真灵，还很微弱，所以我们还能够勉强应对。
　　但我们已经躲了六天，而时间越往后，鬼城大阵的力量便越强，总有无路可躲的时候。
　　虽然眼下，我们看似陷入了死局，可鬼城大阵的变强，这对我们寻找出路而言，却也有利。”
　　化名为木莲道长的血莲舵主，缓缓地说道。
　　“你是指，罗刹鬼王的善念？”
　　闻言，无方和尚的目光一亮，当即试探的说道。
　　“不错，这鬼城大城，既然是以执念、渴望为源，对我们有效，可同样也对那罗刹鬼王有效。
　　这也是罗刹鬼王的真灵，为何只会在夜晚出现的原因。
　　因为他或者她，也在这大阵之内。
　　只是不同的是，白天出现的是他或者她的善念，而夜晚则是恶念。
　　在这前五天之内，鬼城里没有发生一件大事，而唯独现在，知府千金嫁女......”
　　说到这里，一身儒生打扮的血莲道长，语气停顿了一下。
　　“这可是轰动整个鬼城的大事，罗刹鬼王既然是这鬼城之主，其善念之化身，在这城池之中的身份地位，也绝对不低。
　　想来无方大师应该也知道，前五天之内，那些在城池之内粘贴通缉榜文的捕快吧。
　　能够调动捕快搜寻，那鬼王的身份，又岂是寻常之人，说不准就是鬼城的知府。”
　　“你的猜测不无道理，只是之前，我们也想过从那些达官贵人身上入手。
　　可是即便我们踏入了那些达官贵人的府邸，那里也是空无一人，甚至时间待定久了，还会产生心悸之意。
　　如果我们贸然对知府下手，一旦事情有变，恐会被那鬼王抓个正着。”
　　无方和尚沉思道。
　　“之前是之前，之前城中无大事，知府不动身，眼下知府都出现了，显然这鬼城的力量，已经快接近巅峰。
　　这个时候，但凡是能够引动城中之人关注之事，都会确有其事。
　　不在是如之前的一样，只是一个摆设般的幻象。”
　　“你打算什么时候动手？”
　　听到这话，无方大师沉默了一会，问道。
　　“已经开始动手了。”
　　血莲说着，目光看向了热闹非凡的周府大门。
　　“你就不怕自己猜错了。”
　　顺着血莲的目光，无方看着一名名踏入周府的宾客，瞳孔微微一缩。
　　“错了又何方，反正死的不是我们。”
　　血莲笑着说道。
　　“你说，我们将这天大的喜事，变成丧事，罗刹鬼王的善念，是否会因此产生剧烈的波动？”
　　“死后有多恶，生前便有多善。
　　能够让一城鬼王悉心保存的善念，定然是那种纯真的过往。
　　若罗刹鬼王的善念真在这周府之内，一旦面对这种突如其来的大喜大悲，定然会心绪大变。”
　　说到这里，无方和尚的眼中，也不由得产生了期待。
　　“不错，心绪一旦大变，这笼罩鬼城的大阵，也就有了缺陷，到时候就是我们的机会。”
　　说到这里，血莲的目光，也变得郑重了起来。
　　“受到白天影响，你我因为这大阵的原因，都无法调用法力。
　　可当黄昏来临，天边最后一缕光芒落下的时候，便是善恶交织之际，阴阳替换之时。
　　那个时候，恶念将苏，你我的法力，也就有了用武之地。
　　现在，让这欢笑声，在慢慢酝酿一会。”
　　......
　　周府。
　　“荒唐，实在是荒唐，想不到我周长青，竟然是以这种姿态，踏入了洞房。”
　　坐在房间里，看着满桌的酒菜，目光落在坐在床沿前，颇为坐立不安的女子，周长青心中莫名的复杂。
　　尤其是想着之前在大厅里，三拜高堂之时，那端坐在主位上的张家卫。
　　他的心神，也难免有些局促不安起来。
　　他不清楚，这鬼城大阵，是否真的能窥探他脑海里所有的事情。
　　将他身边的人和物，都一一在此地展现出来。
　　“相公，妾身有些饿了，能否替妾身，揭了这盖头。”
　　这时，一声羞涩不安的声音，从床边传来。
　　听着声音，周长青看着眼前一身嫁衣的女子，当即缓缓的走了过去。
　　拜高堂之时，他有过反抗，可或许是因为这大阵的原因，当那所谓的吉时已到之时。
　　他的身体，便不受控制，仿佛设定好的故事话本一样。
　　“哎……既来之则安之，总能找到办法。”
　　随着红色的盖头缓缓地揭开，一张熟悉的脸庞，出现在了周长青的面前。
　　“是你！”
　　......
　　（感谢床尚拥紧你的5000点打赏、感谢牧关的500点打赏，两位道友是繁体字，实在看不懂，也不知对与不对。
　　若是错了，还请见谅。）

第三十四章 红玉、黄昏 （求订阅、月票）
　　新房之外，宾客们的欢呼声、敬酒声，此起彼伏。
　　但在新房之内，随着新娘的盖头被揭开。
　　周长青的瞳孔，却是猛然一缩，眼中有着不可置信之色。
　　“傅清风！”
　　是因为那知府大人姓傅，所以这幻阵根据我的猜测，立刻幻化了此人吗？
　　想到这里，周长青心中凝重到了极点。
　　若这幻阵能够随心而动，那么除非他做到心如止水无思无想，否则断然没有破阵的可能。
　　更何况，眼下他的体内，还没有一丝一毫的法力存在。
　　“呼......”
　　想到这里，周长青忍不住深呼了一口气。
　　“相公为何叹气，莫非是对妾身不满意？”
　　见周长青面露愁容，与傅清风一般无二面容的女子，当即一脸紧张的道。
　　新婚之时，夫家叹气，可是大忌。
　　想到这里哪怕是这位知府千金，内心之中也不由得出现筹措。
　　因这担忧，其面庞上下意识浮现的柔软，更是触动人心，让人忍不住给予呵护。
　　明明面容温婉端庄大气，却偏偏有着柔软妩媚的风情。
　　哪怕是周长青，也不能否定，这个面容与傅清风一般无二的女子，当真是一个尤物。
　　只可惜，这里是鬼城。
　　这茫茫鬼城之内，能画皮、能画骨，就是不能画一颗真心。
　　所谓风情，只可远观，不可亵玩。
　　“并非是对娘子不满，而是看见娘子如此貌美，为夫心中突然升起一丝惶恐，怕不能照顾好娘子。”
　　周长青伸出右手，手指缓缓划过面前女子洁白如玉的脸庞，落在其下颚之间，手指微托。
　　“相公是大炎状元，又怎会照顾不好妾身。”
　　感受到下颚传来的温热，从未与男子有过这般亲密举动女子，下意识的就要侧过面庞。
　　可周长青拖举的双指太过有力，让她的脸庞方一转动，就被强行的转了回来。
　　这番霸道，这番近在咫尺的强硬，让女子如玉一般光洁的脸庞，当即飞上了两朵红云。
　　“相公。”
　　声音如胶似喘，更像是微不可闻的低吟。
　　见眼前的女子很是受用，且一副被他魅力折服的模样。
　　周长青的嘴角，再次浮现了一丝久违的邪魅狂狷。
　　人生如戏，全靠演技。
　　不管你是女鬼，还是女子，只要还吃我长青公子的颜，某都能将你一一拿捏。
　　“这鬼城大阵，既能照耀人心，就不知能不能照耀鬼心。”
　　想到这里，周长青的目光，当即孕育出了一层真挚的水光。
　　“既是新婚，便应当重新介绍自己，小生姓周名长青，安山县人士，不知娘子姓谁名谁，又从哪里来？”
　　“小女子姓傅名红玉，家住江州城。”
　　见周长青后退两步，一副儒生做派，施施然的行了一礼。
　　傅红玉不经觉得有趣，当即捂嘴轻笑着说道。
　　“相公，我饿了，我想吃饭。”
　　话音一落，后者眨着俏皮的大眼睛，目光漂亮又夹杂着羞涩道。
　　“我们……我们是不是要先喝交杯酒？”
　　“喝，自然得喝。”
　　周长青点了点头，转身从桌上取过了两个金銮杯。
　　“左右不过是一场幻境，与谁共饮，又有何关系。”
　　于此念之下，两人彼此相近，感受到彼此的鼻息，缓缓饮了这一杯。
　　“拜过天地，喝过交杯酒，从此红玉便是周家的人了。
　　只要相公倾心待我，红玉定然也会倾心待相公，生死不弃。”
　　放下酒杯，傅红玉看着看着周长青，一脸真挚的道。
　　“还差入洞房呢。”
　　正当傅红玉一脸期待的看着周长青，后者当即调侃了一句。
　　惊的傅红玉当即飞红了脸颊。
　　“这幻象倒是有趣。”
　　见傅红玉掩面，且红了耳根，周长青心中嘀咕了一声，当即起身向门外走去。
　　“娘子，我去前院照顾宾客，你且在房中好好歇息，夜晚为夫陪你入洞房。”
　　此话一出，原本还想叫住周长青的傅红玉，口中的话刚要出口。
　　便在那洞房二字传来的一瞬，化作了一声乖巧的嘤咛。
　　“这幻阵如假似真，仅凭我一人之力怕是有限。
　　不过我既然已经苏醒，想来左兄此刻也在这城中的一角。
　　或许，我得去官府查查，也不知以知府女婿的身份，能不能调动县衙之兵。”
　　想到这里，周长青当即向着前院走去。
　　那里宾客满座，他那在幻境里的便宜岳父，也正好在此地。
　　其实周长青心里，对于如何找到左千均，已经有了一个大致的想法。
　　这幻阵能以人心幻化，若是他猜的不错，左千均或许就在官府任职。
　　就是不知为何，他心中明明渴望当个逍遥剑仙，却偏偏成为了一个赘婿。
　　对于这点，周长青只能将之归为自己心中那个抱白富美的愿望，依旧未散的缘故了。
　　一路行走，花园、假山、走廊等等，所有的一切，都宛如真实的一般。
　　时间一长，甚至让人以为，这里就是真实。
　　也不知，是否是幻阵在腐蚀心智。
　　……
　　“大喜的日子，少爷为何要找一个叫左千均的人？”
　　出得后院，看着正在吃喝的福伯，周长青小声问道。
　　“此人于我有恩，如今我大婚，又岂能不请此人，福伯难道忘了左千均？”
　　周长青目光闪烁的道，他突然发现，这大阵看似随心而化。
　　可也并非真的随心所化，最少这里的福伯，并不认识左千均。
　　“或者这鬼阵，自有一套他自己认知之外的运运行规则。”
　　“县衙的人我不熟，或许傅大人身边的汪师爷知道此事。”
　　福伯皱眉想了想，当即起身，就向着另外一座酒宴而去。
　　“周少爷想要找左千均？”
　　不过一会，听着两人来意的汪师爷，颇为讶异的道。
　　“我记得衙门里的确有这么一个捕快，不过三日前，他好像犯了错，被知府大人下令关进了牢里。”
　　“三日前？”
　　我与左千均几乎同时陷入鬼阵，为何时间上会有如此大的差距。
　　想到这里，周长青心中莫名的一紧，不露声色的道。
　　“左千均于我有恩，不知他犯了何错，竟被关了大牢，周某还答应过让他来吃酒呢。”
　　“此人办案太过莽撞，不问证据全凭知觉，惹来城中富人问责。
　　知府大人为了磨一磨他的性子，便将他往牢里放了放。
　　既然他于姑爷有恩，我派人将他提前放出来就可，想来知府老爷，也不会怪罪什么。
　　只是今日不成，毕竟是大喜的日子，不能让牢里的人，带来了晦气。”
　　汪师爷笑着说道。
　　“汪师爷说的有理，既然如此，学生便派人送上一壶酒和好菜，便当他我这吃过酒席好了。”
　　说着，周长青便举杯，敬了这汪师爷一杯。
　　“好说，好说。”
　　……
　　“看清了吗？”
　　“看清了。”
　　“此人能够调动官府之人，又是城中大事的焦点。
　　按照老爷的说法，极有可能就是善念之所在。
　　黄昏将近，等会动手的时候，连他和新娘，一并斩杀，一个都不要放过。”
　　“是。”
　　看着周长青举杯，在宾客之间往来敬酒，一副人生赢家的模样。
　　于人群之中，见那汪师爷在两人对话之后，便派了一个衙役离去的一幕。
　　隐藏在此的百莲教徒们，趁着交杯换盏时，迅速的交换着信息。
　　不久后，酒宴渐渐趋向于尾声。
　　此时，黄昏将至。
　　……
　　（感谢要健康吃砒霜的1000点打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏⊙▽⊙）

第三十五章 我的剑、你的念 （求月票、订阅）
　　“黄昏到了。”
　　脏暗的牢房里，左千均抬起头，目光透光木窗，看向天边的橘红晚霞。
　　“每逢白日黑夜交汇，便是法力滋生之时，按照前几日的经验来看，那股恶意又该出现了。”
　　“也不知周兄如今如何了？”
　　想到这里，左千均的脸色就是一沉。
　　按照道理来讲，他与周长青同时被鬼城的大阵吞入，应该会出现在同一个地方。
　　可事实的结果就是，哪怕他在三日的时间之内，调查了整个鬼城幻境，却仍然没有找到周长青一丝一毫的踪迹。
　　“若是周兄在最后关头脱离出去还好，要是没有脱离出去，怕是只有这幻境的力量进一步扩大，才能出现。”
　　这一点对于已经在鬼城幻境待了三日的左千均而言，并不难猜测。
　　因为每一次当他搜查完当日的鬼城幻境，第二天便会再次多出新的地方。
　　根据他的推断，罗刹鬼城一定是出了某种问题。
　　因为这问题的存在，使得这鬼城之主不惜展开大阵，笼罩城内城外。
　　只要这鬼城大阵一日不散，便说明鬼城之主所要找的物品，仍然还在大阵幻境之内。
　　“或许，那木莲道长也被困在来这里。”
　　“左大人，今日个你有酒喝了。”
　　便在这时，牢房外传来一声粗狂的大喝声。
　　左千均闻声，当即看了过去。
　　就见那因他心中之念幻化的副捕头王虎，当即提着红木餐盒走了进来。
　　“哦，今日个是什么喜事吗，居然允许你带酒进来？”
　　看着一盘盘还散发着热气的饭菜，左千均取过酒瓶，一脸陶醉的喝了一口。
　　“左大人可真会开玩笑，今日个可是知府千金出嫁的日子。
　　整个江州城都传开了，新科状元周长青迎娶知府千金。
　　这可是得轰传好一段时间的佳话呢。
　　说起来，左大人是不是救过那周状元，他可是在酒宴上，当众对汪师爷说要感谢你呢。
　　这不，就送过酒来了？”
　　王虎笑着打开房门，与左千均席地而坐道。
　　“照我看了，最多二天的时间，左大人就要被放出来了，到时候飞黄腾达，可不要忘记了关照小弟。
　　左大人，你怎么这个脸色？”
　　正说着，王虎就看见左千均的脸色，变得无比凝重起来。
　　正准备问，就听见左千均的脸色沉重的道。
　　“王虎，你速度带人去周府救驾，前几日我寻的那伙贼人，怕是要对知府大人不利。”
　　“左大人，这话可不能开玩笑。”
　　听着这话，王虎的脸色，当即阴沉了下来。
　　他可是知道对面这位爷办案只讲直觉，不讲证据。
　　可就算是直觉，也一次都没有对过。
　　“周状元与我有恩，我又岂会害他，相信我，这一次不是直觉，我有确凿的证据。”
　　“要是错了怎么办？”
　　“错了你就说我被人下毒，有人要杀我灭口，你带人前去请示，不管是知府大人还是汪师爷，都不会怪罪于你。
　　要是对了，你就不用等我飞黄腾达了，你手上应该可以搞到泻药吧。”
　　左千均眨着眼睛道。
　　“好，我就信你一会，刚好我的直觉告诉我，周府会有事。
　　要知道，我王某人的直觉，可是从来没有错过。”
　　话音一落，王虎斟酌一番后，当即从袖子里丢出一包泻药。
　　“记得把纸也吃了。”
　　“……”
　　看着王虎锁好牢门快速的离去，左千均的嘴角狠狠地抽搐了一下。
　　明明在现实里，他的直觉才是灵的那一个。
　　看着眼前的泻药，左千均心情凝重的道。
　　方才的话，并非是他的无的放矢。
　　他虽然不知道这鬼城幻境的破晓所在，但他想象，想要解除整个鬼城幻境，定然是需要一个机会。
　　而周长青的突然出现，和那之前他根本未曾听过的婚礼。
　　却是让他猛然意识到，这或许就是木莲道长等人，等待的一个机会。
　　一城之知府，要是死在婚宴上，整个鬼城的幻境，必然会出现剧烈的变化。
　　所以，哪怕不是木莲本人出手，换做是他左千均，也会派几个手下，去进行试探。
　　“只是，为何周兄你出场就是人生巅峰，我却只是一个小小的捕头啊？”
　　想到这里，左千均就着酒，当即将那泻药服了下去。
　　连纸一起吞入了腹中。
　　这幻境毕竟是以鬼城之主为主，他们这些误闯入进来的人，就像是一个个阴暗的爬虫。
　　看似可以在幻境里为所欲为，可一旦他们心中所想的一切，在幻境里展示的过多，便会越容易被鬼城之主发觉。
　　这也是，为何他至今为止，他的面前只有王虎这一个幻境熟人的缘故。
　　……
　　周府，前院。
　　“护驾、快护驾，有刺客。”
　　当黄昏的最后一缕余晖落下的一刻，刺耳的尖叫声，当即从前院里传了过来。
　　接着，便是一片酒桌掀翻和惨叫声，接二连三的响起。
　　新房里，在外走了一圈刚对这幻境有所了解的周长青，才接过傅红玉的解酒茶，脸色就是一变。
　　嘭！
　　还未等他站起身，就见房间的大门，被一脚踹开，碎木飞溅。
　　于这声巨响之中，周长青就看见一个双眼凶厉，带着面巾的青年持剑杀了过来。
　　轰！
　　几乎下意识的，在那人冲上来的一刻，周长青便猛的掀翻了面前摆满了饭菜的桌子。
　　嘭！
　　但桌子方一起飞，就有一道剑光轰然落下，将那坚硬的木桌，劈成了两半。
　　下一刻，周长青便感觉胸口一痛，整个人倒飞而去，贴在墙上。
　　明明是幻境，却偏偏五脏六腑，就是一阵火辣辣的痛。
　　挨了一脚的肚子，更是像凝聚起来了一样，阵阵钻心。
　　“相公！”
　　就在这时，一声尖叫声，从床边传来。
　　周长青抬头看去，就见傅红玉竟然向着他这边扑了过来。
　　全然不看背后即将落下的剑。
　　明明只是一个幻境，却偏偏在他看向傅红玉望着他时，眼中那只有担忧的目光，而感受到了一颗心。
　　但我周某人，可从来不会让一个女人，挡在我的面前。
　　“剑来！”
　　铿！
　　一道寒光猛然爆发，周长青向着身后一抓，便有一道寒芒，从他掌心爆发。
　　……
　　（感谢凉水泡墨点的1500点打赏、薛定谔的小虎的500点打赏。
　　今天余下的更新，放在转钟，大伙明天看，我要学一位大佬，开启防备措施，看看能否冲到精品，òᆺó）

第三十六章 虫子、蛛网 （求月票，订阅）
　　铿！
　　伴随着一声剑鸣之音，两道火光在此刻轰然迸发。
　　原来到夕阳落下之时，才能恢复法力。
　　感受到体内一缕缕清凉的法力，迅速的蔓延而出，渐渐抚平腹痛。
　　于千钧一发之际，挡住来人落下之剑的周长青，心中升起一股明悟。
　　“不好。”
　　同样，看着被周长青护在怀里挡下他一剑的百莲教徒，脸色也是猛的一变。
　　与此同时，一丝若有若无的恶意，好似一条毒蛇在此刻于四周游弋的心绪，顿时浮现在此人的心头。
　　嘭！
　　下一刻，一股磅礴的大力，从两剑相交之处，席卷而来。
　　百莲教徒的脸色一变，身体蹭蹭蹭的往回退，一直退到了门口。
　　那股若有若无的恶意，这才消失无踪。
　　“红玉，你没事吧。”
　　周长青也不回头，目光冷冷看向此人的同时，沉声说道。
　　傅红玉摇了摇头，正说着她就看见周长青的腹部，不知何时已然变得湿润了起来。
　　也不知是混乱中酒水沾染，还是被踢破了肚皮，渗出的鲜血，被同样鲜红的新郎袍遮掩了那殷红。
　　可看着周长青嘴角溢出的鲜血，傅红玉的双眼顿时浮现了一丝水雾。
　　“相公……”
　　她轻声道。
　　“勿慌，有为夫在。”
　　听着身后的低吟，周长青也不知为何，当即宽慰了一句。
　　于深呼一口气之间，虚弱的身体里，渐渐多了一丝力气。
　　“虚张声势，今日便取了你们的人头，离开这个鬼地方。”
　　随着此话的落下，察觉到恶意消失的百莲教徒，当即再次冲了进来。
　　可他脚才刚刚迈出一步，那恶意便再次浮现而出。
　　但与之前不同的是，这恶意已然犹如实质，就像是那毒蛇，不知何时已然游到了其脖边。
　　狰狞的毒牙虽然还未落在，但吞吐着冰凉的蛇信，让人头皮发麻。
　　因这莫名的变动，使得此人视若雷霆的一剑，当即慢了一丝。
　　若是周长青和傅红玉如其如其所想，只是寻常的幻境之人。
　　定然是把握不住这一丝的间隙。
　　可周长青是什么人。
　　是一剑在手，天下随处可去得的剑侠。
　　几乎在此人身体僵直的一刻，周长青的身体一动。
　　也没有太快，更不会太慢。
　　只是一人一剑一踏步，人与剑合的一瞬，剑往前方那么一送。
　　看似朴实无华，但这沉稳的剑锋，却最为要命。
　　噗嗤！
　　寒星一点梅花开。
　　当周长青身体停下的一刻，剑尖便洞穿了此人的喉咙。
　　啪！
　　这位百莲教的教徒还想挣扎，但眼前寒光一闪，其手中的剑便抛飞而出。
　　随着胸口一股大力，此人的身躯，当即便倒飞了出去，砸落到了庭院之中。
　　“原来是在这里……”
　　似呢喃又似无声的嘴唇开合，此人便噗通一声，就此倒在院子之中，再无一丝声息。
　　“不对劲。”
　　看着此人的尸体，周长青的眉头当即皱了起来。
　　虽然，当他手中有剑，法力渐渐恢复的一刻。
　　已经意味着此人必死，可那种死法与眼下，却应该截然不同才是。
　　“此人死的太过蹊跷，他的死不是因为我的剑，是因为眼中那刹那浮现的恐。”
　　是谁的恐，周长青不知道。
　　可这却不难猜。
　　想到这里，周长青抬头看了一眼天边浮现的黑，目光于凝重之中，转过了头。
　　可还不待他看清傅红玉的脸，便感觉胸口一重，接着便是一阵嘤嘤嘤的哭泣之音。
　　“相公，你流血了。”
　　傅红玉抬起头，眼中有着红光。
　　周长青不知那红光，是因为悲伤恐惧浮现的血丝，还是其他什么。
　　可在傅红玉抱住他的一刻，他体内的法力，却是瞬间消失的一干二净。
　　恢复了法力，自然也就有了游神御气之法。
　　做到这一点不难。
　　可难得是，他为何下意识这么做。
　　但当搂着傅红玉颤抖的身子，看着庭院里那具渐渐冰冷的尸体，周长青却是明白了。
　　如果将鬼城大阵比作是一张蛛网的话，他们这些人便是不慎落在上面的虫子。
　　虫子虽小，但哪怕是再大的蛛网，只要虫子敢发出一丝动静。
　　即便这动静再是微弱，也会在瞬间，传递到那潜伏起来的蜘蛛身边。
　　“心中的念不能多，多了便会成为那只惊动蜘蛛的虫。”
　　周长青心中的警惕顿时大增。
　　故搂着怀中的傅红玉，他缓缓的说道。
　　“吾之鲜血，又怎及得上娘子双眼之泪。
　　莫哭、莫哭，贼人已伏诛。”
　　“嗯，红玉听相公的。”
　　说是这样说，但那双眼红肿的却让人感觉到忧心。
　　也不知，这傅红玉在这场幻境之中，又扮演的是什么角色。
　　正这般想着，庭院的门前，又传来一阵喧哗。
　　随着数个仆人被砍死在地，又有两名带着面巾的男子，从院外闯入了进来。
　　“果然是你们。”
　　这二人方一进院，看见地上死尸的一刻，便在冷哼之中，向着周长青和傅红玉杀来。
　　“进屋。”
　　周长青拍了拍傅红玉的背，于话语响起的一刻，他再次握紧了手中的剑。
　　这一次，周长青看的清楚。
　　此二人眼中冲来的一刻，眼中只有满是杀机的绝意，无半分恐惧之色。
　　哪怕是距离他只有三步之遥，也没有再出现如之前那般突然的僵直。
　　可傅红玉，分明还站在门口。
　　铿！
　　一念即此，周长青手中的曲直之剑，当即轰然扫落。
　　仅仅只是数个呼吸的时间，这两人一人捂着脖子迸发的血线倒地。
　　一人则是于双眸愕然之中，轰然一声倒在了坚硬的地板上，气息渐渐衰弱。
　　但周长青也并非全然无事。
　　或许是感觉到了那张看似松散，其实早已经布置开的蛛网，最后的一剑他放了水。
　　取而代之的是，他的左臂出现了一道狰狞的剑痕。
　　当傅红玉再次跑过来之时，周长青所站之位的脚下，已然因为滴答滴答的鲜血，而被彻底染红。
　　在这再也无法忍住的哭声之中，就看见从前院里，涌进来一群手持刚刀的士兵。
　　领头的人，赫然是杀气腾腾的福伯，和那汪师爷。
　　更在这片刻之后，那位与傅乔年相貌一般无二的知府大人，也走了进来。
　　“姑爷，何至于此、何至于如此啊。”
　　还未靠近，汪师爷的声音，当即再次传来。
　　……
　　（求订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏。）

第三十七章 毒药、皆杀 （求订阅、月票）
　　“姑爷，您何至于此啊。
　　这天杀的贼人，快来人把他们拖出去喂狗。”
　　黄昏下，看着以剑作拐，被双眼通红的傅红玉扶着的周长青。
　　汪师爷从院前，一路小跑到院内，直到来到两人的面前。
　　那激动的小模样，一边跑，一边喊。
　　嘴边的两撇八字胡，一颤一颤，鞋子更是都差点跑掉了一只。
　　明明应该是忧心种种的一幕，却偏偏给人一种，甚是滑稽之感。
　　周长青不知道别人是什么心态，可他虽然有些感动，但笑意却憋的些许难受。
　　“噗嗤......”
　　正这般想着，之前哭红了双眼的傅红玉，却是先一步发出一声轻笑。
　　随着这笑声的传出，周长青的心里顿时一松。
　　与此同时，院子之内，那股凝重压抑的气息，也在此刻渐渐消散了开来。
　　“汪叔叔，您慢点跑，您和爹爹都没事吧。。”
　　这时，就听见傅红玉一脸关心的道。
　　“笑了就好，笑了就好，汪叔叔既然带人来了，便说明没事了。
　　至于老爷，正在前院安抚宾客呢。”
　　汪师爷当即一脸安慰的道，言语之间又恢复了之前一本正经的儒生模样，但其目光却在这时看向了周长青。
　　“汪师爷，靠近树旁的贼人应该还未死，您派人过去看看。
　　看看是哪里的贼人，想要让周某的府邸，在这大喜的日子里，挂上白丧。”
　　周长青当即说道。
　　“姑爷尽管放心，衙门里有的是手段来撬开他的嘴。
　　这贼人跑不了，倒是姑爷您，能文能武当真是出人意料。”
　　汪师爷笑着说道。
　　“可惜还是差点死了，要是左千钧在此，这些贼人断然近不了我与红玉的身。”
　　周长青说着，脸色就是一白，流血过多，让他整个人看起来摇摇欲坠。
　　这一幕，落在傅红玉的眼里，当即开始紧张的大喊着医师。
　　见此，汪师爷虽然有话要问，但是却看着傅红玉眼中再次浮现的泪水，而收了回去。
　　不过片刻的时间，随着那昏倒的贼人被带走。
　　周长青也在傅红玉的搀扶下，回到了房间之内，等待着医师的到来。
　　“相公，你在想什么？”
　　房间内，见数名仆人守护在屋外，傅红玉听着门外的喧哗，目光看着周长青，道。
　　“我在想，今夜怕是不能陪娘子入洞房了。”
　　周长青收回目光，打趣道。
　　“哎呀，都伤成这样了，相公怎么还想着这种羞人的事？”
　　听着这突如其来的话，原本一脸担心的傅红玉脸色就是一红。
　　尤其是看着周长青那极具侵略性的目光，上下扫来之时。
　　傅红玉更是把头，都埋进了胸前鼓涨的山峰之内，只留下些许黑色秀发之间，两片隐约烧红的耳廓。
　　“只是右手受伤而已，下面还是能动滴。”
　　“那也不行，最少、最少，也要等相公你身体好些再说。”
　　傅红玉的声音，微弱不可闻。
　　“若是如此的话，娘子可别因为没有入洞房，就要杀了为夫哦。”
　　周长青打趣的说道，目光却看向了低着头的傅红玉。
　　“怎么会？”
　　后者也不知有没有听清，依旧摇头说道。
　　“但愿如此吧。”
　　周长青在心中缓缓地说道，抚摸着额头，精神顿时萎靡起来。
　　心剑之眼之下，或许是因为还未完全复苏的原因，他看不穿这傅红玉，究竟是如何回事。
　　但是有一点，经过方才院落之中的厮杀，以及汪师爷突然到来时，那隐隐的压迫。
　　却让周长青莫名的感觉到了一丝致命的危机。
　　这危机或许就是围绕着傅红玉展开。
　　“或许此番，才是真正如当年师尊所说，全靠色相度过了。”
　　想到这里，周长青不由得自嘲了一下。
　　.....
　　周府外，宾客早已经在惊慌之中全部散去，取而代之的是一队队手持长枪、刀盾的士兵。
　　“看来他们失败了。”
　　酒楼内，听着人群里的议论，无方和尚收回目光，看着血莲，缓缓说道。
　　“但，他们也成功了。”
　　血莲接过话头，目光里既有惧怕之色，又有着难以忍耐的兴奋之情。
　　“方才的恶意，想来你也感受到了，这周府之内就藏着那罗刹鬼王的善念。”
　　“你是指，傅红玉？”
　　无方和尚缓缓的说道，眼中有着一道精光，一闪而逝。
　　“不错……说起来，这位阳明学院的儒生，当真是好运气。
　　方一出现在这幻境之内，便能将那罗刹鬼王的善念收入到自己的床榻之上。
　　难怪都说读书人最是风流，我现在倒是知道，为何总有妖狐愿意扫榻相迎了。
　　毕竟，这般魅力，便是鬼王也挡不住啊，哈哈。”
　　同样一身儒生打扮的血莲，拍掌赞许的道。
　　可无方和尚却从那看似大笑，实则是冷意渐深的笑容之中，感受到后者内心似有一丝嫉妒与不甘。
　　他渴望大富大贵腰缠万贯，故而在幻境之中，化作了一名富家翁。
　　后者怕是曾经有着一段久考不中的青春，才会变成这鬼城幻境之内，有名的儒生。
　　“心中之念，心中所贪，因贪婪而渴望补充那曾经的欠缺。”
　　听着血莲的大笑声，无方和尚心中若有若无。
　　虽然是一场幻境，但他若是能够看穿，怕是随着心中的执念破开，而使得修为更上一层楼。
　　隐隐的，他感觉到。
　　这鬼城幻境之所以展开，或许并非是因为那罗刹鬼王单纯的想要追回被盗窃的龙骨，那么简单。
　　也许，那鬼王也想趁机，补全自己。
　　“不过，要是周长青死在这里，便没有人能够护住，藏有大日明光经的那个小丫头了……阿弥陀佛。”
　　想到这里，无方当即对着收敛了笑声的血莲道。
　　“明日黄昏……”
　　“当大开杀戒。”
　　血莲完美的接过话头，两人双目互望，似彼此萌发了一股惺惺相惜的情谊。
　　于这情谊之中，两人仰头大笑。
　　笑声，甚是猖狂。
　　但因身处同一间房，故这同时而起的笑声，渐渐包围了彼此。
　　……
　　“左千均，知府大人要见你。”
　　夜晚，周府大堂之内，灯火通明。
　　从牢房里，被抬到周府的左千均，于一声大吼之中，渐渐睁开了眼眸。
　　他的脸色苍白，身体弯曲，似腹中忍受难以言明的疼痛。
　　大堂之上，端坐主位的知府大人傅乔年，面色阴晴不定的看着这一幕。
　　“怎么回事，不是让你们好好看着左千均吗，为何他一副虚脱到根骨筋软的地步？”
　　一旁的汪师爷，当即开口呵斥道。
　　“启禀汪师爷，傍晚的时候，周府送来了酒菜，左千均吃了之后便成了这样。
　　想来那伙邪徒，以为饭菜是送给周状元的，故而在里面下了毒。”
　　王虎脸色沉重的道。
　　其实，他的心情现在还是很复杂的。
　　左千均服下了那泻药，便说明他也对自己的直觉不太信任。
　　如此，这周府大变才会真正的发生。
　　按理说，又一次赢过左千均，他应该开心，可毕竟药是出自他手中。
　　万一被查出来，说不得知府大人还以为他和那伙邪徒是一伙的。
　　故而，便只能把黑锅扣在那伙邪徒的身上了。
　　“只是，要是当时留下的是肠穿肚烂的毒药，会不会更好一些。”
　　看着挣扎站起来的左千均，王虎在心中想道。
　　……
　　（感谢要健康吃砒霜的2000点打赏，感谢薛定谔的小虎、爱吃嘎嘎的小鹿允的1500点打赏。
　　以上，新的一月，继续努力òᆺó）

第三十八章 各自的意义、黑暗降临 （为人世间007加5/9）
　　“又是那伙贼人？”
　　听到这话，汪师爷的脸上一沉，目光不由得看向了主位上的傅乔年。
　　“想不到，在这江州之地，还有人敢在我这知府的面前动刀。
　　王虎，你且去看看那贼人，今夜一定要让他交代清楚。
　　本官到时候要看看，究竟是何人，敢在这婚宴之上，于我为难。”
　　“尊命。”
　　王虎闻言，当即心头一凛，按着腰间的长刀，目光扫了一眼左千均以后，转身离去。
　　“左千均。”
　　看着王虎离去，知府傅乔年的目光，顿时落在了左千均的身上。
　　“听说你曾经于周长青有恩，可曾知道他有得罪过什么人？”
　　“启禀大人，卑职只是曾经有幸，在周状元上京赶考的时候，遇见其被一伙贼人袭击，故而出手将其救了下来。”
　　左千均闻言，当即没有丝毫犹豫的说道。
　　“至于那伙贼人，是否与此事有关，卑职就不清楚了。
　　不过数日前，倒是有一伙贼人潜入江州犯案，似盗取了城中一位贵人的重要之物。
　　只可惜，卑职前去探查的时候，却不小心中了他们的计谋。
　　导致反被他们所陷害，从而有了这牢狱之灾。
　　那伙贼人阴险狡诈，或许便与今日的案子有关。”
　　左千均面不改色的说道。
　　他苏醒时的确是奉命调查城中失窃之事。
　　但最后之所以被关在牢房里，却是因为在调查幻境之事时，被陷在了一处富户那里。
　　当他赶去之时，那富户满门上下，都已被杀的干干净净。
　　由于是深夜，又只有他一人，所以当场便被解除了武装，关进了牢房。
　　这番举动，若是放在现实里，即便是被怀疑，可也不会出现这种情况。
　　但今日得知周长青在此刻出现，他却隐隐猜到。
　　这鬼城幻境的时间，看似正常，实际上与现实之间的差距，却是完全不同。
　　就比如现在，明明是同时被卷入鬼城大阵。
　　周长青却比他晚了将近四日的时间，才出现在幻境之中。
　　若是在被卷入幻境之时，周长青就落到鬼城之主的手上。
　　断然不会第一时间出现在这里。
　　所以，左千均怀疑，木莲道长那群人，怕是困在这幻境之中不止一日。
　　如此一来，他的出现，周长青的出现，最开始所遇见的事，便不只是幻境随意给他们安排的身份。
　　而是有着另类的原因，或者深意。
　　作为鬼城之主，其统御万鬼，想杀一两个人，自然是手到擒来。
　　可却偏偏开启了一场幻境。
　　若幻境为牢房，那么他一开始的案子寻找被盗窃之物。
　　是否就意味着，鬼城之主也在寻找着某件遗失之物。
　　周长青出场便是婚礼，又娶知府千金为妻，是否又代表着，他在守护某种极为珍贵之物。
　　于丈夫而言，最珍贵的无疑是妻子。
　　那么知府千金，在这场幻境之中，又代表着什么？
　　左千均不知，可通过这场刺杀，他却可以与之前自己的猜测，相互验证。
　　那么，总结下来，就是木莲道长一伙人盗取了鬼城之主的一件重要之物。
　　且此物，必然对鬼城之主极为重要，甚至就是其对抗真正的江州阴司之物。
　　是鬼城之所以能够存在这阴阳之界的根本原因。
　　故而使得鬼城之主不惜开启幻境，来封锁整个鬼城。
　　如此一来，城中所有寻常百姓可以看做是鬼城之主的耳目。
　　而他们这些外来之人，虽然同样因为大阵的缘故，被替换了身份。
　　可以若是一旦表现出不符合鬼城的逻辑行事，便会被鬼城之主察觉，就像是一张无形的巨网一般。
　　但这巨网看似密不可封，可终究有着缺点。
　　那就是打开鬼城幻境的鬼城之主，看似是幻境的主人。
　　但应该也受限在这巨网之内。
　　否则，他们这些外来之人便会第一时间，被鬼城之主所杀。
　　这是一个很简单的道理。
　　也正因为想明白这些问题，左千均的熟人，才只有王虎一人。
　　因为外来之人在城中的熟人越多，那露出的马角便越多。
　　这是念头受到了幻境的影响所致。
　　“周兄下了一步险棋，他不应该一出现就找我，可也正因为他找了我，所以我才能一一验证此前的猜测。
　　就不知，他有没有意识到自己的处境。”
　　左千均在心中想道。
　　因为他感觉，眼下已经到了最危险的时候。
　　要是黄昏的这场刺杀，真是木莲那伙人安排的话。
　　脱离这场幻境的唯一方法，便在这周府之内。
　　“莫非就是傅红玉？”
　　重新梳理一遍的思路的左千均，突然心头一凛。
　　难不成，杀了知府大人的千金，这鬼城大阵就会出现缝隙。
　　杀妻证道！
　　想到这里，哪怕是左千均的心中，也不由得肃然一惊，不由得深呼一口气。
　　“左千均，你是不是察觉到了什么？”
　　目光一直看着左千均的汪师爷，见他突然叹气，当即开口问道。
　　“启禀知府大人，启禀汪师爷，卑职突然想到一件可怕的事。
　　卑职在想，此前盗窃了城中富人之物的那伙人。
　　他们真正的目的，或许不是富户之物，而是在于知府大人和傅小姐，以及周长青。
　　因为无论是知府大人还是已结为夫妇的周长青和傅小姐。
　　三人一中任何一人在今日死去，都会引起城中的动荡。
　　而只有城中动荡，那伙贼人才能逃出这密不透风的江州城。”
　　左千均缓缓的说道。
　　“你想的不错，或许也正如你所说。”
　　听到这话，堂上傅知府当即沉声道。
　　“左千均，我给你七天的时间，你能帮我找出那伙人吗？”
　　“今夜不算，最多三日，只要大人再给我三日的时间，允许我调动城中一切守卫。
　　卑职有把握，彻底揪出那伙贼人。”
　　左千均朗声说道。
　　……
　　“说，是何人派你过来行刺的，若是不说，某叫你生不如死。”
　　一颗大树下，王虎甩着沾染了盐水的藤鞭狠狠地抽打在百莲教徒的身上。
　　那藤鞭又细又长，洒上盐水一鞭子抽在人身上，顿时皮开肉绽。
　　但因为藤鞭较细的原因，故而这鞭子只要把握得当，便不会抽死人。
　　可却更容易让人感受到刺骨的疼痛，生不如死。
　　可无论王虎怎么抽打，眼前的百莲教徒，就是吊着一口气，始终不说。
　　“天黑了……”
　　半个时辰后，当天色彻底暗淡下来的一刻，于庭院里四个明亮的火盆，在夜风中啪啪作响时。
　　抽的手都酸了的王虎，就听见一声冷笑声，从绑在木架上的百莲教徒口中传来。
　　“你说什么？”
　　听到这话，坐在椅子上的王虎，当即目光一凛。
　　……

第三十九章 谁是人，谁是鬼 （求月票、订阅）
　　黑暗里，火光摇曳。
　　可王虎看着面前这个被打的半死，全身鲜血淋漓的人，心中莫名的一寒。
　　他从来没有看见过，有哪一个犯人，会在这种时候，露出一脸陶醉的笑容。
　　全身遍体鳞伤，血肉之中更夹杂着冰冷的盐水。
　　这种情况，没有晕死，就已经很难得了。
　　怎么还有力气笑。
　　“我说，天黑了。”
　　便在这时，王虎就听见面前的百莲教徒，嘴角微微一翘，露出了讥讽的笑容。
　　就好像他是猎物，对方是猎人一般。
　　让他的心中不由得一寒。
　　啪！
　　可下一刻，王虎提起放在一旁的藤鞭就是猛的一抽。
　　鞭子在半空之中发出一声尖锐的响哨声，藤鞭化作的凶厉残影，好似利刃一般，当即抽裂了此人的衣衫。
　　外露的血肉，更像是被刀切割了一般，隐约之间有血肉崩开。
　　“吓我，老子是吓大的。”
　　随着这一声怒吼的响起，一声声尖锐的啸声，不断地响彻在夜空之下。
　　啪、啪、啪......
　　如果说之前，此人的身上还能找到一块好肉。
　　那么现在，即便是医治好了，也会落到一个残疾。
　　“吓我？”
　　看着王虎每抽一下，便质问一次。
　　要不是知府大人还指望着从此人口中，找到此次行刺的幕后黑手。
　　站在四周的衙役们，都相信仅凭方才那一番话，自家的捕头，绝对会活生生的打死此人。
　　很残忍的那种。
　　“小四，喂他一口参汤，吊着气。”
　　一番抽打，王虎冷笑着看着俯首的百莲教徒，舀起一盆冷水泼过去的同时，说道。
　　“是。”
　　旁边一名衙役闻言，当即从桌上，取过一个瓷碗，就向前走去。
　　“嘿嘿，就这么一点力，也想严行逼供。”
　　可这名唤作小四的衙役还没有走过去，就听见一声冷笑传来。
　　就见本应该被打的半死的贼人，竟然在披头散发之中，再次抬起了头。
　　“你当真不怕死？”
　　王虎冷声的道。
　　“求打死我。”
　　百莲教徒的声音不大，但是侮辱性极强。
　　“可惜，你不敢。”
　　听到这句话，王虎的脸色阴沉到了极点。
　　随着两侧火盆之内的光芒照射，其身后摇摆的影子，更是在这一瞬间，诡异的开始拉长，渐渐出现非人之状。
　　“大......大人......”
　　正当王虎这种不为人知的变化，在诡秘的夜风之中，渐渐滋生之时，身旁突然传来了阵阵惊呼之声。
　　随着此话的落下，王虎身后的影子猛然一晃，恢复如初。
　　但当其抬头再次看向那百莲教徒之时，却瞳孔猛然一缩。
　　砰、砰、砰……
　　就见捆绑在此人身躯上的一根根粗绳，开始纷纷炸裂开来。
　　在这阵阵炸响之中，后者鲜血淋漓的身躯，竟是开始诡异的膨胀起来。
　　嘭！
　　伴随着身后的十字木桩轰然碎裂，一名青面獠牙的庞然大物
　　顿时，在王虎等一众捕快神色大变的目光之中，一步踏出。
　　砰......
　　于这一步之间，脚下的青砖，在碎裂的同时，更有一股炎热的气浪，随着一丈之高的庞大身躯，扑面而来。
　　“真是可怜。”
　　猩红的双眸扫落，那鄙夷的话语，在王虎脸色大变之中，再次传递而来。
　　“去死吧。”
　　话音一落，化作鸦乌火鬼的百莲教徒，对着王虎等人，就是一拳砸去。
　　嘭！
　　仅仅只是一拳，王虎挡在身前的刀剑，当即凹陷碎。
　　其整个人更是宛如一发凶猛的炮弹一般，狠狠的倒飞出去。
　　轰隆！
　　才飞出不过十来米，王虎便狠狠地撞在墙壁之上。
　　从那龟裂的墙壁之上缓缓滑落在地。
　　“噗嗤......”
　　殷红的鲜血，当即王虎的嘴角喷吐而出。
　　他咬牙抬起头，就看见化作鸦乌鬼的百莲教徒，一把抓住一名衙役生撕了开来，活吞其肉，沐浴其血，显得无比狰狞。
　　“妖鬼！”
　　看到这一幕，王虎的脸色猛地一变。
　　难怪此人说天黑了，难怪无论他怎么鞭打此人，都没有丝毫的作用，反而引来了讥笑。
　　原来他不是人。
　　想到这里，王虎猛地取出了怀中的火箭。
　　嘭！
　　伴随着一声尖锐的啸声，一道明亮红色火光，在夜空下陡然绽放。
　　轰隆！
　　可这烟火才刚刚绽放，王虎就感觉眼前一黑，一股灼热的气息，顿时呼啸而来。
　　他抬起头，就见那狰狞的妖鬼，近在咫尺。
　　“这么喜欢我的血，我就给你喝。”
　　这般说着，王虎就看见这妖怪划破了自己的手臂。
　　竟丧心病狂的将那碧绿色的血液，灌入了他的口中。
　　那血液，带着浓浓的腥臭之气，好似沙土一般，让人作呕。
　　“喝吧、喝吧，喝了我的血，你就知道自己，是人是鬼，哈哈。”
　　在这猖狂的笑声之中，王虎面色通红的看着百莲教徒化作的妖鬼，向着后院跑去。
　　“咳咳....”
　　看着妖鬼远去，王虎忍着五脏六腑的剧痛，拼命的扣着自己的喉咙。
　　那妖怪能生撕活人，又岂会轻易的放过自己。
　　那血有古怪。
　　或许，那血会让我也变成不人不鬼的模样。
　　王虎不断地干呕着，可是那绿血却像是融入自己的体内一般，
　　任凭他呕吐，甚至殴打自己的肚子，都无法吐出那妖鬼之血。
　　反而腹部之内，仅仅这片刻的时间，便有阵阵灼热的气息，不断地弥漫而起。
　　在这气息的充斥之下，王虎就看见自己的手臂开始膨胀，指甲开始变得锐利尖细起来。
　　身上的官袍，在此刻更是因为那灼热之气不断地增长，而寸寸崩碎开来。
　　“吼！”
　　下一刻，一声惊骇的怒吼之声，轰然爆发，
　　一众还存活着的捕快们，闻言当即侧目看去。
　　......
　　后院，房间之内。
　　几乎在前门的吼声传来的一刻，周长青猛地睁开了双眸。
　　“妖鬼？”
　　“果然，我的法力复苏，不是巧合，而是因为天快黑了。
　　所以，这才他们选择黄昏刺杀的原因，可若我们的法力恢复，那鬼城的百鬼，又是否也已苏醒。”
　　“难怪此前我会心悸，说不准这城中幻化出来的人，并非只是幻境。
　　而是一个个原本就生活在这里，却同样被幻境驱使的鬼魅。”
　　想到这里，周长青心中一寒。
　　“相公，怎么呢？”
　　这时，一声疑惑的声音，从周长青身边传来，让他肃然一惊。
　　……

第四十章 所谓鬼将，皆为鬼食 （求月票，订阅）
　　“没什么！”
　　周长青缓缓的吐出一口浊气，缓缓地说道。
　　方才那一刻，他还以为傅红玉会给他演上一场画皮。
　　但傅红玉却是抬起头，揉着眼，像是一只刚刚苏醒的小猫咪。
　　似乎在他休息的这段时间，一直都趴在床边守候。
　　直到此刻，才被惊醒。
　　“看来这幻境，把这满城恶鬼都迷惑的不轻，又或许傅红玉本身，就有些特殊。”
　　“相公为何这般看着我，莫非红玉脸上有脏东西？”
　　见周长青的目光未曾变动，傅红玉在柔声说道。
　　“娘子还能站的起来吗？”
　　周长青笑着问道。
　　“怎么呢，莫非相公伤势有变，红玉这就去叫仆人让医师过来。”
　　傅红玉闻言，当即脸色一变，紧张的说道。
　　“不，并非身体之事，而是又有贼人过来了。”
　　周长青扶住急忙站起，却又因为腿部发麻，而跌倒的傅红玉，宽慰的道。
　　“贼人？”
　　听到这话，跌倒周长青怀里的傅红玉，当即紧张的问道。
　　“娘子如今走不动，看来为夫只能自己一个人走咯。”
　　周长青打趣的道。
　　“什么？”
　　听到这话，傅红玉的脸色一呆，双眸垂落了下来，也不知想到了什么，喃喃道。
　　“也对，夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，夫君要走，也是应该的，毕竟我们也还没有入洞房。
　　红玉腿麻了，就不陪着夫君走，当夫君的累赘了，嘤嘤。”
　　说到悲处，傅红玉迷人的大眼睛里，便有好似豆子一般的眼泪，不断地滚落了下来。
　　“娘子还坐在床上做什么，还不快到为夫的背上来。”
　　闻言，傅红玉整个人一愣，猛的扭过头。
　　就看见周长青不知何时，已然一手握剑，双膝蹲了下来，将平坦的背部，让在了她的面前。
　　“夫……夫君，不是说要一个人走吗？”
　　“自然是一个人走，难道娘子你还能跑不成。”
　　“我……我以为，夫君要跑。”
　　傅红玉擦着眼泪，小声道。
　　“娘子若是再不上来，到时候我们怕是想跑，都跑不了。”
　　周长青沉声道，目光看向紧闭的大门之外，有着一丝凝重。
　　他感觉到了，一股类似尸体焚烧之时的气味。
　　就在，院子里。
　　“啪！”
　　下一刻，在傅红玉惊慌的目光下，周长青就感觉背后一重，两片柔软便挤压了过来，像是真的一样。
　　摇了摇头，清空脑海之中的遐思，周长青缓缓地站了起来。
　　好在傅红玉的身体很轻，倒不会影响他的行为举动。
　　“娘子可要抱紧了，莫要再像之前一样。”
　　“哪样？”
　　傅红玉闻着周长青身上炙热的气息，感觉脸颊有点发晕。
　　“以为我要抛下你，故作绝望嘤嘤嘤的模样。”
　　“呀！”
　　“夫……夫君都听见了。”
　　“一床之隔怎么可能没听见，娘子可要记得了，在我们还没洞房之前，两个都不能死。”
　　周长青语气坚定的道。
　　“夫君说什么，就是什么吧。”
　　傅红玉把头埋在周长青的背上，呜呜的道。
　　像极了初为人妻，动不动就害羞惊讶的模样。
　　若是这傅红玉，当真是女鬼幻化。
　　受这幻境影响，想来自己两次舍身救她，应当不会突然变作鬼厉了吧。
　　就像当日在郭府时，遇见的那名女鬼一般。
　　因为心中有着执念，一道激发其心中美好之处，便会使得其凶性收敛。
　　想到这里，周长青猛的起身，打开了大门。
　　只是大门方一打开，一声巨响便从庭院里，轰然传来。
　　轰！
　　巨响在周长青身边传来。
　　那是一名身批坚甲的将士，被一股大力轰破了左侧的大门。
　　“吼！”
　　于庭院之中，是一名一丈有余，似鸦巫又像是火莲业鬼的庞然大物，在高声怒吼。
　　“看来，那木莲道长一行人，就是百莲了。
　　以邪法贿赂城中贵人，谋取高位，故而在关键时刻，踏入这阴阳界的鬼城之内。
　　他们早就知道这里，有着一座鬼城。”
　　周长青面色凝重的道。
　　“夫君，发生什么事了，方才……”
　　这时，傅红玉突然说道，口中很是慌张，要抬起头来。
　　“把头低下，别看也别听，信我就好。”
　　周长青当即说道。
　　庭院里，黑夜无月光。
　　可院中的火光，却是亲眼见证了这一幕。
　　那百莲教徒所化的鸦巫鬼，生撕了一名守卫的将士。
　　可那将士，也并非是真正的将士。
　　在其身体被撕碎的一刻，却是化作了恶鬼，只是在彻底死去以后，那恶鬼的模样，又转变成了人。
　　这才是幻境，如假似真的根本原因。
　　“我已然身处于鬼巢。”
　　周长青心中有了明悟。
　　看着那恶鬼化作的将士，一个个在怒吼之中，飞扑上去大喊着让他离去。
　　这让周长青明白了，这鬼城大阵的幻境，不管是对人也好，对鬼也罢，都是一个囚笼。
　　区别在于，谁先醒，谁先找到谁。
　　嘭！
　　随这最后一个将士死在庭院里，已沐浴了鲜血的百莲教徒，将目光放在了周长青的身上。
　　“你是人是鬼，我不想猜，但到了这个时候，你们还没有露出本相，也只能成为像他们一样的鬼食了。
　　真可惜，明明是强大的鬼物，却被这幻境所困，化作平凡。”
　　周长青此人不知是在试探，还是因为化作了鬼身，而在杀戮之中，被放大了欲念。
　　但……
　　“想杀我，且看看你的本领吧。”
　　话音一落，周长青手中的长剑当即挡在了面前。
　　“这里可能是鬼巢，不能动用法术，但可以稍微拉高一点武艺。
　　若红玉在这幻境之中，身份当真尊贵，我一堂堂状元郎，会点武艺，应该不是什么问题。”
　　一念即此，周长青便向着院落的一边跑去。
　　“想走。”
　　看着这一幕，化作鸦巫鬼的百莲教徒，只是猛的一跺脚，便好似一发炮弹般，出现在了周长青的面前。
　　青色的拳头，好似坚硬的磨盘一般，从头上盖了下来。
　　毫无疑问，这一拳若是砸中，必然是个脑浆迸裂的下场。
　　“斩妖！”
　　见着这一幕，周长青身影击退，手中的长剑顿时浮现一道青红之芒。
　　轰隆！
　　下一刻，一股巨力，使得长剑在刹那之间炸裂了开来。
　　滴答、滴答！
　　一滴滴妖异的绿血，从鸦巫鬼的拳头上滴落下来。
　　“你死定了。”
　　感受到拳头上传来的撕裂之痛，鸦巫鬼的目光，当即落在了躲开的周长青。
　　轰！
　　瞬息之间，一股燥热的绿火，从那巨大的拳头之上，熊熊燃烧了起来。
　　顷刻之间，百莲教徒所化的鸦巫鬼，便向着手中只剩下剑柄的周长青杀去。
　　看着那裹着绿色火焰的拳头在眼中不断放大，周长青的嘴角，却突然浮现了一丝笑意。
　　“不，是你死定了。”
　　看着鸦巫鬼那越发狰狞的面容，周长青缓缓地说道。
　　……

第四十一章 黑甲镇魔司 （求月票、订阅）
　　周长青为何会说出这句话。
　　理由很简单，因为来人了。
　　或者说，是由城中恶鬼所化的将士来了。
　　咻咻咻……
　　就见，一道道迅捷的身影，陡然出现在院墙的四周。
　　这些身影，无一例外，身披黑甲，手持钢刀。
　　就像他们，本就站在这院墙之上一样。
　　但周长青却可以确定，在他挥剑之时，这些人还没有到来。
　　唰！
　　当百莲教徒所化的鸦巫之鬼，挥动着燃烧着碧绿之火的拳头，轰杀而来之时。
　　一柄漆黑如墨的钢刀，便抢先一步挡在了他的面前。
　　嘭！
　　没有想象之中，血肉横飞的一幕，只有一股黑色的劲力，在此刻从两者之间席卷开来。
　　“镇魔司，戮三。”
　　“让先生和小姐，受惊了。”
　　这股磅礴的劲力，还未真正的吹拂到周长青的身上，一声冷然的话语，便从面前的黑甲镇魔司，传了过来。
　　“无妨，倒是这妖鬼，肆意杀戮，当诛。”
　　周长青丢下手中破碎的剑柄，背着傅红玉向着院门处而去。
　　唰、唰……
　　才走出不过四五步，又有两道身穿黑甲的身影，护佑在了他的前方。
　　若那鸦巫之鬼，只是单纯的幻境，这些所谓的镇魔司，或许不会来的这么快。
　　但正因为他是外人，且是一个肆意疯狂杀戮的外人。
　　故而无论其表现的多么强大，也不过是一只网上的虫而已。
　　“现在看来，若非这幻境，周某又怎会享受到，被这城中恶鬼，所保护的待遇。”
　　想到这里，已走到院外的周长青，镇定的回头看了一眼，那院中的鸦巫之鬼。
　　人被当做鬼。
　　鬼却来做人。
　　好一出，斩妖除魔。
　　“杀。”
　　下一刻，一声冷漠的话语，从镇魔司的戮三口中爆发。
　　只见两道残影，向着那百莲教徒所化的鸦巫鬼而去。
　　伴随着一声声怒吼，这一场战斗，注定不会有丝毫的悬念。
　　所以，周长青没有去看，背着傅红玉离开了院落，对着身后的傅红玉道。
　　“可以睁开眼了。”
　　“夫君，我们没事了？”
　　傅红玉睁开双目，就见身边不知何时，已然有一圈衙役保护在了四周。
　　更在这衙役的外围，还有二名身穿黑甲的将士守护。
　　“没事了，托你的福，岳父大人的兵马来了。”
　　周长青笑着说道。
　　无论是因为这幻境的身份，还是罗刹鬼城里，原来的身份。
　　亦或者是此刻这表现出来的善念。
　　经过这两次的暗杀，若周长青还看不出傅红玉的重要。
　　便也没有资格，走到今天这一步了。
　　只是这天越来越黑了，周长青也不知傅红玉现在所表现出来的善，能真正存在多久。
　　片刻之后，周长青便带着傅红玉，在一众兵马的护送之下，来到了大堂里。
　　“你做的不错。”
　　在一名身穿黑甲的镇魔司司卫，俯身在傅乔年的耳旁讲述完此前的一切后。
　　知府傅乔年的目光落在周长青伤口崩裂的左臂上，缓缓的说道。
　　“这些都是小婿应该做的。”
　　周长青恭敬的说道，目光却不由得看下了堂下的左千均。
　　两人目光对视一眼后，又快速的分了开来，没有做过多的交流。
　　毕竟，眼下他们看似安全，但若论危险，可不比那深陷在院落之中的百莲教徒要弱。
　　“左千均，我便如你所愿，给你三天的时间。
　　这三天之内，你要是能找到潜藏在江州城内的贼人，我许你加入镇魔司。
　　另外，这三天的时间之内，你可以调动知府里的所有衙役。
　　这是镇魔司的令牌，凭皆这令牌，在案情有进展的情况下，你可以调动镇魔司的司卫，替你做事。
　　这期间，卫七会跟随在你的旁边。”
　　说着，知府傅乔年的目光，便看向了方才汇报事情的那名身穿黑甲的卫士。
　　在前者的目光之中，这位名叫卫七的镇魔司司卫当即接过傅乔年从腰间取下来的玉佩，递给了左千均。
　　“多谢知府大人。”
　　收起手中的玉佩，左千均当即说道。
　　“下去做事吧。”
　　知府傅乔年点了点头，目光又看向了周长青和傅红玉。
　　“今日之事太过凶险，你们二人就留在此地休息，我会派兵保护你们。”
　　“多谢岳父大人。”
　　“谢过爹爹。”
　　片刻之后，屋内的一行人，便陆陆续续的离去。
　　在这过程之中，周长青和左千均，也极为默契的没有在相互交流。
　　片刻之后，大堂之内，除了知府傅乔年和汪师爷以外，便再无一人。
　　呼……
　　这时，门外吹来一阵冷风。
　　当风落之时，就见大堂之内，已然是多出了一名身穿黑甲的镇魔司卫。
　　“启禀大人，通过搜魂之法，属下已经找到了今日傍晚袭击小姐之人的位置。”
　　“带他们回来见我，要是敢反抗，一缕杀无赦。”
　　知府傅乔年当即沉声说道。
　　……
　　江州城内，一户宅院之前。
　　几名身穿黑甲的镇魔司，随着一道残影闪过，便落在了这宅院的府邸前。
　　“就是这里吗？”
　　领头的戮一，当即看向旁边的一位同僚道。
　　“大人请放心，卑职已经反复确认过了，根据那妖鬼的残魂所述，就是这家府邸的主人。
　　“既然如此，动身吧。”
　　唰、唰、唰……
　　话音一落，一行七名镇魔司的司卫，在戮一的带领下，纷纷跃过了院墙，踏入到了房屋之内。
　　仅仅只是片刻的时间，整个府邸之内，便有着一阵阵惊呼之音，此起彼伏的响起。
　　不过多时，便是一声声的惨叫之声，从房屋之内传来。
　　吱呀……
　　伴随着一阵冷风，就见大门被缓缓打开。
　　“走吧，去找下一个。”
　　走出房门，负责捉拿幕后凶人的戮一，在脸色的凝重之中，当即带人冲下了下一处位置。
　　一行人来的快，去的也快。
　　但当他们彻底离去的时间，这处人家的大门，却随着时间的流逝，开始慢慢消失了起来。
　　也不知是因为镇魔司的原因，还是说被验证过的地方，已然在幻境之中失去了存在的意义。
　　没有意义，便没有资格，生存在着这里。
　　……
　　（感谢爱吃嘎嘎的小鹿允的1500打赏，求自动订阅、推荐、月票、书单推广及打赏，òᆺó）

第四十二章 论忽悠和泡鬼……（求月票、订阅）
　　黑夜之下，一道道身影陡然出现在了豪宅的庭院四周。
　　“搜！”
　　随着一声冰冷的话语，这些身影，当即冲向了灯火通明的府邸之内。
　　“吼！”
　　但片刻之后，那府邸之内，突然传出一声剧烈的吼声。
　　就见一名全身沐浴着火焰的恶鬼，神色慌张的从房间之内冲出。
　　“找到了，活捉他。”
　　看到这一幕，带领着黑甲镇魔司的戮三，当即目中泛起一丝精光。
　　“遵命。”
　　随着此话的落下，就见戮三身边的黑甲镇魔司们的身后，当即有着一道道扭曲之影在不断地泛起。
　　只是片刻的时间，这些诡异的扭曲之影，便合身扑在了黑甲镇魔司的身上。
　　使得这些司卫们，一个个变得力大无穷，且具备了常人难以企及的神通。
　　嘭！
　　可正当这些司卫们一个个冲上到那火焰恶鬼的身边之时。
　　伴随着一声巨响，后者庞大的身躯，在刹那之间轰然破碎开来，化作了一片片灰烬，消散在夜风之中。
　　看到这一幕，一群镇魔司卫纷纷倒退而回，站在了戮三的面前。
　　“大人？”
　　“我们找到他们了，先回去禀告大人。”
　　“喏。”
　　......
　　“嘭！”
　　牢房之内，随着一盆冷水泼到王虎的身上，后者在剧烈咳嗽之中，当即清醒过来。
　　“王兄，万万没想到，你居然是妖鬼。”
　　伴随着左千钧一脸痛心的表情，王虎就看见自己不知何时，已然被一根根铁链所捆绑。
　　“铛铛......”
　　王虎挣扎，却发现捆绑自己的铁链，坚硬无比，没有一丝一毫的震动。
　　目光所及之处，自己的手臂，已然变的锋锐如钩宛如虎爪一般狰狞。
　　“我杀了同僚？”
　　看着这一幕，王虎的瞳孔猛然一缩，随即一脸痛苦的低声道。
　　“这些事还是不要去想为好，我需要知道你为什么会变成这副鬼样子。
　　还是说，你其实就是潜伏在这里的帮凶，专门协助那伙凶徒？
　　若是如此的话，想来卫七大人，很乐意带你去镇魔司的大牢。”
　　左千钧看着化作虎身的王虎，缓缓地说道。
　　“若我是那群凶徒的同伙，你此前就不是虚脱，而是肠子穿肚烂了。
　　杀害同袍，我有罪。
　　但我之所以变成这不人不鬼的模样，是被那妖鬼强行喂了妖血的缘故。”
　　王虎愤愤不平的道。
　　“我信你。”
　　听着这话，左千钧面上浮现一丝笑容。
　　“那么，你想要报仇吗？”
　　“想。”
　　迎着左千钧的目光，王虎瞳孔猛然一缩，当即点头道。
　　“你能放我出去？”
　　听着这话，左千钧的目光看向了站在一旁的镇魔司卫七。
　　“知府大人将此事交给你，那么他怎么处理，也由你来处理。”
　　卫七沉声说道，声音里听不出人气。
　　“那么劳烦卫大人，将王虎身上的奇特妖力封印。
　　最少能够达到一个受控的地步，而不会如之前一般，失去神志。”
　　左千钧当即起身，一脸恭敬的说道，然后目光看向了王虎。
　　“王兄，你可不要反抗，这是你唯一能够将功赎罪的机会。”
　　“放心，王某绝对不反抗，多大力都可以。”
　　看着卫七那冰冷的目光，王虎当即咬牙说道。
　　片刻之后，已恢复了人身的王虎大汗淋漓的趴在牢房里，而卫七的身影，却已经消失。
　　“王兄，左某没有违约吧，出来之后，定然会关照你。”
　　左千均摩擦着手中的令牌，带着一丝笑意，看着王虎道。
　　“这次，算我欠你一个人情。”
　　王虎挣扎着起身，目光依旧有些恍惚，但看着自己的手掌，确认没有了那些利爪之后，却是轻松了一口气。
　　“变成妖鬼，这辈子都不想了，哪怕是死，我也不愿。”
　　他深深地感叹道。
　　“王兄能够记住今夜之言，自然是最好。”
　　左千均似笑非笑。
　　“你笑个屁，说说吧，你有什么办法，能够在三日之内，找到那伙人。
　　镇魔司的那位方才可是说了，知府大人只给了你三天的时间。”
　　看着左千均仍旧一副嬉皮笑脸的模样，恢复过来的王虎当即没好气的骂道。
　　“这就要靠王兄你了，你饮了妖鬼之血，或许会与那些贼子，有着某种特殊的感应。”
　　“特殊感应？”
　　听到这句话，才刚刚松了一口气的王虎，当即脸色一变。
　　“你的意思是，我有可能被他们操控？”
　　“能够让你变成妖鬼，又岂是就这么简单的让你转移注意力。
　　或许有一天，你看这城中所有人，都会当鬼一样看。”
　　“怎么可能？”
　　“没有什么不可能的，但若真有那一天。
　　左某希望，王兄还是紧守心神，相信自己是个人为好。
　　这样，或许还有挽回的一天。”
　　左千均面色凝重的道。
　　此话一出，刚刚还宁愿死都不再化为妖鬼的王虎顿时沉默了下来。
　　“成了。”
　　看到这幅模样，左千均心里一喜。
　　在鬼城幻境之中，他和周长青都是外人，哪怕有大阵的幻境遮掩。
　　可这大阵的基础，来源于鬼城之内的无边鬼气。
　　此阵一成，注定会排斥人类。
　　也正因为如此，一旦他和周长青有任何超出寻常的举动，都会被发现。
　　相较之下，若是让一头恶鬼在幻境之中，以为自己是人。
　　那么当幻境破碎之时，哪怕恢复了鬼身，以这幻境如此真实的模样，他也未必再愿意为鬼。
　　“有王虎这头已处于似醒非醒之间的恶鬼相助，找出以木莲道长为首的百莲教徒，就容易许多了。
　　毕竟，他们之所以能够隐藏到此时，皆是因为这城中恶鬼，忘记了自己的身份。”
　　……
　　夜晚，一间完好无损的厢房之内。
　　“夫君，你说为何我们才刚结婚，便要遇见这种事？”
　　红床之上，傅红玉趴在周长青的身上，口中喃喃的道。
　　“发生这事不好吗？”
　　周长青反问道。
　　“怎么会好，夫君都差点死了。”
　　傅红玉忧心忡忡的道。
　　“我到觉得是好事，若非经历过这种事，娘子你又如何会这般快的，从生硬的相公改口叫柔顺的夫君。
　　又怎能相信，为夫愿意与你同生共死呢，一起白头呢。”
　　周长青看着傅红玉的眸子，完好的左臂，搂住那纤细的柳腰，深情的道。
　　“愿得一人心……”
　　“白首不分离。”
　　傅红玉红着脸，这一次她的目光，没有避开周长青，似彼此在此刻深入了彼此。
　　“睡吧，天亮就好。”
　　周长青笑了笑，搂的更紧一些时，缓缓说道。
　　“嗯。”
　　后者像是柔顺的小鹿，把头拱了进来。
　　“虽然有些不想承认，但是周某，泡鬼是专业的啊。”
　　……
　　（感谢爱吃嘎嘎的小鹿允的1500点打赏，感谢秋风挽霞暮红曲的500点打赏。
　　求自动订阅、起点订阅、推荐、打赏、书单推广。
　　这一周之后，晚上更新的FD，可以搞好，最近更新慢了，数据好惨。）

第四十三章 黑夜苍穹、一缕红焰（求订阅、月票）
　　“咕咕咕……”
　　深夜里，有一声又一声的夜鹰之音，从屋外若有若无的传了进来。
　　随着一缕缕洁白的月光，从窗外照耀到床前，一道红色的身影，不知何时站在了那里。
　　距离近了，可以看见床上，还躺着一名熟睡的书生。
　　书生俊朗不凡，红色的身影，也是一名身穿嫁衣姿态绝容的女子。
　　一人睡着，一人站着。
　　这般静谧，于这月光之下相对，到是看起来颇为优美。
　　前提是，那女子的眼中，没有不时闪烁的红光。
　　“娘子……”
　　“洞房……”
　　随着时间缓缓的流逝，隐约的梦呓之声，突然在那红衣女子抬手的一刻，从床上书生的嘴里传了过来。
　　于这声音响起的一瞬，红衣女子就看见书生的嘴角，浮现出一丝满足的笑容。
　　似在梦中，梦见了值得高兴的事，竟然在转身之间，将右臂的伤口，拉扯了出来。
　　白色的衣布，以肉眼可见的形式，渗透出了鲜红的血液。
　　看见这一幕，红衣女子的身躯似僵直又像是颤抖了一下。
　　于眼中红光收敛的一刻，转身向着门外走去。
　　唰！
　　同一时间，被周长青踢开的被子，也在此刻再次盖在了他的身上。
　　不偏不倚。
　　“终究，只是一场幻象。”
　　床榻之上，感应到房间里阴冷的气息，渐渐远去，周长青心中微微一叹。
　　“游神御气。”
　　唰！
　　下一刻，一缕阴神当即从周长青的体内，浮现而出。
　　阴神方一离开体内，周长青便感觉到整个世界，有一阵阵浓郁的阴气，席卷而来。
　　在这股庞大的阴气之下，哪怕是毫无修为的刚死之人。
　　只要不遭受外力，其死后离体的游魂，也能在极短的时间之内，具备夜游的能力。
　　“嘶……”
　　一念即此，随着阴神一吸，一道道阴气，当即向着周长青席卷而来。
　　有通幽之能，又具备九息服气之法，周长青丝毫不担心自己会被这阴气侵蚀神魂。
　　事实上，若非他要练道家阳神，眼前这无边的阴气，便是极好的养料。
　　好在他知道此地是哪里，故而这吸取而来的阴气，只是被他用来聚集在周身之外用做掩护。
　　并未真正的吸收进体内之中，用来增长修为。
　　唰！
　　下一刻，周长青的阴神，便化作一缕黑幽之光，穿过房顶来到了外界。
　　方一抬头，他就看见白日里，头顶看似平常的天空。
　　此刻再看，却是一个巨大漩涡。
　　在那漩涡之中，有着源源不断地阴气，从外界滚滚而来。
　　且因为这漩涡的存在，整个罗刹鬼城的夜空之内，有着一道道诡异气息不断弥漫。
　　周长青也说不清是什么？
　　但此时这苍穹，给他的感觉，就像是如梦幻泡影一般的泡沫一般。
　　每一次泡沫的炸开，都有着一道道不知名的画面，从中浮现而出。
　　那画面，似一段段人生。
　　可在这鬼城之内，哪里又有人。
　　故而，这画面中的人生，皆是沉迷在鬼城之内，所有鬼生的执念。
　　这执念不断地破碎，被天空中的漩涡吞噬，却又随着滚滚而来的阴气，从漩涡之中吐出。
　　“或许，这才是鬼城大阵存在的原因。”
　　这般想着，周长青顿时就准备驱使阴神，飞到苍穹之上一探究竟。
　　可正当他准备这么做的时候，脸色却是猛的一变。
　　就看见不远处的房屋之内，突然有着一道璀璨的红光，快速的奔腾而来。
　　红光内的身影，赫然就是傅红玉。
　　但不同的是，此刻的傅红玉，那身外如红玉一般晶莹的气息，却在这奔跑之中，似浮现了一丝疯狂。
　　使得身外不受阴气侵染的红光，宛如火焰一般燃烧。
　　唰！
　　下一刻，周长青的阴神一闪，当即回到了肉身之类。
　　几乎在他刚刚回归体内的一刻，一道阴冷之中，带着灼热的气息，便出现在了房间之中。
　　且以极快的速度，来到了床前。
　　傅红玉，就站在床头。
　　更有一道没有丝毫掩饰的目光，在此刻看来，让周长青如芒在背。
　　所以……
　　“呼噜……呼噜……”
　　一阵均匀的鼾声，从周长青的口中传出。
　　“呼噜……呼噜……”
　　随着这呼噜之声的响起，周长青明显的感觉到，房间内那凌乱躁动的阴气，开始缓缓的平静了下来。
　　片刻之后，被窝里多了一个温暖的胴体。
　　“……”
　　……
　　次日，天明。
　　当周长青醒过来时，就看见傅红玉睁着那双明亮的眼眸，一脸温柔的看向自己。
　　长长的睫毛随着眼中的柔光，微微的颤抖着，看起来甚是讨人喜爱。
　　“几点了？”
　　周长青问道。
　　昨夜，当傅红玉踏入被窝之后，一股炙热如炉的气息，便涌了过来。
　　在这股气息之下，哪怕是周长青，也不由得陷入了深深地沉睡之中。
　　好在，傅红玉没有动手。
　　只是，那在月光之下奔跑的红影，却让周长青在此刻想起之时，心中不由得浮现一道阴霾。
　　“快辰时三刻了，我方才出去看了看，福伯已经安排好了早食。”
　　傅红玉柔柔的说道。
　　“我去帮夫君准备梳洗的用品，夫君你也快点起床吧。
　　若是手臂还痛的话，还得让医师在帮夫君换伤药呢。”
　　傅红玉说着，便从床头站起，向着门外走去。
　　“说起伤药？”
　　周长青看向自己包裹着白布的右臂。
　　随着染红的白布被他揭开，那右臂之上除了沾染的血污，竟然没有一丝一毫的伤口。
　　“是昨夜的红光？”
　　周长青看着这一幕，眼中陷入了沉思。
　　“难道，她昨夜的狂奔而回，因为我阴神离体，使得肉身气若游丝，让傅红玉误以为我即将死去不成。
　　只是，她是以何种办法，能够感知到我的身体状况？”
　　这般想着，周长青心中既有警惕，也有伤势被治好的复杂。
　　片刻之后，傅红玉去而复返，亲自端着一个铜盆，从门外走了进来。
　　“夫君，该梳洗了。”
　　……
　　一刻钟后，正当周长青和傅红玉在大厅里用餐的时候。
　　就见福伯从门外走了进来。
　　“少爷，衙门的左千均来了，说有要事相商，与昨日的刺客有关。”
　　“既是刺客，便将他带到花园的凉亭里吧。”
　　周长青放下筷子，目光落在傅红玉的身上。
　　“娘子慢吃，我去去就来。”
　　……

第四十四章 你眼中的世界，是反的（求订阅，月票）
　　凉亭里，清风徐徐。
　　“左兄，可知道我们入城多久了？”
　　周长青看着对面的左千均，目光落在庭园前的一株红色的海棠花上。
　　“不超过二个时辰。”左千均说道。
　　“阴死丸。”周长青肯定的道。
　　此话一出，两人就知道坐在对面的是真人，当下心里都是一松。
　　“看来周兄也知道这幻境的时间不对了。”
　　确认了彼此的身份后，左千均说道。
　　“不错，在得知左兄蹲入牢房一日有余之时，我便猜到此地的时间，与外面的不一样。”
　　说道这里，周长青又将昨夜对那黑色苍穹的一幕，大致的向着左千均描述了一番。
　　“这么说，周兄因为傅红玉的原因，暂时被困住了？”
　　听完周长青的讲述，左千均心里更是复杂了。
　　他累死累活，在加上自己的念头干扰，才刚刚策反一个恶鬼。
　　但没想到周长青只是才来到这里的一个晚上，便已经将这幻境摸索的七七八八。
　　更重要的是，对方居然还凭实力，征服了一个极有可能是鬼城大阵核心的恶鬼。
　　当真是，人比人，不是人。
　　看着周长青那张淡然之中，让他隐隐有种想要拔刀的面孔。
　　左千均深呼了一口气，缓缓说道。
　　“若是如此，周兄倒是不能随意的出手，只能等我找到以木莲道长为首的一行人之后，在关键时刻出手了。”
　　“你确定那根据你心中所念的王虎，会抛弃自己恶鬼的身份，去帮你吗？
　　虽然因为幻境的缘故，这头恶鬼已经被迷惑了心智。
　　可他的本质，终究是一头狰狞的恶鬼，一旦其体内的力量动用多次。
　　怕是不用黑夜，就会记起自己的本来面目。”周长青沉着脸，思索道。
　　“就像之前周兄所言，这恶鬼的心念，极有可能被鬼城大阵给彻底大乱掩盖。
　　这种时候，只需要重新为他塑造思想，便不存在难题。”
　　左千均点了点头道。
　　“对于这种事，我有经验，就像是对付那些执迷不悟的恶人一般。
　　只要击碎了他们心中的信念，在生死的危机之下，很少会有不成功的。”
　　左千均说着，语气顿了顿。
　　“况且，这样一来，王虎也会从心底排斥自己身为恶鬼的事实。
　　哪怕不小心显漏了本相，也只会以为是自己之所以化作恶鬼，是因为百莲教徒的妖血所致。”
　　“左兄既然有把握，那么我就不在多说。
　　倒是想要在这城中众鬼之内，找到隐藏的百莲教徒们的难度反而更大。
　　左兄是否真有把握，在这三天之内，找到他们？”
　　周长青提醒道。
　　“虽然昨夜你施展了计谋，让假扮知府的恶鬼，误以为你是他们的人。
　　可若是三天之内，找不到他们，到时候那知府大人，定然不会善了。”
　　“周兄不必担心，此事我已经有了眉目，找到他们的人，正是王虎。”
　　左千均一脸笑容的道。
　　片刻之后，傅红玉跟随着周长青，将左千均送到了门外。
　　“夫君，这位左大人能成吗，还未嫁给你之前，我就听汪叔叔说，此人不务正业，每逢行事，都是靠猜测。
　　可惜的是，他的知觉想来不准，还不如副捕头王虎。”
　　说到这里，傅红玉的眉头，都皱了起来道。
　　“好了，别想了。
　　毕竟，左千均是救了你夫君一命的人，况且他能在岳父面前，承诺三天的时间，找到那伙贼人。
　　便说明有着一定的把握，总比时刻防范那群贼人的刺杀要好。”
　　周长青宽慰的道。
　　在没有找到夜晚能够避开傅红玉的感知方法之前，他的阴神不能够随意离体。
　　而白天，朝夕相对之下，自然也更加没有时间，让他离开。
　　毕竟，他是新科状元，又是城中知府的女婿，城中不知道多少人，都在盯着他。
　　而左千均不同，奉命办事，比他要方便的多。
　　……
　　“左兄，你说的是对的。”
　　周府之外，双眼发红的王虎，带着一队衙役从远处走来，对着左千均道。
　　“你看见了什么？”
　　左千均不动声色的道。
　　“昨夜我回家，家中不管是仆人，还是我的妻儿，都很诡异。
　　在我眼中，他们全部是妖鬼，让我的心中有着一股强烈的吞噬之欲。”
　　说到这里，王虎的眼中有着一丝惊恐。
　　“似乎我只要吞了他们，就会让我的力量不断变强。”
　　“那是假的，你若不能克制住，此生怕是会后悔终生。”
　　左千均拍了拍王虎的肩膀，安慰道。
　　“走吧，尽快找到那伙贼人，他们既然能够让你变成这幅鬼样子。
　　手中，定然有着能够让你恢复正常的解药。”
　　“好。”
　　说着，两人带着一队衙役，向着街道外走去。
　　“你准备从哪里开始寻找？”
　　看着街道上的行人，王虎深呼一口气后，沉声说道。
　　“以周府为中心，先从附近的街道开始，不管是民房还是酒楼，一个都不能放过，尤其是那种能够直接看见周府的地方。
　　昨夜刺杀失败，要是那群人还没有死心的话，说不定在此刻依然于暗中观察着我们。
　　王兄你体内有妖血，这是我们能够找到他们的机会。”
　　左千均说着，目光看着王虎满是血丝的眼眸道。
　　“他们让你看常人如鬼，就是想掀起杀戮，但是你看见他们，就一定是人。”
　　“说起来，王兄你看我像什么？”
　　正在王虎思考左千均话里的意思时，突然一声戏谑的话语，从他身旁传来。
　　在这声询问之中，王虎扭过头认真的看着左千均。
　　就见后者的脸型在此刻凹陷，血肉全部消失，化作一头让人惊恐的白骨。
　　“拿刀的白骨妖魔。”
　　王虎深呼一口气，于眼前再次恢复正常的一刻，幽幽的说道。
　　“我知道该怎么做了。”
　　“知道就好，因为你现在眼中所见一切，都是反的。”
　　左千均再次暗示道。
　　一路搜寻，当午时将近，汗水从额头上无法抑制的渗出之时。
　　王虎的心头猛然一悸，他抬起头，才发现自己带着队伍，不知道什么时候，已然走到了一处商业街。
　　抬起头，就见不远处有着一座三层楼高的酒楼。
　　门前人来人往，站在大街上，还能够清楚的听见，酒楼里的高谈阔论和交杯换盏的大笑声。
　　“通知左捕头，人找到了。”
　　这时，王虎的目光从酒楼二楼的一处窗口移开，对着身后的衙役道。
　　……
　　（感谢凉介的100点打赏，今天保底4更，留三更星期一FD）

第四十五章 借力打力，一场厮杀 （祝道友们，高考加油）
　　“昨夜，我们布置的三个迷阵被捣破了，还死了人。”
　　无方和尚看着大街上离去的捕快，目光收回的一刻，看向一脸云淡风轻的血莲，脸色渐渐凝重。
　　“看来是昨日的刺杀，让他们捕捉到了活口，让他们根据那人的心念，找了上来。”
　　“过了河的卒子，总会有死去的时候，况且只是几处迷阵而已，算不得什么。”
　　血莲缓缓地放下手中的茶杯，道。
　　“与其担心这个，不如想想今日的黄昏，我们应该怎么才能杀了那周长青和傅红玉。”
　　现在整个周府都被衙役们牢牢守护，而且昨夜出现的那群黑甲军卫，也值得我们注意。
　　黄昏刺杀的时候，若是他们突然出现，怕是会对我们，造成很大的困扰。”
　　听到这话，无方和尚的脸色也凝重了起来。
　　“鬼城幻境前几日，还是只是出动寻常的力量，但那伙黑甲军户的实力，已然超过了寻常之人。
　　他们出自幻境的官府，按照大炎的设定来看，那伙黑甲军户，极有可能就是这鬼城的镇魔司。”
　　“这是左千钧的风格，他被我们陷害在牢房里，以他的个性，断然不会甘愿受俘。
　　我们能够靠龙骨来制造幻境之中的迷阵，他却大胆的放开自己的念头，让鬼城出现镇魔司，破釜沉舟。
　　现在想来，昨日的那场刺杀，说不定已经让他暂时能够借助镇魔司的力量。”
　　血莲抬起右手的实指，缓缓的敲打在餐桌之上。
　　咚、咚、咚......
　　一声又一声的敲打之音，缓缓的响彻在房间之内，渐渐取代了房间之内所有的声音。
　　“你说，他能够借助这鬼城镇魔司的力量的原因，是不是下了军令状，在规定的时间之内，找到我们。”
　　血莲道长缓缓的说道。
　　“不对劲。”
　　听着这话，无方和尚却没有回答，反而突然脸色凝重的看向了门外，沉声道。
　　“酒楼里的声音不对劲，太安静了。”
　　嘭！
　　几乎在此话传出的一刻，随着血莲也将目光看向大门，就见轰的一声，陡然响起。
　　下一刻，大门被一脚踹开，炸的四分五裂。
　　“杀！”
　　随着王虎的这一声怒吼传来，森寒的刀光，迅疾的砍向了二人。
　　轰隆！
　　酒楼外，正在街道上行走的百姓们，就看见一声巨响过后，于整条街道最高的酒楼里，两道人影从破开的窗户之内，一跃而起。
　　......
　　“左千钧，你比我想象之中，要来快了一点。”
　　方一站在一处房顶之上，正准备逃跑的血莲，其目光不由得一顿，看向了街道对面的房顶之上。
　　就见左千钧，正安然的双手按刀，站在那里。
　　似，早已经等待了多时。
　　而在左千钧的旁边，则是一名身穿黑甲的冷峻青年，同样沉默的守护着，就好像一名忠臣的护卫一般。
　　“这也多亏你那位同伴，频频看向窗外。”
　　左千钧笑着，目光落在了卫七的身上。
　　“卫大人，交给你了，他们就是在城中刺杀的贼人，失窃的东西，也应该就在他们身上。”
　　“好！”
　　卫七点了点头，顿时一步迈出。
　　唰！
　　下一刻，就见卫七的身影，只是一个闪烁，便出现在了血莲的面前。
　　轰隆！
　　黑色的气息宛如火焰一般，随着卫七一拳轰出，于刹那之间缭绕在其拳头之上。
　　空间震荡。
　　看见眼前的这一幕，血莲不慌不忙，对着那黑焰升腾的一拳，就是一掌拍去。
　　掌心之中，有着一道道金光流转。
　　嘭！
　　顷刻之间，金色的气浪和黑色的气息，从两者之间迸发而出。
　　且在短暂的僵持之后，又以远超之前狂暴的气浪，向着四面八方席卷而去。
　　砰、砰、砰......
　　房顶之上，一块又一块的红色砖瓦，在这股爆裂的气浪之中，纷纷被掀起。
　　却又因为这气劲之猛烈，还未卷出多远，便四分五裂了开来。
　　只是一击，两人所在的房顶，便出现一个又一个大洞。
　　“大日明光！”
　　正在彼此僵持的过程之中，一声怒吼，从旁边传来。
　　左千钧抬头看去，就见一名身宽体胖的士绅，从一旁冲来。
　　于其双掌合十的一刻，一道刺眼的白色光芒，带着灼热的气息，向着卫七冲刷而去。
　　这白光无声，但是在此刻呼啸而来，却好像一道又道无情的利箭一般，又快又急。
　　嘭！
　　不过一息的时间，包裹在卫七身外的黑雾，便纷纷被这些白色光芒洞穿。
　　轰隆！
　　光芒过去，卫七的身体，在无声之中当即破碎了开来，化作一道道宛如碎片的残影。
　　同一时间，左千钧却感觉身前一黑，就见卫七嘴角吐血，出现在了他的面前。
　　咻！
　　下一刻，一声尖锐的巨响，在此刻从其手中飞出，在天空之上炸开。
　　黑色烟火扩散，形成一副狰狞的恶鬼模样。
　　“吼！”
　　与此同时，一声怒吼，从酒楼破开的窗户处响起。
　　左千钧就看见愤怒之中的王虎，随着卫七手中一道法诀的浮现，而猛地撕碎了自己的衣衫。
　　砰、砰、砰.......
　　在这衣衫的炸裂之中，王虎的身体开始不断地膨胀拔高。
　　紧紧一息的时间，便化作了一头二米有余的人形虎兽。
　　“助我擒杀这妖邪，我保你无罪。”
　　看着王虎一跃而起，与他呈现夹击之时，一向冰冷的卫七，当即开口道。
　　“吼！”
　　听见这话，已经化作虎妖的王虎，当即在怒吼之中，扑向了血莲和无方两人。
　　便是这二人，让他变成了如今不人不鬼的模样。
　　该杀！
　　无法克制的杀念，使得奔腾而出的王虎身后，拉出一道道一闪而逝的残影。
　　“左大人，镇魔司的兄弟正在赶来的路上，你带领衙役在一旁策应，切不可让他们逃了。”
　　卫七头也不回的叮嘱了一声，身影亦在刹那之间飘散无踪。
　　“区区妖鬼，也敢在本尊面前放肆。”
　　看着王虎化作的妖鬼冲破了白光，挥起锋锐利爪挥杀而来，无方和尚当即怒吼一声，一拳轰在了其掌心之上。
　　嘭！
　　伴随着一道金光爆发，王虎只感觉自己的手掌，似被烈焰灼烧了一般。
　　随着一股大力的涌来，身体措不及防地倒飞而去。
　　砰、砰、砰......
　　庞大的身型，在房顶之上于翻滚之间，掀起一片又一片砖瓦，破洞更是随处可见。
　　正当王虎的身体即将坠落到房顶之外时，其身后突然有着一股大力托举而来，帮助他稳住了身型。
　　王虎回头一看，就见卫七的身外，有着一道道黑色气息，好似锁链又似黑风一般。
　　其中一根托举了他，其余的尽数在此刻，于阵阵尖锐的啸声之中，向着那一拳将他轰飞的无方和尚和血莲飞射而去。
　　......
　　（求自动订阅，起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏。
　　转眼又要到高考了，今天就四更吧，我也要参加高考，嘿嘿，加油òᆺó）

第四十六章 作作诗、杀杀鬼 （为盟主人世间007加7/9）
　　“一分无欲两厢情，三片红花四瓣生，海棠不惜胭脂色，长袖漫舞曲人间……”
　　凉亭里，清风徐来。
　　周长青看着傅红玉在花间起舞，一时心有所感，缓缓念道。
　　诗刚停，舞方歇。
　　“娘子这一舞，整个花园之内，再无芳色可比。”
　　周长青看着走过来的傅红玉，握住那白色的方帕，一边为其擦拭额头的汗水，一边柔声的说道。
　　“红玉哪有夫君说的那么好，倒是夫君，出口成诗，不负状元之才，实在是令红玉钦佩。”
　　感受到近在咫尺的气息，看着周长青细心认真的模样，傅红玉红着脸，一脸幸福的靠在了那宽厚的胸膛之上。
　　“我的便是你的，若无状元之才，又怎配得上娘子这倾国之颜。”
　　周长青将其一拥入怀，柔声的说道。
　　“夫君就会哄人。”
　　“那你喜不喜欢？”
　　周长青双目望去，眼中包含着真挚的情感，落在傅红玉的眼中，那目光好似耀眼的星光，让其沉醉。
　　“喜欢。”
　　傅红玉点了点头。
　　今日方知，何为眼中星辰。
　　轰隆！
　　正当庭院里，郎有情妾有意，彼此相互夸赞之时，一声巨响突然从远处传来。
　　周长青寻声看去，就见远处的天空，有着一道黑色的气息，于此刻冲天而起。
　　在那气息之中，似有一条黑色的蛟龙在怒吼，使得那黑气，在吼声之后，向着四面八方蔓延而去。
　　“夫君。”
　　看着这一幕，傅红玉的眼中有着惊慌之色，在周长青怀里的身体，更是不由得颤抖起来。
　　“不怕，有我。”
　　“嗯！”
　　感受到周长青有力的臂膀，傅红玉当即点了点头。
　　见傅红玉冷静下来，且身体没有任何的变化，周长青这才将目光，再次放到了那方才冲天，此刻却渐渐平静下来的黑雾之处。
　　从那里，一股股惊人的阴气，正在源源不断地传递而来。
　　“能够做到这一切的，定然是以木莲之名闯入进来的百莲教徒们。
　　看来左兄已然找到了他们，就是不知他能不能对付的了。
　　毕竟，如此庞大的阴气，说不得会打破这城中的幻境。
　　即便不能，在这股庞大的阴气冲击之下，说不得会有一些恶鬼，因此而苏醒。”
　　想到这里，周长青的眉头，顿时皱了起来，目光望去，浮现一抹忧色。
　　……
　　轰隆！
　　酒楼处，一片狼藉。
　　数不清的哀嚎，弥漫在长街之上。
　　嘭、嘭……
　　两道身影，在此刻倒卷而回，狠狠地撞击在了墙壁一上。
　　噗嗤、噗嗤……
　　左千均就看见王虎和卫七好似贴纸一般，从墙壁之上滑落的同时，各自吐出一口殷红的鲜血。
　　“退！”
　　还不待两人起身欲战，左千均把手一挥，当即扶起两人，向着大街之上走去。
　　“左兄，为何要逃，我就要杀了他们了。”
　　王虎挣脱不得，大怒道。
　　“你的妖鬼之力已经被打散，再不退就只能死了。”
　　左千均说着，目光看向同样倒退的卫七。
　　“卫大人，镇魔司的人什么时候能到。”
　　“快了，不，他们已经来了。”
　　刚刚离开酒楼所在的长街，卫七冷漠的脸庞之上，当即浮现出一丝喜色。
　　唰唰唰……
　　随着此话的响起，就见一名名身穿黑甲的身影，当即出现在街道的四周。
　　只是粗略一数，便有近二十余人。
　　“卫七，你应该早点通知我们的，现在情况麻烦了。”
　　为首的戮一，目光看着此刻黑气弥漫的长街，目光凝重的道。
　　“是属下错了，但属下也没有想到，只是才一交手，此人就如此丧心病狂。”
　　卫七缓缓的说道，目光看向酒楼长街之时，才发现为何左千均要让他们出来。
　　就见那些因他们交战，而来不及逃不出，甚至被波及之人。
　　此刻，随着一缕缕黑色的烟雾蔓延而来，开始纷纷出现过巨变。
　　肉眼所见，一名跌倒在地的百姓，在惊恐之中吸入那黑雾之后，陡然泛起了白眼。
　　若是泛起白眼就好了，关键是在那白眼之后，这些无辜的白眼，在一阵阵抽搐之中，身上的衣衫，突然炸裂了开来。
　　在这炸裂之中，原本还有怒意的王虎，此刻眼中却是出现了惊惧之意。
　　因为，此前在他眼中，还只是普通的百姓。
　　于吸入那黑雾，这短短不过数息的时间，竟然化作一个双眸猩红，头生弯角的恶鬼。
　　吼！
　　一声又一声，一变再变。
　　老人、小孩、哪怕是将死之人，在不慎吞噬了那黑雾之后，竟是纷纷化作了恶鬼。
　　或青面獠牙、或手爪锐利，所见之处，一片触目惊心。
　　粗略一数，在他们观察的这些时间里，便有近百的百姓化作了恶鬼。
　　且方一转化，这些前一刻是普通百姓，下一刻是成为了恶鬼的百姓，纷纷向那些在尖叫中，还没有来得及转化的百姓们扑咬而去。
　　“啊……”
　　“快跑啊。”
　　“妖魔啊，救命啊。”
　　一声声绝望的惨叫声此起彼伏。
　　眨眼之间，原本热闹的酒楼长街，便化作了人间炼狱。
　　“这……这……”
　　看着眼前这无比血腥的一幕，看着前一刻还被吞噬，后一刻化作恶鬼相互啃食的一幕，王虎惊愕的喃喃自语。
　　甚至下意识的看向自己的手掌，害怕自己也会变成失去理智的妖鬼。
　　“左兄，现在怎么办？”
　　“我们已经无能为力，只有靠镇魔司的了。”
　　左千均深深的叹了一口气，似不忍看见眼前这一幕，缓缓的闭上了双眸。
　　“果真是满城恶鬼。”
　　“布阵。”
　　这一刻，左千均的耳边，响起一声怒吼之音。
　　随着他再次睁开双目，就看见以戮一为首的镇魔司们，纷纷冲杀而出。
　　且在这冲出的一刻，每一个人的手中都出现了一面黑色的旗帜。
　　这些旗帜之内释放出了一道道黑色的光芒，彼此之间相互连接。
　　以五人为一组，组成一张严密的大网，向着长街之内相互吞噬的恶鬼们呼啸二去。
　　左千均看的清晰。
　　当那些黑网覆盖之时，那些不知自己恢复本相的恶鬼与之方一接触，便在顷刻之间被那密集的黑网镇压。
　　更随着黑网收缩的一刻，或庞大或狰狞的鬼躯，刹那间四分五裂了开来。
　　似被利刃切割了一般。
　　一头，又一头……
　　……
　　（感谢爱吃嘎嘎的小鹿允的500点打赏，感谢20170807175609883的200点打赏。
　　今日，四更已晚，转钟保底三更，祝诸位道友，高考顺利。）

第四十七章 驱使百鬼，却在一层 （求订阅，月票，睡醒在看）
　　人间恶鬼，血腥炼狱。
　　吼！
　　随着镇魔司的黑甲卫士们手持镇魔网，开始诛杀一头头恶鬼。
　　整个酒楼长街附近一头头复苏的恶鬼，也在此刻纷纷将目光看了过来。
　　“杀了他们，我许你们至阴之气。”
　　同样看着这一幕的血莲，却在此刻冷笑一声，右手猛地一挥。
　　轰隆！
　　刹那之间，其面前的天空，顿时嗤拉一声，出现一个黑色的大洞。
　　在这大洞之中，一道道黑色阴气在此刻呼啸而出，向着一众狰狞的恶鬼呼啸而去。
　　嘭、嘭、嘭......
　　黑色阴气入体，一头头恶鬼先是闷哼之声，接着原本的身躯，开始浮现起黑色的光华。
　　气息，在此刻不断增长。
　　“吼！”
　　一声声闷吼之声，以血莲所在之地为中心，不断地呼啸而起。
　　“何须你许，杀了你，所有的一切都是我们的。”
　　在这气息不断增长的一刻，一名双眼泛着猩红之色，青面獠牙的恶鬼，当即看向了血莲。
　　更准确的说是，看向了其手中的一枚龙形骨印。
　　正是那骨印，带来了至阴之气。
　　青苗鬼将能够感觉到自己鬼躯的颤抖，那是因为此因的出现，而开始了兴奋。
　　“喔，想不到这里，竟然还有一枚鬼将级别的存在，你想杀我然后噬主？”
　　血莲看着刹那之间消失无踪的青面鬼将，当即沉声道。
　　嘭！
　　随着这话音的落下，其三丈之外的天空，当即迸发出一阵黑芒。
　　就见那消失的青面鬼将，竟然在此刻浮现而出。
　　可还没有等这鬼将有什么动作，就见血莲的面前，有着一道黑色宛如龙劲的气息，在此刻猛地呼啸而出。
　　化作巨手，在其惊愕的目光之中，一把将这青面恶鬼死死的捏住。
　　咔嚓、咔嚓......
　　那是不断挤压撕裂的声音。
　　“饶了我，饶了我，我为你做事。”
　　感受到鬼躯在此刻不断崩溃，青面鬼将在惊恐之中哀求道。
　　它万万没有想到，眼前的凡人，居然能够调用鬼王龙印的力量。
　　嘭！
　　但其话语落下的一刻，就见那黑色的巨手猛然一捏，瞬息之间气息庞大的青面鬼将，顿时四分五裂。
　　呼呼呼......
　　下一刻，就见那黑色的巨手，连带着青面鬼将蹦碎的鬼躯，当即化作五分，纷纷落在附近气息最为强大的恶鬼身上。
　　这些恶鬼，有着兽面，有着人身。
　　“你们很幸运，明明只是一群小鬼，但是却先一步苏醒了过来，这是你们的机会，所以你们要珍惜。
　　现在，吞了他们。
　　吞了他们的本源，你们便能够获得更为强大的鬼力。
　　趁着他们还未苏醒的时候。”
　　轰！
　　在一众恶鬼们迟疑的时间，就见血莲右手猛地一挥。
　　远比之前更为强大的黑色阴气，当即被接引而来，再次入没到恶鬼的体内。
　　这阴气无比庞大，只是一瞬之间，便冲散了这些才刚复苏恶鬼的神智。
　　在鬼王龙印上突然散发的威压之下，这些实力得到了极大增长的恶鬼们。
　　顿时，向着镇魔司的黑甲卫们，猛然冲去。
　　原本，他们这些恶鬼，只能在镇魔网的威力之下遭遇屠杀。
　　可此刻在得到了力量增幅之后，竟然能够抗住镇魔网的威能，向着一名名黑甲卫发动正面冲击。
　　嘭！
　　随着第一张镇魔网的碎裂，一头头恶鬼，瞬间淹没了五名黑甲卫的小队。
　　“你如此调动龙骨的威能，就不怕被鬼王之主发现？”
　　看着恶鬼们冲出长街，与一名名黑甲卫展开厮杀，无方和尚的脸色，却是有些凝重的道。
　　这凝重，一是因为血莲能够策反恶鬼，二是因为，此前对于这事，他是一点都不知。
　　难怪对方之前表现的那么淡定坦然，原来是因为鬼王不出，他完全可以在这幻境之中，横着走。
　　“我只是刚刚想到一个可能。”
　　面对无方和尚的质疑，血莲一边向着前方走去，一边缓缓的说道。
　　“既然方才的厮杀，没有让鬼王现身，那么在这幻境的白天，他是否已经不能现身。”
　　“你的意思是？”
　　无方和尚突然一愣，目光之中有着一丝惊喜。
　　“鬼王或许，也像我们眼前的这些镇魔司卫一样。
　　因为那善念的原因，只能于白日之间在沉睡。”血莲道。
　　“既然如此，那我们何不趁着这个机会，打开一道幻境的缺口，逃出罗刹鬼城，逃出这阴阳之界。”
　　无方和尚闻言，心头猛地一动道。
　　“你手中的龙骨能够调动鬼城的阴气，可眼下之所以能够驱使百鬼，便是因为罗刹鬼王不在。
　　一旦我们这般杀过去，当遭遇危险之时，鬼王说不定会强行现身。
　　到时候哪怕你有龙骨，我们也未必能够降服或者杀了那鬼王。”
　　见血莲有趁机斩杀鬼王这种大胆的心思。
　　无方和尚看了一眼其被龙骨阴气不断侵蚀的右手，当即说道。
　　听到这话，血莲沉默了一下。
　　于这沉默之中，其目光落在那龙骨的身上之时，心中猛地一惊，当即深呼了一口气。
　　“无方大师说的对，是我刚才动了妄念了，想不到这龙骨看似是死物，却依然有着能够腐蚀心神的地步。
　　果然，还是要趁着鬼王没有苏醒，尽快离去为好。”
　　一念即此，血莲当即催动龙骨之力，对着面前的空间猛然一划。
　　嗤拉！
　　面前的空间，顿时出现一道巨大的豁口。
　　可是让两人惊愕的是，那豁口之外，只是茫茫的阴气，根本没有他们想象之中的出路。
　　“怎么回事？”
　　无方和尚的脸色一紧。
　　“打不开，龙骨打不破这幻境。”
　　血莲脸色难看的说道。
　　他也没有想到会出现这种情况。
　　看来无方和尚之前的顾虑是对的，别看他能够调动龙骨之力。
　　但实际上，整个幻境依旧掌控在鬼王的手中。
　　只是他不知道，那鬼王为何还没有出现。
　　困了他们这么久，每夜都会不断搜寻，难道不是在寻这龙骨？
　　莫非那鬼王真的不怕，他以龙骨将这城中所有的恶鬼掌控，将他反杀吗？
　　想到这里，血莲的脸色变得无比阴沉。
　　他感觉自己像是成了螳螂捕蝉的那个蝉，而鬼王则是那幕后的黄雀。
　　“那现在怎么办？”
　　“杀出去，左右我们现在已经被发现，已经别无所寻。”
　　血莲冷声道。
　　“去周府！”
　　......
　　(感谢20200228150301304的100点打赏，求自动订阅，起点全订、月票、推荐、书单及推广、打赏。）

第四十八章 覆灭了这天 （求订阅，月票，睡醒在看）
　　长街之上，阵阵阴风呼啸。
　　看着一众恶鬼，疯狂的扑杀向镇魔司的黑甲卫士。
　　血莲的脸色，却在此刻沉到了谷底。
　　既然那掌控幻境的罗刹鬼王不肯出来，那么他就只能继续驱使百鬼，去破坏整个幻境。
　　当整个幻境都面目全非的时候，他相信这个幻境定然会不攻自破。
　　“就不知道哪里出现了问题？
　　按照我的推断，哪怕是昨夜三个据点被毁，没有如现在这般大肆动用龙骨之力的我，根本不会这么快，就被发现。”
　　想到这里，血莲的心中不由得浮现了一丝阴霾。
　　这左千钧，不愧是江州第一神捕，当真是难缠。
　　难怪我的替身，会死在他的手中。
　　“去周府？”
　　无方和尚没想到会得到这样一个回答。
　　“眼下周府被整个罗刹鬼城重点关照，刺杀还好。
　　可这般一路杀进去，怕是会引起整个幻境的反弹啊。”
　　“你以为我们现在还能够有余地吗，幻境无法打破，如此动用龙骨之力的我们，定然已经被这幻境锁定。
　　一入夜，鬼王出行，到时候我们谁都跑不了。”
　　血莲冷声道，不容反驳。
　　看见这一幕，无方和尚虽然心中有怒，但是却选择了沉默。
　　“此人的性情当真是暴虐，我们这么早被发现，说不得就是他派去暗杀的人漏了马脚。
　　况且，动用龙骨之力的是你，不是我，被鬼王锁定的，也只是你。”
　　想到这里，无方和尚不由得在心中开始为自己谋划后路。
　　毕竟，若是如此这般大张旗鼓的杀进去就能够解决问题的话，他们就不会等到今天。
　　.......
　　“死！”
　　一名镇魔司的黑甲卫看着呼啸而来的一头全身发青的恶鬼，于怒吼之中，一剑斩杀而去。
　　嘭！剑光之上散发凌厉的黑气，随着这一剑落下，面前的恶鬼，当即被一分为二，身躯轰然破碎了开来。
　　可是就在这名黑甲卫一击之后迅速后退的一刻，却有一道响鞭，从一旁呼啸而来。
　　那猩红的鞭子，只是刹那之间，便卷在其握刀的手。
　　这名黑甲卫扭头看去，就见一名四肢伏地长舌恶鬼，于狞笑之中，向着他一拉。
　　嘭！
　　一股巨力，当即将那手臂扯断。
　　这名黑甲卫忍痛不呼，可是面对其他扑过来的恶鬼，却是再无抵抗之力。
　　只是瞬息之间，便被吞噬的连根骨头都不剩。
　　可还没有等这群恶鬼高兴，就见一道火红之色的剑光从天而降。
　　只是一击，这群将黑甲卫士扑杀的数头恶鬼，便被斩杀一空。
　　可这种威力，不仅没有吓到那群恶鬼，反而短暂的间隙之后，有更多的恶鬼，向着他呼啸而来。
　　“退，退！”
　　戮一看着这一幕，于再次挥出一剑之后，对着还活着的不到十名黑甲卫士大声吼道。
　　轰隆！
　　炙热的火焰，向着恶鬼们席卷而去。
　　在这火焰的遮挡之下，左千钧跟着卫七不断地当即向着不断飞逃。
　　嘭！
　　几乎在他们离去的一刻，便有数十头恶鬼，越过了火焰，向着他们追杀而来。
　　“戮大人，现在我们怎么办？”
　　看着眼前的一幕，卫七当即对着戮一道。
　　“贼人势大，单单凭借我们，无法阻挡他，我现在就回镇魔司调集同袍，同时启动诛魔大阵。”
　　戮一看着手持龙骨，对着天空再次用力一挥的血莲沉声说道。
　　“看他们的方向，是朝着周府前进，你带领左千钧，尽管转移状元郎和知府千金，万万不能让他们有事。”
　　“好。”
　　卫七点了点头。
　　简短的交代之后，戮一当即带着剩下的镇魔司卫们，向着远处的街道迅速的跑去。
　　“江州城，怕是要完了。”
　　这时，卫七也正准备和左千钧交代一些话，就听见后者在回头的一刻，一脸忧愁的叹息道。
　　随着这话语的响起，卫七就看见后方的天空，已然浮现了一片阴云。
　　在这阴云之中，隐约可见一条龙行的生物，在往复纵横之中，不断地发出一声又一声咆哮。
　　于这咆哮之下，数不清的阴气，向着四周的街道和居民楼之中不断地飞射而去。
　　只是片刻之间，那扩散的阴气，便笼罩了方圆数百米的范围。
　　“吼吼吼！”
　　此起彼伏的吼叫声和哀嚎惊惧之音，在那阴气笼罩的地方，不断地浮现而起。
　　虽然没有看见那阴气笼罩之下的变化，但是望着一头又一头狰狞的恶鬼，从那阴气之中崩腾而出。
　　众人的脸色，却是无比的沉重。
　　“可恶，这邪徒究竟是施展了什么样的妖法，竟然能够这么容易的，就将常人转变成恶鬼。
　　莫非那阴云之中，皆是瘟疫一般的妖血？
　　可若是他们有如此强大的力量，为何之前要隐藏，为何在看见我们之后，便率先逃跑？”
　　王虎双眼通红的吼道。
　　因为按照眼前这种疯狂的蔓延之势，怕是只需要一个晚上，整个江州城之内，便再无一个活人。
　　便如左千钧所说的一样，整个江州要完了。
　　可是，听到这话的众人，不管是镇魔司的卫七也好，一众衙役也罢，都无法用话语解答眼前的一切。
　　他们只能埋头逃去，像是一条无家可归的野狗一般。
　　“因为，你们本来就是恶鬼，在阴气引动的情况下，自然无法避免的被唤醒。”
　　左千钧在心中说道。
　　他知道答案，可他不能说。
　　哪怕王虎、卫七等人表现，像极了现实之中，他那些慷慨赴死的同袍。
　　可彼此之间，终究是有着差别的。
　　但左千钧也在想。
　　想这木莲道人，为何有着如此庞大的力量，却没有选择第一时间逃走。
　　反而开始一反常态的唤醒百鬼，大肆屠杀起来。
　　“莫非，此时此刻，他依然无法破开幻境。
　　但因为罗刹鬼城之主的存在，使得他在被发现之后，选择了这种疯狂的举动。
　　倒是也符合，百莲教的举动。”
　　想到这里，左千钧下意识的看了一眼天空。
　　那里艳阳高照，可是今早和周长青谈话之后，他却知道，这大日的背后，是一个覆盖了整个苍穹的巨大旋涡。
　　在那旋涡之中，是数之不尽，吞吐而出的阴气。
　　“周府到了。”
　　就在这时，卫七提醒道。
　　左千钧回过神来，就看见街道的尽头，还挂着大红灯笼的周府，如此显眼。
　　......

第四十九章 请夫人闭眼 （为人世间007加更8/9）
　　周府到了。
　　但是那恶鬼的大军，同样也到了。
　　看在紧随其后的恶鬼们，左千均的脸色无比凝重。
　　可这时，已经无法再任由他思考破局了，一行人快速的涌入到了周府的大门之内。
　　“福伯，周兄可还在屋内？”
　　方一踏入到大门之内，左千均当即问道。
　　“正在府中。”福伯说道。
　　话音一落，左千均就看见周长青手持长剑，带着傅红玉走了出来。
　　他的目光忍不住在傅红玉的身上停留了一段时间。
　　百莲教徒一路衔尾追杀，在想到昨日的刺杀，其目标不言而喻，便是这傅红玉。
　　或许，在他们眼中，杀了傅红玉，便可以让整个鬼城大阵出现漏洞。
　　事实上，在此之前，根据左千均自己的判断，他也是倾向于此。
　　也曾一度想让周长青选择杀妻证道。
　　可在这方才的逃窜过程之中，他却对此产生了疑惑。
　　要是这大阵的存在，只是简单的为了追拿百莲教徒。
　　那么，当他们奴役百鬼开始大肆杀戮的时候，为何这罗刹鬼城的主人，到现在还没有现身。
　　他在等什么？
　　难道不是应该现在就现身，将木莲道长等一众百莲教徒击杀吗。
　　左千均可不会以为，那鬼城之主只是单纯的想要借助木莲等人的力量，让他们这群外来之人，相互残杀。
　　因为这样，没有意义。
　　以鬼城之主的身份，一旦显露真身，这城中成百上千的鬼魅，都会听从其号令。
　　如此一来，杀他和周长青如探囊取物一般容易。
　　难不成，那鬼城之主贪恋周长青的美色不成。
　　想到这里，左千均深呼了一口气，当即对着周长青道。
　　“周兄，如今恶鬼来袭，我们需要尽快离开这里，与知府大人汇合。”
　　“来不及了。”
　　周长青摇了摇头，看着周府之外，面色凝重的道。
　　随着这话的响起，众人就看见一群阴魂模样的恶鬼，从远处呼啸而来。
　　这些恶鬼好似蝗虫一般，只是数息的时间，便来到了周府门前。
　　嘭！
　　门前挂着的大红灯笼，在顷刻之间便被阴风撕裂，掉落到了冰冷的地上。
　　其内的火烛燃烧，只是数个呼吸的时间，便将灯笼燃烧殆尽。
　　“吼！”
　　可这火焰，对于恶鬼们而言，不仅没有起到丝毫抵抗的作用。
　　反而像是信号一般，在跨过大门，看见傅红玉的一刻。
　　这些恶鬼宛如看见人间美玉一般，纷纷向着周长青等人呼啸而来。
　　惨白的面孔，如枯木一般的皮肤，使得在此刻探出的手爪，看起来无比狰狞。
　　“啊！”
　　仆人们一个个发出惊慌失措的尖叫声。
　　傅红玉虽然没有叫，但周长青却感觉到了她的手掌，在这一刻紧紧地抓住了自己，身体也忍不住开始颤抖起来。
　　“子不语，怪力乱神，故鬼魅当诛。”
　　周长青冷哼一声，手中的长剑对面扑面而来的恶鬼，就是猛的一斩。
　　铿！
　　片刻之间，这呼啸而来的恶鬼，便在长剑之下一分为二，就此消散了开来。
　　但是此举就像是捅了马蜂窝一般，那些恶鬼反而更加疯狂的蜂蛹而来。
　　“左大人，带他们速速从后门离去。”
　　看到这一幕，卫七低吼一声，手中出现一张黄符。
　　嘭！
　　被拍出的黄符当场炸开，化作一道道苍白之色的火焰，将这些呼啸而来的恶鬼，团团点燃。
　　“啊！”
　　恶鬼厉吼，但是在那苍白色的火焰之下，却是没有丝毫的抵抗之力，纷纷在惨叫之中，被焚烧一空。
　　毕竟，只是一些小鬼，哪怕是在阴气的加持之下，也算不得什么。
　　“走！”
　　一声怒吼，众人当即向着周府后院跑去，在那里有通往后门的路口。
　　可众人才跑进大堂，整个周府上空便突然天色大变。
　　一片片阴云笼罩而下，使得白日的苍穹，在顷刻之间化作了黑夜。
　　在这种庞大的阴气，撕裂了幻境的白日之下，周长青顿时感觉到一缕清凉的法力，在体内悠然而生。
　　他扭过头去看傅红玉。
　　但是后者却没有丝毫的变化，只是目光之中充满了担忧，抓住他的手更紧了一些。
　　同样的，不管是卫七也好，还是王虎、福伯等这些由幻境幻化出来的人，也是一个个没有任何的变化。
　　似乎这幻境对他们而言，仍然有着效果。
　　哪怕是因为庞大的阴气，遮盖了幻境的白天，可只要不是被阴气冲体导致被迫苏醒，便不会化作恶鬼。
　　呼呼呼！
　　大堂之外，一道道阴云呼啸而来，其中不时响起能够刺破人心神的厉吼之音。
　　在这种鬼魅当头的情况之下，一头又一头的恶鬼，接二连三的冲进了周府之内。
　　“吼！”
　　王虎低吼，身体再次化作了虎鬼的模样，向着前方开路。
　　“左兄，若我死了，还请帮忙照顾我的妻儿，要是我不慎失控，请一定要杀了我
　　我不想再像之前一样，沦为没有理智，只知杀戮的妖鬼。”
　　话音一落，王虎便扑向了一名全身散发着冰寒之气的水鬼身上。
　　尖锐的虎爪，就是猛的一挥，将后者深深撕碎了开来，散落一地寒冰。
　　“我为你们争取时间，镇魔司的大阵，马上就会开启。”
　　卫七看着后方涌来的恶鬼，拔出腰间的长刀，就是冲杀了过去。
　　轰！
　　可是冲来的恶鬼太多了，还没有真正的打开一条路。
　　在前方开路的王虎，便在一声轰然巨响之中倒飞而回，撞烂了门窗。
　　将他击飞的是一头身高三米有余，全身皮肤宛如坚石的灰白恶鬼。
　　“挡不住了，少爷你带着少奶奶先走，找个位置躲起来，周家的根不能这样断了。”
　　看到这一幕，福伯一边说着，一边将周长青和傅红玉推进了大堂内，唯一一间可藏人的厢房之内。
　　逃不出去了，整个周府都被恶鬼所占据。
　　不管他们如何努力，最多数个呼吸的时间，好不容易兴盛的周府，便会化作一片废墟。
　　“夫君，想不到我们的日子，会这么短。”
　　房间内，听着外面一声声的怒吼，和恶鬼的咆哮之音，傅红玉一脸哀伤的道。
　　眼中既有着害怕，也有着一丝不甘。
　　可当周长青的目光看来之时，她的眼底浮现的却是幸福和满足。
　　“生与死轮回不止，哪怕只是一日，也可是一生。”
　　周长青安慰道。
　　“夫君说的对，哪怕只是一日，但有夫君在，便是一生。”
　　傅红玉闻言，微笑的点了点头，眼中泛起了泪光。
　　“只要夫君在我身边，红玉就不怕。”
　　“你愿意相信我吗？”
　　“从昨日刺杀之时，夫君没有丢下红玉，红玉便一直相信着夫君。”
　　看着周长青的眸子，傅红玉一脸真挚的道。
　　“既然如此，还请娘子闭眼，我若不叫你，你便不要睁眼。”
　　“好，红玉便坐在床边等夫君。”
　　说着，傅红玉便坐到了床边，闭上了双眸。
　　一如昨日嫁入周府，等候着被揭开新娘的盖头一般，就那么安静的坐着。
　　哪怕是屋外传来一声声近在咫尺的怒吼和厮杀之音，也不曾让其身躯颤抖。
　　看着这一幕，周长青沉默了下来。
　　铿！
　　片刻之后，一声铿锵的剑鸣之音，在房间之内，从周长青的手中，陡然响起。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏。）

第五十章 一剑诛邪 （求订阅，月票）
　　“剑。”
　　屋外，于剑鸣之音而起的一刻，一刀砍杀了一头恶鬼的左千钧，猛地回头。
　　就见身后的厢房之内，有青红色的剑光，刹那绽放了光芒。
　　“莫非周兄，在杀妻证道？”
　　左千钧的瞳孔猛然一缩。
　　眼下事情未明，杀了傅红玉，可未必能够解决问题，甚至有可能出现无法挽回的情况。
　　正当左千钧想要进门阻止的时候，就见厢房的大门无风自开。
　　与此同时，一声叮嘱，响彻在他的耳旁。
　　“左兄，为我看顾好傅红玉。”
　　话音一落，一道青红之色的剑光，从他的眼前呼啸而去。
　　透过缓缓关闭的厢房之门，左千钧就看见傅红玉紧闭着双眼。
　　那眼中，似乎在晶莹的泪珠在流淌。
　　砰！
　　下一刻，厢房之门关闭。
　　一名青面獠牙的恶鬼，在青红之剑的前方，刹那崩溃了开来。
　　顷刻之间，青红的剑光，在大堂之内化作一道残影，往复纵横之间，一头头恶鬼，在哀嚎之中，被杀之一空。
　　“好剑！”
　　看着冲出大堂的青红之剑，左千钧眼中大赞。
　　受到幻境的影响，他一身武力不能尽数暴露，否则阴死丸的效果便会失效。
　　百莲教暴露之后，虽然眼下来看，似横行无忌无所抵挡。
　　可左千钧的心中，却有着一丝隐忧。
　　这隐忧来之不明，可这是他的知觉，故而哪怕眼前这些恶鬼，只是比之游魂之流，强过不少，他也一直隐忍不发。
　　因为，还没有到最重要的时刻。
　　但周长青不同，眼下其法力恢复，加上又有通幽之能，是阴是阳只在一念之间。
　　于此混战之时，不露本体，以飞剑克敌，相较于他而言，是最好的办法，也能发出最好的效果。
　　.......
　　嘭！
　　大堂之外，王虎的身体狠狠撞在了一处木柱之上。
　　木柱碎裂，他口中吐血。
　　可看着那名全身宛如石头一般的灰白妖怪，其却在一头阴魂飞扑而来，将其撕碎的一刻，再次扑了上去。
　　“吼！”
　　一声怒吼，人身虎面一般的王虎化作一道残影，在躲过那石鬼的一拳之后，其后尾如鞭，狠狠地抽在了石鬼的头上。
　　可后者的身体太过坚硬，即便在这一尾之下，面部出现了碎裂，却依旧算不上轻伤。
　　反而趁着这个机会，那石鬼的身躯之上，有着一道道锋锐的石刺，向其呼啸而来。
　　咻咻咻......
　　只是瞬息之间，王虎的身体便被四根石刺钉在了地面之上，大口吐血。
　　“可怜、可悲，想不到你这头怨虎也有今天，既然你还没有苏醒，便被我吞噬了吧。”
　　看着在地面上挣扎的王虎，石鬼猛地跃起，好似泰山压顶一般，一拳向着王虎轰杀而去。
　　罗刹鬼城之内，虽然汇聚了成百上千的恶鬼。
　　但是这些恶鬼，大多分为三个等级。
　　寻常游魂不算在其内，故而效仿江州城隍司，有阴魂、厉鬼、鬼将三个级别。
　　阴魂级别的恶鬼，能在人间夜游现行，在常人看来是凶魂，可与城隍司的阴兵相争，而厉鬼之中强大之处，则可以比肩夜游神。
　　而王虎，毫无疑问，在幻境之前乃是一头凶魂，论实力而言比同为凶魂的石鬼，还要高出一线。
　　不过在那些阴气的注入之下，此刻却不是这石鬼的对手。
　　“吞了你，再杀了那风煞之魂，我足可以晋升鬼将。”
　　想到这里，石鬼的拳上，当即闪烁起了灰色的光芒。
　　在这光芒之下，被钉在地面上的王虎，只感觉一股无形重力轰然而来，让他彻底失去了动弹之力。
　　眼看着那拳头不断地放大，王虎的眼中出现了一抹疯狂，那是来至于身为凶魂的光芒。
　　恍惚之中，王虎的脑海里，似出现了一头猛虎，生前咬死过路之人，死后亦在阴阳之界不断厮杀的情景。
　　“假的，假的，我是人，又岂会是妖鬼？”
　　“吼！”
　　在这怒吼之中，王虎身上的气息更显得疯狂。
　　但是想起左千钧那句，你眼中的世界皆是反的，却让他因这疯狂渐渐迷失的的心志，被强行扭转了过来。
　　“某宁死也不当恶鬼。”王虎怒吼道。
　　“既无此，那你就死吧。”
　　轰隆！
　　下一刻，一声巨响轰然爆发。
　　但与想象之中不同的是，王虎发现自己的头颅没有被轰杀成渣。
　　反而是那石鬼的身躯，那轰向他右拳，在此刻陡然蹦碎了开来，且在那石鬼的胸口之中，出现了一个巨大的空洞。
　　“这是......”
　　王虎惊愕，就看见一道青红色的剑光，在此刻倒卷而回。
　　嘭、嘭、嘭......
　　在这剑光之下，一个又一个散发着阴邪之气的恶鬼的身体，被那凌厉的剑光一一斩杀。
　　咻咻咻！
　　以大堂为中心，在漫天阴气的侵蚀之下，那道青红之色的剑光，在此刻显得无比显眼。
　　不管是狰狞的阴魂，还是狰狞的厉鬼，但凡是青红之色的剑光所过之处，皆是没有一合之敌。
　　“这是，镇魔司到了？”
　　看着这一幕，捏断了石刺的王虎，惊愕的说道。
　　可他还没有来得及去观察，身体之中突然泛起一股强大的饥饿之意。
　　在这股意念之下，就见石鬼蹦碎的地方，有着一刻好似石心一般的灰色之物，此刻正在不断地消散之中。
　　“这是那妖鬼的鬼心？”
　　脑海里刚刚泛起这个念头，王虎的身体便扑了上去一口将其吞入了体内。
　　顿时，一股庞大的阴气，在其体内轰然爆发，被重伤的身躯，亦在这阴气之中，不断地修复如初。
　　“吼！”
　　可不知是不是方才信念的原因，在这股阴气之后，王虎并没有如那些妖鬼，重新化作恶鬼。
　　反而在这股力量的加持之下，向着再次出现的恶鬼们杀去。
　　咻咻咻......
　　相对于周长青而言，王虎的变化虽然落入了他的眼中。
　　可此刻以阴神御起斩妖剑的他，在横扫了这大堂内外的恶鬼之后。
　　他的目光却是在看向前院的一刻，顿时猛地飞了过去。
　　就见前院之内，一头身躯庞大的牛鬼，在凛然的阴气之中，于一众小鬼的环绕之下，踏入了周府。
　　“杀！”
　　看着在一群恶鬼之中不断冲杀的卫七，这牛鬼把手一指，顿时其身边的一群小鬼，便轰的一声，纷纷冲了上去。
　　“斩妖！”
　　可这些恶鬼，才刚刚一动，就有一柄青红之剑，在顷刻之间呼啸而来。
　　剑光所至之地，整个庭院内的恶鬼，在短短不过数息的功夫，便被横扫一空，化作一缕缕阴气，消散了开来。
　　“嘶！”
　　与此同时，于卫七和牛鬼惊愕的目光之下。
　　这些充斥在庭院之内的阴气，随着一阵吸气之音，猛地汇聚而来。
　　眨眼之间，就见一名身披黑甲，有着浓厚阴气环绕之人，手持长剑出现在了庭院之中。
　　......

第五十一章 落魂音、黑蛟现（求订阅，推荐）
　　“大人！”
　　前院之内，看着突然出现的黑甲身影，单膝跪地的卫七，下意识的叫道。
　　可叫完之后，他却不知眼前这全身被一股阴气包裹的黑甲身影，究竟是谁。
　　不过，就目前来看，此人能斩杀一众恶鬼，或许便是隐藏镇魔司内的高人。
　　虽然这高人来的突兀了一点。
　　听见这话，周长青点了点头，没有多言。
　　以通幽之能汇聚阴气掩护，但毕竟只是伪装，能不说话，就不说话。
　　他的目光看向眼前的牛鬼。
　　狰狞、庞大！
　　其体内的气息，可以说是此番闯入之内，最强的恶鬼。
　　哪怕是此前他在真正的江州城内见过的夜游神都比不了。
　　若论实力，怕是堪比道家第四境阴神境的修为。
　　可看这牛鬼的鬼躯，那凝聚的宛如实质的阴气，寻常阴神境的修士在这阴阳界，也未必是其对手。
　　几乎在周长青审视牛鬼的同时，后者也在打量着周长青。
　　可任由它的一双牛眼瞪的比拳头都大，也无法看穿那缠绕在黑甲之上的阴气。
　　这种情况，让牛鬼心中顿时不耐烦起来。
　　毕竟，在他的认知之中，眼前之人再怎么厉害，也不过还未苏醒的鬼怪。
　　若是能够趁着这个机会，将其吞噬，晋升鬼将怕也是不在话下。
　　想到这里，牛鬼当即发出一声冷哼。
　　“哼！”
　　就听一声闷哼之音，随着牛鬼的鼻子喷出两道黑烟，当即传来。
　　随着此音响起的一刻，这牛鬼庞大的身躯，对着周长青所在之处，更是猛地一脚跺地。
　　轰隆！
　　顷刻之间，以牛鬼右脚为起点，前院的大地好似地龙翻滚一般，于层层碎裂被掀起的一刻。
　　有着一道肉眼可见的土浪，混合着碎裂的地砖，似浪潮一般，翻涌而来。
　　嗡！
　　土浪还未至，此前牛鬼哼出的一声闷哼，便先一步落入到了周长青和卫七的耳中。
　　或许是一路厮杀，已然是伤躯的缘故，看着眼前翻涌而来的土浪，听着耳边的闷哼之音。
　　卫七只感觉自己一阵头昏脑涨，四肢无力站立不稳，随时都要跌到在地一般。
　　“落魂音？”
　　卫七脸色大变的道。
　　牛头马面竖来作为阴司勾魂使者中的两员大将，便是因为马面掌握拘魂风，牛头掌握落魂音。
　　一音发出，无论是鬼魂还是阴神，都会浑浑噩噩倒地不起，被拘魂风所捉。
　　“哼！”
　　便在此时，见周长青和卫七还未倒下，那牛鬼再次发出一声闷哼，同时双脚起跳，猛地落下。
　　轰隆！
　　刹那之间，随着一股剧烈的涟漪掀起，就见那翻滚的泥土和碎裂的砖石之内，一头庞然大物崩腾而来。
　　“哞！”
　　赫然是一头双目猩红头生巨角，带着滚滚阴煞之气，横装直冲而来的大黑牛。
　　嘭、嘭、嘭......
　　一时之间，泥土与碎石飞溅，只是顷刻之间，这头带着凶煞之气的黑牛，便冲到了周长青的面前。
　　“斩妖！”
　　看着眼前的一幕，伪装成黑甲卫士的周长青，举剑然后落下。
　　轰隆！
　　就见一道青红之色的剑光，在黑色蛮牛冲来的一刻，猛然落下。
　　噗嗤！
　　于卫七惊愕的目光之中，眼前的黑色蛮牛，当即被一分为二。
　　庞大的阴气，似肿胀的气球一般，随着身躯破裂的一刻，化作一道道细小的乱流，向着四周席卷而去。
　　“好强，居然只用了一剑，便将一头只差一步，便可以成就鬼将的恶鬼斩杀。”
　　看着眼前的一幕，卫七深呼一口气，强行让自己冷静了下来。
　　听着这话，周长青的目光，却没有的丝毫的变化，他只是安静的看向了周府之外。
　　若是连一头阴神境的恶鬼，都让他用出第二剑，那他也白修习了地煞天罡。
　　除非有异宝在身，否则同境界之内，他可称无敌。
　　唰！
　　下一刻，周长青的身形一动，便向周府之外纷纷涌来的恶鬼杀去。
　　咻咻咻！
　　卫七只看清周长青的身形一散，再见时只有一道青红之色的剑光，在周府之外往回纵横。
　　剑光所过之处，一头头恶鬼纷纷崩碎了开来。
　　不过数个呼吸的时间，周府门前便为之一清。
　　但这些还不够，相对于那依旧在不断扩散的阴气而言，光是斩杀周府门前的恶鬼还不够。
　　铿！
　　下一刻，随着一头獠牙外露的恶鬼倒在斩妖剑之下。
　　周长青的目光，当即看向了踏步而来的血莲和无方两人的身上。
　　而血莲，自然也注意到了周长青的所化的斩妖之剑。
　　虽然心中因为那凌厉的杀伐有着惊疑，但看着青红之剑飞来的一刻，他心里反而会安心一些。
　　觉得，这才是鬼王留下的后手。
　　毕竟眼前的斩妖剑外，有着浓厚的阴气包裹，看起来就像是一把邪剑一般。
　　嘭！
　　在青红之剑飞来的一刻，他猛的一捏手中的龙骨，当即有着数十道阴气迸发而出，纷纷没入到前方的恶鬼之内。
　　再看见那青红之剑仍然速度不减，血莲更是冷笑一声。
　　就见龙骨之内迸发出的阴气，在顷刻之间冲出一条黑色的龙影。
　　这龙影方一出现，便在一声怒吼之中，钻入到了一头恶鬼体内。
　　不同的是，这一次不是恶鬼吸收了这股阴气，而是在这黑色龙影没入的片刻之后，狰狞的鬼躯便爆炸了开来。
　　嘭、嘭、嘭……
　　仅仅只是片刻的时间，随着黑色龙影不断地在恶鬼之间来回冲撞。
　　一头头狰狞的恶鬼，当即接二连三的崩碎开来。
　　其杀戮的速度，甚至比周长青还要快。
　　“吼！”
　　不过才数息的时间，便有一声怒吼之音，从那黑色龙影之内传出。
　　不同的是，眼前这龙影已经不算是影子，而是化作了一头足有十米之长且张牙舞爪的黑色蛟龙。
　　仅仅只是初步感知到的气息，这突然出现的黑色蛟龙，便远远超过了之前的牛鬼。
　　怕是最少也有道家第五境宝光之境的修为。
　　“吼！”
　　这黑蛟浮空，龙嘴只是一张，就猛的将一头好似白骨一般的妖鬼，吞噬在口中嚼碎。
　　嘎嘣嘎嘣的，一根根碎裂的白骨不断地掉落在地。
　　此情此景，哪怕是那些恶鬼，也吓得呆滞在原地。
　　可这黑蛟高高在上，似对它们有着一股天然的威压。
　　只是发出一声怒吼之声，那些恶鬼们便纷纷地向着周长青冲去。
　　“看看你还能逞凶到何时？”
　　看着周长青在恶鬼之间冲杀，血莲道人冷哼一声。
　　更在黑色鬼蛟护卫一旁的时候，猛的切开了自己的手掌。
　　顿时，一滴滴殷红的鲜血便从其手中浮现而出。
　　可这些血液还没有落到地面，便有一股股阴气将这些血液卷起。
　　仅仅只是片刻的时间，一颗暗红色的鬼心，便出现在了血莲的手中。
　　嘭！
　　下一刻，鬼心便落到了身后从四面八方涌来的恶鬼群里。
　　……

第五十二章 百鬼之蛊 （求订阅，为盟主人世间007加9/9）
　　论造鬼，百莲教果然是专业的。
　　看着一颗鬼心落入到身后的群鬼之中，饶是已经叛出法华寺的无方和尚，也不由得一阵心惊肉跳。
　　只得在心中下意识的默念一句，我佛慈悲。
　　原因很简单，因为当那颗人造鬼心落入到身后一众鬼怪的中心之时。
　　还未等那鬼心真正落地，便有一名头大腹瘪的青面恶鬼，像是饿狼一般扑了过去，将那鬼心吞噬。
　　若仅仅只是如此，无方和尚倒是不会太过在意，最多只是看着恶狗夺食罢了。
　　可那小饿鬼才吃下鬼心不过一息的时间，随着体内出现一丝诡异的红光，突然嘭的一声炸了开来。
　　轰隆！
　　漫天暗红色的血肉在此刻飞舞，溅落在一头头恶鬼之上。
　　这幅情景初时并不显眼，可随着时间的流逝，当一股诡异的暗香浮动开来之时。
　　这些被血肉沾染的恶鬼，像红了眼睛的蛊虫一般，开始相互吞噬起来。
　　起先只有四五只，但是当这四五只之中最后存活下来的恶鬼再次爆炸之后。
　　这种相互吞噬的范围，便扩大到了三十余只左右。
　　这些恶鬼相互吞噬的速度极快，且采用最原始的方法。
　　随着时间的缓缓流逝，不过片刻的功夫，在那群吞噬的恶鬼之中，便出现了一个十余米左右的暗红肉团。
　　这些肉团若是远远看去，就像是暗红色的石玉一般，散发着一种莫名的吸引力。
　　可若是近观，所能看见的却是一个个狰狞的面容，在不断地彼此吞噬，像是盘成一团的蠕虫一般。
　　哪怕是四肢已断身体残缺，也像红了眼，失了智一般。
　　彼此吞噬，乐此不疲。
　　这一幕，看在眼里，让人感觉触目惊心的同时，也不由得产生一股恶心之意。
　　最少，无方和尚看似平静的面庞之下，心态隐隐有些不稳。
　　“先是利用龙骨唤出鬼蛟，现在又是像是养蛊一般引起众鬼厮杀孵化恶鬼。
　　此人之前明明还说对那龙骨不太理解，可眼前这一切，分明是不知道准备了多久。”
　　想到这里，无方和尚尽量让自己的脸色保持平静。
　　心里的知觉告诉他，这位百莲教的血莲舵主，怕是居心不良啊。
　　正如当初他在江州城内喝花酒时，有人递送的那张纸条一般。
　　“狡兔死，走狗烹。”
　　“不过眼下，想要打破这个幻境，却还需要用到他。”
　　无方和尚在心中想道。
　　从他选择与百莲教合作的时候，就知道这群人不能轻易处之。
　　但他无方能够从法华寺逃出，且一路奔行近千里，又岂是寻常之人。
　　“血莲，那身后的肉团，能够对付的了这来人吗？”
　　感受到暗红肉团之内，传来一股股越发令人压抑的气息。
　　于心中浮现一丝心悸之意时，无方和尚的目光，在看向那道在天空之中呼啸纵横的青红飞剑，当即沉声道。
　　“龙骨之力只能借助一时，当我们斩杀此人以及那傅红玉之后，便不能再借用了。”
　　血莲撇了一眼身后的暗红肉团，目光似有似无的扫过无方和尚之后，沉声说道。
　　“鬼王出世，这龙骨号令百鬼的力量，怕是会失效。”
　　失效？
　　你看我信不信。
　　无方和尚心中冷笑一声。
　　若非两人现在处于合作，且他隐隐处于劣势的关系，他甚至想出手抢夺这龙骨。
　　“你想要用这暗红肉团对付鬼王？”无方说道。
　　“但愿不用面对鬼王，现在还是先解决此人吧。”
　　血莲叹息一声，缓缓地说道。
　　随着此话的落下，无方也不在言语，只是目光同血莲一起看向了在众鬼之中厮杀的青红之剑。
　　见无论多少恶鬼扑去，那剑光之速都不减半分的情况。
　　血莲在心中冷笑一声，体内法力当即往手中龙骨一催。
　　“吼！”
　　下一刻，盘踞在其附近将恶鬼当做零嘴吞噬的黑色鬼蛟于怒吼之中，向着青红之剑呼啸而去。
　　“太多了，这样下去，没完没了。”
　　随着一头头恶鬼死在斩妖剑之下，周长青的脸色也变得无比凝重起来。
　　他的法力并非无穷无尽，若是在外界还好，可以施展九息服气的天罡法恢复法力。
　　可此地阴气浓郁，虽然靠通幽之能，为他减少了不少压力。
　　可终究不能肆无忌惮的汲取阴气，进行恢复。
　　更何况，不仅仅是无方和尚感受到了那暗红肉团的一幕。
　　周长青对于那百鬼相互吞噬的一幕，也是看在了眼里。
　　尤其是随着时间的流逝，那暗红肉团之内，竟然散发出了一种，让他也莫名熟悉的气息。
　　这种气息，曾经让他险死还生。
　　“必须要想办法，解决那两个人。”
　　想到这里，斩妖剑上的青红之光大盛。
　　就见眼前飞扑而来的数头恶鬼，当即被一分为二，又在掉落在地的同时，被恶鬼们吞噬。
　　“吼！”
　　可正当周长青准备御剑而起，杀向血莲和无方二人之时，一声只听声音，便觉暴虐的怒吼，当即陡然响起。
　　就见斩妖剑的前方，一头十余丈长的黑色鬼蛟向着他呼啸而来。
　　嘭！
　　还未靠近，就见那鬼蛟在呼啸之中，庞大的身躯猛然一变。
　　轰隆！
　　刹那之间，一道黑色的残影裹着凶煞的阴气，狠狠地拍在了斩妖剑上。
　　神龙摆尾，扫荡寰宇。
　　鬼蛟百尾，却也有几分无坚不摧之意。
　　顷刻之间，周长青只感觉阴神震荡，随着斩妖剑的倒飞而去，竟然产生耳鸣昏厥之意。
　　若非他及时施展游神御气之法稳住神魂，这鬼蛟势大力沉的一击，险些打出了寄托在斩妖剑之内的阴神。
　　“吼！”
　　可相比于周长青难受的几欲吐血的感觉不同，鬼蛟却因为没有一击碾死自己的敌人，打出了愤怒的吼声。
　　下一刻，就见鬼蛟猛的张开好似幽冥一般的巨口。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，鬼蛟附近的阴气被吞噬一空，化作一道漆黑如墨的阴气洪流，向着倒飞而去的斩妖剑呼啸而去。
　　咔咔咔……
　　跨越近百米的阴气洪流还没有降临，一股森寒之意，便先一步席卷而来。
　　周长青稳住阴神，操控斩妖剑堪堪避开，却见那阴气洪流去势不减。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，阴气洪流轰在地面之上。
　　刹那之间，黑色洪流爆发，附近方圆十数米范围之内，尽数变成了黑色的冰霜。
　　几头不幸的恶鬼，在那黑色冰霜之中还想挣扎。
　　可在顷刻之间便随着冰霜崩裂了开来，却是一点活路都没有。
　　看着斩妖剑上的黑色寒冰，周长青心头一凛，于黑色鬼蛟再次飞来的一刻，斩妖之力刹那凝聚。
　　咔嚓！
　　只听一声剑鸣，而后青红之光瞬间爆发，震碎了斩妖剑上的黑色寒冰，破空而去。
　　……
　　（感谢爱吃嘎嘎的小鹿允的2000点打赏，感谢20170807175609883的100点打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏。）

第五十二章 斩蛟、吞焰 （求订阅、月票）
　　“吼！”
　　苍穹之上，黑色鬼蛟腾飞，一道道阴气好似云雾一般汇聚周身。
　　看着被打飞的斩妖剑携带着青红之芒，似流星一般冲刺而来。
　　伴随着一声怒吼，鬼蛟的血盆巨口之中，再次喷射出一道水桶粗细的阴气洪流。
　　漆黑如墨的气息，携带着刺骨的森寒之意，于隐约可见碎冰之中，只是刹那，便跨越了三十余米。
　　眼看着阴气洪流就要撞击在斩妖剑上，就见那柄青红之剑于此刻上扬，与其交错而过。
　　“天地无极，乾坤借法，五雷轰顶。”
　　于斩妖剑掠过阴气洪流的一刻，就见五张紫色的符箓，浮现在天空之上。
　　轰隆！
　　顷刻之间，就见一道水桶粗细的银白色雷霆从天而降。
　　嘭！
　　一道惊雷炸开，银白色的雷霆狠狠地撞击在了黑色蛟龙的头顶。
　　后者当即发出一声哀嚎之音，被雷霆轰中蛟龙之首上，顿时迸发出大量散乱的阴气。
　　“道门雷符。”
　　看着天空之中的黑色蛟龙在雷霆之下怒吼，下方的血莲和无方二人，瞳孔猛然一缩。
　　“斩妖！”
　　下一刻，就见一道身披黑甲的身影，从斩妖剑之上浮现而出。
　　铿！
　　锋锐的长剑，猛的刺在了黑色鬼蛟的龙鳞之上，并一举将其洞穿。
　　“吼！”
　　黑色鬼蛟痛呼，在天空之间上下翻滚，似翻江倒浪。
　　可不论这鬼蛟如何挣扎，那身披黑甲的身影，不仅没有丝毫掉落的情况。
　　反而在那蛟龙之背上不断地跳跃，随蛟龙翻滚而翻滚。
　　“破！”
　　看着面前宛如实质一般的阴气肉身，周长青手持斩妖剑，双目之中爆发出一阵精光。
　　于再次落在鬼蛟背部的一刻，对着身下的鬼蛟，就是猛的一斩。
　　“吼！”
　　随着一声凄惨的怒吼之音响起，后者凝聚在一起的阴气肉身，在斩妖剑的剑光之下，像是黑色的破布一般，被当场撕裂了开来。
　　铿、铿、铿……
　　一剑又一剑，仅仅只是数个呼吸的时间，黑色鬼蛟的身体，便像是露了风的破布袋子一般，变得千疮百孔。
　　堪比道家第五境的鬼蛟又如何，毕竟是阴气汇聚的鬼魅之流。
　　在地煞神通斩妖之力的加持之下，根本无处可防。
　　“这样下去不行，再有一段时间，怕是这鬼蛟真的要被此人给斩杀了。”
　　地面上，无方和尚一脸凝重的看向血莲。
　　“需要我出手吗？但若是我出手，你需得将鬼蛟召唤回来。”
　　嗡！
　　听见这话，再看着天空之中已然开始变得透明的黑色鬼蛟，血莲的法力当即没入到了手中的龙骨之内。
　　“吼！”
　　同一时间，天空之上的黑色鬼蛟一个俯冲，狠狠地撞向下方的建筑。
　　砰砰砰……
　　刹那之间，周府门外的那一栋栋房屋，在鬼蛟的冲击之上，纷纷破碎了开来。
　　“想走？”
　　看着黑色鬼蛟仓惶的逃跑，向着血莲二人所在的方向飞去。
　　周长青冷笑一声，扬手再次打出十张紫雷符。
　　轰隆、轰隆……
　　伴随着两声巨响，就见两道水桶粗细的银白雷光，顿时轰杀在了鬼蛟的身躯之上。
　　在这两道雷光的轰击之下，本就处于半透明的黑色鬼蛟。
　　从中间部位往下，当即在一声声的轰鸣之中，全身的阴气不断地溃散了开来。
　　轰隆！
　　下一瞬，鬼蛟庞大的身躯，当即砸在了血莲的面前，压倒了地面上的一大片恶鬼。
　　呼……
　　可这鬼蛟毕竟只是一具虚体，随着血莲再次将一道道阴气灌入其中。
　　仅仅不过数个呼吸的时间，后者破碎的身体，以肉眼可见的速度，开始快速的恢复回来。
　　“吼！”
　　黑色鬼蛟方一复苏，便对着再次御剑而起的周长青怒吼。
　　轰！
　　随着一道阴气从其身躯之上爆发，于飞射之中，鬼蛟的身躯之外，当即有着一道道坚硬的黑色寒冰汇聚而起。
　　看着这一幕，周长青不闪不避，驾驭起斩妖剑，飞射而去。
　　便在两者相汇的瞬息之中，斩妖剑便从黑色鬼蛟的血盆巨口之中，咻的一声，便飞扑了其腹部之内。
　　“天地无极，乾坤借法……”
　　“看我五雷轰顶。”
　　“看我大日精火。”
　　才刚刚腾空的黑色鬼蛟体内，随着那一缕青红的剑光，在其体内横冲直撞。
　　铿、铿、铿……
　　一道道青红色的剑光，随着黑色鬼蛟体内的阴气不断地扩散，当即出现在外界之中。
　　更伴随着一声剧烈的爆炸，这鬼蛟庞大的身躯之内，有着一道道银白色的雷霆爆发。
　　不过片刻的时间，在庞大阴气下恢复如初的鬼蛟肉身，再次变得千疮百孔起来。
　　更在其身体破碎的一刻，有淡金色的火焰，从那凌厉狰狞的剑痕之内，刹那爆发。
　　眨眼之间，便已成燎原之势，熊熊大火猛的燃烧起来，疯狂的吞噬着黑色鬼蛟。
　　“吼！”
　　随着一声比一声高的哀嚎，黑色鬼蛟的庞大身躯，就像是被点燃了的油灯一般，在燃烧之中，再次砸落在了坚硬的大地上。
　　看到这一幕，血莲的脸色，都阴沉了下来。
　　他的目光落在了无方和尚的身上，后者当即心领神会。
　　就见其手中快速打出一道佛家的法印。
　　在这法印之下，那在鬼蛟身躯上熊熊燃烧的大日精火。
　　于此刻，纷纷向着无方和尚的手心之内汇聚而去。
　　当那火焰足有脸盆一般大小的同时，后者把手对着周长青一指。
　　就见这些汇聚而来的大日精火，再经过无方和尚短暂的祭炼之后。
　　重新化作一只只巴掌大小，却无比迅猛的鹰雀，向着御剑而来的周长青呼啸而去。
　　咻咻咻……
　　“吞焰。”
　　可这些火焰化作的鹰雀，方一靠近周长青，后者不闪不避，猛的用力一吸。
　　就见接二连三的火焰鹰雀，在瞬息之间犹如飞蛾扑火，被周长青吞噬一空。
　　看着这一幕，无方的脸色一沉，心中又惊又怒，他还从未见过，有人能够如此肆意的吞噬大日精火。
　　轰隆！
　　这时，就见一旁的血莲，猛的探出右手，对着周长青一掌拍去。
　　在这一掌之中，其手心龙骨之内喷发出大量的阴气。
　　仅仅只是一息的时间，这些阴气便化作一道五丈之巨的黑色巨掌。
　　轰隆！
　　巨掌所过之中，庞大的阴影在周长青面前不断地放大，耳边尽是阵阵凄厉的风啸之声。
　　可面对这种情况，周长青不退反进，只是把嘴一张。
　　那些被吞噬一空的火雀，在两人惊愕的目光之中，随着周长青的这一吐，化作一条淡金色的火龙，向着黑色巨掌狠狠撞去。
　　嘭！
　　方一接触，黑色巨掌便被炙热的大日精火，洞穿出一个巨大的窟窿来。
　　同一时间，斩妖剑趁着这缺口冲出了黑色巨掌，向着血莲和无方二人，一剑斩杀而来。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏⊙▽⊙）

第五十三章 我怀疑你在资敌 （求订阅，月票）
　　“天地无极，乾坤借法，五雷天降！”
　　随着阴气凝聚而成的黑色巨掌，被大日精火焚烧出一个大洞。
　　在无方和尚和血莲二人的目光之中，那青红之色的斩妖剑还未飞来，便有两道水桶粗细的雷霆，轰然而来。
　　十张紫色的符箓，才刚刚在雷声之中，从天空飘落。
　　银白色的雷霆，便在声起之时，跨越了数十米之距，来到了两人的面前。
　　“阿弥陀佛！”
　　几乎在银白电光炸开的一刻，就见无方和尚口咏佛号，双掌于胸前，刹那合十。
　　瞬息之间，一道金色的佛光，在无方和尚身上撑开，形成一道淡金光罩，挡在了两人面前。
　　轰隆！
　　伴随着又一声巨响，银白色的光芒与淡金之色的涟漪，在无方和尚的身前一尺之外，疯狂的交织在了一起。
　　嗤嗤嗤......
　　看着眼前密集的雷霆不断地跳跃，哪怕是有佛光护体，无方和尚的脸色也是无比的凝重。
　　明明只是寻常的紫色品级的雷符，但轰杀出的雷霆，论威力却比实际上要强了数倍不止。
　　若非此前看着那雷霆险些劈开鬼蛟，使得他下意识的加大了法力，怕是这护身佛光，会一触而溃。
　　“上清雷法？”
　　看着眼前的雷霆，血莲的眼中却浮现一丝错愕之色。
　　其脑海里顿时记起了，数月之前在下山村被毁去的亲子娘娘庙。
　　那里是他们的一个重要预备据点，鸦巫之术更是在那里研究而成。
　　可谁曾想，一夜之间便被青平观毁了。
　　快的让远在江州的他们措手不及，甚至毁灭之前，他们一点风声都没有收到。
　　之后，他派人前往安山县，准备屠了那青平观。
　　可谁想到只是来得及杀了一个青平观的弟子，于后院之内便有一道耀眼的雷霆轰杀而来。
　　那雷霆的起手符箓，却与此人一般无二。
　　“紫雷符，此人是周长青，他不仅是儒家学子，还是上清门徒。”
　　看着那柄青红之色的斩妖剑，血莲的目中精光一闪，眼底浮现一丝阴狠和恍然之色。
　　“到了现在这个地步，你还想隐藏身份，不被鬼王察觉。
　　难怪有我们的鼎力相助，以杨峰那等慎密的心思，还会死亡。
　　他不是死在左千钧的手上，而是没有算到你的头上。”
　　一念及此，血莲的心中大怒，其猛的催动手中的龙骨。
　　唰唰唰……
　　顿时，便有一道道漆黑如墨的阴气，在此刻呼啸而起，化作一根根锋锐的阴刺，向着周长青所在的地方呼啸而去。
　　这些阴刺密密麻麻，且化作的阴刺速度极快，仅仅片刻的时间，便到了周长青的面前。
　　不过见识了之前周长青的剑光，他却不认为这些阴刺，能够挡住此人。
　　就见血莲从手中取出一个拳头大小的血瓶。
　　嘭！
　　伴随着一声闷响，血瓶之内当即喷吐出一道血色的洪流。
　　哗啦啦！
　　仅仅是片刻的之间，这些血流便在其头顶之上盘踞，化作一片十米方圆的血云。
　　轰隆！
　　刹那之间，这些血云之内，有着数股血水激荡，向着周长青所在的地方冲刷而去。
　　血水还在半空之中，便嘭的一声再次分散开来，化作数十条手指粗细的血蛇。
　　这血乃是血莲在南疆大山之内采取百条毒蛇之血炼化而成。
　　化作的血蛇倒是其次，关键在于血的本身，不仅极毒无比，有着极强的侵蚀性，更能污染法器，腐蚀神魂。
　　除非同样是血道法器，否则一旦沾染，便会灵性大失。
　　他就不信，周长青的飞剑，还能比得过蜀山飞剑。
　　更何况，哪怕是寻常的蜀山飞剑，也未必能够挡得住这血水的侵蚀。
　　铿！
　　果然，就见那数不清的阴刺方一靠近飞剑，便随着一阵剑鸣大起之中。
　　黑气的阴刺在那青红之色的剑光之中，纷纷断裂开来。
　　可此时，那些血水化作的毒蛇，也已然来到了飞剑所在之地。
　　嘭！
　　只是刹那之间，随着一条血蛇炸开，接着那些血蛇，便纷纷地飞扑倒了斩妖剑上。
　　“这下他死定了。”
　　看着顷刻之间，青红之色的斩妖剑已然彻底化作了一把血剑，血莲的嘴角当即露出了一丝得意之色。
　　“此话怎讲。”
　　随着佛光大盛，将雷霆驱逐，无方和尚看着面露喜色的血莲，诧异的道。
　　“我这血水，最擅污人法器，此人已阴神御剑，不出半盏茶的时间，便会被血水所污。”
　　血莲难得的露出了一丝自信之色的说道。
　　“此话当真，可我看这情况不像啊。”
　　无方和尚闻言，皱着眉头看着又倒飞而去的斩妖剑说道。
　　听着这话，血莲也猛的向已化作血剑的斩妖剑看去。
　　这一看，其瞳孔猛然一缩。
　　就见原本应该污染法器，侵蚀阴神的血水，在这片刻的时间，居然纷纷被那化作血色的长剑，给吞噬了进去。
　　恍惚之中，看见眼前的一切，血莲的脑海里，似浮现了一丝如牛饮水的画面。
　　而且在饮完之后，还露出了一副心满意足的表情。
　　“这不符合常理，他一个儒家学子，道家门人，手中怎么会有血炼之器，且是极为邪恶的血炼之器。”
　　血莲不信，伸手对着头上血云一点。
　　嘭！
　　刹那之间，一条手臂粗细，三米有余的血蟒当即向着那血剑飞去。
　　可后者不闪不避，竟然仍有那血蟒将其吞噬其中。
　　但片刻之后，那血蟒的体内，便散发着了一股晶莹如玉的血光。
　　更随着那血光的绽放，整条血蟒以肉眼可见的形式开始变得透明起来。
　　“……”
　　无方和尚看了一眼脸黑似锅的血莲，默默地往旁边走了两步。
　　看着百米之外那剑光越发旺盛的血剑，无方和尚怀疑这血莲是在嫌弃敌人太弱，故意增加难度。
　　眼下，就是证据。
　　否则，那青红之剑，按照对方的话说，应该早就崩溃了才是。
　　难道真这么巧合，对方有一柄克制他的飞剑。
　　“怎么会这样？”
　　血莲低吼道，当即再次伸手一指，就见其头顶的血云，当即向着不远处的暗红肉团飞去。
　　“是啊，怎么会这样？”
　　斩妖剑内，周长青看着那些血水化作一缕缕血红的精华，被斩妖剑吞噬，目光之中也有着一股错愕之色。
　　此前，在斩杀那血蛇之时，他就感受到其中有着一股污人阴神的污秽之气，心中暗叫一声不好。
　　可万万没想到，这些血水方一沾染斩妖剑，后者便传出一阵愉悦的心思，开始主动吞噬起来。
　　在这吞噬之中，周长青甚至没有出手，血水之内的那一缕缕蛇怨煞气，便被斩妖剑自动磨灭一空。
　　“差点忘记了，这把剑就是百莲教所炼。”
　　想到这里，周长青的嘴角不由得浮现一丝笑意。
　　这笑意，随着斩妖剑将那血蟒彻底吞噬的一刻，变得越发凌厉起来。
　　铿！
　　下一刻，伴随着一阵血光大盛，一声锋锐的剑鸣之音，猛然爆发。
　　嘭！
　　无形的气浪，从斩妖剑体内震荡开来，凌厉的气息，刹那之间席卷而出。
　　咻！
　　在血莲和无方和尚脸色大变之中，那宛如红玉一般晶莹剔透的血剑，在此刻激射而来。
　　剑还在数十米外，二人的耳边便响起了一阵凄厉的剑啸之声。
　　……
　　（感谢爱吃嘎嘎的小鹿允的1500点打赏，求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏，òᆺó）

第五十四章 大日明尊怒佛门 （求订阅、推荐）
　　铿！
　　一声剑鸣，百鬼退散。
　　于斩妖剑再次飞来的一刻，哪怕是此前狰狞残暴的恶鬼们，也一个个下意识的倒退了开来。
　　看着眼前这道浓郁到极致，甚至散发出猩红之意思的血光，无方和尚的瞳孔，顿时猛然一缩。
　　当即就准备施展大日精火，准备将此剑彻底焚毁。
　　毕竟大日精火霸道，别说是寻常的法器，就是珍惜一些的法器。
　　在大日精火的灼烧之中，稍不注意也会被焚毁。
　　更何况，此人的阴神还在这法器之内，一旦法器被毁。
　　顷刻之间，便会被点燃神魂，灰飞烟灭。
　　可他心中才刚刚升起这个想法，脸色却是一僵。
　　脑海里却不由得想到了此人之前吞噬大日精火的一幕。
　　虽然那些火雀并不是他所炼大日精火的全部实力。
　　可此人能如此轻易的将他的火雀吞噬，未必不能再次重现之前的一幕。
　　如此一来，他岂不是要如此前夸夸其谈的血莲一般，做那种资敌的行为？
　　他无方虽说已经叛离了法华寺，可这种蠢事，却是不会做。
　　“阿弥陀佛。”
　　想到这里，无方和尚当即口咏佛号。
　　嗡！
　　随着此声的响起，就见无方和尚的体表之外，当即浮现出一道淡金色的光芒。
　　在这光芒之下，此人的身躯宛如铜铸一般，给人一种坚硬铿锵之感。
　　相对于无方的谨慎，血莲反而要粗暴简单的多，其手持龙骨，大手对着周长青所化飞剑之处，就是猛地一挥。
　　“嗷呜......”
　　但见一阵鬼哭狼嚎，一头头恶鬼被阴气卷起裹挟，向着斩妖剑飞射而去。
　　“大师，帮我顶住一会。”
　　待到一群恶鬼飞起，血莲对无方说着，整个人便一跃而起，来到了那暗红肉团面前。
　　“......”
　　若不是看见血莲在离去之时，催动龙骨利用滚滚阴气，将那奄奄一息似即将散去的鬼蛟，再次恢复如初。
　　无方和尚心中甚至怀疑，此人会不会就此离去。
　　不过眼下，却不是思考这些的时候。
　　随着一道青红之色的剑光荡开，被血莲抓起抛过去的恶鬼，无一例外的在剑光之下，纷纷崩溃了开来。
　　“大日明光！”
　　看着血红的斩妖剑，再次一剑斩来的一瞬，一道青红之色的剑芒呼啸而来，无方和尚当即怒吼一声。
　　轰！
　　于此话在其心中落下的一刻，就见其体外的淡金光芒，猛然暴涨。
　　只是顷刻之间，就见一尊淡金色的怒目金刚，在金色的光芒之中，出现在无方和尚的体外，将其包裹在内。
　　且这尊怒目金刚方一出现，便举起右手，向着周长青斩出的那道剑芒，一拳捣去。
　　拳未至，便有一股猛地的气破之音，在此刻轰然炸开。
　　在这一拳之下，更有肉眼可见的无形气浪汇聚成拳，向着斩妖剑斩出的剑芒，轰杀而去。
　　砰！
　　一声闷响，青红之色的剑芒和拳劲，在彼此相互接触的一瞬，陡然炸开。
　　可这拳劲毕竟是无形之物，在片刻僵持之后，在剑芒之下，便有了溃散的现象。
　　轰、轰、轰......
　　可还未等拳劲彻底消散，就见无方和尚体外的怒目金刚，一拳又一拳的轰杀而来。
　　三拳过后，这尊怒目金刚已然打出了真火，于最后一拳轰出的一刻。
　　随着一道淡金之色的火焰与斩妖剑芒在碰撞之间炸开。
　　伴随着一声闷响，斩妖剑芒当即崩溃开来。
　　同一时间，伴随着气浪的四散，顿时就有着一道道指尖大小的火焰，向着四面八方溅射而去。
　　“嗷呜......”
　　就见几个阴魂级别的小鬼，不慎被淡金火焰沾染，当即发出一阵凄惨的哀嚎之音。
　　那狰狞的黑色鬼躯，更是在瞬息之间，被火焰引燃，于惨叫之中，被焚烧一空。
　　“果然是大日精火。”
　　看到这一幕，周长青御剑倒卷而回，眼中有着一丝恍然之色。
　　方才吞噬那群火红鹰雀之时，他就觉得那味道很是熟悉，眼下一看，更是确定。
　　“看来此人，应该就是当日绑走阮玉的那人，若是大日精火的话，阮玉每日练拳望日，便符合常理了。”
　　“只是此人为何会佛门功法，他与孔衍植密室之内的佛家法阵有什么关系？”
　　想到这里，周长青的目光，当即看向了眼前这一丈有余的怒目金刚。
　　“妖邪鬼魅，统统受死，看我大日明尊。”
　　与此同时，就见一声怒吼，从怒目金刚口中陡然传出。
　　嘭！
　　随着此话的落下，有肉眼可见的滚滚热浪，在那尊怒目金刚跺脚的瞬息，向着四面八方席卷而去。
　　就见滚滚火浪之中，一排又一排的恶鬼，在刹那之间被冲刷而起。
　　更有一些靠近的恶鬼，直接在这股热浪的冲刷之下，化作黑红色的灰烬，四分五裂了开来。
　　“大日精火，当真是霸道无比。”
　　看着下方大日明尊的威能，周长青不惊反喜，这才是他想要的大日精火。
　　不过眼下却不是在意这个的时候。
　　咻！
　　就见斩妖剑的剑光一转，直接越过了下方的无方和尚所化的大日明尊，向着其后方的血莲呼啸而去。
　　不斩杀血莲，此人便能以手中那不知名的暗金百骨，不断地腐蚀整个幻境。
　　真要是整个罗刹鬼城的恶鬼复苏，他除非将大日搬过来，引动数之不尽的大日精火。
　　否则断然无法轻易的逃出整个鬼城，更何况到现在为止，那罗刹鬼王还没有现身。
　　看见周长青对自己不闻不问，向着血莲飞去。
　　无方和尚虽然起初因为施展大日明尊法相，而本能的心中有些恼怒之意。
　　但看见其剑锋所指是暗红肉团身边的血莲时，无方和尚的目光之中，却升起一丝明悟，当即一脚跺地。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，其脚下的大地，顿时在凹陷之中龟裂了开来。
　　而其本人，则是在地面碎裂的一瞬间，像是一发迅猛的炮弹，向着周长青御使的斩妖剑，轰然而去。
　　“休走。”
　　一声怒吼，随着无方和尚化作的大日明尊法相一拳轰出。
　　当即便有着一道盛放的莲花拳劲，于天空绽放的一刻，向着斩妖剑轰杀而去。
　　……
　　（感谢爱吃嘎嘎的小鹿允的500点打赏，求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏。
　　最近订阅、均订血崩到让人流泪，放假的时候，准备来个五更助兴⊙﹏⊙）

第五十五章 此人，壕无人性 （求订阅、推荐）
　　嗡！
　　阴暗的天空之下，一朵金色的佛莲，陡然浮现而出。
　　这金莲初时不过碗口大小，但随着此刻飞来，却在不断盛放之中，化作磨盘一般。
　　于一朵朵金色花瓣绽放的一刻，其中似有梵音阵阵如佛在讲座一般。
　　使人在初闻之下，似饮甘泉一般，不由得沉寂其中。
　　正如那些一个个同样飞扑而来，却戛然而止的恶鬼一般。
　　可这佛莲的花瓣看似祥和，但每一片上均有淡金色的火焰升腾。
　　佛莲旋转，凌厉的火劲更是内敛到了极致，于祥和之间，暗藏着极为暴虐的杀机。
　　只是一眼，寄托于斩妖剑之内的周长青便感觉到这金色佛莲的威力，不仅丝毫不逊色于紫雷符，且若论爆发力，怕是还有胜之。
　　嗡嗡嗡……
　　三朵金色佛莲，在炫目的火光之中，只是眨眼之间，便呈现三角之势，将周长青杀向血莲的道路，全部封堵。
　　似知道自己未必能够打到周长青御使的斩妖剑。
　　无方和尚化作的大日明尊法相，更是在三朵金色佛莲化作磨盘大小的一刻，再次挥出一拳。
　　轰！
　　就见三朵佛莲在这一拳之中，轰然爆发，化作一道道火色的流星，向着御剑而起的周长青，呼啸而去。
　　嘭！
　　同一时间，一道鬼影从远处游戈而来，于此刻猛的张开龙嘴，就是用力一喷。
　　轰隆！
　　森寒的阴气洪流向着想要拨高的斩妖剑飞射而来。
　　看着眼前的一幕，哪怕是周长青也不得不在此刻暂避锋芒，御剑倒卷而去。
　　“死！”
　　几乎在斩妖剑选择倒卷而去的一刻，无方和尚化作的大日明尊法相在此刻手掐法印。
　　耀眼的光芒在其掌心之间刹那汇聚，化作一道夺目的金光，向着斩妖剑飞洞穿而去。
　　更在这金光之后，那些炸裂的金色佛莲也在此刻似受到了牵引一般，同样钻射而来。
　　只是一瞬之间，原本被阴云密布的天空之下，一道又一道的火线呼啸，使得周长青眼前的世界，都变得炫目多姿起来。
　　“没完没了。”
　　看着金光和火线呼啸，远处被他打散两次的黑色鬼蛟亦在此刻喷吐阴气洪流。
　　周长青虽然心中一股怒火不断升腾，但是眼中却越发的清明。
　　轰隆！
　　一张张紫符随着周长青身影出现在斩妖剑上的一刻，泛起剧烈的雷光向着洞穿而来的金光飞去。
　　轰隆！
　　雷光后发先至，于数十米外与金光相互碰撞在了一起。
　　同一时间，周长青不退反进御剑而起，张嘴对着由金色佛莲化作的满天火线就是猛的一吸。
　　“嘶！”
　　任你火线千万道，一吞以解天下愁。
　　短短一息的时间，满天的火线便在吞焰之力下，被周长青吞噬一空。
　　“佛怒金莲也能吸？”
　　绕是之前心中已有了猜测，可当真正看见这一幕时。
　　无方和尚的眼中，也不由得升起一丝惊恐愕然之意。
　　可还不等他再次发动攻击，就见一张张紫符向着他所在的地方飞来。
　　虽然不如挡住大日金虹的水桶粗细，可一次性八道手臂粗细的雷霆，也不容忽视。
　　“此人莫非是盗了宗门的宝库不成，怎的有如此之多的雷符。”
　　看着一道道雷霆轰然而来，无方和尚心中又惊又怒，顾不得攻击，当即体外再次升起一道巨大的佛光，将其庇护在内。
　　轰隆隆！
　　看着下方的无方和尚被雷霆所阻拦，周长青的阴神一散，再次没入到斩妖剑之内。
　　就见一道剑光，似逐风赶月一般，避开黑色鬼蛟的阴气洪流，来到了其头顶上方。
　　“哈！”
　　周长青的身影陡然出现在黑色鬼蛟的面前，大口猛的一张。
　　虽然不如黑色鬼蛟一般，能够一口吞下一头野猪，可此刻从那口中却喷出了更要命的东西。
　　一条金色的火龙没有丝毫迟疑的，便从周长青的口中喷出，落在了黑色鬼蛟庞大的身躯之上。
　　“吼！”
　　大日精火降临，又快又猛，仅仅瞬息的时间，便有一声凄厉的龙吼之音，从天空之上响起。
　　刚刚挡住八道雷霆的无方和尚一抬头，就看见数百米外升腾起一股剧烈的火焰。
　　就见黑色鬼蛟在阵阵凄惨的吼叫声之中，庞大的身躯仅仅坚持了十个呼吸的时间，便被焚烧成了大片的灰烬。
　　于坠落之中，庞大的龙身还没有落地，便在一阵阴风之中，彻底消散一空。
　　除非血莲利用龙骨再造一条，否则这条黑色蛟龙怕是没机会再活过来了。
　　看到这一幕，无方和尚的嘴角，狠狠抽搐了一下。
　　他这绝对不是资敌，要怪只能怪那黑蛟太蠢，明知道打不过，还不飞的快一点。
　　这般想着，无方和尚就看见那已然再次化作青红之色的飞剑，在此刻倒卷而回。
　　没了黑色鬼蛟在天空牵制，只是一瞬之间便掠过了他的头顶。
　　轰隆！
　　瞬息之间，在无方和尚的目光之中，又是一道水桶粗细的雷霆从天而降，轰向了血莲所在的暗红肉团之内。
　　且在这雷霆之中，又随着那人的再次出现，于之个黄皮葫芦的破碎，满天的淡金色火焰，被其吞入到腹部之中，化作一条火龙，紧随其后。
　　更在血莲奴役众鬼挡去的一刻，那人的身前，出现数十张黄符，从天空之中洒落而下，化作一片片白色的光刃，蜂蛹而来。
　　“此人……此人简直豪无人性。”
　　看见这一幕，化作大日明尊法相的无方，喃喃说道。
　　他还从未见过，如此丧心病狂的道符攻击。
　　在这种情况下，原本想要冲去的身影，硬是被他生生的克制了下来。
　　“且让这血莲先顶上一顶，若他能够挡下，哪怕能够坚持片刻，我再出手也不迟。”
　　无方和尚在心中想道。
　　虽然他与血莲合作，但此前血莲对他的保留，却是让无方和尚心生警惕。
　　心里也在这时存了几分，让周长青多消耗其一些底牌的地步。
　　否则最后若是斩了周长青，而他又元气大伤，以百莲教徒的行事风格，定然会对他动手。
　　轰隆！
　　下一刻，随着血莲操纵的恶鬼，在雷霆、大日精火，以及近百张破煞符的威能下被清除一空。
　　余下的雷霆和大日精火，当即落在了血莲的头顶，将其淹没在内。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏，⊙▽⊙。）

第五十六章 再见，青面夜叉 （求订阅、月票）
　　“福伯，夫君他还好吗？”
　　房间里，听着屋外那一声声隐约传来的怒吼和雷鸣之音。
　　一直紧闭着双眸的傅红玉，在此刻于身躯颤抖之中，深呼一口气后，缓缓的问道。
　　“少奶奶放心，恶鬼没有攻进来。”
　　屋外，福伯平稳的声音，缓缓传来。
　　听着这话，傅红云的缓缓的舒了一口气，一股莫名的波动，也在此刻平稳了下来。
　　屋外，福伯看着左千钧，后者缓缓摇了摇头，目光看向了周府之外，那仍然没有平息的雷霆，神色凝重。
　　“镇魔司的大队还没有来吗？”
　　看着卫七和王虎，于十多米外走来满身狼狈，左千钧再次问道。
　　“距离眼前这位前辈的到来，才不过近一盏茶的时间，想来镇魔司的大队应该快要到了。”
　　看着破碎的周府大门，目光扫过那群在方才大战之下，徘徊在周府大门而不敢进的恶鬼门，卫七沉声说道。
　　“状元公夫妇现在如何？”
　　“在大堂的一间厢房里，暂时没有任何问题。”
　　左千钧当即说道。
　　“目前就看这位前辈，能不能斩杀那二人了。”
　　随着此话的落下，三人还准备在说些什么，就看见那雷霆所落之处，有着一股庞大的阴气冲天而起。
　　这阴气方一出现，便有着一股令人窒息的威压，从远处铺天盖地一般，席卷而来。
　　甚至是原本因为周长青一番厮杀而渐渐淡去的阴云，也在此刻变得无比浓郁起来。
　　嘭！
　　几乎在这威压席卷而来的一刻，算是半复苏的王虎，当即一个踉跄，险些跪倒在地。
　　“这是？”
　　他的眸子看向前方，眼中有着深深的惊骇之色，不由自主的看向卫七。
　　“恶鬼出世，且此鬼远在鬼将之上。”
　　卫七缓缓的说道，冷眸的双眸里，也不由得出现了一丝茫然。
　　这丝茫然落在左千钧眼里，当即让他心头一凝。
　　明白不管是卫七也好、还是王虎、福伯也罢，都因为这股惊人的鬼气，可能产生了复苏的迹象。
　　“凝心静气，我们与恶鬼厮杀，恐在不知不觉之中受到影响。
　　万万不能因为这股极恶鬼力，使得我们向恶鬼转化。”
　　听着左千均的声音，王虎的心神猛然一震，脑海里那些吃人的想法，当即被清除一空。
　　便是连卫七，也在此刻深呼了一口气，心有余悸的道。
　　“相隔数百米之远都能被这恶鬼波及到，也不知在中心区域的前辈，又该如何处理？”
　　……
　　轰隆！
　　苍穹在上，雷霆在下。
　　但就在银白色的雷霆淹没了血莲与暗红肉团所在的地方之时，一阵猛烈的阴气，在此刻轰然爆发。
　　嘭！
　　嘭、嘭……
　　嘭、嘭、嘭！
　　于这滚滚阴气直冲九霄的一刻，一声宛如擂鼓般的心跳之音，在此刻突然响起。
　　伴随着这声音的震动，四周的大地，亦有一层气浪，向着四面八方扩散而开。
　　且随着这声音的不断响起，更在其看似平缓实则急促的过程之中。
　　以血红肉团为中心，那盘踞在附近的恶鬼，突然无声无息的爆炸了开来。
　　砰、砰、砰……
　　恶鬼的爆炸，似随着那心跳的波动在蔓延一般。
　　在周长青的目光之下，有接二连三的恶鬼，在此刻不断的被炸成片片黑雾。
　　仅仅片刻的时间，方圆近百米范围内的数十只恶鬼，便消散一空。
　　“嘶！”
　　接着便是一阵吸气之音陡然响起，漫天的黑雾在此刻向着那颗暗红色的肉团汇聚而去。
　　咔嚓！
　　下一刻，就见那颗十米之巨的肉团好似暗红的岩石一般，在滚滚黑雾被吞噬的一刻，突然碎裂开来。
　　轰！
　　一息之后，整个暗红色的肉团不分敌我的爆裂开来。
　　刹那之间，乱石飞射，到处都是锋锐的尖啸之声。
　　与此声之中，周长青御使斩妖剑才刚刚将那些乱石击碎。
　　就听一声怒吼，从下方传来。
　　他凝神看去，瞳孔猛然一缩。
　　“青面夜叉！”
　　那从暗红色的肉团之内缓缓站起的，赫然是一头青面獠牙通体火红的夜叉。
　　于那夜叉之后，一对巨大蝠翼，更是在他看去之时，从其背后猛的张开。
　　“错不了，就是青面夜叉，虽然与古卷世界里的那头夜叉，有些许不同之处，可这气息，却是几乎相差无几。”
　　周长青的双眸有着一股愕然之色，难怪之前他感觉到一股熟悉的气息。
　　原来那引得百鬼相互吞噬所诞生的恶鬼，竟然是青面夜叉。
　　“莫非当日出现在罗远城中的青面夜叉，便是由此而来？
　　可两者之间虽气息一致，但论实力简直有着天壤之别。
　　怕是只差一步甚至半步，就可以堪比道家第六境，分念化神之境。
　　如此实力，说一句青面夜叉王，也不为过。
　　是什么原因导致的，莫非是还未出现的鬼城之主？”
　　种种思绪，一一浮现在周长青的脑海之内。
　　但眼下，却不是思考这些的时候，随着那夜叉在此刻睁开双眸，一声怒吼也在此时随之传来。
　　“周长青，今日我便拿你祭鬼。”
　　于青面夜叉旁边，血莲手持一座血棺，在此刻喊道。
　　“杀！”
　　下一刻，就见青面夜叉猛的扇动羽翼，向着周长青所在的方向飞来。
　　更在这夜叉鼓动蝠翼的一瞬，血莲紧握的右手里，于出现碎裂的龙骨之中，一道道黑色的阴气在此刻呼啸而出，环绕在其身外。
　　仅仅片刻的时间，血莲的身影，便在阴气的裹挟之下，再次化作一头黑红相间的恶蛟龙。
　　呼！
　　恶蛟腾空，紧随着青面夜叉的身后，也是一飞冲天，向着周长青所在的地方飞来。
　　虽然同是黑蛟，但此刻有血莲所化之蛟，论实力却是远在之前那鬼蛟之上。
　　大日明尊、青面夜叉、再加上再次出现的暗红鬼蛟。
　　若只是大日明尊，周长青还有把握，将其留在这鬼城幻境之内。
　　可三者齐上，却是让周长青陷入了绝境。
　　其中威胁最大的，反而还是此刻呼啸而来的青面夜叉。
　　仅仅是方一照面，一股庞大的压迫力，便扑面而来。
　　周府。
　　正在因为恶鬼出世而担忧的众人，就看见一道青红色的剑光，从远处呼啸而来。
　　可与之前不同的是，此前纵横的斩妖剑，却像是受了重击一般，猛的钉在了大地左千均面前的大地之上。
　　“噗嗤！”
　　下一刻，一口殷红的鲜血，在斩妖剑颤动悲鸣的过程之中，从突然浮现的周长青口中喷吐而出。
　　“少爷！”
　　福伯大喊道。
　　可就在此时，一声巨响也从前方响起。
　　在众人的目光之中，就见体型庞大的青面夜叉，好似威风凛凛的鬼王一般从天而降，落在了周府的门前。
　　与此同时，一条黑红之色的鬼蛟呼啸而来，化作血莲的身影。
　　至于更远处……
　　……
　　（感谢爱吃嘎嘎的小鹿允的1500点打赏，求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏⊙﹏⊙）

第五十七章 皆陨、镇魔大阵 （求订阅、月票）
　　“阿弥陀佛，周施主又何必苦苦护着那女鬼，让她早登极乐岂不是快哉？”
　　随着细碎的金光，照耀在这被阴气笼罩的大地之上，无方和尚头顶淡金色的佛轮，从远处漫步而来。
　　在那金色的佛轮之后，隐隐有着一尊怒目金刚在火焰之中沉浮。
　　“更何况，你我皆是人，何必为鬼卖命？”
　　“大师说的不错，你周长青好歹是圣人子弟，又拜大儒为师，何需袒护女鬼。
　　若是你肯现在回头，斩杀你身后之鬼，我保你无事。”
　　看着无方和尚走来，血莲头也不回的对着周长青劝道。
　　一脸的情真意切，恍若之前的厮杀，不是在他们三人之间展开的一样。
　　“呸！”
　　随着一口血沫吐出，于其身上伪装的黑甲，在碎裂之中化作阴气散去的一刻，周长青挣扎着站了起来。
　　“到了这个时候，两位又何必再行这种哄骗之事。
　　若是怕周某在临死之时，拖一个垫背的，大可不必如此。”
　　目光扫过面目狰狞的青面夜叉，周长青看着血莲和无方，深呼一口气，在暗中恢复法力的同时，缓缓的说道。
　　“还是说，二位这一路厮杀，到现在也无法确定那鬼王在哪里，而想让周某试雷？”
　　“生与死，都在你的一念之中，你挡不住我们。”
　　见周长青丝毫不惧自己的恐吓，血莲的目光当场便冷了下，看向周长青身后的左千钧等人。
　　“左大人，事情到了如今这个地步，你还想隐藏到什么时候？
　　就准备，让这一介书生，待你替死？”
　　几乎在此话响起的一刻，还不待左千钧回答，周府门前的大地再次碎裂开来。
　　轰隆！
　　随着一声巨响爆发，一道火红的身影，却是在此刻呼啸而来。
　　赫然是那青面夜叉，在这个看似和谈的间隙之间，陡然杀来。
　　“身而为人，行恶鬼之事，又岂能称人？”
　　于此话响起的一刻，周长青的身影，也在此时一闪即逝，向着那青面夜叉冲去。
　　轰隆！
　　看着青面夜叉一爪挥出，五道猩红的血光当即扑面而来。
　　这猩红之光极为锋锐，此前周长青就是一个不慎被他们抓到了机会，眼下又岂会再选择与其硬碰。
　　就见一道剑光陡然闪烁而过，当再次出现之前，周长青已然掠过了青面夜叉，出现在其头顶之上。
　　“斩妖！”
　　唰！
　　凌厉的斩妖之芒，当即落在青面夜叉的背部，将那好似铠甲一般的血肉撕裂了开来。
　　可就在斩妖剑芒深入到一尺范围之时，于青面夜叉的体内，当即有着一股血煞之气，陡然喷发而出。
　　在这股突然喷发的血煞之力作用下，不仅斩妖剑芒被排斥而出。
　　且后者背部那狰狞的剑伤，亦在此刻以肉眼可见的速度，开始恢复起来。
　　看到这一幕，那怕是之前早已经预料到了青面夜叉的难缠，周长青也不由得感到一阵棘手。
　　轰隆!
　　于青面夜叉转身一拳轰来的一刻，五张紫色雷符从周长青的手中散落。
　　在五符秘法叠加之下，瞬间化作一道耀眼的雷光，轰击而去。
　　嗤嗤嗤......
　　瞬息之间，密密麻麻的雷霆便覆盖在了青面夜叉的身躯之上。
　　更因为雷霆距离之近，使得后者的身体在此刻抛飞而去。
　　虽有一阵焦糊味从身后传来，但以这青面夜叉的实力，一道雷霆怕是难以将其真正重创。
　　“还是得先解决这二人才行。”
　　想到这里，周长青当即化作一道剑光，向着血莲和无方和尚飞射而去。
　　看着周长青御使飞剑，向着自己二人飞来。
　　血莲冷哼一声，手中的龙骨之内，一道浓郁的阴气一卷，便再次化作一道暗红蛟龙。
　　轰！
　　看着青红的斩妖剑，就是一口阴气洪流喷射而去。
　　咔咔咔！
　　阴气洪流所过之处，整个周府大地在寒冷的阴气之中，出现一片片的黑色冰霜。
　　咻！
　　看着这一幕，周长青只是剑锋一转便轻易的避了开来。
　　可就在他来到两人的面前之时，无方和尚的身后便再次出现一尊怒目金刚。
　　嘭、嘭、嘭.....
　　双拳轰击如擂鼓争鸣，一阵阵爆裂的风啸之音在恐怖的拳劲之下，使得其面前的空间，发生剧烈的动荡。
　　更是在顷刻之间，因为这拳劲不断挤压，形成犹如海浪一般的跌浪之势，向着斩妖剑轰然而去。
　　在这种情况之下，哪怕是周长青，想要强行突破也得花费些许时间。
　　若是只有无方和尚一人，面对这种攻击，周长青只需要等这拳劲的爆发之后，便可以轻松应对。
　　但眼下不行，一旦选择强行突破，对无方和尚拖住时间。
　　不管是血莲还是那青面夜叉，都会在这个间隙之内，齐齐冲来。
　　“快躲。”
　　便在这时，一声惊怒的喊声，从身后传来。
　　周长青御剑而起，猛地向后看去。
　　就见此前被他避开的阴气洪流，在血莲的御使之下，以极快的速度，于刹那之间，冲到了左千钧等人的面前。
　　由鬼城幻境所化的福伯，更是连恶鬼之态都没有展露。
　　便在那阴气洪流之下，给冻成了一堆冰雕，继而碎裂散落在地。
　　左千钧等三人虽然堪堪避开了这森寒的阴气洪流。
　　可此前被周长青的雷霆击飞的青面夜叉，却在此刻一跃而起。
　　只是一拳，便将卫七的身体打爆成一片黑风。
　　在那黑风散乱的一刻，隐约可见一头怨煞之魂向着青面夜叉嘶吼。
　　可后者只是猛地张开大嘴用力一吸，便生生的将卫七的本相，吞噬到腹部之中。
　　周长青这才意识到，他虽然可以仗着阴神御剑的法子，与血莲三人展开缠斗。
　　甚至凭借九息服气之法，将其慢慢的磨死。
　　可是左千钧不行。
　　在这阴气升腾的鬼城之内，他的实力被压榨到了极致。
　　哪怕是其不顾性命爆发出巅峰战力，可是那种战力，所能持续的时间也是极短。
　　更何况，就算是其巅峰的战力，也未必能够杀得了，那让周长青都感觉到凶险和棘手的青面夜叉。
　　看着王虎和左千钧在青面夜叉的攻击之下，险死还生的一幕，周长青的眉头，顿时一皱。
　　咻！
　　便在他调转剑锋，向着青面夜叉飞去的一刻，一根锋锐的箭矢，突然从远处飞射而来。
　　“布镇魔大阵。”
　　黑色的箭矢才刚刚飞来，一声声怒吼之音，顿时响彻在整个周府之外。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏）

第五十八章 白塔、舍利（求订阅、月票）
　　一只穿云箭，千军万马来相见。
　　虽无千军，但此刻这话语传来的一瞬，却让周长青的心神一震。
　　“鬼城幻境的镇魔司到了。”
　　周长青猛的回过头，就看见破碎的周府大门之外，一群恶鬼正在仓惶之中，呼啸而来。
　　而在这群恶鬼之后，正有一名名身穿黑甲的镇魔司司卫们齐齐弯弓搭箭。
　　咻咻咻……
　　只是瞬息之间，近百根箭矢，便在凄厉的破空声中，蜂蛹而下。
　　砰、砰、砰……
　　这些黑色的箭矢方一落下，便有一阵炫目的白光，在此刻爆发。
　　于这白光之下，凡是被箭矢射中的恶鬼，纷纷中箭倒地。
　　若是寻常的箭矢，也就罢了。
　　可是被这蕴含白芒的箭矢却极为奇特，凡是被箭矢所射中的恶鬼，就像是被施展了定身法一般。
　　方一中箭，便倒地不起，身躯在刹那之间僵直不动。
　　无论是狰狞的、惊恐的、丑陋或者强大的，皆是没有丝毫反抗之力。
　　嘭、嘭、嘭……
　　短短几个呼吸之内，随着那些箭矢齐发，一众恶鬼倒下一片又一片，直到再无一人站起。
　　这突如其来的一幕，不仅周长青在心中感觉到惊愕。
　　便是血莲和无方，眼中也都是浮现一丝莫名的惊恐之意。
　　哪怕是正在追杀左千均和王虎的青面夜叉，也在此时亦停止了脚步，发出一阵低沉的怒吼。
　　“起阵。”
　　恰在此时，周府之外，再次传来一阵大喝之音。
　　随着此话的落下，以周府方圆百丈为中心，突然随着镇魔司的一名名司卫摆放出一面面八卦长镜。
　　一道道白色的光芒，在此刻从四面八方呼啸而起，直冲天际。
　　肉眼可见的，一束束白光好似利箭一般，在天空之中汇聚在了一起。
　　片刻之间，整个周府外围的天空，就像是形成了一座白色的光塔一般。
　　“镇！”
　　于这光塔成型的一刻，一股无形的压力，向着整个周府不分彼此的镇压而下。
　　轰隆！
　　在这股压力之下，以阴神御剑的周长青只感觉似有一座山峰砸在了心口，极欲吐血。
　　嗡！
　　斩妖剑本身更是发出了一声悲鸣，向着下方跌落而去。
　　唰！
　　片刻之后，就见周长青的肉身出现在斩妖剑之外，于剑光砸落向大地的一刻，飞到了左千均的面前。
　　但这似山峰一般的压力，却在此刻再次加倍，使得一口鲜血，便从其口中喷吐而出。
　　“噗嗤……”
　　岂止是周长青吐血，一旁的左千均也同样如此。
　　而两人身旁的王虎更是不堪，整个人已然被压倒在了地面之上，单膝跪地不起。
　　“我们中计了，这大阵绝对不是那镇魔司的大阵，而是鬼王的大阵。”
　　左千均的脸色在这一刻，无比的凝重。
　　“也许，那所谓的鬼王，一直就在天上看着我们。”
　　周长青脸色凝重的道。
　　因为，他很清楚，鬼城之内，没有白日，阴阳界之内，更没有阳光。
　　他的脑海里，不由得想起了那日夜晚观看苍穹时，所看见的那个巨大的漩涡。
　　于这漩涡出现的一刻，周长青的脑海里，不知为何，突然浮现了傅红玉的身影。
　　现在看来，所有的一切，或许就是鬼王的一场算计。
　　他以幻境困住了所有人，同时抛出了一个诱饵，使得血莲等人误以为傅红玉才是他们离开幻境的关键。
　　于是，便有了眼下的一切。
　　可即便心中得出了这个结论，周长青却仍然有着些许疑虑。
　　那如假似真的幻境，当真便是如此的简单。
　　想到傅红玉那能够在一夜之间便恢复他伤势的一幕。
　　周长青的心中突然升起一股想要去见傅红玉的想法。
　　于此念之中，他踉跄迈步，向着大堂内的那间厢房走去。
　　轰隆！
　　可其才刚刚迈步，便突然有着一声巨响传来。
　　周长青寻声看去，就见之前化作暗红鬼蛟的血莲，亦在此刻悲鸣一声，从天空之上狠狠地砸落在地。
　　使得其所在之地的青砖，因为那庞大的身影，在其砸落的瞬间，凹陷出大片的坑洞，掀起尘埃。
　　于这坑洞浮现的一刻，那暗红鬼蛟的身躯之上，有着大片的阴气，在此刻散落而出。
　　可那阴气还没来得及真正扩散，就见上方的白色光塔之内，有着一道亮丽的白光，在此刻无声的落下。
　　虽然无声，但当周长青抬头看去的一刻，却觉得那一道白光，好似利剑一般斩落而下。
　　轰隆！
　　隐约之中，周长青似乎听到一声巨响传来。
　　就见那道迅猛的白光，猛的落在了血莲所化的暗红鬼蛟的庞大身躯之上。
　　“啊！”
　　这白光方一接触暗红鬼蛟，伴随着一声惨叫，就见还未彻底散去的暗红鬼蛟，那庞大的身躯当即嘭的一声炸了开来。
　　先是鬼蛟的身躯轰然崩溃，在白光之下消散于无形，然后是血莲的身体，在不堪重负之下，化作满天血雾。
　　唯有一个巴掌大小的血棺，在其身体崩碎的一刻和他手中那此前汇聚阴气，号召百鬼的龙骨一起，向着一旁抛飞而去。
　　那龙骨还在半空，却嘭的一下炸成了粉末。
　　可血棺却是完好无损，滚落到了无方和尚的脚下，被对方捡在了手中。
　　“阿弥陀佛。”
　　只听一声佛号响起，就见无方和尚化作的怒目金刚低头看了一眼手中的血棺，当即目光看向周长青和左千均。
　　“二位，如今鬼王出手，我们都已经成了瓮中之鳖。
　　不知两位现在可有什么办法，能够让我们离开眼前这白牢。”
　　“没有，救不了，一起等死吧。”
　　听着无方和尚的话，周长青冷哼一声道。
　　“阿弥陀佛，贫僧本来想等到诸位死了之后，再离开的。
　　可现在看来，这位鬼王是对贫僧有很大的恶意。
　　既然如此，小僧就先走一步了。”
　　随着此话的落下，周长青就看见无方和尚手中突然出现了一颗隐隐泛着彩光的舍利子。
　　下一刻，就见无方和尚的身躯，在第二道白色光剑斩落而下的瞬间。
　　伴随着其掌心之间，泛起一道彩色的光芒，后者的身体，当即消失在了两人的面前。
　　“不是幻觉，此人居然真的有能够从此地离开的办法。”
　　看见眼前的这一幕，周长青的眼中有着一丝错愕之色。
　　可还未等他琢磨透，于天空之上，第三道白光，再次落了下来。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏）

第五十九章 一缕金芒、满城黑雨（求订阅、月票）
　　嗡！
　　白塔高卧苍穹，垂落下无边白光。
　　若是抬头凝神细望，可以看见那白塔的底部，正有着一道道的白色涟漪，似湖中涟漪一般。
　　在镇压而下的过程之中，缓缓扩散而来，如大山坠落，掀起云涛。
　　使得周府所在之地，于其方圆百米的范围之内，在白色苍茫之中，变得一片死寂。
　　可这大阵之内，终究还没有苍茫。
　　因为在这大阵之下，还是存在着恶鬼和人。
　　只是此刻这所谓的大阵，在周长青的眼中，已然不再是针对恶魔，而是针对着他们。
　　因为当满城皆鬼魅之时，他与左千钧这两个唯一的人，自然也就成了所谓的鬼。
　　轰隆！
　　于此时，就见一道亮白之色的白光，再次从天而降。
　　此前第一道白光落下，与他一战之中，能够化身鬼蛟，掀起幻境鬼变的百莲教徒木莲道长，在顷刻之间，被轰成了渣渣。
　　而第二道白光乍现的时候，吓得之前掳走阮玉，且明显是佛门弟子的大汉，直接祭出了佛门舍利远遁。
　　“这第三道白塔之光，青面夜叉能够抵抗得住吗？”
　　看着青面夜叉在扬天咆哮之中，一股血煞之气冲天而起，周长青在心中想道的同时，没有丝毫迟疑的扭头。
　　“游神御气！”
　　就见其体外泛起一阵淡淡的金光，于这金光之中，周长青脚下的步伐迈动的越来越快。
　　不过片刻的时间，便来到了此前的厢房门口。
　　吱呀一声，房间的大门打开。
　　周长青就看见傅红玉穿着一身淡红的长裙，端坐在床榻之上。
　　依稀之间，似昨日迎亲拜堂之后，在新房之内，等待着盖头被揭起的模样一般。
　　她还在这里等着。
　　就像周长青离去之前所嘱咐的那样，安静的坐在床榻之上。
　　若是寻常恶鬼，这纤细漫妙的身姿，应该不比在屋外被镇魔大阵，镇压的喘不过气来的王虎要强多少。
　　可若是人，这镇魔大阵似有针对镇压神魂之效果。
　　寻常之人或许会倒地昏迷，也或许会平安无事。
　　但此地是鬼城，不存在所谓的人。
　　“红玉，可以睁开眼了。”
　　周长青缓缓说道。
　　随着此话的落下，床榻之上的傅红玉当即睁开了眼眸，一脸惊喜的跑向了周长青。
　　“夫君，外面的恶鬼是不是已经走了，我们是不是已经没事了。”
　　傅红玉笑着问道。
　　“镇魔司的大阵已经启动，诸多恶鬼已经伏诛。”
　　周长青缓缓的说道。
　　傅红玉很明显不是常人，按照道理而言，他应该对其拔剑。
　　可不知为何，看着其明媚的笑容，周长青的心中，却有着一丝迟疑。
　　“不见鬼王，傅红玉就未必是真的鬼王。”
　　一念即此，周长青当即对着傅红玉说道。
　　“跟我来。”
　　话音一落，两人便来到了门外。
　　轰！
　　只是方一来到门外，便有一声巨响，从远处传来。
　　在周长青的目光之下，就看见青面獠牙的火红夜叉，正被那白光打落在地。
　　在那白光之下，此刻的青面夜叉，全身血肉剥落，气息已然衰弱到了极致。
　　无论其如何挣扎，都始终无法摆脱白光的镇压。
　　嘭！
　　下一刻，随着一股血煞之气爆发，青面夜叉的身影，彻底瘫软倒在了地面之上。
　　咻咻咻！
　　与此同时，白色的光束一转，便将其层层束缚，捆绑在了一起，丢出了大阵之外。
　　“夫君，我们得救了。”
　　看着这一幕，傅红玉当即开心的说道。
　　“不，还没有。”
　　周长青却在此刻摇了摇头，目光凝重的看向了苍穹之上。
　　于其目光之中，就见第四道白光，在此刻向着他们轰杀而来。
　　轰隆！
　　“完了。”
　　看着这一幕，左千均的瞳孔猛然一缩。
　　可还未等他说一句我命休矣，突然眼前一阵剧烈的金光猛然爆发。
　　就见一艘巨大的金船，陡然挡在了他们的面前。
　　“这是，分水定金船？”
　　左千均愕然的看向周长青。
　　“你来之时，把这船给收走了？”
　　“本来只是尝试，没想到居然还有这种效果。”
　　周长青缓缓地说道。
　　随着此话的响起，左千均就看见那从白塔之上射出的白光，竟然在照耀上分水定金船的一刻，嘭的一声散乱了开来。
　　咻咻咻……
　　就像这分水定金船是一面金色的宝镜一般，能轻易轰杀青面夜叉的白塔之光，却是无法奈何其分毫。
　　“你不会早就知道有这一幕吧？”
　　左千均看着一束束白色的光芒不断地反射而去，诧异的看向周长青。
　　“若是我知道，就不会被困在这里了，运气而已。”
　　周长青心里松了一口气。
　　面对那白塔之光，他也没有什么办法，之所以祭出金船，无非是因为够大够重够坚硬。
　　却没有想到，这分水定金船，不仅轻易挡住了白塔之光，且还起到了预想之外的结果。
　　不过，分水定金船能够堵住这阴阳鬼界，眼下挡住这所谓的镇魔大阵，也在常理之中。
　　嗡！
　　随着时间的流逝，在白光照射之下的分水定金船内，渐渐出现了一道金色的光晕。
　　这光晕越来越旺盛，直到最后凝聚成一道金色的光芒，从分水定金船的船杆之上呼啸而起。
　　恍惚之间，周长青似能看见一道金色的大船，撞向整个天际。
　　轰隆！
　　在这一撞之下，那由所谓的镇魔大阵的白塔，顷刻之间便四分五裂了开来。
　　唰唰唰！
　　随着周府之外那一道道白光在此刻消散的同时。
　　原本在幻境之中，应该是晴朗的天空，像是被扯下了帷幕一般，开始由白转黑。
　　只是数个呼吸的时间，便彻底来到了黑夜。
　　与此同时，从分水定金船上出现的金光，继续往上，径直的冲向了天空之中的巨大漩涡。
　　这金光好似利剑一般，方一与那漩涡相撞，便使得后者轰然破碎了开来。
　　哗啦啦！
　　在漩涡破碎的一刻，一滴滴黑色的雨水，竟然在此刻，从天而降。
　　雨水冰冷，其中带着浓郁的阴气。
　　且这些雨水，方一降落，便像是冲刷了浓墨一般。
　　眼前这繁华的江州城，在这突如其来的雨水之下，被洗涤了铅华，开始渐渐恢复成了，鬼城原来的模样。
　　伴随着城中四处一声声的怒吼之音，鬼城幻境亦在此刻，开始真正消散一空。
　　“幻境破了。”
　　看着眼前的一切，周长青缓缓地说道。
　　但这时，却有一股灼热的气息，从身边传来。
　　“夫君，他要出来。”
　　闻言，周长青寻声看去。
　　就见傅红玉不知何时，身躯之内已然开始有着一阵微弱的红光开始闪烁而起。
　　在这满城恶鬼因幻境破碎而开始恢复本体的情况之下，她竟是依旧保持着人样。
　　且在这红光时而闪烁之间，更添加了一份独有的娇媚之气。
　　“你说的他，指的是？”周长青开口问道。
　　“罗刹鬼王。”
　　……

第六十章 人间令、阴司出行（求订阅，月票）
　　江州，城隍司。
　　关于龟山之下龙宫的情况，已经在半个时辰之前，传递了过来。
　　所谓的龙宫，不过是一处妖魔洞窟的入口。
　　倒是那分水定金船的出现，却是让他们感觉到意外。
　　以城隍司的典籍，都未能查到其中的来历，倒是从一些残缺的野史之中，虽然有些许记载，可也只是支言片段，太过模糊。
　　“还没有找到阴司暴动的原因吗？”
　　想到这里，江城隍的目光不由得看向了台下的林判官，问道。
　　“暴动的原因到是找到了，来自于阴山的另一面，”
　　林判官脸色凝重说道。
　　“我怀疑是不是阴山另外一面的罗刹鬼王，先我们一步找到了跃过阴山的方法？”
　　“阴山之凶险，哪怕是大儒，若不知路的贸然跨越，都有陨落之危。
　　区区一个罗刹鬼王，断然没有可能，绝对不可能。”
　　“除非，属下是说除非，有没有可能，罗刹鬼王真正踏入了王境。
　　如果是这样，身为鬼王，再有异宝相助的话，或许能够靠一己之力，找到越过阴山的法子。”
　　林判官缓缓的说道。
　　不怕一万，就怕万一。
　　“如果是这样，那就麻烦大了。”江城隍脸色凝重的道。
　　“一尊残暴的鬼王出行，的确会导致百鬼震动。
　　只可惜，我们都知道那罗刹鬼王定然是依托阴山之威，极有可能藏在一处阴阳鬼界之内。
　　可哪怕我们找遍了整个江州城方圆数十里之地，都找不到半点阴阳鬼界的影子。”
　　这才是江城隍真正担忧的地方，若是知道这鬼王在哪。
　　他堂堂一个江州城隍，又何惧一个小小的鬼王。
　　“报。”
　　这时，门外突然有喊声响起。
　　就见夜游神吴客的身影，从门外急冲冲的走来。
　　“何事这么着急，是阴司有变，还是气象又生波折？”
　　见城隍脸色有难，林判官当即替其问道。
　　“禀报城隍大人，回告林判官，我们，可能找到了一处阴阳鬼界。”
　　吴客深呼一口气，郑重的说道。
　　“在哪？”
　　听着这话，江城隍的脸色猛然一变，当即问道。
　　“龟山之下，正是那假龙宫的所在。”
　　吴客回答道。
　　“去取人间令，我要白日出行。”
　　江城隍当即大袖一挥，当即说道。
　　“城隍大人身份尊贵，眼下江州气象已然生变，若是再失去城隍坐镇，一旦生变，怕是悔之晚矣。
　　出行一事，还是让属下代为而行。
　　若是那里真是阴阳鬼界的同道，到时候卑职定然以人间令打通阴司与阴阳鬼界的通道。
　　况且，发现那群武人的，还是卑职的侄子，行事不成也不会落入他人口舌。”
　　说着，林判官便起身向着江城隍抱拳行了一礼。
　　“还请城隍大人慎重。”
　　“既然如此，那么此事就交由你来办了。”
　　想了想，江城隍点了点头，当即取出一份丹书铁券出来。
　　……
　　阴司出行，生人退避。
　　但既然有钦天监的丹书铁券相护，便不存在人鬼相冲的情况。
　　片刻之后，一缕青烟，从江州城隍庙上飞出，向着鬼山所在的方向快速飞去。
　　不过一炷香的时间，林判官便带着吴客在香火的环绕之下，来到了一艘江船之上。
　　此船，正是江州水师之船。
　　“谁！”
　　甲板之上，林远手持银枪，几乎在林判官出现的一刻，当即喝道。
　　虽然林远看不见来人，但却可以肯定方才有人来到了这里。
　　他心里仔细算了一算，当即再次问道。
　　“可是阴司之神？”
　　随着此话的出口，林判官嘴角含笑，带着夜游神吴客白日显形。
　　方一显形，便有一股浓郁的香火之味，随之出现在甲板之上。
　　毕竟，大日之威可不分你是鬼魅还是阴魂，凡是死的，该照还是得照。
　　晒不晒的死，另外两说。
　　“想不到竟然是大伯你凝聚香火之躯来此，看来城隍大人对于此地，无比看重。”
　　看见来人，林远当即说道。
　　“岂止是看重，若非我阻拦，此刻出现在你面前的，就是城隍大人了。”
　　林判官说道，目光当即看向一处临山的水域。
　　“你从哪里发现那伙武人的，他们人呢，此事事关重大，半点疏漏不得，说说你是怎么发现他们的？”
　　林远闻言，当即对着守卫在侧的毛文龙挥了挥手。
　　在后者扭头向船舱而去的同时，当即说道。
　　“想来大伯应该知道虎蛟鱼之事，从那之后，侄儿便一直在寻找其可能藏身的地方。
　　今日刚好寻到一处水下溶洞，便恰巧看见一群武人狼狈的浮出水面。
　　还未多做询问，其中一名为方威，自称是金刀武馆教习的武者，便自告奋勇，说出了自己的来历。
　　侄儿这才知道，他们竟是在龟山之下探寻龙宫的武者。
　　只因为误入魔窟，又得左千均和周长青的指引，才从中侥幸走了出来。
　　按照他们的话说，那鬼门之前的壁画上，正是一名青衣剑客将恶鬼逼进鬼门的画面。”
　　林远讲述的很快，话音才刚刚落下，就见一名体魄强壮的武者，在毛文龙的带领下，走到了甲板上。
　　“草民方威，见过林将军，见过这位大人。”方威走近，当即抱拳道。
　　虽然从林判官和吴客的身上，他闻见了一股浓郁香火味。
　　但他为人甚为聪颖果决，只需要知道眼前这人惹不起，其他的却是一概不问。
　　“你可还记得如何从那水下溶洞逆流而上，找到出时的鬼门？”
　　见方威目光平稳眼神有力，林判官心里有了一丝期待，当即问道。
　　“洞中暗流汹涌，且水道宽广，但凭方某一人，属实难以记全。
　　不过方某答应为左大人留下记号，却是在这一路都有刻印。
　　要是能够出动大批熟悉水性之人，想来找到不难。”
　　方威缓缓的说道。
　　“是个壮士，日后你要是不作恶多积福德，再加上此功，我可以为你留下一个职位。”
　　林判官闻言，心中一喜，当即说道。
　　“多谢大人。”
　　方威闻言，虽然不知是何种职位，但当即抱拳，躬身行了一礼。
　　林判官点了点头，一个夜游神的职位，他还是给的起的。
　　“吴客，带他们去开路。”
　　“尊令。”
　　“开路，开何路？”
　　听到这话，方威还没有反应过来，就看见吴客的身影唰的一声，消失在了甲板之上。
　　“……”
　　不过片刻的时间，方威就看见那此前消失的吴客再次出现在了甲板上，一脸喜色的道。
　　“大人，路找到了。”
　　“……”
　　看见吴客全身没有一丝一毫的水迹，方威觉得自己好像猜到面前这位大人的身份了。
　　但他不敢说，因为他怕这位大人，现在就让自己上位。
　　轰！
　　便在此时，一道耀眼的金光，陡然从一处临水的山壁上破空而来。
　　……

第六十一章 你存恶念、我留浩然 （求订阅、月票）
　　江水之上，一道金虹从山壁之上破空而起。
　　金光所过之处，原本起伏不平的江浪，在此刻轰然一清，隐隐有被分开之状。
　　好在这金光只是一闪即逝，故而江上翻滚的水浪在一息之后，便渐渐恢复如初。
　　可水浪虽然开始平静，但站在甲板上的众人，却是在目光看向金光过后的山壁，心神一阵震荡。
　　因在那山壁之上，随着金光的渐渐消散，有一副黑天阴地的画面，缓缓浮现而出，好似东海之蜃一般。
　　于那画面之中，就见一座险峻的阴山脚下，有着一座规模甚大的鬼城。
　　虽只是一角，但在人一眼看去之时，不由得开始心惊肉跳。
　　就见连绵黑雨之下，整个街道上到处都是大战之后的痕迹。
　　小到破碎的青灰砖瓦、大到倒塌的房屋，民居、酒楼，甚至更有一条宽广街道，早已面目全非。
　　黑色的大地之上，到处都是坑坑洼洼的一幕，有被雷击，有似地龙翻滚，或者重物冲击。
　　这些都只是一撇而过，直到一艘巨大的金船出现在众人的面前。
　　在那金船之上，耀眼的金光升腾的同时，一头头狰狞恶鬼，从黑雨之中开始浮现而出。
　　“找到了。”
　　看到眼前这一幕，林判官的心神当即变得激荡起来，有种无法言语的喜色。
　　“人间令！”
　　与此同时，一卷金色的丹书铁券，从其手中飞快的拋出。
　　唰！
　　就见那山壁之上即将消失的画面，在丹书铁券飞去的一刻，开始稳定下来。
　　嗡！
　　与此同时，阵阵金色的涟漪，从那山壁之上开始荡漾而出。
　　不过片刻的功夫，便形成了一个金色的门户，出现在众人的眼前。
　　“林远，你带领水师护佑此片水域，且不可让任何人接近。”
　　话音一落，林判官的身影顿时猛然跃起，与吴客一起，向着那山壁之上的门户飞去。
　　……
　　淅沥沥……
　　急促的雨声，从天而降。
　　但此雨非人间之雨，而是阴间之气。
　　这雨水之中不仅蕴含极阴之力，更带着一股股煞气。
　　因这煞气的存在，使得整个鬼城内此前被幻境所困的鬼，一个接着一个苏醒。
　　“罗刹鬼王？”
　　周长青听着这话，目光却落在了傅红玉的身上。
　　虽然其双眸之中一如之前，但能够说出罗刹鬼王四个字，便已经是不同了。
　　“你的记忆复苏了？”
　　周长青问道。
　　“嗯，虽然我很不愿意醒过来，但却是不得不醒，夫君还愿意认我吗？”
　　傅红玉的目光从天空收回，认真的看着周长青。
　　不知为何，周长青从她的眼眸里，看出了一丝期待和紧张。
　　“你还是傅红玉，那么我便是周长青。”
　　半响，周长青缓缓地说道。
　　“既然这样，夫君可要保护好我，因为那罗刹鬼王马上就要杀我了。”
　　傅红玉甜甜的说道。
　　“因为，我是它的善念，它想要进阶鬼王之境，就必须抹去我的存在。
　　我是它唯一的弱点。
　　其实，它千不该万不该，不该在幻境之中，选了夫君你做红玉的相公。
　　因为夫君的呵护，红玉没有如她一般，经历背叛和抛弃，经历家破人亡。
　　没有心生恶念，便无法在苏醒之时和它合二为一，那么它就只能抹除我这一条选择了。
　　所以，夫君你千万不要死了。”
　　傅红玉认真的说道。
　　随着此话的响起，就见天空之上，一道道阴气在此刻席卷而来。
　　不过片刻的时间，便在鬼城上空，形成一个巨大的漩涡。
　　于这漩涡之中，就见一名身穿黑色长裙的身影，出现在周长青的眼前。
　　“罗刹鬼王。”
　　看着天空之上那名带着鬼面的身影，目光扫过一脸凝重的傅红玉，周长青在心中缓缓说道。
　　鬼王之境，宛如大儒之境。
　　欲成鬼王，先成鬼心。
　　难怪会有我在幻境之时，所看见那吞噬满城恶鬼执念怨气的之幕。
　　虽然根据傅红玉所言，这罗刹鬼王还没有真正成就王境。
　　可那种境界，毕竟等同大儒，堪比道家不可言之境。
　　境界之间的实力差距，并非一成不变。
　　越往后，其差距便也是明显。
　　一个堪比道家宝光之境的青面夜叉，已经让周长青感到无比的棘手，更何况是这鬼城之主。
　　唰！
　　于两者一高一低，相互对视的一刻，就见苍穹之上的罗刹鬼王，右手猛地一挥。
　　嘭、嘭、嘭......
　　随着一声声闷响，就见一名名身穿黑甲的卫士，陡然出现在金船四周。
　　这是幻境之中的黑甲镇魔司，但眼下毫无疑问，都是鬼王的得力下属。
　　“吼！”
　　与此同时，一道黑色的阴气从天而降，落在了之前被镇压的青面夜叉之上。
　　“就知道这厮不会这么容易死。”
　　看见之前与幻境之内的黑甲镇魔司厮杀，此刻却瞬间变成其忠实狗腿的青面夜叉，周长青心中忍不住叹息了一声。
　　“左兄，王兄，你们还能战吗？”
　　看着一群群的恶鬼冲来，周长青的目光看向左千钧和妖鬼化的王虎道。
　　也不知是因为没有被黑色阴雨所淋的缘故，还是王虎在幻境之中恶念被吸取，又加上洗脑的原因。
　　此刻，虽然依旧是一副妖鬼模样，但双眸之中还保留着人的神志。
　　“我辈武人，何惜一战？”
　　左千钧一步踏出，沉声说着，目光看向了王虎。
　　虽然明知此人是恶鬼，但能够到现在保持人志，已然是难能可贵。
　　“王兄，你是人是鬼？”
　　“某宁死也不愿为妖鬼。”
　　王虎扭头，咧嘴一笑。
　　“既如此，战吧。”
　　随着此话的响起，周长青的手中豁然出现了一把霜白如玉之剑。
　　嗡！
　　于青面夜叉张开羽翼和此前的黑甲镇魔司带领着一群恶鬼，冲来的一瞬。
　　就见周长青手持曲直，对着脚下的分水定金船，猛地一刺。
　　嗡。
　　长剑争鸣，于刹那之间，一道亮白色的光芒，似昊阳一般，被注入到了分水定金船的船体之内。
　　“吾擅养浩然之气，此气为天地之正气，故正道者多助。”
　　随着眉心一道剑眼打开，晶莹如玉的浩然之气，从周长青的体内猛的爆发而起。
　　正气加身，君子陌如玉。
　　“浩然天地，正气长存，起。”
　　随着此话的落下，左千均感觉脚下的金船，在此刻剧烈的震动起来。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏
　　三章之内，罗刹鬼城完。）

第六十二章 破晓、转世？（求订阅、月票）
　　阴云之下，满城竟是魑魅魍魉。
　　鬼城、鬼城。
　　可此地，终究不是那地狱幽冥。
　　既然是阴阳之界，那么有阴，自然也有阳。
　　或许在此前，此地一直笼罩在黑暗之中，是恶鬼当道。
　　但，再深的黑暗，终究会有人觉醒，不甘沉沦黑暗之中，作恶鬼。
　　正如在幻境之中觉醒的王虎，正如这幽深的鬼城之内，还有傅红玉。
　　恶鬼荡人间，但人间也有剑。
　　正如此刻，周长青手中的曲直之剑。
　　虽三尺青锋，亦敢断世间不平事。
　　轰隆隆！
　　随着晶莹如玉的浩然之气，在此刻将周长青渲染成了一尊洁白的浩阳。
　　其脚下的分水定金船，亦在浩然之气源源不断地注入之下，开始再次绽放出金芒。
　　或许，浩然之气不是真正驱动此船的法力。
　　可今日，就不许我周浩然，也学那执笔的儒生，唯心一会？
　　心有乾坤念，世间鬼魅清。
　　嗡！
　　随着此念的浮现，一道道金光当即从分水定金船的船体之内浮现而出。
　　仅仅是片刻的时间，整个金船的甲板之上，都浮现了一片金色的水雾。
　　金色水雾凝聚不散，但在青面夜叉、黑甲镇魔司等一众鬼魅呼啸而来的一刻，化作一道炫目的金光，轰然爆发。
　　嘭！
　　以分水定金船为中心，一道肉眼可见的环形波纹，向着四面八方肆虐而去。
　　金色波纹所过之处，首当其冲的青面夜叉当即倒飞而去。
　　连修为堪比宝光之境的青面夜叉都无法抵挡，更何况是那些黑甲镇魔司？
　　就见金色波纹所过之处，一名名身披黑甲的恶鬼，身躯在顷刻之间崩碎开来。
　　轰轰轰！
　　金光继续肆虐，成群的恶鬼在光芒之中化作飞灰，向着更外围的地方冲刷而去。
　　仅仅是一息的时间，方圆五百米的范围，便在这金光之中，被洗荡一空。
　　“噗……”
　　数百米外，就见被掀起的滚滚鬼雾之中，一名身影猛的抛飞而出。
　　金光破碎，那身影赫然是此前应该借助舍利子离去的无方和尚。
　　但现在看此人在分水定金船的攻击之中，重伤跌落而出。
　　显然那舍利子并不是真的带他直接破开了鬼城幻境，离开了阴阳鬼界回到了人间。
　　而只是施展了那舍利子上遗留的佛门伟力，帮助其隐匿了身形。
　　能够让即将迈入鬼王之境的罗刹鬼王都无法察觉，足可见留下这舍利子的佛门高僧，其生前修为之强。
　　不过现在鬼城幻境以破，以此人的实力，在借助舍利子离开，却是没有问题。
　　毕竟，不管是周长青也好，还是那天空之上的罗刹鬼王也罢。
　　这个时候，都没有精神来关注此人。
　　“想不到这分水定金船，竟然有这般庞大的威能。
　　等着吧，等我借助百莲教之力，找到阴时之女，修习成大日明光经，这宝船也是我的。”
　　而对于如何找到阴时之女，无方心中已然有了计较。
　　便是那在此前背着血莲于他通风报信的杨长恩。
　　此人既然不怕事情暴露，说明早已经对血莲有了反心。
　　眼下血莲已死，百莲教血莲一脉的圣物血玉棺又在他手中。
　　以此交换阴时之女的身份和下落，定然易如反掌，说不得他还有机会趁机掌控整个血莲分舵。
　　目光深深地看了一眼，站立在分水定金船上，与罗刹鬼王分庭抗礼的周长青。
　　无方和尚擦掉嘴角的鲜血，于眼中浮现一抹贪婪的一刻，当即再次以佛力，催动了手中的舍利子。
　　唰！
　　只见舍利子上金光一卷，后者的身形再次消失在了鬼城之内。
　　分水定金船的威能如此之强，岂是一个阴神境的修士所能催动的。
　　那周长青以浩然正气强行催动，现在宝船的威力有多强，事后的反噬就有多大。
　　能不能站的起来，还是一个问题。
　　周长青，他无方吃定了，佛主来了都不行。
　　……
　　“还未修全天罡地煞之法，成就剑气纵横三万里的逍遥剑仙。
　　我周长青，又岂能这般死去。”
　　周长青抬头，于分水定金船上的金光，越发耀眼的同时，将手中的长剑指向了苍穹。
　　“这分水定金船，能够破你一次，便能杀你第二次。”
　　“斩！”
　　随着此话的落下，周长青的眉心之间，浩然之光越发明亮，将那罗刹鬼王，牢牢的锁定。
　　与此同时，这满船的金光，当即汇聚在曲直剑上，随着一剑斩出，猛然爆发。
　　轰隆！
　　就见一艘金色的宝船，从那剑光之中，直冲天际。
　　刹那之间，金色的光芒像是烈日腾空一般，撕碎了满城黑暗，来到了罗刹鬼王的面前。
　　看着飞撞而来的金色宝船，罗刹鬼王伸出了自己的手掌，向着下方猛的一按。
　　嘭！
　　就见滚滚阴煞之气，宛如漩涡一般汇聚在罗刹鬼王的手掌之间，向着金色宝船一掌拍去。
　　轰隆！
　　顷刻之间，黑色的巨掌好似大海的怒涛一般，于呼啸之间与金色的宝船撞击在了一起。
　　但任由这黑色的涛浪不休，金色的宝船却是分毫不动，依旧在破浪而行。
　　整个天空，顿时变得一片混乱。
　　看着满天的阴气，在金色宝船的撞击之中不断地溃散，带着鬼脸面具的罗刹鬼王，脸色变得无比铁青。
　　“周长青，我记住你。”
　　下一刻，随着一声怒吼从天际上传来。
　　就见那宛如怒涛的黑色巨掌，在金色宝船的撞击下，轰然崩碎了开来。
　　但金色的宝船却继续往前，直到一缕明亮的阳光，从金船也消散在天际的一刻，洒落下来。
　　“结束了。”
　　看着一缕缕阳光从天洒落，周长青的目光落在已经暗淡无光的分水定金船上，缓缓地说道。
　　“是啊，都结束了。”
　　看着一缕缕阳光划破了鬼城的黑暗，落到掌心之间，傅红玉的脸上，也露出了微笑。
　　于这微笑之中，她缓缓的在阳光下，走到了周长青的面前。
　　但每走一步，其身躯便渐渐暗淡一分，当来到周长青的怀中之时，身躯已然化作了透明的虚影。
　　“夫君，等我们再见时，希望你还能够记的红玉。”
　　话音一落，周长青便看见傅红玉的身影彻底消散一空。
　　唯有一缕似红玉一般的光芒，似在此刻破空而去，消失在了阳光之中。
　　“这是？”
　　左千均看着眼前的一幕，当即说道。
　　“罗刹鬼王遁走……她，也许转世去了吧。”
　　周长青缓缓地说道。
　　事实上，他也不清楚。
　　只是在话出口之时，脑海里却不由得想到了邪圣的未来里，遇见的那一缕清风。
　　随着这念头的想起，周长青再次扭过头，就见一道道身影，于此时出现在这被阳光破晓的鬼城里。
　　其中一人，分外眼熟。
　　似乎是有过一面之缘的夜游神，名为吴客。
　　“总是，来的不快不慢。”
　　看见此人，周长青在心中缓缓说道。
　　……
　　（感谢麟之的1700点打赏，感谢160809160347761的100点打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏）

卷末感言
　　这一卷，大致的剧情除了一个收尾，基本都写完了。
　　总体而言，构思很大，但可惜笔力不到，基本算是写砸了。
　　这一点，从原来每天的新增订阅5000，掉到2000，均订近1400掉到1200，就可以看出。
　　一直追书的道友，应该能看出来，小仙想写好群像。
　　通过每一个小人物的配角，来尽可能的完善一个真实的世界。
　　但小仙似乎写反过来了，群像应该就像是捡起一根根火柴，然后堆积成一个火堆。
　　这就是，众人拾柴火焰高。
　　不过这一卷，我写的却是反过来了。
　　就像书评里的那位暗纹道友说的，一到高chao时，就插播广告。
　　小仙觉得，这的确挺让人难以下咽的。
　　这是错，小仙得认。
　　认了，才知道改，改了，才能越来越好。
　　这一卷关于傅红玉的结局，为了不在拖沓，故而删减了不少。
　　小仙甚至怀疑，看到这里，估计又会有读者弃书。
　　不过没关系，我失去的，总有一天会拿回来。
　　下卷，继续努力。
　　接下来几章，争取把尾巴收好。òᆺó
　　以上……

第六十三章 借风、宝光 （求订阅，推荐）
　　是夜，星辰密布，灿烂如星河。
　　清幽小筑之内，全身虚脱的周长青，缓缓的闭上了双眸。
　　“大梦谁先觉，平生我自知......”
　　伴随着熟悉的声音，从脑海里响起。
　　当周长青再次睁开双眸之时，就见云雾之中，一卷青纹古卷如约而至，当即心头一松。
　　白日里，在眉心剑眼调用浩然之气，强行催动那分水定金船，使得罗刹鬼王知难而退之后，不久他的身体便虚脱了。
　　不同于力竭而虚，那是一种很奇妙的感觉。
　　就像是满瓶的水，在刹那之间被抽干一般，瞬间空堂堂的感觉，差点把他榨干。
　　“有借有还，再借不难。”
　　使用那种远超自身之力的感觉，确很是美妙，但还钱的感觉却很是糟糕。
　　周长青，绝对不想在尝试第二次。
　　好在他有九息服气之法，离开阴阳鬼界的一刻，吞吐天地灵气弥补亏空及时止损。
　　否则，怕是熬不到入夜，就得昏迷。
　　这般想着，青纹古卷上，一个青色的长线，从代表虎蛟鱼的那一点上不断衍生，渐渐勾勒出了鬼城的模样。
　　仅仅数息的时间，随着那鬼城之上，出现了一条黑色的恶蛟。
　　有银色的符箓，当即从节点之上浮现，向着周长青飞来。
　　“可惜没能彻底斩杀罗刹鬼王，否则此刻应该奖励的是天罡之法。”
　　于银色符箓没入脑海的一刻，周长青在心中缓缓说道。
　　“地煞七十二术：借风”
　　“此法，能驱使风流，进行自由的操纵......”
　　半个时辰之后，周长青缓缓的睁开了双眸，脑海里一道道关于操纵风流的奥义，不断地浮现而出。
　　“虽然不是天罡之法，可若是熟练掌握此术，不管是与吞焰之术配合，还是与剑术之能相辅，都妙用无穷。
　　毕竟，火能生风，风能助剑，也可燎火。”
　　想到这里，周长青缓缓地吐出一口浊气。
　　顷刻之间，四周的云雾在翻滚之间，向着周长青涌来。
　　“咯咯哒！”
　　次日，天还未明，院子里三冠大公鸡的破晓之音，便欢快的传了过来。
　　这几日，院子里的主人出行。
　　它终于不用担心会有人来阻止它打鸣，想叫多久便叫多久。
　　可三冠大公鸡正这般想着，突然一股炎热的气息，从不远处传来。
　　它本能的抬起头，就见屋顶之上，一道道金色的火线在此刻，似从天边呼啸而来一般。
　　“咯咯哒......”
　　那火线炽热且凶猛，吓得它扑哧着羽毛，满院子里乱转，直到冲进了鸡窝之中，瑟瑟发抖。
　　偏偏在这种可怖的情况下，它还想继续打鸣叫。
　　“嘶！”
　　对于自家养的三冠大公鸡的事情，罪魁祸首的周长青，眼中却只有此刻呼啸而来的大日精华。
　　一道道精纯的大日之力被他的阴神所汲取，仅仅是片刻的时间，原本晶莹如玉宛如寒魄的阴神之躯。
　　在此刻随着这股大日精化不断地在体内炼化，开始出现了一股灼热之意。
　　半个时辰之后，由大日精化汇聚而来的火线，全部被周长青吞噬一空。
　　短暂的功夫后，原本冰冷如玉的阴神之躯上，开始烨烨生辉。
　　于这光芒之中，周长青的阴神之躯，渐渐生出了一道凝练的金色光芒。
　　“呼！”
　　数息之后，当体外的光芒开始散去的一刻，周长青舒了一口气，其目光看着朝升的朝阳，眼中有着一股欣喜之色。
　　曾几何时，他的阴魂便是连夜晚里的一缕清风都无法抵抗。
　　而眼下，却可以轻易的站在阳光之下，感受到如肉身那般的温暖。
　　“宝光境一成，此刻即便是那罗刹鬼王再临，我也不惧。”
　　一念即此，周长青的心中，涌现出一股庞大的自信。
　　“昨日逃走的那名壮汉，与佛门定然有着极深的牵连。
　　说不定就是法华寺的弟子，就不知道江城隍他们来时，有没有发现此人。
　　不过，跑的了和尚，跑不了庙。
　　即便没有撞见此人，但只要找法华寺一问便知。”
　　至于法华寺会不会隐瞒不报，周长青一点都不担心。
　　因为这里是江州，是阳明书院，是儒家的底盘，还轮不到佛家在此地张扬。
　　这般想着，周长青的掌心之中，便出现一艘巴掌大小的金船。
　　这船，赫然是分水定金船。
　　昨夜周长青强行调动此船的威能之后，此船庞大的船身，便随着他的一念之间，缩小了下来。
　　“能大小如意，此物怕是位于法器之上的法宝，昨日只是侥幸，接下来还需趁热打铁，将其一举炼化，种下我的念头。”
　　想到这里，周长青的阴神只是一闪，便回归到了凉亭之内的肉身里。
　　没有度过雷劫，凝聚出一缕纯阳之气，哪怕是成就了宝光之境，他的神魂也归属于阴神之内。
　　只是不同于寻常的孤魂野鬼，如今他的神魂，除了雷霆之力等少数天地之力外，可不惧寻常风雨。
　　而阴神一旦外出，更可以如常人一般，走在光天化日之下。
　　除此之外，因为神魂的强大，他现在可以尝试着分出一缕神魂，化作念头寄宿在斩妖剑之中。
　　不必在如此前一般，想要御剑，还需要将阴神之躯注入到斩妖剑之中。
　　且随着神魂的进一步凝练，周长青更是可以散发神魂之光将肉身包裹，以神念托举，做到短暂的御空而行。
　　这其中种种威能，都是在阴神之境时无法做到的。
　　可以说，道家修士成就了宝光之境，才算是真正登堂入室。
　　......
　　百连教，血莲分舵。
　　轰隆！
　　伴随着一声巨响，紧闭的大门，在刹那之间四分五裂了开来。
　　于门板炸开的一瞬，就见一个面目苍白的青年倒飞而去。
　　且其方一落地，便大口吐血，眼神怨恨的看着走进来的两人。
　　“杨长恩，你竟然敢背叛舵主，等舵主回来，定叫你死无全尸。”
　　“血影，世界变了，从今以后，这整个血莲分舵，当由我杨长恩做主。”
　　随着此话的落下，就见一道残影猛地来到了吐血不止的面前，一爪捏碎了其头颅。
　　“杨施主，本座已经按照约定，帮你拿下了血莲分舵，你现在是否可以告知，那阴时之女，究竟是谁？”
　　看着杨长恩的右臂，从狰狞之中恢复到常态，无方和尚无视其上的鲜血，缓缓地说道。
　　“你要知道，本座能够帮你拿下血莲舵主之位，也能从你手中在将其拿回来。”
　　“血玉棺呢？”
　　面对无方和尚的威胁，杨长恩的脸色，没有丝毫的变化，当即沉声说道。
　　唰！
　　随着此话的落下，在短暂的对视之后，无方和尚右手一伸，就见一具巴掌大小的血棺，出现在他的手中。
　　“收起来吧，按照约定，我帮你得到阴时之女，到时你将此棺给我。”
　　看着近在咫尺的血棺，杨长恩却也没有抢夺，只是在无方和尚期待的目光之中，淡淡的说道。
　　“阴时之女，是江州第一美人，虞夫人。”
　　“江州第一美人，虞夫人？”
　　听到这话，无方和尚的脸色一沉。
　　“不错，但凡是阴时之女，必然是天姿国色。”
　　杨长恩说着，目光落在了无方的身上。
　　“若是我没有记错，她是岭南王的妃子。”
　　听到阴时之女的身份，无方和尚的确有些胆怯，脸色也沉重了下来。
　　“但岭南王现在去参加了文会，而她却在虞山之内。”
　　杨长恩缓缓的说道。
　　“若是大师担心，把血玉棺给我，人我帮你带回来。”
　　......

第六十四章 虞姬、虞姬、奈若何（求订阅、月票）
　　深夜，一轮明月当空，甚是皎洁。
　　似霜白的月华洒落从天空洒落而下，其中清冷之意，也飘向了这大地。
　　这让站在山坡之上的无方和尚，心中也不由得舒缓了许多。
　　大日如来为一切诸尊之总体，为自性轮身。
　　而不动明王为一切诸佛教令轮身，故又称为诸明王之王。
　　大日明光经，乃是取佛门大日之正，明王伏魔之怒所创。
　　是法华寺降魔伏妖三大正经之一，论降妖伏魔之刚猛，也只有八部天龙经，才可与之一比。
　　也正因为如此，想要修习此经，需要有一颗勇猛之前之心，持心中慈悲，不偏不倚，方可而成。
　　而他之所以谋取阴时之女，便是因为修习此法之时，路子走歪了。
　　虽然前期靠高僧的舍利子修成了明光焰，但他心有所缺，不仅无法更进一步，反而得时刻遭受反噬。
　　若是不能解决这个问题，不仅一身修为会化为乌有，更会沦为一个废人。
　　向佛门低头不可取，因为罗汉堂的那些秃驴，一旦发现他盗取佛门舍利，腿都会被打断。
　　这是体会到力量所带来的超然地位的他，所不能容忍的。
　　毕竟，他只差一步，就可以成为金山寺下一任主持。
　　好在，通过孜孜不倦研读欢喜菩萨的经文，终于给他找到一个解决的办法。
　　那便是通过阴阳调和的法子，以至阴之力调和佛家真火。
　　寻常的女子，他试过，哪怕是处子，效果不大。
　　“杨施主，你当知道，只有我得到了阴时之女，这血玉棺才会落到你的手上。”
　　种种思绪，一一在无方和尚的脑海里浮现，最终化作了双眼的坚定。
　　说起来，即便这虞夫人不是阴时之女，他也不亏。
　　毕竟是江州第一美女，岭南王的妃子，这种人物，又岂是那种村野之女能比。
　　“虞山，乃是岭南王花重金，从江南请来的风水大师江道子，联合诸多庭院艺术专家布置而成。
　　庭院之内，假山、花圃、山岩、小楼纵横交错，结合山势，隐成风水大阵。
　　旁人无法避开森严的守卫，对于我们而言，最麻烦的反而是这庭院里的大阵。
　　不过，当年参与设计此山之人里，有一个庭院大师，是我们的人。”
　　夜风中，杨长恩穿着一身黑色的长袍，目光从下方的虞山收回，看向无方和尚。
　　“我带大师进去，得手之后你需得立刻将血玉棺交给我。
　　否则，这虞山，大师可以进得，但出不得。”
　　“杨施主放心，贫僧向来最注重承诺，只要得到阴时之女，这血玉棺必定交到施主手中。”
　　说着，无方和尚再次取出了手中的血玉棺，打消了杨长恩的担忧。
　　至于杨长恩是否会在拿到血玉棺之后，将他丢在虞山之中。
　　有佛门舍利的隐身效果，无方和尚倒是不惧。
　　最重要的是，从杨长恩注重血玉棺的神色之中，他知道阴时之女的身份不假。
　　“既然如此，大师跟我来。”
　　话音一落，杨长恩当即一步迈出，消失在了夜色之中。
　　见此，无方和尚同样一步迈出，紧随其后。
　　片刻之后，虞山之内，一座望月的阁楼之内，两人的身影浮现而出。
　　站在阴暗处的一座假山之上，两人就看见窗台之后，有女子似在沐浴。
　　阵阵香气，顺着夜风若有若无的传递到窗外，引人遐思。
　　“小铃，替我将亵衣拿来，要粉色的那一件，带着薄纱。”
　　不多时，一声慵懒的声音，从楼上传来。
　　“大师，血玉棺。”
　　见无方和尚看似庄重的目光之中，望向阁楼时，浮现一丝火热之色，杨长恩当即说道。
　　“只闻其声，未见其人，杨施主还是先证明这楼中之人，真的是阴时之女后，再拿不迟。”
　　听着这话，无方和尚却是目光微微一动，微笑的说道。
　　“这是血纹玉，阴时之女的鲜血滴在其上，会散发血光。”
　　杨长恩将一块巴掌大小的玉佩，丢给无方和尚，脸色开始严肃起来。
　　后者见此，将血玉拿在手中，只觉玉佩之中一股纯阴之力酝酿不化。
　　同时，无方和尚的脑海里，在关于阴时之女的信息一一浮现并对照之后，当即点了点头。
　　“既如此，这血玉棺便交给杨施主了。”
　　收起玉佩，无方和尚当即将血玉棺丢给了杨长恩。
　　后者拿到血玉棺之后，当即趁着夜色离去，却是半点没有留下来的意思。
　　看见杨长恩这般模样，无方和尚也不恼怒，反而心里最后一丝疑虑，因为对方的果断而被打消。
　　下一刻，其一跃而起，便冲到了那阁楼之内。
　　……
　　阁楼内。
　　无方和尚方一踏入，就见一名身穿鹅黄色长裙的女子，从房间里走出来。
　　于其双眸之中泛起一股惊愕之色时，其身形一动，便来到了此女的身前，令其在惊恐之中，被定住了身子。
　　“想不到只是一个小小的侍女，就有如此姿色，丝毫不逊那红楼头魁，就不知这所谓的虞夫人，又是何等模样？”
　　一把从名叫小玲的侍女手中取过粉红亵衣，无方和尚搂着此女，便大步迈入到了浴室之内。
　　“小玲，衣服怎的还没有拿来。”
　　才刚刚掀起碍事的屏风，随着一句慵懒的询问传来，一张绝美的容颜，印在了无方和尚的眼中。
　　这让他的瞳孔猛然一缩，呼吸都不由自主的开始急促起来。
　　他学问少，但读的经书也无法准确的告诉他，该如何形容眼前的美景。
　　只想说，佛若见此女，沉沦只在回眸之间。
　　“你是谁？”
　　看见无方，浴盆里的女子，强行忍住心中惊恐，以手遮酥峰，娇柔的说道，话语之中带着惹人怜惜的颤抖。
　　“贫僧从西方而来，只因施主与我有缘，故来此修欢喜禅。”
　　无方话音一落，带着手中的侍女，便来到了女子的身前。
　　其手指一点，一点金光没入到此女的体内，与此同时一点殷红的血液，从女子雪白的肌肤上飞出，落入到血纹玉中。
　　嗡！
　　只听一声轻响，后者便散发出莹莹如玉的血光。
　　“看，这便是施主与我的缘分。”
　　“大师口口声声说是我的缘分，可知我是谁，又为何带上我的婢女？”女子怒道。
　　“贫僧火气太旺，虞夫人又身娇肉贵，故三人同行，方可共登极乐。”
　　话音一落，水花在此刻四溅。
　　“无耻。”
　　......
　　“没想到这位法师的心性如此差劲，难怪经常流连在那种烟花之地。”
　　房间内，无方和尚自以为在浴桶之中飞龙倒凤。
　　半炷香后，一处阁楼上的观景台里。
　　一名身着紫色长裙的美妇人，却是冷冷的透过一面圆镜，看着那翻浪的浴桶，眼中有着鄙夷之色。
　　“长恩，你说这世上的男人，是否都是这般，总是三心二意？”
　　虞夫人看着手中巴掌大小的血棺，明媚的眸子里，浮现一丝黯然，看的杨长恩心中一痛，当即说道。
　　“世上男子易生变，是因为贪婪，没有找到心中所属。”
　　“那么你呢，长恩？”
　　听到这话，虞夫人的目光，当即看向了杨长恩。
　　其眼中有着期待之色，似一汪秋水，让人一触之下，便沉醉其中，不忍拒绝，也生不起拒绝之意。
　　“长恩已经找到心中所属，那便是长伴夫人左右。”
　　杨长恩目光真挚的道。
　　“那就不要说夫人两个字，我不喜欢这个词，叫我虞......”
　　话音一落，虞夫人脸色的笑容一僵，就见其掌心之中的血棺里，突然泛起一阵淡金色的火光。
　　“夫人小心。”
　　这突如其来的异样，使得杨长恩的脸色一变，其身躯化作残影。
　　于挡在虞夫人面前的一刻，右手化作利爪，向着面向阁楼露台的方向挥去。
　　嘭！
　　几乎在这一连串的操作完成之时，就见一阵火光随着杨长恩将虞夫人猛地推开，从其胸口爆发。
　　铿！
　　与此同时，就见杨长恩右抓挥动之处，一个模糊身形刹那显行，狠狠地撞在墙壁之上。
　　赫然是那本应该在浴盆之内飞龙倒凤的无方和尚。
　　只是此刻的无方和尚，与之前的庄严端庄不同，不仅全身破烂，气血更是溃败如枯木一般。
　　“噗嗤！”
　　于落在地上的一刻，无方和尚当即大口吐血不止。
　　“可恶，可恨，你们这对狗男女，竟然以邪法迷惑本座，更用美人蛛坏了本座的肉身。”
　　一念及此，无方和尚更是怒火攻心，奋力的抬起手掌，又是一朵淡金色的火焰浮现在手中。
　　“不亏是法华寺的叛徒，竟然能够偷走这种能够隐匿身形气息的舍利子，顺着血棺之中的印记找到这里。”
　　看着胸口的血洞，感受着火焰在不断地灼烧，奄奄一息的杨长恩，目光当即看向跌坐在地的虞夫人。
　　“虞夫人......不，应该是江月。
　　城南密巷里，有我为自己培养的接班人，我叫他阿四，杨阿四。
　　江月若是不嫌弃，便让他替着我吧。”
　　话音一落，杨长恩的眸子便暗淡了下来，身体在火焰之中倒下。
　　“哈哈，接下来就轮到你，但本座绝对不会让你死的这么痛快。”
　　看着这一幕，无方和尚一边咳血，一边大笑，干瘪破烂的皮肤，使得其宛如一头恶鬼。
　　这恶鬼，正待猖狂。
　　突然一道道血线，从远处迸发而来，带着尖啸声。
　　噗嗤、噗嗤......
　　就见无方和尚的身躯，在刹那之间被洞穿，又在其错愕之中，四分五裂了开来。
　　“你，你竟然杀了他，杀了我的长恩。
　　你可知这世上的男子，也只有他一人，这般全心全意的待着我。
　　你怎敢杀了他。
　　你该死，我要将你抽魂夺魄，让你灰飞烟灭。”
　　破碎的身躯之内，无方同样破败的阴神方一出现，那一根根血丝，便咻的一声再次扎根其内。
　　“你这个疯……”
　　无方和尚还未继续开口，一道道恐怖的吞噬之力，便从血丝之上汹涌而来。
　　他抬起头，就看见这位江州第一美人秀发如瀑飞舞。
　　掌心之中，一根根喷发而出的血丝，在此刻散发着猩红如玉的光芒。
　　数息之后，这世间再无一丝无方和尚的踪迹。
　　同一时间，虞江月的目光也落在了已被大日精火燃烧一空的杨长恩的地方。
　　这世间，也同样没有了那个叫杨长恩的男子。
　　“阿四，阿四，伴我一生一世，哈哈哈……”
　　这笑声很大，这笑声很长，却又很短。
　　最终这笑声，渐渐化作了低喃。
　　“只可惜，阿四是阿四，但长恩却不是阿四。
　　不过也没有关系了，左右这虞夫人我也过腻了。
　　从今以后，世上再无虞夫人。
　　只有我，血莲虞江月。”
　　随着此话的落下，虞江血伸手一挥，遗落在地的血棺和那枚舍利子，纷纷落在了她的掌心之中。
　　与此同时，虞夫人也来到了铜镜前，只见那镜子里，一名冠绝江州的美人，已开始渐渐憔悴。
　　施展那血道秘法，终归是有代价的。
　　她原本想着，若是杨峰没死，她便吞噬了杨峰的一身血道精血。
　　只可惜，杨峰死了，杨长恩也走了。
　　没了陪伴的人，这容貌难道要给将她困在此地的岭南王看？
　　“长恩，你做的一向都很好，便是连死之前，也要告诉我那舍利子的奥妙。
　　它真的有用，因为这个该死的和尚，他还留了一手。
　　原来，他来到江州时，曾将其所修行的大日明光经的本源，留下了一份在一个叫阮玉的丫头上。
　　那丫头也是一个美人胚子，今年才五岁，比那赵飞燕还要年轻了十岁呢。
　　以血玉棺，加上佛门舍利，再结合那秃驴修行大日明光经的经义，我可取而代之。
　　谢谢你，长恩，你不仅从心上让我获得了新生，也让我彻底有机会摆脱这个牢笼。
　　从此以后，就让阮玉陪着杨阿四吧。”
　　看着镜中开始苍老的面容，虞江月一边梳着头发，一边缓缓的说着。
　　渐渐，其脸上露出了笑容。
　　毕竟，一个五岁的幼童，神魂又能有多强？
　　“新生啊，好久没有吃过爹爹买的冰糖葫芦了呢。”
　　一念即此，这空荡荡的房间里，顿时传出了一阵美妙的歌声。
　　于这歌声之中，就见二个黑色的影子，出现在房间里，快速的收拾起满地的狼藉。
　　……
　　“阿弥陀佛……”
　　夜色里，正在房间打坐的无念和尚，看着掌心之中突然断裂得佛珠，目光在复杂之中，缓缓的念了一句佛号。
　　接着无念和尚起身，将洒落在地的念珠一一捡起，然后出门向着灵佑禅师的房间走去。
　　“这么晚了，你还不睡，可是心又乱了？”
　　房间里，灵佑禅师看着手捧着散乱念珠的无念和尚，缓缓的道。
　　“师尊，弟子感应到，师弟于方才之间，心念断绝了。”
　　“人死如灯灭，掐芯火又燃，谁道世间苦，西方闻极乐。
　　文会之后，我们就回去吧，这对他、对你，也是一个不错的结局了，阿弥陀佛！”
　　半响，灵佑禅师缓缓说道。
　　……

第六十五章 御剑青冥、阮玉女帝？（求订阅，月票，大章）
　　清幽小筑。
　　随着一缕晨风吹来，湖面之上顿时荡漾起丝丝涟漪。
　　湖中有一人，静站在其上。
　　于其脚下，当那水波之涟漪，从风旋之处席卷而来之时。
　　就见站在湖面上的周长青，虽然身形未动丝毫，但却给人一种随着水波流动，自然和谐的感觉。
　　“水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。”
　　感受到脚下的涟漪，周长青的目光缓缓睁开，于其手掌抬起的一刻，有一道道气息在此刻缠绕而来。
　　那气息初时不见，只是隐隐如那轻微的晨风一般，有着一阵轻柔的声音。
　　但此刻，在周长青手掌抬起的一刻，那一缕无形的晨风，却是在缠扰之中，流动的越来越快。
　　渐渐，其手掌之上开始浮现一团青色的气息。
　　嘭!
　　青色气息虽弱，但在周长青一掌推出之后，那团不过拳头大小的青气却在此刻轰然扩散开来。
　　咻咻咻!
　　顷刻之间，青色的气息化作丝丝缕缕的丝线，于其身外三尺纵横。
　　速度，越来愉快。
　　仅仅只是几个呼吸的时间，以周长青所站之地为中心，便掀起了一股青色的风暴。
　　轰、轰、轰......
　　这风暴越来越强，湖面原本只是轻微的涟漪，但在这股突兀起来的风暴之下，却掀起了猛烈的大浪。
　　若是有外人来此，便可以看见，此刻的湖面，已然形成了一道带动水流的龙卷之风。
　　嘭!
　　便在这风波开始波及了整个湖面近十分之一处时，被掀起的漫天水浪，又好似失去了托举之物，像暴雨倾盆一般，落在了湖内。
　　“借风，只要一缕风息，便可形成滔天之风，这倒是比吞焰要来的方便的多。”
　　看着漫天的水珠下落，周长青的双眸之中浮现一丝欣喜之色。
　　不过以一缕风息形成这掀起整个湖面大浪的龙卷之风，于法力的消耗却也颇大，到是也不能肆无忌惮。
　　想到这里，周长青缓缓的抬头，目光看向了渐渐明朗的天穹。
　　呼呼呼......
　　下一刻，就见那一缕缕散乱的青色风息，托举在其脚下，令其扶摇之上。
　　在这股风流之下，周长青的身形越来越高。
　　十息之后，已然到了百米之上。
　　看着脚下宛如水池一般的清幽小湖，目光扫过不远处内正开始忙忙碌碌的阳明小镇，周长青的身形当即破空而去。
　　借风、借风。
　　借的一缕清风，扶摇九天而上。
　　以往游神御气之法，可以让周长青做到身轻如一缕羽毛，短暂停滞在空中。
　　可如今迈入道家第五境宝光境，法力的总量却也不再是短板，而又有着九息服气之法可让其持续。
　　如此，今日总算可以做到真正的御空而行。
　　何为逍遥？
　　这便是逍遥。
　　一览众山小，青天任我游！
　　嘭、嘭、嘭.......
　　“这大白天的，怎么打雷了，也没有小雨啊?”
　　阳明小镇内，一名收拾面摊的老者听到突如其来的闷雷之音，诧异的抬起了头。
　　就见距离数百米的高空之中，有肉眼可见的气浪呈现环形，似盛开的烟花一般，在绽放之后，牵动了整个云海。
　　“好奇怪的风?”
　　老者嘀咕了一句，便转身与同样收回了目光的小贩们一起开始专心的收拾起自己的活计来。
　　只要不下雨，今日的生意，就可以顺畅。
　　天只要没有塌下来，怎样的风，都无所谓。
　　毕竟，要吃饭吗。
　　这天地很大，有浩然者，有渺小如蝼蚁者。
　　渺小有渺小的活法，浩然有浩然的选择。
　　但总有一天，渺小者也能直面天地的苍茫。
　　这边是，修行。
　　如，此时。
　　苍穹之上，云海之上，周长青渺小的身影，在猛烈的气爆之上，轰然冲出。
　　越过了漫天的云海，看着虽然初升，却如火炉一般的大日，他的猛地张口一吸。
　　瞬息之间，漫天的火线在此刻向着倒卷而来。
　　不过片刻的时间，一团覆盖百米的火云出现在周长青的面前。
　　“壶天！”
　　看着面前的火云，周长青的嘴角微微一翘，就见眼前的大日之火，咻的一声纷纷没入到了其腰间的黄皮葫芦之内。
　　“我有两个葫芦，一个葫芦装酒，一个葫芦装火。
　　故，吞火、借风，御剑斩妖魔！”
　　周长青收起手中的黄皮葫芦，于一念之中，身前一柄青红之色的斩妖之剑破开了云海，在其下坠之时落在他的身下，御剑而去。
　　前后不过半炷香的时间，一座古琴一般的山峰，在云海之下，缓缓地出现在了周长青的目光之中。
　　“古琴山。”
　　周长青看着眼前的山峰，心中一动，当即御剑飞去。
　　看着山峰的青翠，不断地浮现在目光之中，昨日的鬼城之行，与此刻的逍遥相比，就像是过眼云烟一般。
　　片刻之后，在斩妖剑落在后山的青翠之后，周长青以凝就了宝光的阴神之躯，悄无声息的回到了院子里。
　　庭院里，石桌前。
　　王守忠目光微微一动，就看见大树阴凉之下，周长青的身形缓缓地浮现而出。
　　“劳烦王兄久等了。”
　　看着王守忠身上的衣衫，还沾染着晨露，周长青抬手说道。
　　“只是，王兄不在屋内休息，为何在这院中，似站了一夜？”
　　“不是似，就是站了一夜。”
　　王守忠从石凳之上站起，伸了一个懒腰，打着哈欠的道。
　　“周兄，老师嘱咐，若是此番三院大比，我们不能拿一个好成绩，下次就是你站在这院中一天一夜了。”
　　走了几步，王守忠似想起了什么，又补充了一句。
　　“老师还说，让你罚站之时，会以儒家之言，封了你的一身法力。”
　　“......”
　　“有劳王兄代我受苦了。”
　　听着这话，周长青方才的得意，当即收敛了起来。
　　他虽然入了宝光镜，可在真正的大儒面前，依然是有些不够看的。
　　这世界，还很大。
　　“区区一夜而已，倒是周兄的事情办好了吗？”
　　“办好了，虽然有些凶险，但的确已经办好了。”周长青缓缓的说道。
　　“如此就好，昨日下午，就有不少消息传来，说龟山之下有妖魔出世。
　　不过既然周兄在这里，想来那妖魔也就无了，也不知我得读多少书，才能像周兄你这般。”
　　王守忠颇为羡慕的道。
　　“王兄说笑了，依周某来看，王兄满腹才华，将来必定可成就大儒之位，甚至还能掀起一番新的思潮。
　　你还是好好读书吧，将来的阳明学院，还得靠你了。”
　　想起邪圣的未来，王守忠在阳明学院覆灭之时重举大旗，周长青当即劝学道。
　　“呵呵，周兄倒是瞧得起我，走了。”
　　王守忠听着这番话，略微楞了一下，也没有多言，当即向着摆了摆手，便走回了自己的房间。
　　一个时辰之后，一名名学子，随着晨钟响起，再次纷纷走出，齐聚在了古琴台上。
　　大儒讲学，浩然之气顿时再次如云海翻腾一样，让人听得如痴如醉。
　　一转眼，一个上午的时间，便这般悄然而过。
　　如此，一眨眼便过去了三天的时间。
　　这三天里，在大儒讲学之后，便是一名名学子轮番登场开始了比试。
　　琴棋书画，儒家经典，一一粉墨登场。
　　不过前几轮倒是不用周长青等人上场，后面的道理之辩，才是他们。
　　这也让周长青有时间，来审视此番前来观礼的众人。
　　在这期间，他自然也看见佛家的弟子，其中也一一得知了不少人的身份。
　　领头的灵佑禅师，佛光内敛，哪怕是周长青已经进阶了宝光之境，也瞧不出此人的深浅。
　　显然这位灵佑禅师的佛法之高深，已经达到了一个极深的地步，远远不是现在的他能窥探的。
　　甚至，周长青感觉这位佛门高僧的实力，怕是不下于自家的老师张家卫。
　　“就不知青平真人是否能与之一比。”
　　在食堂用餐的时候，周长青下意识的想道。
　　“少爷，阮文来了。”
　　刚刚回到院子里，周长青正要与王守忠、祝文暄商谈一下接下来的比试，就见福伯带着一脸急切的阮文走了进来。
　　片刻之后，听完来意的周长青只得暂时搁置商讨，随着阮文来到了阮玉的房间。
　　只见床榻之上，小丫头睡相不雅，踢开了被子正呼呼大睡。
　　“她这般模样，多久了？”
　　看着其熟睡的模样，周长青在阮文为其重新盖好被子的时候，出声问道。
　　“从昨夜到现在，已经睡了快九个时辰。”阮文急道。
　　“周公子您之前说过，如果玉儿哪天没有按时打拳，就及时通知你。
　　不过上午您参加文会，我又见她睡的香甜，所以就没有及时通知您。”
　　“气息平稳，宛如酣睡，从表面来看，确实不算的有事。”
　　周长青点了点头，当即来到了阮玉的面前，检查一番之后，说道。
　　“除此之外，她可还有异样？”
　　“有，在请您过来的路上时，她的眉心之间，有浮现过您之前教给她的符箓图案。
　　也就是这个时候，我才意识到不对劲。”
　　阮文连忙说道。
　　“破煞符？”
　　听的这话，周长青的眉头一皱。
　　破煞符对于邪气阴物最是敏感，一般只有阴煞之气入体才能触发。
　　此前，他已经了解到阮玉能够画出真符，所以阮文看见的符箓，断然不会是符箓凝聚成型的一幕。
　　“王兄，此事蹊跷，劳烦你去请老师来一趟。”
　　想到这里，周长青当即对着跟过来的王守忠说道。
　　“好。”
　　王守忠点了点头，当即走出了房间。
　　“祝兄，麻烦你帮忙看好屋子。”
　　见王守忠打开房门，周长青又当即看了一眼祝文暄之后，说道。
　　虽然古琴山上有大儒在场，寻常阴魂不得进。
　　但当初将阮玉带走的那人，可能是佛家弟子，所以他也不能确定是否有其他的原因。
　　见祝文暄也出去守门之后，在福伯和阮文的目光之中，周长青当即抬起自己的手指开始虚空画符。
　　不过片刻之间，就见破煞符在其指尖成型，凝聚成一道白色光芒，落入到了阮玉的眉心。
　　嗡！
　　破煞符方一靠近阮玉的眉心，顿时发出一阵轻吟之声。
　　与此同时，阮玉的眉心之内，在破煞符的感应之下，也随之浮现了一枚符箓的虚影。
　　“果然出问题了。”
　　见此，周长青的目光一动，一缕念头便顺着破煞符相互吸引重叠的瞬间，没入到了阮玉的识海之中。
　　此前，因为还是阴神的缘故，周长青还无法轻易做到这一点。
　　要是强行进入阮玉的识海，反而会使其遭受损伤。
　　但眼下进阶宝光之境，他却是可以以一缕念头，在不损伤阮云的情况下，进入到其识海之内。
　　下一刻，闭上双眸的周长青，眼前的视野为之一变。
　　就见一处宽阔的庭院里，就见一个小姑娘正双手抱膝，瑟瑟发抖的端坐在台阶之上。
　　而此刻，在小阮玉的对面，正有一名身穿紫色长裙的女子，对着她一掌拍出。
　　于此手掌之中，有着一根根细如发丝的血线，将阮玉团团包裹着。
　　若费的阮玉的身外，正有一层似有似无的破煞符光笼罩。
　　怕是没等周长青进来，阮玉的魂魄，便已经化为了乌有。
　　“好胆，竟然敢夺舍。”
　　看到这一幕，周长青的瞳孔猛然一缩，当即怒吼道。
　　下一刻，他一步向前。
　　与此同时，进入阮玉识海的念头，当即变化出一把利剑，向着那名侧面对着他的女子斩去。
　　可这一剑落下，眼前的画面，却像是镜花水月一般，在剑锋扬起的一刻，消散了开来。
　　等到这一剑过后，这消散的画面，又再次了重聚。
　　虽然同处于阮玉的识海，但是周长青与她们所处的世界，又好像有着一层看不透的隔膜。
　　“难怪敢在文会期间，就前来夺舍。”
　　看到这一幕，周长青的脸色，当即阴沉了起来。
　　“不过若是以为这样，周某就没有办法阻止你，那未免也太过天真了一些。”
　　一念即此，周长青当即以破煞符为牵引，借由当初交给阮玉的内炼之法，引动护着阮玉的破煞符光。
　　下一刻，在周长青的这一缕神魂之力的牵动之下，就见阮玉体外若有若无的白光，当即开始变得凝练了起来。
　　“哥哥？”
　　庭院里，似感觉到破煞符的变化，正在瑟瑟发抖的阮玉抬头看向了茫茫的天空。
　　在她的目光之中，虽然天空之上仍然是黑夜一片。
　　可此时有若无若无的声音，却断断续续的传递到了她的脑海之中。
　　“小丫头，天亮了，该打拳了。”
　　“打拳，可天明明是黑的啊？”
　　阮玉犹豫的道。
　　“天亮了，你再抬头看看。”
　　随着此话的响起，阮玉抬起头，就看见黑暗的苍穹之上，一缕白色的光芒浮现而出。
　　那光芒，似符箓，又像是大日。
　　“喝！”
　　于此光芒之中，阮玉灰暗的目光越来越亮，渐渐发出一声轻喝之声。
　　嘭！
　　下一瞬，随着阮玉一拳轰出，其身外的白色光芒为之一涨。
　　“就是这样，打她。”
　　“打破这黑暗，不要让她吞噬了你。”
　　砰、砰、砰.......
　　于小阮玉迎着她眼中的白光大日，一拳又一拳轰出之时。
　　一念之隔的周长青，就看见被层层血丝包裹的阮玉，在那拳头之上轰然碎裂了开来。
　　更在那一拳又一拳的轰鸣之中，他看见阮玉的身后，竟然浮现了一尊怒目金刚的模样。
　　怒目金刚的样子，周长青熟悉，正是昨日在鬼城之中见过的那尊佛门法像。
　　“原来那人掳走了阮玉，是将一缕真传留在了她的识海之中。”
　　看到这一幕，周长青顿时豁然开朗，也明白了阮玉为何每次在朝阳升起之时，就会打拳。
　　想来是因为阮玉以他所教的内炼之法，练出破煞符的真形之后，使得神魂之中带上了一股至正之气。
　　被那疑似佛门弟子之人看出了端倪，又因为这正气，与眼前的怒目金刚颇为相符，所以才临时起意，带走了阮玉。
　　不过就现在看来，那人当初也没按好心。
　　只是，为何是一女子来夺舍，而不是那个和尚，莫非其中还有什么变故不成。
　　正这般想着，眼前的画面又是一变。
　　在怒目金刚的加持之下，就见那紫衣女子手掌之中的血丝，在阮玉一拳又一拳之中，于蹦碎之下化作了虚无。
　　而随着血丝的不断溃散，紫衣女子的身形，也是越发的模糊起来。
　　直到最后随着一声不甘的叹气之声，彻底化作了虚无。
　　不，也并不说是虚无。
　　因为随着紫衣女子的身形不断地消散，周长青明显的感觉到，阮玉的神魂之力，明显的强大了起来。
　　显然，这夺舍并非单方面的，而是相互的。
　　谁赢了，谁能就获得对方的一切。
　　“叔叔，你怎么在天上啊。”
　　正在周长青得出这般结论的时候，突然一声好奇的话语，从下方传来。
　　就见阮玉正擦着额头的大汗，站在庭院里对着他好奇的挥着手。
　　“快起来吃饭吧，再不吃大肉包子就得凉了。”
　　周长青闻言笑了笑，这一缕念头顿时消散在了阮玉的识海之内。
　　外界......
　　随着周长青缓缓地睁开双眸，阮文急切的面庞和福伯沉稳的面容，顿时出现在他的目光之中。
　　“周公子......”
　　“她没事了，很快就会醒过来。”
　　还未等阮文相问，周长青便长出一口气，缓缓的说道。
　　经过此事，阮玉这个小丫头，看来是真正的走上修行之路了。
　　就不知道以后出现的是一尊女菩萨，还是女罗汉。
　　“也许是一尊女帝，也说不一定。”
　　想起方才看见的一幕，周长青在心中感叹道。
　　一个凄凉的憨憨女鬼，变成一尊武力可能爆炸的女帝，这算是被他彻底扭转了结局吧。
　　一念即此，周长青的目光顿时落在了阮玉的手心之中。
　　在那里，此刻正有一枚晶莹如玉的珠子，从虚幻之中缓缓凝聚成型。
　　......
　　（感谢王靖07的1500点打赏，感谢爱吃嘎嘎的小鹿允的500点打赏
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广以及打赏òᆺó）

第六十六章 阮玉拜师，堂堂正正 （求订阅，月票）
　　房间之内，寂静无声。
　　所有人的目光，包括周长青在内，全部都集中在了熟睡之中的阮玉身上。
　　确切的说，是集中在了阮玉手中，那枚由虚幻走向真实的珠子上。
　　“这是？”
　　阮文看着阮玉手中突然出现的约鸡蛋大小的珠子，惊异的道。
　　这白珠内里晶莹剔透，其内部有着一种特殊的纹理，似树叶一般。
　　可这树叶之上，却随着一道道淡金色的光芒流转，隐隐可见一个僧人盘坐在其上，极为神异。
　　“佛门舍利？”
　　看着树叶脉络上的古僧，感受到一缕缕精纯的佛力溢散的周长青，眼中有着一丝愕然之色。
　　但仔细一想，却又在情理之中。
　　想来此前那紫衣女子，便是靠这枚舍利子避开了他的探查，同时形成了那犹如镜花水月一般的夺舍空间。
　　“这丫头，倒是好福气，也不知这算不算是否极泰来。”
　　亲眼看着一个可能是憨憨女鬼的女子被改变了命运。
　　周长青对于扭转中原未来的结局，也有了更多的信心。
　　最少，他有信心，守护住师尊的笑容。
　　那傲娇又死不肯低头的笑容。
　　“咕咕……”
　　这时，一阵宛如擂鼓一般的声音，从阮玉的肚子里传来。
　　就见阮玉迷迷糊糊的睁开眼睛，醒了过来。
　　“大哥哥，肉包子在哪里啊，玉儿肚子好饿。”
　　“哈哈，有、有，都给你准备着呢。”
　　看着阮玉叫饿，众人大笑的道。
　　片刻之后，房间里便摆满了一桌美食。
　　“老师，这应该就是佛门舍利子吧。”
　　庭院里，周长青看着照顾着阮玉大快朵颐的阮文父女一眼后，当即看着赶过来的张家卫问道。
　　“不错，这的确是踏入了佛境强者的佛门高僧，才能遗留下来的舍利子。”
　　张家卫打量着手中的白色舍利子，点了点头。
　　“看来，灵佑禅师说的话不错，他们此次来江州的确是为了追查被盗走的佛门舍利和经书而来。”
　　“追查被盗走的佛门舍利和经书？老师已经问过那佛门中人了。”
　　听到这话，周长青的目光一动，连忙将之前在鬼城之内的见闻以及疑是佛门弟子之人的事情，讲述了出来。
　　“不是我去问，而是他主动在文会期间过来对我们言明。
　　这江州毕竟是儒家的地盘，堂堂一个佛境高僧带队前来。
　　若是不解释清楚，要是出了点事，他担待不起。
　　所以，昨日龟山生变，江州气象受惊之后，他便私下见过我们，说明了其中的缘由。
　　如果你所言不错的话，你在鬼城之内所遇见的那名和尚，应该就是盗走佛门舍利和经书的那个叫无方的佛门叛徒了。”
　　张家卫说到这里，目光看了一眼拿着两个大肉包子的阮玉。
　　“你之前不是一直想知道如何修炼大日精火吗？现在你的机会来了。”
　　“老师此言何意，莫非被盗走的经书与大日精火有关？
　　可既然是佛门的经书，弟子学习，怕是有些不妥吧。”
　　周长青心中虽然有些意动，但面色上却是一本正经的道。
　　“行了，这种得了便宜便卖乖的把戏，就不要在为师面前卖弄了。”
　　张家卫没好气的挥了挥手，真当他看不出来，自己这位弟子的修为，才出去转了一圈，又有了大进。
　　也真是活见鬼了，他都不知这位能够深刻解析何为雨的弟子，怎的就在这道门修行上，有如此惊人的天赋。
　　宝光境，神魂似阳。
　　怕是，要不了几年，说不得就成了道家上三境的真人。
　　“让老师见笑了。”
　　听到这话，被说破心思的周长青讪笑了一下，也不藏着掖着了，当即说道。
　　“弟子只是担心，给老师惹了麻烦。”
　　“能惹什么麻烦，东西是他们丢的，害命也是因佛门之物而来。
　　既然人活着，那么君予不取，岂不是反受其害，不过你要学，还是得和他们说一声。
　　也省的日后遇见，再添烦恼。
　　毕竟那佛门舍利，也是个烫手的玩意，等这丫头吃完饭，你们便随我去一趟就好。”
　　张家卫缓缓的说道。
　　“一切，全凭老师做主。”
　　周长青闻言，心下一安，当即点头道。
　　佛门的势力，丝毫不逊色道门，从一个金山县里走出一座佛境的高僧，足以可见佛门之底蕴。
　　周长青虽然不怕，但阮玉日后必然要修习佛门之法，却是要提前说清楚。
　　半个时辰之后，灵佑禅师的房屋之处。
　　唰！
　　随着一阵白色光芒一闪，周长青三人的身影，便浮现而出。
　　“爷爷，我们来这里做什么？”
　　吃饱喝足的阮玉，左右四顾的打量了一番，当即抬头好奇的看着张家卫道。
　　“带你认认门。”
　　张家卫笑了笑，目光看向了前方，就见紧闭的房门无风自动，一名慈眉善目穿着僧袍的老僧，走了出来。
　　“张施主午后来访，不知所为何事？”
　　灵佑禅师走出房间，目光扫过周长青，在阮玉的身上停留片刻后，当即说道。
　　“你佛门的僧人找到了，这枚舍利可还认得？”
　　张家卫说着，将手中的舍利子抛给了灵佑禅师。
　　“舍利子？”
　　灵佑禅师接过手中的舍利只是一看，便知道这是自家师弟圆寂后所留。
　　“难怪这个女娃的头顶有一片佛光遮掩不住，可是因为她。
　　不知张先生可否入内小坐一会，将其中缘由一一讲述一番？”
　　“好。”
　　片刻之后，屋内一壶热茶升腾。
　　“想不到这其中故事，竟有这般波折。
　　既然大日明光经已由这女娃所得，那该如此处置，便由张先生做决定了。
　　不过大日明光经虽然不分男女，但其中修行之道，却也有些不同。
　　老衲不才，对于其法略有心得，若是张施主不介意，老衲倒是可以为其讲述其中障碍。”
　　“我儒家讲究光明正大，既然你这般说了。”
　　张家卫闻言点了点头，目光看着阮玉的身上，当即再次道。
　　“玉儿，你便叫他一声师傅吧。”
　　“玉儿拜见师傅爷爷。”
　　听到这话，阮玉当即对着灵佑禅师拜了一拜。
　　“好，既然你叫了我一声师傅，我这师弟的舍利便应当交给你的手上。
　　但男女终究有别，你便做一个俗家弟子吧，但佛门清规戒律虽然可不守，却也不能为恶。”
　　见此，灵佑禅师将一缕佛光注入到舍利之中后，便再次交给了阮玉。
　　“日后你若传法给他人，需得让他来一趟金山法华寺。”
　　“应当如此。”
　　张家卫点了点头，当即让阮玉正式收下了这枚舍利子，又道。
　　“另外，我这弟子修习斩妖除魔之道，对大日精火颇有好奇。”
　　“既是周施主阻止了那夺舍的恶事，我佛门也乐意结下这一份善缘。”
　　灵佑禅师闻言，目光看了一眼周长青，当即点头道。
　　……

第六十七章 知识改变天地（本卷终，求月票、订阅）
　　一个和尚有水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚就没水喝。
　　虽然灵佑禅师已达到了辟谷的地步，不用担心有没有水喝的问题。
　　可突然多了一个女徒弟，难免惹来了这房间之中的沉寂。
　　“这么说，师傅您不仅收了一个女弟子，还将大日明光经中的大日精火传授给了周长青？”
　　小和尚江文德听到这个消息，错愕的看着自家的师尊。
　　“不错。”
　　灵佑禅师点了点头。
　　“师兄，你也说句话啊。”
　　听到这肯定的回答，江文德的目光落在一旁的无念和尚的身上，沉声道。
　　“既然师尊已经下了决定，弟子一切便听师尊的。”
　　无念和尚双手合十的点头道。
　　“当真心中别无他念？”
　　见自己的弟子这般回答，灵佑禅师反而来了兴趣，目光看向了无念。
　　“师妹因师弟遭劫，又得周施主相助，于佛而言，这便是一场轮回。
　　无方的因，阮玉师妹的果，生死都能了，一场传承却也无妨。”
　　无念和尚沉思一番后，徐徐的说道。
　　“想来师尊，应该也是出于这般考虑的吧。”
　　“按照寺庙里的规矩，不管是舍利子还是经书，都应该追回。
　　他人所学之真经，除非皈依佛门，否则便要废除功法。
　　但规矩只是规矩，戒备森严的规矩只是为了导人向善。
　　我佛家修行，在规矩之外，更讲究一个缘法。
　　缘到了，即便不是佛门弟子，也可学得佛家真经，这便是渡人与济世。
　　学得大日明光经是你们阮玉师妹的缘，这缘是因其生死而来，故而即便是女子，也可修习佛法。
　　那位周书生周长青，此前于你们有搭救之恩，又对你们阮玉师妹有扶持之德。
　　加上他虽然不通大日真经，却可以一己之力凝聚大日灵火。
　　无论是学识、实力、品德，都值得为师帮持，这也是缘。”
　　灵佑禅师解释道。
　　“为师叫你们过来，是想让你们知道，有些时候，不用太过执着表象。
　　虽坚持不可无，但若所遇之事超出人力之范围，又符合正道之事，当以缘法化解。”
　　“阿弥陀佛，多谢师尊教诲，弟子定然谨记于心。”
　　听到这话，无念似若有所得，当即双手合十，于口中佛号响起的一刻，向着灵佑禅师恭身一拜。
　　“真的只是缘法吗，我不信。
　　我感觉像人在屋檐下，不得不低头。
　　毕竟这里是江州，是儒家的底盘，有三个大儒，而师尊只有一个。”
　　小和尚江文德听着这话，却在心中忍不住嘀咕了一句。
　　“文德啊，你阮玉师妹已然明了大日之心，但是你却还不能唤醒大威天龙。
　　既是作为师兄，今夜你不要睡觉了，默念八部天龙真经一百遍吧。”
　　几乎在心中的嘀咕刚刚落下的一刻，灵佑禅师的话语，便响彻在了其耳边。
　　“......”
　　“我怎么忘记，师傅会他心通了。”
　　江文德心中想哭，却也恭敬的点了点头。
　　“弟子定然谨遵师尊教诲。”
　　“下去吧。”
　　见江文德心中有苦，却也不反驳，灵佑禅师点了点头，当即又补了一句。
　　“文德，今夜你就在我的房间诵经吧。”
　　“……”
　　……
　　“太阳真火，观想大日金乌之形，采集大日精华，以磅礴光正之心，方能凝聚大日火种。
　　修持此火，共分四个层次，一曰大日灵火、二曰大日精火、三曰大日金焰，四曰太阳真火。
　　大日灵火需要采集大日精化，以法力温阳，人之顶上三火相引，方可祭炼而成。
　　按照大日明光经的描述，寻常宝光境的修士祭炼，断则半年，多则三载，才能修成此火。
　　但此前我以吞焰之能，直接吸取大日精华，强行压缩淬炼之后，便在极短的时间之内凝聚了此火。
　　虽然这种方式凝聚的大日灵火，不能称之为火种，无法以法力为源而自生。
　　但以吞焰之能来看，修习起来却是不难。”
　　房间之内，周长青缓缓地睁开目光，眼中有着欣喜之色。
　　不管是天罡法也好，地煞术也罢，常人得其一，便足以够钻研一生。
　　但他周长青不同，他是非常人，也并不能如寻常修士那般，按部就班的修行。
　　因为没隔一段时间，他就会被青纹古卷传送到可能的未来里。
　　如此，在短时间内不能提升实力的情况下，他必须要此间世界的道法帮助。
　　况且，此间世界的道法，也非同寻常。
　　如这大日明光经里所述的太阳真火一旦炼成了，那是丝毫不逊色天罡法其中任何一种法术的存在。
　　“以我眼下的修为，短时间之内凝聚火种不难。
　　就不知，当我真正达到大日精火的地步之后，再施展吞焰之力，能否使得此火的威力更上一层。
　　按照灵佑禅师所说，大日金焰的威能极强，哪怕是上三境的修士一旦沾染，也有着肉身焚坏之危。
　　况且一旦凝聚火种，更可以用灵火淬炼体魄，这样一来在下次踏入古卷世界之前，肉身或许有可能突破至武道第三境，锻骨之境。”
　　想到这里，周长青刚刚按捺住的心，又忍不住开始骚动起来。
　　不是因为想要道儒法三者合一，也不是想法武双修，就只是单纯的想锻炼身体的那种。
　　原因很简单。
　　就是儒家的浩然正气强归强，但容易总力过度，太伤身。
　　君子需克制，这其中的道理，哪怕是只经历过一次，他周长青也懂了。
　　哪怕是为了防止哪天又遇见绝世大妖，或者鬼王之类，最后要靠浩然正气爆种这个原因，他也得锻炼体魄。
　　“这绝非吃着碗里看着锅里的，毕竟我周长青也只是取其术，并未真正修行其法。”
　　一念即此，周长青于再次缓缓吐出一口浊气之后，起身来到了书桌前。
　　“老师好归好，可那句若不能文会第一，就把我腿打断的话，终归是狠了点。”
　　想到这里，周长青看着眼前的书本，深深的叹了口气。
　　好像一开始，他说了不读书来着。
　　……
　　此后一连数天，周长青除了温养法力之外，便是配合王守钟和祝文轩，积极的参与文会比试。
　　至于无方和尚和出现在阮玉识海里那个紫衫女子的身份，也已经渐渐明朗，倒是不用他太过在意。
　　前者经过灵佑禅师的确认，已然身陨。
　　而后者不出意外，应该就是那位江州第一美人，虞夫人。
　　因为在阮玉成功将夺舍的紫衫女子反吞噬之后的第二天，岭南王便急冲冲的离开了文会。
　　第三日，王妃突然重病去世的消息，便席卷了整个江州。
　　现在想一想，赵飞燕在虞山遇害的原因，也已然清晰。
　　只是让周长青想不通的是，一个受到世人羡慕的女子，为何要做出这般狠毒的事。
　　这日，天晴。
　　位于古琴山上，随着一场小雨在古琴广场之上，于众人的目光之中缓缓落下。
　　整个观礼台上众人和一众学子们，皆是目光惊愕的看着那台上的三人。
　　“雨虽出生于天，而死于大地，属于自然天象，可也有人定胜天，这便是我阳明学府的格物。
　　格天地之万物，方能晓万物之运转，以此造福天下苍生。
　　故我等相信，知识改变世界。
　　因为终有一日，哪怕是常人，在明了何为飞行之后，也有遨游九霄，如那飞天之龙之时。”
　　站台上，周长青无奈的看了一眼激动的王守忠和祝文轩，当即看着众人朗声说道。
　　……

【蛟龙骨、炼神阳】-分卷-结束
【蛟龙骨、炼神阳】-分卷-结束

【侠客行、风渐起】-分卷-开始
【侠客行、风渐起】-分卷-开始

第一章 黄口小儿、扬帆起航（求订阅、月票）
　　蔚蓝苍穹，悠悠清风。
　　古琴台的琴声，虽然已逝去了半月有余，但其余音却依旧振聋发聩。
　　北方。
　　“嘭！”
　　一处辉煌的豪宅之内，有重手在震怒之下，使得红桌震荡。
　　“黄口小儿，不过赢了一场文会，便敢目无尊上，竟然以格物之学，宣扬人人如龙之学说，十分大胆。”
　　看着从江州传来的消息，当代儒家掌舵之人，孔问心怒斥道。
　　“南宗之人，也是废物一个，竟然由的这还未及冠的学子，宣扬这种异端学说。”
　　“叔叔何必生气，江州毕竟是心学之地，有阳明圣人之像镇压，南宗之人此时不过实属正常。
　　不过这也恰好证明，当今大炎天下，能够收拾民心的，只能是我北宗之人。”
　　孔衍直适时的送上一杯热茶，温和的笑道。
　　“那依你之见，此时该当如何处理？”
　　见自己的后辈和颜悦色，孔问心舒缓几口气，转头问道。
　　“心圣儒学毕竟从江南兴起，但那里是东林的地盘，阳明学院想要进一步发展，他们比我们更急，所以大可不必理会，由得他们自行争去。
　　眼下南宗受挫，我们大可借着这个机会，让南宗之人前来我北宗。
　　南北合一，孔学才能再次扬名天下，而不是如现在这般，只有其名。”
　　孔衍直缓缓的说道。
　　“既然如此，此事便由你去办吧。”孔问心想了想，当即说道。
　　“喏。”
　　听到这话，孔衍直当即点头。
　　……
　　南方，江州巷，一个月后。
　　“二个月前，我送文玉师兄离开，想不到现在又要送周兄离去。”
　　一艘前往北方的大船上，王守忠颇为不舍的看着周长青，一脸感叹的道。
　　“王兄不必感怀，此去北方我也不过是想更好的见识见识这大炎的风景。
　　倒是格物新社方建，其中多有烦琐之事，还需要靠王兄和祝兄多多费心了。
　　此事，若是能成，两位或可替这大炎的学子，找出另外一条有别于过往之路。”
　　周长青说着，抬手对着来往相送的王守忠、祝文轩、赵飞龙、李伯安等一众江州新朋老友道别。
　　至于左千均，已然在数日之前便接到京城的命令，离开了江州。
　　“周兄放心，古琴台文会之后，我阳明三君之名已然传开。
　　说不定等周兄到了京城，这格物新社的名头，也传了过去，也不一定。”
　　祝文轩意气风发的道。
　　帮助阳明学院夺得文会第一，他老爹文昌伯可是狠狠地表扬了他一会。
　　眼下，他所能调用的资源，相比于从前至少增加了三倍。
　　“既如此，各位珍重。”
　　听到这话，周长青笑了笑。
　　想要真正改变天下，非一人之力可为。
　　既然王守忠和祝文轩日后能够重振阳明学府，对于前世的一些发展之路，周长青也顺势的发表了一些。
　　他也想看看，未来是否会有不同。
　　“哥哥，你还没有和我说再见呢。”
　　在众人的目光下，周长青和福伯分别踏上了甲板，只是才刚刚由上去，身后便传来一声急切的呼喊。
　　周长青扭过头，就看见穿着一身紫色劲衫的阮玉，一路跑到了港口。
　　在其身后，则是一路相随的阮文以及仆人阿忠，还有一名叫做阿四的少年。
　　这少年是文会结束之后，他陪阮玉在城南一处宅子里，根据阮玉的记忆找到的。
　　确切的说，是根据那位虞夫人的记忆找到的。
　　虽然是少年，但心思沉稳，办事紧紧有条，有着与其八岁年龄不符的稳重和慎密。
　　这位叫阿四少年，似受到过某种专业的训练。
　　好在经过这段时间周长青的观察，基本可以确定，此人对于阮玉的话言听计从。
　　这也算是继承了那位虞夫人的遗产吧。
　　那场夺舍，终究是带来了一些其他的变化。
　　片刻之后，随着港口的钟声响起，船只渐行渐远。
　　“福伯，其实你应该留在清幽小筑的，那里环境清幽，再加上赵飞龙提供的一些珍惜药材，足够您调养好早年的旧伤。”
　　周长青收回目光，在两岸青山倒退之中，目光看着福伯说道。
　　“老仆一把年纪了，一个人住一个屋子闷得慌，再说那药材有伐毛洗髓之效，也不差那点静养的功夫。
　　倒是少爷您孤身一人北上京城，难免会遇见一些琐事，有老仆在身边，也方便一点。
　　再则，老仆答应过老爷夫人，一定要看着少爷你为周家开枝散叶。
　　眼下周家只有你一人，老仆又岂能安心静养。”福伯笑着说道。
　　“福伯，这个事真的不急。”
　　周长青无奈的叹了一口气道。
　　“既然如此，老仆就先回船舱里收拾收拾了。”
　　福伯笑了笑，当即迈步，从甲板上离去。
　　看到这里，周长青颇为无奈的叹了一口气。
　　事实上，他也没有想到自己会这么快的离开江州。
　　而之所以会这么快离开，纯粹是因为数日前收到了文玉从京城来的书信。
　　书信的内容很简单，除了一些简单的告别之外，便是说了一些关于朝中的见闻。
　　其次，便是关于一些目前在后金施展的，关于文化入侵的事。
　　文玉在其中隐晦的点明了，目前北地三镇统帅李成梁，就是后金在朝中的保护伞。
　　而他似乎察觉到了一些不同寻常之处，准备亲自调查。
　　事关后金之事，周长青在略微沉思之后，便向张家卫提出了前往京都游学增长阅历一事。
　　后者只是略微考虑一番，便答应了下来。
　　不过临走之前，周长青也没有忘记南北孔之事，也托自家老师，点醒了那南孔的领头人孔方欲。
　　不过此人毕竟是大儒，能不能听的进去，周长青也没有把握。
　　看着面前波光粼粼的江水，周长青略微沉思一番之后，便转身踏入到了船舱之内。
　　虽然在江州他停留的时间，前后不过三个月左右，可眼下也算是一个有钱人了。
　　不提还没有祭炼完成的分水定金船，光是赵飞龙送来的谢礼，也有数千两之多。
　　故尔，彼此出行，周长青也给自己和福伯，定了一个上等的船舱。
　　论空间比此前，可要大一倍有余。
　　“吱吱……”
　　方一回到船舱，周长青的身前，便有一道白光一闪，却是之前一直放在灵兽空间内的金毛小白貂。
　　……

第二章 小鱼人，大河神（求订阅、月票）
　　常言道，山中一甲子，世上已千年，
　　但在这大江大河上游行，却也难以判断时间流逝。
　　一眨眼的时间，乘坐船只北上，已然过了近十日。
　　船舱内，周长青盘膝而坐。
　　随着甲板突如其来的一阵晃动，他当即睁开了双眸。
　　“也不知今日船只航行到了何处，竟然震荡的这般频繁。”
　　想到这里，周长青皱着眉头看向了自己的掌心。
　　就见一阵明亮的光芒一闪，一朵鹅蛋大小的淡白色火焰，出现在他的掌心之中。
　　这火焰正是周长青以大日精华在大半个月之前凝聚的大日灵火的火种。
　　有此火种，只要周长青法力未绝，便可以用这火种不断地助长火焰。
　　只是，这大日灵火虽然好炼，但想要让其更进一步，蜕变为第二层次的大日精火，却比他想象的还要难。
　　哪怕周长青现在可以用吞焰之术，强行凝聚出大日精火。
　　可这火，终究不是火种。
　　不能如大日灵火的火种那般，能够介乎于法力与念头之间，靠自身法力源源不断的产出。
　　这时，周长青正准备琢磨一番，再次尝试能助长火焰蜕变的方法。
　　但可惜天不遂人愿，这客船晃动的程度，开始越发的频繁了起来。
　　“前二日才刚刚在一处渡口停留过一次，莫非这么快，就遇见风暴了？”
　　想到这里，周长青当即起身，推开了自己的房门，准备去甲板上看看。
　　左右凝聚大日精火的火种不在这一时。
　　方走出房门，周长青就看见隔壁套间的福伯也走了出来。
　　“福伯可是要去甲板看看？”
　　“嗯，早年我曾跟随戚将军在沿海一代对抗过扶桑的浪人。
　　那时出海有一次船只也是如眼下这般波动不休，老仆有些担心，这江中起了大浪。”
　　福伯皱着眉头说道。
　　嘭！
　　正说着，整个船只似遭遇了一次猛烈的撞击，开始剧烈的倾斜了起来。
　　这冲击来的突然，船舱里的一些桌椅当即嘭的一声倒塌了下来。
　　“吱吱、吱吱！”
　　这使得，原本趴在桌子上睡的香甜的小白金也吓的惊醒了过来，一阵乱叫。
　　不过这冲击来的快，去的也快。
　　在小白金后怕的跳到周长青的肩膀上时，隔壁的船舱里，也传来了一阵骂骂咧咧的声音。
　　“走，出去瞧瞧。”
　　周长青闻言，当即说道。
　　对于江州港的船只，周长青是信得过的，他选择的这一艘，更是能够北上远行的大船。
　　哪怕是沿海的浪涛，也未必能够造成如此冲击。
　　“莫非又是水兽？”
　　一念即此，周长青的脚步也不由得加快了几分。
　　这艘大船承载的船客足有二百多名，要是船突然翻了，在这般猛烈的大浪之下，怕是活下来的所剩无几。
　　要是满船恶人死了也就死了，可这船里的幼儿、妇孺也不在少数。
　　片刻之后，周长青和福伯在一众同样因为慌乱而走出船舱的人群之中，来到了甲板之上。
　　就见此刻虽然处于白日，可整个宽广的江面已然被阴云所覆盖，所望之处一片昏暗。
　　偏偏奇怪的是，眼下这如同雷雨的天气，竟然没有丝毫的电闪雷鸣。
　　周长青左右望了一眼，眼下这船只距离两岸最少有数百米的距离。
　　可江面之上，却有一阵阵猛烈的大浪不时的掀起。
　　“这江中，怎的掀起如此大浪？”
　　周长青心中疑惑，一旁不识的旅人，也同样带着惶恐的道。
　　“莫不是有龙王爷，在江地闹水？”
　　嘭！
　　便在这令人紧张的过程之中，众人就看见于甲板的另一侧，几名船夫抬起烧红的猪头、羊头等三牲在吆喝之中，丢到了翻滚不休的江浪里。
　　说来也巧，在这祭品丢下去不过数个呼吸的功夫，原本动荡不休的江面，竟是有渐渐平稳的迹象。
　　“诸位客人不要慌张，我们眼下所处的江段靠近了当年的赤江。
　　每逢阴雨天，这里总有一些异事发生，不过这些都是常态，不碍事。
　　甲板上雨大，诸位还是先回到船舱避雨歇息吧，也免得感冒受凉就不好了。”
　　主船的管事大声呐喊道，安抚着众人离去。
　　“看吧，我就说没事。”
　　听到这话，于周长青附近的一名书生打着哈欠，对着友人说道。
　　“这赤江乃是二百多年前大炎和前元征战的一处古战场，只要不靠近北岸和江心，便什么事都没有。
　　眼下风浪已平，我等还是快些进屋睡觉吧，这外面冷死了。”
　　说着，那名衣衫不整的书生当即一边嘀咕，一边向着船舱内走去。
　　周长青目光扫过甲板上的众人，也发现了不少船客，见风浪平息纷纷地往回走去。
　　轰隆！
　　可是众人才刚刚走到一半，突然又是一阵猛烈的撞击响起。
　　于这撞击之下，一些错不及防的船客，更是猛的摔倒在甲板上。
　　甚至有几个倒霉的摔的头破血流，比如那正准备回船舱睡觉的书生，便一下摔晕了过去。
　　突如其来的变化，还不待众人询问，就见船只在还未平稳的时候，江面之上突然掀起一股大浪。
　　于这大浪之中，就见一颗火红的猪头从江面之上飞起，狠狠地砸在了甲板上。
　　“啊……”
　　烧红的猪头肉或许好吃，可才丢进江里，又被掀起落到摔倒的人群之中，立刻就引发了一阵尖叫声。
　　接着便是幼儿嚎哭声，伴随着不少人的惨叫之音，原本平缓下来的甲板，顿时就陷入了一片慌乱，变得嘈杂不堪。
　　在这种情况之下，刚刚用法力拖住几个差点撞在船上尖锐之处的周长青，就看见一注浪潮从江面上升起。
　　就见一名长着狰狞鱼头手拿钢叉似鱼怪成精的水妖，踩着浪花出现在了众人的面前。
　　“肃静！”
　　才一露面，那鱼妖便是在风浪之中发出一声大喝。
　　“你们这群刁民，惊扰了河神大人不说，居然还用这牲畜的头颅，羞辱河神大人，简直事罪无可恕。
　　河神大人说了，今日没有三对童男童女献祭，你们这满船的刁民，一个都别想走，全部葬生在这江底吧。”
　　“少爷。”
　　听到这话，福伯当即看向了周长青。
　　“先等等，看它弄什么玄虚。”
　　说着，周长青的目光，便落在了那鱼头妖身的精怪上。
　　……
　　（感谢亡领的100点打赏，求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏òᆺó）

第三章 真丈夫、不苟且 （求订阅、月票）
　　轰、轰......
　　灰暗的江面之上，波涛翻滚不断，随着云层内，开始传来的一阵阵闷雷之音。
　　让人不由得怀疑，在这大江大浪的撞击之中，此船是否在下一刻就会倾覆一般。
　　可即便大船倾覆，那也是天灾人祸，只能怪自己运气倒霉，出门没看黄历。
　　而不是如此时此刻，有妖邪作乱为祸。
　　看着踩着十多米之高的浪花，且越过了船头的鱼头精怪。
　　甲板上的众人，目光在纷纷看去之时，不由得浮现了一丝惊恐之色。
　　“哇......”
　　几个因为之前冲击而受到惊吓的幼童，更是哇哇大哭，被瑟瑟发抖父母亲人搂在怀里，生怕被那精怪现在就捉下了江去。
　　“三对童男童女，河神大人限你们一盏茶的时间。
　　一盏茶之后，若是没有生人祭祀，尔等便准备葬身在这江底之下吧。”
　　话音一落，这鱼头人身的精怪，目光残忍的扫视了一圈甲板上的众人之后，便准备踩着浪花回到江底。
　　“河使请稍等。”
　　看着这鱼头精怪要走，甲板的主事当即出声喊道。
　　“怎么，现在就答应了？”
　　听到这话，鱼头精怪的河使，扭过头来问道。
　　“惊扰河神固然是我等不对，但生人祭祀，乃是我大炎万历皇帝命令禁止，天下寺庙、山川河流，但凡是神祇无不敢尊从。”
　　说到这里，船队管事看了一眼外貌残暴的鱼头精怪，又道。
　　“圣令在天，故我等平民又岂敢做这等邪徒之事。
　　既然河神大人觉得我等惊扰，我等愿意增加牲祭之物。”
　　说到这里，船队管事对着那狰狞的鱼头精怪就是一拜。
　　“嘿嘿，你倒是一个不怕死的，可河神老爷就想吃童男童女身上的鲜肉。”
　　说到这里，鱼头精怪当即霸气侧漏，横眉扫过甲板上的一众船客。
　　“尔等也是这样想的，既如此就等着死吧。”
　　“放肆，你一个小小的精怪，也敢恐吓我等？
　　莫说是你，便是这河神照面，要真敢在这江浪上掀起灾祸。
　　难到就不怕朝廷镇魔司，平了你这邪神？”
　　听到这话，还不待脸色阴沉的船队管事答话，一个穿着短衫的孔武大汉，当即呵斥道。
　　“桀桀，你这莽夫懂的什么，眼下整个江面都被古战场上肆虐的阴气笼罩。
　　别说镇魔司，就是钦天监的真人，现在也查看不到你们的生死。
　　识相的，献出三对童男童女，如若不然，等死吧。”
　　话音一落，就见江面上噗通一声，那鱼头精怪拿着手中钢叉，就跳到了江底之中。
　　“可恶，可恨，这等邪神简直该死，竟然枉顾朝廷法令。
　　船家，还不快快开船，等离开了这处江面，我等一定要上报到衙门。”
　　“好，开船，开船。”
　　听到这话，船队主事当即大声吼道。
　　“多余的牲品全部拿出来丢到江里去。”
　　“诸位，甲板上风大浪大，还是快些回船吧，我等大炎子民，又岂能向邪神低头。
　　有孩子的客人，快些顾着自家孩子，不要出事了。”
　　甲板上，船队主事一边大声命令船夫，一边对着客人们安抚道。
　　可是不管丢下多少事先准备好的牲畜，那江底的河神不仅不接受，反而在浪涛之中，纷纷全部给再次抛到了甲板上。
　　这一幕，看的众人心中一沉，船队管事也是越发不安起来，甲板上的众人在担忧之中，更是不敢走。
　　一时间，窃窃私语，络绎不绝。
　　且随着时间的流逝，船队不仅没有离开这处混乱的江面。
　　反而在船的底部，似有着一股浪流一般，将船只渐渐引向越加混乱的江面深处。
　　也因此，这股不安的情绪，在酝酿之中，越发的严重。
　　到最后，整个甲板也因为这变化而变得无比沉寂。
　　只是偶尔有一两声抽泣之音，似裹着风雨传出一般。
　　“少爷，下面当真有河神吗？”
　　看着甲板上的众人神色各异，小儿哀嚎，福伯皱着眉头，看向周长青。
　　“河神暂时没有感应到，倒是那鱼头精怪身上，却是有着几分妖气。
　　不过想来应该不是什么大妖，否则的话，小白金现在早已经炸毛了。”
　　周长青说着，对着一旁依旧神色如常的小白金指了指，便向着甲板边缘处走去。
　　“这倒也是。”
　　福伯看了看抖着白毛的小白金，也当即笑了起来。
　　当日他们前往江州，遭遇虎蛟鱼来袭的时候，小白金的确炸毛的厉害，眼下却是浑然无事。
　　显然是这江底的威胁，远远比不上那虎蛟鱼。
　　见此，福伯心里也安定了几分。
　　“吱吱、吱吱......”
　　见自家主人这般轻视，小白金当即不服气的吱吱叫了起来，追着周长青的脚步，一路小跑了过去。
　　甲板上，一对主仆，似闲庭散步一般，径直的走向甲板边。
　　顿时吸引了众人的目光，其中那呵斥鱼头精怪的孔武汉子，更是大声喊道。
　　“那书生，甲板旁边危险。”
　　“无妨，在下乃是阳明学子，最擅养浩然之气，区区精怪，未必能够伤我分毫。”
　　周长青朗声说着，便来到了甲板栏杆附近，看着大浪翻滚，傲然道。
　　虽然之前甲板上的众人都不同意生人祭祀，也对那精怪大声怒斥。
　　可随着时间流逝，在船只不仅没有脱离这处险地，反而越陷越深之时，一些不合的声音，便断断续续的传到了他的耳中。
　　虽然只是少数，但周长青还是更喜欢听见此前的善言与无畏之语。
　　真汉子，当顶天立地，怎能因受到胁迫，就屈服投降。
　　更何况，要那以幼童之命来换取苟且偷生之事。
　　很快，一盏茶的时间过去。
　　伴随着一阵浪花翻滚，就见此前跳入江中的鱼头精怪再次出现在了众人的视线之中。
　　不同的是，此前只有它一怪。
　　而现在身后的浪花里还跟着两个有着巨钳的黑面汉子。
　　“一盏茶的时间已到，河神老爷发话了，三对不够，要五对童男童女。”
　　“童男童女没有，浩然剑倒是有一把，你可敢要？”
　　看着踩着浪花的小鱼人，周长青当即朗声说道，一把霜白的曲直剑，随即浮现在其手中。
　　……

第四章 妖魔被杀就会死 （求订阅，月票）
　　风雨之间，甲板之上。
　　一名白衣胜雪的书生傲然持剑，相问河神使者。
　　这突如其来的一幕，顿时惊倒了一片人。
　　但周长青却没有理会身后的惊呼，只是把话讲完，嘴角带着一丝笑意，看向踩着浪花的小鱼人。
　　他虽不是风男，但打个三头精怪，却也不在话下。
　　“好胆。”
　　看着周长青竟然持剑谈笑，鱼头精怪大怒，手中钢叉就是一引。
　　唰！
　　其脚下的大浪当即涌动，不靠浆也不用船，就是踏着大浪，冲唰了过来，很是潇洒。
　　可这大浪载着三头精怪，才刚刚就要冲到甲板之上，突然一阵凌厉的大风，随着周长青一剑挥去，猛的扬起。
　　嘭！
　　顷刻之间，这凶猛的大浪，似被利刃切割了一般，当即从中断开了两截。
　　“哇呀呀……”
　　再抬头，甲板上的众人就看见三头精怪从浪花上大喊着跌落了下来。
　　眼看就要落到甲板之上，便见那书生手中再次挥出一剑。
　　一剑之下，众人只看见一道寒光闪过。
　　就见跌落下来的三个精怪，便在这瞬息之间，除了那个鱼头精怪以外，站在其后面的两个大汉当即尸首分离。
　　嘭！
　　甲板上传来一阵巨响，想象之中的人头滚落没有看见。
　　却有两个没了脑袋的大螃蟹，与那鱼头精怪一起砸在了甲板上。
　　“……”
　　这一幕，让众人面面相聚，一时不知是该说那书生太过厉害，还是这些精怪太废。
　　按照他们的预想，这精怪能够踏浪而来，显然恐怖不已。
　　只要落到甲板之上，等待他们的，便是像那些残暴的盗匪一般，一路被砍瓜切菜的结局。
　　可万万没有想到，竟然如此不堪。
　　就这？
　　就这也敢拦着他们这大船，索要童男童女，还敢不顾大炎命令，要生人祭祀。
　　岂可修……
　　“娘、娘，好大的螃蟹。”
　　几个之前哇哇大哭的大胖小子也不哭了，指着那磨盘大小的螃蟹，一脸好奇。
　　“我到你们有多大能耐，原本也不过是些中看不中用的小妖怪。”
　　看着在周长青的剑下瑟瑟发抖的鱼头精怪，此前的那个大汉，当即撸着袖子，便走了过来。
　　甚至是一些胆子大的寻常船客，也是在这般情况下，纷纷踏前几步，准备看看热闹。
　　可这些落在被周长青的曲直剑指着的精怪眼中，却是百姓们义愤填膺，想要拿它来熬汤。
　　这个书生太可怕了。
　　它与自家两个螃蟹兄弟，虽然不是什么大妖怪。
　　但好歹寻常锻骨以下的武者，也不是它们三人联手的对手。
　　望着周长青，看着那森寒的剑尖，找不到钢叉的鱼头精怪，当即求饶了起来。
　　“大侠饶命、大侠饶命，是小怪有眼不识泰山，还请爷爷饶小怪一命。”
　　“饶命？你这妖魔企图拿生人活祭，又岂能饶你？”
　　听着这话，那孔武的汉子，当即怒声说道。
　　“书生，你可一定不要放了它。
　　若是没有你，光是这妖怪手中重达百斤的钢叉，这船上的人可都挡不下来。”
　　“就是，杀了它，杀了这个妖怪。”
　　“这妖怪今天敢吃人，明天说不定就敢上岸屠村。”
　　……
　　一句句喝骂，顿时就从围观群众的口里传了出来。
　　吓得此前威风凛凛，模样甚是残暴的鱼头精怪，两腿打颤。
　　“你听见了？”
　　看着瑟瑟发抖的鱼头精怪，周长青心中没有丝毫同情，只是语气突然冰冷了下来。
　　“听见了。”
　　鱼头精怪一脸惊恐的道。
　　“现在，我问你答。”
　　“大侠尽管问，小怪一定有问必答，只是答完，能够活命吗？”
　　鱼头精怪一脸期待的道。
　　“不能，但是你可以死的痛快一点，不必被剥皮削鳞熬汤。”
　　周长青冷声道。
　　“这江里可有河神，风浪可是由你们掀起？”
　　鱼头精怪有心想要说谎，可它心中才刚刚升起一股想法，就见周长青的剑上突然泛起一阵白光。
　　在这光芒之下，他的心神好似被威慑住了一般，下意识的便说出了真相。
　　“不是，小怪哪里有这等本事，若是有又岂能被大侠你如此轻易便掀翻了浪花。
　　实在是你们不幸误入了古战场，被其中的阴境所干扰的原因。”
　　“这古战场是什么情况，你可知道？”
　　“小怪不清楚，只知道没逢阴雨天，这古战场便有可能出现如今日这般情况。”
　　“你以前可吃过活人？”
　　“能不答吗？”
　　鱼头精怪听着这话，当即哭丧着脸道。
　　“可以。”
　　周长青点了点头，在鱼头精怪松了口气的情况下，手中的曲直剑，就是一扬。
　　铿！
　　这一剑落下，哪怕是被福伯挡在数步之外的众人，也纷纷感觉到眼前一寒，下意识的闭上了双眸。
　　待到这剑光过后，众人就看见之前的鱼头精怪，已然消失在了甲板之上。
　　取而代之的，则是一头满嘴尖牙的狰狞大鱼。
　　食人吗？
　　看到鱼头精怪的本体，甲板上的一众船客，纷纷闭上了好奇的嘴。
　　哪怕是这鱼头精怪死了，怕是也没有几个人敢去捡尸。
　　想到这里，周长青目光扫过众人，只是对着这些妖怪把手一挥。
　　咻！
　　于众人的目光之下，那三头妖怪便凭空消失不见。
　　“嘶！”
　　看见这神乎其神的一幕，一众船客纷纷大吃一惊。
　　等到一众船客回过神来之时，就看见那个白衣胜雪的书生，以及穿着一身青衫的老仆，已不知何时离开了甲板，向着船舱走去。
　　“江中无河神，诸位无需惊慌，好好呆在船上，不用去管奇特异象。
　　正所谓，眼不见、心不烦，平生不做亏心事，半路不怕鬼神惊。
　　船家开好船、掌好舵，妖魔既已伏诛，这大浪也必将停止。”
　　随着一阵带着镇定人心的话语从船舱附近传来，众人就看见那书生的身影，也消失在了甲板之上。
　　“好俊的书生。”
　　甲板上，孔武的汉子看着这一幕，当即说道。
　　其转过身，就看见自家的小子，不知何时跑到了那死去妖魔的甲板附近。
　　“爹爹，那妖魔的血，也是红色的。”
　　就见一个约五岁带着棕色瓜皮帽的幼童，指着甲板上的血说道。
　　“妖魔被杀就会死，你管它是红血、绿血还是黑血，砍掉头不行，就穿了它的心。”
　　孔武壮汉一把抱起自己小子，粗暴的讲述道。
　　“可是先生说，看问题要讲本质，分析出问题原因之后，才能更好的解决问题。”
　　幼童扶着自己的帽子道。
　　“我家定国既然觉得先生说的话有道理，那便是有道理，不过遇见这种妖魔，还是得听爹的，下手起来绝对不能手软。”
　　孔武的壮汉闻言，用自己满是胡渣的脸蹭了蹭自家宝贝之后，哈哈大笑道。
　　浑然不顾周围的一众船客，因其父子两彪悍的对话，所流出的愕然之色，自顾自的当先踏入了船舱之中。
　　“散了吧，都散了吧，有先生坐镇此船，诸位当无忧已。”
　　见此，一旁找到机会的船队管事，当即开口安抚道。
　　于这安抚之中，甲板上的众人这才三三两两的离开了侵染了风雨的甲板。
　　毕竟，方才书生那一剑，确实太过令人震撼，斩杀妖魔不过一瞬之间。
　　看起来根本不像是一个美如冠玉的书生，反倒是更像一个饮酒江湖的侠客。
　　……

第五章 古战场、起阴兵 （求订阅、月票三更）
　　“福伯，您说这精怪的肉，要是小白金吃了，会不会有好处？”
　　船舱里，周长青看着急冲冲跳到桌子上吱吱乱叫的小白金，当即笑着道。
　　“自然是有用的，不过这三个精怪太大，小白金一口怕是吃不消，还是把啸天叫出来，会方便一点。”
　　“吱吱、吱吱......”
　　听到前半句话，金毛小白貂乐的对着福伯连连作揖。
　　可当后半句传来，却急的它拍打着自己白嫩的肚皮起来。
　　一副我胃口很大，一条鱼装不下的模样。
　　“好了，这精怪的肉少不了你的，不过你们吃之前，得先用大日灵火炙烤，已免其中的煞气将你们侵蚀。
　　否则，让你们生出了吃人的想法，下次就是你被摆上餐桌了。”
　　周长青打趣的道。
　　“吱吱、吱吱......”
　　听到这话，金毛小白貂瞅了瞅房间，见自己之前吃剩下的松子还在，当即小跑过去，将其举了起来。
　　似乎再说，自己一直有在乖乖吃素，绝对不会吃人的样子。
　　“哈哈.....”
　　看到这一幕，福伯当即摸着自己山羊胡须笑出了声。
　　见此，周长青不由莞尔一笑。
　　但很快感受到脚下来自船体的晃动，他的目光却是一沉。
　　“福伯，若是等会有人前来拜访，劳烦您帮忙拦着，这江上乱流的事情还没有解决。”
　　“少爷，你是想会一会那鱼妖口中的古战场？”
　　听到这话，福伯的目光，也不由得凝重了起来。
　　若是那鱼妖没有说谎的话，其口中的古战场能影响如此之远，怕是非同凡响。
　　可即便如此，福伯虽然心中有些不愿意周长青前往。
　　但不管是处于仁义也好，还是他自己的个人看法也罢，都没有理由阻止周长青。
　　毕竟他是一个军人，哪怕是已经退伍，保境安民的心思，也不会因为离开了战场而退却。
　　对的事，不能拦。
　　因为多拦几次，这天下也就没有人愿意去做这些对的事。
　　况且，眼下整个大船还处于混乱的江流之中，哪怕是为了自己，也得前往一趟。
　　“福伯放心，如果事不可为，我有把握全身而退，况且斩杀妖魔，只会增强我的法力。”
　　周长青笑了笑，在后者的目光之中，当即一步踏出。
　　唰！
　　伴随着一阵空间的扭曲，周长青的身影当即消散在了房间之中。
　　这却是周长青踏入宝光境之后，因为神魂法力大涨，而使得原本只能制造芥子空间的壶天之术，得到了进一步的扩展。
　　隐匿，以及利用强大法力临时创造的空间挪移之术。
　　虽比不上缩地成寸，却也让其在小范围的运转之下，更加的灵活。
　　“少爷越来越强大了。”
　　看到这一幕，福伯心中一叹，当即也开始调息起来。
　　他算是看出来了，自家少爷是个闲不住的主，对于斩妖除魔更是极为热衷。
　　福伯猜测，这应该是因为此前自家少爷差点被妖魔所害，故而才有了这颗极为强烈的侠义之心。
　　这是好事，但关键是周家就这一根独苗。
　　“可惜当初害我家少爷的是个艳丽的女鬼，但凡是个男的，娶个亲都不至于这么难。”
　　想到这里，福伯心中又是一叹。
　　为今之计，只能不断提升实力，跟上少爷的步伐，如此才能真正起到管家的作用。
　　好在此前在江州，因为周长青再次救了赵飞龙和李伯安的缘故，他们得到了不少珍惜的药材。
　　在这些药材的帮助之下，福伯估计自己要不了多久，就可以弥补身体的损伤。
　　在加上自家少爷传授的九息炼气法，或许有望恢复甚至更进一步，达到武道第三境。
　　唰！
　　甲板上，随着一处空间略微扭曲，周长青的身影，当即浮现而出。
　　不过因为在身外布置了一层遮掩空间的缘故，没有强大感知或者灵觉的人，却是无法发现他的到来。
　　“快点，左满舵。”
　　方一来到甲板之上，船队管事急切的吆喝声，便从船头传了过来。
　　周长青身形一动，就见客船百米之外的江面上，隐隐有着一道漩涡浮现。
　　若是不能尽快行驶出这处混乱的江面，怕是整艘客船真的会有倾覆的危险。
　　想到这里，周长青身形一动，整个人御空而起，便来到了客船之外。
　　站在数十米的高空，从上往下看去，就见庞大的客船，宛如陷入泥沼中的车辆一般，无法动弹。
　　“借的一缕东风，从此江流任我行。”
　　随着心中默念一句，周长青把手对着下方的湖面就是猛的一挥。
　　嘭！
　　正在鼓动船帆的船队主事就感觉一股猛烈的大风，从东面猛的吹来，使得干瘪下去的船帆刹那之间，绷紧如弓。
　　在这股突如其来的大风之下，原本陷入泥沼的客船，当即开始渐渐挣脱了江底的各种乱流。
　　“呼……”
　　一盏茶的功夫后，看着好不容易行驶出风暴中心，向着外界水域而去的客船，站在甲板上的管事和一众船手，纷纷长出了一口气。
　　“这一次真是侥幸，若是没有那股突如其来的东风，怕是此番我们就要完了。”
　　“是啊，是啊，当真是老天保佑。”
　　听着甲板上一众船手的感叹，重新落到甲板上的周长青，也是心中松了一口气。
　　连续的施展法力，催动借风之术，让他一身法力，也几乎耗损了八成。
　　若非有九息服气之法能够弥补法力，周长青此刻怕是遮掩身形的力气都没有。
　　“杀！”
　　眼看着客船即将彻底离开这片混乱的江域，突然一阵肃杀之音，从那混乱的江面之处，轰然传来。
　　声音震天而起，使得天上那阴云都为之一震，呈现环形的气浪，向着四面八方扩散而来。
　　“好强的阴气、煞气。”
　　周长青的脸色猛然一变，当即御空而起，挡在了客船的前方。
　　这气息来的凶猛，比之当日的鬼城都来的丝毫不差。
　　若是真的冲撞到客船，怕是整船的百姓，顷刻之间便再无活人。
　　一念即此，周长青如临大敌，于其身前，随着一道道法力在体内流转。
　　当即有肉眼可见的风流，在此刻酝酿。
　　“杀！”
　　下一刻，就见滚滚阴云刹那弥漫，于这阴云之中，只见原本灰暗的江面上，突然浮现出一艘艘庞大的战船。
　　战船相撞，一名名身穿甲胄的士兵，顿时浮现在甲板之上，手持刀枪等利刃，于怒吼之中冲向到彼此之间。
　　……
　　（感谢20170807175609883、160709204509169的100点打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏。）

第六章 同偷袭、妖神显（求订阅、月票）
　　这是一幅极为惊人的画面，随着一阵阴煞之气的突然爆发。
　　原本空无一人的江面上，顿时有着一艘艘宏伟的战船，相继浮现而出。
　　两船相撞，船舷相接。
　　于甲板之上，一名名身穿甲胄的士兵，刹那之间便厮杀到了一起。
　　咻咻咻！
　　画面再次拉远，周长青更是能够清晰的看见，在另一处江面之上。
　　那些还未相互交接的战船甲板之上，伴随着一阵尖锐的厉啸声，有着一根根的火羽箭矢呼啸而起。
　　噗嗤、噗嗤......
　　箭如雨下，随着火光四起，不时有着一名名将士，在闷哼之中跌落在江面之内。
　　“赤江战场距今以后二百多年，不曾想这些将士连阴魂都不在了，却仍然有着如此庞大的执念。”
　　看着呼啸而来的阴气，周长青把手一推，被其借用而来的江风，当即迎面而上，形成一面风墙。
　　呼呼呼......
　　大风呼啸，蜂拥而来的阴气，当即被吹的倒卷而去。
　　“按照之前那倒霉的书生所言，只要不靠近赤江战场，这阴风便吹不到这里。
　　莫非我周长青与水不合，只要是涉及到水行之事，就容易倒霉？”
　　看着席卷而来的阴气，在狂风之中纷纷倒退而回。
　　周长青望着仍然厮杀不休的混乱战场，不由得露出一丝苦笑。
　　可即便心中颇为无奈，但对于眼前这处惨烈的战场，周长青的心中却仍然保留着敬意。
　　若非这些死后仍然不忘厮杀的英灵，整个大炎百姓，至今仍然是那些异族眼中不如牛马的牲口。
　　“只是阴魂好度，煞气却难消，这处古战场的凶凶煞之念，不知道何时才能彻底安息。”
　　一念即此，周长青当即就倒飞而回，准备往甲板而去。
　　可不知，是不是方才的自嘲起到了效果。
　　他想走，那古战场却不愿意他走。
　　就见一艘古船在此刻突然调转船头，向着周长青所在的位置呼啸而来。
　　确切的说，是朝着他身后的客船而来。
　　此船虽然航行无声，但在行驶的过程之中，一名名头顶大圆帽的阴兵，却纷纷怒气冲冲，面目狰狞地看了过来。
　　“吼！”
　　无声的鬼吼，像是尖锐的锋刀一般，径直的冲向客船。
　　似乎要把这客船也拉入到那幻化的阴境之中一般。
　　这与周长青方才感知的不同。
　　此前那阴气虽然汹涌，可却是毫无目标的往外扩散。
　　眼下则是有目的想要袭杀生人。
　　“找死。”
　　看着头顶大圆帽的异族阴兵，周长青的脸色一冷。
　　轰轰轰……
　　刹那之间，几张紫雷符从他手中扬起，化作一道道霜白雷霆，向着那艘行驶而来的异族战船轰杀而去。
　　携带正气的雷霆落在鬼船之上，后者看似坚硬庞大的鬼船，当即浮现出一个个大洞。
　　而那些脸接雷霆的阴兵，更是在瞬息之间，被霸道的雷霆撕裂，化作飞灰。
　　只是眨眼之间，那异族的战船便被摧毁大半。
　　“杀！”
　　这时，又有一艘战场浮现而出，从阴云之中狠狠地撞向破损的异族战船上。
　　就见一群头上绑着红带似红缨枪的士兵，冲下了那异族战船。
　　只是眨眼之间，那艘异族战船便再次于厮杀之中，被拖向了混乱的战场之内。
　　看到这一幕，周长青再次抛出几张雷符，劈向此前撞击过来的异族战船。
　　于此雷霆之下，本就重创的异族战船嘭的一声，化作无边的阴气被打散。
　　不知是否是错觉，当那异族战船破碎的一刻，周长青就见位属于大炎一方的战船上，一名全身染血的将领，对着自己投来了赞许的目光。
　　可这目光还没有来得及传达更多的意思，就见一道黑色的煞气席卷而来，将此将的阴身击溃。
　　不过片刻的时间，就见一道黑光，从不远处的战场之内飞落了过来。
　　黑光一散，只见一名腹大而面青的壮汉，显露出了身形。
　　“本想趁机捞得一船血食，不过看来这船的人却是命不该绝，不能死在此地。”
　　青面大汉目光阴晴不定的看着远去的客船，沉声说道。
　　“罢了，还是先吞噬此地的阴煞之气为重。”
　　一念即此，青面壮汉的目光顿时再次落回到了战场之上，猛的张嘴一吸。
　　“嘶……”
　　就见滚滚阴气席卷而来，于此人肚皮刹那鼓涨的一刻，突然随着此人猛的转身，就是一喷。
　　哗啦啦……
　　宛如倾盆暴雨一般，被此人吸收的阴气，化作一根根锋锐的箭矢，向着周长青所在的地方飞射而去。
　　嘭！
　　几乎在这些阴气箭矢冲去的一刻，同样有着一道水桶粗细的雷霆，在此刻呼啸而来。
　　轰隆！
　　刹那之间，满天的阴气箭矢，便被这雷霆轰出了一个大洞。
　　“何方小道，竟敢阻拦本神吞噬阴煞之气，并行这偷袭卑鄙之事？”
　　看着那水桶粗细的霜白雷霆没入到江面掀起大浪。
　　青面大汉当即冷声的看着雷霆轰来之处，怒吼道。
　　“区区一个妖物，也敢妄自称神？”
　　于青面大汉目光所过之处，周长青的身影缓缓浮现而出。
　　难怪那鱼头精怪说自己没有本事掀起乱流，客船却仍然会向着古战场的方向行驶而去。
　　再结合方才本不应干涉人间的阴船，突然袭杀客船的情况。
　　现在看来，这所有的巧合，都是这面前贼喊捉贼的妖物所为。
　　“呔，你这小贼，不知死活，本神享受百姓香火，又岂是你能所出口玷污。
　　面白身瘦，本尊今日就告诉你，这江上的风浪太大，你把握不住。”
　　话音一落，青面大汉的腹部随着其到吸一口冷气，猛的膨胀起来。
　　“哇！”
　　下一刻，一声尖锐的低吼声从此人口中传出，一股剧烈的音浪以肉眼可见的速度，猛的从其口中炸开。
　　砰砰砰……
　　这音浪太强，江水的风雨都挡不住。
　　伴随着一圈又一圈的音浪炸开，于此人的身前，当即出现大片模糊的水雾。
　　且这水雾方一出现，便以肉眼可见的速度出现一股诡异的黑气。
　　气息在音浪之中凝聚，隐隐有着一头黑色的巨蟾浮现而出。
　　嘭！
　　下一瞬，又是一声巨响炸开。
　　周长青就看见那以黑雾凝聚的巨蟾口中，一道扭曲了空气的声波，向着他轰然而来。
　　……

第七章 斩邪 （求订阅、月票）
　　“右满舵，右满舵，把船帆全部扬起来。”
　　百余米外，正暗自庆幸逃过一劫的船队管事，目光突然瞟到混乱的江面，于眼中闪过一丝惊恐之后，当即大声怒吼道。
　　更在怒吼的同时，其本人更是猛地跑到船舵附近的铜锣前，拿起榔头，就是狠狠地一敲。
　　嗡！
　　剧烈的铜锣声响起，使得累的瘫坐甲板上的一众船手纷纷一惊。
　　可在短暂的愣神之后，这些船手却是马不停蹄的跑向各自的岗位。
　　哪怕是中途跌落在地，摔得鼻青脸肿，也蹬着腿飞快爬起扑了过去。
　　无他。
　　因为在那风暴之后，此刻混乱的江面上空，竟然有着一只十米之巨的黑色巨蟾。
　　要是这黑色巨蟾像是之前如海市蜃楼一般的阴兵一样，只是一种壮丽的景观。
　　那么他们倒是不会太过在意，可是这黑色巨蟾却不是。
　　这巨蟾，只是腹部一鼓，巨口一吐，其面前的江浪便层层炸了开来。
　　“该死的鱼头精怪，还说没有河神，这妖孽如此狂躁，岂能不是河神。”
　　船队管事咬牙怒吼道，只觉得这一趟出行，真是糟糕透顶。
　　一边怒吼着，其目光却是死死的看着那在风雨飘摇之中，凌空而立的白色身影。
　　本能告诉他，虽然此人没有转身，但极有可能便是那名书生。就
　　就在这时，他看见那名踏空而行的白色身影动了。
　　铿！
　　下一刻，便有一道铿锵的剑鸣之音，响彻在这风雨动荡不休的苍穹之间。
　　此剑鸣之强，使得在顷刻之间，那似蛙鸣又是擂鼓，让人隐隐头痛欲裂的音浪，出现了削减。
　　更在船队管事的目光之中，于这剑鸣声响起的一刻，一道凌厉的剑光，就此一闪而过，浮现在天空之中。
　　......
　　“喝！”
　　看着于炸开的水雾之中浮现的黑色巨蟾，周长青的目光一冷。
　　随着其口中一声低喝，右手中的青红斩妖剑，在扬起的瞬间，猛地一挥。
　　铿！
　　就见一道道凌厉的风旋，在呜咽之中，随着法力的注入猛然爆涨。
　　更在这一剑斩出之后，化作一丈有余的青红剑光，向着呼啸而来的音浪团，席卷而去。
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，就见呼啸而来的音浪团，与青红的剑光刹那相撞。
　　顿时，便有着一道道凌厉的气流，于两者之间疯狂肆虐。
　　只是刹那，便搅碎了这漫天风雨。
　　但这种僵持只是维持不过数息的时间，犹如小楼一般巨大透明音浪团，便在青红的剑光之下，被一分为二。
　　“风来！”
　　几乎在那小楼一般高大的音波，被一分为二的同时。
　　周长青的目光一凝，左手对着分作两半的音波，就是一挥。
　　“呼呼呼......”
　　刹那之间，一道道凌厉的风流，便从其身前席卷而出，化作锋锐利刃，切割而去。
　　同一时间，周长青的身形也在一股风流的推动之下，化作一道残影。
　　在那碎裂的音波，向着两侧身后呼啸的同时，来到了黑色巨蟾的面前。
　　“天地无极，乾坤借法，五雷天降........”
　　轰轰轰......
　　伴随着一阵阵雷鸣声，在紫色符箓刹那化作飞灰的一刻。
　　霜白的电光瞬息汇聚，猛地落在了黑色的巨蟾之上。
　　嘭！
　　雷光爆裂，只是一击，便使得凝聚黑色巨蟾的煞气被贯穿出一个大洞。
　　余下整体，更是在密密麻麻的电光之下，开始崩溃下来。
　　“噗......”
　　在这雷光之中，就见一个青面大汉的身形被狠狠击飞了出去。
　　人还在半空，便在阵阵焦糊之中，化作一头磨盘大小的青色蟾蜍，砸在水面之上。
　　唰！
　　看到这一幕，周长青的身形一动，手持斩妖剑，立刻压下。
　　“咻！”
　　可周长青才刚刚接近那青色的蟾蜍，便有着一条猩红的残影，向他洞穿而来。
　　看着一瞬之间，便到了眼前的猩红长舌。
　　周长青面色不变，手中的斩妖剑，只是一荡，便将这长舌劈了开来。
　　“斩妖！”
　　下一刻，伴随一声低喝，斩妖剑便从周长青的手中脱手而出，在半空之中化作一道青红之色的长虹。
　　“噗嗤！”
　　片刻之间，斩妖剑便从那黑色蟾蜍的巨大身躯之内洞穿而过，并在倒卷之间，又透胸而回。
　　“哇......”
　　突如其来的重击，使得青色巨蟾当即吐出一口鲜血。
　　这青色巨蟾似想说些什么，可其面部刚刚浮现一张人脸，便瞳孔一缩。
　　顷刻之间，此蟾的身躯，便被周长青指挥而来的风刃绞杀成了一片碎尸。
　　“拘魂！”
　　看着青色巨蟾散乱的尸体，沉入渐渐平息的江水之中，周长青伸手对着那江面一抓。
　　“唰！”
　　刹那之间，便有着一道道黑色的烟雾，在嘶吼之中，向着其手心之间汇聚而来。
　　黑色烟雾方一在周长青的手中汇聚，便在青面大汉和青色蟾蜍之间，不断地来回切换。
　　“竟然真有香火气？”
　　残魂凝聚，周长青顿时闻道了一丝若有若无的寺庙香火之味，这使得他的眉头顿时一皱。
　　“不过即便是神，也是邪神。”
　　这让周长青的脑海里，不由得想到了当初的亲子娘娘庙。
　　一念即此，周长青当即反手一握。
　　嘭！
　　就见汇聚在其手中的残魂，在刹那之间便化作了飞灰，消逝在了凌乱的江水之中。
　　下一刻，周长青再次看了一眼因阴气消退，而开始渐渐散去的古战场阴兵，
　　当即转身一步踏出，以壶天之法隐匿身形的一刻，也消失在了江面之上。
　　他本想凝聚此妖的残魂，查探一番此妖的来历。
　　可谁知这口气极大的蟾蜍妖怪，竟是如此不堪。
　　方一身死，残魂便已经狂乱，失去了神志。
　　在想问，也无处可问。
　　而这也是周长青闻见那若隐若无的香火味之后，判断是邪神的原因。
　　片刻之后，船舱之内。
　　正在等待中的福伯，就见桌前的一处红椅上的空间在略微扭曲后，周长青的身影随即浮现而出。
　　“少爷，问题解决了？”
　　“恩，一个宝光境的邪神在吸取古战场的阴煞之气的时候，动了杀念，被我解决了。”
　　周长青缓缓的说道。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏òᆺó）

第八章 五通庙、生光 （求订阅，月票）
　　时至黑夜，庙高而庭深。
　　清幽的风带动着树叶，传来一阵唰唰作响之声，略显阴森。
　　五通庙内，王庙祝掌着一盏油灯，一如以往般，走进了幽深的大殿里寻查。
　　前院倒是无妨，可是当他来到大殿里时，却有着一阵咔咔之音，似老鼠在啃食一般，突兀的传了古来。
　　王庙祝抬起头，一一探查着一尊尊神像。
　　大殿里的神像共有五尊，可是当他的目光来到第三尊一尊青面神像时，瞳孔却是猛地一缩。
　　只见往日这威严的神像，不知道出什么事，从其面部开始，竟有着一道道宛如蛛网一般的裂缝。
　　这裂缝狰狞，撕裂了完好无损的神像之身，使得在这昏暗的灯光照射而来之时，竟然瞧出了几分狰狞的模样。
　　嘭！
　　一声轻响，王庙祝手中的油灯猛地杂碎在了地面上。
　　火光顺着洒落的灯油，开始徐徐的燃烧了起来。
　　可是让人吃惊的是，那燃烧而起的火光，不仅泛着一丝丝妖异的绿色，更没有丝毫火热温暖而言的同时，让人心中寒意更深。
　　“祸事了。”
　　看着到这一幕，王庙祝当即将地面上的火焰扑灭，在拜过一拜之后，连忙跑出了大殿。
　　“老三的魂碎了。”
　　在王庙祝仓惶的跑到外面准备连夜叫匠人前来修复神像的同时，这寂静的大厅里，却是突然响起一声低沉的声音。
　　“我若没有记错，今天应该又是那古战场再现的日子吧？
　　三哥魂碎，想来是与那古战场有关，毕竟那个地方连接着一片阴土。”
　　随着低沉的声音响起，又是一道略显轻佻的身影，从一名白色的神像口里发出。
　　“阴煞之气固然凶险，但是老三有香火庇护，且那古战场他已经去过多次，没那么容易出事。”
　　“大哥的意思是？”
　　“老四你跑的快，过去查一查，看看究竟是邪神作祟，还是因为其他的原因。
　　虽然老三有神像祭祀，花一些时间，也能回复的过来，但要是真有人针对我们几兄弟而来，到时候就迟了。”
　　“放心老大，我现在就启程。”
　　话音一落，就见白色的神像之上，有着一道白色光芒飞出，没入了茫茫夜色之中。
　　......
　　咚咚咚......
　　数日后，松江码头。
　　随着一道道钟声响彻在港口，清晨的薄雾，在江风之中，开始渐渐消散，一艘艘大船，浮现在港口上的码头工人眼中。
　　“干活了，干活了。”
　　嘭！
　　大船靠岸，清冷的港口，顿时变得热火朝天。
　　“少爷，我们不继续坐船了吗？”
　　人群里，福伯看着趴在周长青肩膀上，一脸兴奋的小白金，当即问道。
　　“不了，从陆地上走，或许会有一些惊喜。”
　　周长青摇头道。
　　“少爷莫不是想趁机查查那邪神的所在？”
　　福伯却是略微思索之后，突然说道。
　　“知我者，福伯也，那邪神竟然敢公然谋害百姓，既是遇见了，我又岂会不能伐山破庙一次？”
　　“少爷心中有数就好。”
　　听到这话，福伯有些无奈。
　　见此，周长青笑了笑，脑海里却是想起了昨日斩杀了那邪神之后的奖励。
　　“地煞七十术：生光”
　　“此法，能够散发护体神光，即可降妖，也能伏魔。”
　　文玉师兄是去到京城约二年左右的时间，才带着儒家经义背叛了大炎。
　　此事虽然紧急，但眼下却是为时尚早。
　　在去此刻动荡不休的京城之前，他若能顺便斩杀一些妖魔，以强壮己身，却是刚刚好。
　　至于在这松江府停留，是否会遇见妖魔，周长青不担心。
　　因为在斩杀了青色巨蟾的邪神之后，于青纹古卷之上，多出了三个字，松江府。
　　古卷上，关于此府的地图，虽然有大片都是灰暗之色，可这也正好说明了，此地或许存在着大量的妖魔。
　　只不过，因为如今大炎还是盛世，故而这些妖魔多隐匿在人间之中。
　　可从那妄自称神的青色巨蟾来看，虽然妖魔多有隐匿，但也有一些胆大或者披了人皮的妖魔，还在行走之中。
　　但凡是港口，皆都热闹非凡。
　　时至午后，周长青和福伯在用过早餐之后，便一路走走停停，来到了城中闹市。
　　“咚咚咚......”
　　正当他们在一处街道上逛着的时候，突然一阵阵敲锣打鼓的声音，从不远处传了过来。
　　“快去看啊，快去看啊，林家大小姐又招亲了。”
　　伴随着这声音的响起，就见一名中年汉子朗声说道。
　　“比武招亲？”
　　周长青闻言目光一动。
　　来到此间世界，他还从未看见过比武招亲，更何况此人还姓林。
　　这顿时让他的心中，不由得泛起一丝丝涟漪，当即不由得往前走了几步。
　　一旁的福伯看到这里，顿时心中一喜，当即说道。
　　“少爷，左右我们在城中的告示处并没有发现什么妖魔的踪迹，不如前去看看？”
　　“好，便凑凑热闹。”
　　周长青点了点头。
　　不过片刻的时间，顺着人流，周长青便来到了位于松江城城北的方向。
　　就见一间偌大的府邸前，正摆弄着一座宽约二十余米的方正比武台。
　　当他们到来时，就见一名身穿红色劲衫且英姿飒爽的女子，手持长剑一脚，将一名身肥体宽的壮汉，踢飞到了擂台下面。
　　“还有谁？”
　　伴随着一声冷喝响起，周长青就看见那女子，将手中的长剑一扫，目光冷傲的说道。
　　“我，今日我方大年，便来会会你这林家大小姐。”
　　几乎在此话落下的一刻，就有一名穿着灰色劲衫的武者，从比武台下一跃而起，便跨越了近五米之巨，落在了比武台上。
　　片刻之间，便有一阵兵器碰撞之音，响彻在了整个比武台上。
　　一时之间，刀光剑影，看的台下众人好不热闹。
　　“啧啧，这林府不愧是武学大家，堂堂一个千金大小姐，竟然有着这般高强的武艺，三两个大汉都拿她不下。”
　　一名留着长胡的中年男子，对着比武台上指指点点道。
　　“这位兄台感叹武艺，在下的眼里，却是只有此女的容貌。”
　　听到这声议论，又一名负责围观之人，却是一脸赞叹的道。
　　“早前就听闻这林家千金林瑾绣姿色过人艳压一方，以往我还不信，如今我才是真的服了。
　　此女之容貌，当真是只因天上有，也不知谁会这么好运气，能够拿下这位林家千金。”
　　说着，此人一脸羡慕嫉妒的道。
　　“这林府可不简单，既是武林大豪，又经商有道，谁娶了她，不仅能白得一个美娇娘，还能收获万贯家财。”
　　“说来也蹊跷，这林家千金不过年芳十五，虽然已到了婚嫁的年龄，可此前一直都不曾听闻林府有媒人上门。
　　怎的突然从三日前开始，就办这比武招亲之事呢？”
　　......
　　（第一位书友要求的角色，林瑾秀登场，大家有兴趣的，也可以在评论圈留言。）

第九章 福伯的凡尔赛 （求订阅，月票）
　　“也许是恰好一颗春心动了吧。”
　　比武台下，于人群拥挤之间，几名围观群众看着台上的刀光剑影，热切的讨论道。
　　“当真这么巧，我不信?”
　　福伯看着那几位对着台上点头论足的中年男子，在心中嘀咕了一句。
　　“不过这女子，虽然英气十足，但容貌的确甚美。
　　虽然屁股不显大，可有着这般高强的武艺，想来生个把孩子，应该不差。”
　　一念即此，福伯的眼眸，顿时深邃了起来，
　　尤其是目光在扫过比武招亲四个大字之后，心中更是多了一丝无法言喻的喜色。
　　“莫非就有这么巧？”
　　想到这里，福伯偷偷看了一眼自家少爷一眼，白衣如雪一表人才。
　　这样一看，他觉得这或许就是缘分。
　　虽然台下武者数十，可在福伯的眼中，不过都是一些土鸡瓦狗，虽然有些人他三刀砍不死。
　　但是这些人，在他家少爷手中，又岂能走过一剑？
　　一念即此，福伯再次看了一眼周长青之后，不由得向那几名议论的中年汉子靠近了一些。
　　“见过诸位，老朽方才听诸位谈论这位林家千金，心中甚是有兴趣。
　　只可惜因为距离远些，听得不甚清晰，故而特地前来。
　　不知诸位可否为老朽，详细说一说这位林家千金，叫什么名字？”
　　走到近前，福伯当即对着聚拢在一起的三人，拱手行了一礼道。
　　听到福伯这句话，方才议论的三人一时面面相觑。
　　尤其是目光在刹那讶异之后，落在福伯灰白的头发和胡子上，更是不由得发出一声轻笑之声。
　　“老人家，高。”
　　其中一人，在对着福伯拜了一拜之后，当即竖起了大拇指。
　　“俗话说，老牛吃嫩草，青春永不倒，竟然老人家有意，在下也不能推迟。
　　这林家千金，姓林名瑾秀，年芳十五，英姿飒爽兼得貌美如花，家有财万贯，松江府那是第一家。
　　我观老人家虽然头发花白，可龙行虎步，若是真能降服这位林家千金，到时候可一定要赏在下一杯水酒喝。”
　　“哈哈哈.......”
　　此话一出，三人当即大笑起来。
　　这笑声很大，使得本就拥挤的人群里，也隐约听到了这话，不由得同时发出了一阵会心的笑声。
　　“误会了，误会了，非是老朽要争，老朽只是帮我家少爷问的。”
　　福伯听着这话，当即拱手说道。
　　要是自家少爷已经娶妻生子，或许自己寂寞之时，还会兴起这个想法，眼下却是没有此念。
　　随着福伯的辩解，这三人的目光，当即看向了目光正在四处观看的周长青，当即便是眼前一亮。
　　就见那位公子，一身白衣，穿着的是如丝一般的江南绸缎，手中一把白纸扇，头戴紫金冠，当真是气宇轩然。
　　“嘶......”
　　“这世间，竟有如此之人，怕是那潘安在世，也不过如此了吧。”
　　“见笑了见笑了，我家少爷也不过只是一名小小的阳明学子，才刚刚考上秀才，就拜的大儒为师而已。
　　实在是，当不起诸位这般夸赞。”
　　听着这话，福伯响起方才这三人的轻笑声，一脸唏嘘且寻常的说道。
　　“......”
　　听得这话，三人面面相觑，觉得这位老先生，有点故意挤兑人的意思。
　　瞧瞧，这说的叫人话吗？
　　“老人家，你家少爷虽然不管是听起来还是看起来都确实优秀，若是文斗，或许会有希望。
　　不过此番是比武招亲，我瞧这身子骨虽然看似硬朗，怕是把握不住啊。”
　　其中一人，一脸幽怨的道。
　　“无妨，无妨。”
　　福伯笑了笑，当即对着这三位拱了拱手，便在人群之中，退了回来。
　　“少爷，你在瞧什么？”
　　方一回来，福伯就看见自家少爷的目光，不仅没有看向比武台，反而在那些围观群众身上游离，顿时问道。
　　“没，我以为会看见熟悉的人。”
　　周长青摇了摇头。
　　他方才在四周找了一圈，还以为能看见一位带着女子背着长剑的少侠。
　　只可惜这里并没有这样的人。
　　“福伯，走吧。”
　　想到这里，周长青掉头，向着比武台的外围走去。
　　这位林家千金美则美，可周长青现在却不想因为女子，而影响自己拔剑的速度。
　　况且福伯和刚才那三位交谈的声音也不小。
　　再不走，周长青有些担心自家福伯会忍不住帮他代打。
　　“不再看看吗？”
　　福伯却是有些不想走。
　　“京城的美女更多。”
　　见此，周长青当即说了一句，便劲直的转过了身。
　　嘭！
　　与此同时，就听台上传来一声哀嚎。
　　却是此前那名上台挑战的大汉，身体在这一刻高高飞起，向着周长青离去的方位砸了过来，惊散了一片人群。
　　落地的人想要挽回颜面，可还没站起来，便猛地吐出一口鲜血，现象极惨。
　　“一连三日，不曾想，尽是这种武艺三流的货色，还有谁愿意上来？”
　　比武台上，林瑾秀却是不管，大声喝道。
　　“林小姐，您这哪里是比武招亲，简直就是要打死人。”
　　台下一名气不过的汉子，当即大声反驳道。
　　“想要美人，想要家财万贯，又不想流血，这世间哪有这般便宜的事？
　　既然敢上台，就得做好准备，本小姐的大腿，可不是那么容易就能抱的住的。”
　　林瑾秀却是冷声说道。
　　“还有一个时辰，一个时辰之后，要是再无人上来，今日的比武招亲，便到此为止。”
　　此话一出，比武台下顿时议论纷纷。
　　有人想上，可是看见那位在吐完血就昏迷过去，被友人带走的汉子，却又再次筹措了起来。
　　见到这一幕，台上的林家大小姐，却是径直的转身走到比武台上的一处长凳上，开始悠闲的喝起茶来。
　　“哎......”
　　更远处的看台上，林家家主林天正却是悠悠的一叹。
　　“老爷，依我看，这比武招亲的法子还是停下来吧。
　　您看这哪里来的是奇人异士，全都是一些江湖下三流。”
　　听着这一声叹息，一旁的贵妇人，也是面露哀容的道。
　　“在这样下去，不仅没有办法解决那祸事，咱们女人的名声也就全毁了。
　　您看看，您看看那位身穿白衣的文人公子，在算上前几日前来观看的青年才俊们，哪一个不是在看到这一幕之后，就扭头而走。”
　　“不比？那祸事一旦降临，咱们女儿的名声又能保得住吗？
　　秀儿的个性你是知道的，怕是当场就得自尽。”
　　林天正脸色一沉的说道。
　　“那怎么办，要我说，我们不如向他们低头吧，只要肯低头，镇魔司的大人们，终归会来的。”
　　林夫人一脸焦急的道。
　　“若是我低头，并献上万贯家财有用的话，夫人以为我不会做吗？
　　可秀儿如今已然是化劲强者，面对那人都走不过一招，寻常的镇魔司之人，来了又有何用？
　　在看看吧，我已经托人向师门求救了，在等等。”
　　......

第十章 此人，竟然与我可堪一战 （求订阅，月票）
　　“师门，老爷的师门距离我们如此之远，又岂能是在五日之内赶到？”
　　林夫人看着又一名武者跳上比武台，目光落在渐渐远去的白衣书生身上，心中就是一叹。
　　与自家老爷一直盯着是否有厉害武者不同，林夫人的目光，却是认真挑选着每一位有可能是他们林家女婿的人。
　　而方才那位白衣书生，却是这几日来，唯一一个让她目光一亮的人。
　　不管是气度还是容貌，毫无疑问都是上上之选。
　　只可惜这种一看就是出生在书香世家的豪门子弟，终究是瞧不上出来抛头露面的女子。
　　便在林夫人遗憾的收回目光的时候，就看见那位之前离去的白衣书生，竟然停住了脚步。
　　“少爷，怎么停下来，不走了？”
　　福伯亦是同样的看着突然停下脚步的周长青，稳重的目光之中，有着一丝随时准备绽放的欣喜之色。
　　“我好像感应到了一丝妖气。”
　　周长青皱着眉头，看向前方。
　　顺着他的目光，福伯就看见这条街道的尽头，此刻正有一架娇子，出现在他的眼中。
　　青色的轿子，四人相抬。
　　虽然还没有看到轿中之人，但是光从抬轿之人身材的魁梧，就可以看出这轿中之人，绝对非比寻常。
　　“妖气？”
　　福伯皱着眉头道。
　　莫非这轿中抬的是妖？
　　一念即此，福伯的目光再次看向那华贵的轿子，就见在这轿子之后，于街头的尽头，又再次出现几个轿子。
　　“福伯，在回去瞧瞧，好像有好戏看了。”
　　周长青看着视若无人，从身边走过的轿子，眼中有着一丝淡淡的青光闪烁而过。
　　如果说方才只是有着一丝感应，那么在望气术的观看之下，他可以明显的断定，第一辆轿子中做的人有问题。
　　虽然抬的不是妖，可其中的确有着妖气。
　　不过吃一哲着长一智，有过在江州因望气术而惊动气象，从而引来神人探查的经历。
　　故周长青的望气术，也只是开启了短短的一瞬。
　　所以，虽然能够判断这一行人恐怕有问题，但具体的还要等此人出来之后，才能确定。
　　当周长青再次来到台下的时候，就听见人群之中再次响起一丝议论之音。
　　“呦，这不是方才离去的老先生吗？”
　　“怎么，你家少爷不死心，所以又回来了，可惜林家千金高傲得很，否则老先生说不定可以帮你家少爷代打。”
　　此人遭受到福伯凡尔赛反击的一名中年男子，方一看见周长青和福伯两人回来，便当即说道。
　　“我曾听闻一些出色的儒家学子，能够使用浩然之气对敌，不知你家公子，有没有掌握这种绝学。”
　　“绝学是有的，有计划便会让诸位见识。”
　　周长青微笑着说道，脸色淡然，目光看着从轿子中走下来的四名身穿华贵衣衫的青年，当即问道。
　　“不如诸位能否先告诉在下，这四人究竟是谁？”
　　“你是指这四位从轿子上走下来的四位？”
　　一人把手指着那从四个轿子上走下来的人，说道。
　　“不错。”
　　周长青点了点头。
　　“那四位可是号称松江城四大俊杰的豪门公子，为首的是远峰武馆的方知闲、依次往左分别是赵季、刘宗，岳龙。
　　这四位可了不得，不仅能文能武，便是连家世，都是松江城之最。”
　　“松江城之最？”
　　听到这话，福伯的眉头一皱。
　　“还能文能武？”
　　口中发出一声嘀咕，福伯看向那四位领头的青年，目光落在台上站起，目光之中有着一丝厌恶的林家千金，眼中不由得浮现了一丝危险的光芒。
　　“少爷......”
　　“在等等福伯，也许他们不是那种来钱快之人。”
　　唰！
　　周长青右手腕一抖，随着手中白玉作炳的纸扇在撑开的瞬间，扇出阵阵清风，当即缓声说道。
　　“白玉作骨，老先生，你们当真是平平无奇的阳明学子？”
　　近距离看着周长青手中的纸扇，三个有着见识的中年男子，无不为那纸扇在低调之中，透露而出的奢华而感到震惊。
　　“还好吧，这纸扇子，不过是我家少爷在江州时，昭勇公之子赠送而已，寻常货。”
　　福伯淡淡的说道。
　　“不知这比不比的上，这四位松江豪门？”
　　“......”
　　三人面面相觑，决定不想在和这位老先生说话了。
　　此人，一定都不像他们这般质朴与诚实。
　　“咳咳，我们还是看比武吧，要打起来了。”
　　三人之中，留着两撇山羊胡须的中年咳嗽几句后，当即说道。
　　随着此话的落在，在周长青的目光之中，就见那名叫做方知贤，来自远峰武馆的青年，在一跃之中，飘飘然的落到了比武台上。
　　“方知闲，你不是我的对手，下去吧。”
　　看着面前的青年，目光从其贪婪之中带着桀骜的神色上扫过，林瑾秀秀眉一皱，放下手中的茶杯，缓缓地站了起来。
　　“以前是以前，现在是现在，林小姐虽是女子，但也应该知道，士别三日应刮目相看。”
　　方知闲目光从林瑾秀精致的面容上一扫而过，当即转身看着台下众人说道。
　　“今日，我远峰武馆方知闲来到这里，就是让要你知道，什么是男人。”
　　话音一落，擂台之下此前被林瑾秀镇压的一众武者，或是不满之人，皆都是一一叫好。
　　听到这欢呼之音，方知闲的目光之中流露出了愉悦之光，可当其目光扫过镇定自若一脸含笑看着他的周长青，却是眉头一皱。
　　“嘁，此人容貌，竟然与我可堪一战。”
　　一念即此，方知闲眉头之皱，当即转身，目光再次看向了林瑾秀。
　　“诸位，等着喝我的喜酒吧......长席，我要大摆三天”
　　“废话太多。”
　　听着这话，林瑾秀的眉头一皱。
　　只是刹那之间，伴随着一阵剑出鞘的铿锵之音，她的身影，便出现在了方知闲的面前。
　　铿！
　　下一刻，一声剧烈的争鸣之音，从刀剑相互交的瞬间，猛然传出。
　　无形的气浪之锋锐，使得靠近比武台下的众人，能够无比清晰的看见那刀剑相交之时，被气浪掀起而扩散的环形尘埃。
　　“能够挡住我的这一剑，你果然变强了，但仅仅这些还不够。”
　　林瑾秀目光瞬间冷冽了下来。
　　......
　　（感谢北月空城、20190318092324255的100点打赏，求自动订阅，起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏，等会还有......）

第十一章 传你一招，三绝剑气 （求订阅，月票）
　　“能挡的住你一剑，便能娶你回家，尽管来。”
　　方知闲嘴角含笑的道。
　　铿！
　　下一刻，一股大力从长刀之上传来。
　　就见林瑾秀的身体在这大力之下猛地后退，其脚步塔在擂台之上，像是一根被不动拉开的劲弓。
　　虽然看似后退，可却有着一股无比凌厉的剑势，在这后退之中，不断地酝酿。
　　这股气势，哪怕是方知闲，明知道自己稳胜，目光也不由得在此刻凝重起来。
　　“青绝剑势。”
　　铿！
　　随着一声娇喝传来，林瑾秀脚下一踏，整个在瞬息之间，便跨越了近十米的距离，再次来到了方知闲的面前。
　　“好快的一剑，这一剑都快赶得上我的十步一杀了。”
　　比武台下，周长青看着那恍若残影的一剑，目光微微一动。
　　一场再简单不过的比武招亲，竟然能够出现这种情景。
　　这位林家千金的剑很快，于凌厉之中更带着一股决绝之意。
　　若是心智不坚之人，怕是在这剑还未落下之时，便已经为其中精神所摄而胆怯。
　　更重要的是，这一剑，周长青感觉应该还有很大的潜力在其中。
　　至少，若是此女能够突破到武道第五境，达到罡芒之境，达到劲力外放的层次。
　　那么此刻，在剑动之时，便应该有凌厉的剑气破空而来。
　　铿、铿、铿......
　　比武台上，一道道铿锵之音不断地响起。
　　于残影之中，可以清晰的看见，一男一女正在展开的激烈的战斗。
　　“要败了。”
　　这时，周长青的目光，突然落在林瑾秀的身上，手中的白玉纸扇猛地一停。
　　虽然林瑾秀的剑术明显要强过那位方知贤，但对方的力气更大。
　　且每每到关键时刻，便有着一股极为明锐的感觉。
　　正是这种感觉，使得林瑾秀的必胜之剑，被全部挡了下来。
　　“妖气，有些像是狼。”
　　看着林瑾秀再一次被逼到比武台的边缘，周长青的目光当即放在了方知贤的身上。
　　此人的外表虽然如常，但是在随着他与林瑾秀渐渐激烈的战斗之下，一股有别于此人的气息，当即透露了出来。
　　这气息，周长青熟悉，与一直待在古卷的灵兽空间之内修炼的白狼啸天相似。
　　不同的是，白狼啸天身上的妖气冷冽而高傲。
　　而此人身上所散发之狼的气息，却是充斥着一股阴冷的暴虐之意。
　　嘭！
　　便在这时，比武台上突然传来一身巨响。
　　就见林瑾秀的身影在一众惊呼之中，被方知贤一刀砍在剑上的一刻，给轰出了比武台。
　　也不知是不是此女之容貌艳压一方的感觉，此刻这抛飞的身形，竟然多出了几分娇弱凄美的感觉。
　　“林小姐，我赢了。”
　　比武台上，方知贤看着缓缓落向地面的林瑾秀，于吐出一口粗气之后，当即朗声说道。
　　“赢了，赢了。”
　　台下的众人看着那道从天空坠落的身影，同时发出了喝声。
　　“恭喜方兄，今日觅的美人，我等都已准备好吃酒了。”
　　另外三名松江城的贵公子，此时也是把手中的纸扇一敲，冲着台上的方知闲说道。
　　“哈哈，老先生，看来你们家少爷是没指望了，您敲，林家大小姐，马上就要落地了。”
　　“少爷？”
　　瞧着此前被说的沉默不语的三人，突然意气风发，福伯的目光，下意识的看向了周长青。
　　“不急，让风吹一会。”
　　周长青看着距离地面仅仅只有二余米之遥的林瑾秀，于林府门前观礼上站起的众人目光之中，轻飘飘的挥动了手中的白玉纸扇。
　　借风，借风。
　　吐出的气，扇动的扇，都可成风。
　　“风当起，剑当舞，既是美人，又怎能如此狼狈落地，这不是君子所为。”
　　“嘿嘿，你家公子到时有闲心，只可惜晚了咯。”
　　听着周长青口中的话，三名只负责围观的中年男子，当即笑着说道。
　　于此话之中，一道轻柔之音，也同样适时的传递到了林瑾秀不甘的耳中。
　　“林小姐，此人有妖异，我传你一招三绝剑气，助你克敌制胜。”
　　“三绝剑气？”
　　看着近在咫尺的地面，还未回过神来的林瑾秀瞳孔猛然一缩。
　　接着便在耳边那道莫名之音中，一股悄然而来而来的轻风，在此刻托住了她坠落的身形。
　　还未等到她为这股轻风而诧异之时，那话语再次从其耳边传来。
　　“以剑点地，方能扶摇之上，青绝之中有三绝，此三绝为精气神，三者合一是为绝。”
　　“林小姐，快落地了。”
　　几乎随着此话响起的一刻，林瑾秀的右手猛然一动。
　　铿！
　　三尺余长的青锋点地，剑身在众人的大笑之中猛地弯曲。
　　嘭！
　　一声轻响，于众人的目光之中，就见即将落地的林瑾秀竟然在此刻，借助那剑身弯曲而又绷直的刹那，弹地而起。
　　“哈！”
　　这一声娇喝声传来的一刻，全场的哄笑声戛然而止，目光齐齐的看向了飞到了数十米之高的林瑾秀身上。
　　“这......”
　　方才还说一切都终止的三名中年男子，齐齐的长大了嘴巴。
　　“这不科学对吧。”
　　周长青适时的补上了一句。
　　“这是阳明学院的新词，科学二字目前暂时为格物，以求明白这世间一切不合常理之事。”
　　周长青唰的一声，再次撑开了手中的白玉扇，摇动了起来。
　　“三绝，剑气！”
　　同一时间，众人就听见一阵大喝之声，从天而落。
　　随之而来的是在那因抬起了头，而看见了在耀眼阳光之下，绽放的剑光。
　　几乎是下意识，台上的方知贤在林瑾秀挥动长剑的一刻，猛地后退。
　　嘭、嘭、嘭......
　　伴随着三声闷响，方知贤就看见自己所落之地，有着三道狰狞的剑痕陡然浮现，崩裂了坚硬的
　　比武台。
　　“嘶......”
　　随着这一阵倒吸之音的响起，方知贤竟然看见林瑾秀落地的一刻。
　　于其踏步之际，身体似箭矢冲射而来的一瞬，身后竟然有着一股气浪猛地爆发。
　　“这不合常理。”
　　看着林瑾秀双眸之中露出的冷冽与决绝，以及那在瞬间绽放的剑芒，方知闲的瞳孔猛然一缩。
　　“不，不可能......”
　　“我方知贤，松江城四大俊杰之首，怎么可能会败。”
　　含着此念，其猛地催动体内的异力，挥出一刀。
　　“不好，刀慢了。”
　　下一刻，方知贤便感觉腹部一股重力在此刻轰然爆发。
　　嘭！
　　只是一瞬之间，方知贤的身体，便被轰出了比武台，飞出了围观群众的所站之地，砸落在了地面之上。
　　“虽无御剑术，但看见一招假的三绝剑气，却也不错。”
　　看到呆滞的众人，周长青对着比武台上正喘着气的林瑾秀微微一笑之后，转身潇洒而去。
　　“福伯，我们走吧。”
　　“少爷，你不上去比了吗？”
　　福伯看着再次转身的周长青，愕然道。
　　他敢肯定，自家的少爷一定是出了手。
　　可既然出了手，为何不趁现在拿下此女？
　　想不通，想不通。
　　莫非少爷以为自己只是靠这那转身的一笑，便能俘获这个美人不成？
　　“不用了，晚上说不定还要除妖呢。”
　　周长青笑了笑，说出了这句，只传到福伯耳中的话语。
　　“此人，为何无缘无故对我笑，莫非他是方才在我耳边说出那些话的人？”
　　比武台上，缓过一口气的林瑾秀，目光落在转身而去的周长青身上，却是眉头一皱，在心中想道。
　　......
　　（求自动订阅，起点全订，月票、推荐、书单推广及打赏。）

第十二章 唤你一声秀儿 （求订阅、月票）
　　来的威风，走的也威风。
　　这位号称松江城四大俊杰之首的方知贤方公子，最终在一众友人和仆人心惊胆战的目光之下，于吐血昏迷之后，人事不知的被匆匆抬走。
　　台下的围观群众，虽然有些遗憾林瑾秀来了一次华丽的逆转。
　　却也因此看的津津有味，无比期待下一场比试的开启。
　　可目光看去之时，那些有心想一飞冲天的武者，此时却是铁青着脸。
　　一个个像焉了吧唧的斗败公鸡一样，眼观鼻鼻观心，竟是没有一个敢上。
　　还能上去比吗？
　　这一个比一个惨，飞的一个比一个高，怎么比。
　　武者们在心中无奈的道，他们可不是那方大公子，付的起昂贵的医药费。
　　这要是被打一次，怕是豪宅美人没有搏到不说，去小红楼的身体资本也都没了。
　　“今日比武招亲，到此为止。”
　　目光扫过比武台下一个个怯弱的眼神，林瑾秀在喝问一遍之后，见无人应答，当即扭头走出了比武台。
　　“秀儿，你没事吧？”
　　方一走回林家的观礼台前，林母便急冲冲的迎了上去。
　　“娘，都说叫我小瑾了。”
　　听到这话，因方才之事而心事重重的林瑾秀，当即脸色一垮，苦着脸道。
　　“好好好，叫你小瑾，也不知你从哪里听来的，叫你一声秀儿，还不愿答应。”
　　林母一脸无奈的道。
　　“小瑾，方才你口中的三绝剑气，你是悟了，还是？”
　　身后的林父林天正，机智的收回口中的一句秀儿，当即问道。
　　虽然眼中有着探寻和急迫之色，可神色依旧从容稳重。
　　“走，回屋里说。”
　　片刻之后，林府大厅内。
　　“这么说，当时你即将落败之时，听到有人传你一招三绝剑气。
　　然后有轻风相托，助你打败了方知贤？”
　　听完林瑾秀的讲述，林天正略微沉思了一下，目光慢慢亮了起来。
　　自家女儿的功夫他是知道的，想要发出如方才在比武台上的剑气破敌，现在却是万万不能。
　　“现在看来，应该是有高人相助了，他看出了方知贤用不当的武力取胜，故而出手帮助了小瑾。”
　　说到这里，林天正当即再次看向了林瑾秀。
　　“你可知道，是何人助你？
　　此人能够在随手之间唤动轻风，不是武道惊人之辈，就是通晓道法、儒术。
　　或许此人，便是能够帮助我们林家度过此难关的奇人异士。”
　　“对啊，秀儿，你好好回忆回忆，事关你的清白，可万万不能大意。
　　娘亲听说，一些高人要是对你的天资有意的话，通常都会给你一些提示或者暗示。”
　　听到这些话，林夫人也是在一旁急忙的说到。
　　“娘，都说叫我小瑾了。”
　　“下次，下次。”
　　林夫人随意的敷衍了一句，自己身上掉下来的肉，想要怎么叫都怎行。
　　“你先听你爹的，仔细回忆一下，想一想有没有人给你提示。”
　　“倒是有一个。”
　　林瑾秀有些无奈的道。
　　这幅委屈巴巴的小女儿模样，若是让此前在比武台上的众人看见，怕是会惊掉大牙。
　　毕竟，这几日林家大小姐接二连三的比武，可是成功在他们心里，塑造了一个英姿飒爽的侠女形象。
　　之所以不是悍妇，是因为林家千金容貌甚美，且还未嫁人，属于可调教的范围。
　　“那是一个带着老仆人的白衣书生，她在女儿打败了那方知贤之后，于离去之时，曾对女儿回眸一笑。”
　　林瑾秀有些别扭的道。
　　“可女儿也不知是不是凑巧，毕竟如这种登徒子一般的自恋笑容，那台下方知贤的狐朋狗友，可不知道抛了多少次？”
　　“那你又为何只注意到那位公子呢？”
　　林夫人闻言，脑海里顿时浮现周长青面如冠玉的模样，当即饶有兴趣的问道。
　　“可能是因为此人在女儿打败了方知贤后，第一个离开吧。”
　　林瑾秀下意识的回了一句。
　　“当真是这么简单，难道不是因为那位公子，比台下的人，要俊那么一点点？”
　　林夫人打趣道。
　　“哎呦，我说夫人，这都什么时候了，你怎能这般肤浅，还只顾着帅气的容颜。
　　在那祸事面前，这些面皮可起不到丝毫的作用。
　　要是真惹得那马四郎兴致来了，指不定就得来一场龙阳之好，男女皆收了。”
　　林天正黑着脸道。
　　“仪表不凡，其出生必然也不凡，方知贤那几家我们也都熟知，断然不可能有这般本事。”
　　林夫人言之凿凿的道。
　　“老爷，眼下只有这个新面孔，不如派人下去打听打听。
　　毕竟，明日就是那马四郎要过来的日子了。”
　　此话一出，林家父女顿时沉默了下来。
　　马四郎，便是笼罩在他们林家头顶的祸事。
　　此人不知是从何而来，便哪怕是罡芒境的林天正，也不是此人的对手。
　　且林瑾秀虽然还能在林府门前比武，可只要生出逃离林府的心。
　　不管走多远，都会在第二日早上，再次出现在林府之内。
　　......
　　“福伯，我记得前面街道上有一家福来客栈，您先在那边订房，我跟过去瞧瞧，看他是个什么本相。”
　　街道上，周长青看了一眼从面前匆匆而过的方知贤一行人，略微沉吟后，对着福伯说道。
　　“好。”
　　福伯明白周长青现在事要去探寻妖踪一事，当即点了点头。
　　于两人拐过一处拐角之时，周长青的身形，当即在一阵扭曲之中，消失无踪。
　　只留下福伯一人，走向了街道对面的福来客栈。
　　“小白金，可记得味道了？”
　　房顶之上，以壶天之法创造了一个扭曲空间遮掩了身形的周长青，当即拍了拍金毛小白貂的貂头。
　　“你要是不行的话，我就叫啸天了。”
　　“吱吱、吱吱......”
　　听得这话，金毛小白貂当即不服气的叫唤了起来，指着下方急行的轿子，连连拍打着胸脯。
　　似乎在说，区区小事，本貂一个就足以了。
　　“那我就拭目以待了。”
　　周长青笑了笑，当下一步跨出。
　　随着一道轻风卷过房顶上的青瓦，看灰尘还未掀起，人影却已然悄然无踪。
　　约有一盏茶的时间，远峰武馆四个大字，便出现在了周长青的面前。
　　……

第十三章 一清观、二百两 （求订阅，月票）
　　远峰武馆。
　　看着门前四个大字，周长青的目光微微一动。
　　虽然没有开启望气术，可只是站在街角的对面，他便感觉到这武馆之内，一股庞大的气血，便悠然而来。
　　就像对面的武馆，不是一栋房子，而是一个熊熊燃烧的火炉一般。
　　文人有文气，武者也有血气。
　　文气旺盛之地，可以清灵台，开智慧，武道浓郁之地，则是气血如焰，气冲斗牛。
　　这武馆虽然没有达到气冲斗牛这般惊人的地步。
　　但这股好似火焰燃烧一般的气血之力，却依旧可以防鬼魅，震妖邪。
　　就不知那方知贤，是如何沾染了狼性妖兽的妖气。
　　一念即此，周长青的目光，当即看向了停在武馆门口的几辆轿子上。
　　“停轿。”
　　于周长青的目光之中，就听一声冷喝，从方知贤所在的轿子里，传了出来。
　　随着此话的落下，周长青就看见此前吐血昏迷的方知贤，掀开了轿帘，走了出来。
　　“果然是装昏，此人倒也机智，知道自己牛皮吹的大了，一旦落败无法正面以对，故而选择以昏迷之法退让。”
　　看着脸色铁青的方知贤，周长青露出了一抹微笑。
　　林瑾秀最后一击看似凶猛，但主要的是周长青顺势引导的风力。
　　也正因为这股风力击碎了此人体内酝酿的妖气，所以才有了方知贤吐血的一幕。
　　“看此人之前势在必得的模样，若是他真与可能存在的狼妖有关，必然不甘心就此失败，导致名声受累。
　　如此一来，我便可以顺藤摸瓜，找到其妖力的来源。”
　　想到这里，周长青当即一步踏出，跃过了远峰武馆的大门。
　　就见辞别了友人的方知贤，正脸色铁青的走向了后院。
　　院落里，有着一个宽阔的练武场。
　　当方知贤走进去之时，正有一名名赤膊大汉，或是对着木桩练拳，或是举着石锁打熬气力。
　　整个武馆的气氛，显得很是热闹与兴盛。
　　但仅仅只是过了一炷香的时间，周长青就看见方知贤换做了一身不起眼的常服，从武馆后院走出。
　　“他想要去哪？”
　　街道上，看着一番伪装后，并带着帽子的方知贤来到北城之外，周长青的眉头，不由得皱了起来。
　　本以为只是一场普通的探查，可没曾想，竟是这般曲折。
　　“不过这方家公子，一路潜行的功夫甚是熟练，到是有做探子的潜质。
　　但你越是这般藏掩，周某便越是好奇，因为这种偷偷摸摸的行为，本身便说明了问题。”
　　一念即此，周长青脚下一动，便再次跟了上去。
　　现在多斩杀一些不良的妖魔，不仅可以顺势提升修为。
　　指不定也能减少前往古卷之后的未来，所遇见的风险。
　　北城虽然不是商业区，可相对于南城而言，人烟不仅没有稀少。
　　反而因为此地多庙宇的原因，来此朝拜的人，却也是络绎不绝。
　　好在，从远峰武馆一路跟到现在，约半个时辰的时间，周长青也算是见到了此行的目的地。
　　“一清道观。”
　　看着门前略显清冷的道观，周长青的目光微微闪烁，确保隐匿身形无误之后，便也一步迈入了进去。
　　若当真是此观之人，为这位方公子提供了妖气之物。
　　在结合方知贤一路谨慎的模样，说明这观中之人，也绝非那种莽撞人。
　　“方施主好。”
　　方一潜入道观，周长青就看见一名相貌端庄的中年道士，正对着取下了帽子的方知贤，恭敬的说道。
　　“一清道长可在观中？”
　　看见眼前的道人，方知贤强心忍住心中的焦急，从口袋之中取出一张百两的银票，当即说道。
　　“师尊一直在石室闭关，但师尊也有交代，若是方公子前来，可以径直的前往，只需到了门前的时候，拉响门铃即可。”
　　道人一脸感激的收起手中的银票，一脸欣喜的说道。
　　“我为方公子带路。”
　　看着两人一前一后的向着道观的后院而去，周长青也是不动声色，不近不远的跟了上去。
　　至于那一百两银票？
　　虽说这道人风骨有些许谄媚，但毕竟道观清冷，也是需要吃饭的。
　　就看是这道人一个人吃，还是充作庙里的香火钱。
　　“方公子，到了。”
　　....
　　片刻之后，在拐过几道走廊、假山之后，一座清幽的小屋，便出现在了周长青的面前。
　　“铛铛铛......”
　　就见引路的道人让方知贤稍作等待之后，便来到了大门前挂着的一处风铃处，并敲响了风铃声。
　　“师尊，方公子来了。”
　　“进来吧。”
　　于铃声响过之后，屋内一阵略显苍老的声音，随着大门无风自开，而传递到了院落之中。
　　“方公子，在下就不打扰了。”
　　引路的道人听见这声回答，当即对着方知贤做了一个请后，便静静的站在了一旁。
　　“多谢。”
　　话音一落，方知贤再次留下一张银票之后，便一步迈出，踏入到了房间之内。
　　“这位方公子，倒是一个阔绰人。”
　　看着手中银票的份额，青年道人顿时露出了满意的笑容，就准备转身离去。
　　可不知道是否是错觉，在转身的瞬间，他似乎看见那随方公子关闭的大门，竟然有刹那的扭曲。
　　“师尊的法术真是越加高深莫测了。”
　　怀揣着两百两的银票，青年道人随口赞叹一句之后，便转身离去。
　　他决定把门前打赏的那一百两银票拿出来折一半，当做庙里的香火钱。
　　这样，哪怕最后师尊质问，还有一百两保底。
　　房间内，除了方知贤外，便空无一人。
　　但当周长青踏入进来，一番打量之后，就看见位于书柜之处，相对于其他地方，要更为清洁。
　　看着这一幕，周长青若有所思。
　　正在这时，随着一阵机括之音的响起，就见那书柜猛然转动起来，露出了一个空洞的门户。
　　门户之内，隐隐透着昏暗的烛光。
　　但相对于这些烛光而言，周长青却从这昏暗的门户之内，感受到了淡淡的法力波动。
　　“这暗门之内，有阵法守护。”
　　联想到方才门外的风铃之音，周长青的眉头，当即皱了起来。
　　可看着方知贤在此时没有选择踏入，而是择了一处椅子坐下之后，周长青却是松了口气，走向了一处阴暗的角落。
　　片刻之后，就见一名身穿青灰道袍的半白老者，从那昏暗的门户之内，踏了出来。
　　“让方公子久等了。”
　　方一出来，这身穿道袍的老者，便歉意的对着方知贤抬了抬手，告罪道。
　　明明身有法力，又是一观之主。
　　可此人这幅模样，落在周长青的眼中，却是没有半点修道之士的风骨。
　　反而从此人身上感受到了一股阴邪桀骜的气息。
　　……

第十四章 不是钱的问题，是缘分（求订阅，月票）
　　“此人不对劲。”
　　看着面前的半白老者，周长青的眉头微微一皱。
　　正统的修道之士，吸取天地之气，哪怕是没有凝聚阴神的修士，身上都有一丝飘然之意。
　　可此人明显不同。
　　说他是邪道修士，又与师尊口中描述的不一致。
　　“此人，莫不是以妖类之物在修行？”
　　联想到方知贤身上的那丝类似狼妖的气息，周长青的目光微微一动。
　　若是不祸害百姓，以恶妖来修行，倒也不是不可以。
　　毕竟，他周长青也是靠斩杀恶妖来通过古卷修行。
　　“暂且看看。”
　　一念即此，周长青当即稳固身外的壶天隐匿空间，以免被此人察觉道。
　　虽然他感觉这位一清道长应该只有阴神境的修为，可若此人真以某个狼妖为修行之法，或许具备一些不为人知的特异之力。
　　“方公子，你今日不是应该与那叫做林瑾秀的林家千金比武吗？
　　怎的有心思来老道这里，若非是请老道去喝酒不成？”
　　方一落座，这位一清道长便从一旁的架子上，取过烟杆为自己点燃了一口长烟，于云雾吞吐之时，一脸享受的道。
　　可别人吸的是大烟，此人吸的烟虽不知其名，但吐出的烟，那味道却是有些像是当初老道为周长青买的安神香。
　　“安神香可以凝神定魄，这一清道长应该就是阴神境的修士无疑了。
　　且此人即便是阴神境，其阴神应该没有彻底稳固，否则也不会拿安魂香当大烟抽了。”
　　看到后者一脸陶醉的模样，周长青当即在心中判断道。
　　脑海里，却是不由得浮现了自家师尊当日为他买安神香，指导他修行的情况。
　　“按照当日青平真人的说法，此时还年轻的师尊，应该跟随方师祖前往京城游历，就不知他们现在有没有到京城。”
　　想到这里，周长青一动，不过随着方知贤的开口，他也只得将心中想法，再次收敛了起来。
　　“喝酒？恐怕要等到下一次了。”
　　“怎么，莫非你服了老夫的天狼丹之后，还没有拿下那位林家千金？
　　根据老夫的观察，那位林家千金也不过才刚刚迈入武道第四境不久。
　　以你的武功，再加上老夫的丹药，拿下她应该是易如反掌才对。”
　　见方知贤的脸上露出不愉之色，一清道人敲了敲烟杆，皱着眉头道。
　　“起初倒是无妨，不过在我将她打下擂台之时，那林瑾秀却施展了一招闻所未闻的三绝剑气。
　　也不知是何剑法，竟然能够让一名化劲之人隔空打力，施展出了凌厉的剑气。
　　若非如此，我也不至于一时大意落败。”
　　说到这里，方知贤想起那从天而降的一式剑法，目光之中犹自还有着些惊惧之意。
　　“三绝剑气？”
　　一清道人闻言，目光微微一动，眼中闪过一丝不为人察觉的火热之意。
　　“能使化劲武者，发挥出剑气攻击？
　　我记得你说过林家的绝学，乃是一门名唤青绝剑典，对应武道罡芒境的五品武学。”
　　“不错，若非如此，我方家，又岂会被他林家隐隐压上一筹。
　　此番我前来，便是想要道长一臂之力，再赐我丹药，打败那林瑾秀。
　　事成之后，我愿给道长一万两白银，且三百年的人参一株，且其他珍惜药材不等，如何？”
　　方知贤当即咬牙说道。
　　“钱不钱的都是小事，重要的是我与方公子投缘。
　　不过我这道观最近的确需要修缮一些，也罢，虽然老道不是读书之人，但也知道君子应成人之美。
　　正好我这里刚刚练成了一副丹药，想来或许可以助方公子抱的美人归。”
　　说着，一清道人便起身走向此前的书柜。
　　“方公子且随我来。”
　　“对了，我这密室之内，多有阵法相护，方公子切记要紧随我的脚步，一定不要乱碰东西。
　　否则，要是引动了机关，老道未必能够及时救援。
　　那时，若出了什么闪失，方公子可不要怪老道没有事先提醒你。”
　　“道长尽管放心。”
　　方知贤闻言，眼中当即浮现一丝欣喜之色，连忙说道。
　　片刻之间，两人便径直的走向了书柜背后的门户之内。
　　见此，周长青目光微微一动，也随之跟了进去。
　　才刚刚踏入，就听见前方传来方知贤的惊叹声。
　　“想不到，道长的炼丹室，竟然如此隐秘，难怪丹药一向难求。”
　　“哈哈，方公子谬赞了，不过贫道这丹室虽然比不过龙虎山的真人，但也不是常人可以踏足之地。
　　至今为止，若非得我首肯，寻常之人却是万万找不到此地的。”
　　一清道人大笑道。
　　“……”
　　周长青回头看了看紧闭的书柜的暗门，他觉得自己进来，似乎也不怎么难。
　　莫非是因为有人带路的原因？
　　暗道并不幽深，不过数十个呼吸的功夫，眼前的景象便为之一亮。
　　随着一股灼热之气传来，眼前的视野顿时为之一清。
　　就见一间宽广的炼丹室出现在周长青的面前。
　　而当他踏入整个炼丹室之后，就看见一清道人，正从一处柜子里，取来一个白瓷瓶，走到了方知贤的面前。
　　瓷瓶打开，一刻鲜红的丹药，当即被倒入了一清道人的手中。
　　当即，一股异香便从充斥在整个丹药室内。
　　“道长，这是？”
　　看见眼前的丹药，方知贤下意识的吞咽了一口唾沫，只觉得一股饥饿之意，不由得油然而生。
　　“此丹乃是天狼丹的进阶版，名为啸月丸，此丹乃是以贫道降服的一头狼妖心头之血为源炼制而成。
　　服下此丹，不仅可以壮大阳魄，更可以让方公子你在短时间之内功力大增。
　　即便是那林瑾秀能够施展剑气，也断然不是你的对手。”
　　一清道人一脸自信的说道。
　　“这啸月丸当真有道长说的这般神奇？”
　　看着眼前的丹药，方知贤略微迟疑之后，当即说道。
　　“以妖魔炼丹，不会有什么隐患吧？”
　　“方公子放心，此丹寻常人服之，可金枪不倒更可以淬炼体魄。
　　哪怕是病弱之人服用，也能立刻身强体壮。
　　不过要是说弱点也是有的，便是此丹如果作为临时提升功效之用。
　　并在半个时辰之内将其中效力全部消耗一空，而不是循循炼化的话，则会导致气血亏空。
　　可以方公子的家世，只需要细细调养半月，便可以弥补这般亏空。”
　　说到这里，一清道长当即将手中的这瓶啸月丸，放在了方知贤的面前。
　　“这瓶里一共只有三颗啸月丸，哪怕是方公子为战胜林家千金浪费了一颗，其余两颗只要循循炼化，也不存在弱点了。
　　另外，方公子若是不信，可以拿此药在他人身上实验一番。
　　一颗药，五百两银子，方公子可以先拿去用，等药效有用，到时候再将银钱付给贫道即可，如何？”
　　……
　　（感谢作者大大快点更的500点打赏，求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏
　　òᆺó）

第十五章 不好意思，全听见了 （求订阅、月票）
　　“五百两一颗丹药，金枪不倒。”
　　钱不钱的，都是小事。
　　只要这丹药真如眼前的一清道人所言，有这般功效。
　　哪怕不能增长功力，光是金枪不倒，就不止这个价。
　　现在的问题是，这个丹药乃是以妖魔练就而成。
　　吃了之后，后遗症当真是这般简单？
　　方知贤心中是有些揣测的，毕竟他是习武之人，打熬气血最忌讳的便是身体有杂质。
　　“幸好不是只有一颗。”
　　想到这里，方知贤当即将面前的白色丹药瓶收了起来，并从怀中取出了一千五百两的银票，放在一旁的桌子上。
　　“对于道长的炼丹才能，在下是相信的，就不用实验了。
　　不过本公子倒是还有一事相求，便是方某这十八年以来，还从未见过妖魔，不知道长可否让在下一睹为快？”
　　“方公子想要见妖魔，自然不存在什么问题。”
　　一清道长闻言，当即点了点头，当下对着屋内的炼丹炉，就是把手一挥。
　　轰隆！
　　就见一道青色的光华一闪而过，炼丹炉紧闭的丹孔当即大了开来。
　　透过这丹孔，周长青可以看见丹炉之内，有着明亮的火光在熊熊燃烧。
　　而于在这丹炉的最中心，却可以明显的看见，正有着一团青色的气团被火药环绕。
　　在青色气团之内，此刻正有着一头狼行的妖魂，在火焰之中不断地发出痛苦的嘶吼。
　　“此狼乃是一头有着近百年修为，实力堪堪达到妖将之境的妖兽。
　　看着方知贤惊讶的目光，一清道长当即一脸笑意的道。
　　“此妖根据贫道的判断，应该属于啸月妖狼一族，乃是天生狼王。
　　用此妖之肉练丹，不仅可以增长气力，且因为此妖长期吞噬月华之力的缘故，也能帮助方公子，更好的顿悟修行。”
　　“道长当真是了不得，不过此妖若真如道长所言这般珍惜，在下定然不会讲此事传给第三人得知。”
　　看着再次关闭的丹炉，方知贤缓缓的吐出一口浊气，钦佩道。
　　“方公子放心，贫道这密室严密的狠。”
　　一清道长一脸自得的回了一句，眉宇之间写满了骄傲。
　　“......”
　　这幅情景，倒是让隐匿在一旁的周长青，心情有些莫名的复杂。
　　他现在是现身呢，还是不现身呢。
　　看着相互吹捧的两人，周长青决定在等等，或许还有其他精彩一幕，也未可知。
　　“既然如此，那么方某就先告辞了，等到打败了林瑾秀，到时候再来请道长喝酒。”
　　这时，一旁的方知贤起身说道。
　　“我送送方公子。”
　　一清道长点了点头，当即在前面带路道。
　　看着两人的一前一后的离开了炼丹室，周长青的目光，落在炼丹炉上思索片刻之后，当即一步踏出，也跟了上去。
　　不过片刻的时间，二人在前，一人隐匿在后，便再次回到了之前的书房之内。
　　略微寒暄之后，一清道长便看着方知贤的身影，渐渐消失在了庭院之内。
　　随着房间的大门再次关闭，在光线敛去的一刻，原本一脸笑容的一清道长，脸色顿时变得阴沉了下来。
　　“哼，那林家家财万贯，这方知贤成了乘龙快婿，居然只给我一万两银子，倒真是好阔绰的手笔。
　　不过老道的丹药也不是那么好拿的，现在是500两，以后就不是这个价了。
　　除此之外，那林家的武学，现在想来也绝不是什么五品的武学。
　　能够让一初入武道第四境的小女娃，便施展出剑气之法。
　　这武学的品级，怕是有可能是武道上三境的顶级武学。
　　也好，眼下最多半个月的时间，我便可以彻底炼化啸月妖狼的妖魂。
　　待到阴神稳固之后，便可以通过丹药之力，掌控那方知贤。
　　以此机会，继而谋夺林家的上三境武道秘籍，想来也不在话下。
　　肉身是魂儿的船，以上三境的武道秘法打熬肉身。
　　再通过强壮的体魄，来反馈阴神，或许可以让我的修行更进一步。
　　本以为炼化妖魂之后，此生踏足宝光境已然是希望渺茫，没想到现在得来却是全不费功夫。”
　　“哈哈哈......”
　　想到这里，一清道长一时乐上心头，当即哈哈大笑起来。
　　“我命由我不由天，待到我成就宝光之境，便是我一清道人再次回甘泉镇之时。”
　　一念即此，一清道人便大手一挥，准备返回自己的炼丹室。
　　可其刚刚转身，在这空荡荡的房间之内，便有着一道钦佩的声音，悠悠的传来。
　　“道长果然是威武不凡，竟敢与天一战，实在是令人钦佩。”
　　唰！
　　几乎在这话语落下的一刻，就见一道黄色的符箓，从一清道人的手中飞出，化作金色的利刃，奔袭到周长青的面前。
　　砰！
　　但这利刃才刚刚落到周长青的三尺之外，便戛然而止，于后者一指弹出的一刻，轰然崩碎了开来。
　　“道长，何必杀人呢？”
　　“你是何人，竟然敢潜入我这一清观之内。”
　　看着周长青轻描淡写的挡住了自己的黄符，一清道长的瞳孔微微一缩，喝问道。
　　“在下只是一名路过的书生而言，至于潜入，倒是谈不上。
　　毕竟，是你方才开门迎我进来的，只是我的到来，你看不见而已。”
　　感受到一清道人身上隐隐升腾的煞气，周长青笑着说道。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎，既然是我亲自迎道友前来，那还请坐下喝杯香茶如何？”
　　听到这话，一清道长心中忌惮更深，当即浮出一张笑脸道。
　　“一清道长，就不想知道我是什么时候来的？”
　　看着面前的半百道人再次推上一副笑颜，周长青心中赞叹一句此人实在厚黑后，便唰的一声，撑开手中的白玉纸扇道。
　　“那道友是何时来的？”
　　听到这话，一清道长心中突然咯噔了一下。
　　“哎，惭愧惭愧。
　　在下不巧，倒是与那方知贤方公子一同前来的。
　　另外，一些该听的，不该听的，还有那些不该看的，也机缘巧合的全部欣赏了一个遍。
　　不得不说，一清道长谋财害命的本事，是真的高，就不知道道长有没有试过那能人金枪不倒之药。”
　　周长青一脸戏谑的道。
　　“......”
　　机缘巧合？
　　屁的机缘巧合，你这分明是堂而皇之的偷窥。
　　一念即此时，一清道长的脸庞狠狠地抽搐了一下，他现在感觉自己的心情很糟糕。
　　有种无言以对，甚至想找门缝的感觉，
　　尤其是想起，自己之前和那方知贤相互吹嘘此地的隐秘，更是感觉自己的脸颊一阵火辣辣。
　　看着一脸淡然微笑周长青，一清道长更是感觉像是此刻正有人抡起蒲扇一般的巴掌，狠狠地呼哧在了他的老脸上。
　　想到这里，一股羞怒之意，便从一清道长的心中升起，再也无法扼制。
　　当下也不藏掖了，脸色阴沉的道。
　　“道友真是好大的胆子，先是窥探我之道观，而今更是如此戏弄于我，真当我上清一脉好欺负不成。”
　　“上清一脉......”
　　话音一落，就见一脸义愤填膺的一清道长，在周长青口中的话语落下之时，猛地一掌拍来。
　　嗡！
　　空气在刹那之间发出尖锐的嗡鸣之音。
　　就见一根狰狞的黑色尖锥，在此刻向着周长青所在之地，钻杀而来。
　　此锥名为钻魂锥，乃是一清道长祭炼了近六年之久的法器。
　　武者被此锥钉住立刻身穿肚烂，修士一旦沾染，其神魂也会被撕扯侵蚀，乃是他手中一等一的绝大杀器。
　　可就是这以往百试不爽的利器，才刚刚飞出，便有一股凌厉的风流，猛地绞杀而来。
　　嘭！
　　这风流之猛，只是在刹那之间，便将钻魂锥停滞在半空。
　　更有着一道锋锐的风刃，随着周长青手中白玉纸扇一挥，在此刻猛的撕开了一清道人的脖子。
　　噗嗤.......
　　鲜红的血液，于此刻飚射而出，溅出三丈之远。
　　“这便是，你想要的三绝剑气。”
　　看着愕然倒下的一清道人，周长青目光冰冷的说道。
　　……
　　（感谢梦幻夕矣的1500点打赏，求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏⊙﹏⊙）

第十六章 铁柱观、炼丹初解（求订阅、月票，三更）
　　嘭!
　　房间之内，溅射的鲜血，才刚刚染红一根房柱。
　　一清道人的身体，便和被定住的钻魂锥，一同跌落在冰凉的地板之上。
　　噗嗤！
　　看到这一幕，周长青屈指一弹，一朵洁白的大日灵火，便落到了一清道人的身躯之上。
　　大日灵火霸道，哪怕只是第一层的灵火火种，但在周长青的控制之下，仅仅只是数个呼吸的时间，一清道人的身躯便被焚烧一空。
　　呼......
　　几乎在身体化作黑灰的一刻，一道轻柔的风流卷来，将其吹向了屋外的一刻银杏树下。
　　上清一脉又如何？
　　就像当时他拜师老道之时，老道所说的一般，依仗道法谋财害命的道人，留不得。
　　原本周长青都准备离去了，谁曾想此人不知是不是想到的事太过开心。
　　竟然洋洋自得的在那一句我命由我不由天的之前，把满腔的心思和欲望，全部给吐露了出来。
　　“也不知此人是真的对于自身所在之地的隐秘太过信任。
　　还是因为以妖魂修行，而乱了阴神，导致在一时兴奋之下情难自禁，自言自语了起来。”
　　得意忘形，不可取。
　　需知隔墙有耳，更何况他还没有隔墙。
　　一念即此，周长青当即打开了那书柜，向着丹药室走去。
　　不过一会的功夫，周长青便再次来到了炼丹室内。
　　轰！
　　随着一道法力涌出，紧闭的丹炉再次被彻底打开。
　　顿时，在炙热的火焰之中，就见一道青色鬼雾开始蔓延而出。
　　于这鬼雾之内，那残缺的狼魂方一脱离火焰，便在怒吼之中，向着周长青飞扑而去。
　　轰！
　　只是这狼魂，才刚刚飞扑到一半，便有一道大日灵火同样落在了狼魂的身躯之上，令其灰飞烟灭。
　　“这一清道人，倒是死的不冤，这狼魂之内，竟然还有着人魂。
　　以人魂为柴，助长狼魂之力，再以狼魂滋养阴神。
　　如此反复，阴神不仅不稳且还不纯，难怪此人需要吸安魂香制作的大烟以凝神。”
　　看着消散的魂烟，周长青的目光在思索一番后，不由得叹息了一声。
　　难怪作为太清一脉的龙虎山，虽然论开枝散叶的功夫，不如上清一脉，却依然是当今道教圣地，让那些达官贵人抢着上门。
　　而上清一脉尽管多与朝廷合作，论地位反而不如隐遁在昆仑的玉清一脉受到尊崇。
　　就像青平真人说，上清一脉虽然分布甚广，但其中派系林立，且大多各不统属，有正有邪。
　　“也不知日后有谁能够真正统领上清一脉，梳清弊端。”
　　想到这里，周长青心中一叹。
　　上清一脉分支太多，想要真正统一管理，其中难度，怕是不必灭了后金要差的多。
　　不过这些距离他还远，况且事有轻重缓急。
　　在整个天下的即将倾覆的情况下，上清一脉内部的纷争，可以暂且延后。
　　一念即此，周长青在搜索了一遍炼丹室，将所找到邪物全部丢进丹炉焚毁之后，便飘然而去。
　　半个时辰之后，周长青骑着黑风，手中捧着一本书籍，施施然的迈向了城门。
　　这书，是从一清道人的丹室之内所得，名为炼丹初解，主要是介绍一些关于炼丹的注意事项以及手法。
　　其上除了记录几张固本培元的丹药，和培育灵宠的丹药之外，还有夹杂了几张以阴魂炼丹的法子。
　　至于阴魂炼丹的手法，倒是不提也罢。
　　然后便是近两千余两的银票，其中这一千五百两还是之前那方知贤买丹药所留下来的。
　　难怪那一清道人对方知贤承诺的一万年银票不满，怕是其所赚取的银票，大多都用来炼丹了。
　　除此之外，也就一本记录了一清道人来历的传记有价值了。
　　此人与之前周长青所想的那些偏杂的上清一脉不同，竟然还颇有来历。
　　按照上面的记载，此人来自于江浙一带的甘泉镇。
　　那里山峰颇多，其上有着一支上清一脉的正统，名为铁柱观。
　　按照此人所述，他是当代铁柱观观主的师弟，原本继承观主之位的应该是他。
　　可惜那铁柱观主太过卑鄙，竟然在他修炼之时联合一众反叛门人趁机偷袭。
　　不仅导致他功力大损，且在夺取了掌门之位后，还将他逐出了铁柱观，如此才流落到了松江城。
　　至于丹炉之中的狼妖，却是他在流落松江城时，于一处荒野见狼妖为祸百姓所擒拿。
　　可是周长青看着那几张灵丹，却对于其流落之后，粉墨一番的游侠经历，嗤之以鼻。
　　其口中的所谓的恶狼，怕是极有可能是这一清道人的灵宠。
　　因为那几张培育灵宠的丹药之中，有专门的培育妖狼的丹方。
　　若真是随手擒拿的恶狼，又怎么会这么巧有这样一幅培育的丹方。
　　虽然事实无绝对，但是周长青对于一清道人的这本传记，也最多信三分。
　　“此行也算是收货颇丰，果然也只有靠这种斩妖除魔、仗义相助之事，才能勉强发财，维持生计了。”
　　看着近在咫尺的城门楼，周长青反手将手中的书籍收起，当即向着城中的药店走去。
　　以往，因为啸天实在太过特殊，他只能任其大多时间待在灵兽空间修行。
　　如今得了丹方，却是正好研究一番。
　　有大日灵火在，又有符水神通带来的医理知识，培育狼类妖兽的天狼丹虽然一时无法炼成。
　　但丹方上所记录的一些基础的丹药，想来应该不会太难。
　　说不定，还可以趁机挖掘出更多关于符水神通的一些能力。
　　失败也不用怕，毕竟炸炉，他又不是没有炸过。
　　当初第一个古卷世界，他就是带头炼制出了火药，以凡人之躯，炸死了那妖魔鸦巫。
　　除此之外，在罗远城面对青面夜叉的时候，也是多亏了毛文龙手中的军中重器天雷子。
　　虽说随着面对的妖魔越来越强，寻常的火器已然乏力。
　　可若是真被他鼓捣出了厉害玩意，比如高压火爆弹这种骇人的武器。
　　哪怕不能真正炸死妖魔，其掀起的气浪和火焰，到是可以创造出适合施展吞焰和借风两种神通的场地。
　　“要是在把大日精火和凝聚的风刃汇聚成天雷子那般的武器，威力怕是会更上一层楼。”
　　想到这里，周长青走向药店的步伐，也快了几分。
　　……
　　（汇报下成绩，目前高订4400，均订跌落1300，追读200，连零头都没有，白嫖的道友们，小仙快活不下去了⊙﹏⊙）

第十七章 紫符成、林府相邀（求订阅、月票）
　　次日，福来客栈，一间上房之内。
　　“天之道，损有余而补不足......”
　　周长青端坐在窗口前，手持狼毫符笔，目光凝重的看着面前书桌上铺就的一张空白紫符。
　　沾朱砂，挥符笔。
　　笔尖落在紫符之上，顿时便有着一道道灵光，随着周长青的凝神绘画，从笔符之间浮现而出。
　　透过窗外照射进来的半透明光柱，在那尘埃飞舞之间。
　　可以清晰的看见，从笔符之间的浮现的灵光，隐隐形成一幅火焰燃烧的图案模样。
　　“封！”
　　一息之后，一气呵成，画完最后一笔的周长青，在提起符笔的一刻，对着紫色符箓猛然一点。
　　嗡！
　　但见一点灵光从符脚之处开始迅速蔓延，好似平静的水波，掀起了涟漪。
　　整张紫色符箓，在这灵光浮动之间，发出阵阵轻吟之声。
　　噗嗤！
　　眼看着整张符箓的波动，开始渐渐趋向于平稳，突然符上传来一声闷响。
　　在这闷响之中，符箓猛然爆碎了开来，淡金色的火焰，当即向着四面八方溅射而去。
　　“吱吱......”
　　一旁正在打瞌睡的金毛小白貂，顿时炸毛，吓得四处乱蹿。
　　“嘶......”
　　眼看着炙热的大日精火即将点燃整个房屋，这是一阵吸气之音传来。
　　就见那些溅射的火焰纷纷没入到了周长青的口中，化作一条长长的火线，消失无踪。
　　“吱吱......吱吱.....”
　　看到这一幕，小白貂愣了愣，确认火焰不会烧到自己之后，便再次跑到了床榻之上开始休息起来。
　　想来就算主人真的玩火失败，也不会烧到床上。
　　“我的画符手法没有问题，紫符可以承受大日精火。
　　但因为大日精火不是以火种为源而成，所以一旦封禁便容易出现不稳。
　　看来没有修炼出大日精火的火种之时，只能用大日灵火暂代了。”
　　撇了一眼怕死的小白金，周长青看着化为灰烬的紫符，心中略微琢磨之后，当即再次取出了一张新的紫符。
　　符笔落下，相对于上一次而言，这一次却是一气呵成。
　　相对于此前黄符封禁的御火符而言，紫色的御火符内所蕴含的法力波动，要比之前约强了三倍有余。
　　且因为其内封禁的是大日灵火，其所能造成的真实杀伤力，要远远高于寻常的御火符。
　　如此，接下来的时间，周长青便专心画符，只是一个时辰的时间，他便画了约二十余张紫色的御火符。
　　炼丹的事，毕竟不是一蹴而就的，无论什么时候，多准备一些符箓都是有备无患。
　　临近中午的时候，福伯从门外走了进来。
　　“少爷，林府的人来了。”
　　“林府，哪个林府？”
　　放下手中的符笔，周长青打了一个哈欠说道。
　　画符费神，一个上午下来，哪怕是他也有些吃不消。
　　“比武招亲的那个林家。”
　　说到这里，福伯的目光仔细的在周长青的身上打量了一番。
　　难怪昨日自家少爷那般自信，想来是出手帮助林瑾秀的时候，留下了信息。
　　要不然，怎的今日会专门有人上门来相请，想到这里，福伯当即说道。
　　“他们来此，似乎有事相求？”
　　……
　　五日前，傍晚，林府后院。
　　“小瑾，你的剑法已然入味，最多不过五年的时间，以你在我林家六脉一气诀的造诣，必定可以踏入武道第五境。”
　　看着收剑而立林瑾秀，林家之主林天正，当即夸赞道。
　　“五年，五年太长了。”
　　听到林天正的话，林瑾秀却是秀眉一皱，缓缓的说道。
　　“欲速则不达，你才十五岁，便踏入化境，二十岁之前要是能突破到罡芒之境，已然超出了常人许多。”
　　林天正笑着说道。
　　“可是那也比不上蜀山弟子啊，在我这个年龄，他们说不定都可以御剑飞行了。”
　　林瑾秀说着，当即目光一动，看向一脸威严的林天正，撒娇道。
　　“爹爹，您不是认识蜀山长老吗，不如帮女儿引荐引荐。”
　　“谁？”
　　正当林天正苦笑的时候，突然其脸色一变，目光冷冷的看向一处外墙处。
　　就见一名身穿青色长衫的青年，从远处踏空而来。
　　“不错、不错，果然是像松江城中人议论的那样，林瑾秀你果然美艳动人。”
　　来人上下打量了一番林瑾秀后，这才将目光看向了林天正。
　　“在下马四郎，因家中有事路过此地，不曾想竟然发现与令女，有着一段天定的缘分。
　　林天正，你有福了，五日之后，我会再来与令女入洞房完婚。”
　　话音一落，还不等林天正拔剑砍人，就见马四郎曲指一弹。
　　顿时就有着一道青色的虹光，跨空而来没入到了林瑾秀的体内。
　　“贼子大胆。”
　　看见这一幕，林天正大怒，顿时一跃而起，化作一道残影，冲向了站在外墙上自称马四郎的青年。
　　可其身体才刚刚一动，那马四郎便一掌拍来。
　　其掌力霸道迅猛，化作一只青色的巨手，只是一击，便将林天正打退落地。
　　“岳父大人还是不要轻易动怒为好，若是坏了这场姻缘，整个林家就会血流成河。”
　　话音一落，那青年便在大笑之中转身，潇洒的离去。
　　“这么说，这几日你们之所以比武招亲，便是想要寻到一个武力高强之人。”
　　林府之内，听完林天正的话，周长青的目光看了一眼闷声坐在一旁的林瑾秀，诧异的道。
　　“不错，光是我一人，无法对付那贼子，但如果再来一个武道第五境的人，在下却是有把握能够挡住他。”
　　林天正沉声道。
　　“以松江城之大，再找一个与林先生功力相仿之人，应该不成问题吧。
　　况且，将此事上报到镇魔司，不是应该更好吗，怎的找到了我家公子的头上。”
　　福伯皱着眉头道。
　　“以松江城之大，自然是有武道第五境的武者。
　　只可惜，那些人与我之间多有敌对，一旦得知不落井下石都是好的。
　　至于镇魔司，在下也找了，可知府却推脱，并告知在下，罡茫境的金剑指挥使最近也要一个月后过来。
　　其实，也是不见兔子不撒鹰的主，都想着我林家的家财。
　　只可惜，我之师门距离也太远，远水救不了近火，否则也不会摆下擂台了。”
　　“那你们为什么不走呢？”
　　福伯看了周长青一眼，当即对着林天正道。
　　“非是我等不走，只是那贼人不知在我女儿身上动了什么手脚。
　　只要我女儿离开林家五百步的距离，必然会再次走回来。
　　所以，在下推测那贼人并非是真正的武道中人，而是会一些道法邪术。”
　　林天正说着，目光看向周长青和福伯，说道。
　　“此番相求多有冒昧，但只要公子肯出手，我林府愿以酬金一万两，以示重谢。”
　　……

第十八章 香火神符、邪神四郎 （求订阅、推荐）
　　“又是一万两白银。”
　　看着林天正大手一挥，周长青的心中一动。
　　不过，这可不是钱不钱的问题。
　　能够在一名罡芒境的武者面前，轻易的施展术法，并让林瑾秀逃脱不得。
　　说明给林瑾秀种下术法之人，若是道家修士的话，最少也是道家第五境，宝光境的修士。
　　“能够一掌逼退林先生，又通晓道法，此人便绝不能以寻常而看待。
　　周某想问一句，不知林先生有何底气，能够凭借两个罡芒境的武者，对付这样的人？”
　　话音一落，周长青看向林天正的目光，当即凝重起来。
　　如果林府口中之人，只是道家第五境，于他而言，倒是算不上什么强敌。
　　毕竟，学一天法，修一天道。
　　既然遇见，便不能坐视奸邪之辈，祸乱天下。
　　老道当年师门被灭，自身落魄到连几两酒都买不起。
　　可即便是那般落魄，都愿意伸手救他，且明知郭府鬼子一事超出自身能力，也愿意一博。
　　更在知晓他铁了心要对付鸦巫之事，还留下保命金符给他。
　　作为弟子，他周长青又岂能因为善行容易遭来恶意，而后退。
　　那人，若真如林天正所言，依仗道法行恶事，周长青既然遇见，便断然不会坐视不管。
　　可若是事情不像林天正所言，而是他的罪了那人，想以人命相替。
　　那他周长青的剑，在斩下之时，可也不会有丝毫的迟疑。
　　就像对付那一清道人一样，超度尸体，他周长青是专业的。
　　毕竟，当日拜师的第一件事，就是在乱葬岗搬了一个下午的尸体。
　　“实不相瞒，在下师门与蜀山剑宗有旧，那人一掌之力看似霸道，但高不过武道第五境。
　　若是有人牵制，在下有把握将其逼退，而缓解之一时之后，在下师门之人，也差不多应该会到。”
　　林天正见周长青面色郑重问出这句话，没来由的喜。
　　知道面前这青年怕是有把握出手，可又顾虑他是否有了歹意，当即诚恳的解释道。
　　“周公子到时若是觉得事情不对，可以径直的离去。
　　且不管周公子有没有出手，在下都会奉上二千两白银，作为订金。”
　　“既然如此，不知林小姐可否让我一观，在下曾学过些许道法，或许能看出一些端倪。”
　　听到这话，周长青沉吟一番之后，目光当即看向了坐在一旁的林瑾秀。
　　此时的林瑾秀，穿着一身淡青色的长衫，相比于昨日的英气，此刻却多了一份清纯，实在是一位不可多得的美人。
　　“不知周公子打算怎么看？”
　　见周长青看来，林瑾秀秀眉一皱，沉声说道。
　　“林姑娘只需坐好便可。”
　　周长青笑了笑，于众人的目光之中，缓缓地闭上了双眸。
　　正当林瑾秀和林天正疑惑的时候，就见周长青的眉心之间陡然裂开，出现一道似眼又似剑的光痕。
　　唰！
　　这眼眸虽然奇特，可却绽放出一阵洁白光芒。
　　在这光芒之内，不仅没有丝毫邪恶妖异之意，反而让人感觉到一股浩然正大之气。
　　“浩然正气？”
　　林天正见多识广，自然见过浩然正气。
　　可他却从未看见过散发着浩然之气的眼眸，不由得发出一阵惊呼之音。
　　至于林瑾秀，在此目看来之时，却是身体一凛，不由得产生一种被看穿的感觉。
　　这种看穿，是类似心中秘密毫无保留的那种，倒不是那种被窥探了女儿家身体秘密的邪欲之意。
　　所以，林瑾秀只是深呼一口气之后，便也端坐了起来。
　　“心剑之眼，洞察纤毫！”
　　同一时间，特地闭上双眸，以防引起误会的周长青，眼中顿时出现了另外一个视野。
　　于他的目光之中，林瑾秀的身体，在一阵光芒之中，顿时变得透明起来。
　　随着心剑之眼的不断观深入，强忍着窥探维多利亚秘密的周长青。
　　于片刻之后，顿时发现林瑾秀的体内，缠绕着一枚青色的符箓。
　　“又是香火？”
　　仔细打量着眼前的青色符箓，周长青的眉头一皱。
　　林瑾秀体内的符箓，是道家符箓不假，可这符箓之中，却也充斥着一股香火气。
　　而周长青之所以如此肯定，便是因为在江州文会结束之后。
　　江州城隍司曾派与他有过合作的夜游神吴客，专程上门感谢他帮其除去鬼城一事。
　　并在阴司上，为他和左千钧分别记上了一笔功劳。
　　要是那天他们不幸死了，凭借这功劳可以到城隍司寻求庇护，当个阴差却是不成问题。
　　也是在那个时候，周长青也趁机向其请教了一些关于神祇一事，并深度解了一番。
　　毕竟，有过亲子娘娘庙的经历，周长青对于鬼神一事，也是极为关注的。
　　“本以为遇见一名邪神，已经是极为稀罕之事，万万没有想到，在如此短的时间之内，竟然还会遇见第二名。
　　莫非两者之间，还有着什么联系不成？”
　　想到这里，周长青心念一动，当即睁开了双眸。
　　“周公子，情况如何？”
　　看着周长青眉心之间的眼眸随之缓缓关闭，一旁的林天正，当即问道。
　　或许是因为之前皱眉的缘故，他的话语也下意识的带上了一丝急色。
　　“令嫒的体内有着一枚青色的符箓，想来是因为这符箓的缘故，使得令嫒无法离开林府。”
　　周长青缓缓地说道。
　　“这符箓之中有着香火之意，不知令嫒最近是否有拜过寺庙，或是招惹了某尊神祇？”
　　“周公子，您是怀疑那青年并非是人，而是鬼神？”
　　林天正听着这话，脸色顿时一沉，目光看向了自家的女儿。
　　“我林瑾秀，从不拜鬼神。”
　　迎着林天正和周长青的目光，林瑾秀一脸坚定的说道。
　　“如此看来，怕是正如林先生方才所说，此人是听说了林小姐的美貌之后，起了歹念。”
　　看着林瑾秀一脸坚定的神色，那似要顶天立地的气魄，却也是让周长青目光微微一亮。
　　这种女子，在如今这个世代，可当真是少见。
　　“劳烦林先生为周某在院中留一盏灯，若是那邪神当真行欺男霸女之事。
　　那么，这活，周某接了。”周长青当即说道。
　　……
　　（感谢星落辰河、时光叫我别回首的100点打赏。
　　想要白嫖的道友，可以去qq浏览器或者qq阅读，那是起点的免费渠道。）

第十九章 演化剑招，日后再说 （求订阅、月票）
　　远峰武馆。
　　“少爷，林府门前的擂台被拆了。”
　　一名武馆弟子从外面匆匆而来，方一踏入书房，便当即说道。
　　“被拆了，可是找到了招亲的人选？”
　　方知贤放下手中的茶杯，沉着脸道。
　　“按照少爷的吩咐，这几日我们都一直盯着那林府。
　　那林家千金并不像找到了合适的夫婿，因为从午后开始，林府一改之前的比武招亲。
　　现在，他们不招夫婿，该招护院，似乎是遇到了什么麻烦。”
　　武馆弟子一脸恭敬的说道。
　　“不是比武招亲就好，继续看着吧，什么时候她再比武招亲，什么时候通知我。”
　　听到武馆弟子的话，方知贤松了口气，又似想起了什么，当即问道。
　　“对了，方石现在怎么样了？”
　　“属下回来时，他正挑着水。”
　　听到这话，武馆弟子的脸色颇为怪异的道。
　　方知贤口中的那位方石，也是远峰武馆的一位弟子。
　　三年前为武馆做事，身体受了重创，虽然能走但走不快，且气虚体弱，比常人还不如。
　　不过远峰武馆对于为武馆出过力的人，从来不会吝啬。
　　所以，那位方石虽然成为了一个废人，但依然被武馆养着。
　　“那药，药性猛烈，你去嘱咐他，近几日一定要以调养为主。
　　另外，带一根百年人参过去，熬好药之后，给他喝下去。”
　　方知贤叮嘱道。
　　“有任何不对，一定要及时通知我。”
　　“是。”
　　武馆弟子闻言，目光之中有着一丝感动和坚定之色，当即向着屋外走去。
　　方石成为废人之后有多痛苦，整个武馆都是知道的。
　　昨夜，少爷当着众人的面，在将那颗丹药，交给方石前，已然将弊端和好处说的一清二楚。
　　吾辈武人，既然做出了选择，就要有承担后果的准备。
　　那药，没人逼他。
　　也就少爷仁慈，亲自说明了药的来历。
　　妖魔吃人，人吃妖魔炼制的丹药，又能如何？
　　相比于成为一个废人痛苦终生，不如搏一搏，再战一时。
　　武人，得有血气。
　　这是远峰武馆的宗旨。
　　……
　　林府，后院。
　　“之前是你在比武台上助我一臂之力，打败了方知贤？”
　　看着坐在梧桐树下，一边和福伯悠闲饮茶，一边逗弄着一只小白貂的周长青，林瑾秀忍不住问道。
　　“怎么，你想学啊？”
　　听到这话，周长青放下手中的茶杯，饶有兴趣的道
　　“如果可以的话，我想见识一下，什么才是真正的三绝剑气。”
　　林瑾秀犹豫了一下，目光坚定的道。
　　对于一名修习剑道之人而言，高深的剑术，就像是令人无法拒绝的美玉一样。
　　昨日那乘风而起的一剑，给予了林瑾秀太大的冲击。
　　“三绝剑气我也不会，毕竟昨日之语，也只是随口一说，
　　想来你也能够感觉到，那剑气的真假。”周长青说道。
　　“剑气虽然是假的，但我挥出那一剑之时，却是感觉到了一股剑中真意，你绝对是一个剑术高手。
　　否则，不会那么容易，就看出我所施展的青脉剑法之中的可进性。”
　　林瑾秀肯定的说道。
　　“林小姐果然天赋惊人，难怪以如今的年龄，便达到武道第四境的化境。”
　　周长青赞叹道。
　　这位林瑾秀的武道天资，在他看来，也唯有第一次遇见的青年左小千，能够与之一比。
　　“不过，今夜就是那贼人上门之时，林小姐求剑之心是好。
　　可现在这个时间，难道当真一点不担心自己的清白？”
　　“贼人是贼人，剑是剑，若是不可敌，我自当留取清白在人间，不过一死而已。”
　　林瑾秀目光清澈的说道。
　　用最淡然的语气，说出了常人最恐惧的话语。
　　这番话一出口，哪怕是还惦记着比武招亲一事的福伯，看向此女的目光，也不由得一正。
　　“这女娃不错，和当年一直与戚将军合作的那秦家娘子，倒是颇为相像。”
　　“巾帼不让须眉，我这里有一道符，可护你心神。”
　　世间常有奇女子，只是常人不得见。
　　周长青前世最欣赏的，便是看过的那杨门女将，当下取出一张三角符箓的佩饰，递给了林瑾秀。
　　“至于三绝剑气，以前没有，今日便借你林家青脉剑诀，让周某衍生出，此剑一式。”
　　“剑来！”
　　话音一落，林瑾秀就感觉手中一动，自己的利剑，竟是在此刻呼啸而出，跨越数步之距，飞落到了周长青的手中。
　　“吾不知你青脉剑诀具体招式，但当日见你施展出那一招，却让我隐隐有所悟。”
　　铿！
　　于这话语响起的一刻，林瑾秀的目中，顿时出现一道明亮的剑光。
　　刹那之间，她的双瞳，倒映入了一幕幕剑影。
　　“三绝剑气！”
　　数息之后，这些所有的剑影合二为一，化作一剑呼啸而来。
　　“呼......”
　　时间仿佛在这一刻静止，但又在下一瞬恢复。
　　只是这恢复的刹那，从梧桐树上飘落的枯黄树叶，却是在这一瞬间，纷纷被一分为二。
　　“哗啦啦......”
　　天地之间的声音，似在这一刻，齐齐从四周涌来，让林瑾秀顿生一种恍然如梦的错觉。
　　“林小姐，剑既然已经见过了，便回去好好歇息吧。
　　今夜，需得斩神。”
　　铿！
　　一声剑鸣惊起。
　　林瑾秀看了看归剑入鞘的青色剑柄，目光看向再次躺在靠椅上，望着梧桐落叶的周长青。
　　他想过周长青是一个深谙剑道之人，可万万没有想到，此人只是看他林家剑法一眼，便能够如此完整的将其复制出来。
　　“多谢周公子。”
　　“福伯，您有没有觉得我们很亏？”
　　看着林瑾秀在一拜之后，转身离去。
　　周长青转头看着目光之中有着可惜之色的福伯，当即打趣道。
　　“没什么可惜的，老仆也听过一些书，知道君子不趁人之危。
　　更何况，这丫头有秦娘子之威，不应该折在那邪神之后。
　　即便是要娶亲，也得光明正大。”
　　说到这里，福伯话语顿了顿。
　　“不过少爷要真想娶她，不能让她当主母，否则不好开枝散叶。”
　　“……”
　　高，还是福伯高。
　　周长青认输了。
　　听这话，福伯是想让他三妻四妾好开枝散叶啊。
　　“此事，日后再说。”
　　周长青转过头，颇有些无奈的道。
　　……

第二十章 一人流血、满门可存（求订阅、月票）
　　“咕咕咕......”
　　时值冬日，哪怕是靠近大海，但还处于南边的松江府，也依然感受到了一丝凛冽的寒意。
　　这不，才刚刚入亥时，天色便已经彻底暗淡了下来。
　　“怕是到了京城之后，应该可以看见大雪了。”
　　听着窗外的夜莺声，周长青的目光，从那敛去到只剩下一丝月牙的天空收回。
　　在一盏油灯昏黄的光芒下，周长青的怀中，搂着卷缩成一个球的金毛小白貂。
　　当即再次捧着练丹初解，开始津津有味的看了起来。
　　说起来，从左小千那里获得炼剑精要开始。
　　他已经听过好几次关于蜀山剑宗的名头，就不知这次帮林家解决邪神之事后，有没有机会遇见真正的蜀山剑宗弟子。
　　而这里的蜀山剑宗弟子，又是否如自己所想的那般。
　　一念即此，周长青的内心，倒是不由得有些期待起来。
　　如此，又过约一盏茶的时间。
　　正当周长青揣摩手中的一篇为灵兽筑基，名为培灵丹的丹方之时，其眉头猛然一皱，看向了窗外。
　　“来了。”
　　......
　　林府，大门前。
　　两盏红色的灯笼，在寒风之中，烛光飘忽不定。
　　于大门前，正有两名身材魁梧的大汉，正兢兢业业的看守着大门。
　　这是林家的护院。
　　虽然白日里，林府上下已经临时驱散了一些仆人。
　　但总有一些忠心且有武力的家仆，留了下来。
　　“看来这林家，还是不怎么欢迎我这个姑爷啊。”
　　目光扫过门前的两个大汉，穿着一身华丽白袍的青年，嘴角露出一丝不可察觉的笑容道。
　　说来也奇怪，这青年明明就站在两个大汉之前，可那守门的大汉，愣是看不到此人。
　　“不过林瑾秀与我有缘，却是不能错过。”
　　随着此话的落下，马四郎对着林府的大门就是一掌挥去。
　　呼！
　　于这一掌之中，当即有着一道白色的光芒，在一阵莫名的啸声之中，向着整个林府席卷而去。
　　只是片刻的时间，便有一道在夜风之中若隐若现的白色光罩，将偌大的林府彻底覆盖。
　　而在光罩成型的一刻，这若隐若现的一幕，也彻底与黑暗融为了一体，不分彼此。
　　在这光罩之中，相对于整个林府之外的人而言，林府没有任何的变化。
　　可在这光罩浮现之后，于林府之内，原本还兢兢业业看守大门的两名门卫，却是双眼打颤渐渐合起，传出了一阵呼噜之音。
　　“春晓一夜值千金，你们还是乖乖睡觉吧。”
　　看着这一幕，马四郎嘿嘿一笑，一脸从容的走向了大门。
　　几乎在其迈步来到门口的一刻，已经传出昏睡之音的两个门卫，竟然是在双目紧闭之中，为其打开大门。
　　而随着马四郎踏入前院，今日白天被招揽而来的守卫，也一个个或是抱着柱子，或是靠在墙边，昏迷不醒。
　　“看来我这便宜岳父是真的不太欢迎我的到来，竟然埋伏了这么多人。
　　也是你们运气好，今儿个是头一夜，只能新娘流血。
　　否则，来多少死多少。”
　　话音一落，马四郎眼中浮现一丝轻蔑之色，当即向着大堂走去。
　　大厅之内。
　　“这位周公子，当真是奇人，我林家剑诀，虽然不是武道上三境的武学，可他却只是看了一眼，便已然学会。
　　此人若是能够早些比武招亲，那就好了。”林天正说道这里，目光看了一眼自己的女儿道。
　　“比武招亲一事，已然成为了过去。
　　况且，那位周公子，也未必真的想现在就娶亲。”
　　林瑾秀摇了摇头，说道。
　　“娶亲，今儿个是我马四郎的好日子，除了我，谁敢娶亲？”
　　正在两人说着的时候，突然一声轻笑声，从厅外传来。
　　此话一出，林天正与林瑾秀的脸色一变，齐齐的看向屋外。
　　就见穿着华贵白袍的马四郎，正一脸含笑的走向一旁的红木长椅上，坐了下来。
　　“岳父大人，你不厚道，今日大喜的日子，你居然想给我摆鸿门宴。
　　你是在逼我下杀手啊，不如今夜的洞房，就摆在这林府大厅如何？”
　　“大胆贼子，今日不管你是人是鬼还是神，我林天正，一定要将你斩杀在剑下。”
　　铿！
　　话音一落，就见林天正拔剑向着马四郎杀去。
　　“洞房还没有入，在下不愿见血。”
　　看着林天正杀来，马四郎于此话出口的一瞬当即一手挥去。
　　嗡！
　　在林瑾秀愕然的目光之中，林天正的面前，竟然出现了入水的涟漪。
　　其身影更在踏入那涟漪的空间时，猛然消失无踪。
　　当再次出现的时候，已然到了大厅之外。
　　这突如其来的一幕，使得林瑾秀一惊。
　　而大厅之外，回过神来的林天正，当即掉头向着大厅冲去。
　　可是却发现大厅的门口，有着一层淡淡的白光，将其挡在了屋外。
　　“你做了什么？”
　　看着这一幕，林瑾秀拔出手中的长剑，喝问道。
　　“岳父大人没有为我准备婚房，那便只能我自己来了。
　　娘子，春宵一夜值千金，该歇息了，我想你不会看见令尊死在你的面前。
　　整个林府，都因你不愿流血，而被屠戮一空吧。”
　　马四郎笑着说道。
　　“妙，真的妙。
　　想不到周某刚刚过来，就能够看见这样的一幕。”
　　随着马四郎一步步走向脸色大变的林瑾秀，一声轻笑声，同样的在屋内响起。
　　“谁？”
　　仿佛情况逆转了一样，一脸自得之色的马四郎，就看见一个人影，缓缓的出从屋外走进了大厅。
　　仿佛他布置下的隔离禁制，不存在一般。
　　“在下只是一名路过的书生而已，平平无奇不值得马兄如此在意。
　　倒是马兄的手段，让周某有些钦佩，竟然以神域笼罩整个林府。
　　更不惜以神祇之身，准备抢强民女，让此地的城隍，都不敢出来管。”
　　周长青看着马四郎，脸色平静的道。
　　“书生？阁下既然说自己路过，为何不趁现在离去。”
　　看着周长青坐在自己之前的椅子上，马四郎脸色阴沉的道。
　　能够如此轻易破开自己布置下的禁制，此人怕是早就在这里等着自己。
　　“在下收了钱，要取阁下的首级，怕是走不了。”
　　周长青一脸遗憾的道。
　　……
　　（感谢20170807175609883的1500打赏。）

第二十二章 拘魂光、原来是马神 （求订阅、月票）
　　“杀我？”
　　大厅之内，马四郎听着这话，炯炯有神的目光之中，当即泛起了一丝冷冽的寒光。
　　若非是顾忌周长青出现的突然，且无视他的禁制，闲庭散步一般走入大厅，更一口道出他的身份。
　　马四郎老早就一举轰杀眼前的白衣书生。
　　同样都是一身白色长衫，一般俊朗不凡，为何他觉得眼前这人的衣衫，会这般刺眼。
　　“若是神祇都如马兄这般，杀一杀，到也无妨。”
　　周长青面色平静的道。
　　“马兄，何不引颈受戮？”
　　听到这话，马四郎的瞳孔微微一缩。
　　他的目光扫向大厅之外，就见林天正的手中，不知何时出现了一柄巴掌大小的青剑。
　　随着其手掌的血液染红青剑，顿生一阵凌利气，使得大厅之外的护罩，发出阵阵嗤鸣。
　　显然要不了多久，大厅外的护罩就会被破开。
　　他再看周长青，后者有恃无恐，一副吃定他的模样。
　　“你唬我？”
　　看到这一幕，马四郎眼中一狠，当即一掌拍向数步之外的周长青。
　　轰！
　　青色的掌印，势若奔雷，好似一匹怒马，在马四郎怒吼之中，向着周长青奔腾而来。
　　铿！
　　于此时，一道青红的剑光，从周长青的面前闪过。
　　嘭！
　　在这一剑之下，马四郎的青色巨掌被一分为二，化作澎湃的气浪，向着两边呼啸而起。
　　轰隆！
　　刚刚打破护罩的林天正，才刚刚再次踏入大厅，就发现在那散乱的气浪之下，自家的大门被轰的稀烂，出现两个骇然的碎裂之洞。
　　“嗡！”
　　便在这时，一道炫目的白色光芒，从大厅之内钻射而出。
　　这光芒极为诡异，林天正只是一望，便感觉心神一震。
　　可是相比于那光芒的刺眼，于刹那的炫目过去之后。
　　林天正隐约间看见，在这钻射而来的白色光芒之中，突然出现一片灰色的阴影。
　　那灰色的阴影诡异，方一出现，便充斥了眼前所有的视野，化作一道道灰色的锁链，向着他拘缚而来。
　　锁链还未靠近，林天正便感觉自己的气血为之一凝，似乎体内的魂，都要被拘缚了出来一般。
　　“喝！”
　　感受到这一点，林天正的脸色一白，向外鼓动气血，在内凝聚心神。
　　铿！
　　下一刻，其手中被染红的血剑震动，使得林天正在身躯颤抖之中，猛地清醒过来，摆脱了视野之中的灰色锁链。
　　只是方一清醒，他便猛地吐出一口鲜血，气息陷入了萎靡之中。
　　“这是？”
　　看着眼前这能拘人魂魄的灰白之芒，感受到方才差点就无法抵抗，被拘走魂魄的一幕。
　　林天正心有余悸的看着手中的青色小剑，若无这把蜀山小剑，在方才的及时提醒。
　　于那诡异的灰白之光之下，哪怕他能够苏醒过来，怕也是凶多吉少。
　　终究还是大意了啊。
　　武者虽然在前三境不惧寻常修道之人，可在未踏入武道上三境，未达到万法不侵之时。
　　面对这些道法，终究还是太过束手束脚了，林天正在心中感叹道。
　　“咚！”
　　“致虚极，守静笃......”
　　一念即此，林天正当即以血滴剑，缓缓地念动小剑的法咒。
　　“这光芒如此诡异，不知道周公子能不能顶得住？”
　　看着青色小剑在血光和法咒的刺激下，开始发出一阵阵颤鸣声。
　　林天正深呼一口气，当即就要顶着这灰白之芒向前走去。
　　“拘魂光，看来你是一头马妖成就的邪神。”
　　便在这时，一声诧异的声音，从前方传来。
　　“浩然剑气！”
　　随着此声的响起，一阵耀眼的白色光芒紧随其后，再次从前方绽放而开
　　同样是白色，可浩然剑气的光芒晶莹如玉，给人一种赏心悦目，心胸坦荡之意。
　　“斩！”
　　唰！
　　刹那之间，一声怒吼。
　　在林天正的目光之中，从周长青的身体之内迸发出的漫天华光。
　　只是片刻的时间，在那晶莹如玉的浩然正气，于刹那之间收敛的一瞬，一道凌厉的剑光，轰然而下。
　　噗嗤！
　　一剑过后，整个大厅之内的光芒收敛。
　　但通过原本放置在大厅之内的灯盏，借助那摇曳的烛光，却可以隐隐看见，马四郎的身体，在此刻戛然而止。
　　咔嚓！
　　先是一道细小的剑痕浮现在马四郎的头顶，接着便是密密麻麻裂缝刹那蔓延。
　　可这裂缝只维持了一息的时间，就见在一阵灰白之光的绽放之中，马四郎的身躯当场大变，化作一匹白马，碎裂开来。
　　咻！
　　但见白马化作灰尘，于浓厚的香火之气充斥在大厅之内时，一道白光，向着远处的天空飞射而去。
　　“这是！”
　　林瑾秀亲眼目睹着周长青一剑斩杀马四郎，目光愕然的道。
　　“这是香火神躯。”
　　周长青收剑而立，目光落在林瑾秀和走进来的林天正身上。
　　“此人是一匹马妖成神，为了防止还有后患，周某先跟过去看看。”
　　周长青说着，当即一步迈出。
　　但见一道剑光，在此刻冲天而起，只是几个闪烁之间，便消失在了夜幕之中。
　　“爹，你没事吧？”
　　看着一闪即逝的剑光，林瑾秀当即看向染血的林天正道。
　　“没事，不过这位周公子方才的话，到是让我有些惊疑。”
　　“爹，你是不是知道马四郎的来历？”
　　听着这话，心思聪慧的林瑾秀当即问道。
　　“整个松江城附近，所说马类成神的，为父只能想到那五通庙。”
　　林天正目光凝重的道。
　　松江城虽然也有城隍庙，可因为临近大海的缘故，各种大大小小神庙也有不少。
　　“不错，五通庙，就建在松江府西面一处临海的小岛上。”
　　……
　　“可恶、可恶，此人究竟是谁，竟然有如此骇然的实力。”
　　夜幕之上，一道灰白之色的光芒，向着松江府的西面快速飞驰。
　　于这光芒之中，可以看见，一匹惊慌的小马，正在喋喋不休。
　　马四郎万万想不到，自己只是趁着调查自家三哥死因的时候，如往常一般出来猎个艳。
　　结果，一血没拿到，反而还反送了一血。
　　“待我回去禀报几位哥哥后，定要那林府上下鸡犬不留。”
　　一念即此，马四郎的飞行之速，越发的快了起来。
　　而马四郎不知道的是，在他身后的天空之上，同样有着一道隐匿在黑暗之中的剑光，正紧随其后。
　　……
　　（感谢夕阳下de玫瑰的500点打赏，感谢苏北啊的200点打赏，感谢愿华夏永恒不朽的100点打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏o>_<o）

第二十三章 哥哥救我、不讲武德 （求订阅、月票）
　　松江城，西面！
　　嘭！
　　漆黑的海岸线上，随着裹着寒意的海风席卷而来，一圈又一圈的浪潮，狠狠地击打在坚硬的礁石之上。
　　似长江后浪推前浪，前浪死在沙滩上。
　　嘭！
　　一浪又一浪。
　　此时，五通岛上，祭祀五通神庙的大殿里。
　　于五日之前，突然碎裂的青面神像，已经在工匠的连番赶修之下恢复如初。
　　一丝丝常人看不见的香火之气，此刻正不断地钻入到那座修复的青面神像之内。
　　“按照目前的情况来看，老三的真灵想要修复，最少也要十年左右的时间。
　　不过要是有我们相助的话，五尊神像同气连枝之下，这个时间应该可以缩短到三年左右。”
　　位于大殿中央的一尊金色的神像内，一声略带凌厉的声音突然响起，当下缓缓地说道。
　　“不过，能够恢复就已经不错了，至于实力，到时候我等显灵，扩大一些信徒，也就可以了。”
　　“大哥说的不错，眼下朝堂政局混乱，只要没有民变，在糖衣炮弹之下，些许不满也不会引来钦天监。
　　更何况，拖老三的福，我等也不是过去那种，非得依靠庙宇才能存在的神祇了。
　　现在就等老四回来了。
　　按理说，以他的脚程，一去一来最多一天的时间，也不知为何会耽搁这么久？”
　　在金色的神像的左侧，一尊棕色的神像，看似粗声粗气的言语之内，条理却是十分清晰。
　　“以四哥的个性，怕是又发现了某个漂亮的女子吧。”
　　位于金色神像右端的一尊蓝色的神像内，一名略显阴柔的声音，缓缓的回道。
　　“老四虽然是贪了点，但好在每次发现漂亮的女子，都会叫我们一起。
　　所以，到也不用着急，左右不过几天的时间而已。”
　　听到这话，棕色的神像内，那粗声粗气的声音，当即为其辩解道。
　　“老二说的不错，老四的些许小事不用在意。
　　眼下老三的神魂算是稳固了，目前当务之急，就是等老四回来。
　　看看究竟是谁，有这么大的胆子，敢动我们兄弟几个。”
　　金色的神像里，于老大的话语之内，透着一股凛然的慎怒之意。
　　自从建立五通庙以来，还从来没有人，敢如此的遭惹他们。
　　便是松江城的城隍，也不敢随意的开罪他们。
　　咔嚓！
　　便在这时，突然一阵刺耳的碎裂之音，陡然响起。
　　此声来的极为突然，使得前一刻还在讨论的三神，目光纷纷集中在了代表老四的白面神像上。
　　“不好，老四也出事了。”
　　看着神像上的裂痕，棕色的神像内，一声惊怒之声，猛然响起。
　　“啊，哥哥们，救我！”
　　几乎在五通庙里的三神惊怒交加的时候，一声惨嚎之音，顿时从庙外传来。
　　唰！
　　于此声响起的一刻，就见金、棕、蓝，三尊神像之内，三道光芒在此刻顿时冲天而起。
　　……
　　能够一剑崩碎马四郎的神躯，自然也能一剑斩杀其魂。
　　之所以故意的将其放走，不过是周长青因为此前斩杀了青色巨蟾后，又遇见马四郎起了疑心。
　　盛世之下，那里来的那么多牛鬼蛇神。
　　更何况，又全部这么巧，都在这松江府附近。
　　说它们没有交集，周长青自己都不信。
　　这不，只是略微逼迫，他便跟着马四郎的阴神，一路来到了眼前的这座小岛上。
　　看着马四郎像是看见了老家一样，没有丝毫迟疑的直往小岛上的大殿而去。
　　周长青的嘴角，在泛起一丝冷意之中，手中一道青红之色的剑光，当即没有丝毫保留的呼啸而去。
　　这剑起的刹那，前面的马四郎脸色当即一变。
　　其猛地回头，就看见那一柄青红之色的剑光，已然到了面前。
　　其上的青红之芒，让他的瞳孔猛然一缩。
　　脑海里，不由得再次想起了此前在林府之时，被一剑崩裂了神躯的恐惧。
　　“啊，哥哥们，救我！”
　　这惨嚎极惨，声音也是真的响亮，故而周长青的剑，也因此更凌厉了几分。
　　铿！
　　随着下方大殿里三道光芒在此时呼啸而出，就见一匹白色的骏马，在青红的剑光之上，四分五裂了开来。
　　已然是死的不能再死了。
　　可神祇之所以是神祇，便是只要信仰不绝庙宇不倒，便不会如此轻易的灭亡。
　　所以，随着斩妖剑倒卷而来的一刻，踏空而行的周长青，也将目光落在了那从香火鼎盛的寺庙里，飞出来的三尊神祇身上。
　　“大胆贼子，竟敢杀我四弟。”
　　三尊神祇之中，一名穿着棕色长袍，有着一抹络腮胡须魁梧男子，看着马四郎被一剑分尸的一幕，当即目次欲裂。
　　“死来！”
　　就见此人一声大喝，对着周长青没有丝毫犹豫，就是一巴掌呼了过去。
　　轰！
　　刹那之间，从此人的手掌之中便掀起了一股狂风怒吼。
　　更在这怒吼之中，此人变掌未爪，五道明黄之色的爪芒，当即向着周长青破空而去。
　　虽是爪芒，可这爪芒之中，除了一股无法忽视的锋锐之气外。
　　更因那掀起的大风，给了周长青一种重若山石的沉重之意。
　　“此神，倒是比那马四郎，要强大的多。”
　　一念即此，周长青的目光一动，看着眼前呼啸而来的明黄爪芒，当即一剑斩去。
　　嘭！
　　刹那之间，一道凌厉的剑气，在法力的催动之下，从斩妖剑之中飞出。
　　于一息之内，与飞射而来的明黄爪芒，在半空中撞击在了一起。
　　轰！
　　但见青红剑气与明黄剑芒在彼此碰撞泯灭之中，一股凶猛的气浪，轰然扩散开来。
　　呼呼呼……
　　劲气扩散，席卷而下的，使得大殿外的一片树林，似被刀割了一般，一片残叶断枝在树木压倒摇曳之间乱舞。
　　而于三尊神祇凶狠的目光之下，就见周长青在这股猛烈的气浪之下，身形不由得倒退而去，一副无法真正抵挡老二的攻击一般。
　　老大鹰一更是凭借那双暗金色的眸子看见，周长青的脸庞，似出现了被劲力反噬后的潮红。
　　“老二主攻，一起上！”
　　看到这一幕，老大鹰一目光一亮，暗金色的眸子显得无比锐利。
　　于此时，只见一对暗金色的羽翼，随着老大鹰一跃起，顿时出现在后背之间。
　　唰！
　　就见老大鹰一的身影，只是一个闪烁之间，便出现在了周长青的头顶之上的数十米外。
　　咻咻咻......
　　顷刻之间，便有一根根暗金之色约尺许长的羽翼之箭，宛如狂风暴雨一般，向着周长青倾泻而来。
　　同一时间，另外一尊面貌阴柔，身穿蓝色长袍的男子。
　　则是在阴恻恻的一笑之中，身形刹那消失在老二熊霸的身边。
　　只是一瞬之间，三尊神祇，在周长青露出后退的迹象之中，悍然联手。
　　……

第二十四章 绝杀？（求订阅，推荐）
　　“这些邪神，当真是不讲武德。”
　　看着自己只是一退，便迎来如此凌厉的攻击，周长青的心中一沉。
　　五通庙，五通庙。
　　还好此前因缘巧合之下，先后斩杀了二个邪神。
　　否则，以这三位邪神如此默契的配合，当真是有些麻烦。
　　听着耳边传来的凄厉之声，看着倒映在双目之中，泛着暗金之色的满天羽翼箭矢。
　　于周长青的体内，一股法力当即没入到手中的斩妖剑之中。
　　铿！
　　刹那之间，就见斩妖剑上青红之光大涨，发出一阵铿锵的剑鸣之音。
　　于此声下，随着周长青的右手一送。
　　就见斩妖剑在其身外纵横之间，当即有着一道道青红的剑影浮现而出。
　　“天脉剑盾。”
　　只是瞬息之间，这些剑影由虚转实，在周长青的头顶，形成一道剑形的圆盾。
　　几乎在这青红剑盾浮现一刻，那些暗金色的羽翼箭矢，也飞射而至。
　　砰砰砰……
　　好似雨打芭蕉一般，顿时就有连绵不绝的声音，于此刻接连不断的，从剑盾之上响起。
　　剑术，剑术。
　　作为神通，又岂会是只有短军相接。
　　随着周长青法力的不断加深，这剑术也在不断地衍化。
　　只要是周长青能够想到的剑招，都能在他手中，一一浮现而出。
　　“转!”
　　看着不断袭杀而来的暗金羽箭，周长青一指点向头顶的天脉剑盾。
　　嗡！
　　刹那之间，随着一阵嗡鸣声响起。
　　就见浮现在周长青头顶的天脉剑盾，当即传出一阵因为急速旋转而产生的风旋之音。
　　砰砰砰......
　　而在剑盾急速旋转的过程之中，就见那些飞射而来的暗金羽箭。
　　方一与剑盾接触，便砰的一声被一一弹飞了开来。
　　更在剑盾的旋转之中，因为剑气凌厉的原因，这些被弹飞的羽箭，纷纷断裂了开来。
　　“熊霸天下。”
　　看着老大鹰一的攻击受阻，最先发动攻击的老二雄霸，当即怒吼一声。
　　在这怒吼之中，就见一阵棕黄之色的光芒，从那络腮男子模样的神祇身上爆发。
　　“吼!”
　　只见在那棕黄色的光芒之中，一头狰狞的棕色巨熊，在烨烨光辉之中猛然浮现。
　　“死！”
　　老二熊霸发出一声嘶吼，身后的巨熊亦然在此刻双手朝天空托举。
　　呼呼呼......
　　这一瞬，无穷的土黄之气在此刻凝聚。
　　只是瞬息之间，便出现一个足有三层楼那么高的土黄陨石。
　　更在那死字的落下的一刻，土黄之色的陨石，向着周长青骇然砸来。
　　“天地无极，乾坤借法，看我大日灵火。”
　　随着巨大的陨石，在夜空之中发出一阵惊世骇俗的风裂之音。
　　一个看似装酒的黄皮葫芦，当即出现在周长青的手中。
　　咻咻咻
　　黄皮葫芦发出一阵滴溜溜的旋转之声，而于此声之下，一大片白色的火焰，当即喷射而出。
　　“嘶！”
　　这些火焰不断弥漫，只是眨眼之间，便形成了一团直径足有五米之巨的巨大火球。
　　这火球方一形成，同样向着那飞来的陨石撞击而去。
　　滚滚热浪，在气息彼此冲撞之下，向着四面八方扩散开来。
　　土黄之色的陨石被挡在周长青数十米外的天空，在火焰的炙烤之下，渐渐出现烧焦的枯黄之状。
　　而大日灵火形成的巨大火球，也在土黄之色的陨石撞击下，开始出现了散乱。
　　“鹰击长空，乱天羽！”
　　于两者僵持之时，位于周长青头顶上方的鹰一，却没有闲着。
　　就见一道金色的光芒，随着老大鹰一的呼啸而起，满天的暗金飞羽，像是一把把利剑，向着天空飞射而去。
　　但在这飞射之间，那些暗金之羽，却是在飞行之中，随着一道璀璨的金光爆发，猛然汇聚在了一起。
　　轰隆!
　　伴随天空一声巨响，数不清的暗金之羽化作一杆璀璨的黄金神枪。
　　像是呼啸苍穹的彗星，又像是贯穿了天地的黄金闪电。
　　只是刹那之间，一杆金色的神枪，便猛地落在了旋转中的天脉剑盾之上。
　　咔嚓！
　　先是一声碎裂之痕，接着天脉剑盾，在黄金神枪的轰击之下，于嗡鸣之中，猛地崩碎了开来。
　　唰！
　　而在天脉剑盾破碎的一刻，周长青抢先一步，在倒退之中，将崩飞的斩妖剑，接引了回来。
　　可就在斩妖剑还在夜空之中倒飞而回的一刻，周长青的脸色却是一变，他猛地看向了自己的后方。
　　就见那处漆黑的天空里，一道蓝色的蛇形长矛，于无声无息之中，向着他的后背贯杀而来。
　　轰隆！
　　咻咻咻！
　　同一时间，那蹦碎了天脉剑盾的黄金神枪，亦在这一刻，于轰鸣声中猛地炸开，化作漫天的飞羽，封锁了周长青头顶的天空。
　　“熊啸九方！”
　　与此同时，化作棕色巨熊的老二，在一声怒吼之中飞身而来。
　　就见其粗壮的手臂接连挥动，一道道土黄之色的爪芒破空飞来，让周长青陷入了退无可退的地步。
　　一人三神只是交战不过数十息的功夫，便形成一场针对周长青的绝杀。
　　“天地无极，乾坤借法，七符叠加.......”
　　看到眼前的一幕，周长青却是不慌不忙，于倒退之中，手中一张张紫符浮现而出。
　　嗤嗤嗤嗤......
　　刹那之间，一道道银色的雷霆随着七张紫雷符的炸开。
　　一道银白之色的雷霆，向着袭杀而至的蓝色长矛轰杀而去。
　　嘭！
　　银白之色的雷霆，方一与蓝色长矛撞击在一起，后者的便在刹那之间，轰然炸碎了开来。
　　“怎么可能？”
　　看着这一幕，老五蛇矛碧绿之色的瞳孔猛然一缩。
　　他这袭杀的一矛，若是论威力，比之二哥的熊霸天下还要来的迅猛，怎么可能会被挡下。
　　按照道理来讲，此人在老大和老二的连番轰杀之下，已然支撑不住，甚至已经开始败退。
　　怎的，还隐藏着如此凌厉的一击？
　　“不过没关系，躲开了我这一招，我看你怎么挡得住老大和二哥的轰杀。“
　　虽然心有不甘，但是老五蛇矛，还是身影一动，当即便再次隐匿在夜幕之中。
　　可是让他万万没有想到的是，在他身形后退的一刻。
　　那向着他疾驰而来的周长青，竟然顶着雷霆，无视他两位哥哥的攻击，向他冲了过来。
　　更让老五蛇矛吃惊的是，此人的眉心之间，突然出现了一只晶莹如玉的竖瞳。
　　在那目光之中，他顿时心生一种无法躲藏之危。
　　“不好！“
　　.......
　　（今日咬牙给自己补了一个盟主，三盟汇聚，三花聚顶，愿下月再起乾坤。
　　再次公布vip粉丝群：469570027（粉丝值1000可加，进群截图）
　　普群：301422536（无限制，兴趣可加）

第二十五章 是非题，邪神乱法 （求月票，推荐）
　　“就等着你呢？“
　　看着于倒退之中，露出惊慌之色的老五蛇矛，周长青的嘴角，当即泛起了一丝冷笑。
　　一家人，就要整整齐齐。
　　既然尾随着那马四郎，来到了这所谓的五通神庙，周长青就没打算放过任何一个邪神。
　　不示弱，他怎么会有眼下的机会？
　　“贼子，休要伤我二弟！“
　　周长青的心思，另外的两尊邪神自然不懂。
　　他们只倒是周长青藏了一张底牌，眼看不敌，便准备趁着鱼死网破的机会，趁机逃窜。
　　“熊霸天下！”
　　老二熊霸脾气爆裂，在踏空如裂地的步伐之中，两只巨手对着冲向老五蛇矛的一刻，猛地一拍。
　　“吼！”
　　但闻一声巨吼，老二身后的巨大熊影，在此刻呼啸而出，携带着滚滚之势，当即向着周长青冲唰而来。
　　嘭！
　　任凭老二的攻击凶狠爆裂，周长青却是不闻不问。
　　在以眉心剑眼锁定老五的一刻，其手中的黄皮葫芦在他飞行之中，葫芦口当即被打了开来。
　　“咕噜咕噜！”
　　被壶天之术封禁在黄皮葫芦之内的大日灵火，像是烈酒一般，在吞咽之中，纷纷的落入周长青的喉咙之中。
　　“一饮吞日月，再饮裂山河，看我大日精火！”
　　轰隆！
　　在三尊邪神的目光之中，前一瞬周长青才刚刚喝上葫芦，后一刻，便猛地张开了嘴，有火光迸发。
　　漆黑的夜幕，在一瞬，像是静止了一般。
　　就见一头泛着淡金之色的雀鸟，携带着滚滚热浪，掀起漫天的火海，向着老二化作的棕色巨熊呼啸而去。
　　轰隆！
　　这火焰无比迅猛，只是一瞬之间，便将老二化作的棕色巨熊淹没。
　　“风来！”
　　同一时间，周长青对着天空之上，那些逆转而来的暗金之羽，大袖一挥。
　　呼呼呼！
　　风，大风。
　　在老大鹰一的目光之中，随着周长青的左手挥动，天于这地之间，当即有着爆裂的风流，在此刻掀起。
　　好像一场无法阻挡的风暴一般，那些袭杀而去的暗金之羽，竟是纷纷被轻而易举的挡了下来。
　　“轮到你了。”
　　看着老五蛇矛的眼神，周长青淡然的一笑。
　　前者是因为没有想到他能在片刻之间扭转这场绝杀，此刻那目光之中的惊愕，已然出现了恐慌。
　　“壶天。”
　　唰！
　　在老五蛇矛骇然的目光之中，就见周长青身影，在斩妖剑落到其手中的一刻，猛然消失无踪。
　　“斩妖！”
　　下一刻，老五蛇矛的身躯，猛然一顿。
　　他扭过头，就见一把青红之色的剑光，在其眼中疯狂的暴涨。
　　铿！
　　危急关头，老五蛇矛从人身，化作了一条幽暗之中泛着淡蓝之色的小蛇。
　　小蛇虽然并不狰狞，但蛇身上却有坚韧的鳞甲覆盖，在那一剑落下的一刻，更是发出了宛如金属碰撞的声音。
　　可这声音，就像是利刃切开白嫩豆腐时的呼哧声一样。
　　看似坚韧的鳞甲，连三息的功夫都没有坚持到，便在青红之剑下，被一斩为二。
　　且那手持青红之剑的那个书生，好似会庖丁解牛的高深技法一般，只是手中一抖，整个蛇身便在剑光的绽放之中，四分五裂开来。
　　而几乎在老五的本体碎裂的一刻，在苍穹之上的老大鹰一，也是心头一寒。
　　因为即便是老五的尸体碎裂成了一块块。
　　在那些断裂的蛇块之上，也依旧在遭受着青红之光的侵蚀，更以肉眼可见的速度，化作了一团烧红的灰烬。
　　“连神魂，都没有逃出来？”
　　看到这一幕的老大鹰一，其目光之中没来由的泛起一丝心悸之色。
　　他似乎在一刻，听见了后方五通神庙内，那尊蓝色的神像紧随老四马四郎，也在此刻传来了一阵碎裂之声。
　　“难不成，老三也是死在了此人的手上？”
　　“啊，老大，救我！”
　　便在这时，又是一声凄惨的叫声，从后方熊熊燃烧的火焰之中传来。
　　鹰一回过头，就看见老二化作的熊神之躯，在那淡金色的火焰焚烧之中，于不断挣扎之下，同样在寒冷的夜风之中，飘起了映衬着金光的灰烬。
　　更让鹰一胆寒的是，他在老二的胸口，发现了一个巨大的火洞，似被那淡金色的雀鸟贯穿而过一般。
　　“怎么会这样？怎么会这样？此人，难道从头到尾都在隐藏自己的实力不成？”
　　“你到底是谁，我兄弟五人，从未与你为难，你为何要打杀我等善良之神？”
　　想到这里，鹰一怒吼道。
　　可在这怒吼之中，当他的目光再次看向周长青所在之地时，心里却突然拔凉拔凉的。
　　“刚才我们见面时，你们可不是这样说的。”
　　与此同时，一道淡漠的声音，从鹰一的身后传来。
　　后者猛地回头，就看见周长青不知何时，已然负手而立御剑而行，站在了十步之外，任由夜风吹得衣袍猎猎作响。
　　看着这一幕，鹰一的瞳孔猛然一缩，身后暗金羽翼一扇，身体当即化作一道流光，向着漆黑的夜幕之中，飞射而去。
　　他的速度很快，可是那白衣书生也不慢。
　　鹰一甚至能够看见，那白衣书生，竟然还有闲心，一边缓缓呼吸，一边御剑紧紧的尾随在他的数十步之外。
　　“你打杀我四弟，难道我等就不该报仇吗？”
　　看到这一幕，听再着夜幕下掀起的浪涛之声，鹰一边飞边怒吼道。
　　“既然这样，那么是非题，邪神乱法祸害百姓，该不该杀？”
　　听着鹰一的怒吼，周长青一边以九息服气之法，恢复近乎耗损一空的法力，一边好整以暇的提问道。
　　“你不能杀我，我为大炎立过功，我为这松江府的百姓，流过血。”
　　突如其来的提问，让鹰一更是被惊的毛骨悚然，于快速飞行之中，当即大声反驳道。
　　最后更是见无法甩开周长青，索性显露了本体，化做一只暗金之色的秃鹰，冲向茫茫的夜空。
　　“知法犯法，罪加一等，不过看在你说为大炎立过功的份上，周某愿意再给你一个机会。”
　　说到这里，法力开始渐渐充盈起来的周长青，一边拉近两者的距离，一边在对方惊恐的目光之中，再次开口道。
　　“救命题，请问我辛辛苦苦追杀你们大半夜，而在你又有功劳的情况之下，为了不杀你，我应该怎么挽回我一夜的辛苦和面子？”
　　“宝藏，宝藏，我们五兄弟的宝藏，全部都藏在神像里。
　　现在他们死了，我又逃了，神域马上就会崩溃，到时候宝藏就会全部都暴露出来。”
　　听到这话，鹰一当即没有丝毫犹豫的说道。
　　“回答正确。”
　　周长青满意的对飞驰中的鹰一笑道，于剑光一顿中，当即调转剑头，向着五通庙的方向飞去。
　　夜幕很深，天很黑。
　　鹰一就看见那剑光离去的迅猛，只是眨眼之间，便消失在了茫茫的夜色之中，顿时心里一喜。
　　“走。”
　　见那杀神消失，鹰一没有做丝毫的停顿。
　　不仅没有减慢飞行之速，反而在此刻不惜法力的，快速飞离了此地。
　　周长青带给他的威胁，实在是太大了。
　　自己兄弟的本事他是知道的，但是三神联手之下，却根本不是对手。
　　“不过我一定会回来的，等着吧，今日你杀我兄弟，来日我也一定要你生不如死。”
　　一个时辰之后，一处群山之内。
　　随着一道暗金之色的遁光落在某处峰头，鹰一回头看了一眼五通庙的方向，当即冷声说道。
　　“恩怨题，神的兄弟被人杀了，神会不会报仇？”
　　可其话语才刚刚落下，又是一声淡漠的话语，在他身边响起，似追魂之音一般，让神心惊胆战。
　　鹰一寻声看去，就见周长青不知何时，已然站在了一处树端之上。
　　其脚下更是有着清风一缕缕，于树叶飘动之中，目光很是潇洒的看了过来。
　　见到这一幕，鹰一当即吓得亡魂大冒，犹如惊弓之鸟，就要再次破空而去。
　　可就在他准备展翅高飞的一刻，一道银白之色的雷霆，便径直轰杀了过来。
　　接着，是在他瞳孔紧缩如针缝的目光中，不断放大的青红之剑。
　　“你卑鄙，你无耻，你堂堂一个书生，竟然撒谎骗我一个老实巴交的善良之神。
　　你明明都说好不杀我的。”
　　“别傻了，一家人就要整整齐齐，五神团战若是缺你一个，它们岂不是会很寂寞。”
　　剑光过后，周长青看着双眸暗淡，直到失去最后一丝光彩的鹰一，缓缓的说道。
　　除恶需务尽，斩草要除根。
　　就算是不看在那所谓的，藏在神域之中的宝藏。
　　单单是斩杀妖魔之后，古卷所给的奖励上，他周长青也断然没有理由，放过一个可能会不死不休的邪神，从容逃去。
　　更何况，那些他所不知道的情况之下，于此前毁在这些邪神手中的人，想来也不会心甘情愿的，看着这邪神逃脱吧。
　　修一天法，学一天道，便不能坐视妖邪祸乱，神也一样。
　　他周长青，说到做到。
　　于此念之中，周长青的目光，当即看向了眼前黑暗的山壁。
　　在他目光之处，正有着一道常人不可见的淡淡幽光浮现。
　　......
　　（求自动订阅，起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏，下月爆更！）

第二十六章 灵石、铜片（求订阅，月票）
　　“可惜，这些邪神没有真身留下。”
　　看着最后一个邪神，在斩妖之力的磨灭下，化作灰烬，周长青心中颇为遗憾的叹息了一声。
　　这五通庙的神祇，都是妖类成神，哪怕是有借助香火之力的原因。
　　但毕竟是堪比道家第五境的大妖。
　　若是能以这些大妖的血肉为食，想来对白狼啸天，还有小白金等灵兽，能够起到很大的帮助。
　　更何况，那些蕴含妖力的毛皮、鳞甲等物，无论是炼器，还是画符，都是不可多得的良材。
　　说不定，师尊给的金玉神光符，靠这批良材，就有了彻底修复的机会。
　　一念即此，周长青当即收敛心绪，在目光看向眼前笼罩在黑暗之中的山壁时，走了过去。
　　不过片刻的时间，周长青来到了山壁之前。
　　从外表上来看，这个地方与其他的山壁，没有丝毫的区别。
　　可当周长青体内的法力涌出之后，眼前黑暗的山壁，当初出现了宛如涟漪一般的水波之纹。
　　一个狭长的山道，就此出现在了他的面前。
　　“我到要看看，这里面究竟有什么宝贝，能够让此妖不惜一切代价飞来此地。”
　　看着眼前幽深的山洞，周长青略微思索之后，顿时一步踏出。
　　“去！”
　　同一时间，三张以黄符叠制纸鹤，随着周长青右手一抛，便在一阵呼哧呼哧声中，向着山洞深处飞了过去。
　　寻幽探险固然精彩，但是周长青也不会有丝毫的大意，哪怕邪神已死，也是一样。
　　“唰！”
　　便在这时，随着一道白光闪烁，就见金毛小白貂的身影，也浮现在周长青的肩头。
　　“吱吱、吱吱......”
　　小白貂刚出来时，似还没有睡醒。
　　可当它的小鼻子习惯性的耸动两下之后，精神却是猛的一震，当即吱吱乱叫起来。
　　“此地果然藏有宝物。”
　　看到小白貂一脸兴奋的模样，周长青的目光也是一亮。
　　当日，小白貂闻见那王员外府上藏有珍惜人参之时，便是如此。
　　“总算是有点作用了。”
　　看着小白金从肩头跳下，并在几步之后，回过头对着他发出兴奋吱吱声，周长青的嘴角当即浮现一丝笑容。
　　这寻宝貂虽然平时贪吃，也萌了一点，可那是没有机会，而眼下它的机会来了。
　　有小白金在前面带路，周长青走起来，倒也方便了许多。
　　毕竟，寻宝貂对于奇珍异宝，还有危险的感知都很强。
　　也不知是因为此地太过隐秘的缘故，还是因为就在松江府境地的关系。
　　约有一刻钟的时间，周长青便跟着金毛小白貂，来到了山腹之中。
　　“吱吱、吱吱......”
　　洞内清幽，随着周长青的目光看去，就见山洞的中心，有着一团妖异的湛蓝火焰，正在不断地燃烧。
　　于那火焰之中，有着一对暗金之色的羽翼，被封禁在湛蓝火焰之中上下沉浮，似在酝酿一般。
　　“哪里来的凡人，竟敢擅闯山神府邸，还不快速速退去。”
　　随着这一声怒吼，整个山洞似剧烈的摇晃起来。
　　“吱吱......”
　　在这摇晃之中，金毛小白貂全身绷紧如弓。
　　可它却不仅没有后退，反而窜到一块山石之上，对着湛蓝火焰的方向，发出一阵阵低吼声。
　　轰轰轰！
　　与此同时，周长青就看见湛蓝火焰前的巨石，开始剧烈的颤动起来。
　　随着一道暗金之光，似回旋的风在巨石上突然出现。
　　就见一尊二米之高，面容狰狞威武的暗金石人，在一阵飞沙走石之下，浮现而出。
　　“擅闯者，死！”
　　随着此话的响起，这石人一步踏出，右手之中有黄土汇聚成巨剑落入其手，显得无比威风与狰狞。
　　“什么山神，不过一泥塑而已。”
　　看着眼前的石人，周长青冷笑一声。
　　那五通庙的邪神，倒是会玩，以香火念力制造了一个傀儡，帮其守护宝物。
　　可这石人的实力，却是极为有限。
　　在望气术的观察下，其身上所散发的法力波动，也就道家堪比第三境的修为。
　　“擅闯者，死！”
　　见周长青一无所动，且那小白貂似貂仗人势一般，吱吱叫个不停，巨大的石人，当即怒吼道。
　　轰！
　　于这话语之中，其手持巨剑，向着一人一貂，一剑劈砍而去。
　　砰、砰、砰......
　　刹那之间，一阵飞沙走石好似地龙翻滚一般。
　　有肉眼可见的地荡之波，随着一道土黄色的剑气，向着周长青呼啸而去。
　　嗡！
　　可这看似凶猛的剑气，才刚刚飞到一半，便被一股猛烈的风墙挡了下来。
　　铿！
　　下一刻，周长青手中的剑光一闪。
　　在金毛小白貂得意洋洋的吱吱声中，高大的石人被青红色的斩妖剑，只是那么轻轻一绞。
　　便轰的一声，在四分五裂之中，化作一堆乱石，砸落在了空地上。
　　“吱吱......”
　　看着破碎的乱石，金毛小白貂当即咻的一声，冲了进去。
　　只是片刻的时间，周长青就看着这个小家伙一个暗金色的铜片，小跑了过来。
　　“尾巴里藏的什么？”
　　看着小白貂殷勤的将口中含着的铜片递到自己面前，周长青没好气的看着那卷起的尾巴。
　　后者低着头呜呜叫唤了两声，似乎在说这些东西对自己有大用。
　　但在周长青的目光中，金毛小白貂还是松开了自己毛茸茸的尾巴。
　　就见一枚拳头大小的土黄之石，缓缓显露了出来。
　　“咦？”
　　看着面前的石头，周长青的目光一亮，只是把手一招，那石头便落到了手中。
　　“原来是蕴含土行之力的灵石，难怪你这个小家伙藏着掖着。
　　啸天又不会与你抢，怕什么？”
　　看着委屈巴巴的金毛小白貂，周长青翻手将土行之石，收紧了古卷空间。
　　土行之石，与前世小说里的灵石颇为相似，但却也有区别。
　　正如雷击木之中，会蕴含雷霆之力一般，一些在土行之力浓郁的地方，也会诞生如他手中的石头。
　　在一些属性相近的妖兽手中，这种石头也有帮其加深修为的作用。
　　“等回去之后，在把这个石头给你。”
　　“吱吱......”
　　听到这话，金毛小白貂，当即目光一亮，连忙抱着周长青的大腿，亲昵的蹭了蹭。
　　然后，又把毛茸茸的手指，指向了火焰之中的暗金羽翼。
　　能够让宝光境界的邪神，以灵火封禁，这暗金羽翼显然也是一件还在祭炼的法器。
　　论材质，光看那暗金色泽，就知道不凡，说不定又是一件不逊于斩妖剑的顶尖法器。
　　不过周长青也不是当初连阴神都不是的小修士了。
　　自然也能看出眼前这羽翼状的法器，怕是还在祭炼中。
　　想到这里，周长青的目光，当即看向了手中的另外一物。
　　由小白金带回来的，类似铜片一样的物体。
　　……

第二十七章 紫鳞天龙斩，伐山破庙 （求订阅、月票）
　　昏暗的山洞之内，此前威武狰狞的石像，已经化作了一堆乱石。
　　金毛小白貂抱着一颗松子，坐在碎石前，一边百无聊赖的啃着，一边看着那徐徐燃烧的，湛蓝色火焰。
　　其目光更多的是打量着一旁捧着铜片似在阅读的周长青。
　　清澈的小眼神里，不时闪过一丝幽怨和期待之色。
　　似乎在渴望自家主人早点把那土行之石取出，替代这小爪子间的松子一样。
　　可自家主人，却没有看见，依旧在专心捧着铜片，目中时而泛起阵阵亮光。
　　“紫鳞天龙斩？”
　　一炷香后，周长青的目光，从手中的铜片收回，其目光热切的看着被封禁在湛蓝火焰之中的暗金羽翼。
　　按照那铜片上所记载的炼制之法，这紫鳞天龙斩，乃是一件集合飞行、防御、攻击三者合一的顶尖法器。
　　左右两翼可各由三百六十把飞刀组成，合则成羽翼，散则可化作凌厉刀阵。
　　聚散由心杀伐惊人，乃是春秋之时，最顶尖的机关法器之一。
　　若是周长青猜的没错的话，眼前这暗金羽翼，按照铜片上所述。
　　应该就是那鹰一以铜片上的祭炼之法，仿制那紫鳞天龙斩而成。
　　之所以是仿制，是因为眼前的暗金羽翼，并没有真正达到铜片上所描述的地步。
　　周长青仔细数了数，每一对羽翼也就只有108片羽翼状的飞刀。
　　“不过哪怕是108片羽翼，一旦合成刀阵，其威力也定然是无比惊人。”
　　看着在湛蓝色火焰中，被不断灼烧祭炼的羽翼，周长青的双眼之中，露出一丝满意之色。
　　多一件法器护身总是好的，更何况想要控制紫鳞天龙斩，除了依靠总枢之外，也需要极为精妙的心思。
　　这其中，为周长青所看中的是，他可以利用那繁多的羽翼之刃，来锻炼神魂的精细控制。
　　对于早日突破宝光之境，达到道家第六境的分念之境，倒是有着非常大的助力。
　　“从眼下暗金羽翼的情况来看，距离真正祭炼成功，也要不了多长时间。
　　显然那五通庙的老大，应该对于这件法器，也是极为上心。
　　至于为何会选择此地，而不是五通庙，想来是因为这山洞之内，有这湛蓝异火的存在。”
　　看着不断燃烧的湛蓝色火焰，周长青的目光也是不断地闪烁起来。
　　“左右不过一把火而已。”
　　想到这里，周长青再次拿起了手中的铜片，将其中关于火焰祭炼的方法，再重新看了数遍。
　　“嘶！”
　　又过了半个时辰，周长青张嘴一吸。
　　就见位于湛蓝火焰下方的孔洞之内，顿时有着一缕缕湛蓝色的火焰，向着他的口中，呼啸而来。
　　湛蓝色的火焰方一入口，顿时便有着一股冰冷之意，浮现在周长青的心头，倒是颇有一种吸凉皮的清爽感。
　　“呼！”
　　约有半盏茶的功夫，在周长青熟悉了湛蓝色的火焰特性之后，便猛地一吐。
　　唰！
　　刹那之间，蹲在周长青附近的金毛小白貂，便打了一个冷颤。
　　小白金抬起头，就看见一道幽蓝色的火焰，似带着冰霜一般。
　　于白色的霜寒之气渐渐蔓延的一刻，向着那暗金羽翼，呼啸而去。
　　这一烧，便烧了近二个时辰。
　　当周长青走出洞窟的时候，就见海面上，正有一轮红色的光芒，撕裂了漆黑的夜幕。
　　“难是难了些，但这暗金羽刃，总算是稳固了下来。
　　以目前的速度，最多半个月，就应该可以彻底祭炼完成。”
　　看着安静的躺在古卷储物空间的紫鳞天龙斩，和装在黄皮葫芦内的湛蓝火焰。
　　目光从海面上收回的周长青，于吐出一口浊气之后。
　　当即一跃而起，向着五通庙的方向快速飞去。
　　“紫鳞天龙斩霸道，倒是颇为适合精修刀道之人。
　　我所认识的人之中，福伯和左千钧都是擅长使用长刀之人。
　　其中左千钧，不管是武道天赋，还是在刀道上的造诣，都极为惊人。
　　日后更是成为武道第六境的绝顶强者，他若是能够搭配这紫鳞天龙斩，定然如虎添翼。”
　　“果然，紫鳞天龙斩还是要留给福伯。”
　　思虑一番后，周长青在心中想道。
　　至于左兄，还是找个机会，将紫鳞天龙斩的祭炼之法交给他，让他自己炼为好。
　　毕竟，左千均能够在未来成为镇魔司的紫卫都统镇守一方，想来在京城也是有人的。
　　而镇魔司镇压天下，又背靠皇室，其中珍惜器材想来是不缺的。
　　他就不一样了，错过了这一件紫鳞天龙斩，还不知道有没有机会，再炼制一件。
　　而且，此番入京城，若真有妖魔鬼怪，他的剑断然是停不下来的。
　　那么，为了防止被报复，福伯的安危，便至关重要。
　　而紫鳞天龙斩既是法器，也是机关造物，所以其中威能，作为武者的福伯，也是可以使用的。
　　至于具体能够使用到什么地步，就看福伯自身的本事了。
　　一念既此，看着已浮出海平面的红日，周长青便准备加快自身的御剑之速，好尽快的赶到五通庙。
　　眼下五通神全部身死，若是五通神的老大没有说谎。
　　那么神域之中，恐还会藏着一批宝藏。
　　咻！
　　随着海上一轮大日初升，于苍穹上的黑暗开始消散的一刻，一道青红的剑光，呼啸而去。
　　半个时辰之后，就见五通庙的上方，一道剑光散开。
　　随着一阵空间扭曲，周长青的身影，当即出现在五通神庙的大殿之内。
　　若从这里看去，天空才刚刚泛起一丝鱼白之色。
　　踏入庙中，就见五尊颜色各异的神像，都已然碎裂了开来。
　　一缕缕常人不可见的香火愿力，因为神祇的死去，也从破碎的神像之内，开始渐渐逸散开来。
　　“通幽。”
　　周长青看着五尊神像后面的画壁，于眼中淡淡青光一闪即逝的瞬间，当即一步踏出。
　　下一刻，就见他的身影在一阵画壁掀起的涟漪之中，消失无踪。
　　所谓的神域，也就是阴土的一种。
　　不同的是，享受香火祭祀的神庙，可以利用香火愿力，营造出宛如人间的画面。
　　而不是像那些阴阳鬼界一般，充斥着怨煞之气，以及各种阴死之力，难容活物。
　　随着眼前白光一闪，当周长青借由画壁，踏入到五通神域之时，一座辉煌的大殿出现在他的面前。
　　可等他看清大殿内的一切之时，脸色却是猛的冰冷了下来。
　　……
　　“跟上，快跟上。”
　　五通庙外，随着天色大亮，以庙祝为首，一行十余人脚步匆匆的，向着五通大殿赶去。
　　本来他们应该天未亮就赶过来的，但是昨夜那响彻在天空的轰鸣和怒吼声，实在太过骇人。
　　故而只能等到现在人数众多之时，前来一观。
　　轰隆！
　　可他们才刚刚来到大殿之前，突然天空一阵巨响，就见一道水桶粗细的雷光，轰然落下。
　　砰、砰、砰……
　　顷刻之间，一道道雷霆，在大殿的房屋上接二连三的炸开，电蛇暴走雷光夺目。
　　刹那之间，烟尘四起。
　　等到一切都平息下来之时，赶来的庙祝等人，就看见原本繁华的五通神殿，已然化作了一片废墟，遍地狼藉。
　　“神，被神罚了？”
　　可周长青不是神，故而一道剑光在雷霆四起之时，已先一步离去。
　　……
　　（感谢流年青春似水的100点打赏，求自动订阅、起点全订、月票、书单推广及打赏。）

第二十八章 人间、人间 （求订阅、月票）
　　松江城，太阳渐渐升起。
　　可时值冬日，在吐气便可见到白雾的时辰。
　　光靠初升的朝阳，显然也并不能真正驱赶，此刻笼罩在这天地间的寒意。
　　此时，一道剑光从高空掠过，周长青低头看去。
　　就见冰冷的街道上，随着一名名小贩，挑着沉重的货物，在热火朝天之中，充斥在街道的每一处。
　　这城，这天，这地，也渐渐热了起来。
　　与那些只会在寺庙里享受尊崇，却祸害百姓的神祇不同。
　　眼前这在繁忙之中，充斥着祥和的一幕，才是值得守护的人间。
　　林府，后院！
　　院里的梧桐树，已然枯黄，不时有三两片树叶从三人眼前随风飘落。
　　相对于城内渐渐扬起的热闹，坐在后院之内的三人，却是面面相觑。
　　任由那热茶，在时间的流逝之中，渐渐冰冷。
　　从昨夜周长青去追那马四郎，到现在已经过去了数个时辰。
　　眼看着就要日上竿头，这让林天正也不由得有些坐立不安起来。
　　“少爷回来了。”
　　便在这时，福伯目光一动，说道。
　　唰！
　　随着此话的响起，林天正和一旁的林瑾秀猛地抬起头来。
　　就见此前那飘落的三片枯黄之叶，在散落到泥土上的一刻。
　　一道青色剑光，当即从天而降。
　　剑光散去，只见周长青的身影，从中浮现而出，一身白色长袍，一尘不染。
　　“昨夜真是多谢周公子出手相助，本以为会再等一些时辰，还好公子现在回了。
　　如若不然，在下都和那准备好的仆人，一起前往五通庙，看看那马四郎是不是那里的神祇了。”
　　林天正看着周长青走来，一脸感激的说道。
　　“马四郎之事，我已经彻底解决，另外马四郎之事与五通庙无关，林先生不用担心。”
　　周长青抬手说道，特意在后半句，加重了语气。
　　伐山破庙之事，在周长青看来不算什么。
　　但是林府毕竟在松江城，还是尽量少沾染为好。
　　他周长青是一个有原则的人，既然收了钱，就得把事情办好。
　　否则，那一万两白银，也拿得不安心。
　　至于林天正在后面，是听还是不听，就是他自己的事了。
　　“如此，就多谢周公子了，这是一万两大丰钱庄的银票，还请公子收下。”
　　林天正显然是一个聪明的人，在听到周长青特意加重的语气之后。
　　当即从口袋里取出早就准备好的银票，递给了周长青。
　　“林先生有心了。”
　　看着递过来的银票，周长青不动声色的收起，见福伯也在此时起身，当即对着林天正说道。
　　“既然事情已经办完，那么我们也就不再久留了。”
　　“这么急？”
　　“在下还想在雪落下之前，能够赶到京城。”
　　周长青笑着说道。
　　“在过几日，我师门的长辈就能到，其中或许会有蜀山弟子。
　　周公子一身剑术惊人，又对我林府有大恩，若是愿意见识蜀山剑术，在下可以帮其引荐。”
　　看着林瑾秀欲言又止，林天正心中一叹，当即说道。
　　“若我还未离去，自会前来拜见。”
　　话音一落，周长青便与福伯一起走出了林府后院。
　　“可惜此人没有在前几日就上擂台，否则今日就不需要多加挽留了。”
　　一路将周长青送出林府，看着那消失在街道尽头的身影，林天正看着自家女儿，心思复杂的说道。
　　“此人剑术之强，怕是唯有蜀山剑宗才能与之一战。”
　　林瑾秀似没有听到林天正的话语一样，长舒一口气，目光坚定的道。
　　“爹，女儿想拜师蜀山。”
　　“你方才那般看着那位周公子，不是在遗憾比武招亲？”
　　林天正诧异的道。
　　“为何要遗憾，若不是因为马四郎一事，女儿又何必要比武招亲。”
　　林瑾秀诧异的说道。
　　“既然不遗憾，又何必要前往蜀山？
　　你现在才十五岁，以你的武道天赋，来日定可以突破到五道第六境。
　　而你一旦成为武道宗师，即便是那马四郎的道法，也害不了你。
　　毕竟，武道第六境又俗称抱丹境，一身气血混元如太极，有诸法不侵之效。”林天正说道。
　　“女儿毕竟是女子，况且女儿向往天空。”
　　林瑾秀抬头看着蔚蓝的苍穹。
　　“御剑飞行，才是女儿的向往，女儿或许可以达到武道第六境。
　　但却未必有把握踏入人仙之境，而不入通窍，武者便无法具备踏空而行的能力。”
　　听到这句话，林天正心中默然。
　　……
　　“少爷，那马四郎应该就是五通庙的神祇吧？”
　　另一边，回到客栈的福伯看着周长青，说道。
　　“福伯猜的不错，那马四郎就是五通庙的五位邪神之一。
　　算上之前在古战场遇见的那个青色巨蟾，一共五个，已经全部被我灭了。
　　不过伐山破庙之事牵扯甚大，林家本是受害者，就不用过多牵扯了。”
　　周长青说道。
　　“可惜，我看那林家小姐挺顺眼的。”
　　福伯叹息道。
　　“福伯你还是不要在纠结这一点了，京城那么大，又岂会缺美女。”
　　周长青嘴角抽搐了一下，只得转移话题道。
　　“说起来，这次覆灭那几个邪神，我到是找到了不少好东西。
　　福伯你还是好好调养身体，争取早日突破化劲，到那时我给你准备一份礼物。”
　　周长青说道。
　　见自家少爷不想在讨论儿女私情，福伯也只能无奈的点了点头。
　　京城美女的确会很多，可是就算在多，少爷你不要，那也相当于没有啊。
　　“我们什么时候启程？”
　　想到这里，福伯当即问道。
　　“等明日，明日我们再启程。”
　　周长青当即说道。
　　按照以往的惯例，每一次斩杀妖魔或者邪神之后，古卷都会在第二日的夜晚公布奖励。
　　此番自己伐山破庙，一次性斩杀了四个邪神，其中的奖励定然也会极为丰富。
　　若是前几日遇见的青色巨蟾就是五通神庙其中一位。
　　那么最少会奖励四个地煞七十二术的神通。
　　不过既然破了一间神庙，周长青更希望能够全部综合在一起。
　　因为一旦综合，那么便代表古卷的奖励，极有可能是金色传说。
　　天罡法！
　　……

第二十九章 掌握五雷、神符 （求订阅、月票）
　　松江府、城隍司。
　　说来也是惨，由于靠近海岸的缘故，松江府的百姓，虽然也去城隍庙。
　　可更多的是祭祀海神等这样的神祇。
　　如此一来，香火一弱。
　　那怕是城隍也没有资格真正管控那些神祇。
　　最多只能起到监督的作用，防止一些邪恶祭祀之事发生。
　　可这监视，也谈不上监视。
　　毕竟神祇之间，不似人间。
　　谁的香火更旺，谁的法力更深，谁的地盘，便是谁做主。
　　如此一来，哪怕松江城隍是正统，但其他神祇不犯错，他想管也管不了。
　　这日，松江府的城隍，一如以往一般叫来门下的判官，讨论怎么加大城隍庙的影响力。
　　可才商讨到一半，不管是城隍还是判官，脸色都是齐齐一变。
　　“大人，五通庙的神域似乎破了？”
　　一名判官面色犹豫的说道。
　　“走。”
　　听到这话，松江府的城隍，当即说道。
　　随着此话的落下，就见城隍和一众判官的身形一闪。
　　等到再次出现的时候，便已然来到了一片昏暗的阴土之内。
　　于其目光所视之处，就见一间烨烨生辉的五通神殿，正在不断地崩溃。
　　“大人，您看？”
　　正当松江城隍为眼前的一幕感到惊愕，在思考是什么变故导致神庙破碎之时。
　　就见一名判官，突然指着崩碎大殿的一角，喊道。
　　闻言，松江城隍和另外的一名判官，在夜游神的陪同下，当即来到那大殿的一角。
　　就见一间还能明显看出富丽堂皇的房间之内，摆放着几张大床。
　　于床头上正有一些锁链和牢环，而在这大床附件，到处都是女子性感的薄衫和亵衣。
　　看到这一幕，一众松江府神祇的脑海里，顿时想到了一幅幅不堪入目的画面，不由得勃然大怒。
　　“可恶，可耻，可恨。”
　　……
　　半个时辰之后，松江城隍司。
　　“事情已经很清楚了，结合五通庙庙祝等人的证词。
　　此次五通神庙之所以损毁，乃是因为天降正义之雷的缘故。”
　　松江城隍在短暂的沉思之后，缓缓的说道。
　　“当然，这番话是对外说的，对内之语，想来你们也心有猜测。
　　便是五通神霍乱百姓，引来高人出手，导致一一陨落。
　　此事，需要原封不动的上报给钦天监，至于五通神庙遗失的神符。
　　此物干系甚大，若是破碎了还好。
　　要是被那高人带走，也只能私下追查，尔等要切记，绝对不能硬碰硬。”
　　说到这里，松江城隍面色郑重的道。
　　“大人请放心，我等若是在追查之中发现此人，一定先回报城隍司。”
　　一众判官、夜游神，也是心头一凛，当即点头道。
　　毕竟，那人能够轻易斩杀丝毫不弱于城隍的五通神祇。
　　自然也能随手抹杀他们这间小小的城隍庙。
　　“好在五通神的神符，虽然得到本朝的认可。
　　但其神符却是因为古战场而诞生，倒是我等并没有多大干系。”
　　见一众判官、夜游神都纷纷点头，松江城隍当即松了一口气。
　　他这里庙小，还真怕手下的人，脑子不清白，撞了上去。
　　“现在来说说五通庙被毁之后的事，本官认为，这是我等一扫松江府大小神庙不听号令的一个机会。”
　　随着此话的落下，一众判官、夜游神就看见松江城隍的脸色一正。
　　全身上下更是散发出一股无比强烈的斗志和威慑力。
　　......
　　且不提，松江城隍司准备借着五通神庙的秋风，准备一扫往日城隍司之颓废。
　　此时的周长青，在兢兢业业画了一个白天的符箓情况下，终于等到了夜幕降临。
　　更在黑夜来临的第一时间，感受到冥冥之中的触动时，当即踏入了青纹古卷空间之内。
　　大梦谁先觉、平生我自知。
　　熟悉的清泉流水，熟悉的白云渺渺，看着那飞来的青纹古卷。
　　于其画卷展开的一瞬间，哪怕是早已熟悉眼前一切的周长青，也不由得心跳加速起来。
　　金色传说，金色传说！
　　看着徐徐展开的青纹画卷，周长青亦在心中开始不断地呐喊起来。
　　于这种期待之中，就见青纹古卷的北面，位于一处临海的灰色地图，开始被一一点亮。
　　不过片刻的时间，一座青翠的小岛，一间辉煌的庙宇，顿时跃然于纸上。
　　五尊狰狞的神祇，亦在这一刻浮现而出，最终化作一颗金色的节点。
　　看到金色的节点，周长青的瞳孔猛然一缩，呼吸亦在此刻停止了下来。
　　金色传说！
　　嗡！
　　几乎在周长青的心中浮现这个令人狂喜的念头时。
　　就见那金色的节点之上，在一阵震颤之中，有着一枚金色的符箓，浮现而出向着他缓缓飞来。
　　金色的符箓，方一从头顶没入，周长青的识海便为之一振，一种酥麻之意，随之油然而生。
　　“天罡法：掌握五雷。”
　　“可以驱雷役电，祷雨祈晴，治祟降魔，禳蝗荡疬，炼度幽魂。”
　　“雷霆者，天之号令也.......”
　　......
　　随着五雷之法在识海之中一一演绎，就见周长青的体外，当即有着一道道颜色各异的雷光浮现而出。
　　所谓五雷，实为五雷之气也。
　　内行人体五脏，外接天地五方，聚拢合一，乃是一条内外合炼的雷霆大道。
　　随着古卷空间的云雾如同以往一般，再次将周长青的身体环绕，一道道雷霆之音，亦是连绵不绝。
　　……
　　“咯咯哒！”
　　次日，天微明，一声响亮的雄鸡报晓之音，响彻在整个客栈内外。
　　但这声音，肯定不如养在清幽小筑内三冠大公鸡。
　　这一点，房间内刚刚醒来的周长青可以作证。
　　“呼！”
　　一道浊气，从周长青的口中传出。
　　随着其身体一震，被排除体外的污秽当即在清风的卷起一下，落到了院中的泥土里。
　　“天罡法，永远的神，只可惜在没有锻炼出强大的体魄之间，我怕是无法发挥出这雷法真正的威力。”
　　周长青莫名的叹了口气，从床榻之下走了下来。
　　于其步伐迈动之音，从其身躯之类，顿时传出一阵炒豆子一般的爆鸣之音。
　　如果说九息服气包含养身炼气之道，那么掌握五雷就要更为霸道一些。
　　只是一晚上的时间，他的肉身便从此前温养筋膜的阶段，因为在领悟五雷之术的过程中，体内五脏器官在雷法共鸣的情况下，迎来了一次伐毛洗髓。
　　现在说他是武道第三境锻骨之境也可，说他不是也行。
　　不过周长青可以确定，只要继续修习，他可以在极短的时间之内达到武道第三境。
　　甚至在苦练一段时间之后，也可以迈入武道第四境的化境。
　　可这些也只能算是达到初步施展雷法的要求，因为想要真正释放五雷法的威力，需要内外合一。
　　当然，周长青也可以直接接引天地之间的雷霆之气，但那样对于法力的消耗，却是极为惊人。
　　哪怕是经过昨日的提升，也最多只能施展三次雷霆。
　　且这些雷霆，也只是五雷之一，而不是五雷合一。
　　“天罡法对于现在的我而言，还是太过勉强一些，涉及修行的倒是还好。
　　一旦是攻击性的天罡之法，必然对身体有着极大的负担。
　　想要真正实现掌握五雷的威力，如果不炼体，怕是也只有达到道家上三境中的雷劫之境，才有可能。”
　　任重而道远啊。
　　虽然有些得了便宜便卖乖的嫌疑，但总体而言，周长青此刻的心态是满足的。
　　一念即此，他的一缕心神，当即没入到了古卷的储物空间之内。
　　就见一枚赤色的神符，正安静的躺在那里。
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏。
　　这月结束，下月再战，我失去的，终将会被我拿回来。）

第三十章 蜀山弟子、小奶狗 （求订阅，月票）
　　古卷空间之内，一枚青色的神符，正安的摆放在一处角落。
　　这神符，是周长青在斩杀五通神之后，从那神域阴土之中所得。
　　说是青色神符也并不是全对。
　　因为周长青刚刚获得的时候，这枚神符乃是分别对应五尊神祇的五彩之色。
　　即便是到了现在，这青色神符上，还有五处颜色各异的华光，正在不时的闪烁。
　　只是因为当时刚刚伐山破庙，为了防止神符引来其他神祇的感应。
　　比如城隍司的察觉，故而这神符便被周长青一直放在古卷空间之内。
　　看着空间内的青色神符，周长青的目光微微闪烁。
　　所谓的神符，是一种司职，一种认可。
　　就好像是能够在大炎王朝内建立道观和寺庙的道士和佛门，都需要在官府登记。
　　只有得到官府正式颁布的法碟或者道篆，才能受到各地官府的认可。
　　而一旦受篆便相当于获得官职，就像是读书人考中秀才功名一样。
　　拥有了看见县令、知府，见官不跪的权利。
　　这是阳间的管控，而对于阴土的管控，则是神符，如阳间官府的官印一般。
　　“按照夜游神吴客所说，一旦受封的神祇死去，这神符立刻就会毁灭。
　　除非是及时以外力强行稳固，或者一些特殊的受封地形成的神符，才能得以保留。”
　　“可是，那五通庙孤悬在松江府外的一座小岛上，断然不是那种特殊之地的神符。”
　　看着面前的青色神符，周长青的目光若有所思。
　　就像是黄鼠狼讨口封一样，神符不管是对于异类修行，还是一些死去的游魂而言，都有大用。
　　前者可以开启灵性具备幻化之力，后者则能魂躯稳固，具备开山立庙的能力。
　　哪怕是不能修行的事物，一旦拥有神符，随着时间的流逝，也会具备修行的资格。
　　“此地毕竟还处于松江府，研究这五通神的神符，终究是不太稳妥。”
　　想到这里，周长青当即收拢了心神，准备叫福伯起床吃饭了。
　　以往他还担心福伯因为年迈，即便是珍惜的药材，也未必能够弥补气血的亏空。
　　但是掌握五雷的雷霆之法里，关于内炼人体五脏之法，却是可以激发五方雷宫，重新焕发肉身生机。
　　再有珍惜药材弥补，解决福伯气血老迈的问题，不是什么太大的问题。
　　等福伯身强体健，焕发第二春，能够活的更久的时候。
　　想来就不会一直盯着他，让他开枝散叶。
　　为了专心练剑，周长青感觉自己也是操碎了心。
　　三天后，随着五通庙是邪恶祭祀，被雷神惩罚的事情，渐渐传扬开来。
　　见林府并没有任何事情传出，也没有任何事情发生的周长青。
　　于再次拜访过之后，同福伯坐着一辆马车，向着京城而去。
　　而几乎在周长青前脚离开松江城的第三天，一名穿着青色长衫，腰间绑着酒葫芦的青年，来到了林府的门前。
　　“来者止步。”
　　看着来人，林府的门卫当即大喝道。
　　“在下蜀山弟子燕行空，奉师命特地前来拜见长辈，这是我的手书。”
　　被门卫喝止，来人到也不恼，在一脸笑意之中，当即将一个信封丢了过去。
　　“还请壮士稍作等候。”
　　看着手中的信封，站在左侧的门卫当即嘱咐另外一人后，便匆匆跑入了府中。
　　剩下右侧的门卫，则是看着取下酒葫芦的青年，细细打量起来。
　　这位自称蜀山弟子自顾自饮酒的青年，长得一副好模样，身材魁梧肩部宽阔。
　　只是一看，便给人一种极为正派的豪侠气概，哪怕是门卫，也不由得不承认此人的不凡。
　　在这些天来的江湖人士之中，可以排进前三。
　　片刻之后，就见此前离开的门卫陪同着林天正走出了大门。
　　“贤侄是徐兄的弟子，不知徐兄现在可好？”
　　方一来到燕行空的面前，林天正当即拱手说道。
　　“家师一切安好，多谢伯父挂念。
　　事实上，收到伯父的书信之后，家师本该第一时间赶来的。
　　只可惜渭水突然有大妖作乱，故而无法离开，所以便托在下前来。
　　不知伯父的问题是否已经解决，若是来的慢了，还请伯父见谅。”
　　燕行空闻言，当即一脸歉意的说道。
　　“无妨，前几日请来一位壮士，问题已经解决，贤侄来的不慢，来的刚刚好。
　　来，还请快快随我进府，我已吩咐人备好酒席，到时贤侄和我好好说一说徐兄之事。
　　自从上次一别，我与你师已有七年未见了。”
　　林天正笑着说道。
　　“只要林伯父多多准备红烧鸡腿，我与伯父可畅谈三天三夜。”
　　听到这话，燕行空发出一阵爽朗的笑声，当即随着林天正迈入了林府之中。
　　......
　　两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。
　　蔚蓝的天空之下，就见一行小舟，在白云的间隙之下，缓缓行驶在江面上。
　　于江面两旁的山林之间，虽无猿猴在林间腾跃，却可以看见不时有白色的飞鸟，从江面掠过。
　　日落见黄昏，行驶的小舟，速度也渐渐慢了下来。
　　“不是小老儿自夸，这松花江上，谁不知我李翁煮鱼的手艺乃是一绝。
　　今儿个，便让福兄弟和你家公子，见识见识某的手艺。”
　　船头，一名胡须花白的老叟，一边收拾着一条约三斤重的黑鱼，一边笑着说道。
　　“既然如此，今日就看老先生表演了。”
　　周长青看着眼前的老叟，一脸期待的道。
　　半个时辰之后，随着一锅鲜鱼端上来。
　　顿时一阵诱人的香味，充斥在小舟的每一处，更飘散在江面上。
　　闻到这香味，就见一只头顶着金毛的小白貂，顿时从船舱里蹿了出来。
　　“吱吱、吱吱.....”
　　方一来到鲜嫩的鱼汤前，小白貂便上窜下跳起来，更是对着船舱位置不断吱吱叫个不停。
　　于这叫声之中，就见一条憨态可掬，全身雪白的小奶狗，走着霸王步，缓缓而来。
　　“小老儿见过不少富家公子哥养的宠物，可没有一个，能比得上周公子养的这一貂一狗。
　　不知为何，看它们久了，总觉得他们能够听的清我们说话一般。”
　　渔舟老叟分好手中的碗筷，笑着说道。
　　……

第三十一章 与船相克、虎山盗 （求订阅、月票）
　　“多训练训练，自然就会听话了。”
　　周长青笑着说道，从汤锅里分别夹了两块鱼肉放在了金毛小白貂和白狼啸天的瓷碗里。
　　“哈哈，说的也是。”
　　渔舟老叟闻言点了点头，也没有多说，便拿着杯中的黄酒，与年龄相当的福伯开始对饮起来。
　　见此，周长青也乐的自在，一边自斟自饮，一边喂养自己的两个灵宠。
　　原本他们是打算靠走陆路前往京师的，可半个月前才离开松江府没几天，便因为意外撞见的夜游神，而改变了注意。
　　虽然周长青不担心自己斩杀五通邪神的事情被发觉。
　　可考虑到多一事不如少一事的原则，而他又要研究得到的神符，便与福伯商量一番后，还是选择走水路。
　　起初他们打算坐大船，这样快且方便。
　　可要是万一真被城隍司的人发觉而又引起大战的话，怕会给其他人带来无妄之灾。
　　刚好又遇见面前的渔舟老叟，可以带他们到下一个渡口。
　　左右不过三天的时间，周长青便也答应了下来，故而才有了此前的一幕。
　　至于白狼啸天为何会突然变成一副奶狗的模样，却是因为那神符的缘故。
　　在周长青将神符上面残留的五通神力彻底抹除之后，又加上近半个月的研究。
　　发现这神符之内，竟然蕴含着一股避凶、破邪、祈福之力。
　　明明那五通神个个作恶多端祸害妇女百姓，偏偏神符之内，却蕴含着一股正意，实在让人匪夷所思。
　　现在想来，也许正因为这神符为正，故而并没有真正被那五位邪神炼化。
　　而后者在知道无法炼化的情况之下，不仅没有丢弃，反而借助此神符的威能，使得香火鼎盛之下，从而也完美的掩盖了，那藏在神域阴土之内的龌龊。
　　不过如今五通神已被他所杀，这些事情自然也都结束了。
　　而在弄清楚这神符的威能之后，周长青也就将这枚青色神符交给了白狼啸天。
　　神符能够辅助异类修行，既然那五通神都能依靠这青色神符修行到堪比宝光境的修为。
　　周长青虽然无法建神庙，也没有时间收集香火愿力，却也有一颗培养神兽的心。
　　小白金吞了土行之石，考虑到战力的缘故，于是这神符便落到了白狼啸天的身上。
　　只要所行之事契合神符上的职能，便能借助神符加快修行，到也方便。
　　不过也并不是没有弊端，神符的权能也决定了实力的上限。
　　但这些对于白狼啸天还远。
　　毕竟，自家这只跑到狼群里的二哈，也就堪比武道第三境的实力。
　　而在吞下神符之后，经过这十来天的时间，虽然实力没有增长多少。
　　但也多了一个变大变小的幻化之能，以后出行的时候，带在身边倒也方便了许多。
　　虽然奶凶奶凶的样子，有些不符合之前高傲冷峻的神异。
　　可这里也没有它的狼属下，只有一只贪吃的小貂，自然也没有什么太大的关系。
　　黄昏时期的江风，总是带着一股醉人的惬意，尤其是在吃饱喝足之后。
　　感受着轻舟随着江水的晃动，水波的涟漪、江风的吹拂……
　　这种静谧的氛围，让周长青很轻易的就沉浸在天地自然之间。
　　“嗷呜、嗷呜……”
　　可就在这时，一声低吼声，却深深的把周长青拉了回来。
　　“咦，老哥，是我喝多了酒吗，怎么这里会有狼叫声？”
　　这声音传来的突然，正休息的渔舟老叟猛的惊醒过来，一脸疑惑的看向了对着江面乱叫的小白狗。
　　“我家这狗比较特殊，喜欢学狼叫吓唬人，多半是撑着了。”
　　福伯适时的打趣道。
　　“有趣，有趣，不过有狼也没有关系，我们在江里，狼群上不来。”
　　看见是小奶狗在叫，渔舟老叟笑着又趟了下来。
　　“你说闻到了血腥味？”
　　见福伯安抚好了渔舟老叟，周长青感受到啸天传递过来的消息，却是眉头一皱，看向了上风处的江面。
　　就见前方再过不远的地方，便是一处峡谷。
　　若是那里真发生了厮杀，在江风的影响下，的确会传递过来。
　　可那峡谷，距离他们现在这处地方，也有数百米距离。
　　“是因为神符的原因吗？”
　　周长青在心中琢磨道。
　　可此时却不是考虑这些的时候，他曲指一弹，一道法力悄无声息的弹出，让渔舟老叟昏睡之后，当即一跃而起时，说道。
　　“福伯，啸天闻见了血腥味，我过去看看。”
　　“怎么每次坐船，都会出事？”
　　听见这话，福伯没来由的嘀咕了一句。
　　他与周长青一共坐了三次船，可机会没有一次是平平安安的。
　　“难不成，少爷与船天生相克不成？”
　　得出这个结论的原因很简单，因为自家老爷还在世时，他们每次坐船都代表着大赚了一笔。
　　福伯的嘀咕，周长青自然也听在了耳朵里。
　　可这些事，他也没法解释。
　　一路乘风而行，周长青很快就来到了事发地点。
　　就见峡谷的另一边，在靠向岸边的一处江滩上，此时正停靠着一艘长约二十来米的小船。
　　当周长青赶到这里的时候，正见着几个光头大汉，将几个好似水手一般的尸体，往茂密的山林里抬。
　　一路上，猩红的血液，随着江风正在不断地飘散开来。
　　黑吃黑？
　　周长青的眉头一皱，当即捏了一个法诀，顿时在身外布置了一道迷惑空间，靠了上去。
　　江上风大浪大，所以经常会有一些铤而走险的贼寇出没。
　　眼前这船只有一艘，且看模样与港口的那些货船一般无二。
　　自然不可能是遭遇了水盗、海盗之内，唯一有可能的就是分赃不均，发生了厮杀。
　　就是不知道是什么货物？
　　若是拐卖人口，那么这些人，便一个都不能留。
　　想到这里，周长青就来到了这货船的附近。
　　可是让他没有想到的是，他才刚刚抵达这里，就见一个带着瓜皮帽，把头顶遮掩的严严实实的魁梧汉子，从树林里走了出来。
　　而且此人的模样，他还见过。
　　正是在未来横行在阳丰县城附近，令人闻风丧胆的虎山寇的首领，虎山。
　　“是他？”
　　看到此人，周长青的目光顿时眯了起来。
　　对于这伙训练有素，甚至曾经给他带来了极大威胁的人。
　　周长青，记忆犹新。
　　……
　　（感谢公子吹雪的300点打赏，新的一月求一个好的开始。）

第三十二章 我做了一个梦（求订阅，月票，一更）
　　蛮族，圣殿。
　　十二元煞令，十二元符。
　　潜入儒家，仿造儒家所创建的元蒙金令。
　　“虎山盗，这些会与你们有关吗？”
　　看着从树林之中走出的虎山，以壶天之法隐匿在一侧的周长青，目中有着沉思。
　　他没有急着动手。
　　毕竟，当他来到这里，看见在虎山的带领下，开始杀人的一刻，就已经代表了对方是一个死人了。
　　区别在于，这个死人，能不能给自己带来一个惊喜。
　　一群游荡在偏僻县城，却训练有序、执行果断的武者。
　　讲道理，能有这武力、素质的。
　　谁会去正正经经当马匪？
　　干什么，都比这个有前途。
　　“动作快点，早点收拾完，早点离开这里。
　　从现在开始，你们所有人都要记住，我们是大炎的海盗。
　　泄露身份者，死。”
　　看着收拾尸体的几个光头大汉，虎山淡漠的道。
　　从接到任务的那一刻开始，虎山就知道自己的使命意味着什么。
　　意味着一旦完成任务，王朝就会迎来真正的兴起。
　　不管是屹立草原上数千年的蛮族，还是眼前这个令四海仰望的中原王朝，都将有一天会臣服在他们的脚下。
　　趁着京师之内，那个曾经让中原十四州，让四海臣服之人，因为国本之争而焦头烂额之时，完成任务，然后携带者光荣之躯，接受勋章。
　　“老大，后面的人已经处理好了，随时可以点火。”
　　在虎山看着在黄昏下染血的江面，陷入憧憬之时，一名面目阴厉的男子，从树林之后走了出来，缓缓的说道。
　　“放火吧，我们得尽快离开这里。”
　　听到阴鹿的话，虎山的点了点头。
　　“叫老三点火。”
　　“好。”
　　闻言，老二阴鹿当即向着身后的树林内走去。
　　可其刚刚转身，瞳孔突然猛然一缩，就见靠近江船的岸边，一个人形的轮廓缓缓的出现在了他的眼中。
　　“谁？”
　　咻！
　　于这话语出口的一刻，一把泛着森寒之芒的飞刀，向着那显出的人影呼啸而去。
　　铿！
　　可飞刀才刚刚及面，就见那人手中，一道寒光闪过。
　　刹那之间，锋锐的飞刀，在长剑的格挡之下，铿锵一声，打着旋的钉在了一旁的树干上。
　　来人，一身白衣，面如冠玉，但看向他们的双眸之内，却没有丝毫隐藏的出现一丝惋惜的神色。
　　“好久不见了，虎山大盗。”
　　周长青的目光扫了一脸忌惮之色的阴鹿一眼，目光顿时落在了提起了手中长刀的虎山之上。
　　“阁下，认识我们？”
　　听到这话，虎山的双眸之内，带着一丝冷冽的光芒。
　　与此同时，随着阴鹿口中发出一声响哨之声，陆陆续续的有着人影走了出来，却是之前搬运尸体的一行人。
　　“一、二、三......原来你们不止十三个人。
　　我还以为你们从始至终就只有十三个人呢，是在找那东西的过程之中，死了一些吗？”
　　随着空地上的人越来越多，阴鹿本想从来人的目光之中，看出一些畏惧之色。
　　可眼前这个白衣剑客，不仅没有丝毫的恐惧，反而饶有兴趣的数起了数来。
　　甚至言语之中，似对他们很是熟悉。
　　但这不可能，他们才刚刚来到这块大地之上。
　　便是连虎山、阴鹿这些随机代替他们名字的代号，也才起了不过半天的时间而已。
　　故而，也绝对不是来自老家的背刺。
　　此人是谁？
　　这个念头，也同样出现在了虎山的脑海里但他是一个不喜欢打哑谜的人。
　　正当他对着身后的人，发出隐晦的杀令之时，就见那白衣剑客的手中，突然出现了一物。
　　一个让其瞳孔一缩，呼吸都急促的物品。
　　是它。
　　元符金令。
　　那白衣剑客手中持有之物，赫然与临行前，他所看见的任务目标，一模一样。
　　“元符金令，蛮族圣殿之人，以十二元煞令，也即是十二元符，仿造儒家圣象而成。
　　据说此令，有让人连通蛮族长生天，获取力量的能力，你们是在找它吧。”
　　这时，周长青缓缓的说道。
　　他的话，无人回答。
　　可一直观察着虎山神色的周长青，又岂能没有看见，对方方才眼眸之中，流露出的渴望。
　　“你们是蛮族的人，或者说，那群后金的杂碎。”周长青淡淡的道。
　　“杀！”
　　听到这话，虎山双眸瞬间充血。
　　来者不善，善者不来。
　　眼前之人，既然手持元符金令，言语之中对他们又充满了恶意，便是不死不休之局。
　　几乎随着那杀字落下的一刻，虎山率先带头冲了过去。
　　不亏是有着锻骨之力，未来能够与那虎山君掰腕子的强者，其脚下湿润的土地，才刚刚炸开溅起一阵草泥。
　　那手池森寒钢刀的身影，便出现在了周长青的面前。
　　铿！
　　一剑。
　　只是一剑，阴鹿等人就看见自家老大手中的钢刀，在铿锵之音中断成了两截。
　　嘭！
　　下一刻，随着一声闷响。
　　虎山庞大的身躯，在周长青的一脚之中，身体倒飞而回，接连撞断了三颗大树，且还未停止。
　　“到你们了。”
　　周长青看着吐血而起，眼中有着惊骇之色的虎山，迈步而出。
　　“杀！”
　　虎山虽倒，可这林中的人，不愧是真正的精锐。
　　随着周长青的迈步而来，他们没有丝毫犹豫的冲杀了过来，像是一群嗜血的野狼一般。
　　铿！
　　“一步一杀！”
　　周长青松手，曲直剑化作一道白色长虹。
　　在其迈步之间，在剑鸣大作之中，呼啸而去，似跨越了三百年的怒吼。
　　噗、噗、噗.......
　　才刚刚站起的虎山，在这一刻双眸睁大。
　　于他的目光之中，看见了一场屠杀。
　　在那翩若惊鸿的白色剑光之下，自己带来的属下，才刚刚迈动脚步，便被一剑封喉。
　　于血花绽放之下，身体刹那僵直，倒在了湿润的泥土之上。
　　那无力的样子，正如他们之前为了隐藏身份，砍杀晋商派来，将他们带入大炎的一众船手一般。
　　“你到底是谁，我们根本不认识你，也从未见过你，你为何对我们这般熟悉？”
　　虎山挣扎的站起，手持钢刀怒吼道。
　　其声之响亮，惊起远处的一阵飞鸟。
　　而在一阵鸟鸣之中，就见一支黑色的利箭，从远处破空而来。
　　啪！
　　可那箭矢化作的黑色流光才刚刚飞来，便被一只手，轻而易举的抓在了手中。
　　咔嚓！
　　箭矢断裂，但那森寒的箭头，却在虎山的目光之中，却被那人轻轻的一甩。
　　同样化作一道流光，向着箭矢飞来之地，呼啸而去。
　　噗嗤......
　　虎山似听见了箭头没入了血肉之中的声音。
　　“他叫十三对吧，只可惜，错过了那一箭，你们便再也没有了机会。”
　　周长青收回目光，看向面前的虎山。
　　“至于，我是谁？
　　你问的很好，我叫周长青。
　　而杀你们的原因，也很简单，因为我做了一个梦，梦见以后我差点死在了你们的手中。”
　　“......”
　　虎山闻言，瞳孔猛然一缩。
　　在那短短的时间里，他想过了很多，可怎么也想不明白，居然会是这么一个答案。
　　荒唐，实在荒唐。
　　仅仅只是一个荒诞的梦，对方就提前的等在了这里，然后说出一些莫名其妙的话，便拔出了剑？
　　“死！”
　　虎山不能接受这个答案，正如他不甘心自己才刚刚踏上这片散发着清香的大地，就这么死去一般。
　　唰唰唰！
　　可是他才刚刚一动，就听见一阵风声在此刻传来。
　　于这风声之中，满天落叶好似无情的利刃，向着他呼啸而来。
　　......
　　（感谢说好了不说再见的3000打赏，求自动订阅，起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏。）

第三十三章 福伯，我们不坐船了 （求订阅、月票，二更）
　　黄昏的江边，葬送了二批人。
　　一批是自作自受，为了财富引进了饿狼，却反而迎来了屠刀之人。
　　一批是贼心不死，准备侵略，磨刀霍霍之人。
　　但无论生前是什么人，周长青依旧坚持着老道当年的话。
　　人死如灯灭，落叶需归根。
　　周长青自然是不知道这群人的家乡在哪里，所以如同以往一般。
　　他选择让这群人，化作了新生的骨灰，埋葬在这片小树林之内。
　　当福伯看着峡谷的另一面，因为舟船燃烧，飘扬起冲天烟尘的一刻。
　　周长青的身影，也在离去一盏茶时间后，乘风而归。
　　“少爷，又出事了？”
　　福伯看着落到船上的周长青，将此前经过深思熟虑的一番话，说了出来。
　　“我觉得，我们下次不要坐船了，还是走陆路吧。
　　虽然距离京城远了一些，但一天走个50里路，也就一个多月的时间。”
　　“我也是这样想的，所以，我们飞过去吧。”
　　周长青点了点头。
　　没有遇见虎山盗，他还准备琢磨着一路斩妖除魔，花费一二两个月的时间，慢慢的走过去。
　　可在巧合遇见虎山盗之后，周长青却觉得自己不能这么慢了。
　　这绝对不是因为每次坐船都出事的缘故。
　　实在是因为敌方的小卒子都已经过河，而他在这么磨磨蹭蹭，有些不适合。
　　万一在他一路斩妖除魔的过程之中，文师兄因为调查文化入侵之事突起变故。
　　那到时候可就麻烦了。
　　“……”
　　福伯愣住了。
　　“少爷，你是说飞，我们一路飞到京城？”
　　“不错，等下次靠岸之后，我们就一路飞过去。”
　　周长青目光坚定的点了点头。
　　“福伯，你放心，我的法力足够。”
　　周长青不说这话还好，一说这话，福伯的脑海里，就不由得浮现出了第一次看见周长青画御火符的情况。
　　那飞出的火球，连个鸡蛋大小都没有，飞不过五步便灭了。
　　就这，还能飞？
　　不过，他也知道自家少爷，已经今非昔比，故而也只是点了点头之后，便不再出声。
　　次日，一个寻常的渡口前。
　　“说实话，老叟没想到这么快就到了终点，这几日一起饮酒，实在有些不舍。
　　如果下次你们还来，一定要来我这里，到时候老叟再为你们煮鱼。”
　　渡口前，渔舟老叟穿着一身布丁的破衣，一脸不舍的看着上岸的周长青和福伯。
　　“好，下次若是来这里，定然还坐老人家的船。”
　　周长青挥手，与渔舟老叟道别。
　　不过片刻的时间，两人便消失在了渡口前。
　　再不走，他怕这位老人家因为他们给了一百两船费的缘故，再拉着谈上一个三天三夜。
　　“哎，太可惜了，难得遇见这么大方又谈得来的人。”
　　看着周长青和福伯离去，渔翁老叟叹了口气，将船停在官府的安置处后，便也收拾东西上了岸。
　　约有半个时辰的时间，渔翁老叟便回到了自己的家。
　　儿孙满堂，到也的确难得。
　　“福伯，我们走吧。”
　　天空之上，以壶天之法隐匿了身形的周长青，对着福伯说道。
　　“好。”
　　福伯点了点头，连续半个时辰的御剑飞行都没有事。
　　想来这次直接飞向京城，应该没有什么太大的问题，不用担心会半路掉下来。
　　况且，经历了之前虎山盗的事，虽然周长青嘴上说坐船出事与自己无关。
　　可在搜刮了虎山盗一行的船只，给了渔翁老叟一百两的船费之后。
　　还真有些担心后者会被他们这坐船就出事的奇怪定律给影响到。
　　刚好，福伯嘴上不说，实际上心里也担心，怕半路会从天上掉下来。
　　故而周长青便带着他一路御剑飞行在低空，等渔翁老叟安全回家，福伯也适应之后，这才准备正式出发。
　　事情上，以周长青如今的法力，加上九息服气的天罡妙法，只要不是瞬间把他榨干，断然不会出现法力不够的情况。
　　“福伯，坐好了。”
　　一念即此，周长青在提醒一句之后，一股法力顿时涌入到脚下的斩妖剑之中。
　　嗡！
　　伴随着一声剑鸣，福伯就看见脚下的斩妖剑，有一道青红之色的光芒绽放而出。
　　这些剑光凝而不散，使得原本三尺有余的长剑，在顷刻之间化作一丈之巨，像是一个大门板一般。
　　咻！
　　下一刻，两人一剑便向着北方呼啸而去。
　　蔚蓝的苍穹之上，白云过隙，一道道猛烈的罡风无处不在。
　　可这些能轻易撕裂衣衫、布匹的罡风，才刚刚落到斩妖剑上，便化作了轻柔的风之屏障。
　　不仅没有增大御剑飞行的阻力，反而主动托起飞剑，让他们安然的以更快的速度，向着前方飞去。
　　坐在那剑光形成的一丈之剑上，看着下方一片片被掠过的青翠树林、险峻雄伟的山峰。
　　再感受不到丝毫凌厉的强风之下，在白云之间穿梭的福伯，心中顿生一股天高地阔的豪迈之意。
　　他似乎知道自家少爷，为何开始对读书不怎么感兴趣了。
　　这在天地之间遨游的感觉，实在是令人痴迷。
　　不过这也更加坚定了福伯催促自家少爷要早日成亲，开枝散叶的信念。
　　有这等本事，周家要是还不能兴旺起来，他根本就没有脸，在九泉之下去见老爷和夫人。
　　且不提福伯内心的感慨，看着脚下的大好山河，周长青也是阵阵失神。
　　如此壮丽的河山，要是被异族血染大地，弄的满目疮痍，他又怎么逍遥的起来。
　　可这份信念在坚定的同时，周长青也不禁在心中产生了一丝迟疑。
　　虽然他有天罡法，可这中原大地超过宝光之境修为的人，定然也不止他一人。
　　如此一来，目前只是弹丸之地的后金，当真能够如他前世那般，推翻大炎？
　　这个世界，有道法、妖魔，哪怕是屹立数千年的蛮族，也有传承圣殿。
　　仅仅凭借一个后金，真能捶翻中原和蛮族两座高山？
　　哪怕周长青对后金心中无比忌惮，也不由得心生迟疑起来。
　　此间世界，毕竟不是那个大明。
　　“也许我应该好好了解这片天地，或许这个世界的敌人，不只是后金那么简单。
　　毕竟，创建阳明学府的心圣无故逝世，其中或许另有缘由。
　　但不管如何，眼下后金终究是个隐患。”
　　想到这里，周长青顿时放下了心中的胡思乱想，目光看向了北方。
　　在那里，天子守国门！
　　……
　　（求订阅、月票、书单推广及打赏，明天保底三更。）

第三十四章 北国风光，不收路费（求订阅、月票）
　　炎京、炎京。
　　天子守国门，中原镇异族。
　　犯我华夏者，虽远但必诛。
　　不管是前世，还是现在，不管是周长青，还是前身。
　　虽然都曾梦想过要来到这一国之都。
　　可在此前因为自身能力的限制，却都从未真正踏足过，这一国之都。
　　今日，万历四十六年，冬天。
　　此时北风呼啸在天地之间，卷起一阵又一阵的鹅毛大雪。
　　苍茫大地，所望之处，还未满目疮痍。
　　于银装索裹的城门外，不时可以看见一名名身穿类似江州城防司服装的士卒，正在兢兢业业的铲雪。
　　而在城门前，则是排起了一排排长龙，不少穿着厚衣棉袄的百姓，正在有序的排着长队。
　　“不亏是大炎京城，光是这城门，就比江州城要高了十余米不止。”
　　城外的队伍长龙之内，福伯看着面前巨大的城门，目光之中有着骄傲之色。
　　虽然他已经离开了军中，可一天是兵，那么一辈子，在心里都会把自己当成一个兵。
　　他曾跟随戚将军，在炎热的夏季，从德胜门走过。
　　那时人山人海，到处都是欢送的百姓，亦如他们凯旋而归的时候。
　　“想不到这么多年了，京城还是没有太大的变化。”
　　看着认真铲雪，维护百姓秩序的城防司，福伯在心中感叹道。
　　“少爷，老仆二十多年前来到这里的时候，据说京城的常住人口，便已经达到了二百余万。
　　二十多年过去，想来其中的人口，会变得更多。”
　　想到心热处，福伯又再次忍不住向第一次看见国度的周长青，略吹道。
　　“二十多年，那福伯，您看这城池有扩大吗？”
　　听着福伯的话，周长青目光打量着眼前巨大的城门，问道。
　　“没有，不过老仆在军中时，曾听几位将军说过。
　　都城的设计，契合风水大势，暗含阴阳变化，可震乾坤万道。
　　故而面积大致是固定的，轻易不会改变，且当年这城中人数也未住满。”
　　福伯笑了笑，听明白了周长青话里的意思，当即说道。
　　“福伯，您这动不动就听几个将军说话，可不像是一个普通的老卒啊。”
　　周长青闻言，嘴角抽搐了一下。
　　自家这个福伯，还真是一个谦虚的凡尔赛。
　　最初还说自己是被军中辞退的，可能听将军谈话，还是几个？
　　这又岂是那种，被淘汰的残兵可比。
　　“这些事，只要是在城中生活一段时间的人都知道，不算什么秘密。”
　　福伯微笑着，淡淡的说了一句。
　　周长青摇了摇头，也没有在问。
　　他只需要知道福伯是真正值得信赖的人，就可以了。
　　不过福伯说的倒也不错，这大炎的京都，的确是非同寻常。
　　哪怕是没有开启望气术，只是远远的看着，周长青便感觉到一股巍峨如山的沉重之意，席卷而来。
　　便是连体内法力的运转，都干涉迟缓了许多，阴神出窍的难度，甚至都隐隐大增，不如其他地方顺畅。
　　“看来此前御剑而来时，所看见的那条金龙是真实存在的。
　　可这威力，也着实太过惊人了一些，影响之深远竟能达到城外三十余里。
　　难怪大炎王朝，能够组建镇魔司，威压天下所有修行人士。
　　在这城中，阴神境的修士，怕是连出窍都未必能够顺畅。”
　　想到这里，周长青当即收回了自己的目光，耐心等待了起来。
　　原本以为能够御剑九霄，这天下之间，哪里都可以去得。
　　可看着眼前的都城，感受到那种无处不在的威压，周长青也收起了自己那份渐渐骄傲的轻躁之心。
　　宝光境的他虽然很强，在天罡地煞之术的加持之下，更可以越阶杀敌。
　　可是这片天地，也并非真正的前世大明，不能以常理来看待。
　　光是眼前的京都，其中不仅有镇压天地的镇魔司，更有监管天下阴司的钦天监。
　　无论那一个，都不是可以轻易对待的。
　　更何况，眼前这能容纳最少两百多万人的京城之力，各修行门派之人不知凡几。
　　便是他师尊大儒张家卫，也不能轻言无敌。
　　“籍贯、姓名，可带了身份证明？”
　　约有小半个时辰的时间，便轮到了周长青和福伯二人。
　　“在下周长青，安山县城人，如今乃是江州阳明学府的一员学子。
　　这位是家中长辈福伯，这是我的学子证明。”
　　话音一落，周长青便将自己和福伯的证明，放在了城门办事处的城事官前。
　　如此种查询的方法，在这炎京城门还有七处，查验的方法也都一般无二。
　　故而周长青也没有故作特殊，主动告知了来历，正好从基层体会一番，大炎京师的风土人情。
　　“阳明学子，原来是秀才公。”
　　看过两人的身份证明，城事官当即将两人的身份证明递给了一旁的福伯。
　　虽然话语之中，有着吹捧之色，却也没有特意的谄媚之态。
　　于公式化的抬手之后，便继续为后面的人群开始办理起来。
　　“说起来，那些小县城也就罢了，这京都进城，竟然也不用交入城费，福伯你可知道原因？”
　　看着继续忙碌的城事官，周长青扫了一眼后方依旧密密麻麻的人群，问道。
　　依他来看，这入城的人，一天之内最少也有数万。
　　哪怕是每人一个铜板，日积月累起来，都是一笔极大的钱财，居然没有人拦路收费？
　　“这事老仆倒是知道，这还是洪武大帝晚年时候的事情。
　　那时天下才刚刚安定不久，人心思乐。
　　彼时，有文官勾结军中勋贵，趁着新城刚建，收取过路费。
　　本来这都是小事，可后来有人伸冤不成，又因身无分文，被阻拦在城外，恰好被微服私巡的洪武大帝看见，便成了大事。”
　　福伯说着，目光不由得回头看了一眼那高大的城墙。
　　“那一次，死了不少人，献血染红城墙，半月都洗不掉。
　　打那以后，不管是都城也好，还是小县城也罢，都不允许收取任何过路费用。
　　哪怕是巧设的名目也不成，任何人都可以举报。
　　一旦被发现，收费者就得人头落地，剥皮作草，然后铺在城楼下，受万民踩踏。”
　　“洪武大帝当时说的话虽然很简单，但老仆却觉得很有道理。
　　吾辈赶走异族，斩去妖魔，就是为了让天下百姓，都能够随时随地，在想吃的时候，能吃上一口热腾腾的饭。
　　这天下既是大炎的天下，也是我等炎黄百姓的天下。
　　我姓朱的今日当了家，修了路，这家里人走路，还能让外人收费？
　　杀，杀，杀。
　　任何贪官污吏，不管他是谁，胆敢徇私枉法，欺压良民，有一个杀一个。
　　我倒是要看看，这屋子里，还有谁不把百姓当人。”
　　“这话，当年老仆刚刚从军的时候，戚将军也和我们说过。
　　所以，老仆记忆犹新。”
　　福伯说着，目光从那些正在铲雪的城防司身上收了回来，颇为感怀的对着周长青说道。
　　“是啊，天下是所有百姓的，怎能因为少数人的败坏，而不顾黎明百姓。”
　　周长青认同的说道。
　　御剑九天的确很是逍遥，但要是天下到处都是污浊，也就谈不上逍遥了。
　　毕竟，他不可能一直待在山上，当聋子吧。
　　连帝王都知道百姓，更何况这仙字的前面，还有一个人字。
　　“你说对吗，文师兄？”
　　随着此话的出口，周长青的目光，当即看向了城门处。
　　……
　　（感谢170128222758922的300点打赏，感谢黑黑的老船长、相思何人顾的100点打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏òᆺó）

第三十五章 诸子百家、文玉之悸（求订阅、月票）
　　“师弟说的是，为儒者，当心系百姓，立志于天下。”
　　宽阔的城楼下，大雪纷飞而落。
　　文玉穿着一身青色儒衫卓然而立，儒雅随和之间，给人最多的反而是沉稳和可靠。
　　“可若是可靠，未来又为何背叛大炎，背叛这天下，从而投靠异族？”
　　周长青心绪复杂，他想过许多次自己见到文玉时的情景。
　　但没想到，会是眼下这个情景。
　　在这天地皆白，人群熙攘的情况下，师兄站在风雪之中，于城楼之下，翘首以盼的等着他。
　　“文师兄，你知道我今日要来？”
　　周长青快步走上，恭敬的行了兄长之礼，当即问道。
　　不论如何，在文玉还未背叛师门，背叛这大炎的百姓之前，同为大儒张家卫的门下，他们还是师兄弟。
　　既是师兄弟，便理应依礼而行。
　　如此，来日若真是刀剑相向，便也不会心中迟疑，无法断念。
　　“一个多月前，我收到师尊的来信，知你也要来京都，算算时间，你也应该到了，便试着在此地等你。
　　不过我还是算错了一些，在此地多等了半月。”
　　文玉笑着还了一礼。
　　“途中遇见一些事，便也耽搁了一些时间，倒是让师兄在这寒冬中久等，还请师兄赎罪。”
　　“是我自己愿意等你的，师弟又何罪之有？
　　仔细来讲的话，我原本以为师弟应当在明年春夏之时前来。
　　却不想师弟会来的这般快，是担心蛮族犯边，还是那后金？”
　　文玉说着，便引着两人径直的跨越了城楼，顿时一片片鹅毛大雪，打着漩的落了下来。
　　“既然师兄如此坦诚，那师弟就不虚言了，师弟之所以来的这么快。
　　是因为文化入侵这滩水太浑，怕师兄把握不住，故而来的这般快。”
　　周长青说着就眨了眨眼。
　　“哈哈，师弟这话有趣，不过师兄最近的确有些事想不通。
　　哪怕是这凛冽的寒风，也无法唤醒我的清思，师弟若真能把握的住，那为兄就先在这里，多谢师弟援手了。”
　　文玉闻言略有错愕之色，随后坦然的笑道。
　　“怎么，最近有人找过师兄？”
　　听到这话，周长青却是心思一沉，当即问道。
　　他没有想到，自己只是玩笑话一般的点醒，居然还真有收获。
　　“有，不止一个，其中那名家之人给我的印象最为深刻。
　　看看这时辰，怕是我们回府之后，他便要来了。
　　师弟倒是刚好可以见一见。”文玉笑着说道。
　　“名家？哪个名家。”
　　周长青有些错愕，按照邪圣未来的说法，左千均不是调查到的是儒家，孔衍直那帮人吗？
　　“先秦诸子百家之中的名家，我也没有想到还能在这京城，见到名家的人。”
　　文玉说道。
　　“嘶……”
　　“师弟为何倒吸一口冷气？”
　　“想让这冬天变得热乎一样，不过现在看来，此地之浑，怕是也会超出师弟之所料啊。”
　　周长青感叹道。
　　“除了名家以外，还有那些人，都过来见过师兄？”
　　“来了不少，不知道师弟最在意的是哪些人？”
　　文玉看了看周长青，目光落在熙熙攘攘的人流上，缓缓的说道。
　　“可是涉及到文化入侵之人？”
　　“师兄知我。”
　　周长青点头道。
　　“那便随我走吧，此地不是说话的地方，等到了书院，我们在详谈。”文玉说道。
　　“正好师弟也可以帮助捋一捋其中的思绪，要知道，如今你阳明三君的名声，可甚是响亮呢。”
　　“阳明三君？师兄是从哪里听来的。”
　　周长青心中有些犯嘀咕，莫非祝文轩和王守忠还真把临时的名头，传到京城来了不成。
　　“师弟三人解析了雨水形成的缘故，又岂能继续平庸下去。
　　说不得今日之后，来拜访你的人，也会多起来。”
　　“师兄说笑了。”
　　半个时辰之后，坐落在炎京南中城区域的一处学院内。
　　“这么说，文化入侵看似是有朝中大臣和儒家主导的一次针对异族的谋略。
　　实际上是以儒家为首，诸子百家的又一次争锋。”
　　阁楼内，看着看着满园冬雪，周长青放下手中升腾着热气的茶杯，目光凝重的道。
　　他没想到，这其中的牵扯，会这么复杂。
　　“虽然人数颇为复杂，但总体而言，大致分为三派。
　　以东林君子为首，看似儒家实则是杂家的一派。
　　以北孔为首的儒家正牌，最后便是以兵家、法家为首的一派。
　　其余我所知道的几家，大多都是明里或者暗里，通过朝中党派支持这三派。
　　但这三派看似泾渭分明，可经过为兄这段时间的观察，却也是你中有我，我中有你。
　　说到底，自从儒家独大之后，真正的诸子百家，又能有几个还保留着纯粹。
　　以兵法两家为一派的主张在文化入侵之中，坚持让后金之人必须摒弃后金文字，学汉字观汉礼。
　　且律法也要以大炎为主，不能保留旧俗等。
　　但以孔家为首的儒家，却认为这样太过不近人情。
　　认为后金既然已经自立为国，虽然是在大炎的默许下为国，以牵制草原蛮孟。
　　可作为一个国家，哪怕需要向大炎臣服，可也应该得有他们自己的旧俗，不然就是不知礼。
　　至于东林君子一派，却是雨露均沾，既要面子，也要里子。
　　不过是想以此，作为自己晋级的资本而已。
　　于他们而言后金文化保留于否，亦可也不可。
　　他们的目的，实际上还是草原上的牛羊等，以及江南货物于其倾销之间，所带来的庞大利益……”
　　文玉细细的说着，一一为周长青讲述着文化入侵的种种细节。
　　已经打探证实的，还在猜测之中的，事无巨细，全部说的一清二楚，也一干二净。
　　哪怕周长青已经实现预料到了其中的复杂，可也听的一阵耳晕目眩。
　　“呼……”
　　待到所有的一切全部讲完之后，周长青长长的吐出一口浊气，目光看着文玉道。
　　“那师兄有何看法？”
　　“愚兄以为，刀不能放下，礼也要拎起来。
　　此二者合一者，方能叫异族在听命之时，不会出现背刺之时。
　　可这其中的度，该如何把握，愚兄却是难以决断。”
　　文玉看着窗外因雪太厚而被压垮的树枝，目中有着沉吟之色。
　　“众观自古以来，异族一旦强大，便以侵蚀中原为首要目的。
　　就像师弟此前所言一般，不管是蛮族还是后金，但成一国，有自己的军队者，无不想壮大也。
　　此前我也以为文化入侵不会出什么事，可在京城待的这数月。
　　却不知为何，心中却不时出现饲养之犬，反噬人主之事也。”
　　说到这里，文玉的目光看向周长青，带着寻求之色。
　　“师弟，你能告诉我，我为何会有此念吗？”
　　……

第三十六章 雪中长谈、名家子弟 （求订阅，月票）
　　阁楼之内，茶香四溢。
　　看着从茶壶内，升腾而起的热气，在飘散之中和屋外的飞雪两相映衬，周长青放下手中的茶杯。
　　“其实，这些话，师兄心里应该也已经知道答案才对。
　　但凡中原陷落，神州沉沦，除了天灾人祸之外，主要还是因为中原无英杰之辈站起。”
　　“纵观古往今来所有之事，每逢异族入侵之时，都是中原势弱之际。
　　如果只是灾害，异族只可逞凶一时，若是朝廷昏聩，又无英杰之辈站出，且还相互倾扎。
　　要是国力强盛还可以僵持，可若国力不足，又武力薄弱，那便是中原倾塌，天下齐暗之际。”
　　周长青说完，目光看向文玉。
　　“师兄觉得我说的对否？”
　　“师弟之言，正中为兄心中所想。
　　眼下朝廷兵强马壮，虽或有懈怠之色，可精兵尚存，沙场悍卒不知凡几。
　　而后金现在只是弹丸之地，断然没有脱离掌控的机会。
　　而这也是我明知不可能，却依旧心悸的原因。
　　因为，在这京城待的越久，为兄便越忧心。
　　双王相争，太子未立，帝王老矣，又有朝中大臣相互倾扎。
　　而朝廷大计文化入侵，看似由武人主导，但实际上却是文官一派占据上风。
　　今日得师弟点出，为兄这才知道自己心悸由来，于此时，师兄谢过师弟了。”
　　两人相互施了一礼后，文玉略微沉思之后，突然对周长青发出了邀请。
　　“我打算前往皇城，觐见陛下，师弟到时便与我同去吧。”
　　“师兄能够这般轻易见到万历帝？”
　　周长青闻言，眼中出现一丝惊讶之色。
　　“在某些方面，我阳明学子还是有一些能耐的。”
　　文玉笑着说道。
　　“不过皇宫之内，人道之气甚重，师弟乃是修道之人，初次入内恐会多有不适，还需要早做准备为好。”
　　“师兄莫非忘了，我也是阳明学子。”
　　周长青闻言，手指点了点自己的眉心。
　　大炎帝皇，不管是因为什么原因，都必须得见上一见。
　　人间天子，气运所钟。
　　周长青相信，等见过天子之后，对于未来的一切，应该会有一个更明显的感触。
　　接下来的时间，两人又商谈了一番，关于何时前往皇宫觐见，以及注意事项后，便结束了此次的谈话。
　　“师兄，我想问你一个假设性的问题？”
　　可才刚刚走出房门，两人站在走廊里，看着院中白雪纷飞而来，周长青在短暂的犹豫之后，还是问出了心中的迟疑。
　　“师弟请说？”
　　“如果大炎陷入困顿，还在僵持之中时。
　　你会不会独自前往后金，在假意投靠的过程之中，从而让文化入侵的方案，得以顺利实施。”
　　说到这里，周长青的目光，郑重的看向文玉。
　　在后者于短暂的错愕之后，目中露出若有所思的神色之时，周长青语气果断的说道。
　　“我奉劝师兄，绝对不要生此念，也不要去执行这妄想之谈。
　　因为以你一人之力，挡不住一国之势。
　　道理很简单，在这大炎都改变不了什么，凭什么认为自己在异国之中，还能扭转乾坤？”
　　随着此话的出口，这满园的鹅毛大雪，于周长青的眉心之中，出现一抹亮白光痕之时，戛然而止。
　　听不清，寒冷的风声；看不见，悄然的雪落。
　　在这一瞬间，时间好似静止了一样。
　　哗啦......
　　但这种现象仅仅存在了一息的时间，便随着文玉一声轻笑，而再次恢复了回来。
　　于风雪再次扬起的一刻，文玉在微笑之中，将手放在了周长青的肩膀上。
　　“我本以为之前在城楼下的那句话，是师弟的一句戏言。
　　但眼下看来，师弟是真的担心，愚兄会离开大炎，为后金效力了。”文玉感叹道。
　　“师尊说过，大道难行多崎岖，需谨慎谨慎再谨慎。
　　所以，师弟尽管放心，我辈乃是阳明学子，师兄便是死，也断然不会为后金效一分力。”
　　文玉一脸坚定的说道。
　　“若是有人告诉你，你去了之后，便可以阻止后金呢？”
　　“不去，天地大势，又岂会因为一人之力，而有所变。”
　　文玉说着，看向脸色沉重的周长青，颇为好奇的道。
　　“莫非师弟，就对师兄，这般没有信心？”
　　“非是对师兄不放心，而是因为师弟做了一个梦。
　　梦见师兄带着大量的儒家典籍，前往后金执教，便是师尊他老人家也追不回来。”
　　周长青隐晦的透露了邪圣的未来，一脸复杂的感叹道。
　　“若真是如此，想来那时师弟，定然不在京城之中。”
　　文玉闻言笑了笑，将这关怀放入心中后，于笑声之后，踏步而去。
　　“算算时间，那名家的公孙玉龙应该快到了。
　　这可是一位才色双全，不可多得的美人呢，正好为师弟你，引荐引荐。
　　你担心愚兄，师兄我也担心你，是否真能把握这其中浊流，还是会沉沦在美色之间，哈哈。”
　　“看师兄还有如此闲心，想来多半是不会了。”
　　周长青闻言，也踏步而上，跟了过去。
　　与文玉这一番交谈，让他对如今京城的局势了解了不少。
　　却也让他明白，自家这位性格沉稳，爱收集美人策的师兄，绝对不是那般轻易会反叛之人。
　　若是邪圣未来的左千均调查属实的话，或许让文玉最后反叛的原因，便极有可能是出在其大儒之路上。
　　这炎京城里，怕是也只有围绕着文化入侵，而相互争锋的诸子百家之争，才是导致其路变化的原因。
　　在这其中，代表儒家和东林两派之人，所占据的分量，或许极重。
　　不过文玉有一句话，也说的很对。
　　因为他周长青来了。
　　作为圣人学派，阳明学府在京城也是有着自己的学院，只是相对于江州而言，于京城之地，竞争更大。
　　可随着张家卫再登大儒，文玉入京，再加上前些时日文会上的登顶。
　　使得这段时间，阳明学府的声名，也更上了一层楼。
　　片刻之后，大堂之内。
　　在周长青的目光之中，就见一名穿着白色长裙，面容精致之中，一举一动散发着妩媚之气的女子，走了进来。
　　“文师兄，小妹又来了。”
　　……
　　（补昨日的一章，求订阅、月票、书单推广。）

第三十七章 又有人，想成圣？（求订阅、月票）
　　“公孙师妹来的正好，文某正好为你介绍一下，这位是我的师弟，周长青。”
　　看着眼前的女子，在仆人的侍候下，解去衣衫上的雪狐披肩，文玉当即说道。
　　“周长青，好名字，小女子公孙玉龙，有礼了。”
　　闻言，公孙玉龙的一双美眸，当即落在了周长青的身上，抬手行了一礼道。
　　事实上，从踏入大门之前，她的目光便不由自主的落在了周长青的身上。
　　只是一身简单的白色长衫，穿在此人身上，却宛如玉衣一般光彩照人。
　　这种气度，绝非寻常人物可比，却没有想到，居然是文玉的师弟。
　　“周长青，周长青，学弟莫非就是江州文会大比时，那扬名四海的阳明三君之首，周长青。”
　　公孙玉龙诧异的问道。
　　“些许同窗之间的戏言，不曾想竟是传到了师姐的耳中，实在是惭愧。
　　倒是师姐，不愧是名家之人，哪怕久居京城，也能知晓天下风声。”
　　周长青客套的吹捧道。
　　眼前的女子确实是一个尤物，可是让周长青在意的是，其消息的灵通。
　　明明前一刻，还故作不知，下一瞬就想起了他的来历。
　　哪怕是明知道其中有故作戏态之举，可此人容颜之美，加上宛如春风的态度，却是让人轻易不得动怒。
　　“听完师弟这番话，在看师弟，果真是仪表不凡，乃是温润如玉的真君子。
　　文玉师兄，看来你们阳明一脉，又要再次兴盛了。
　　不像我们名家，想要出行，也得披着儒家的外皮，否则都没有人愿意搭理。”
　　说到这里，公孙玉龙光洁诱人的面庞上，浮现出一丝我见犹怜的惋惜和哀怨之色。
　　“似师妹这般出彩的佳人，无论到哪里都是光彩耀人，又何必自艾自怜。”
　　文玉笑着说道，一脸真诚之色。
　　“还是师兄会安慰人，就不知道师兄想好了吗？
　　如果只是商讨学术，我相信这京城之中的人，都很愿意与师兄探讨格物之论。
　　可若是师兄，也想要也参与到文化之争中，并且分一杯羹的话，怕是有些人就不愿意了。
　　毕竟，文化入侵一事，在那些人的眼中，可是涉及到成圣的契机。
　　事情牵扯之广，哪怕师妹相信文师兄只是自己感兴趣，可心圣毕竟是近数百年来唯一成圣之人......”
　　说到这里，与两人相对而坐的公孙玉龙笑而不语。
　　只是轻轻触碰着手中的白瓷茶杯，看青翠的茶叶，在热气中升腾浮动。
　　“听师姐的意思，他们是怕我阳明学府，再添一尊圣人？”
　　看着公孙玉龙饮茶之后，洁白的脸庞上，随着口中吐出一缕热气，而浮现潮红之色的诱人模样。
　　周长青却是因为其口中的话语，而皱起了眉头。
　　“外有大敌，内有妖魔祸乱，此时多出一尊圣人，对天下都有好处，为什么要阻止呢？”
　　“圣人出世，的确对这天下有利无害，可出世的是谁家的圣人就很重要。
　　阳明学府出一尊心圣就已经足够了，再多一尊，这天下文运，怕不是孔家愿意看到的。
　　况且，如今的大炎强盛无比，哪怕是草原蛮族，虽说是不断犯边，却也仅限于此。”
　　公孙玉龙长舒一口气，像是一只慵懒的狐狸，可口中的话语，却透露出了一丝残酷的现实。
　　“那师姐所代表的名家，在这个所谓的成圣契机之中，想要获得什么？”
　　周长青的目光微动，看着公孙玉龙一举一动之中，都散发着妩媚诱惑的身姿，问道。
　　“名家善辩，但这么多年下来，却也从未出过什么圣人。
　　所以我们的目的，也很是简单，便是帮助你们梳理其中的弊端。
　　通过理清调理，看看能否让我名家诞生一尊大儒，不再披着儒家外衣而行。”
　　公孙玉龙一脸期待的道。
　　“不知，如师姐这般想法的，还有多少家？”
　　周长青对其眉宇之间的魅态视而不见，继续问道。
　　“如我名家之流者，无需顾忌，毕竟，我们的目的和实力，最多只是想就此诞生大儒。
　　至于兵家、法家，倒是有人想效仿当年的心圣，以此成圣。
　　不过，心圣本就集这两者于大成。
　　所以，阳明学府若是加入进来，他们反而乐于看见。
　　从明面上，最大的阻扰，反而是正统的儒家门人。
　　他们是决计不愿意看见兵家、法家，尤其是阳明学府再出一尊圣人的，哪怕是亚圣也不行。
　　可相对于儒家，我认为阳明学府最大的敌人，反而东林君子所代表的杂家。
　　他们所掌握的江南，工商之力最强，又以儒家外衣为皮，于朝中的话语权，反而日益渐深。
　　若是能够出现一座圣人，便可与儒家以及你们阳明学府，三足鼎立。”
　　公孙玉龙言之凿凿的道。
　　可这话语听起来有理，但若事情真这么简单，就好了。
　　经历了春秋，跨过了这么多次朝代更替，数千年下来，百家若还是如此纯粹，岂不是在说笑否。
　　哪怕是儒家，也是一改再改。
　　周长青要是真的全信了这番话，那也真就是活见鬼了。
　　故而，略做沉吟之后，他看着公孙玉龙那张好看的脸庞，当即轻笑道。
　　“其实，公孙师姐想要让名家诞生一尊大儒，大可不必参与此次的文化入侵。
　　师弟这里，倒是有一个简单的提议，师姐可以好好听一听。”
　　“哦，师姐愿闻其详。”
　　公孙玉龙闻言，抿嘴一笑，刹那的风情，让人不禁有些眼花缭乱之意。
　　“这个周师弟倒是有趣，本是我来劝他，不曾想竟然想要劝我，倒是要听听你有何高见。”
　　一念即此，公孙玉龙也是来了兴趣，双手抱在胸前。
　　于端坐之中，使得那高耸的玉峰，显得更为饱满坚挺，惹人遐思。
　　“名家最擅长辨证，论其核心，不外是讲究调理清晰，逻辑明白而已。
　　既如此，不如当一个诉讼师，帮助百姓翻怨案，辨罪状。
　　如此一来，名声一起，又受百姓爱戴，一县不行就一城，一城不行，就放志于天下。
　　长此以往，在万人敬仰之下，别说是大儒之位，便是圣人之尊，也未尝不可。”
　　周长青说的慷慨激昂，原本想要看好戏，准备辨证的公孙玉龙，却是听得目瞪口呆，一阵口干舌燥。
　　尤其是当周长青最后一句话落下之时，公孙玉龙似沉寂到那话语之中的场面之内。
　　整个人微微一颤，面色刹那潮红，看起来像是鲜嫩可口，且熟透了的水蜜桃一般。
　　“嘶......”
　　约有数息的时间，这颤抖才渐渐平静下来，伴随着公孙玉龙长长的吐出一口浊气。
　　后者当即郑重的站了起来，整理了一番衣冠之后，对着周长青行了一个大礼。
　　“师弟所言，涉及甚广，若是可行便是给予了我名家一条康庄大道。
　　此事我需要尽快回去沉思一番，今日就不再叨扰两位师兄师弟了，玉龙告退。”
　　“师妹且慢，为兄有一句话想要托师妹告诉那些人。
　　在过几日，我会进京面圣。”
　　看着公孙玉龙转身便准备离去，坐在首座的文玉当即出声道。
　　若是往日，公孙玉龙还有心思，陪这个总是会偷偷临摹她画像的文师兄多叨扰几句。
　　可因为周长青方才话语的原因，却是心神震动，无意在此事上再做争论，当下说道。
　　“不论师兄做如何选择，师妹都对此保持尊重。”
　　明明周长青给予的路子，很是简单。
　　可正因为简单，反而让她们此前，并未真正方才此事上。
　　正当公孙玉龙再次准备转身离去之时，就听见周长青再次说道。
　　“师姐若是遇见其他几派相问，若是他们也愿意达成心中所想。
　　大可不妨让他们来此，师弟非常愿意与他们商谈其中之事。”
　　看着公孙玉龙犹自还未平息的身子，周长青露出一脸真挚的微笑道。
　　听着这话，公孙玉龙深深的看了一眼周长青后。
　　见这两师兄弟不在折腾自己，当即于一拜之后，缓缓转身离去。
　　……
　　（感谢20170807175609883、北月空城的100点打赏。
　　求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏，还有一更òᆺó）

第三十八章 时代变了、一盘大棋?（求订阅、月票）
　　公孙玉龙走了，但与此前来时的从容不同。
　　这一次，她的马车，走的要更为急切和快速一些。
　　这让暗中一直注意着阳明学府的人，都不由得猜测，是不是学府之内，发生了一些什么。
　　“看来师弟所说的话，对公孙师妹的触动很大啊。”
　　望着消失在门前的马车，文玉在微笑之中，看向周长青道。
　　“师兄认为我方才之言，可行吗？”
　　周长青笑着道。
　　方才那一番言语，只是根据后世的眼光，来帮其安排最合适的方法而已。
　　这并非是他的智慧，要高于公孙玉龙，只是时代所处不同，其格局和思维的角度，也不一致。
　　不过根据张家卫所讲述的儒家修行的几个层次来看，他却觉得可行。
　　至少，公孙玉龙要是能够做到让自己在整个天下扬名。
　　且受到诸多百姓真诚的爱戴和感恩的话，成就一尊大儒，应当不是问题。
　　“自然是可行的，不过师弟告诉玉龙师妹这个方法。
　　似乎对其话语中，所罗列的那几种可能阻扰之人，有些嗤之以鼻啊。
　　也不知这是不是为兄的错觉。”文玉说着，饶有兴趣的打量着周长青。
　　“看来师兄也看出来了，不错，师弟的确认为其所列举的阻扰之人，太过表面了一些。”
　　周长青坦然的说道。
　　“不管是东林君子也好，兵、法两家也罢，如果只是纯粹的学术之争，那自然会如公孙玉龙所言那般。
　　可现在不是春秋时期，若是换做利益来看的话，不管是东林君子也好，还是兵法两家，其背后都有一个利益集团。
　　正如此前我还在江州之时，师兄你发来的传信一般。
　　那后金之所以能建国，是有一位姓李的大人物，在为其撑腰。
　　这难道也是学术吗，不，是利益。
　　这也是我为何要提前来到京师的原因，便是担心师兄，以为只靠学术就可以让文化入侵，踏入正轨。”
　　周长青说到这里，深呼一口气，看着满天的鹅毛大雪道。
　　“师兄，时代或许要变了。”
　　“时代要变了吗？”
　　听到周长青的话，文玉若有所思，目光看向屋外人来人往的大街。
　　......
　　阁楼、假山、花园、凉池……
　　这是一栋大气磅礴的庭院，哪怕是寻常的大富大贵之人，都没有资格居住的庭院。
　　因为即便是从天而降的鹅毛大雪，也无法完全遮掩这庭院内的精致。
　　若是往日，公孙玉龙还会有闲情逸致在此地驻留，或许还会温上一杯水酒，看着雪花飞舞。
　　可是此时，她脚步匆匆，连鞋子沾染了泥污也没有丝毫的在意。
　　她的脑海里，全部都是那阳明学子的话语。
　　“吱呀……”
　　伴随着一阵开门声，寒冷的北风顿时刮进了散发着热气与芳香的屋子。
　　屋内端坐着一名贵妇人，于其身侧摆放着一个香炉。
　　里面紫烟缭绕徐徐升起，似丝丝缕缕的紫霞之气，让人心生静意。
　　“玉龙，何事这般着急，让你竟有些魂不守舍？”
　　随着此话的出口，就见眼前的美妇人右手一挥，被打开的房门，顿时自动关闭了起来，却也挡住了想要踏入房门的公孙玉龙。
　　“二娘，你为何不让我进门？”
　　“把鞋拖了。”
　　闻言，公孙玉龙低头一看，就见那洁白的绣花鞋已经脏不可见。
　　“何事如此毛毛躁躁，竟是连礼仪都不注重了？”
　　看着公孙玉龙赤足，重新踏入房间，美妇人顿时为其倒了一杯热茶，说道。
　　“二娘，我为名家找到了路，找到一条进阶大儒，甚至有志成圣之路。”
　　公孙玉龙深呼了一口气，捧着温热的茶杯，当即说道。
　　“看把你高兴，就算是说服了文玉，也不至于想要成儒做圣了吧。”
　　公孙二娘闻言，摇了摇头，优雅的道。
　　“说说吧，我倒是要听听，看看你是因为什么原因这般奇怪。”
　　“噗嗤……”
　　片刻之后，随着不断提醒要优雅的公孙二娘两茶水喷出洒了公孙玉龙一脸，后者顿时愕然。
　　“二娘，您是觉得诉讼师这条路子不可以吗？”
　　公孙玉龙用秀着金丝花蕾的手帕擦拭着脸上的茶水，颇为紧张的问道。
　　“那周长青，当真是说的言之凿凿？”
　　公孙二娘假装没有看见公孙玉龙的动作，咳嗽两声之后，目光略火热的道。
　　“不错。”
　　“玉龙啊，改天你应当约他秉烛夜谈一番，此子目光深远，眼光独道。
　　竟然想出让我名家从微末之间做起，于市井之中扬名的法子，当真是一个惊才绝艳。”
　　说到这里，公孙二娘话语停顿了一番，目光看向公孙玉龙那娇媚曼妙的身躯，目光微微一动。
　　“这么说，他说的方法可行？”
　　得到确认，公孙玉龙的呼吸，都有些急促起来。
　　“不是可行，是有很大的可行性。
　　以往我们名家想要扬名，都是与名人辩论，相当于踩着别人的名头上位。
　　如此一来，虽然也会声名远扬，可在很多人的眼里，我们名家不过是练了一个巧舌如簧的嘴而已，算不得什么真本事。
　　但若按照此人的法子，走诉讼师的路线，帮助那些受了冤屈之人矫正刑法，却可以最直观的打下坚实的地基。
　　可惜如此简单的想法，我等以往都未曾想到这点，难怪最后得披上儒家这身外衣，我们输得不冤。”
　　公孙二娘叹气道。
　　“可想要诉讼，便需得学习法家之理？”
　　公孙玉龙犹豫道。
　　“哪个圣人只通一理，况且以他法而论证，岂不是更凸显我名家之理的重要性。
　　自秦时开始，在小圣贤庄那次论证失败之后，我名家的白马非马被一幼童攻破而贻笑大方之后。
　　眼下，总算是看到了真正扬名的机会。”
　　公孙二娘目光坚定的道。
　　“此事他与我们有恩，那围剿阳明学府之事，我们名家可以退出了。
　　另外，这周长青日后定然是阳明一脉的领路人。
　　他既然第一次见你，便告诉你如此重要之事，日后你可以多与他探讨学术，最好是秉烛夜谈。”
　　“……”
　　听到公孙二娘的话，公孙玉龙的脸上顿时浮现一抹羞红。
　　“呸，什么秉烛夜谈，分明是想用我的身子套近乎。
　　明明刚刚还把我拦在外面，告诫我要知礼，现在就想让我学娼家？”
　　想到这里，公孙玉龙顿时将自己临走之时的话语说了出来。
　　“二娘，他非对我临时起意，而且临走之时，那周长青还说，其他几家若是也有成儒做圣之心，也可以去找他。”
　　“看来，阳明学府再下一盘大棋啊。
　　在眼下这种关键的时刻，除了见皇上以外，居然还想着分化百家，怕是他们准备对儒家动刀子了。”
　　听完公孙玉龙的话，公孙二娘于沉吟之中，一脸郑重的道。
　　“既然他们想要借我名家的手，那便帮他们一把又何妨？
　　玉龙啊，负责联络其他几家的事，就交给你了。
　　另外，这周长青，你需得多注意注意，反正你也到了出阁的年龄。”公孙二娘总结道。
　　“……”
　　出阁，都二十有三了，还出阁？
　　我明明都已经过了出嫁的年龄了，我的二娘。
　　不过这些话，公孙玉龙没有说，因为她看出来了。
　　自家这个二娘算是铁了心，想要傍上阳明学府这艘大船。
　　“不过，若真是那周长青，我也不亏。”
　　公孙玉龙的脑海里，顿时出现了后者那仅仅十六有余，便宛如谪仙的花容月貌。
　　……
　　（感谢20210511195124255的500点币打赏，求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏òᆺó）

第三十九章 进皇宫、有监视？ （求订阅、月票，四更）
　　“呼……”
　　房间之内，周长青缓缓的吐出一口浊气，目光灼灼的看着眼前的一对蓝色羽翼。
　　“紫鳞天龙斩，总算是炼成了。”
　　随着其话语的响起，就见眼前一阵蓝色的火焰，在此刻缓缓地收敛。
　　而在这火焰收敛之中，就见那一根根宛如蓝色飞刃的翎羽，在顷刻之间唰唰作响。
　　像是最精密的机括一般，又似真正的飞禽猛兽，在颤动之中发出悦耳的刀鸣之音。
　　“散！”
　　只听周长青一声令下，于神魂之中的一缕灵识落在紫鳞天龙斩的一刻，顿时一阵嗡鸣之音，接二连三的响起。
　　咻咻咻……
　　顷刻之间，一根紫色的飞刃便从那羽翼之上飞射而出。
　　接着便是十根、五十根、一百根……
　　不过一个呼吸的时间，两片羽翼七百二十根蓝色的飞刃，便呈现百鸟扩散之势，呼啸在这不过二十平米的房间之内。
　　这些蓝色飞刃的速度，那是越来越快。
　　到最后整个房间之内，只能看见一道道蓝色的刀光，在纵横交错。
　　“收！”
　　下一刻，周长青双手伸开，神色泰然。
　　咻咻咻……
　　但见一道道蓝色飞刃于此刻呼啸之间，向着他的身后汇聚而来。
　　周长青只感觉脊背之处一凉，接着后背似有一根龙骨在涌动一般。
　　于撑起了脊梁的同时，在的目光向后望去的一刻。
　　一对蓝色之中带着暗金之意的钢铁羽翼，在短短不到三息的时间，悄然成型。
　　唰！
　　下一刻，房间的大门无风自开。
　　当房门再次闭合的瞬间，身穿白色长袍的周长青，已然在羽翼的带动下，飞出了房间。
　　院内，经过数日的积累，白雪已然堆到了三尺有余。
　　可此时，随着一阵飞刃争鸣，恍惚之间似有一只蓝白之色的猛禽，在此刻陡然降临。
　　其速极快，使得本应停止的雪花，在这呼啸之间，竟然刮起了一阵大风。
　　刹那之间，原本积累在院内的大雪飘飘洒洒。
　　“起！”
　　这时，就见那蓝白之色的身影中，代表白色的身影猛然落地。
　　嘭！
　　但见周长青一掌拍在积淀已深的雪地之上。
　　轰隆！
　　三尺厚雪好似叠浪一般于闷声爆炸之中，一浪高过一浪。
　　铿、铿、铿……
　　便在这雪满院中，似大浪又像云潮的冰雪之中，蓝色的飞刃纵横交错往复切割，宛如暴雨之间的海燕一般。
　　嘭！
　　短短数个呼吸的时间，这被炸开的白雪，再也看不到一块凝结的。
　　就像是沉积起来的面粉一般，只剩下了肉眼可见的粉尘。
　　“呼！”
　　便在那一道道蓝色飞刃再次于周长青的背后汇聚成蓝色羽翼之时，一口炙热的火焰，从其口中呼啸而出。
　　就那么三息的功夫，满院的雪花消失无踪。
　　唯有不时滴落在地的水花，不断地化成白色的水汽，被风卷向了天空。
　　“这紫鳞天龙斩，当真是聚散由心，锋锐无匹。”
　　看着豁然一清的庭院，周长青满意的笑道，目光看向了打开房门的福伯。
　　“过去。”
　　周长青把手一指，身后的两片飞刃羽翼再次散开，在福伯的背后汇聚。
　　“福伯，这就是我和您说的紫鳞天龙斩，您感觉如何，看看能否催动？”
　　“是个铲雪的利器，不过老仆现在怕是动用不了。”
　　福伯有些无奈的说道。
　　他试着按照之前周长青教的方法，以筋骨齐鸣来调动背后的羽翼。
　　可是那紫鳞天龙斩的羽翼虽然在唰唰之音中舒展，却是没有半根飞刃飞出。
　　福伯能够明显的感觉到颤动，但距离真正调动起来，却始终是差了一丝。
　　“这羽翼，还是少爷您先用着吧，怕是不到化劲，真的调用不了。”
　　福伯在心下感动之余，当即说道。
　　“您现在肉身恢复的怎么样了？”
　　周长青走过去，将紫鳞天龙斩收入到古卷空间之内，顺势问道。
　　“少爷给的方法很有效果，在加上赵飞龙他们的药材，我现在筋膜以稳。
　　不过想要达到锻骨之境，却是还需要一段时间，怕是真正使用这对羽翼的时间，还得有很长一段距离。”
　　“无妨，等您到达锻骨之境后，再转而修习我教您的五脏雷音之术，踏入化劲也要不了多少时间。”
　　周长青对自家福伯信心十足。
　　“希望如此了。”
　　福伯点了点头。
　　一个时辰之后，学府外。
　　一辆大气的马车，出现在周长青和文玉的面前。
　　“师兄，今日我们便进城面京？”
　　周长青打量着朝廷派来的马车，看向文玉道。
　　“嗯，已经八天的时间了，今日陛下正好有空，便吩咐我们赶紧过去。”
　　文玉点了点头，当即率先迈入了马车之中。
　　“师兄可曾想好了到时候应该怎么和陛下说？”
　　马车内，看着不断倒退的街道，周长青看着对面的文玉问道。
　　“想直接参与文化入侵的计划难度太大，所以我想向陛下请求一个踏入皇室外库的资格。
　　虽然不比皇室内库的藏书阁，但在外库之内，应该可以查到十二元煞符和元蒙金令的详细资料。
　　等到时机成熟了，找到一些相关的证据之后，到时候便需要借助师弟手中的元符金令一用了。”
　　文玉笑着解释道。
　　“皇室内外藏书阁包罗万象，有着诸多朝代里留下的隐秘，这对我们会有很大的帮助。
　　不过外书库，一般由钦天监管理，所以需要申请。”
　　“既是皇家藏书阁，皇上能够答应吗？”
　　周长青皱着眉头，道。
　　“这个不用担心，出发时，师尊曾经给了我一件信物。
　　此物乃是当年皇家给我阳明学府的信物，以此查看一个外库书楼，应当是没有问题的。”
　　文玉自信的说道。
　　“既然是如此，到时候就全凭师兄出言了。”
　　周长青说着，突然目光一凝，看向了被窗帘遮挡的窗外。
　　“怎么呢？”
　　察觉到周长青的神色有异，文玉当即问道。
　　“有人在酒楼里盯着我们，看来公孙玉龙说的不错。
　　果然有很多人不愿意看着我们掺和进来，或许等我们从皇宫里回来，便安静不得了。”
　　周长青沉声说道。
　　“树欲静而风不止，可若能以此保证天下安宁，这风就算刮的大一点也无妨。”文玉说道。
　　“师兄说的对。”
　　周长青点了点头，心里却在思考会是何人在监视他们。
　　……
　　酒楼内，看着马车缓缓远去，一间临街的厢房里，一名身材魁梧的汉子，顿时收回了目光。
　　“田雍，你感觉如何？”
　　房间内，一名捧着书卷的青衣书生，头也不抬的问道。
　　“他们的感知很是敏锐，我才刚有所动，便察觉到马车内，有目光看了过来。”
　　田雍摇了摇头，目光看向好友道。
　　“程风，你觉得阳明学府的人，真能向名家说的那般，能够给我们指出一条道吗？”
　　“名家不是已经安排人动起来了吗，虽然他们对外说，目前没有什么太大成效。
　　但我知道，昨日有名家的人，出任诉讼师，替一个百姓瓦解了一个冤案，得到了不少感激，可见那路还是有用的。
　　至于他是否对你农家有什么好的建议，我却一时想不出。
　　不过我一写小说的，也不关心这个。
　　我只知道今日之后，定然会有一场精彩大戏，供我书写饮酒便足已。
　　当然，若是那故事足够精彩，能引来满堂喝彩和打赏，那是最好。”程风笑着道。
　　“且看着吧。”
　　……
　　（求自动订阅、起点全订、月票、推荐、求单推广及打赏。
　　今日四更已完òᆺó）

第四十章 背对苍生，心圣手令（求订阅，月票）
　　“吁......”
　　“师兄，到了。”
　　马车里，听着车外骏马喷息踏蹄的声音，周长青缓缓睁开双眸，轻声说道。
　　这一个多时辰的行驶，似慢实急。
　　慢，是因为那行驶的车轮声，除了一开始的加速之后，便再也没有提升过丝毫的速度。
　　而急，则是因为在这一个多时辰的行驶之中，端坐在马车之内的周长青，感受到了一道又一道，从外界看过来的目光。
　　那些目光，是一道道充满探寻的目光，可在这探寻的背后，其意味着什么，没人知道。
　　周长青，也不想知道。
　　他只知道。
　　明明，看起来只是一辆平平无奇的马车，可因为从阳明书院到皇宫这一段路，却发生了改变。
　　那来自于道路两旁的目光，让周长青感觉到了，一场战役，似乎从此刻开始了。
　　“嗯，走吧。”
　　文玉点了点头，如出门时那般，目光坦然，脸上带着一股微笑。
　　当周长青先一步掀起马帘，穿着一身白色长袍的他，踏到冰冷的大地上时，皇宫大院到了。
　　入目之处，是一座座辉煌的高楼，青砖、红瓦、雕栏玉砌，于更远的方向，是在这冰雪之中，也绽放着光芒的大殿楼宇。
　　在马车的两盘，是穿着银色战甲，手持长枪，身姿挺拔的大内侍卫。
　　哪怕城外的天空，还有零星的雪花从天而降、
　　可在这些人的身上，于那冰冷的银色战甲身上，周长青感受到了一股庞大的气血之力。
　　似乎，这里的每一名侍卫，都有着武道第三境锻骨之境的实力，故而能够在寒冷之中，昂扬挺胸。
　　“咱家司礼监秉笔冯淳，奉陈公公之命，前来迎接文学士，以及阳明学子周长青，前往弘德殿觐见。”
　　当周长青打量着眼前的皇宫大院之时，一名穿着青色太监服饰的年轻宦官，也在此刻对着下车的二人说道。
　　“有劳冯公公了。”
　　文玉走上前，恭敬的行了一礼，当即说道。
　　“应该的，弘德殿距离外城较远，且宫内忌讳之事甚多，还请两位紧紧跟随，以免惹出一些不雅之事。”
　　冯淳宽慰的道，当即在前面带路。
　　说是带路，其实在他身后，也另有两个身穿绿色服饰的小太监，寸步不离的紧紧跟随。
　　皇宫之内，宫殿甚多，可戒备也极为森严。
　　尤其是那些光从外表、面积，看起来就极为辉煌的地方，更是有着阵法的波动不时传来。
　　周长青自然是不识阵法的，但是他却能够感受到那里所带来的威胁。
　　最重要的是，在这皇宫大院之内，无时无刻不散发着一种若隐若现的威压。
　　这种威压虽然给人的感觉很淡，可在这种威压之中，哪怕是道家第五境的他，想要阴神出窍，也变得极为艰难。
　　要只是如此也就罢了，真正令周长青感觉到心悸的是，若他只是简单的道家第五境的修士。
　　那么一旦他真正出窍，所看见的，便不是眼前这辉煌的皇宫了，而是漫天而来的杀机。
　　半个时辰之后，一个恢弘又不失精致的大殿出现在了他们的面前。
　　弘德殿到了。
　　“文学士，陛下正在后花园里等着你们，请随我来。”
　　站在大殿前，冯淳把手一引，当即说道。
　　门外的侍卫看了一眼周长青和文玉二人，见其身上没有利器，当即又收回了目光。
　　“走吧。”
　　文玉说道。
　　周长青回头看了一眼来时的路，试探的看了一眼天空，也迈入了进去。
　　不知道是不是错觉，他感觉似乎有人正在窥探着他们。
　　后院里，虽然时值寒冬，可这花园之内，却有着一朵朵寒梅正在雪中盛开，那艳丽不比春天的差。
　　“陛下，人带来了。”
　　站在好似鹅卵石铺就的走廊上，周长青就听见带他们来的冯淳，对着前方庭院里的一人说道。
　　说是一人，实际上，那庭院里，正站着三人，坐着一人。
　　“下去吧。”
　　穿着一身浅黄长袍的人还未发话，站在其旁边的一名面白无须，但头发皆白的半百老者，却是在前者的示意之中，冲着冯淳挥了挥手。
　　“喏。”
　　于此话的响起，冯淳行了一礼之后，躬身离去。
　　“文学士，上来吧。”
　　待到冯淳转身离去的一刻，手拖着拂尘的半百老者，当即对着文玉和周长青说道。
　　“微臣文玉携师弟周长青，拜见陛下。”
　　进得庭院，文玉抬手，对着背对而坐的男子，躬身一拜道。
　　眼前这个男子，为天下之王，又是长者。
　　故而，周长青也学的有模有样，心中倒是没有什么反感之处。
　　因为这种礼拜，就像是拜见他老师张家卫一般，而不是像前世那蛮清，低人一等的奴才跪礼。
　　“文玉，你可知，朕既然答应见你，又为何要背对着你？”
　　背对而坐的男子，挥了挥手示意二人不必多礼之后，当即说道。
　　“因为，我不曾真正见你，那么那些不愿意看见你来这里的人，就不会真正的针对你。”
　　“陛下，微臣不怕针对。”
　　文玉感激的说道。
　　“微臣此次前来，只是想请陛下允许微臣能够前往皇家的外藏书楼一观。”
　　“外藏书楼？”
　　听到这话，背对而坐的万历帝，轻微的诧异了一声。
　　“不错，微臣想去外藏书楼里，查一查蛮族十二元煞符和元蒙金符之事。”
　　文玉恭敬的道。
　　“若只是这区区小事的话，朕允了，待会便让陈大伴给你手令一封即可。”
　　万历帝轻声说道，于此话之后，其沉吟一番，似叹气的道。
　　“其实，一开始，我以为你来这里，是奉了张大儒之命，来这里取回当年心圣所留下的手令，或者是参与眼下朝中正主管的文化入侵一事。
　　不曾想，你只是寻一纸手令。”
　　“文学士，朕再次问你一句，也最后问你一次，你是真的只是想去外藏书楼？”
　　“陛下，微臣来这里之时，并未接到家师的示意，微臣来此，虽然也曾想过参与文化入侵之事。
　　但眼下却只是想去皇家外书楼，让陛下失望了，微臣恕罪。”
　　听到万历大帝的话，文玉心中虽然有着诧异之时，但是在思索之后，还是径直的道。
　　“既然如此，你便随陈大伴走一趟吧，他会给予你踏入外书楼的手令。”
　　万历大帝惋惜的道。
　　“微臣，多谢陛下。”
　　文玉再次躬身，恭敬的道。
　　“文学士，且随我来。”
　　见此，一直伺候在万历大帝身边，手拖拂尘的陈宫说着，便要引文玉离开。
　　“在下，阳明学子周长青，曾踏上书院内的浩然九阶，为大儒张家卫的关门弟子。
　　学生斗胆，越过师兄，想问一问陛下，所谓的心圣手令，究竟是什么？
　　是否，领取了这手令，陛下才会结束这背对苍生的一坐。”
　　......
　　（感谢红尘看客月的100点打赏，求自动订阅、起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏）

第四十一章 觉醒年代，稷下学宫 （求订阅，月票）
　　“背对苍生的一坐。”
　　庭院里，不知什么时候，又飘起了一阵白雪。
　　也幸好有雪，否则因为周长青突如其来的一话，所带来的沉寂，未免显得气氛，太过压抑了一些。
　　周长青抬头，他看着面前身穿浅黄长袍的男子，目光之中有着探寻之色。
　　不得不承认，如果只是从背影来看的话。
　　眼前这位全天下的皇者，有着一个坚毅、宽阔、挺拔的后背，就像是一座沉稳巍峨的高山一般。
　　抛开前世对于同样一个名字帝王的描述，周长青甚至觉得，这是两个完全不同的人。
　　虽然有着同样的丰功伟绩，可眼前的人，哪怕只是坐着，都给了他一股若有若无的压力。
　　这压力，不是臆想，而是切实存在。
　　万历帝，不是手无缚鸡之力的王，而是一名武者，一名强大的武者。
　　若是可以的话，周长青虽然心中会有因为无法真正见其一面的遗憾，却也会乖乖的随着文玉离开。
　　毕竟，他本是一个喜欢高调的人。
　　可眼下，不行。
　　因为在眼前这位帝王口中说出心圣手令四个字之后，周长青便产生了一股突如其来的悸动之意。
　　这悸动，也是真是存在，就在他的眉心。
　　那里是心剑之眼，所存在的地方。
　　此时，代表着浩然之气的心剑，正发出只有他才听见的剑鸣声。
　　这一刻，周长青想了很多。
　　从浩然九阶上与心圣的初次相遇，从邪圣未来里孔衍直地宫内的心圣雕像的，再次相遇。
　　每一次，心圣给他的感觉，不是高高在上不可触目的存在，反而给他一种亲和如老友一般的亲切之意。
　　以往，他以为那是心圣留下的念头，所产生的固有机制。
　　可是在心圣手令四个字出现的时候，周长青明白，这一切，或许不是巧合。
　　“背对苍生的一坐，这句话，当真是有趣。”
　　这时，背对苍生的万历帝，在沉寂数息之后，突然发出一声赞许的声音。
　　“看在你这句话颇为顺耳的份上，那么朕，便再问你一次。
　　周长青，作为阳明学子，你方才之语的意思是，你想取回心圣手令，对吗？”
　　“先不要急着回答朕，听完朕后面的话之后，你再说，朕可以给你十息的时间考虑。”
　　“第一，你想要知道的心圣手令的内容，朕不能告诉你。
　　按照当初心圣与朕的承诺，只有选择领取手令之后，朕才能告诉你手令里的内容，然后由你验证。
　　第二，一旦领取手令，你很可能成为朝中诸多大臣的眼中钉肉中刺。
　　不过这手令，既然是朕给你的，大臣的事，朕可以给你一个保证，有朕活着的一天，他们便动不了你。
　　若是朕死了，朕也会交代后继者，给予你充足的支持。
　　可这仅仅只是朝中，那些来自于天下的声音，朕帮不了你，你只能依靠你自己。
　　第三，你想好自己，会在什么时候，怎么死吗？”
　　“以上，便是朕给你的提醒，这份手令涉及天下苍生，从现在开始，你有十息的时间考虑。”
　　“多谢陛下的告诫和提醒，学生不用十息，学生现在可以告诉您，心圣手令，周长青接了。”
　　在文玉提醒的目光之中，周长青朗声说道。
　　此举，或许有着自私的嫌疑。
　　毕竟，他只是因为感受到心剑雀跃的震动，便领取了心圣手令。
　　而领取了心圣手令，按照眼前这位帝王的说法，怕只是他一人受累不够。
　　作为阳明学子的他，极有可能会将整个阳明学府都卷入进来。
　　到时候，想来书院里的先生们，都会因为他的言行连累吧。
　　可是，摆在面前的是心圣手令。
　　总有一天，这份手令会落在阳明学府的头上。
　　他不敢保证，阳明学府在未来会不会因为这份手令的存在而被灭，就像是邪圣的未来那般。
　　可有些时候，总得有人，在还未看清前路的时候，站出来。
　　与其他人不同，他周长青，能够看的见未来。
　　“陛下，既然这份手令一定要有人领，便有臣来代替师弟领吧。”
　　一旁的文玉，显然也知道这份手令意味着什么，当下心中一沉，连忙踏前一步，恳求道。
　　“你们师兄弟的感情倒是深厚，只可惜，文爱卿，有些时候错过了，便是错过了，这份手令如今只能交给你师弟，周长青。”
　　随着此话的出口，背对苍生的万历帝，于起身的一刻，转了过来。
　　那是一张威严之中，有着俊朗的面庞。
　　但此刻这面庞之上，更多的是在一眼看来时，因为岁月所带来的沧桑，以及认可之后，散发着欣慰的笑容。
　　“周长青，如今的阳明三君之首，我希望你能够，担得起踏上浩然九阶的名头。”
　　已渐年迈的万历帝随着此话的出口，当即伸出了自己的右手，对着开满了雪梅的庭院隔空一抓。
　　哗啦啦......
　　虽然没有丝毫的法力波动，可随着万历帝的这一抓，就见那开满了雪梅的花枝，在此刻突然唰唰作响起来。
　　与此同时，一旁的陈宫却是在众人因这惊人的一幕而期待之时，默默的打开了庭院石桌的一角，将一个红木制作的长盒取了出来，放在了万历帝的右手之中。
　　“......”
　　“......”
　　这一幕，就很难受。
　　周长青甚至在眼前这位帝王一抓之中，想象到了，那盛发的雪梅，会在此刻呼啸而起，于漫天花瓣之中，出现心圣的手令。
　　或者，在一阵灼热之气中，于红光大放满院冬雪融化之际，有着一个红木长盒，从积雪的地底飞出。
　　种种，种种。
　　但让周长青万万没有想到的是，他的一番期待，终究是错负了。
　　看不出来，这位万历帝，还是一个......
　　“这便是心圣手令，按照心圣当初留下的话，但凡是领取其手令者，需重建稷下学宫，再现诸子百家之文化昌隆。”
　　“重建稷下学宫？”
　　听到这句话，周长青的瞳孔猛然一缩。
　　就这？
　　若能让文化之鼎盛，重现在这天下之间，让每一个大炎的百姓，不在受到知识的禁锢，
　　纵使天下人与我为敌又如何。
　　这心圣手令，接的不亏。
　　周长青笑了，同样的伸出了右手。
　　于这伸手之中，就见万历帝手中的红木长盒，在此刻无声的飞起，落在了周长青的手中。
　　“你看起来很高兴，难道不怕？”
　　看着手中的红木长盒，以这种方式落到周长青的手中，万历帝索性将双手背负在身后，饶有兴趣的问道。
　　其目光之中，不仅没有因为对方不是跪接，而出现丝毫恼怒之色，反而充斥着一股欣慰赞赏之意。
　　因为，他以为周长青在听见这句话之后，会心生退却之意。
　　毕竟，刀兵再是凶厉，也是肉眼可见，唯有笔锋，能杀人于无形之中。
　　更何况组建学宫，是令诸子百家再现，将儒家的地位打下神坛，这在如今的学界，是无法被容忍的。
　　“在这即将觉醒的年代，学生何怕之有。”
　　周长青目光坦然的说道。
　　命运真是神奇，明明他刚刚来到这方世界时，说好了这辈子都不读书的。
　　但现在。
　　真香！
　　......
　　（求自动订阅，起点全订、月票、推荐、书单推广及打赏）

第四十二章 一箭四雕、机关术（求订阅、月票）
　　“好，好一个即将觉醒的年代。
　　朕到希望你真能借助这稷下学宫，重新春秋文化之盛世。
　　让百家争鸣再现我大炎盛世，让这天下的读书人眼中，除了孔教三纲之外，还知道有诸多真道理，而不是钻在钱眼里。
　　天地君亲师固然重要，可比这更重要的是，还要学会用书中的道理，让我大炎成为永垂不朽的天朝上国。”
　　“周长青，炎京南郊外，有我早年修建的一所学宫。
　　此宫常年闲置，但从今日起，我便将它赐予你，以供你做学宫之用。
　　此外，除了办学宫需要用的钱财以外，朕会再拨给你五百锻骨境的御林军，替你守卫学宫，供给你差遣。
　　朕只给你一个要求，五年。
　　五年之内，哪怕你办学失败，这稷下学宫的名头，也必须得在这京中一直长存。
　　若是在五年之内，你办不下去，又跑了，朕便要了你的命，如何？”
　　庭院之内，万历帝看着接过心圣手令的周长青，语气郑重的说道。
　　“臣，不会败。”
　　周长青目光坚定的道。
　　做文化，他周长青或许不在行，但有师尊大儒张家卫在，他便不会怕。
　　他要做的是，开启民智，让这天下百姓，知道什么是天下。
　　知道天下人，应该怎么去做天下事。
　　不管是你寻常百姓也好、是商人也罢，是农夫、工人，还是富绅、贵胄，都没关系。
　　重要的是，这天下是大家的天下，既为天下人，当做天下事。
　　首要的一条，便是绝对不能允许任何异族之人，在这片大地之上肆虐。
　　“既然你要办学宫，就不应与朝中百官归为一属，否则难免会有诸多牵扯。
　　所以，从今日起，你不必在朕的面前称臣，你既为学宫之主，便应当保持独立。
　　前提是，不要知法犯法。”
　　万历帝说着，语气停顿了一下。
　　“当然，朕既然又出钱，又出地，总得挂一个名头，否则于百官面前，朕也不好交代。
　　稷下学宫既然是心圣要办的，那你便称我副院长即可。
　　但也仅限于此，这学宫的大小事宜，还是要交给你来办的，如何？”
　　“学生，乐意之至。”
　　周长青点头道。
　　虽然挂上心圣的名头，阳明学院必然会被牵扯其中。
　　可他既然是从阳明学院出来的，这一关终究是避不开的。
　　眼下当今陛下既然愿意来当个不管事的招牌，替他挡住朝中风雨，自然是最好不过的了。
　　虽然周长青也想说，自己要真的是让百家争鸣，使得大炎的天下都知道了这个科学与民主。
　　到时候你这个皇帝该咋办？
　　可眼下毕竟还没有到那个时候，先把招牌站稳，再把后金按在地上使劲摩擦，等到彻底解决之后，到时候一切都好说。
　　再者，拖个几年的时间，以他目前的修为进展，说不定到时候便是这人间第一仙。
　　若是那个时候，天下的黎明百姓都愿意改制，哪怕是皇家不同意，也没有办法。
　　想到这里，周长青看着满是热枕的万历大帝，心中颇为有些不好意思。
　　身为一位背对苍生，让整个大炎在此刻都达到巅峰的帝王。
　　哪怕是年近半百，也依旧满腔热血的想要百家争鸣，让天下百姓都能长久安居乐业。
　　更是处处的替他安排着想，又出钱又出力，而他自己却想着有朝一日科学与民主成熟之后，应该怎么改制。
　　这样一想，这位人间帝皇，倒是有些委屈。
　　可这非是周某成了白眼狼，而是陛下你想要的太多啊。
　　永垂不朽的天朝上国，唯有这全天下的每一个百姓都站起来才可啊。
　　周长青心情复杂，故而看着眼前的万历皇帝，也就更为顺眼了一些。
　　半个时辰之后，在拿到万历大帝特地给予的学宫令之后。
　　周长青和文玉二人，便在冯淳的带领下，离开了皇宫。
　　“陛下，当真要再开稷下学宫，需知百家一旦争鸣，到时候怕是各种欺君犯上的言论，都会出来了。”
　　待到周长青离开之后，陈宫一脸担忧的道。
　　“些许骂名而已，朕的百官，那些所谓的学士，骂的还少吗？
　　况且，这也是朕当年答应心圣的事，既然答应了，总得去办。
　　再则，眼下京师之内，朝中为太子之位争吵不休，正好抛出一个稷下学宫堵他们的嘴。
　　朕毕竟是花了货真价实的银子啊陈大伴，早争执晚争执又如何呢？
　　替朕转移朝中的火力，让朕与亲子多享几年安乐，也不失为一个考验嘛。”
　　万历帝颇为委屈的说道。
　　若是让周长青看着这一幕，怕是又会愕然。
　　这还是那个背对苍生的威严大帝吗，明明是年近半百，依旧会刷无赖的狠人啊。
　　一个心圣手令，硬是让其达成了一箭四雕之举。
　　一是转移太子之争、二是履行了承诺，三是偷的安乐，四是学宫一开，其帝王的名声，定然会更上一层楼。
　　也难怪，此人能够让大炎的盛世达到顶点，光是这份心思，便已远胜他人不知凡几。
　　……
　　“师弟，都是师兄的错，若是师兄当时能够果断一点，先一步接下心圣手令，便不至于让你承受如此重担了。”
　　皇宫大殿的路上，文玉看着周长青手中的红木长盒，目中有着懊悔之色。
　　“师兄不必如此，令是我接的，是师弟打乱了师兄的安排，又岂能怪罪师兄。”
　　相比于文玉心中的懊悔，周长青却是语气轻快的道。
　　他一直愁光靠自己一人一剑，是否真能彻底扭转大局。
　　眼下好了，有了稷下学宫的手令，他便有了可以一步步扭转乾坤的基础。
　　虽然他现在还没有想好应该怎么用，但他知道一点，那便是稷下学宫开启的日子，人一定要越多越好。
　　这里毕竟不是真正的前世大明，这里还有诸子百家。
　　百家尚存，故而哪怕如今儒家独大，他能做的事，也很多。
　　“啊、小心、小心，下面的人，快点让开。”
　　当周长青正想着应该怎么让文玉帮忙的时候，突然一声惊慌声，从天空上传来。
　　周长青抬起头，就见一个还未上漆的机关飞鸟，正从眼前的大殿里飞了出来。
　　……

第四十三章 木匠皇帝、墨家少年（求订阅、月票）
　　深宫大院，小雪飘飘。
　　周长青和文玉才刚刚在冯淳的带领下，走出皇宫内城没多久。
　　就听见一声惊呼的叫声，从天空之上传来。
　　周长青瞧的真切，那是一只翼展不过三米左右的机关飞鸟外貌似鹰。
　　虽然还未上漆，可是那木制却显得很是精细与精巧。
　　更重要的是，此刻在那机关飞鸟之内，有着孩童的叫声，在此时传来。
　　话语之中，不见即将坠落的恐慌，反而却在担心会不会砸到人。
　　也不知，该说他是熊孩子，还是心怀他人的有志少年。
　　“不好，皇太孙有难，文学士，你乃是儒家大师，还请快快帮忙。
　　否则皇太孙在你我面前受伤，那就罪该万死了。”
　　周长青还在琢磨着驾驶机关飞鸟的是谁，一旁的冯淳听着那声音，却是脸色大变道。
　　“师兄，还是我来吧。”
　　听到这话，文玉正准备出手，一旁的周长青却是目光一动，笑着说道。
　　一旁的冯淳就看见这位相貌非凡的青年把手一挥。
　　“呼……”
　　顿时，其耳边传来一阵风的呜呜声。
　　“周公子，莫非还会道法？”
　　冯淳诧异的看向周长青。
　　他虽然武力薄弱，可是在这皇宫大院，耳渲目染之下，眼光却是极高。
　　眼前这一幕，可绝对不是浩然正气施展时的样子。
　　“略懂、略懂。”
　　周长青谦虚的笑道。
　　毕竟，是马上就要办稷下学宫的人，总不能留下一个道家强者的印象。
　　否则传出去，岂不是有些名不符实。
　　机关飞鸟内，年仅十二岁的朱子校，眼看着自己就要驾驶的墨家朱雀就要砸到人，不由得心生懊恼和恐慌。
　　“不应该啊，明明我的朱雀图纸涉及的没有任何问题，也成功的飞了起来，为什么突然就掉下来了呢？”
　　看着机关飞鸟不断地下坠，而自己无论怎么抢救都没有任何的效果。
　　藏身在机关飞鸟内的朱子校也认命了，转而开始思考自己失败的原因起来。
　　反正他这鸟腹内做好了减震和防御措施，哪怕是摔下去，也伤不了自己。
　　至于下面的那几个人，听到自己的叫声，都没有丝毫的反应。
　　聋子的可能性很小，毕竟宫里的太监，可没有一个是聋子。
　　既然他们不躲，想来是和柳大哥他们一样都有着高强的武力。
　　如此一来，倒是不用担心会砸到他们。
　　“只可惜，朱雀试飞失败，怕是接下来鲁大师不会再给机会我一个人试水了，哎。”
　　想到这里，朱子校索性双手离开了操纵杆，一边固定着身体，一边无奈的拍着自己的额头。
　　可就在他做好准备，已经认命自己会摔倒9之时，突然感觉座下的机关鸟一轻，似被一股大力拖住了一般。
　　接下来便慢悠悠的落到了地面上。
　　“哎呦，我的小祖宗，您没事吧，快出来快出来，可千万没摔着了。”
　　正在朱子校错愕的时候，就听见木鸟外传来一阵哀嚎声。
　　啪！
　　周长青就看见在冯淳紧张的话语之中，眼前的机关飞鸟嗡的一声。
　　位于腹部的地方，打开了一道暗门，一名面貌俊郎，炯炯有神的目光，随着略粗的眉毛一阵跳跃之中，一名少年跳将了下来。
　　也没有打招呼，周长青就看见这个小家伙，火急火燎的围绕着似鹰一般的机关飞鸟，上蹿下跳起来。
　　“我的小祖宗，您这又是在做什么呢？没伤着磕着吧？”
　　冯淳追着眼前的少年，连忙问道，可这少年也不理，再围绕着机关飞鸟转了数圈之后，躲在机关飞鸟的后面，摸着自己光洁的下巴，像个小学究一样。
　　“原来是因为飞的太高被雪冻着了，我说怎么突然失灵了呢。
　　看来下次得制造一些防冻的东西，或者用一些抗冰的材料。”
　　朱子校将机关飞鸟尾翼下面的冰霜扫落之后，若有所思的道。
　　“除了抗冻之后，你还得增加一些抗热，或者用一些材料坚韧的物品才行。
　　木制的机关飞鸟太脆，如果真的飞上数千米的高空可不够。
　　另外，若是遇见雷雨天，还容易引来雷火，这些你考虑过了吗？”
　　周长青看的有趣，也走了过去，对着穿着一身黑色劲装的少年说道。
　　“咦，你这个建议不错，怎么，你也懂墨家机关术。
　　那你倒是说说，我这朱雀做的怎么样，还有哪些需要改的。
　　你要是能说的出来，我也不怠慢了，我可以让冯公公，带你到我的墨屋居里领赏。
　　对了，我叫朱子校，是当今皇太孙，所以你也不用怕我赖账。”
　　朱子校听完周长青的建议，目光大亮，当即拍着手掌，一脸兴奋的说道。
　　这一次，他就是没有考虑到这些，导致试飞失败。
　　听此人话里的意思，显然也是个懂行的人，难得遇见比他大不了几岁，又是个懂机关术的人。
　　当下朱子校便来个兴趣，一脸期待的等着周长青后面的话。
　　“墨家机关术，皇太孙朱子校？”
　　听到少年的话，虽然因为冯淳之前的言语已有了准备的周长青，可心里却是仍然一惊。
　　虽然眼前这个少年，与前世里的那位木匠大师有所区别。
　　可既然有诸子百家，那么未来的木匠皇帝，会个墨家机关术，便也不是什么大问题了。
　　难怪未来能够成为木匠大师，原来小小年龄，就做出了机关鸟。
　　“只是，你说这是朱雀，可我怎么瞅着有些像是秃鹫或者老鹰啊？”
　　周长青哪里懂什么机关术，故而当下心念一转，便指着眼前机关鸟的模样，说道。
　　“这个，丑虽然是丑了一点，可这些都不重要，重要的是，你认为我这机关鸟，除了样子以外，还需要什么改进的地方吗？”
　　听到自己做的朱雀被说成老鹰，朱子校倒也没恼，反而有些尴尬，连忙避重就轻道。
　　“殿下可知什么叫空气动力学，在我看来，殿下要是想做好这机关鸟，首先就得做好这形体。
　　不同的形体，在空气之中所受到阻力是不一样的。
　　能够契合空气的流动，风呼啸时的阻力，那么一旦飞起来，便会如虎添翼，做到真正的翱翔，也会更为的灵动。”
　　周长青言简意赅的说道。
　　……
　　（说说更新，最近每更新一章，就掉5个均订，新增也不多，所以更新比较受打击。
　　但说了这个月会多更新，所以也会尽快调整，不定时爆更，放心。）

请假一天，通知！
　　这周上夜班，也就是通宵班，请假一天。
　　此外，15号开始上限时免费。
　　所以，一直追正版的道友们，继续养着吧。
　　等15号在看，节约点起点币。
　　以上。

第四十四章 二个擂台，一曰文，一曰武 （求订阅、月票）
　　“空气动力学，流线形体？”
　　看着自己制作的机关鸟，朱子校的脑海里想着之前那个叫周长青的人所说的话，目光变得越来越亮。
　　“这个人有意思，或许能够对我的墨家机关术有着很大的帮助，稷下学宫吗，到时候得去瞧瞧。”
　　想到这里，朱子校在两个太监的目光之中，自顾自的走到了机关鸟的面前，拍动了下颚处的一开关。
　　在二个小太监错愕的目光下，随着一阵机阔的声音响起。
　　就见原本应该飞行的机关鸟，双足突然延长伸展，竟是变成了一只陆行鸟。
　　“哇，殿下好厉害。”
　　二个小太监看着这一幕，一脸崇拜的道。
　　观其举止虽然并不生硬，但在眉眼之中，却并不那么诚恳。
　　显然这番笑容，已在私下里不知道做少过多少次。
　　“那是当然，你们二个，就当做没有见过我，绝对不能和人说，我差点坠鸟。”
　　朱子校一跃而起，翻身骑上了一米之高的机关鸟，扭头说道。
　　便在雪花再次飘落的一刻，向着远去而去。
　　......
　　“文先生，周先生，咱家便送到这里，马车已经为两位备好，两位一路好走。”
　　宫殿大门前，冯淳抬手，看着走出宫门的周长青和文玉说道。
　　“多谢冯公公一路相送，日后若是有事，还希望冯公公多多关照。”
　　看了一眼四处无人，周长青以壶天之法，隐秘的递出一张百两银票给冯淳之后，温和的道。
　　感受到口袋里，突然多出一物，冯淳倒是也没有太过惊讶，满是笑容的道。
　　“如此，就多谢两位先生了。”
　　“慢走，不送。”
　　片刻之后，一辆马车徐徐的沿着皇城大街，向着阳明学府所在的地方而去。
　　……
　　回去的路上，周长青亦如既往的感受到了那些若有若无的目光。
　　这让他的嘴角微微一翘，眼中反而有着一丝期待之色。
　　眼下的京师波澜诡秘。
　　既有人想借助文化入侵一事成圣，又有朝廷党派，因为双王之争而相互争锋交错。
　　更别说，还有周长青预料之外的诸子百家，或许还有一些隐藏的势力。
　　但不管是那方人马，显然对于阳明学院此时的介入，都心生警惕。
　　毕竟，一尊货真价实的大儒，所带来的影响力，是不可忽视的。
　　更何况，阳明学府乃是近一百多年里，唯一出过圣人的学府。
　　“但不管你们是谁，周某既然来到这里，便得做些事。”
　　看着安静的放在手中的红木长盒，周长青在心中沉吟道。
　　凭借稷下学宫，他可以明证言顺的做很多事。
　　他周某人，虽然看起来是正统的学子，可实际上，他只是一个斩妖除魔的小道士而已。
　　管你是什么王孙贵胄，还是诸子百家，亦或者是边疆大臣。
　　但凡是想要阻挡天下人前进，阻挡这股大势的，先得想想自己的腿够不够硬，会不会被碾断。
　　“不过，心圣的几次后手都应到我的头上，却是得好好的琢磨琢磨。”
　　周长青在心中想道。
　　“师弟，接下来，你准备打算怎么办理稷下学宫？”
　　一个时辰后，走在阳明学院的走廊里，文玉看着周长青道
　　“具体的暂时还没有想好，不过师弟倒是有一个想法。
　　既然是稷下学宫，肯定得邀请百家之人，师弟准备向此前的名家一样，为他们划一个道。
　　他们若是听，那自然最好，要是不听，那也没有什么。
　　但若是故意找茬，那么师弟打算摆下二个擂台。
　　一个擂台叫文，一个擂台叫武，凡是上三境以下之人，不管是哪门哪派，都可以参与。”
　　周长青的嘴角翘起，目光之中有着自信的神采。
　　“师弟不才，虽不敢言上三境之下第一人，可等闲人，断然是不惧的。”
　　说到这里，周长青话语停顿了一下，又道。
　　“若是一切都能上正轨，到时候稷下学宫的运转，怕是要靠师兄您多多帮忙。”
　　“既然这样，那么稷下学宫便以我的名头来开吧。”
　　文玉出声说道，目光郑重的看向周长青。
　　“文师兄以为，在外人眼中，是我的名重，还是你的名重？”
　　两人对视片刻，周长青晒然笑道。
　　“就算师弟对外宣称是我主张开稷下学宫，怕是那些人，也会算在师兄，或者是书院的头上。
　　既然如此，师兄又何必为我顶雷？
　　其实像现在这样也挺好的，由师弟来开稷下学宫。
　　那么在他们眼中，我这个真正主事稷下学宫之人，反而是他们眼中的傀儡。
　　如此一来，他们反而还会对师兄，凭添了几分顾忌，于我们而言，反而有利。”
　　“师弟是铁了心要开这学宫了啊。”
　　被周长青说破心思，文玉心中更愧疚了几分。
　　若是当时他拿下心圣手令，便不会出现眼下这些事。
　　“是自己的魄力，还不够吗？”文玉在心中如是想道。
　　“师兄，师尊曾经说的一句话很有道理，阴谋固然有效，但却无法与阳谋相比较。
　　借助外力击退敌人，虽然也是手段，可唯有自身强大，才是真正的强大。”
　　看着文玉的眸子，周长青的脸色也郑重了起来道。
　　“以文华入侵之法防止后金做大，继而牵制草原蛮族。
　　这一切，只是因为大炎还没有真正将其覆灭的能力。
　　若是能借助稷下学宫，使得这天下十四州的万万百姓，都因此而强大。
　　那么不管是草原蛮族也好，还是后金也好，便也都不算什么。”
　　说到这里，周长青在话语一顿之后，字字铿锵的道。
　　“借助稷下学宫，以复兴文化之名，重拾强国之意，唯有如此，中原才能屹立不倒。
　　师弟修道需要登山，所以还请师兄助我，让我背负这山。”
　　话音一落，周长青双手抱拳作辑道。
　　“既是我带你进这皇宫，此事便断然不会置之不理。
　　只是，有一些事你需要记得，在稷下学宫未站稳之前，切记不要牵扯入国本之争。
　　此前，在皇宫之时，我看你似乎对皇太孙颇为看重。
　　眼下既然要开学宫，还是要避嫌一些，毕竟，他是当今太子之子。”
　　文玉叹息一声后，同样还了一礼，提醒道。
　　“师弟明白。”
　　周长青微笑点头道。
　　“那朱子校年级轻轻便能掌握墨家机关术，一旦稷下学宫一开，又岂能不接触。
　　况且，涉及到天下的学术，本身就与朝堂无法彻底分离。
　　不过这些话，却是不能直接告诉文师兄，但文师兄既然提醒我，未必看不出来，或许得再找一些工具人帮忙了。”
　　心中虽然是这般想法，不过口上，周长青却是补了一句。
　　“师弟只是对墨家机关术有些兴趣而已，学宫未成之时，并不会做过多牵扯。”
　　他真的是感兴趣，他想看看这朱子校有没有可能以墨家机关术，制造人形机甲。
　　……
　　（感谢海南不见鲸丶、六年书虫、书荒、求书的100点打赏。
　　刚通晓夜班，人已虚脱，先更一章，地铁睡觉=_=）

第四十五章 对面的姑娘，看过来 （求订阅、月票）
　　房间之内，周长青盘膝而坐。
　　摆在其面前的，是一个打开的红木长盒，于其手中则是一卷白书。
　　说是白书有些为过，因为那书上的内容极少，不过寥寥数十字。
　　可其上书写的内容，却是让周长青有些触目惊心。
　　“天地有缺，妖魔现世，唯拾人心，或可有一线生机。”
　　看着手中的白书，感受着那字体上流转出的晶莹如玉的浩然之气。
　　周长青下意识的用手摩擦着冰凉的书纸，眉头紧皱。
　　妖魔现世他懂，人心不古他也明白些许，这些只要与前世对照一二，在结合现在的情况，他都能揣摩出些许蛛丝马迹。
　　可是那天地有缺四个字，周长青却有些想不明白了。
　　这是指自然灾害，还是说这片天地本身存在着什么残缺。
　　“心圣大人啊，您可是真会给人出难题。”
　　看着窗外的白雪，周长青有些头疼。
　　其实他若是想看的话，倒是可以借助青纹古卷的力量前往可能的未来去看一看。
　　看一看，那所谓的天地有缺究竟是个什么意思。
　　可要是寻常的灾害，那也就罢了。
　　但要真是什么天地大变，以他目前的实力，未必能够安然无恙。
　　这一点，令周长青心中有些筹措不安。
　　甚至他怀疑，心圣之所以在刚刚登圣不过百年的时间便死去，怕是也与那四个字有关。
　　“如此一来，此事便需要仔细斟酌一二了，眼下还是优先办好稷下学宫重要。
　　等到学宫真正建立且稳定之后，再利用古卷去往衍生的未来。
　　看看那后金能否在学宫兴起之后，再次侵入这中原大地。
　　另外分水定金船到目前为止还没有彻底炼化，大日灵火也还未更进一步。
　　等这两样都完成，而我又踏入道家上三境之后，再作考虑也不迟。”
　　想到这里，周长青便准备将这白卷和红木厂盒之中的一枚印章收起来。
　　可他心中才刚刚生此念，突然脸色一变。
　　低头一看，就见那白卷上的字体，随着一阵晶莹如玉的光芒绽放。
　　在短短不到数息的时间，原本铿锵有利的话语，居然便消退一空，只留下了一张空白的白纸。
　　“不，并非是白纸，而是上面的字迹隐退了，非浩然正气强大者，不可见。”
　　借助眉心心剑之眼的洞察之力，在仔细观察之后，周长青这才发现，并非是字体消失。
　　可这样一来，这白书的存在，便有些意味深长了。
　　“天地有缺，需拾掇人心之后，才有一线生机。
　　莫非在邪圣的未来里，文玉师兄便是看了这白书的内容之后，才做出了那种叛逃之事？”
　　看着手中的白纸，以及刻印有阳明二子的印章，周长青陷入了沉思。
　　“看来学宫之事得尽快办理了，等到稳定之后，在将王兄、祝兄等人请来。
　　必要时，还得让师尊他老人家亲自来到京城坐镇。”
　　想到这里，周长青将手中的两物收到古卷的储物空间，见其没有变化之后，当即调息起来。
　　他虽然是修道之人，但毕竟不同于寻常的修道之人。
　　只需要斩妖除魔便能增强法力的周长青，倒是并不需要如寻常修士一样，一如既往的苦心祭炼法力。
　　相反，眼下他想要进一步提升战力，反而得加强肉身在武道这方面的境界。
　　不过片刻的时间，随着周长青体外有着一道道细密的电光泛起。
　　屋内，当即传来了一阵闷雷之音。
　　周长青赫然是在以掌握五雷之法的内炼之术，正在凝练肉身。
　　......
　　三日后，傍晚。
　　“文师兄，今夜我准备出去走走。”
　　餐桌之上，周长青看着文玉说道。
　　“我以传信给师尊，师弟不必着急。”
　　听到这话，文玉的眉头皱了皱，眼中有着担忧之色。
　　“少爷，我陪你去。”
　　一旁的福伯心思敏锐，察觉到这一点，当即放下碗筷说道。
　　“不用了福伯，有小白金跟着我就可以了，您就在家里帮我准备好药浴就行，辛苦了。”
　　周长青摇了摇头，笑着说道。
　　“三天的时间，不管是从皇宫那里，还是公孙玉龙口中。
　　想来那些有本事的人，应该都知道我们接下来可能会做什么事。
　　既然他们到现在还在观望，师弟想看看，当我们迈出这个门槛之后，他们会有什么动作。”
　　周长青解释道。
　　“此地是京城，福伯和师兄不必担心。”
　　“既然这样，路上小心。”
　　见无法阻拦，福伯和文玉在点头答应了下来。
　　片刻之后，周长青走出学院。
　　就见冬雪已停，森寒的冷风之中，泛着蔚蓝之色的晚霞，于不时浮现的金色余韵之中，似在戏说着什么一样。
　　很快，夜幕降临。
　　炎京城的夜晚，便如前世的古代皇朝一般，同样存在着宵禁。
　　可在这个似是而非的世界里，白天有着捕快，夜晚存在着夜游神。
　　十二个时辰不断巡逻之下，宵禁的时间虽然也有，但实际上也并没有那么严厉。
　　不过炎京城，乃是龙气汇聚之地。
　　寻常阴神也不能肆意的游走，且大多都有特点的区域。
　　故而除了内城皇宫、以及中城那些富贵子弟居住的地方，宵禁时间较为注重外。
　　也就只有更为广阔的外城，会在夜幕降临之后，还依旧保持着白日的热闹。
　　“三位客官，里面请，里面请。”
　　“小二，给我安排一个雅间，今儿个大爷要宴请。”
　　“官人，您怎么才来啊，翠花可是惦记您好几天来呢。”
　　“哎呦喂，赵公子，可算把您盼来了，百灵那丫头，可想您想的都瘦了一圈了呢。”
　　福来客栈，位于二楼临街的一处客桌前，周长青一边喝着小酒，一边打量着来往的行人。
　　从寻常的小摊贩，到出来寻欢作乐的公子哥，夜色撩人灯火通明，让人沉醉。
　　“早知道，对面是一家怡红楼，就不应该选一个临街的位置，太难了。”
　　看着街道对面的小姐姐，于一个媚眼抛过来之时，露出那单薄又诱人的身子，周长青的心中，就是微微的一叹。
　　本来想守株待兔，看看那些诸子百家的弟子什么时候上来。
　　可奈何他这该死的脸蛋无处掩藏，反而惹来了怡红楼里，不少姑娘哀怨的眼神。
　　“走吧，小白金。”
　　想到这里，周长青拧起偷喝醉了酒的小白金，当即放下几两白银，就准备离去。
　　“如此良辰美景，周兄就这么急着走吗，可不是叫那些姑娘伤了心？”
　　可正当周长青喊小二结账的时候，这时位于二楼说书台附近的地方。
　　一名面容亲和，身穿着青色长袍的青年，却是走了过来，一脸笑容的道。
　　“在下程风，平日里靠说书、写话本谋生，不知道周兄这张桌子，可否坐人？”
　　闻言，周长青抬头看了一眼面前这个于嬉笑之中，带着些许儒雅之气的男子，道。
　　“诸子百家，小说家？”
　　……
　　（感谢20170807175609883的100点打赏，当你们看到这一张的时候，我已经睡着了）

第四十六章 写小说，死路一条 （求订阅，月票）
　　客栈里，哄笑声、饮酒声，最终随着说书台里的一下惊堂木，化作了跌宕起伏的说书声。
　　“现在哪里还有什么小说家，在下不过是一个茶楼客栈里的小小说书人罢了。”
　　听着台前的说书声，程风为自己倒了一杯水酒，似自嘲一般，说道。
　　“我听说，写小说的，通常只有死路一条，不是饿死，就是病死，不知是真是假？”
　　周长青看着眼前自称程风的小说家，脑海里不由自主的想起了当初的某个扑街作者，倒也坐了下来，好奇的问道。
　　“是，也不是。”
　　程风的脸庞浮现一丝错愕之色，却没有想到眼前这人，竟然如此的直白。
　　“想来是此人，对于我的到来，心中颇有微词啊。”
　　一念即此，程风不经感到有些头疼。
　　名家弟子在短短这数日的时间，为城中的百姓诉讼了不下于百多个案子。
　　在他们刻意的造势之下，这京城的人，已然知晓了有一群状师，专门处理冤假错案，得到了不少人的真心爱戴。
　　救人于水火之中的那种感激，堪称最虔诚的信仰。
　　虽然名家的人，暂时并没有利用到这种信仰。
　　但只要参考之下那些佛门或者受到百姓爱戴的大儒，显然专门替百姓翻案的状师一路，的确是最适合名家的路子。
　　程风可以预料到，在不久的将来，名家定然能够以此出一尊大儒。
　　且这股状师风波要是越演越烈的话，以大炎十四州之地，亿万百姓之基数，绝对不止出现一尊大儒。
　　说不定，还可以让名家之人成圣。
　　眼看着名家就要起势，身为小说家的程风自然也想搏一搏。
　　毕竟，在他看来，名家的路子能够走的通，他们小说家，或许也能走出一条路。
　　因为在这大炎，但凡是有人烟的地方，哪里又没有说书先生。
　　他倒是想以书来立明。
　　可是再精彩的话本，也不过是茶余饭后的消遣之物，哪里比得上那些经文要理。
　　“不过，此人能够一口说出写小说死路一条的话，或许还真能帮他们找出一条路来。”
　　想到这里，程风也沉下了心来，道。
　　“方才先生说，写小说的死路一条，岂是这话也是有道理的，毕竟我等说书人，的确谈不上什么大雅之堂。”
　　“先生既然能够指点名家，不知可否也说一说，我小说家的出路？”
　　“出路倒是有，不过我若是告诉你们出路，你们需得为我做一件事，如何？”
　　周长青笑着说道。
　　“若是道路可行，为先生办一件事，自然是不在话下。
　　不过我们小说家，只是靠着一张嘴皮子，动刀动枪的事，可做不来，所以先生所拖之事，也希望多多体谅。”
　　程风略一沉吟，当即说道。
　　“放心，要的就是你们的嘴皮子。”
　　周长青笑了笑，问道。
　　“不知，你们平常说书的话本都从哪里来，可否自己写过？”
　　“自然是有自己写过，不过自己写的，通常都没有人看，也只有编排一些前人往事，才能吸引大众的共鸣。”
　　程风说着，便摇头叹息了一口道。
　　“可哪怕是自己写的，往往也会被其他人听去，虽然也能扬名，可是赚不到钱。
　　久而久之，自己写话本的事，虽然也在做，可这终究是比不上那些儒家经义。”
　　“那是因为，你们写的不够好，不够深刻，故而无法触及大众的心灵。”
　　周长青说到这里，又问了一句。
　　“作为小说家，想来你们应该是知道大众百姓，都是喜欢什么样的故事吧？”
　　“这自然是了解的，虽然英雄人物让人憧憬，不过从微末之时走向人生巅峰的故事，总是最容易吸引人。
　　其中精彩的话本，多为书生，小兵等之类，不知道我说的，周先生认同否？”
　　程风肯定的说道。
　　“既然你知道这一点，想来你们的话本也的确这样做过，但是你们没有把这条路，走的太通，太深刻。”
　　听到这里，周长青知道眼前的程风显然对于小说话本有着极为深刻的研究，当下径直的道。
　　“我以为，小说家的目的，应该不仅仅局限于现实，而是要创造一个新的世界，当这个世界认同的人越多。
　　那么，你们小说家，距离封神的一刻，也就不远了。”
　　“何为局限于现实，何为封神？”
　　听到周长青的话，程风整个人如过电一般，脑海里轰隆一声，急忙的问道。
　　此刻，他的脑海里，有着因为此话而起的心悸，可却一时无从想起，只感激心中一股火在烧。
　　不由自主的，后背竟是因为心中的急切，在这寒冷的冬天，流出了热汗。
　　“借鉴现实的一部分，或者从寻常百姓入手，然后创造一个全新的世界。
　　你我都知道，这大炎的天下有妖魔，也有修炼中人，何不以此为蓝本，打造一个新世界？”
　　“比如呢？”
　　程风的目光，越发的明亮起来。
　　“比如，妖魔乱世，异族入侵，大乾世界故而以武为尊，在这内忧外患，大难将起之时，我们的主角萧风，此时在刚刚出生。
　　他出生时，是众人敬仰的天才，可这天才遭遇变故，故而修为止步不前。
　　这一天，曾经的盟友来退婚了。”
　　“曾经有多么耀眼，现在就有多么悲惨，好的开头。”
　　听到这话，程风目光一亮，不管小说家得路，能不能成，但凭借这个开头，就足以掀起一股热流，赚一波钱。
　　“不错，但身为少年，三十年河东三十年河西，少年萧风，没有苦求，没有哭泣，在众人的面前，他先一步退婚。
　　众人都以为他从此泯然众然，而这狂傲的话语，只是最后的倔强，素不知一代天骄，就此觉醒。”
　　周长青简单的说道。
　　旁人穿越抄诗，他不抄，他给小说家指路。
　　“眼下的大炎，那个少年，不渴望学武，此书一成，你小说家全面推广，最少创建书刊，书刊之名就叫起点。
　　这叫打造品牌，此势一成，众有人盗版，你们小说家的名，也就起来了。”
　　周长青说着，缓缓的抬起酒杯，小酌了一口。
　　“谁说只有经义才能得人心，小说写的好，不愁饭吃不饱。
　　当成千上万的人都为之追逐之时，你们小说家的名头，何愁起不来。
　　当然，定价得低，得广泛，最少是连载，这样哪怕有人盗，也不惧。”
　　一番交谈，便过了二个时辰。
　　当脑海里的轮廓，越发的清晰之时，程风起身一拜。
　　“多谢周先生，为我小说家，找出了一条出路。”
　　“无妨，我只是曾经欠一个小说家的人情，也不知道此生还有没有希望给他打赏。”
　　周长青感叹道。
　　“能得周先生的人情，那小说家，定然是一个了不得的人物。”
　　程风吹捧道。
　　“不知周先生此前需要我等做何事，程某可在此先做准备。”
　　......

第四十七章 农家，不只是陈吴 （求订阅，推荐）
　　客栈里，人群渐渐稀少。
　　但即便人群还多，也挡不住此刻程风内心的火热和尊敬之意。
　　故而，哪怕此事还没有做成，程风也向着周长青，致以最真诚的一拜。
　　以往，他们这些小说家写话本、说书，不过是为了一口生计。
　　何曾想过铺展到整个天下形成品牌，何曾想过让小说中的世界，真正的重现在百姓的脑海里。
　　即便是有那么几本精彩的，可惜也因为没有形成这位阳明学子口中的品牌，故而无法真正在民间广传。
　　可即便如此，那些写出精彩话本的人，也确实是扬了名。
　　只可惜，他们没有想过更进一步，只是以此来温饱。
　　或者，他们无法再进一步。
　　故而，又哪里想过，主动宣扬到天下。
　　当然，最重要的一点是，这位阳明学子所提出的用白话文和插图的方式。
　　文言文难懂，不是识字的人，甚至是哪怕识字不多的人，根本难以看懂。
　　这也就导致了，话本一段流传出去，真正的作者，反而被埋没的情况。
　　小说家，本就不是大雅之物。
　　既然如此，索性用流传更广，更容易品读的白话文来替代。
　　你说如此一来士林众人，定然更为不耻。
　　可他们小说家，又何尝在那些名师大儒之间，有过正面的名头。
　　只要能出一尊大儒，管你们什么名头不名头。
　　万千学子，能挡一尊大儒否？
　　看着程风真挚的一拜，周长青知道自己的图谋成了一半，当下说道。
　　“写小说，虽然在文人眼中很俗，但需得有家国、有仁义。
　　所以，我对你们的要求很简单，小说中的故事，要正面。
　　何为正面？
　　抵御外族是正面，家国大义是正面，不可阴暗、不可下贱。”
　　周长青缓缓的说道。
　　“如果，你们能够做到这一步，我会为你们站擂。
　　让你们在成名之前，不至于被朝堂，以及士林所阻。”
　　“站擂？”
　　听到周长青的话，程风心中一凛。
　　“此人说的不错，一旦小说形成风靡，必然会成为一些人眼中的钉子，更何况会让他们出一尊大儒。”
　　虽然能够想明白这些，可程风对于周长青口中说的话，却有些迟疑。
　　原因倒也简单。
　　面前的这个人，不过是阳明学院一学子，哪怕是拜大儒为师，且在江州闯下了阳明三君的名头，又怎能挡住朝堂？
　　“不错，站擂。”
　　周长青自然能够看出程风眼中的迟疑。
　　不过今夜，他只钓到这么一条鱼，故而便也将早就准备好的事，说了出来。
　　“三日之前，我曾进宫面圣，圣上已经答应允许我重开稷下学宫，让千年前诸子百家的盛世再现。
　　稷下学宫一成，独立于朝堂之外，而这便是我能够给你们站擂的底气。”
　　“此话当真？”
　　听到这话，程风是真的惊到了。
　　眼下这个看起来不过十六余岁的少年，居然敢开稷下学宫。
　　虽然程风承认眼前的人很有才学，可开稷下学宫，又岂是一还未及冠之人能够做的。
　　这背后，怕还是以文玉，或者阳明学院为主。
　　不。
　　或许我想的要简单了。
　　能给出这般大的权利，定时是因为陛下不满朝堂之中，一众大臣们，因为福王与太子相争，尔虞我诈的缘故。
　　也或许是因为不满百家之人，胡乱插手文化入侵之事，所以才有了眼下的稷下学宫。
　　“复杂，太复杂。
　　不过此人的话，对于我小说家，到的确是一个机会。
　　如果稷下学宫，真能做到独立于朝堂之外，那么我百家的机会，便来了。”
　　一念即此，程风再次向着周长青一拜。
　　“若稷下能建立，我小说家，愿意为其驱使。”
　　“既然这样，那么你们便将稷下学宫之事，宣扬出去吧，这便是我要你们做的事。”
　　周长青面色淡然的道。
　　他想过自己说出稷下学宫一事后，程风会因此而示好。
　　可却没有想到此人，居然能够代表小说家投诚。
　　这倒是一个意外的收货。
　　“好。”
　　程风点头道。
　　虽然心中仍然有些疑惑，为何周长青选择在此刻张扬。
　　但程风也不是一个愚蠢之人，只是转念，便想到了许多。
　　“看来陛下是真的对朝堂不满了，不然周先生，也不会如此肆无忌惮。”
　　一念即此，又见周长青准备离去，程风想到某些事，当即提醒道。
　　“自从先生在数日前，告知名家的道路之后，眼下京中，也有不少百家的门人，都想要从先生这里寻到路子。”
　　“就好比说书台下的那个汉子？”
　　听到这话，周长青反问道。
　　目光当即看向了说书台下，一名面貌魁梧的汉子。
　　此人虽然背对而坐，但在之前他为程风讲述之时，却是频频的把目光看了过来。
　　“让先生见笑了，他是我的好友，农家的田雍。
　　农家子弟，效仿上古神龙氏，关心百姓生计，擅长农事。
　　但寻常种地的农民，若是遇见士绅大户欺压，也会有口说不出，求路无门。
　　故而我等小说家，通常也负责将百姓的苦楚，传达在天下，使得官府不必蒙蔽视听。
　　因此，两者之间多有合作。”
　　说到这里，程风笑了笑，又问道。
　　“先生，既然知晓我小说家的道路，不知对于农家之事，是否了解？”
　　其实，问出这些话，程风是没有指望，能够听到具体的答案。
　　毕竟，在他看来，农家之事，多为天下事。
　　若是农家兴起，岂不是又是一个陈胜吴广。
　　这在盛世之中，是行不通的。
　　因此，农家虽然根基广泛，但是却难出大儒，反而多有侠客。
　　“农家，农家想要成圣倒也简单，不过是让天下吃饱饭而已。”
　　周长青说着，便提着酒壶起了身。
　　“这田间农事，一株麦穗生长的良好，不过三十余粒。
　　可这麦穗有好有坏，坏的只有十余粒，好的有四五十余粒。
　　既然农家通晓五谷擅长作植，那么需得想明白，这其中是何缘故？
　　不要说什么天时地利，在我看来，这世间万物，都有一定的道理可以寻。
　　既然有道理，便可以做出改变。
　　原本的小麦、稻谷或许不行，但难道就没有法子，集合世间所有稻谷的优点？
　　所以，什么时候，农家研制出一株麦穗或是稻谷。
　　能够让亩产百余斤，达到亩产五百斤，甚至千余斤，便是农家子弟成儒做圣之时。”
　　周长青看着转过身的大汉，面容坚毅，国字脸更显得魁梧大气。
　　“须知，农家子弟，不只是陈吴二人。”
　　“想知道怎么做，等稷下学宫开启之时，我在为你指路。
　　对了，我这稷下学宫，会摆上两个擂台，若是有人不服，又想找场子的，文武擂台，可选其一。”
　　话音一落，周长青便在程风和田雍二人的目光之中，带着一只金毛小白貂，走下了楼梯。
　　......

第四十八章 风雪、放火、死士 （求订阅、月票）
　　“一株麦穗，有可能结出四五十粒的麦穗吗？”
　　看着消失在楼梯口的周长青，程风开口问向身边的田雍道。
　　“我对农事虽然略知一二，但也只能算见过，并不太懂。
　　可哪怕不太懂，方才那番话，听起来也是不明觉厉。
　　若真能做到这位周先生口中的地步，那么这天下百姓还能愁饭吃吗？
　　粮食产量翻倍，甚至翻三倍，其价格便也会变得极为廉价。
　　那些不良粮商便是想要压价，也无处可压，因为到时候也就不值这个价。
　　除非天下大乱，否则百姓便都有口粮可食，如此一来，发明这种农作物的农家，便可封圣。”
　　说到这里，程风看着窗外再次飘起的鹅毛大雪。
　　黑夜之中，那雪白的发亮，恍如那一具具不知在何时会倒下的尸体，或是累累白骨一般。
　　“我本以为，此次阳明书院入京，定然会因文化汉化一事，而被朝中百家拉入到哪一团浑水之中。
　　却不曾想，此人竟然另辟新径，不，这都不算另辟新径，这简直就是掀桌之后，再开棋局。
　　想玩，就得按照他们的方法玩，可以预料到，稷下学宫一事，一旦宣扬出去。
　　且不管朝堂如何，这天下的文化人，定然会因此如那沸腾的油锅一般，滴水就炸。”
　　“朝堂的事我不懂，但我农家先贤，的确在一些笔记上有过记录。
　　有一些野外的稻谷或者小麦，虽然大部分不如主动种植。
　　但有些麦穗，的确有着一株就能远超寻常麦穗的存在。”
　　田雍走到窗口，周长青的身影已然消失在了东街的尽头。
　　唰！
　　正当程风以为田雍只是再看一看的时候，却见后者突然一跃而下，落到了积雪的街道上。
　　“田雍，你准备去哪，对此人万万不可心生他念。”
　　程风连忙说道。
　　“有人好像在跟着那位先生，我得去看看，在没有弄明白如何集合麦穗的优点之前，他还不能死。”
　　田雍说着，当即就向着东街走去。
　　“我翻身而起，落地轻如鸿毛。”
　　话音一落，程风就一跃而起，身体轻飘飘的从二楼的窗口，落在了田雍的身边。
　　“走吧。”
　　“客官，您还没有付钱呢？”
　　正当两人准备离去的时候，突然有一小二的头颅，从窗口探了出来。
　　“方才那位下楼的客官说，您会帮他结账，一共二十三两四文钱。”
　　“......”
　　“看来我今天的打赏是指望不了了，这样也好，他又多了一条不能死的理由。”
　　听到小二吆喝声，程风苦笑了一下，当即从口袋里甩出银钱，丢到了二楼的小二面前。
　　“多的钱，给我记着。”
　　并非程风不想将多余的银钱，大方的打赏给店小二。
　　实在是这些年下来，他们这些百家的门徒，大多都已名存实亡。
　　这也是为何名家一有功效，他们便立刻前来的原因。
　　实在是因为，他们太渴望一条真实有行的路了。
　　......
　　“眼下的诸子百家，或许与我之前所想的诸子百家有所不同。
　　最起码有一点相当明确，那便是眼前的诸子百家，除了少数的那几家之外。
　　如果不披上一个儒家的名头，根本无法自如的行走。
　　这与千年前的诸子百家，哪怕是破国之后，文化都能保留的情况，截然不同。”
　　看着渐渐昏暗的街道，周长青提着酒葫芦，随意的走着，目光微动。
　　这或许便是儒家到现在代表天下文运，而那孔衍直在最后，更是巧取天下文运的原因吧。
　　“不过现在却不同了，稷下学宫一开，想来这所谓的儒家之内，也会多出许多不同的声音。”
　　想到小说家，想到名家和农家，周长青的嘴角，顿时露出了一丝微笑。
　　在邪圣的未来里，那孔衍直是大儒之躯，而他在斩杀邪圣之后，身躯遭受重创，也无法在调动浩然之力，与其相争。
　　考虑到那方百姓的生存，而对方也突然号召全城之力，为遭受大难的百姓服务，故而没有选择硬抗。
　　种种原因之下，使得此人以虚假的面具，得以继续存在了下去。
　　可这里是现实，一切还未发生，即便他孔衍直现在成就了大儒，周长青现在却是不怕。
　　况且眼下，江州的鬼城之祸已除，阳明学院的声威也更上一层楼。
　　如此一来，能够盗取文运，或许与朝廷主持的文化入侵有关。
　　在已经知道儒家可能的手段之后。
　　他就不信，在自己亲手干预之下，孔衍直还能盗取天下文运不成。
　　不多时，周长青便走到了一条昏暗的小河前。
　　只见小河旁边有着几株柳树，于寒风之中，飘舞的雪花似缤纷的柳絮一般。
　　让人在不经意间，会生出一种，如今还是炎夏的感觉。
　　“阁下一路跟随周某数条街，还不现身吗？”
　　看着水面上凝聚的冰霜，周长青仰头饮了一口酒之后，面色平静的说道。
　　随着此话的落下，四周除了风声，便再无丝毫的声音。
　　这让周长青的目光也冷冽了下来。
　　“看来阁下不是来请教，而是来取命了。”
　　此话方起，周长青右手中指弯曲，压在大拇指之下。
　　呼......
　　刹那之间，一股肉眼可见的风旋随之凝聚而来，数片雪花汇聚，化作一枚指甲大小的雪球。
　　咻！
　　就见这雪球好似坚硬的石子一般，向着黑暗中的一处地方，快速的激射而去。
　　铿！
　　同一时间，一声闷响传来。
　　“你从何时察觉到我的踪迹？”
　　几乎在此话开口的一刻，周长青就看见一名穿着黑色长衫的男子，从数十米外缓缓走出。
　　可在此人走出的一刻，又有几声隐藏在风雪之中的寒刃席卷而来。
　　“咻、咻、咻......”
　　这些寒刃，寻常肉眼无法察觉，可却极为阴毒。
　　可当这些所谓的寒刃，在靠近周长青三尺之外时，却突然戛然而止。
　　就见五根手指长短的细针，在风之屏障的绞杀之中，轰然崩碎了开来。
　　“可惜。”
　　看着面前奔溃的细针，周长青一步迈出，顿时风雪为之一顿。
　　这一顿的时间极短，似风的一瞬一般。
　　可就是这寻常的一步与一瞬，使得那出现的黑衣人影，瞳孔猛然一缩。
　　因为，周长青的人影消失了。
　　铿！
　　下一刻，就见此人手持钢刀，向着后方一刀劈去。
　　砰！
　　随着一声闷响，此人手中的钢刀，顿时被一分为二。
　　钢刀的一半打着漩的飞入到的冰冷的河水之中。
　　可这手持钢刀之人，虽然并未受创，但脸色却是猛地一白。
　　咔嚓、咔嚓......
　　还未等周长青再次挥动斩妖剑，就见此人的嘴角，伴随着一声异响声，突然流出一抹殷红，陡然倒在了雪地之中。
　　“服毒？”
　　看到这一幕，周长青的眉头一皱，当即身形一动。
　　与此同时，一团炙热的大日灵火，瞬间将此人的身躯，焚烧一空。
　　而当周长青再次出现的时候，已然来到了一片厚厚的雪地之中。
　　就见一名人形傀儡的手掌，已然脱离了开来。
　　于那断裂的手掌之中，正有一个幽深的洞口，其中藏着针孔。
　　“又是傀儡，又是死士，这些人倒是比我想象之中，还要急躁的多。”
　　想到这里，周长青再次一步踏出。
　　于一阵风雪之中，他的人影再次消失无踪。
　　……

第四十九章 偃甲、十三惊肖（求订阅、月票）
　　风雪之中，程风和田雍在寂静的街道上一路疾驰。
　　“田兄，你真的看到周先生的人是往这边走的吗，怎么还没有找到？”
　　程风看着渐渐僻静的地方，脸色凝重的道。
　　田雍没有答话，只是在这时将目光看向了从黑暗之中走来的一个身影。
　　“两位是在找我？”
　　随着那道身影近了，程风就看见周长青，从风雪之中踏步而来。
　　依旧是一副云淡风轻的模样，手中还提着一个喝酒用的黄皮葫芦。
　　“周先生，您没事吧，方才田兄发现有人可能在跟踪您。”
　　“人已经死了，服毒自杀，尸体想来已经被火烧的一干二净，被风吹在了河里。”
　　听到这话，周长青目光微动，语气平淡的就像是在说一句再也简单不过的事。
　　此话让好不容易找过来的两人心中一惊，觉得这位好说话的周长青，其手段也是极为很辣。
　　居然这么快，就完成了毁尸灭迹的举动。
　　这时，他们就听见周长青继续说道。
　　“对了，此人似乎带着一具傀儡，那傀儡能够发射纤毫一般的细针。
　　你们知道，这可能是谁的手笔吗？”
　　“擅长暗杀的傀儡，通常涉及到机关术，周先生遇见的，可能是偃甲师。”
　　田雍皱着眉头道。
　　“偃甲师有正有邪，多以傀儡相伴，根据我农家的记载。
　　偃甲师的诞生，最早来源于墨家机关术以及公输家族的霸道机关术，再加上一些道家奇门之法而成。
　　后来虽说自称一家，但实际上相对于这三家而言，并不能登上大雅之堂。
　　不过也正因为如此，偃甲师所研发的机关，大多都用于暗杀，很是难缠阴狠。”
　　田雍皱着眉头道。
　　“若周先生需要，我可以让我农家的弟子在暗中守护先生。”
　　“无妨，区区一些见不得光的人，我倒不惧。
　　农家弟子若是真想帮忙，不如帮忙想想，这京城之内。
　　这些偃甲师，可能会服从哪些人的命令。”
　　周长青笑着说道。
　　“就算找不到也没有关系，因为七日之后，我就准备开稷下学宫。”
　　“真需要这么快吗？”
　　听到这话，程风的眉头也皱了起来。
　　“都已经杀上门了，这点时间，又算什么快？”
　　说着，周长青便向着阳明学院的方向走去。
　　一旁的程风和田雍刚向跟过去，却见周长青挥了挥手，示意不用。
　　当下，也只能停住了脚步。
　　“田兄，农家子弟人数众多，你们也猜不到是何人派出偃甲师，想要取周先生的命吗？”
　　程风脸色凝重的道。
　　不说周长青给出了他们小说家可行的路子，单单是考虑到稷下学宫对小说推广所起到的作用。
　　在小说家没有真正的诞生一尊大儒之前，这位阳明学院的周长青，便不能这般轻易的死去。
　　此事，既关利益，也存乎于人情。
　　不过若是背后之人的势力太强，那么即便派人过去，也得再仔细考虑一下。
　　“杂家。”
　　田雍沉声道。
　　“难怪你方才没有直接告诉周先生，杂家之人，实在牵扯过多。”
　　听到这句话，程风也叹息了一声。
　　此杂家，非彼杂家。
　　某种程度上，杂家的学问就是利益。
　　而这满朝文武，绝大多数人，也都只讲利益，哪怕是从儒家出来的子弟，也是如此。
　　“杂家吗？”
　　看着下方的程风和田雍掉头离去，于半空之上，以壶天之法隐秘在半空之中的周长青，眉头却是微微一皱。
　　这个意外，到也不算意外。
　　“只是，在如今多党林立的情况下，东林士绅那群人，就已经这么狠了吗？”
　　想到这里，周长青一步踏出，当即不在逗留此地。
　　不过片刻的时间，阳明学院的房屋，便已出现在了周长青的目光之中。
　　“师弟，今晚可钓到大鱼？”
　　方一回到房间，周长青的脑海里，便响起了文玉的声音。
　　听到这话，他的眼前，甚至出现了文玉正在房间之内，看似秉书夜读，实际上正等着他的一幕。
　　想到这里，周长青的嘴角露出一抹温和的笑容，当即传音道。
　　“无事，遇见二个朋友，一个敌人。
　　师兄还是早些休息吧，七日之后，师弟便会正式开启稷下学宫。”
　　此话一出，周长青便掐断了彼此的联系，开始盘膝修炼起来。
　　......
　　“偃十三死了。”
　　一处昏暗的密室里，头带马脸面具的男子，看着面前的一人说道。
　　“他之前的任务是什么？”
　　“打探阳明学院的消息，临死之前，偃十三发来信息。
　　阳明学院的周长青，刚刚在外城的一间酒楼里，与儒家出身的一个说书人见过面。”
　　“儒家出身的说书人，小说家？”
　　听到这话，一张带着鼠面，看不清男女之人，从黑暗之中走了出来，用着低沉和尖细的声音说道。
　　“这些所谓的诸子百家，难道真的以为，靠着阳明学院的一个学子，就可以不必再顶着儒家的外皮了吗，当真是鼠目寸光。
　　岂不知，如今这天下，所有的学子都得称儒，便是连文人的修行之法，也叫儒术。”
　　带着鼠面之人，讥讽的说道。
　　“......”
　　听着这话，马面不知道自己要不要接一句。
　　毕竟，自家这位大人，还正带着一个狰狞的鼠面。
　　“名家也是，最近一直在替那些穷苦百姓诉讼，这诸子百家算是彻底没落了。”
　　鼠面摇了摇头，言语之中看似惋惜，但这话语在人听起来，却是鄙夷居多。
　　“不过，阳明学府毕竟才出圣人不过一百多年，在京城不宜对他们动刀。
　　大人的意思是，只需要盯着他们就好，那个小的只是一个傀儡，死了还麻烦。
　　接下来派人盯着文玉，他才是阳明学院在京城的主要掌控人。
　　根据大人的消息，此人既出阳明学院，定然是找到了成为大儒的法子。
　　所以，我们要知道他的一切，也只有如此，才能找到彻底解决阳明学院在京城的力量。
　　想来，没有什么是比阳明学院的一尊准大儒背叛大炎所造成的打击，要来的大了。
　　既然敢动我们十二惊肖的人，就得做好书院被灭的准备。”
　　鼠面的话语，在这一刻无比冷冽。
　　......
　　接下来的几日，周长青虽然也会出去走走，但大多数的时间，还是一直待在书院之中修行。
　　这让他有些失望，他还以为那些幕后之人，会为死去的偃甲师报仇。
　　现在看来，这些人远远比他想象之中的要冷血、理智的多。
　　只可惜藏得再怎么深，只要涉及到文玉或者天下文运之事，则必然逃不开儒家和东林士绅。
　　所以，周长青到也不急。
　　好在这些时日，因为名家和小说家刻意的宣扬下。
　　关于稷下学宫重开在京城南郊外的消息，也是传遍了整个大炎京都。
　　……

第五十章 谋划 （求订阅、推荐）
　　十二月，二十七日，天晴、有风。
　　地点，炎京城、南郊。
　　随着时间渐渐的流逝，原本是大炎行宫，如今改为稷下学宫的大门前，此刻已然汇聚了密密麻麻的人群。
　　在这些人群里，有衣着普通的寻常百姓、有乘车而来的富家子弟和学子。
　　王侯世家、达官贵胄、富商豪门，一应俱全。
　　这些平日里看不见几个人的行宫，此刻恍然成为了大炎的另一个中心。
　　而吸引这些人来到此地的原因也很简单，那便是这些时日，在整个炎京传的沸沸扬扬的稷下学宫，终于要开了。
　　只是与其他地方不同的是，这学宫的开启，颇为有些不符合文人的礼仪。
　　因为在这学宫的大门之前，正摆放着两个擂台，一曰文，一曰武。
　　在这间隔五十步的擂台之前，可以清晰的看见一名名身穿银色铠甲，头戴红缨的羽林军，正威严的守护在此。
　　而二个擂台上，更是分别站在二人。
　　站在左侧的一人，一身青衣，外貌看起来沉稳严肃，就像是书院里那些严厉的教习一般。
　　虽然让人在一望之下，便觉得此人，定然是学识渊博。
　　可相比于右边擂台上的那名身穿白色长袍的俊书生而言，反而有些失色。
　　就见周长青端坐在擂台的一角，左边放剑，右边摆酒。
　　于其肩头，站着一只金毛小白貂，身旁趴着一只萌萌的小白狗。
　　这幅模样，看起来既不像是教书，也不像是比武的，反而更像是一个纨绔的公子哥。
　　此时此刻，只是坐在那里，便吸引了不少人的注意力。
　　“咚！”
　　随着辰时一到，天上暖阳高照之时，就见一声剧烈的钟鸣之音，在此刻轰然而起。
　　恍惚之中，似有着一道无形的声波，随着羽林卫敲响大钟，而在此刻席卷而出一般。
　　只是短短数息的时间，原本还喧闹的人群，纷纷不由自主的安静了下来。
　　于此时，周长青放下手中的茶杯，清了清嗓子，当即走了出来。
　　“在下周长青，奉圣上之令，于今日在这京都南郊重开稷下学宫。
　　此举，乃是效仿先贤，扬大炎之学气，振大炎之高风，故有教无类，以学为尊。”
　　话音方落，台下顿时掀起了一片热烈的叫好声。
　　此声，似直达了云端。
　　但也只剩下了叫好声。
　　如此，一连持续多日。
　　稷下学宫之前，再次恢复了安静。
　　渐渐，门可罗雀。
　　......
　　半个月后，东林士人，顾君府邸。
　　“哼，以学为尊，不过是圣上被蒙蔽试听，故而推出来转移视线的把戏而已。”
　　一间宽大的书房之类，数人相对而坐，此时一名身穿白色儒衣的中年男子，面容不屑的道。
　　随着此话的响起，另外一面白无须的中年，放下手中的茶杯说道。
　　“左兄所言甚是，谁不知陛下袒护福王，致使国本动荡，眼下最重要的还是要将福王驱逐出京才是。”
　　“此话不假，但想要让福王离京，何其之难，依我看还是得从郑贵妃处入手才行。”
　　一人出口，二人相争，随着话头被牵出，这书房之内，渐渐火气也就重了一些。
　　这时，就见众人之中，坐在首位的一名面貌威严的男子放下了手中的茶杯。
　　“乔年，从方才诸君商谈开始，我就见你一直愁眉苦思，你是有什么好的建议吗？”
　　作为东林党的领袖，顾明成方一出口，原本众人相争得一幕，便也停了下来，齐齐看向了此人口中的乔年。
　　“打扰诸位先生讨论，还请师尊恕罪，诸位先生恕罪。”
　　于众人的目光之中，傅乔年起身，向着众人一拜，尊敬的说道。
　　此时的傅乔年，还未成为大儒，才三十余岁的年头，正是年富力强的时候，其身材挺拔相貌伟岸。
　　哪怕眼下地位还低，但在这一众东林君子之中，也是显得极为显著。
　　“无妨，看你颇为有些魂不守舍的样子，莫非是我们那清风小侄女，又开始闹了？”
　　最先开口的左光直笑着说道。
　　“多谢左君关心，倒不是小女有事，只是学生有些担忧那稷下学宫。”傅乔年抬了抬手道。
　　“稷下学宫，你在担心什么，不妨说出来。”
　　作为东林诸君之首的顾明成闻言，当即皱着眉头说道。
　　“多谢吾师，学生以为稷下学宫，一定要慎重处理。”
　　傅乔年方一开口，便使得众人的眉头，当即皱了起来。
　　“你是在担心阳明书院？”顾明成道。
　　“不错，虽然朝中其他大臣对于驱逐福王出京，都大多默许。
　　可在这种情况下，福王至今为止，仍然待在京中，便足以说明其能力。
　　固然，若是没有意外，诸君可以相出办法驱逐福王，但这也是因为朝中文人不予以支持的原因。”
　　说到这里，傅乔年停顿了些许，语气凝重的道。
　　“可要是让福王取得了文人的支持，比如阳明学院，比如稷下学宫，那么情况就变得麻烦了。
　　那周长青虽然是文玉推出来的主持之人，可毕竟作为阳明三君之首。
　　此人年轻，又是当今阳明学院年轻一代的翘楚，要是他出面帮助福王，怕是会再生变故。
　　毕竟，当日他可是亲口说出了有教无类，不论贫穷富贵。 ”
　　“乔年说的不错，那周长青虽然是一个幌子，但是稷下学宫却是在陛下允许的情况下建立的。
　　此地，未必不是陛下让福王留在京城的又一个借口。”左光直闻言，脸色也凝重了起来。
　　“这段时间，稷下学宫可有动静？”
　　顾明成轻轻的敲打着木桌，一边看向傅乔年，问道。
　　“有人过去，不过都是一些白衣，或者是平日里向往阳明学院之人。”
　　“前些时日，儒家的孔衍直来信，让我们阻止稷下学宫的建立。
　　故而，稷下学宫从开业到现在，我等都未曾去拜见。”
　　说到这里，顾明成沉吟一番后，又道。
　　“我以为，书院的事归书院管，所以，乔年，劳烦你转告孔衍直稷下学宫一事。
　　陛下，眼下朝中诸党相互倾轧，我等虽然不惧，但实在不便处理稷下学宫一事。”
　　“学生明白，学生这就去通知孔衍直。”
　　话音一落，傅乔年起身，向着书房内的众人行了一礼后，转身离去。
　　……

第五十一章 即日起，我话事，让子弹飞 （求订阅、月票）
　　稷下学宫。
　　“师弟，看来那些人，是完全没有将我们放在心上啊。”
　　凉亭里，文玉的目光，从学宫后的大山上收回，看似释怀，但话语却是略有些苦涩。
　　他想过稷下学宫一开，再加上周长青又摆下文武双擂台，定然挑战不断。
　　为此，他甚至将阳明学院的不少教习都临时抽调到了稷下学宫。
　　可是不曾想，在第一日的门庭拥挤之后，便再也没有任何一个知名的学士前来。
　　别说什么诸子百家了，便是连一个正儿八经的儒生都没有。
　　虽然文玉并不在意这些。
　　可是这学宫真正的主人是他的师弟周长青，若是稷下学宫就此收场。
　　于陛下那里，可就无法交代了，而这也是他担忧苦涩的原因。
　　虽然说陛下那里说的是不会怪罪，可这稷下学宫既然牵扯到了心圣。
　　便也不会，真的那么简单。
　　“师兄何必担心，眼下这般安静，岂不是更好，更有助于我们格物唯心。”
　　周长青笑着放下手中的茶杯道。
　　这半个月来，他也算是见证了什么叫做文人手段。
　　比捧杀更可怕的，想来不过是这无视吧。
　　若不是开办学宫的第一天，陛下亲自派人过来慰问，想来连那些捧场的都没有。
　　任由你已经做好迎接强敌的准备，别人压根儿就不搭理你。
　　就当这稷下学宫是个摆设一般。
　　想要百家重现，做梦去吧，咱们不陪你们玩。
　　老实说，周长青一开始遇见这种情况，是有些错愕的。
　　这种不按常理出牌，确实很让人头疼。
　　但他毕竟并不是真正打算靠办学，来拯救大炎的。
　　所以冷静之后，便也想清楚了这其中的思路。
　　在这天下皆儒的情况下，百家除了有限的几家，或许还保留些许传承和坚持之外。
　　其余诸家，怕是早就因为儒家的兼容，而融入了其中。
　　这种情况，想要重现先秦时的春秋峥嵘之景，无异于痴人说梦。
　　可百家争鸣的是思想，眼下似海纳百川的一幕，反而会更好。
　　毕竟，哪怕是心圣成圣之后，也只是将自己摘出孔家，而不是儒家。
　　因为，当今之儒者，非孔家之儒也。
　　儒家，早已经不是一家之儒，而是天下文人的代名词。
　　儒家与诸子百家，在彼此相互融合的过程之中，早就已经完成了相互成全。
　　只是因为这天下大多数人，没有弄明白其中的区别，又因为孔家还在。
　　故而使得天下人，以为这儒非孔家不可。
　　也正因为如此，所以才有了心圣手令的留下，才有了今日的稷下学宫。
　　今日，稷下学宫存在的主要目的，不是让百家再次重现，使得学派之间相互倾轧。
　　其根本目的，便是为了解放大多数人的思想。
　　使得大部分的天下人，不在受到那少部分人的愚弄。
　　让这天下人明白，当今之天下，但凡是文化，不应该有高低贵贱之分。
　　不应该盲目追求一家之文化，而是要将目光放在整个天下。
　　于思想的碰撞之中，靠实践寻求真知。
　　而这，或许便是心圣留下手令的目的。
　　周长青不知道自己想的对不对，但如今这手令既然在他手中，那么他说的，便是对的。
　　便是心圣复苏，站在他面前，说他是错的，想要教他做事，也不行。
　　……
　　“师弟说的是，这般静静的做学问，倒是极好，只要师弟看的开。”
　　听到周长青的话，见其不是作伪，文玉也是松了口气。
　　“既然如此，那为兄过些时日，就准备去皇家外读书楼查阅元蒙金符之事了。
　　这稷下学宫之事，到时候便要落在师弟一个人的身上了。”
　　“师兄何必这么急，其实今日过来，师弟是想让师兄，看看我最新的格物之作。”
　　周长青一脸笑容的说道。
　　“喔，这几日看师弟不是闭关就是往山上跑，莫不是便是为了此物？”
　　听到这话，文玉是彻底确认自家这个师弟，是丝毫不在乎百家之人有没有来了，当下一脸兴趣的说道。
　　“敢问师弟所格之物，是什么，有何作用？”
　　“此物，名为水泥，乃是建房、修桥、铺路，绝佳之物。
　　最重要的是，此物造价几乎随处可见，价格更是低廉。
　　只要发动人力，此前汇聚而来的贫民百姓，也就不用担心会成为这冬日遗骨了。”
　　说到这里，周长青面色郑重的起身，对着文玉就是一拜。
　　“向来都是杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸。
　　可从现在起，我们要让劳动者有所得，故而还请师兄帮我。”
　　“师弟何需如此，为兄这便随你去看水泥。”
　　文玉见状，当即起身扶住周长青的双臂，当即说道。
　　“多谢师兄，师兄且随我来。”
　　话音一落，两人便向着稷下学宫的后山走去。
　　一路行来，所过之处都是着羽林卫在严格值守。
　　其戒备之森严，让从未来到这里的文玉，都不由得心中暗暗吃惊。
　　“师弟，这是做了一个怎样的东西，那水泥之功效，莫非远在我心中所想之上？”
　　怀着这个念头，随着一阵热浪从前方的院子里席卷而来，文玉的目光，顿时为之一亮，眼中期待更重。
　　待到他走到庭院之内，就见宽大的庭院之内，有着数处泥坑。
　　不远处还有着锅炉燃烧的火光不时的泛起，于那里随处可见碎裂的岩石和石灰。
　　“师弟，这便是水泥？”
　　文玉眼中有着惊疑，目光去是看向了正在抹水泥砌墙的福伯。
　　在那墙砖附近，更有着似已经砌好的小矮墙。
　　“以往不管是城墙也好，还是建房也罢，不仅工序复杂，且砖块缝合之处，也并不严谨。
　　但以这水泥砌成之墙却是极为简单，也够坚硬平滑。
　　如我们眼前这院子，只需十来人，最多七日的功夫，便可以建成。
　　而不是像以往一样，花费数月的时间，而这便是水泥带来的效果之一。”
　　随着周长青这话语的响起，文玉就看见福伯拿起钢刀，一刀狠狠地劈砍在已砌好的石墙上。
　　铿！
　　一声闷响，石墙上顿时出现一道白印。
　　“少爷，此墙之坚硬，哪怕是气血劲的武者，除非使用钝器全力轰击，否则单凭拳脸，怕是无法轻易轰破。”
　　看着眼前的白印，福伯一脸兴奋的说道。
　　“草原蛮族常劫掠寇边，若以这水泥修建棱堡，再加固三层，定然可以护得百姓安危。
　　百余人武装齐全的寨子，可以轻易的挡住没有高手的三百人以上的蛮族小队。”
　　“师兄，陛下既然允我建立稷下学宫，师弟定然也得拿出一些像样的成果。
　　这水泥，便是师弟为百家思想之兴起，所准备的第一颗炮弹，师兄以为如何？”
　　看着文玉在惊讶中，亲自上前测试砖墙的硬度，周长青面色淡然的道。
　　……

第五十二章 小事、天下事 （求订阅、月票）
　　“奇物，齐物，师尊说的果然不错，师弟你不愧是心系天下的大才。
　　这水泥一旦铺展开来，以其取材以及实用之性。
　　假以时日，这天下的百姓，便再也不用担心，无砖瓦以挡风雨了。”
　　半个时辰之后，全身沾满了泥土的文玉一脸欣喜的说道。
　　君子不为所动，应不以物喜不以己悲，是因为未曾见到真正欢喜之事。
　　这水泥的妙用，让他的内心十分震动。
　　此物要是真如福伯所言，于边疆之地铺展开来，建立攻守兼备的菱角堡垒，足以轻易的守护百姓安危。
　　更重要的是，此物不仅可以修路，还能修筑城墙，加强防御和传输中转。
　　这种种的一切，使得文玉的脑海里，顿时出现了一个完整的图案计划。
　　“有此物在，哪怕是师弟接下来什么都不做，陛下的五年之期，足以应对。”
　　文玉握着手中的泥巴，一脸感叹的道。
　　“有师兄这句话，师弟就放心了，稷下学宫既然是我阳明学院建立，自然就得做出一番成效。”
　　周长青笑着说道。
　　“师兄，既然你认可此物，不如后续的一切就交给你如何？”
　　“师弟你打算怎么做？”
　　听到这话，文玉目光一动，问道。
　　“通过农家子弟传来的一些消息，我知道炎京之内，有一些地方需要修持。
　　另外，从南郊到炎京这一路虽然都是大路，但只要下雨，这道路就会变得泥泞不堪。
　　既然水泥已经做出，师弟便想着由师兄主持，修桥铺路。”
　　“师弟的打算，怕是不止这么简单吧？”
　　文玉笑着说道。
　　“不错，既然水泥已经创造了，那么总道做些声势出来。
　　此外，这个冬天太冷，我们正好以工代赈，使得城中一些贫困之人，也能因此而活过这个冬日。
　　师兄以为如何？”
　　“若是此事的话，师弟自己就可以去做，何必将这个扬名的机会，特意交给我呢。”
　　文玉一脸复杂的道。
　　“对于大事的统筹，师弟自知现在实力不够，而水泥既然是稷下学宫推出的第一件物品。
　　故而为了以防万一，还是由师兄来操手，会更适合一些。”
　　周长青笑着说道。
　　这话他是出自真心，毕竟名声与否，其实周长青并不会太过在意这些。
　　毕竟，他是要立志斩妖除魔，成为这世间逍遥剑仙的男人。
　　之所以让文玉主持，一方面是因为他想偷懒，二则是让文玉参与到王朝的建设。
　　如此一来，他日异族入侵之事，想来自己这位师兄，在见证了民间疾苦的同时，也不会生出什么反叛之心。
　　虽然猜到文玉在未来的反叛，并非是真的反叛。
　　可是作为师弟的，又怎么能忍心见到对方真会有那一日呢。
　　这么帮文玉，纯粹是因为师兄弟之间的友情难得。
　　绝对不是因为当初在江州离开阳明书院时，前者偷偷给他的江州美人册。
　　“既然师弟如此说，那么此事，就交由师兄处理了。
　　明日我便进京面圣替陛下分忧，也好多要来一些拨款。
　　这样到时以工代赈，也会更方便一些。”
　　文玉复杂的看了一眼自己的师弟，于这冬日之中，心中甚暖。
　　“如此，就劳烦师兄了。”
　　见文玉果断的揽下了修路的职责，周长青心里松了口气。
　　他毕竟是个修道的，总得有些时间，来给予自己修行。
　　虽然这点时间，还比不上斩杀妖魔的提升，要来的快。
　　但修道之人，不多花点时间打坐，岂不是也无法对的起这个身份。
　　“说起来，师兄有一个疑虑，农家子弟为何会甘愿为师弟驱使。
　　小说家和名家也就罢了，毕竟他们是真的从师弟这里寻到了路子，也颇见了成效。
　　而农家之人，嫁接稻谷一事，便是为兄也觉得不可思议。
　　在这种情况下，师弟是以何种方式，让他们提前相助？”
　　临行前，文玉问道。
　　“因为我告诉了他们二样物品，一种名为红薯和土豆的粮食。
　　此二物都是能够亩产上千斤，且极易养活的粮食，若是能够找到，对于天下百姓而言，都有着极大的用处。”
　　周长青缓缓的说道。
　　若是按照前世来看，这两样物品应该在这个时期，传递到了福建府或者西南地区。
　　不过此方世界有妖魔现世，与前明终究有着区别，能否找到，周长青也没有把握。
　　所以，当田雍于稷下学宫开启之后，来寻他如何改良水稻之法的时候。
　　周长青便顺势抛出了这两物，并详细描述了它们的特征。
　　现在想来田雍之所以相信，也许是因为在看见名家和小说家的道路都初见成效。
　　而他又将红薯和土豆描述的如此清楚，故而才愿意帮他做事。
　　虽然有些忽悠人的嫌疑，但他周长青正儿八经的算，也只是一个读了几年文言文的道士。
　　勉强一些，能够根据回忆，描述那些模糊的大棚种植和嫁接之法。
　　想到这里，周长青心中微微一叹。
　　若是真无法找到，他便只能通过斩杀更多的妖魔，来获取天罡地煞之法，来扭转乾坤了。
　　不说其他，只要能够获得天罡法之中的斡旋造化，便足以解决这些问题。
　　可想要获得此法，无疑极为艰难，便是周长青自己也不能保证，会在什么时候能够获得。
　　这也是，他没有阻止田雍派人前去寻找这两种粮食的原因。
　　因为人，终究得靠自己。
　　听完周长青所述说的其中因由，文玉也是叹息了一声。
　　“若真能找到此物，怕是这世间会再无饿殍吧。”
　　“但愿能够找到。”
　　周长青也是点了点头。
　　可事实上，二人都是心中明白，这种情况也只能在太平时期才可实现。
　　一旦真有异族打入中原，再多的水泥和粮食，也只是摆设。
　　想要天下太平，绝非一人之功便可，得众人拾柴而行。
　　看着文玉手握着水泥离开了这处工房，周长青的目光微微一动。
　　等稷下学宫度过眼前这一关之后，他也是时候再次进入古卷的世界之中了。
　　无论是建立稷下学宫、带出水泥，点出红薯与土豆这种能够影响大势的东西，也都是为了这一点。
　　因为周长青想要看看，下一次的古卷未来，是否会因此有所改变。
　　“我想要改变这个世界，并不是因为我多么伟大，而是因为，我看见了满目疮痍的未来。”
　　周长青在心中缓缓的说道。
　　“希望师兄你，也不要让我失望。”
　　他不敢保证自己能不能每一次，都可以安全的从古卷世界返回。
　　但他知道，自己却可以利用现实和未来的穿梭，借助古卷的演变，来尽力的挽回。
　　这相对于斩杀古卷的妖魔而言，不过是一件随手可为的小事而已。
　　可正是这小事，却事关天下之事。
　　而周长青也相信，当这现实的世界，变得越来越好之时，也定然可以帮助他，更好的度过古卷世界的难关。
　　正如青平真人、正如左千钧和左小千。
　　一念即此，周长青和福伯道别之后，便也一步迈出离开了这座功房。
　　再进入古卷世界之前，他得抓紧时间，将大日灵火修到大日精火的地步。
　　到时，只要施展地煞术中的吞焰之术，说不定便可以使得此火的威能迈入第三层大日金火的地步。
　　“说起来，火法配合雷法，再以借风之能，或许也有机会施展出那毁天灭地的一招。”
　　......
　　（本卷终）

【侠客行、风渐起】-分卷-结束
【侠客行、风渐起】-分卷-结束

【人间浮屠、地上妖国】-分卷-开始
【人间浮屠、地上妖国】-分卷-开始

第一章 春雷之下的希望？（求订阅，月票）
　　二个月。
　　二个月的时间，在朝中文武百官不屑的情况下，一条平坦的水泥大路，从稷下学宫所在的南郊，一路修到了炎京。
　　在以工代振的情况下，这个冬天，炎京罕见的没有饿死人。
　　近万人的贫困的百姓，在参与修路之后，不仅使得自己成功活了下来，一些人更是脱颖而出，找到了属于自己的工作。
　　此事，如果从今时今日来看，并不算什么多大的事。
　　可是在炎京城的文武百官眼中，此事的分量极大。
　　因为往日里，哪怕是再温顺的灾民，处理起来都极为麻烦。
　　可是在阳明学院所领导的稷下学宫下，灾民的问题，不仅被成功解决，更重要的是，在这寒冷的冬天，还修了一条长达十多里的大路。
　　那道路，极为平整，在建成之后，一些文武百官甚至看见一些力士举着榔头敲击，都没有造成丝毫的影响。
　　“稷下学宫，成事了。”
　　这个念头一起，朝中的一些文武百官，顿时坐不住了。
　　此前不理，是料定阳明学院靠自己一家，根本不足以激起水花。
　　眼下却不行，因为当今陛下在见识到那条水泥大道之后，以及决定等正式开春之后，便推广到整个天下。
　　看着一个个技艺精深的工匠开始入住到稷下学宫，并在文玉的带领下，准备着下一步，朝中的一些人，脸色顿时沉了下来。
　　无论如何，稷下学宫，不能再置之不理，得让他们忙碌起来。
　　否则，在这种政绩的情况下，阳明学院的大儒要是提出参与文化入侵一事，会对他们造成极大的干扰。
　　稷下学宫不是要讲究百家复兴吗？
　　行，你就好好的做文化吧。
　　于是，还未正是开春，便陆陆续续有着一些书生踏入到了稷下学宫。
　　事实上，这些人若是知道周长青是故意延长期限，好让更多的百姓吃饱饭，不知道会在心中作何感想。
　　不过看着稷下学宫渐渐多起来的书生，周长青和文玉商量之下，便决定继续让这股风暴酝酿一会。
　　而在和文玉定好下一步之后，周长青也决定了，趁着这个时间，再次进入古卷空间。
　　......
　　轰隆！
　　伴随着一声闷雷之音，于一道亮白之色的雷霆，划破了漆黑的苍穹之后，暴雨轰然而至。
　　啪啪啪......
　　数不清的雨水，似连接着天地的一条条长线。
　　伴随密密麻麻的急促之音，数十个呼吸之后，本就昏暗的天空，顿时泛起了模糊的水雾，弥漫了天地。
　　“飞天浮屠，这就是这次古卷世界的任务？”
　　当周长青再次睁开双眸的时候，他已然从温暖的卧室里，出现在了一处避雨的山洞内。
　　此刻，看着渐渐停息的暴雨，回忆着古卷的内容，他的目光平静无波。
　　这一次，古卷的绘画上，出现的是一个盘膝而坐的红发六臂修罗。
　　看似平静的外表，但在那灰白的皮肤上，于其脖颈之间，所挂着的却是由人头形成的白骨项链。
　　绝世大妖。
　　不知道为何，看着那幅画的时候，周长青的脑海里，便不由自主的出现了这四个字。
　　但更让周长青在意的是，这六臂修罗的背景，是一处满目疮痍的大地。
　　“战争，还是没有避免吗？”
　　看着不远处一滴寒雨，从青翠飘摇的树叶上滴落，周长青在暴雨停止的一刻，缓缓地走出了山洞。
　　“那么，让我看看，未来变成了什么样子吧？”
　　走出山洞的周长青，抬头看着渐渐散去的黑云，语气平静的道。
　　于他面前，是一片茂密的森林。
　　不管战争是否如约而至，都得他，先走出这片树林，找到人烟的地方才可以。
　　行走在清脆的山林之内，周长青发现这片清脆的山林，似有着人力耕耘的痕迹。
　　走不过数十米的距离，便可以看见一些果树，在那果树不远的地方，更是有着田地的存在。
　　那田地的面积虽然并不大，但是其上却有着清脆的草叶，看起来像是绿色的心形。
　　绿色的心形草叶？
　　“难不成是红薯？”
　　想到小时候挖红薯的一幕，周长青的目光一动。
　　唰!
　　下一刻，周长青一步踏出。
　　只是身形一个闪烁，他便来到了那片田地的面前。
　　没有动用法力，而是主动蹲下了身子，拨开因为大雨之后，而满是淤泥的天地。
　　顿时，一个红色的长长的椭圆形的物体，出现在了周长青的面前。
　　啪!
　　只是轻轻一掰开，顿时便露出了类白之色的果肉。
　　周长青咬了一口，嘴角当即浮现出了一丝笑容。
　　“红薯，当真是红薯，看来田雍他们找到了啊，哈哈。”
　　感受着口中那熟悉的味道，周长青抬头乌云散去的天空，俊朗的面庞上，当即露出了温馨的笑容。
　　“也许，这个世界的未来，比我想象之中，要好的多才是。”
　　握紧手中的红薯，周长青在心中感叹道。
　　“救命、救命啊，谁来救救我。”
　　“我二柱，下次绝对不在雨天偷偷跑出来了。”
　　正当周长青咀嚼着口中的红薯，确认手中的红薯，是否有可能存在着前世不同之处的时候，一声惊慌的叫声，突然从不远处传来。
　　这声音，透露着惊慌，听起来像是一个熊孩子遭到了毒打。
　　“从我的左手边传来？”
　　只是略微一辨认，周长青便判断出了声音来源的方向。
　　唰！
　　下一刻，他的脚步一动，整个人便从这片果林下的田地消失。
　　当周长青再次出现的时候，已然来到了一片靠近山坡处的河流地方。
　　在那动荡的河流之内，此刻正有一个少年在河水之中挣扎。
　　从这少年附近一处滑坡上的痕迹来看，这个少年，应该是不小心，从山坡之上滑落到了水中所至。
　　“起来。”
　　在心中快速判断出这些的同时，周长青当即对着河水之中的落水少年隔空一抓。
　　澎!
　　下一刻，河水炸开。
　　就见一名穿着粗布麻衣，虎头虎脑约有九岁左右的少年，一阵惊慌中，双腿乱瞪着被周长青以法力拘禁，来到了山坡上。
　　“好了，别叫了，你已经上岸了。”
　　看着跌坐在湿润的草地上还自乱蹬的少年，周长青安抚道。
　　可在这安抚的过程之中，他的瞳孔却是猛然一缩，目光不由自主的看向了那处冰冷的河底，仔细搜索着。
　　不过片刻的时间，周长青便发现，在这少年落水的不远处，正同样有着一个身影，正一只手向上虚抓着，沉在河底之内。
　　而那身影的面孔，正和他面前这个少年一模一样。
　　不同的是，那身影已经被泡的发白，再也没有丝毫的声息。
　　这名为二柱的少年，竟然已经死了。
　　在他还未来到这个未来时，已经死了不知多时。
　　只不过，他自己不知道而已。
　　想到这里，周长青刚刚找到红薯的喜悦，顿时沉了下来。
　　......
　　（十五号开始限时免费，现在颁布限免之后的加更规则。
　　在保持每天二更的情况下，万赏加一更，盟主加10更，1000月票加一更，白银50更。
　　以上，现在开始累积。）

第二章 水鬼、山神庇护？（求订阅，月票）
　　“难怪我能听见那种呼叫声，原来不是从他口中传出，而是死后求救的执念。”
　　看着听到他的话，一脸懵逼的看着自己双手的少年，周长青在心中幽幽的一叹。
　　现在想来，他能听见求救声，除了因为是他感应力强的原因，便是因为通幽之能的缘故。
　　所以说，这大好的年华，为何要在暴雨天里跑到河边？
　　现在把自己玩死了，还不自知。
　　该说不愧是，熊孩子吗？
　　想到这里，周长青屈指一弹，一道法力将那在河底不知道死去多时的尸体，也从河水里救了出来。
　　只不过为了防止眼前这个名为二柱的少年受到刺激，那具被泡的发白的尸体，还未浮出水面，便被他以壶天之法隐藏了起来。
　　“我还活着？”
　　听到周长青的话，二柱猛然一愣，然后惊喜的从地上跳了起来。
　　“太好了，我还以为，还以为......是你救了我吗，谢谢。”
　　看着面前的周长青，名叫二柱的少年，当即站直了身体，深深的鞠了一躬。
　　“不用谢，只是以后还是不要靠近水边为好......虽然，你已经没有以后了。”
　　后半句话，周长青没有说出口，只是在心中默然道。
　　他的心情有些复杂，不知道要不要现在就告诉眼前这个少年真相。
　　还是等他冷静下来一些后，再说吧。
　　看着少年那张洋溢着喜悦的脸庞，周长青还是选择了等待一段时间。
　　“其实我水性挺好的，不过在落水的时候，我感觉水里好想有什么在拉着我一样，就是浮不上去。”
　　二柱摸着自己的后脑勺，颇为尴尬的说道。
　　“我听村里人说，水里一般都有水鬼，不过大哥你既然能够救起我来，说明这水鬼也并不存在。
　　也对，我们刘家村可是有着山神庇护的，怎么会有水鬼呢。”
　　不要这么快，就妄下结论了啊。
　　看着一脸庆幸，实际上却似乎有些缺一根筋的少年，周长青在心中摇了摇头，然后目光再次看向了水面。
　　说起来，他的确感受到了一丝若有若无的阴气。
　　在发现少年死后，他还以为是因为这少年阴魂的缘故。
　　可听到水鬼二字，周长青目光一沉，再次看向了激荡的水面。
　　这水面上，仍然残留着一丝若有若无的阴气，可不知道为何，他却完全感应不到有其他妖邪鬼魅存在的痕迹。
　　“你说，掉进水里的时候，有人拉你？”
　　“嗯，就像有人在下面拽着我的脚一样，不过大哥你说的不错，以后这河边还是不能常来了。”
　　说到水鬼，面前的少年，似乎终于知道了后怕两个字，当即摇了摇头道。
　　“大哥，我们走吧，你救了我，等回到村子里，我一定请你吃好吃的烤地瓜。”
　　“说起来，这位大哥，你叫什么名字，二柱应该怎么称呼你？”少年二柱问道。
　　“我姓周，名长青。”
　　“周长青，那二柱就叫你周大哥吧。”
　　“周大哥也是从外面逃难来的吗，我听爹爹说，外面现在在打仗，到处都是灾民。”
　　二柱看着周长青，一脸好奇的问道。
　　“算是吧，对了二柱，你知道你方才说的烤地瓜，是从什么时候出现的？”
　　周长青说完，又补了一句道。
　　“就是从什么时候开始种植的？”
　　“这个，二柱也不清楚，我只知道从小时候开始起就有地瓜了，不过我倒是听爹爹说，这地瓜是山神大人赐予的。
　　也正因为有山神大人的存在，我们才能在这山里活的好好的，不像外面的人一样，一不小心就会被拉去砍头。”
　　二柱说到这里，面上突然浮现一丝惊恐。
　　原本向外走的身体，也在此刻僵直了下来，目光不由自主的转身看向了水面。
　　嘭!
　　于其目光之中，就见不远处的河流里，突然在此刻剧烈的翻滚起来。
　　就像是有什么庞然大物一般，在此时从远处的河流里，不断地冲撞而来一般。
　　“周大哥!”
　　看到这一幕，二柱的双眸里惊恐更甚，脑海里竟是不由自主的回忆起了自己之前落水的一幕。
　　这回忆，让他原本洋溢着喜悦的面庞，开始急转而下，甚至不由自主的抱住了自己的头，跌坐在了地上。
　　“周大哥，我头突然疼的厉害，我们先快点离开这里好不好，水里好像有什么可怕的东西。”
　　二柱难受的道。
　　“好，你先在一边等着。”
　　周长青说着，当即一步踏出，挡在了二柱的面前。
　　看着河底之内，那急速翻滚而来的水浪，一把青红之色的斩妖剑，当即出现在了他的手中。
　　轰隆!
　　下一刻，两人前面的河水突然炸开，于水浪之中，浮现一张狰狞的面庞出来。
　　“人间武者，死。”
　　炸开的水花在半空之中汇聚，一个以水浪形成的人影，在狞笑着向着周长青肆无忌惮的冲了过来。
　　“也好，一个小娃娃的阴魂，又怎么比得上人间武者，要来的滋补。”
　　轰隆!
　　话音一落，面前的水鬼，当即操纵着水浪化作一个巨拳，狠狠地砸向了周长青。
　　铿!
　　可这以水流形成的拳头，才到周长青的面前，便有一声铿锵的剑鸣陡然响起。
　　“怎么会？”
　　依托着水流显形的水鬼，就看见一道青红的剑光闪过，它所凝聚的水拳，猛然蹦碎了开来。
　　嘭!
　　下一瞬，随着那青红剑光，在眼中不断放大，来势汹汹的水鬼，当即化作一滩水花，蹦碎了开来。
　　只是一击，面前的水鬼，便死在了周长青的剑下。
　　铿！
　　随着斩妖剑归鞘，周长青的脸色，没有丝毫的波动。
　　不过是一头只知道杀戮的小小凶魂而已，于他眼中，宛如蝼蚁一般的家伙。
　　只是，这种级别的凶魂，都可以在人间肆意的肆虐了吗？
　　与周长青思考为何那凶魂，敢在还未彻底入夜之前便如此杀人不同。
　　看着那水鬼死后散乱的水花，身后的二柱，却像是回忆起了什么一样，脸色惨淡的道。
　　“周大哥，我是不是已经死了。”
　　随着此话的落下，周长青也撤除了壶天之术。
　　一旁正因为脑海里那死前的回忆，陷入迷惘的二柱，就听见一声叹息声传来。
　　在这叹息响起的一刻，还在等待答案的二柱，就看见一旁的空地上，一具冰冷的尸体，浮现在了他的面前。
　　“以后不要玩水了。”周长青说道。
　　他本来还打算等待一会的，但是没有想到，因为水鬼的到来，反而让二柱先一步回忆了起来。
　　“你方才说，你们村有山神庇护，那山神也庇护你们不被鬼魅妖邪侵犯吗？”
　　见二柱还沉寂在死亡的回忆之中，周长青转移话题问道。
　　......
　　（感谢从书缝里偷偷看、都说取个名字那么难、青山不老为老白头、暮色v、飞舞清灵的100打赏。）

第三章 安魂香、柳树枝、人鬼混居（求订阅、月票）
　　昏暗的树林内，周长青带着刘二柱，从树林之内走出。
　　“周大哥，下面就是我们的村子了。”
　　站在高坡上，二柱指着三座山峰环绕之下的一个村子，缓缓的说道。
　　不知是不是刚刚下过暴雨的原因，顺着刘二柱手指的方向往下看去。
　　昏暗的视线之下，隐隐有着一座村庄的轮廓。
　　可要是在距离远一些，根本就看不见这若隐若显的轮廓。
　　所能看见的，只会是一座笼罩在黑暗迷雾之中的山坳。
　　“这就是你们的村子，刘家村？”
　　周长青看着面前的存在，目光渐渐凝重。
　　他虽然不通什么风水气象之术，可是眼前这村庄，隐藏在三面大山之内，要不是正午，怕是很难照射到阳光。
　　而往往这种地方，时间一长定然会滋生阴气。
　　“望气术，开。”
　　想到这里，周长青的眼中当即有着一道青光闪烁。
　　唰！
　　于这光芒之下，他眼前的景象顿时大变。
　　就见那位于山沟之处的村寨上方，有着一层灰云缠绕。
　　且这灰云并非一层不变，而是垂落下丝丝缕缕，好似蛛丝一般，将整个村寨编制在了其中。
　　隐约之中，周长青似能看见这迷雾之中，正潜伏藏着一头奸诈阴狠的妖魔。
　　这种地方，当真是有山神庇护，怕是妖魔更多吧？
　　周长青心中有着疑虑，脸色便也冷了下来。
　　他的脑海里不由自主的想到了曾经一个被山魈吃光的村寨。
　　他虽然不通风水，但是在望气术下，这种鬼魅气象却做不得假，此地或许许久之前是风水宝地。
　　但是眼下，通过望气术的观察，说是阴土，怕是也有人信。
　　“可根据二柱所说，每年秋收之时，村里都会举行活祭，奉上鸡鸭等牲畜以保平安。
　　而且每次祭祀之后，祭祀之人都会原封不动的回来。
　　若真是阴土或者妖邪作恶，还会把人放回来？”
　　想到这里，周长青的眉头顿时皱了起来。
　　一路走来，二柱虽然对那山神所知甚少，可是言语之中却是极为尊敬。
　　似乎正是因为那山神的存在，才使得他们刘家村，得以在这乱世活下来一般。
　　“看来想要知道详细情况，只能进去看一看了。”
　　周长青在心中想道。
　　“周大哥，你说我这样回去，我爹我娘会不会很伤心，会不会打我屁股。”
　　随着距离刘家村越来越近，少年刘二柱的脸上也浮现了一丝惧意，带着一丝颤音问道。
　　“不过，他们想打也打不到了吧，毕竟我都已经死了。”
　　听到这句话，周长青的心中也很是复杂，一时之间，他也不知道该如何安慰。
　　毕竟，白发人送黑发人，不管是在哪个时代，都是一件极为痛苦之事。
　　只能说，熊孩子就得多揍。
　　揍得多了，才不会出现把自己作死的时候。
　　周长青是这般想的，也正准备用委婉的方式安慰一番。
　　可是当他随着刘二柱来到村口，看着村口里的情况时，其目光却是微微一动，说道。
　　“二柱啊，也许你爹娘还真能打你屁股。”
　　“怎么可能，周大哥你不是说我是阴魂是鬼，没有实体的吗？
　　没有实体，我爹我娘又怎么能够打我的屁股？”
　　听到周长青的话，刘二柱吓得跳了起来，一脸愕然的道。
　　“谁说没有实体，就不能挨打的？”
　　周长青看着村口飘荡的柳树条，目光扫在坐在村口不远处抽着旱烟的一个中年男子，随意的说道。
　　“打就打吧，反正也打不了多少次。”
　　见周长青不似作假，刘二柱叹息了一声，摸着自己的屁股，低头向着村口走去。
　　“二柱，你这瓜娃子跑哪去了呢，你爹娘找你半天了，还不快赶紧回去。”
　　当二柱路口村口的时候，此前周长青看着的那个吸着旱烟的中年男子，当即吐了一口灰色的烟雾，说道。
　　“石头叔，您能看见我？”
　　刘二柱一愣，扭头问道。
　　“废话，你以为你王者归来吗，这么大的路口，还带着一个人。
　　你石头叔又不是眼瞎，这都看不见，还能看见谁，快点滚，少那我寻开心。”
　　坐在村口的刘石头，吧唧着嘴，一脸不耐的说道。
　　“好好好，我这就走，这就走，对不住了，石头叔。”
　　刘二柱点了点头，当即拉着周长青跑向了村子。
　　“哎，年级轻轻就死了，这日子，什么时候才是一个头啊。”
　　村口，看着渐渐消失的周长青和刘二柱，刘石头再次吧唧了一口手中的旱烟。
　　于灰色的烟雾模糊了脸庞时，一声微不可闻的低喃，也被轻轻吐出。
　　这烟，是安魂香，人自然也不是真的人。
　　周长青第一眼就看出了，那村民刘石头不是人。
　　可此人虽然也是阴魂，但是不知为何，身体上却是没有丝毫的戾气，反而宛如常人一般。
　　虽然其中缘由暂且不明，可此人的出现，却是帮周长青验证了此地，已成阴土的事实。
　　若不是成了阴土，那刘石头一个小小的阴魂，也不能宛如常人一般，吸着安魂烟。
　　这烟，莫非也是山神提供？
　　“但既然成为了阴土，这刘家村，难不成人鬼混居？”
　　随着在村中不断地前行，看着一个形形色色的村民，周长青的心情，也变得极为复杂。
　　通过他所观察到的情况来看，这刘家村但凡是上了一段年龄的，十个人里有四个都成为了阴魂。
　　且这些人的腰间，都挂着一个烟杆带着一个烟袋，蹲在柳树下吧唧吧唧着，吸着用安魂香制造的旱烟。
　　当周长青和刘二柱走过来，这些烟民自然也注意到了周长青这个外面人。
　　只是，当他们看着刘二柱闻见烟味，也露出一脸陶醉的情况时，都不由的沉重了起来。
　　“你们刚刚看见了吗，二柱那孩子，似乎很喜欢闻我们的烟？”
　　“嗯，好几次他都要凑过来了。”
　　“早上的时候，刘木匠和他婆娘找了他很久，看来这孩子也......”
　　“哎，吸烟的队伍，又壮大了一人，好在老刘家，还有一个小的。”
　　“你们说，会是......”
　　“应该不是那位大人，现在还没有到祭祀的时候。
　　而且，刘木匠还没有死，按照规矩，也轮不到他。”
　　待到周长青和刘二柱离开之后，几个拿着烟杆的中年男子，汇聚到一起讨论道。
　　“应该是被外面的妖魔害了吧，你们没看见刘二柱身后跟着的那个书生吗？
　　那才是真的可惜啊，瞧着就是个有学问的人，比你家翠花也大不了多少，居然也去了。
　　保不准就是二柱那孩子在山上跑的时候，撞见那书生被害，便也跟着去了。”
　　“哎，这世道越来越难了，我们死就死了，能保得住娃活着就好。
　　在村里，活着有一口饭吃，死了也有一口烟抽，总比外面好。
　　从北到南的灾民，成千上万，要是熬不住昏过去了，说不定就被谁煮了。”
　　听到这话，众人顿时沉默下来。
　　“吸烟，吸烟......”
　　半晌，有人说道，然后一缕缕灰色的烟雾，在柳树条下，随着一阵吧唧吧唧的声音再次飘起。
　　片刻之后，周长青跟着刘二柱来到了村落的一处房屋前。
　　房屋，是用水泥做的。
　　……
　　（感谢正在格式化的100点打赏，明日开始限免。）

第四章 毁灭吧，累了 （求订阅、月票）
　　水泥，水泥。
　　面前这位于村子东南角的一间寻常房屋，居然是用水泥所建造。
　　若不是因为站在门外，恰好看见院子内的墙壁，周长青都差点没有认出来。
　　他终究是改变了一些事，但好像什么也没有改变。
　　看着聚在一起吸烟的老鬼们，周长青说不清自己是什么想法。
　　他将水泥带到这个世界的原因，是为了让这天下百姓可以遮风挡雨。
　　但好像，也只挡住了，这满山风雨。
　　“进去吧，你的家人还在等着你。”
　　看着站在门前踌躇不安的刘二柱，周长青缓缓的吐出一口浊气，说道。
　　明明已经见多了这种乱世伤悲，他的心里却依旧难免这些感怀。
　　也许，这就是人间。
　　也唯有这人间，才能更好的帮他磨砺这手中的长剑。
　　曲直、斩妖！
　　“嗯。”
　　听到周长青的话，刘二柱深吸了一口气，向着熟悉的院门踏步而去。
　　刘二柱虽然懵懂，性格里也有些乐天派，但终究是知道死这个字，意味着什么。
　　“哥哥.....”
　　“娘，哥哥回来了，还带来了一位好看的哥哥。”
　　才刚刚踏入门槛，就见一名穿着开裆裤的小萝卜头，从里屋跑了出来，兴奋的喊道。
　　看着小弟一边耸哒着鼻涕，一边兴奋的撒开脚丫子，刘二柱难得的没有嫌弃。
　　可是当那小小的身体越发靠近的时候，他却有种想要后退的冲动。
　　因为，他不知道没有实体的自己，还能不能抱得动。
　　嘭！
　　只是一声轻响，当所有的顾虑，随着那熟悉的温暖扑在腿上的时候，刘二柱的迟疑，顿时就消失了。
　　“哥哥，你说帮我摘好吃的果子呢，果子在哪里啊？”
　　怀里，小老弟仰着头一脸期待，可刘二柱却是手足无措的看向了周长青。
　　“周大哥，这是怎么回事，为什么我还能抱得住我的弟弟。”
　　一脸搂着在怀里的小老弟，刘二柱一脸愕然的看向周长青。
　　他不是鬼吗，不是没有实体吗？
　　怎么他老弟的鼻涕，还是稳稳的甩在了他的身上，这不符合常理。
　　“莫非我老弟也死了？”
　　想到这里，心中一惊的刘二柱，当即没有丝毫手软的，对着小老弟的脸庞就是用力一掐。
　　“哇啊啊......”
　　下一刻，一阵嚎啕大哭，便从老弟的口里爆发了出来。
　　“刘二柱，你才回来，就欺负你弟弟？”
　　于这哭声响起的一刻，门内一个妇人便拿着扫帚走了出来。
　　同时，一名身材略显魁梧的汉子，也拿着墨斗从偏房里走出。
　　“爹、娘……”
　　看着面前的二个人，刘二柱的眼中顿时滚出了泪花。
　　啪嗒！
　　妇人手中的扫帚，顿时哐当一声，砸在了地上。
　　片刻之后，庭院里。
　　刘母一边安抚着小的，一边双眸泛着泪花的看着刘二柱。
　　“事情就是这么一个事情，每年秋收之后，村子里都会安排一些年老的人带着祭祀品，前往山神的所在之地。
　　但凡是去的人，没有一个活着回来的，可是这又有什么关系呢？
　　这世道，还能顾着妻儿吃口饭，还能在走了之后，看着妻儿成长，已经是最大的满足了。”
　　刘父吧唧着口里的旱烟，言语之中有着无奈和妥协。
　　“若是换在外面，只会成为一条死了之后，都无人收尸的白骨而已。”
　　“但那是妖魔，吃人的妖魔，而妖魔岂能可信？
　　就不怕在他们还没有成长起来之时，整个村子就被吃光吗？”
　　听完刘父的讲述，周长青沉声道。
　　“不会一次性全吃完的，那山神还算数规矩，它想养着我们，然后永远的吃下去。
　　我们手里的安魂香便是它所提供的，为的就是让我们死后还能保持神志，照顾妻儿。
　　而且村里之前去祭祀回来的人，都说过，没有痛苦。”
　　刘父说着，笼罩在烟雾里，带着皱纹的脸庞，露出一个僵硬的笑容。
　　听到这话，周长青沉默了。
　　他明白，刘家村的人虽然还活着，其实已经死了。
　　每年祭祀的祭品，也并非是刘二柱口中，大人们带上去的鸡鸭。
　　因为所谓的鸡鸭，其实就是上山的大人们，他们才是真正的祭品。
　　只是那妖魔在吃了他们之后，放他们的魂魄下山。
　　靠着刘家村地理特殊的缘故，加上安魂香的帮助。
　　使得当做祭品死去的刘家村人，能够以阴魂的形式继续存在于村子里。
　　身体死了，但魂活着，既能帮助家里做活养家，又能看着儿孙满堂。
　　久而久之，在种种情况之下，按照刘二柱之父的说话。
　　村里的人，认命了。
　　甚至开始心甘情愿的，被那妖魔像家畜一样圈养着，为其诞生肉粮。
　　周长青没有问，为什么你们不跑这种蠢话。
　　因为若能堂堂正正的活着，谁又愿意苟且？
　　怕是曾经想要逃跑的人，都已经死了。
　　或许死在妖魔的手上，或许跑到外面去，发现外界更活不下去，又回来了。
　　也许两者都有。
　　但无论哪一种？
　　虽然还没有走出大山，但是周长青知道，山下的日子，不及眼前平和一分。
　　“村子里的人，知道水泥建房，那你们有人知道稷下学宫吗？”
　　半响，周长青问道。
　　“知道，二十多年前，我曾经随师父去过京城，知道那是阳明学院的大儒所建立的。
　　后来听逃难的人说，当炎京城破的时候，稷下学宫就被灭了。
　　整个学宫在大儒文先生的带领下以身殉节，没有一个活口。”
　　刘安说着，脑海里似回忆起了当年自己还在京都的一幕。
　　“他们说这个天下，应该有希望，但是我看不见希望了。”
　　“文师兄，死了吗？”
　　听到这句话，周长青顿时沉默了下来。
　　稷下学宫做出了改变，但这改变还不够，文师兄虽然没有如邪圣的未来选择投敌，却剩下了战死。
　　“呼……”
　　周长青缓缓的吐出一口浊气，目光渐渐坚定下来，他说道。
　　“我替你们灭了这山神，你觉得，你们会做出什么选择？”
　　“非灭不可？”
　　刘安反问道。
　　“如果能活着，我希望还能活着，如果非灭不可，那就灭了吧，累了。”
　　“不问问，我有没有这个能力？”
　　周长青看向刘安。
　　“我在稷下学宫，看见过你的石像。”
　　刘安平静的说道。
　　……
　　（明天限免，限免之后，最后一次爆发，如果还不行。
　　就像编辑大大说的，最后再救一次吧。）

第五章 山神，我养了一只奶凶的！ （求订阅、月票）
　　“……”
　　石像？
　　我还在稷下学宫建立了一座石像。
　　周长青万万没有想到，居然会听见这样一个答案。
　　他还以为是二柱子的父亲刘安心中还有火，不愿意像被家畜一般圈养呢。
　　没曾想，竟然是因为在稷下学宫里看见了他的石像。
　　“那石像定然是师兄为我建立的，否则我这么一个低调之人，断然不会做出这般高调之事。”
　　周长青在心中想道。
　　不过看着二柱子的父亲，仅仅是因为一个石像的事，便决定同意让他出事。
　　“嗯，等回去之后，定然要在稷下学宫多建立一些关于我的石像。”
　　周长青当即在心中下定了决心。
　　石像虽然没有什么太大的作用，但其象征性却是极强。
　　倒是可以正好为他以后行事提供方便之处。
　　“既然，你见过我的石像，想来也知道我的能力。
　　那山神所在之地在哪里？”
　　周长青心中略一思索，便再次问道。
　　妖魔圈养人族，看似为刘家村带来了和平，但这种靠尊严、奴役所带来的和平，不要也罢。
　　若是一时的委屈求全，能够换来日后的崛起，倒也无妨，就当是卧薪尝胆了。
　　可那是妖魔。
　　眼下看似为刘家村提供了一定的保障，可这也不过是暂时。
　　妖魔食人，是会上瘾的。
　　若是其有一天狂性大发，或者修炼到了关键的时候，未必不会把整个村子屠了。
　　最重要的是，他周长青来了。
　　若是连一个小小的村寨都庇护不了，又谈何以手中三尺青锋，荡平这世间群魔。
　　故而，这种以生人祭祀的妖魔，必须死。
　　山神，他又不是没养过。
　　“当家的，本来你们说话，我一个妇道人家不应该插嘴。
　　可山神大人不能有事啊，我们走了没关系，可咱家的娃娃。
　　这刘家村，上下老老少少一百多户人口，到时候没了山神庇护，可该怎么活啊？”
　　见自家男人就要带着周长青去找山神，一旁的刘氏，则是却是咬牙，一脸担忧的道。
　　听到这话，刘安顿时沉默了下来。
　　可他既然去过稷下学宫，自然也知道能够留下石像的人，会是何等的存在。
　　那是大儒，能够镇压一地，救助一方百姓的大儒。
　　要是连如此大儒，都不能救他们。
　　那这天下，还有救吗？
　　正如他此前对周长青所说的一样，累了，就这样毁灭吧。
　　“嫂妇人还请放心，周某既然愿意答应帮你们解决难题。
　　自然也不会就此不顾，实不相瞒，山神我也养了一只。”
　　周长青起身，拱手说道。
　　眼前的女人，或许一辈子没有读过书，可作为母亲，能够不顾性命，为子嗣考虑，便也当得上一句伟大。
　　随着周长青的话音一落，刘氏夫妇二人就看见一道白光，就此唰的一声出现在庭院里。
　　“汪、汪汪……”
　　于众人的目光下，就见一条萌萌的小奶狗，突然出现在周长青的脚下，叫唤道。
　　“……”
　　“……”
　　“这就是你养的山神，它还比不过隔壁家养的旺财。”
　　刘氏指着啸天，不知为何，她觉得自己突然有些头晕。
　　尤其是看见自家刚才还嚎啕大哭的小儿子，在此刻流着鼻涕喊小狗狗的喜悦样，更是心中无言。
　　这书生，莫不是来开玩笑的。
　　“正如你们看见了那山神和善的伪装一样，此刻它也是在伪装。”
　　周长青虽然有些诧异啸天为何要学狗叫，但这并不妨碍他一脸平静。
　　下一刻，在众人错愕的目光之中，就见原本还是一条小奶狗的啸天，随着一阵白光的浮现，身躯开始不断地变大起来。
　　不过一个呼吸的时间，就见还要椅子腿高的啸天，化作了牛犊大小。
　　其龇牙咧嘴，当即化作了一条凶狠地恶狼，吓的刘氏不由自主的后退了两步。
　　“但凡是妖魔，皆擅长伪装，所谓的和善，不过是为了更好的食人。
　　不过你们放心，我家的这只，是好的。”
　　随着周长青的话语响起，于一阵白光之中，牛犊大小的啸天，当即从一条白狼再次变成了小奶狗的模样。
　　“现在，带我去找山神吧。”
　　周长青看着刘安说道。
　　一旁的刘氏听着这话，也许是被吓到了，没有再说什么。
　　只是看着刘安起身，带着周长青向着门外走去。
　　“当家的。”
　　快要出门口的时候，刘氏终究是忍不住喊了一声。
　　刘安摆了摆手，示意什么都不要说。
　　可是刘安终究是没有迈出那个门槛。
　　这到不是因为他又突然临时反悔了，而是在他即将再次迈出门口的时候。
　　有一个神色仓惶的汉子，突然从门外跑了进来。
　　“刘木匠，族老发来消息，让所有人全部过去议事。”
　　“铁根哥，发生什么事了，这么急？”
　　刘安看着眼前的汉子道。
　　“祭祀，祭祀，刚刚族老收到山神大人的通知，这一次的祭祀要提前。
　　而是祭祀也不再是像以前一样是二个人，而是十个人。
　　更重要的是，要十个娃娃把祭品送上山。”
　　刘铁根一脸焦急的说道。
　　“什么？”
　　听到这话，刘安还没有发话，一旁的刘氏便惊叫了起来，下意识的便搂住了自家的两个崽。
　　“到底发生了什么事，怎么祭祀不仅提前了，还改了祭祀？”
　　“我也不清楚，只是隐约之间得知，好像是因为有外人闯入山里，冒犯了山神大人。”
　　刘铁哥正说着，目光不由自主的看向了周长青。
　　“可惜，没想到你这书生既然遇害了，我还以为是因为你的原因。
　　不管怎么样，你们还是快点收拾一下，先跟着我去祠堂吧。”
　　听到这话，刘安下意识的看了一眼周长青。
　　他不知道刘铁根是怎么认为周长青是死人，可他心里清楚，这位在稷下学宫有着自己雕像的书生，可是货真价实的活人。
　　“外人，难道除了这位稷下学宫的先生，还有其他的外人闯入了进来。
　　还是说方才的讨论，这么快就被山神听见了？”
　　想到这里，再结合周长青之前的话，刘安的心里不由得一寒。
　　“先过去看看吧。”
　　周长青不动声色的说道。
　　刘铁哥会认为他不是活人的原因很简单，因为通幽之术。
　　在通幽之术的加持之下，此地的阴气席卷而来，使得周长青的周身自然而然的，便有一股阴气环绕。
　　在这阴气环绕之下，他的身外，便有着一股寒冷之意。
　　此意，对于外界之人而言，或许不算什么，可对于人鬼混居的刘家村人而言，却是能够轻易的辨认。
　　不过这种辨认只是用的寻常的方法，所以也就有了这个误会的诞生。
　　但这些目前都不重要，重要的是，那山神突然提出的祭祀一事。
　　很快，一行人便向着刘家村的宗族祠堂而去。
　　……
　　（感谢念丛生的200点打赏，感谢王靖07、天狂仕、20210714221855573的100点打赏。）

第六章 这个山神，过分警慎 （求订阅、月票）
　　刘家村，宗祠。
　　随着人群陆陆续续的到来，一名留着花白胡须的半白老者，当即抬起了自己的双手，示意大伙安静。
　　“事情就像老朽方才说的那样，山神大人遇到大敌，所以需要祭祀。
　　但山神大人也承诺了，此次祭祀结束，秋收之后的祭祀就会取消。
　　所以，因为情况特殊的原因，故而此次护送祭品上山的人，需要十个人，而且年龄在十岁以下。
　　大伙都好好商量一下吧，各家有娃的，按照以往的规矩，年龄大的先上山。”
　　“二叔公，这送祭品的事，就不能商量商量吗，人再减少一点？”
　　人群里，有人看着自家的孩子，一脸不舍的道。
　　“现在这个情况，活着和死了，有什么区别吗？”
　　二叔公也没有发怒，只是语气平静的说道。
　　“不愿意去的人，也没有关系，趁着天还亮，多带点粮食就出山去吧。”
　　“出山......”
　　听到这二个人，原先还想说什么的人，均都沉默了下来。
　　角落里，一群拿着大烟杆的人，蹲在地上，嘴里吧唧吧唧的更快了。
　　灰色的烟雾，就像是众人的心绪一样，越来越多。
　　刘家村里，也有逃难来的，自然知道，山外是个什么样的世界。
　　要是能够活下去，谁会愿意委身于妖魔。
　　“去吧，以后又不是见不到。”
　　半晌，人群里，随着一阵压抑的哭泣声，有汉子沉声道。
　　被带来的小孩不懂。
　　因为在他们看来，去见一直保护他们的山神，应该是一件很值得骄傲和开心的事。
　　他们不明白？
　　为什么平时一直说山神大人好的爹爹和娘亲，在听到要让他们去见山神的时候，会忍不住哭。
　　于他们想象之中，山神就像家里供奉的牌位一样。
　　说不定拿上去的鸡鸭都没人吃，而他们这些人可以偷吃。
　　“我去吧。”
　　正在这个时候，一声响亮的声音，从人群的一角传来。
　　随着此话的响起，众人就看见一个身着白色长袍的俊美书生，走了出来。
　　于这走出的一刻，通幽之术所汇聚而来的阴气，从他的身上散去。
　　“书生，你居然是活的？”
　　几乎在阴气散开的一刻，原本目光平静的二叔公，讶异的说道。
　　此前这书生，全身散发着一股别异的青色，他还以为是死的。
　　谁曾想，居然是一个大活人。
　　这个书生，不对劲，他有一手。
　　想到这里，二叔公的目光，不由自主的扫了一眼带书生过来的刘安。
　　却见后者似对着他，微不可察的点了一下头。
　　“在下周长青，乃是稷下学宫一书生，某身具文气，最擅长与山神沟通。
　　此事交由在下去做，定能满足山神所需，同时解决诸位的麻烦。”
　　周长青看着刘家村的族老，目光扫过蹲在角落吸烟被呛到的刘家村阴魂们，看着二叔公说道。
　　“彻底的解决，不拖泥，不带水。”
　　周长青目光郑重的道。
　　“书生，你可知，上山意味着什么？”
　　意味着，我们生，他们死。
　　这句话，二叔公没有说，因为太过残酷和悲凉。
　　……
　　山道上，空气之中混合着青草和泥土的芳香。
　　道路两旁，绿树成荫，有明艳的阳光，透过树叶的间隙，随着还未干枯的晨露，洒落而下。
　　“就在前面的山洞里，那片障气笼罩的地方。”
　　爬上一处高坡，刘安扫了一眼几个活蹦乱跳的小家伙，指着山腰上，对着周长青说道。
　　虽然昨日有周长青的主动请缨，但是最后还是挑选了十个年龄大的孩子，带着鸡鸭一起上山。
　　刘家村的人想的很简单，若是连这十个孩子都庇护不了。
　　那么也就不要谈什么，彻底解决刘家村的问题了。
　　“进了山洞，接下来的事，便交给我吧。”
　　周长青看了看山腰处，那里古树葱郁，大致估算，应该有千余米的距离。
　　“走吧。”
　　再次交代一声，等到孩童们都休息好之后，一行人便再次出发。
　　约有小半个时辰，一个巨大的山洞，便出现在了周长青的面前。
　　站在洞口，他能够感觉到一股阴凉的风，从山洞之内吹拂而来。
　　许是昨夜下过大雨的原因，气味之中带着一股潮湿和泥泞之气，隐约之中夹杂着一股腥臭之意。
　　“根据以前回来的人，祭祀的神像，在山洞之内。”
　　不用周长青询问，一旁的刘安，便径直的说道。
　　“我会让啸天保护你们，进了山洞之后，看着他们不要乱跑。”
　　看着眼前的山洞，周长青的目光微微一动。
　　随着眼中青光闪烁，于话语落下的一刻，他一脚踏入了山洞之中。
　　“汪汪......”
　　身旁，化作小奶狗的啸天，嚷嚷了两声，似在说没有问题。
　　于这叫声之下，原本还闹哄的刘家村少年，顿时纷纷安静了下来，在刘安的照顾下，也跟着走进了山洞之内。
　　带着一群少年，在旁人来看，或许是累赘，是妥协。
　　可事实上，昨夜刘安已经告诉了周长青这山神所在的位置。
　　在先一步感受到这山神的气息之后，周长青这才会带着这群少年前来，见识见识。
　　少年强，则国强。
　　无论任何时候，都不能屈服在一个噬人的妖魔下，像家畜一样。
　　原本周长青还担心孩子太多。
　　不过让他意外的是，自家的白狼变成小奶狗之后，哄孩子的能力，却是非比寻常。
　　洞中幽深，或有曲折，但并不难行。
　　一路行来，若是抬头看去。
　　可以发现，在这山洞的洞顶之上，更是有着层层叠叠的顽岩。
　　透着时而的光亮，可以隐约看见一根根尖锐且长短不一锐石。
　　这些参差不齐的岩石，隐藏在昏暗的山洞之中，好似妖魔的尖牙利嘴一般。
　　使得原本还有所期待的少年们，也下意识的跟紧了大人的步伐。
　　片刻之后，眼前一阵大亮。
　　一束天光从洞顶的缝隙照耀进来，落在一尊威严的石像之上，竟显得有些神圣。
　　石像周边是一处空地，上面摆放着一个燃尽的香炉。
　　周长青的目光看向刘安，后者心领神会，当即走到香炉前，点上一炷香，朗声道。
　　“山神大人，祭品已带到，还请您出来享用。”
　　声音响亮，在宽阔的山洞之内，形成回声，四处震荡。
　　而随着话音的落下，就见点燃的清香上，一缕青色的烟雾，顿时缭绕而出，向着山洞深处飘出。
　　这山洞之内，以这石像为中心，前方的道路好走。
　　但是这烟雾飘向的后半部，却是四通八达，幽深不见底，遍布着各种细小洞窟。
　　这也是为何昨夜周长青独自前来，却一无所获的原因。
　　这个山神，的确过分警慎！
　　“来了。”
　　约过了一盏茶的功夫，于周长青的目光之中，就见山洞深处。
　　于某个洞口之内，有着一阵白色的气息席卷而来。
　　……
　　（感谢老窑工的5000点打赏，感谢20210322192601563的200点打赏，感谢落雨海棠丶月汐的100点打赏。）
