本书名称: 从镖局开始修真
本书作者: 西瓜吃葡萄
本书简介: 穿越修真世界，成为一个边荒小城镖局中的趟子手，没有功法，资质不足，怎么办？
咦？我的灵魂可以穿梭到一个仙侠游戏里当BOSS！
叮！获得《基础吐纳术》！
叮！获得《朝阳剑诀》！
叮！经验+100！
叮！晋级炼气一层！
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022519730

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 我是趟子手
　　上庸国。
　　林洛城。
　　大林镖局。
　　……
　　天刚蒙蒙亮，躺在床上的易洺就猛的睁开了双眼。
　　“修出内力，就在今日！”
　　一骨碌爬了起来，强忍着酸涩的骨头和疲惫的身体，易洺开始穿衣服收拾床铺，很快就吵醒了同住一个屋舍的赵小鹏。
　　“我说小洺，你也太努力了吧，咱们昨天才送了一趟镖回来，总镖头都说了放咱们三天假，你今天还这么早早起床？”
　　“每天太阳将出未出之时，就是修炼内力的最佳时候，总镖头都不知道说过多少遍了，你就不想早早修出内力，晋升镖师？”易洺笑着对赵小鹏说道，“隔壁小翠可等着你攒够了银子给她送聘礼呢。”
　　一听到隔壁小翠，赵小鹏瞬间两眼放光，鸡血满满，也是一骨碌爬了起来，哆哆嗦嗦的忍着早上的寒潮之气开始收拾洗漱。
　　待两人收拾完毕，一起前往镖局前院，路过校场时，看到已经有三四个起来的比较早的趟子手在打熬力气了。
　　“陆哥！”
　　“闫叔！”
　　“易小子和赵小子，你们很努力嘛，总镖头都说你们资质不错，说不定很快就可以修出内力了！”
　　“你们两个小子多努力，早早修出内力，镖师的位置在等着你们！”
　　易洺和赵小鹏嘿嘿笑着，一一打过招呼，走过校场，来到前院一侧，挑了一处相对僻静的地方盘膝坐下，开始运转功法，修炼内力。
　　……
　　随着时间的推移，天色越来越亮，易洺感觉到自己体内的气感也越来越强，直到天上大日光芒稳固之时，他当即也感觉自己体内瞬间一震，一道涓涓流淌的内力就出现在了自己的丹田气海。
　　“卧槽，终于修出内力了！”
　　与此同时，他脑海中那道伴随着他穿越过来就一直存在，但是一直被封禁的传送门也终于解封，对他敞开了胸怀。
　　他有一种感觉，自己随时都可以进行灵魂穿越了。
　　不过当感应清晰之后，令他隐隐说不出遗憾的是，他能感应到，这道传送门后是另一个世界，他并不能回到原来的世界，那个他熟悉的世界。
　　“呼……”易洺缓缓出了一口气，神色莫名，抬头看着天上磨盘一样大的太阳，一时也不知道在想些什么。
　　易洺，地球穿越众之一，半年前灵魂穿越到这个世界大病一场的同名少年身上。
　　这个易洺，少年失怙，逃难来到了林洛城，在十年前被大林镖局的总镖头收养，成为了大林镖局一名光荣的趟子手。
　　他穿越过来的时候接收了同名少年的记忆，表现的一如往常，所以谁都不知道，眼前这个和善努力的少年，灵魂核心已经换人了。
　　否则他还真不好解释，为什么得的只是伤寒，坏的却是脑子。
　　……
　　大林镖局，是上庸国中小城林洛城的一家凡人镖局，背靠清林山脉，主要做的就是保镖、护送一类的活计。
　　镖局内，总镖头林廷扬是一流高手，四五个镖师也是修出了内力的二三流好手。
　　这个实力，只要不涉及到修真者的圈子，仅仅和普通的凡人做生意，对付对付山贼和野兽，那也是尽够了。
　　没错，这个世界是有修真者的。
　　这个世界并不是一个低武世界，在凡人和武林高手的圈子之外，还有一个修炼界。
　　不说其他，只说林洛城，城中的段家和林家，就是两家实力强悍的修真世家，据说两家的老家主都有炼气中期修为，各家还有十几个炼气初期的修士。
　　按照林总镖头的说法，这些人中随意拿出来一个，都可以把他按在地上摩擦。
　　修真者和凡人，本就是两个天差地别的圈子。
　　“修真者，这才是我辈应该树立的目标。”易洺长出了一口气，喃喃说道。
　　“啥？”
　　赵小鹏听到了易洺的话，一脸懵逼，“修真者？你做什么梦呢！不知道有多少人走上了这条不归路，最后尸骨无存，你做白日梦，我还是好好想想怎么娶到小翠吧。”
　　这时候林总镖头正好早上散步路过，闻言笑了笑，又给易洺泼了盆冷水，“你可别想了，想要修真炼气，资质、功法、悟性、资源，这些东西一样都缺不了，岂是咱们这等凡人可以觊觎的？”
　　“那可不一定。”
　　易洺心中想着，已经把目光盯向了自己脑海中那扇紫色，仿佛漩涡一样的传送门。
　　在他穿越过来的时候，传送门是处在封禁状态的，无论他怎么呼叫系统，或者用意念刺激传送门，都没有一点点作用。
　　不过随着他开始修炼林廷扬传给他的功法，他就感觉到了传送门的封禁在一点一点解开，随着他真正修炼出了内力，现在已经可以用这个传送门进行穿越了。
　　……
　　“呼……”身边的赵小鹏也呼出了一口气，“哈哈，我感觉只要再过二十天，我就可以修炼出内力了，到时候晋升镖师，增加月奉，我就可以去小翠家提亲了！”
　　“是是是，加油！”易洺随口给赵小鹏打了针鸡血，两人就急匆匆的赶去了镖局食堂，若是去的稍微晚点，可就只剩下残羹冷炙了。
　　待吃饱喝足，因为总镖头给了三天假的缘故，两人也是一点事都没有。
　　赵小鹏要去找小翠，易洺则已经迫不及待的回到了屋舍，躺回床上，意念沟通传送门，准备启动灵魂穿越。
　　他之所以这么放心，是因为传送门在冥冥中告诉他，无论他在那边度过多久的时间，他在这边都只有区区一瞬。
　　既然如此，那他还有什么好犹豫的？
　　这边的开局这么废，修真炼气没指望，内力入门都用了十年，难道就做个镖师终老吗？
　　那也太丢穿越者的脸了！
　　再说了，这可是穿越带来的金手指，再危险也得过去啊！
　　将意念沟通传送门，感受到那边隐隐传过来的吸力，易洺定了定神，凝聚精神，闭上双眼，顺着传送门的指引，开启了穿越。
　　他感觉自己进入了一个紫色的漩涡，灵魂在宇宙的夹层中穿梭，似乎只有一瞬，又似乎过了永恒。
　　……
　　很快，易洺只感觉自己眼前猛的一亮，然后就听到了一个清脆的声音响起。
　　“快看快看，那边刷新了一个新BOSS！”

第二章 我是精英怪
　　姓名：易洺
　　修为：武者一级
　　生命：100
　　经验：0/100
　　存在时间：23:59:54
　　功法：
　　《明元功》：白色，武者一级/武者五级，熟练度：3/100。
　　《飞虎刀法》：白色，熟练，熟练度：24/1000。
　　……
　　那个声音并没有引起易洺的注意，因为他的注意力都被自己脑海中的这个面板吸引了。
　　“这是，系统流？”易洺呆愣楞的看着这个面板，同时感受着自己的身体。
　　摸了摸，有实体，掐了掐，没痛感，是一种既真实又虚幻，非常奇异的感觉。
　　看着面板的显示内容，易洺表示自己修炼的确实是总镖头传给他的《明元功》和《飞虎刀法》，想不到来到这个神奇的世界后被转换成了数值。
　　而且才这么一点点？
　　修为是武者一级，相当于三流好手吗？
　　生命竟然数据化了？
　　可以获取经验和功法熟练度？
　　存在时间又是个什么鬼，一直在倒计时，难道是自己能在游戏里待的时间吗？
　　回去了还能再回来吗？
　　看起来，感觉好像地球上的网络游戏啊……
　　……
　　“呔，原来是一个武者一级的精英怪，这么弱的人形怪，和那些野狼也没什么区别嘛。”
　　易洺终于听到了这个略带嫌弃的声音，扭过头去，就看到一个身形略有些胖的小胖子，穿着一袭劲装，正向着自己缓缓走来。
　　在他的身后，还跟着一个一身翠绿的小姑娘，和一个一身短打的黑衣少年。
　　“胖哥你小心点，人形怪肯定比野狼厉害的，他肯定会武功，你也只是武者一级而已。”那个一身翠绿的小姑娘喊道。
　　“放心，胖哥我修炼的可是朝阳剑诀，看我几招解决他！”小胖子嘿嘿笑着，一边靠近易洺，一边抽出了腰间的长剑。
　　易洺眼神一闪，他可是在林洛城生活了半年的，也接收了原主的记忆，可不是那个生活在和平年代的五好青年了。
　　就在小胖子踏足自己身边五尺之地，抬手举剑的时候，易洺身形猛然暴起，飞速贴近小胖子，然后扬起了穿越后就一直握在手里的雁翎刀。
　　“卧槽！”
　　“好快！”
　　“噗嗤！”
　　一刀枭首！
　　小胖子瞬间变成了一团光芒，消失不见。
　　“叮！”
　　“获得《朝阳剑诀》！”
　　“获得《基础吐纳术》！”
　　“经验+ 10！”
　　“《明元功》熟练度+ 3！”
　　“《飞虎刀法》熟练度+ 2！”
　　……
　　“胖哥！”小姑娘和少年大吃一惊，然后惊恐的看向易洺。
　　这个精英怪，好厉害！
　　“卧槽！”
　　小胖子化光而去，也把易洺吓了一跳，然后就被一连串的提示音惊呆了。
　　“杀人掉宝得经验，真的是游戏套路？
　　这些功法，经验，熟练度，我能不能带回去？”
　　易洺一边思考，一边看向了距离自己不远的小姑娘和黑衣少年。
　　看到易洺看向自己，小姑娘和黑衣少年都快吓哭了，然后对视一眼，转身就逃。
　　“快跑！快跑！死了可是要掉经验的！”
　　“我不要死，好可怕的！”
　　易洺，“……”
　　“话说，我其实就是想问问你们这是哪里。”
　　易洺自言自语，然后他就惊恐的发现，他发不出声音。
　　“喂喂喂！”
　　“哈喽！哈喽！”
　　他努力的在动嘴，想说话，可是依然一个字都发不出声。
　　易洺眨了眨眼，联想到刚才那几个应该是“玩家”口中的消息，难道说，自己在这个世界，是个永不开口，莫得感情的杀戮BOSS？
　　易洺看向脑海中的面板，此时信息已经再次刷新。
　　人物加了十点经验，两个功法加了几点熟练度，最重要的就是其中多了《基础吐纳术》和《朝阳剑诀》的信息。
　　《基础吐纳术》：绿色，武者一级/剑侠三级，熟练度：0/100。
　　《朝阳剑诀》：白色，入门，熟练度：0/100。
　　“差不多懂了，比较我的《明元功》，《基础吐纳术》同是修炼功法，应该影响人物上限，可以修炼到剑侠三级，而我现在的进度只相当于武者一级。
　　《朝阳剑诀》是用法，没有固定上限，只有应用的熟练度，现在相当于入门级别，反而我的《飞虎刀法》也是白色品质，却已经是熟练级别了。”
　　易洺一边喃喃自语，一边跟着小姑娘和黑衣少年逃走的路就追了上去。
　　“嗯，我只是想要跟这些玩家多交流交流，并没有抱着什么不可告人的目的。”
　　易洺一边走一边想，“嗯，话说回来，不知道那个小姑娘和那个少年修炼的是什么功法，掉落的规则是怎样的？”
　　路是一条灰扑扑的土路，易洺出现时就在土路边的一个不起眼的小山坡上，小山坡一边就是这条土路，另一边则是一片树林，易洺影影绰绰的看到树林里有些灰白色的身影，应该就是刚才那几个玩家口中的野狼了。
　　“嗯，话说，不知道杀狼会不会有掉落，例如疾风步，裂风爪之类的天赋技能？”
　　想到就做，易洺果断转道走进了树林，话说他在镖局走镖时也是杀过野兽的，死在他手里的野狼也不下十匹。
　　……
　　走进树林，靠近野狼，扬起雁翎刀，然后他就尴尬了。
　　野狼无视了他的存在，他也无法攻击野狼，准确点的说法是，他挥刀从野狼身上掠过，那就真的是掠过，带起了一阵微风，两者好像碰都没碰到一样。
　　易洺皱了皱眉，刀交左手，右手抚摸到了野狼的头上。
　　有实体！
　　不过野狼还是无视了他！
　　并没有二哈那种我被你摸的很爽的样子。
　　易洺又做了几种实验，发现一旦自己发动攻击，就会从野狼身上穿过去，不过一旦无害接触，就能触摸到野狼。
　　“所以说，这是同伴判定？因为我和野狼都是怪，所以不能互相攻击？”易洺心中暗道。
　　我还真要当一个莫得感情的杀戮机器了？
　　就在这时，树林在外响起了刚才那个小姑娘清脆的声音。
　　“啊，那个杀了胖哥的BOSS就在那里！”
　　易洺转头，就看到小姑娘，黑衣少年，小胖子都在树林外站着，而在他们身前，则站着一位一身白色劲装，单手持剑，英俊潇洒的少年侠士。
　　“哎呦，又有送功法的来了，希望这个家伙的功法能够强一点。”易洺嘴角一扬，紧了紧手中的刀。

第三章 继续穿越
　　“呼！”
　　易洺猛的睁开眼睛，眼神残留着惊恐，眼前感觉还萦绕着那遮蔽视线，漫天遍野的无数剑光。
　　他死了，被那个白衣侠士一剑击杀，别说反击的机会了，就连反击的意识都没有生起，就被对方一剑送出了传送门。
　　心有余悸的易洺伸手摸了摸脖子，在他的印象里，对方第一剑就落在了自己的脖子上，横着划了一剑，然后他就听到了生命值减一百的提示音。
　　然后他就醒了……
　　然后他就第一时间用意念去沟通脑海中的那个传送门。
　　很可惜，那个传送门再次被封禁了。
　　不过令易洺感到安慰的是，他能感觉到封禁在逐渐减弱，按照这个速度，三天之后他就可以再次进去了。
　　“那么问题来了，那两部功法，我有没有带过来？”
　　易洺心中刚刚想起这回事，他就感觉大脑猛的一震，一篇功法和一部剑诀就一字一句，犹如流水一般在他的大脑中出现。
　　“我去，我发了……”
　　《基础吐纳术》，炼气修真的的基础功法，可以从凡人修炼到炼气三层。
　　《朝阳剑诀》，虽然是凡人剑法，可是修炼到高深处，也可以剑带朝阳之气，引动朝阳剑气，足以威胁到炼气期的修士。
　　“所以，那边的剑侠境界对应这边的炼气境界，绿色功法比白色功法高一个档次。
　　另外，都是白色功法，《朝阳剑诀》比《飞虎刀法》厉害太多了好吗，这分法也太不严谨了！”
　　易洺满脸兴奋，因为他发现自己的内力足足壮大了一圈，《明元功》和《飞虎刀法》也有了一点点微不可查的进步。
　　“那边的人物经验和功法熟练度也可以带过来！”
　　易洺扬了扬拳头，“按照一般游戏的套路，白色和绿色那就是最低级的品质，上面肯定还有很多！
　　我可以修真了！
　　我要变强！我要长生！”
　　易洺眼神中透露着坚定，他在地球，可以从山村出身考入顶级大学，从一个穷小子一步步立足大都市，靠的就是百折不挠的勇气和艰苦奋斗的意志。
　　如今他在这个世界所最缺少的运气和金手指也有了，还有什么困难是解决不了的呢？
　　……
　　下午，赵小鹏喜滋滋的回到屋舍，就看到易洺拿着一柄铁剑在院子里比划。
　　“咦，咱们一起练的不是《飞虎刀法》吗，你拿着一柄剑比划什么呢，难道准备转修剑法了？”
　　易洺收了铁剑，微微一笑，“你不觉得剑法很帅吗？”
　　“帅个毛线啊。”赵小鹏说着从易洺嘴里学来的口头禅，撇撇嘴说道，“剑法易学难精，而且必须得有内力支撑才能发挥出威力，咱们连内力都没有修炼出来，练个劳什子剑法。”
　　说到这里，赵小鹏不禁一顿，然后愣愣的看向易洺，“你，修出内力了？”
　　易洺挑了挑眉毛，略显得意的对赵小鹏道，“运气不错，今天早上刚刚修出内力！”
　　赵小鹏目瞪口呆，半晌后不禁哀嚎一声，“没天理啊，我一直比你厉害来着！”
　　“那是半年前！”易洺闻言哈哈一笑，谁让你有事没事就跟我面前炫耀来着？
　　不仅炫耀你比我厉害，还炫耀你有妹子！
　　……
　　易洺修出内力的消息很快就传遍了镖局，林廷扬总镖头亲自出手和易洺过了两招，就将易洺晋升为镖局镖师，每个月足有三两银子的月奉，每次出镖还有分红。
　　“请客！”
　　“当然！”
　　易洺当天就请镖局大伙儿聚餐了一顿，当然，最后还是总镖头结的账。
　　大林镖局其实不大，整个镖局上下，镖师加上趟子手也就二十来口人，不少人的家属不是住在镖局里就是住在镖局附近，就像一个大家庭一样。
　　易洺和赵小鹏是镖局中年轻一代资质最好的趟子手，又在镖局生活了十来年，几乎受过所有人的照顾。
　　易洺接受了原主的记忆，虽然性格没有变化，可是感情也不自觉的受到原主记忆的影响，将大家伙儿都视为亲人。
　　“这也没什么不好啊。”
　　……
　　接下来的三天里，易洺每日依然和赵小鹏一起在前院打坐修炼，赵小鹏以为易洺修炼的还是《明元功》，殊不知他已经替换成了《基础吐纳术》。
　　易洺没有把《基础吐纳术》告诉其他人，并不是舍不得，而是他不敢。
　　他不是小白，当然知道一部可以炼气修真的功法意味着什么。
　　哪怕只是一部仅仅能够炼气入门，修炼到炼气三层的功法，也足以在这种边荒小城中掀起一阵血雨腥风了。
　　“反正我可以在游戏里修炼，获取更厉害的功法，等我厉害了，有足够的实力面对那些不怀好意的觊觎目光时，再拿出来给大伙儿也不迟。”易洺心中暗道。
　　……
　　第三天，易洺和赵小鹏修炼完毕，来到食堂一边吃早饭，一边听几个年纪大些的趟子手在侃大山。
　　“听说段家和林家的冲突越来越严重了，前天林家的修士在清林山脉捕猎时，还被段家抢了猎物，听说最后是空手出山的，还有两个修士受了伤！”
　　“为什么，两家在这林洛城也并存一百来年了，以前还通过婚，一直相处的还不错，怎么突然就发生冲突了？”
　　对于他们这些练武的，关于修炼界的八卦消息，永远是最有吸引力的聊天材料。
　　“嘿嘿，两家以前和平共处，那是因为谁都吃不下谁，就连两家的后台都差不多，不过现在可不一样了。”闫老虎故作神秘的低声说道。
　　“怎么不一样了？”陆大力还就吃他这一套，捧哏当的相当熟练。
　　“听说段家的一个族人在几十年前拜入了一家修炼界的宗门，现在修炼有成，半年前回来了一趟。”
　　“几十年前？”
　　“是啊，据说是被一个游方修士看中了带走的，几十年了都没有消息传来，段家早都把这个人忘了。
　　可是谁知道，他半年前却突然回来了一趟，据说修为高的很，比段家在华林城的后台都厉害！”
　　“啧啧，看来这林洛城的天，也要变了。”
　　“嘿嘿，不管怎么变，都和咱们没关系，那可是修炼界。”
　　聊了聊城里的两个修炼世家，满足了一番自己的八卦欲望，大伙儿也就各自散去忙活了。
　　赵小鹏继续出门去帮小翠家里砍柴，而易洺则再次躺回自己的床上，开始了自己第二次的游戏穿越之旅。

第四章 实力还是不够
　　半年后。
　　一片绵密的树林中，一只身形庞大，满身银色条纹的猛虎在左右腾挪，怒声咆哮，低吼一声，就是一道刀气射出，深深的射入周围树木，发出“嚓！嚓！”之声。
　　“大家小心，它快残血了，小心它放大招！”
　　“望月虎的大招是召唤虚化的双翼，可以一次性射出十几道刀气，而且威力变为平时的两倍，大家都小心，别被刀气秒了！”
　　就在这时，被六七个玩家围在中心的望月虎猛的浑身一震，咆哮一声，一对长有七八米的虚化双翼就猛的出现在了它的两肋。
　　“吼！”
　　一道道刀气密密麻麻的向四周飞射而去。
　　“我躲！”
　　“我挡！”
　　“哎呦我去，吓死我了，我差点中了第二刀！”
　　围攻众人或躲或挡，没有一人在这一轮攻击中死亡。
　　“继续进攻！”
　　就在这时，一道剑光突然从左侧树林中一闪而逝。
　　“我去！”
　　“小心！”
　　“有人偷袭！”
　　“我的天，是个怪！”
　　一个玩家化光而去，其他几个人一起看向这边，就见到一个身穿灰色劲装，满脸冷漠，少年模样的人形精英怪，从刚刚那个玩家死去的地方抽回了长剑。
　　紧接着，这个人形怪看向了另外几个玩家，身形一展，化作一道黑影，瞬息间就到了另一个玩家身边，长剑化作点点光芒，向着此人劈头盖脸般刺去。
　　“我去，我快没蓝了！”
　　这个玩家怪叫一声，手中弯刀化为一片光幕，将对方的攻击一一挡下。
　　另外几个玩家想要救援，却不防望月虎骤然咆哮一声，从他们的身后扑上。
　　“我去，望月虎放大招的硬直时间过去了！”
　　“不好，快走吧，两个怪，咱们打不过啊！”
　　“撤退！”
　　“撤退！”
　　几个玩家飞速向树林外撤去，而人形怪则缠住了自己的对手，一边缠斗，还一边把对方向着望月虎那边引去。
　　然后，在望月虎的一道刀气影响下，这个被留下的玩家只感觉眼前一闪，脖子一凉，再睁眼时，就已经回到了复活点。
　　紧接着，队内频道就开始闪现其他几人的语音。
　　“东海巨蛙，你死了吗？”
　　“死了死了，我和雨天的花伞在一起呢。”
　　复活点的两个玩家对视一眼，都是无奈的撇撇嘴。
　　“话说，刚刚那个人形怪的AI好高啊，竟然会偷袭，战斗的时候还会把我往望月虎那里引！”
　　“废话，仙侠大世界可是由智脑主导的第二世界，现在咱们接触的也就是低级怪，所以才给你一种智障的感觉，真到了高级，那些怪物和NPC说不定比你都聪明！”
　　“可这个怪也不厉害啊？”
　　“偶尔出来一个AI高的怪又怎么了，说不定是智脑的恶趣味呢？”
　　“好吧……”
　　……
　　另一边，树林里，易洺嘿嘿笑着，一边走近望月虎，伸手抚摸着对方毛绒绒的大脑袋，一边看向了自己的信息面板。
　　姓名：易洺
　　修为：剑侠五级
　　生命：547
　　经验：1256/7000
　　存在时间：00:02:14
　　功法：
　　《飞灵经》：绿色，剑侠七级/剑侠九级，熟练度：253/9000。
　　《灵风剑诀》：绿色，大成，熟练度：17234/50000。
　　《穿云遁》：绿色，圆满。
　　……
　　与此同时，在这些高级功法的带动下，易洺的修为渐高，理解渐深，他自带的和以前获得的低级功法，也都一一提升了品级，即便是他没有主动去修炼，其他功法也都在缓步提升，就像是挂机一样，只是提升速度没有主动使用提升的快而已。
　　易洺知道，这是因为只要自己主动或者被动的领悟到了这部功法的真谛，在这个世界，就也会反应到数值体系中。
　　所以……
　　《明元功》，白色，武者五级/武者五级。
　　《飞虎刀法》，白色，圆满。
　　《基础吐纳术》，绿色，剑侠三级/剑侠三级。
　　《朝阳剑诀》，白色，圆满。
　　《沧海刀法》，白色，圆满。
　　《无极大手印》，白色，圆满。
　　还有一批绿色品质的功法和法诀，只是因为穿越回现实世界，易洺阅读后发现没有这部《飞灵经》和《灵风剑诀》厉害，所以就放到功法列表底下压箱底了。
　　“嘿嘿，大猫，手感不错啊，希望我下次回来还在附近，到时候再来看你。”易洺微微笑着，然后就遽然化作一道光芒，消失不见，却是他在这个世界的存在时间到了，被系统一脚踢回了现实世界。
　　……
　　从床上翻身而起，缓步来到窗前，看了看窗外黑漆漆的天空，易洺摇了摇头，又坐回了床上。
　　此时还是半夜，还远没到起床修炼的时候。
　　不过既然已经醒了，易洺也懒得再睡，于是回到床上盘膝而坐，继续修炼《飞灵经》。
　　勤修苦练虽然不如杀人掉经验来的快，但能快一点是一点，而且自己领悟的，才是自己的，另外谁知道这个传送门什么时候就会突然消失，易洺的危机感强的很。
　　这半年来，易洺两线操作，一边在游戏世界杀人得宝掉经验，一边在现实世界押镖护镖，小日子过得也还算滋润。
　　赵小鹏在几个月前也已经修出了内力，晋升镖师，于是两人都被安排了单人厢房，赵小鹏也可以光明正大的邀请隔壁小翠去他房里说些悄悄话了。
　　感受着脑海传送门传递给自己的信息，易洺知道传送门下次开启是在五天之后，当然，什么时候开是对方说了算，什么时候进却是看易洺的心情了。
　　这半年来，易洺进入游戏世界四十多次，进入的地点完全随机，有时候是绵密的树林，有时候是苍茫的沙漠，有时候会出现在僻静的山道边，有时候却会被直接刷新在一群玩家的正中心。
　　这四十多次的穿越之旅，他能活到最后时间结束的时候还不到十次，其他时候都是被发现他踪迹的玩家群殴至死，还有几次更是一出现就挂了。
　　比如有一次他被刷新在一座小山头的山巅上，正准备观察周边的环境，结果就看到不远处一个女性玩家御剑而过，正巧和自己看了个对眼。
　　他唯一留存的记忆，就是那个妹子的一双大长腿……
　　摇了摇头，甩开了这种不愉快的回忆，易洺开始琢磨自己如今的实力水平。
　　“我现在是炼气五层，相当于炼气中期，和段家、林家的族长一个境界，嗯，也不知道他们是炼气几层，如果是炼气六层的话，就比我的修为还高一点。
　　但是我这半年来身经百战，生死之危都不知道经历过多少次了，真论实战，肯定比他们厉害。
　　不过，光是比他们厉害有什么用，现在不知道他们在华林城的后台有多强，也不知道段家那个离家几十年才回来一趟的厉害修士有多厉害……
　　反正肯定都比这两家的族长厉害就是了。
　　好吧，看来我还弱的很，还是继续苟着吧。”

第五章 拒绝不了的一趟镖
　　大日初阳。
　　易洺将真气在体内顺着《飞灵经》的路线运转了几个大周天，自我感觉至少增加了几点人物经验和功法熟练度，这才走出了厢房，准备去吃早饭。
　　虽然如今已经是炼气五层的修为，几天不吃饭问题都不大，不过既然要继续苟着，那自然要伪装的和普通人完全一样才行。
　　吃过早饭，又是和平时一模一样的一天过去，虽然已经休息了几天了，不过今日镖局也没有活计，所以易洺也是无事可做，不是炼炼气，就是舞舞剑，还和另外两个平日里很是照顾自己的趟子手前辈过了几招，指点了一下对方的身法刀法。
　　……
　　半夜，易洺猛的睁开了双眼，因为他感觉到一位修士突然掠进了镖局，一路向着林廷扬总镖头的卧室潜行而去。
　　“什么情况？”
　　易洺眼神一眯，长身而起，以最快的速度穿好衣服，悄悄的靠近了对方。
　　不确定对方的来意，易洺也不会轻易动手。
　　藏在对方身后三丈的角落，以对方炼气二层的修为，根本就发现不了易洺的踪迹。
　　“林总镖头，请出来一见！”
　　传音入密，对方将声音轻轻的送入了房中林廷扬的耳际，不过却被易洺截听的清清楚楚。
　　半晌之后，主卧的大门悄无声息的打开，一身睡衣的林廷扬出现在门口，满脸谨慎的看向对方。
　　“阁下是谁？”
　　林廷扬知道，自己已经是武林中的一流高手，能够悄无声息的靠近自己的卧房，而令自己完全无法察觉的人物，不是达到了炼气期的修真人士，就是已经晋入了先天的超级高手。
　　不过无论怎么样，这等人物都不是自己一个小镖局的总镖头可以对抗的。
　　林廷扬看的分明，来者是一个一身黑衣的中年人，面容方正，下颌上蓄着短须，看向自己的眼神中透着一抹无视。
　　中年人面无表情，没有回答林廷扬的疑问，而是淡淡的说道，“我需要你送一趟镖。”
　　“……”林廷扬咬了咬牙，但还是问道，“什么镖？”
　　来人明显吃定了他，所以他即便再不情愿，也不敢拒绝。
　　拒绝了，也许下一刻就会变成一具尸体。
　　“你不需要知道。”中年人漠然说道，然后伸手从背上取下了一个长有三尺，使用兽皮包裹的严严实实的包袱。
　　“这趟镖，你要以最快的速度，送到华林城的李家。”
　　中年人说完这句话，又扔了两枚大金锭过来，轻飘飘的落在了林廷扬的手上，展示了一手强悍的控物手法，“这是报酬。”
　　足足一百两黄金，去华林城的镖都够送十趟了！
　　“好！”
　　“呵呵。”中年人皮笑肉不笑的笑了一声，缓步上前，待林廷扬伸手，这才将包袱郑重的放到了林廷扬的手中。
　　“记住了，包袱要送到华林城的李家，修炼世家的那个李家，若是出了娄子，呵呵……”
　　中年人冷笑了两声，没有把后面的话出口，因为他不必说出口。
　　修真者交代的事情没办好，普通人难道还有活路吗？
　　“好！”林廷扬再次重重的点了点头。
　　也许是对林廷扬恭顺果决的态度挺满意，中年人嘴角勾起了一丝弧度，看起来心情还不错。
　　东西送到，交代完毕，中年人点了点头，脚下一顿，身形倏忽后退，一个翻身就越过了围墙，踏上了房顶，消失在了夜色之中。
　　“呼……”
　　中年人消失不见，林廷扬这才长出了一口气，满头的细汗密密麻麻的冒了出来。
　　紧了紧手里的包袱，林廷扬小心谨慎的环顾了周边一眼，这才缓步回了卧房，无声的掩上了房门。
　　在他进门的一瞬间，易洺听到他自言自语的小声说道，“林家。”
　　林家，能出现在这里，还威胁着林廷扬不得不接下这一趟镖的林家，林洛城只有一个，当然就是城中两大修炼世家的那个林家。
　　“林家已经被段家压迫的这么狠了吗，往华林城送点东西，竟然还要假手大林镖局。”
　　易洺皱眉思考，“因为如果他们出城，就会被段家盯上吗？
　　不过这样一来，大林镖局岂不是就卷入了两个修炼世家的争斗当中，会不会有危险？”
　　眼见得中年人离开，林廷扬回房，易洺也悄无声息的回到了自己的厢房，了无睡意。
　　林洛城中，段家和林家的争斗显然已经白热化，段家本就比林家略强，之前因为后台都差不多，这才可以和睦相处，如今段家突然多出来了一个大后台，胸中的野心就藏不住了。
　　很显然，他们知道，即便他们灭了林家，林家的后台也不敢对他们出手！
　　有峙无恐！
　　而林家却没有办法，只能继续去求自己的后台，华林城的李家，请他们可以庇护自己的家族。
　　按照易洺的猜测，林家求的只是要李家派驻一个高手到林家，让段家灭不了他们就可以了。
　　“啧啧，弱者的悲哀啊……”
　　易洺嘿嘿冷笑，“华林城李家也是怂的可以，林家的情况他们不会毫不知情，如今装作不知道，其实就是放弃林家了。
　　看来那个段家去年回来探亲的修士确实非常厉害，修为绝对在炼气期以上。”
　　林家势弱，把事情牵扯到了大林镖局的头上，可若是拒绝，林家绝对会来灭了镖局。
　　到了那个时候，易洺就不得不出手了。
　　一旦出手，那么他一个小小的镖局趟子手，是怎么变成一个炼气五层的修士，这件事就值得好好的说道说道了。
　　段家也许奈何不了自己，可是华林城的家族一定会打上自己的主意，若是段家真有兴趣，想来那个厉害的大修士在下次回来的时候，也不会介意来找自己聊聊。
　　至于他什么时候回来？
　　自己能不能在这个时间差里超过对方？
　　老天才知道！
　　“烦，刚刚打定了主意要苟着，就出了这么一档子事。”
　　易洺皱眉不已，“为今之计，只能帮助总镖头把这趟镖安安全全的送到华林城李家，段家不知道，林家不上门，完美！
　　再然后，就是希望段家快点动手，灭了林家。”

第六章 出镖和探路
　　第二天清晨。
　　“易小子，赵小子，总镖头让你们去大厅一趟！”
　　正在校场上和别人比划刀法的易洺嘴角一抹，嗖的一下跳出了圈外，回了一声，“来了。”
　　林廷扬肯定不会一个人走，因为行事太蹊跷，而且也容易被无知之人盯上，反而容易出事，还不如大张旗鼓的出发。
　　如今镖局里没有活计，还待在镖局里的镖师只有易洺和赵小鹏，所以他一定会叫上两人或者其中一人。
　　这时赵小鹏也从前院飞快的跑进了校场，虽然给他分配了独立的厢房，可他还是喜欢在清晨时前往前院修炼内功。
　　“有活儿了吗？”赵小鹏高声问道。
　　“不知道。”易洺摇摇头，放慢脚步，等着赵小鹏跟上，两人这才并排走进了镖局大厅。
　　走进大厅，就见林廷扬总镖头大马金刀的坐在主位，面色平静，手里端着一碗茶，正在小口喝着，好像什么事都没有发生。
　　“总镖头！”
　　“来了？坐！”
　　易洺两人点点头，一起坐在了大厅右侧的一排大椅上。
　　“昨天接了个活儿，不过不是从林洛城送镖出去，而是到华林城去接镖。”
　　林廷扬咂了咂嘴，将茶碗放到了一边，“镖不大，只用一辆大车就行了，你们两人跟我走一遭，叫上老虎和大力，带上一辆空车，半个时辰后出发。”
　　“是！”易洺和赵小鹏点点头，看到林廷扬没什么再交代的了，就一起起身，转身出去了。
　　“你去通知陆哥和闫叔，我去知会小翠一下。”赵小鹏说道。
　　“去吧去吧。”易洺摆摆手，撇撇嘴，果然有个女朋友就是麻烦，事情多的一批。
　　……
　　半个时辰后，林廷扬带着两个三流好手镖师和两个资深趟子手，带着一辆空镖车就出了林洛城，远远的向华林城而去。
　　没有人怀疑总镖头为什么要亲自出马，毕竟镖局里剩下的两个镖师只有三流水平，镇不住场子，总镖头出手也很平常。
　　“车是空车，脚程都快一点，咱们今日晚上就可以到华林城。”
　　“是！”
　　林洛城距离华林城大概有一百多里，都是丘陵地带，虽然不是崇山峻岭盘山路，却也是树林密布，道路曲折。
　　若是镖车太重，一般这段路就得走两天，不过空车嘛，一天百里并无问题。
　　赵小鹏笑嘻嘻的说道，“也不知道今天会不会遇到什么猛兽，出来给咱们打打牙祭。”
　　小路旁，无人的树林中，藏着不少野兽和时不时就到处流窜的小股山贼土匪，来往并不安全。
　　这也是镖局存在的原因，以及要对付的最重要的敌人。
　　一般来说，普通的野兽，三流好手就能解决，即便是山贼中也很少有一流高手。
　　所以说，只要不遇到什么特殊情况，一个二流高手在场，就足以保证安全，更何况如今有总镖头带头，赵小鹏和另外两个趟子手心里都踏实的很。
　　赵小鹏看看空空的镖车，甚至有心整两头野兽，送到华林城贩卖了也是一笔银子。
　　要去小翠家提亲，他现在挺缺钱的。
　　“呦呵，赵大镖师精神振奋啊，等会儿若是真的跳出来什么野兽，我们就围观赵大镖师发威了。”陆大力调笑道。
　　“嘿嘿，我四十尺的大刀已经饥渴难耐了。”赵小鹏手抚刀柄，嘿然而笑。
　　林廷扬斜了两人一眼，“行了，出门在外，平安最重要，最忌口中无门，老天爷邪的很，不要随便乱说话。”
　　“是！”赵小鹏和陆大力低眉顺眼的不说话了。
　　老天爷的确邪的很，他们也听过不少这种故事了。
　　比如说一个江湖散人吹牛说自己曾经干掉过入品的凶兽，结果转眼间就被一只不知道哪里窜出来的黄级凶兽给吞的渣都不剩了。
　　比如有哪个江湖大侠吹牛说自己一人一剑连挑十八家山寨，杀人上百，结果饭都没吃完，就被山贼高手围攻至死。
　　在这个世界吹牛，那是要付出代价的！
　　林廷扬虽然没有表现出来，不过毕竟心里有事，所以脚下极快。
　　有他带头，众人的速度也提了起来，闷头赶路，脚程至少比以前快了两成。
　　眼看着距离林洛城越来越远，周边都是密林小道，易洺疾走几步赶上了林廷扬，低声说道，“总镖头，我到前面去探路吧。”
　　“我说小洺，咱们是空车啊，探什么路，而且以前出镖也没见你探路呀？”赵小鹏奇怪的道。
　　易洺翻了个白眼，“所以才拿这次安全的路线试试水啊，我觉得以后出镖都应该探探路，以免意外发生措手不及。
　　你看，人家大军出动，一般都有哨探侦骑，在大军周边数十里巡逻徘徊，查探消息。”
　　“我们就五个人，押镖的，大什么军啊……”赵小鹏也翻了个白眼。
　　“呵呵。”林廷扬笑了笑，回头对赵小鹏训斥道，“前出探路总不会是坏事，你看人家易洺就能想到，你还在这里拖后腿！”
　　赵小鹏哭丧着脸，“总镖头，为啥只要我和易洺在一起，受表扬的总是他？”
　　“因为我比你优秀啊，又不是满脑子里只有小翠。”易洺哈哈一笑，脚下加速，一溜烟的冲了出去，拐了个弯就不见了。
　　“易洺！你给我回来！我保证不打死你！”赵小鹏喊道。
　　“呵呵，人家真要回来了，还指不定是谁不打死谁呢。”闫老虎在后面说着风凉话。
　　……
　　易洺加快速度，如果段家真的探知了林家假手大林镖局的情况，想要对大林镖局下手，也就在出城之后的这一段路上了，想必他们应该懒得出门太远。
　　林洛城城中毕竟还是普通人居多，又有上庸国的城主府驻扎，段家和林家从来没有在城里明目张胆的大开杀戒过，想必大林镖局还不至于让他们破戒。
　　当然了，昨日林家的威胁也不是空口说白话，趁着夜色灭了大林镖局满门，搞个灭门悬案出来，对林家来说也是非常轻松的一件事，没人会追究的。
　　因为苦主都死了……
　　“如果这一段路没什么事，应该就没事了。”
　　易洺口中自语，脚下不停，很快就转过了一个弯道。
　　紧接着，易洺脚下一顿，眼神一眯，停下了身形，看向了小路边上的一块大石。
　　大石之上，坐着一个一身青衣的年轻人。

第七章 毁尸灭迹
　　青衣年轻人安安静静的坐在大石上，双目微闭，就像是一个赶路累了，正在休息的江湖侠士。
　　不过易洺可不是普通人，他看得出来，年轻人正在调息，而且散发出来的气息，也是炼气二层左右的气息。
　　这是一个修士！
　　他正在等人！
　　“特么的，果然被发现了，林家真的是该死！”
　　易洺胸中不忿，这个时候能出现在这里的，不是段家的修士又能有谁？难道还真指望是一个路过的修士吗？
　　“段家的修士？”
　　“嗯？”大石上的年轻人睁开双眼，奇怪的看向易洺。
　　然后看到易洺一身大林镖局的衣饰，露出了一个了然，但是又不甚了然的神色。
　　了然是因为自己确实是来对付大林镖局的，大林镖局的人若是聪明，小心段家是应该的。
　　不甚了然是因为，不是说对方是五个人加一辆车吗，什么时候变成就这么一个人了？
　　而且对方也是个年轻人，看起来还不到二十岁，明显不是大林镖局的总镖头。
　　看到青衣年轻人的表情，易洺就知道自己判断的没错。
　　“大林镖局的镖师，怎么就你一个人？”
　　“总镖头还在后面呢，我是探路的。”
　　青衣年轻人露出一丝微笑，这个小镖师真是实诚啊，自己都有点不忍心杀死他了。
　　“那你怎么认识我的，知道我是段家的修士？”
　　“哦，我们押的是林家的镖，当然要小心段家了。”易洺直愣愣的回道，“我不知道你是段家的修士啊，我就是问问。
　　哎，等等，难道你真是段家的修士？”
　　“当然，你猜对了，我就是段家的修士。”青衣年轻人玩味的笑道，轻轻一个纵身就跃下了大石，三根手指来回拨动，把玩着一枚小小的石子，向着易洺缓缓走来。
　　“那你，你是来劫镖的？”易洺瞪着眼睛问道，脚下缓缓移动，就好像随时要逃跑的样子。
　　“劫镖？嗯，差不多吧。”青衣年轻人的嘴角越翘越高，然后看似缓慢实则快捷的出现在了易洺三尺之外。
　　“你不跑？”
　　易洺苦笑，“我跑的掉吗？”
　　青衣年轻人微微一笑，“我还以为你有点笨，看来也不是很傻嘛，既然如此，那就安心的去吧。”
　　“我们就是普通人，帮助林家押镖也是迫不得已，身不由己，不能放过我们吗？我们愿意把这趟镖献给段家。”
　　易洺这句话说的真心实意，如果段家愿意，他真的是想把这趟镖送给段家。
　　段家已经全面监视了林家，明显是准备出手了，大不了大林镖局全体到隔壁的城市去躲些日子，等到林家被灭了再回来也是一样。
　　“你是个聪明人，可惜了。”青衣年轻人摇摇头，“不过呢，你们既然接了林家的镖，那就和林家一起死吧。”
　　话音落下，年轻人手中的小石子倏忽消失，发出“嗤”的一声刺耳尖啸，向着易洺的咽喉激射而至。
　　然后易洺偏了偏头，就把石子躲过去了。
　　“嗯？”
　　“呛！”
　　青衣年轻人眼中的好奇之色一闪而过，紧接着就听到了长剑出鞘的声音。
　　然后，漫天剑光挥洒而至，充斥着他的眼帘。
　　“你不……呃……”
　　青衣年轻人低下头，看着已经没入了自己咽喉的剑尖，剩下的话都被堵了回去。
　　“你想把我的喉咙破个洞，我就把你的喉咙破个洞，很公平对吧？”
　　淡淡的声音响起，易洺握剑的手非常平稳，然后抽出长剑，抽身后退。
　　青衣年轻人软倒在地，双手捂着自己的咽喉，双目大睁，瞪着易洺，不可置信的道，“呃……呃……你……你不……是……镖……”
　　话还没说完，眼中的神采就已经消失，头一歪，死了。
　　“我不是镖师？”易洺手上真气一震，将长剑上的血珠震散，然后双手连挥，卷起一阵狂风，将年轻人的鲜血掩埋。
　　“不好意思，我还真的就是一个大林镖局的小镖师。”俯身扛起了青衣年轻人，易洺一边喃喃自语，一边窜进了小路边的树林里。
　　“是把你找个地方埋了呢，还是找个野兽把你送出去？要不然，先把你大卸八块，这样野兽吃起来也方便？”
　　一个听起来明明很年轻清爽，但是说话内容却极度恐怖的声音缓缓消失在了山道边……
　　……
　　另一边，大林镖局一行人赶着空车一路畅行。
　　“总镖头，华林城的是什么活儿啊？”赵小鹏无聊的问道。
　　“啊……是一些布匹，嗯，还有丝绸。”林廷扬一边想一边说。
　　他之前还真没想过完善这个借口，想着反正到了华林城，把东西送到李家，然后说一声这个生意黄了就行了。
　　这种事以前又不是没有过。
　　“哦哦，这样啊，总镖头，咱们这么急着赶往华林城，是着急出发吗？”
　　“怎么了？”
　　“嘿嘿，若是不着急的话，我想去城里转转，给小翠买朵珠花。”赵小鹏摸了摸脑袋，嘿嘿笑道。
　　林廷扬莞尔一笑，“不着急，估计要出发也是下午了，你有一早上的时间去逛街。”
　　“嘿嘿，谢谢总镖头！”
　　伴随着身后闫老虎和陆大力的打趣，几人越走越快，眼看着将到晌午，都已经走了一半的路程了。
　　“照着这个速度，只怕咱们都能到华林城吃晚饭了。”
　　“哎，都到晌午了，易洺怎么没有停下来等咱们，他不吃饭啦？”
　　话音刚落，前面就转出了易洺的身影。
　　“总镖头！”
　　林廷扬点了点头，赵小鹏就喊开了，“探路有什么收获没？是打发了几只野兽，还是干掉了一些不长眼的山贼？”
　　易洺一边靠近，一边翻了个白眼，“鬼影子都没见一个，我想打只野兔打牙祭都打不到。”
　　“哈哈哈！”
　　陆大力翻身从车上拿下一只大口袋，取出了几块炊饼，一一递给众人。
　　林廷扬拿过炊饼，咬了一口，然后对易洺说道，“下午就不用探路了，后面越来越靠近华林城，很少有野兽和山贼出没。”
　　易洺点点头，吃了口饼，喝了口水，随口说道，“好！”
　　真正的危险解决了，他早都懒得再探路了，路上真偏僻，是真的连个鬼影子都没有啊。

第八章 暂居华林城
　　“这个世界，真的是哪里都不太平啊。”易洺看着华林城，暗暗摇头。
　　眼前的华林城，比林洛城要略大一些，墙高五丈，能看到城墙上斑驳的痕迹，造成这种痕迹的，不是法术就是凶兽的利爪。
　　“你们先去得客楼等我，我去联系一下客人。”
　　刚刚进了城，林廷扬就打发易洺几人前往得客楼，这是他们前来华林城常来的酒楼，坐落在城南的平民区，价格实惠地方大，正是他们这种江湖人士的最爱。
　　“好嘞！”赵小鹏吆喝一声，赶着大车就在下一个路口转向，得客楼他也来过好几次了，熟的很。
　　易洺看了林廷扬一眼，也跟着赵小鹏走了。
　　他倒是想跟着林廷扬去见识见识，可是却担心被李家发现自己的实力，会节外生枝。
　　“东西送到，李家应该不会为难总镖头一个普通人吧？命运操于人手，真是令人不甚痛快啊……”
　　……
　　半晌之后，易洺几人刚刚在得客楼坐定，点了好大一桌子菜，有酒有肉，不过还没开吃，就见到林廷扬踏入了酒楼。
　　“总镖头！”
　　“总镖头，咱们明日是去哪里装货？”闫老虎问道。
　　“没货了。”林廷扬摆了摆手，神情中带着一抹轻松，也带着一抹自嘲，“谈崩了。”
　　“什么？让咱们着急忙活的赶来华林城，然后告诉咱们没活儿了，这不是耍我们吗？”赵小鹏闻言登时怒了，拍桌子叫道。
　　“你给我坐下！”林廷扬训斥了一声，“没货了就没货了，又不是没遇到过这种事，拍什么桌子？”
　　说着冲周围正在吃饭的客人拱了拱手，算作赔罪。
　　林廷扬发火了，赵小鹏自然就不敢说话了，讪讪的坐了下来，嘴里嘟囔道，“我这不是气不过么，白跑一趟。”
　　“怎么就算白跑了，人家的定金也没有追回去啊。”林廷扬一边随口说道，一边拿出几锭银子扔给了在坐四人。
　　“明天没事了，咱们等到下午再出发，你们有一早上的时间，都去给老婆孩子买点东西。”林廷扬对着赵小鹏笑骂道，“你不是念叨着要给小翠买朵珠花吗？”
　　“嘿嘿。”赵小鹏变脸极快，笑嘻嘻的接过了银子，一点也看不出害臊，“谢谢总镖头。”
　　闫老虎和陆大力也谢过了林廷扬，然后给林廷扬让过了坐头。
　　易洺闻言，想了一想，然后问道，“总镖头，咱们这么着急回去吗？好不容易来这一趟，咱们要不要在华林城待几天，说不定就有生意上门呢？”
　　“嗯？”林廷扬闻言一愣，他还真没想过这一茬。
　　易洺虽然是以等生意的借口提议待在华林城，不知道内情，可是这个提议确实很有可取之处啊。
　　万一回去了，林家再找自己送镖怎么办？这次平平安安的没有被段家发现，可不代表以后不会被段家发现啊。
　　如今自己安全的将镖送到，可是已经完成了对林家的承诺，现在自己只是待在华林城等生意，林家可就找不上自己了。
　　“有道理啊！”林廷扬摸了摸下巴上的胡须，喃喃自语，不过转而又有些担心，不知道段家和林家什么时候会分出胜负，自己总不能在华林城无限制的等下去吧。
　　“不管了，能躲几天是几天，总比回去提心吊胆的等待林家再次光顾要强吧。”
　　林廷扬倒是不担心林家迁怒镖局上下，因为即便是自己，在林家眼里也是一只大点的蚂蚁而已，既然没出娄子，自然就没有危险。
　　“嗯，小易说的有些道理，好不容易来一趟，空手回去也没面子，咱们就在得客楼住几天，我去找熟悉的店家问问。”
　　“好嘞！”几人纷纷回道。
　　“行了，吃饭吧！”林廷扬哈哈一笑，拿起了筷子率先开动。
　　另一边，易洺微微一笑，自己在路上干掉了一个段家的修士，这对段家来说打击可不小，因为此时林家都没有死人呢。
　　林家估计都不知道这件事，段家也不会有人怀疑是大林镖局干掉了那位修士，他们只会怀疑是林家设下了一个圈套，斩断了他们的一根手指。
　　“不知道李家会是个什么反应，若是依然装作不知道，那林家可就危险了，若是真的派出了高手前往林家，只怕两家还会再僵持一段时间，等待段家那位厉害的修士出现才会打破平衡。”
　　易洺暗中撇了撇嘴。
　　“李家会出手吗？呵呵，当然不会了，明知道对方身后有了比自己还厉害的，更大更强的靠山，出手干什么，派人送死吗？
　　即便李家也有更强的后台，可是救人也有个性价比，救援林家有没有必要动用后台。
　　从李家之前的表现看，已经做出了放弃林家的决定，怎么可能会在半途出手？
　　除非此事再次出现变故，比如段家的后台突然死了，比如林家突然也有了极强的后台。
　　不过，世界上哪儿来的这么多变故，你当是写小说吗？
　　所以，林家最近就凉凉的可能性达到了九成九，说不定还不等我们接到新生意，林家被灭的消息就能传到华林城。
　　林家的人死绝了，这个段家修士的事情自然也就死无对证了。”
　　想到这里，易洺点了点头，默默给自己点了个赞，“完美！”
　　……
　　几人吃饱喝足，林廷扬伸手抹了抹嘴，找来掌柜又把客房续租了几日，吩咐了一声各自休息，就独自回房去了。
　　“小洺，你说是哪家镖局抢了咱们的生意？”回到房间，赵小鹏对易洺问道。
　　“什么？”
　　“我问你，你猜是哪家镖局抢了咱们的生意，是鼎泰镖局，还是飞扬镖局？”赵小鹏重复道。
　　“呃……我也不知道……”
　　易洺当然知道没有任何镖局抢了自家的生意，因为这个生意根本就不存在，根本就是一个林廷扬前来华林城的幌子而已。
　　“哼，要是让我知道了……”
　　“怎么样？”易洺斜了赵小鹏一眼，“我发现你最近膨胀了啊，你是打得过鼎泰镖局的王总镖头，还是赢得了飞扬镖局的常总镖头？”
　　“呃……”赵小鹏无语，“我就在心里暗暗的诅咒不行吗？”
　　“行！”

第九章 你是个福缘深厚的命格
　　对于林洛城来说，华林城是一座大城，城中就有四家修炼世家，城外还有两家宗门传承，每家都有炼气后期的修士坐镇。
　　除此之外，还有零零散散的散修生活在城里城外，来来往往，修为也都在炼气期，甚至偶尔有炼气后期的散修出现。
　　不过这些事情易洺也都是道听途说，都是从在得客楼吃喝的江湖人物口中得知的，他们有些人曾经为四大家族做过事，有些曾前往城中修士经常出没的区域转悠过，和修士有过交集。
　　也因此，易洺得到了不少或真或假的消息，例如李家和木家不太对付，洪家的千金嫁给了一家数百里外厉害宗门的少宗主，厉家一直保持中立，低调的很，但是另外三家从来不去招惹厉家等等。
　　城中有一块区域，一条街专为修士服务，出售修士可以用到的东西，有买丹药的，有卖法器的，还有酒楼专门出售凶兽菜肴，店铺据说都是城中四大家族和另外两家宗门的产业，也有周边小城的修炼势力和散修在那里做生意。
　　这引起了易洺的极大兴趣，虽然他可能啥都买不起，但是去看看过过眼瘾总是没有问题的吧？
　　第二日，镖局众人自由活动，林廷扬是来躲清静的，也懒得去找生意，于是去找了朋友聚会，赵小鹏三人也纷纷出去逛街了，易洺拒绝了他们一起的邀请，自己一个人先去城中成衣店买了件长袍，又去药材铺买了些材料，就开始回到客栈捣鼓了起来。
　　《易容小术》，白色，小成，12/1000。
　　这是他从一个玩家身上爆出来的技能，据说在游戏里的功能就是可以重新捏脸，保存在脸型库里，使用后可以替换外形，隐藏自身名字，并且保持一个小时，只对剑侠修为以下的玩家有效。
　　得到后穿越回现实世界，《易容小术》就变成了一本教授药材使用方法，配合变声、缩骨，改变自身外貌外形的一本技术型功法。
　　虽然只是一本白色功法，不入品级，改变不了自身气息等本源性信息，不过想要瞒过一般炼气期的修士也尽够了。
　　易洺花了整整一天的时间准备材料，直到赵小鹏回来之前才拾掇完毕，收了起来。
　　“你今天在客栈里待了一天？”
　　“没有啊，出去转了转，感觉也没什么意思，然后就回来了。”
　　“咱们以前也来过几次华林城，不过从来都是来去匆匆，这还是我第一次有空转转。”赵小鹏兴奋的说道，“你还别说，华林城就是比林洛城繁华，卖首饰的师傅技艺都比林洛城里好的多。”
　　说着举起手里的珠花，对着易洺比划了一下。
　　“可以可以。”易洺敷衍道。
　　“对了，我还打听到了城中的修士区域，明天准备去开开眼界，你去吗？”
　　易洺眼角一挑，有些严肃的看向赵小鹏，“你在开玩笑吧？”
　　赵小鹏舔了舔嘴角，有些干涩的说道，“咱们这辈子是没有修真炼气的希望了，但是连见识都没见识过，总有一种不甘心的感觉。
　　咱们就在外围逛逛，既不停留在一个点，也不去故意窥探，小心一点，应该不会有问题吧？”
　　修士区域，那是专为修炼界人士服务的地方，相对于普通人，那些人都是陆地神仙一般的人物，虽然都在城中生活，又岂是一般人可以随意接触的？
　　若是随便什么普通人都能进入这个区域去凑热闹，乱拜师，想要见识见识，那么这些修真人士和被看猴戏的有什么区别？
　　所以除了专门为店铺、修士服务的人，其他凡人是严禁进入该区域的，一旦被发现，不说会被城主府追责，里面随意一个修士都可能将你废掉，然后扔出来。
　　没有人会帮你出头，因为是你坏了规矩。
　　这是无数人用自己的鲜血和性命换来的教训，那些昨天在得客楼吹牛的豪客，要么就是和赵小鹏的想法一样，在外围小心翼翼的逛了一圈，要么就是作为侍者或者服务人员在里面做过事。
　　毕竟是江湖人，身强体壮，端盘子洗碗也比一般的普通人快些，耐久力也强一些。
　　不少想要寻求修真机缘的江湖人就是从酒店小厮做起的，只是大部分人都没有这个机缘而已。
　　“那还行，小心一些，离的远一些，应该没什么问题。”易洺不禁松了一口气，他还以为赵小鹏想要悄悄的潜入那里呢，“不过这样除了能偶尔和修士错身而过，你有啥可以见识的？”
　　“嘿嘿，就是见识见识，说不定哪位修士见我骨骼清奇，就会收我为徒呢？”赵小鹏笑道。
　　“呵呵……”易洺冷笑，不知道有多少人和赵小鹏抱着同样的希望，所以修士区域里的店铺招工，一直都是香饽饽，“那些进去做事的人都没机会，在外围逛逛就想要机缘上门？”
　　“你就说去不去吧！”赵小鹏没好气的说道。
　　“不去！”易洺毫不犹豫的拒绝道，“我劝你也别去，万一被哪个修士看不顺眼，一掌废了你的修为，你到哪里说理去？”
　　赵小鹏缩了缩脖子，想要收获机缘，就得承受风险，修真人士可不都是好脾气的。
　　“啥叫机缘，自动找上门的才叫机缘，主动去求的那叫找死！”易洺劝道，“你马上就要和小翠成亲了，干这危险的活计干嘛？平平安安的不好吗？”
　　“呃……”提到小翠，赵小鹏蠢蠢欲动的心貌似就有些回归理智了。
　　拍了拍赵小鹏的肩膀，易洺笑着说道，“我看你骨骼清奇，福缘深厚，定会是一个机缘自动上门的命格，前去寻找机缘，那是本末倒置啊……”
　　“去去去……”赵小鹏拍开易洺的手，倒是也打消了前去修士区域见识见识的想法。
　　再外围，再小心，那也是有危险的，否则那些个江湖豪客也不会用见识过修士区域的一些人和事来吹牛了。
　　易洺被拍开了手掌，笑呵呵的又回到了窗边，看向了据说是修士区域的方向。
　　回头又看了看有些泄气的赵小鹏，微微一笑，并不说话。
　　易洺对赵小鹏的一番话当然一点都没撒谎，身边有自己这么一个身负金手指的穿越者，他当然是一个机缘自动上门的命格。

第十章 林家被灭了
　　第二日，放下心事，无所事事的赵小鹏被陆大力拉去听戏，易洺依然婉拒了陆大力的邀请，借口说到城里四处逛逛，然后就背着一个小包袱，消失在了华林城的人流中。
　　半个时辰后，一个身形消瘦，眼神阴厉，留着一缕短须的中年修士就出现在了华林城的修士区域。
　　中年人没有隐藏气息，一股炼气三层的气息隐隐传出，略显阴森冷厉，令他旁边经过的两个修士情不自禁的皱皱眉，避到了路边。
　　倒不是怕了对方，可是对方明显不是好路数，他们也没必要招惹麻烦。
　　易洺嘿嘿的笑了几声，也没有主动挑衅，而是抬了抬头，随意找了一家店铺，走了进去。
　　他也没有什么目标，昨天采购了一通之后，如今身上只剩下了三两七钱银子，今天过来纯粹就是涨见识，打听行情的。
　　见识见识其他修士，见识见识那些修士圈子的东西，见识见识那些东西的价格。
　　他成为修士也有几个月了，可是只见过两个修士，其中一个还死在了他的手里。
　　倒不是这个世界上的修士真的稀少到这个程度，毕竟林洛城还有两个修士家族，而是他韬光隐晦，修为不到，就根本没想过出去见识其他修士。
　　今日也是凑巧来到华林城，修为也有炼气中期了，这才一时起了兴致，易容一番，前来见识一番。
　　“这位仙师，这道度厄符虽然并不入品，不过用途多样，既能疗伤又能驱毒，效果一流，而且只要二百两金子，绝对划算！”
　　“不知仙师想要什么草药？小店这里可以说是整个华林城里最好的药铺了，即便是入品的草药也有二十八种，黄级中品四种，您要不要看看？”
　　“这位道友，您是想要买一件法器吗？不知您有什么要求，不妨进来详谈？”
　　“仙师，我飞花楼里都是相貌过人的处子，养的十八般技艺，仙师有兴就来找找乐子啊……”
　　逛了半日，易洺没有进去那几家明显看起来比其他门面豪华的店铺，只是一路走过，临街的各种店铺都挑上一两家进去转了一圈。
　　东西虽然都挺不错，易洺看着也很眼馋，不过易洺最大的感触，还是贵……
　　修士能用上的东西，即便是凡品，也是贵的可以！
　　里面所有的东西都是按照黄金结算的，偶尔入了品的，或者品相好的，开口就是灵石。
　　易洺进了区域里的一家钱庄，自己还没打听，人家就先把汇率报给自己了。
　　一枚灵石，能换一千两黄金。
　　啧啧啧，那三两七钱银子能换多少灵石？
　　转了一圈，易洺一言不发，然后又缓缓的离开了这条街道，消失在了一条小巷深处。
　　摸了摸怀里做旧的一本功法典籍，易洺摇了摇头。
　　他本来是准备了一本绿色功法的，不过逛了小半天，就没发现一家店铺有售卖功法法术的情况，他就没敢拿出来。
　　万事小心为上，安全第一。
　　……
　　接下来的几日，易洺就没有再去那个修士一条街晃悠了，也没有再继续拒绝赵小鹏几人的邀请。
　　然后他们不是一起去听戏，就是一起去喝酒，中途易洺还去游戏世界逛了一圈，收获了不少经验和熟练度，然后被一群配合娴熟的玩家小队送了回来。
　　到了第五日，林洛城传来了消息，林家被灭了，满门灭绝，鸡犬不留。
　　到了第六日，林廷扬也接到了一趟镖，是押送隆庆布行的一批货返回林洛城，一辆空车还不够，又在华林城租了一辆才勉强够用。
　　一路无话，安全的很，野兽都没遇见一只。
　　第八日中午，众人赶着大车进了林洛城，来到隆庆布行交接了货物，这才返回了镖局。
　　……
　　“这几日没什么情况吧？”
　　镖局正中的大堂里，林廷扬坐在主位，沉声问道。
　　“林家被灭了。”费镖师说道。
　　“这个事情我知道。”林廷扬闻言摆了摆手，“我是说关于咱们镖局的情况。”
　　“没有啊，总镖头你不是从华林城传来消息，让我们回来之后就暂时别接镖了，休息休息嘛，怎么会有什么情况。”赵镖师接话道。
　　“嗯。”林廷扬点点头，他关心的当然不是这个，不过如今关于林家假手大林镖局送货的事情只有他一个人知道，他当然不能宣扬的满世界都知道。
　　“林家真的被满门灭绝了，一个修士都没有逃出来？”林廷扬再次确认道。
　　“这个我们哪里知道啊，只知道五日前夜里林家燃起大火，修士斗法之声响彻半个林洛城，第二日林家就变成了一片废墟，林家的商铺也都被段家接手了。”
　　“我知道了，好吧，虽然林家被灭了，如今的林洛城是段家一家独大，不过这和咱们普通人基本没什么关系。”
　　林廷扬点点头，继续说道，“不过我们不知道具体情况，万一林家有漏网之鱼，再和段家斗法，我们要是碰上了容易遭殃，所以最近这些日子大家就别出门了，都等上半个月，再一切恢复照旧。”
　　“是，总镖头！”
　　……
　　下午时分，易洺出了镖局，过了几条街，来到一处酒楼，上到三楼，要了个窗口的位置，这里可以看到林家之前的宅院旧址。
　　说是旧址，因为此时那里以前严禁普通人靠近的奢华大院，已经变成了一片废墟，当日夜里的熊熊火焰早已熄灭，如今剩下的就是一片焦土，周围还有看热闹的人群，一些胆小的围着林家宅院指指点点，一些胆子大的甚至都敢在废墟里翻翻找找。
　　战场早已经被段家打扫了，有价值的东西早已被搜罗一空，剩下的都是一些不值钱的东西。
　　不过当日大火燃烧，说不定就有什么东西被漏了呢？
　　易洺叫了几个小菜，一边吃着一边看着。
　　“易镖师，你不去林家大宅碰碰运气？说不定就有林家遗漏下来的修炼功法呢？”旁边有食客凑趣的问道。
　　“呵呵，不去，再说了，林家有多少底蕴，段家能不知道？真要有功法典籍，早就被段家搜走了。”
　　易洺只是好奇，不过才不会过去凑热闹呢，万一真的发现了点什么，段家又出现了要灭口，他是出手呢，还是出手呢？

第十一章 新的一趟镖
　　就这么又过了半个月，林家的旧址已经被城主府带人清理干净，变回了一块荒地，然后又被城里的几个大户人家一分，据说会建成几座不相干的宅院。
　　大林镖局在这期间也是一点事都没有，没有林家的残余现身，段家也并没有出现找镖局算账，看来的确是没有把那个弟子的失踪和大林镖局扯上关系。
　　区区一个工具势力，大林镖局还不在对方的眼里。
　　半个月之后，大林镖局重新开张，易洺一大早就被林廷扬叫到了镖局大堂，因为又有生意了。
　　“这次是一批田黄草和九里须，是合德药行上次没来得及一起采摘送出去的，要送到同是清林山脉南麓的林进城，大概两百多里，你也去过。”
　　林廷扬给易洺交代道，“这整条山路都是荒僻小道，因为两座城市都不是大城，所以从没听说过山贼劫道，反而时不时会有野兽出没。
　　最近生意不少，镖师们都出门在外，所以这次就由你独自押镖，行不行？”
　　“行，怎么不行？”易洺从椅子上站起来，“保证完成任务。”
　　“嗯，行，带上小石头和赵九，给你喊镖。”林廷扬说道，“收拾收拾，中午前带着他们到合德药行的分店，下午就出发吧。”
　　“是！”
　　……
　　易洺带着两位趟子手来到了合德药行，还顺了对方一顿午饭，下午就赶着两辆大车，跟着药行派出的三个人手一起出发了。
　　一路出发，远离城市，绿意盎然，逐渐进山。
　　“想不到易镖师年纪轻轻，就已经是修出内力的高手了，以后前途无量。”药行的韩管事坐在前面的大车上，笑着恭维道。
　　“管事谬赞了，咱们就是在江湖上打滚过活，吃的是刀口饭，可配不上您前途无量的评价。”易洺笑呵呵的回道。
　　小石头在后面接了话，“我们易镖师修出内力时，可是镖局里最年轻的一个，以后定然是可以成就一流高手的！”
　　“正是，正是。”韩管事笑着点头应和。
　　“呵呵，过誉了，不敢当。”易洺故作谦虚又高兴的点点头，无视了韩管事眼里的一丝讥诮。
　　除了十六岁的小石头，成年人的世界，大家都在演戏，就看谁演的好，谁会当真了。
　　一顿商业互吹之后，大家其乐融融，气氛融洽了不少。
　　韩管事在前面，他带着的两个小厮坐在后面的大车上，易洺当先而行，小石头和赵九一人看着一辆大车，在崎岖不平的山道小路上缓缓而行。
　　“这里已经离开林洛城有十几里了，人迹逐渐稀少，大家都打起精神，小心野兽偷袭。”易洺提醒道。
　　这个世界的野兽，可是野的相当厉害，即便都没有入品，但也不怕人类，反而经常偷袭人类，时不时就能饱餐一顿。
　　当然了，野兽再野，那也是野兽，不是凶兽，野兽除非天生，或者机缘巧合吸纳灵气转为凶兽，否则肯定是没有修出内力，还会武技的武林高手厉害的。
　　这不，野兽出现了，野兽偷袭了，野兽死了……
　　一只浑身漆黑的山猫从头顶树梢一跃而下，化作一道黑影飞临易洺头顶，露出锋利的爪子，向着易洺的眼睛就抓了过来。
　　要是一般的三流好手，说不得还真得手忙脚乱一下，不过易洺可已经是炼气五层的修士了，黑色山猫的呼吸虽轻，却也瞒不过他。
　　一道剑光扬起，“嗤”的一声就没入了山猫的眼眶，然后手腕微微偏转，剑尖转向，没有将山猫脑袋戳穿，反而是顺着脖颈一路刺入了内脏，将整个山猫穿在了自己的长剑上。
　　黑色山猫连哀嚎之声都没有发出，就被易洺轻松杀死。
　　“易镖师好功夫！”
　　易洺长剑一抖，将山猫甩到了前面的大车上，对小石头说道，“等会儿晚上休息的时候，把这只猫的皮剥了，咱们吃肉。”
　　“好嘞！”
　　完整无缺的山猫皮，还是值点儿钱的。
　　另外江湖规矩，镖局只负责保证雇主安全，护镖路上的收获，那都是镖局的额外收益。
　　除了那只黑色山猫，第一天下午就没有什么意外情况发生了，众人顺顺利利的赶着大车走了三十里山路，找了一处山道旁的开阔地准备扎营休息。
　　小石头拎着山猫尸体走到小溪边剥皮清理，易洺则帮着赵九支开了帐篷。
　　帐篷是韩管事三人要用的，至于他们和两个车夫，自然是要露宿野外，靠着火堆睡一觉就行了。
　　“多谢易镖师，赵兄弟了。”韩管事连连感谢，“要是让我们自己支帐篷，只怕支上一个时辰也未必能支好。”
　　“韩管事客气了。”易洺微微一笑道，“你们休息好了，咱们赶路也轻松啊。”
　　韩管事看帐篷支好了，转身就从大车上抽出了一个水袋，递给易洺，“这是童家小馆的老酒，易镖师你们晚上暖暖身子。”
　　“多谢韩管事，不着急。”易洺笑着接过水袋，“今天运气不错，晚上不必吃那些准备的干粮了，等会儿我给大家烤肉，尝尝这只山猫。”
　　“那我可就有口福了。”韩管事和两个小厮都笑，就连两个车夫都露出了笑容，以他们的身份，想吃顿好的可不是一件容易的事。
　　大日消失，银月出现，星星点点的星辰漫布天空。
　　火堆熊熊燃烧，驱散了山林中夜里的寒气。
　　众人围坐在火堆周围，赵九支起了架子，小石头处理了食材，易洺将山猫串了起来，一边烧烤一边转动，不到一刻钟，诱人的香味就已经弥漫方圆数丈，让赶了一天路的众人口舌生津。
　　“想不到易镖师还有这一手，佩服佩服。”
　　韩管事看到易洺从随身的包裹里取出了两三个小瓶，均匀的撒到了烤肉上，一股紫椒，岩盐的味道就传了过来。
　　“猜到可能打到野味，就随手带了点调料，想不到还真用上了。”易洺哈哈一笑，随手撕下了一条前腿递给韩管事，“大家不要客气，自己取用吧。”
　　话是这么说，不过众人还是等易洺自取了另一条前腿，这才纷纷执刀而上，分而食之。

第十二章 追杀凶兽
　　一连三日，平安无事，倒是大车上多了两张新鲜的兽皮，估计能值个几十两银子。
　　这一日下午，按照路程计算，已经走过了一百多里，整个行程已经过半。
　　“易镖师，我记得再往前走，想要找到下一处水源就还得走上二十多里山路，不如我们今日就在此歇息吧。”韩管事对易洺说道。
　　易洺抬头看了看天色，看着天上大日渐渐昏暗，于是点点头，回身对众人说道，“行，今天就在这里休息吧。”
　　众人纷纷缓了一口气，驻足的驻足，停车的停车。
　　车夫给陆马松绑，小石头前去捡拾干柴，赵九抽出了帐篷，药行的两个小厮则拿上已经空空如也的水袋前往不远处的小溪接水。
　　“易镖师武功高强，韩某以前走这条路时，有些个镖师都被那些野兽偷袭的手忙脚乱，易镖师却是手到擒来。”韩管事来到易洺身边，一手垂着腰，一边对易洺恭维道。
　　他说的是实话，合德药行只是凡人药铺，利润虽然不少，却也养不起武林高手，只能事到临头请镖局护送。
　　他们本来是有一家长期合作的镖局，只是这次因为两种草药没有成熟，其他草药又被要的紧，这才落在了后头，请了大林镖局。
　　偏偏这次，却是韩管事最轻松的一次行程。
　　以前的镖师发现不了那些野兽偷袭，虽然总能及时反应，但是他们这些普通人却免不了受到惊吓甚至是受伤，运气不好的时候，也不是没死过人。
　　不过这次，走了三日，受到三次袭击，除了第一次是因为那只山猫偷袭易洺，被易洺反击杀死，其他两只都是易洺先发现先动手，没有让他们受到一丝惊吓。
　　“韩管事过誉了，只不过是易某对野兽的目光更敏感一些而已。”
　　“那也是本事，那易镖师在山林中更是如鱼得水啊。”
　　商业互吹了一波，夜色降临，星辰漫天。
　　吃了干粮，众人纷纷睡去，易洺拿着枯枝拨了拨火堆，又添了两根干柴，让火烧的更旺一些。
　　看到小石头和赵九都已经合衣而眠，他也盘膝而坐，准备修炼。
　　如今他已经炼气五层，不睡觉肯定是不可能的，不过每天睡上一两个时辰就足够了。
　　所以他这几天都是前半夜打坐修炼，等到后半夜天快亮时才小小的睡一会儿，足以保证接下来一天的精神。
　　半个时辰之后，夜色渐浓。
　　一对亮晶晶的光点突然出现在树林边缘，一闪一闪的，盯着陷入了沉睡的众人。
　　“嗯？”易洺霍然睁眼，正好和对方打了个对视。
　　一股凶煞之气弥漫而至，易洺从对方眼里看到了赤裸裸的杀意。
　　“凶兽！”
　　“叽！”
　　“呛！”
　　长剑出鞘，易洺以剑带人，飞刺而出，一道剑光眨眼间飞跃了数丈的距离，和那只凶兽的利喙交击在一起。
　　“当！”
　　易洺的手微微一震，卸去了这股劲力，长剑横在胸前，看了一眼凶兽，借着月华和星光，这才看清了这只杀意盎然的凶兽模样。
　　凶兽的外形和锦鸡类似，只不过体型明显大了一圈，翼展足有七尺，双翅五彩斑斓，尾羽也翘了起来，两只眼睛黑里透红，紧紧的盯着易洺。
　　“什么声音？”
　　“易镖师！”
　　“有野兽吗？”
　　易洺眼神微眯，心思电转，然后下一个瞬间，真气涌动，一道青蒙蒙的光辉将长剑裹住，锐利的剑气吞吐不定，闪烁明灭，刺激的那只锦鸡翎羽直耸。
　　“叽！”
　　也许是看出来易洺比自己厉害的多，锦鸡长鸣一声，转身就逃。
　　“就等着你逃呢。”易洺嘿嘿一笑，抬脚跟上，长剑直指锦鸡，一边还不忘冲着树林外喊一声，“有只不长眼的野兽，已经逃了，我看看能不能追上，你们自己小心点！”
　　锦鸡是一只黄级初期凶兽，易洺若是全力出手，绝对可以把它留下，不过这里距离扎营点太近，很容易被韩管事等人发现端倪。
　　所以易洺很快就做了决定，用《灵风剑诀》的剑气先将这只锦鸡吓退，然后自己再追上将其斩杀，取其精华，岂不美哉？
　　至于追不追的上？
　　呵呵，圆满的《穿云遁》可不是练着玩的功法。
　　“易镖师！”
　　“夜林危险，易镖师小心啊！”
　　“野兽逃了就逃了吧，没必要追过去呀！”
　　易洺没有理会同伴的声音，好不容易碰上一只凶兽，怎么可能让它逃了？
　　他可清清楚楚的记得，华林城中那些店铺关于凶兽材料的售价。
　　玄夜虎爪，黄级下品，售价25灵石。
　　飞火鹰翎，黄级下品，售价30灵石。
　　换算一下，一灵石等于一千两黄金，三十灵石就是三万两黄金！
　　凶兽和野兽，两者的价值差别就是这么大！
　　就像普通人和修真者，完全是两个世界的人。
　　“唰唰唰”，锦鸡在前面展翅而飞，飞速穿梭。
　　“嗖嗖嗖”，易洺在后面疾速遁行，脚下不停。
　　幸亏这只锦鸡飞不高，不会脱离易洺的攻击范围。
　　足足追了五里路，易洺觉得扎营点的人肯定赶不过来了，这才骤然提速，几步之间就赶到了锦鸡的背后，手中剑指一捏，长剑青光涌动，向着锦鸡的翅膀上斩去。
　　“叽！”
　　锦鸡展翅回头，利喙准准的迎上了易洺的长剑。
　　“当！”
　　“啾！”
　　锦鸡哀鸣一声，滚落在地，狼狈的翻滚一圈，想要逃跑。
　　它也是惨，身为最底层的黄级初期凶兽，在深山老林中就是其他凶兽的口粮，若是靠近灵气盎然的名山大川，也很容易被修士顺手斩杀，拔毛吃肉。
　　所以也不知道费了多少功夫，这才一路来到了灵气贫瘠的清林山脉边缘，结果谁想还没过多久好日子呢，就被一位炼气中期的修士给发现了，一路追杀。
　　“啾！”锦鸡嘶鸣一声，一个振翅，腾空而起。
　　不过还不等它腾空三尺，一柄长剑就飞刺而至，青蒙蒙的光辉锋利无匹，直接将它的一边翅膀捅了个对穿。
　　锦鸡落地，易洺手中剑指连点，只见长剑在空中勉强的转了一个圈，又回到了他的手里。
　　“毕竟是凡品兵器，操作起来太费劲了。”
　　易洺喘了口气，长剑刺出道道剑光，犹如繁星点点，将坠落到地面的锦鸡笼罩在内。

第十三章 再回游戏世界
　　半个时辰之后，小石头和赵九一人持刀一人举枪，正紧张的看向树林，就见到树林中一个人影渐渐出现，越来越清晰。
　　“易镖师！”
　　来人当然就是易洺。
　　只见易洺右手拖着一只花鹿的后腿，将这只已经死去的花鹿扔到了火堆边上。
　　“想不到这头鹿跑的还挺快，让我追了半天，小石头，你去处理一下，鹿茸的价格可不便宜，咱们这回又能小赚一笔了。”
　　“好嘞！”小石头开心的叫了一声，伸手接过了易洺手里的花鹿，拖着它就向不远处的小溪边走去。
　　“韩管事，没事了，你们赶快去休息吧。”
　　“好，好。”韩管事也是松了一口气，被两个小厮扶着回了帐篷。
　　赵九看到花鹿不小，也去帮忙了，易洺则坐回了火堆旁，伸手摸了摸腰间的皮囊，嘴角情不自禁的勾起了一丝笑意。
　　一只利喙，一对利爪，十几根蕴含着灵气的翎羽，这就是易洺这次的收获。
　　易洺本来有心把鸡肉也处理一番带上，但想了想还是放弃了，凶兽肉量大，是最不值钱的材料，又容易露馅，若是为了这些肉食暴露自己，实在是太不划算了。
　　一个时辰后，小石头和赵九处理好了花鹿，把几大块肉都放到了大车上，这才回到火堆旁，倒头就睡。
　　易洺微微一笑，也盘膝而坐，闭目养神。
　　……
　　林进城，和林洛城差不多，边荒小城，灵气稀薄，城中只有一个修炼世家，虽然少了竞争，但是也没了上进心，据说自从十年前老家主死后，他们直到现在还没有炼气中期的修士诞生。
　　幸亏这里的资源比林洛城还要贫瘠，否则易洺估计段家下一步就要侵占这里了。
　　两百里的山路，众人足足走了六天。
　　将货物和合德药行交割，结算了后续费用，易洺带着两个趟子手找了一家客栈，准备休息一天，明天再走。
　　“赵九，你去找找城里收兽皮的店铺，请他们的掌柜过来一趟，看看咱们这几张皮子值多少钱。”
　　“好嘞。”赵九笑道，“易哥儿你真是厉害，每次都是透眼而过，这些皮子上一个剑孔都没有，全都是上上品！”
　　“那还不快去？越早卖了，你的那份也越早拿到啊！”易洺笑道。
　　赵九乐呵呵的出门而去，不多时就找了两家皮行的掌柜上门，经过一番竞价和讨价还价，那些野兽身上的零碎，被他们换回了八十多两银子。
　　一人扔了一锭十两大银，兴高采烈的两人就结伴出门了。
　　……
　　刷！
　　易洺睁开双眼，游目四顾，然后就发现自己正站在一条齐腰深的河流里。
　　“卧槽！”
　　刚一扭头，就看到一条大鳄鱼从自己身边慢悠悠的游过，从头到尾足有十一二米，荡起一圈一圈的水波，气势极度骇人。
　　“幸亏咱们是一伙儿的，要不然我还不被你一口送回去。”
　　易洺一边自言自语，一边深一脚浅一脚的涉水上岸。
　　看了看自己的面板，发现自己的人物经验，还有功法的熟练度都有那么一丢丢的进步，这才满意的点点头。
　　刚一上岸，易洺衣服上的水就瞬间全干，从腰间抽出长剑，抖手一震，就感觉真气自剑柄灌入，直透剑尖，一道青蒙蒙的光芒就将长剑裹住。
　　剑指一捏，长剑瞬间飞出，围着自己身周转了一圈，流畅顺滑，曲线优美，真气畅通，舒服惬意。
　　“我了个去，这个应该就是黄级中品法器，和我的修为匹配。”
　　感受着真气在飞剑内的流畅程度，易洺更加想要在现实中搞到一柄飞剑了。
　　“一枚利喙，一对鸡爪，十几根翎羽，估计能卖个两三百灵石，黄级下品的法器肯定是没问题的，就是不知道能不能买得起黄级中品飞剑。”易洺喃喃自语，然后瞬间耳朵一动，眼前一亮，紧接着就退到了河边，一个猛子又扎进了水里。
　　……
　　一刻钟之后，两个从树林中杀出的玩家费劲辛苦，将水中的大鳄诛杀，蓝条耗尽，血条减半，正准备摸尸体的时候……
　　“嗖！”
　　“我擦！”一个玩家在瞬间化光而去。
　　“什么鬼！不是说这条河里就一个鳄鱼BOSS吗？”
　　另一个玩家刚刚说完，就见到刚才杀了第一个玩家的飞剑在空中绕了一圈，飞回了一个从水里冒出来的身影手里。
　　“我的天，又是个BOSS，是隐藏BOSS吗？咦，只有剑侠五级？”
　　这个玩家正在喃喃自语，对方的飞剑就已经脱手飞出，化为一道青光斩向了自己的脖颈。
　　“擦，欺负我没蓝吗？”这个玩家嘴里大喊，抬手一剑，间不容发之际就将飞剑挡开，“我好歹也剑侠六级了，想杀我哪有这么容易？”
　　“咦？”
　　话音刚落，那个人形怪就上前一步，接过了被自己挡开的飞剑，一手持剑，剑光洋洋洒洒的就当头罩来。
　　“这个BOSS还会剑法？”
　　活着的玩家边退边打，将对方大部分剑光都拦了下来，可剑光实在太过绵密，依然有挡不住的道道剑光，不断的消耗他的血条。
　　“逍遥三圣，刚才什么情况，是谁杀的我？”队友频道响起，却是刚才被易洺一剑绞杀的玩家复活了，通过队友频道打听消息。
　　“是一个人形怪，刚才一直躲在水里，趁咱们刚把大鳄鱼干死之后偷袭。”逍遥三圣说道。
　　“帮我报仇！”
　　“我倒是想，不过我估计要去陪你了……”
　　“我去，打不过你倒是跑啊？”
　　“这个BOSS的AI强的很，而且遁法也比我厉害，跑不掉！”
　　逍遥三圣在血条快完的时候已经想要逃跑了，不过易洺的《穿云遁》也不是白练的，配合着剑光闪烁，几乎将他困在了河流中央。
　　几分钟后，以伤换伤，易洺把第二个玩家也送回复活点了。
　　再看了看自己的属性面板。
　　姓名：易洺
　　修为：剑侠五级
　　生命：4547
　　经验：4256/7000
　　存在时间：23:12:24
　　功法：
　　《飞灵经》：绿色，剑侠七级/剑侠九级，熟练度：2253/9000。
　　《灵风剑诀》：绿色，大成，熟练度：27234/50000。
　　《穿云遁》：绿色，圆满。
　　……
　　“加加油，尽快升到炼气后期，估计我就有自保之力了。”

第十四章 爱偷袭的BOSS
　　易洺悄悄的在树林里穿行，这是他最爱的地形，可以让他悄悄的靠近玩家而不被察觉。
　　他所有能活到存活时间结束再回去的情况，都是发生在树林里。
　　幸好深山树林也是这个游戏世界最多的场景，毕竟叫做“仙侠大世界”，没有山，哪儿来的仙呢？
　　从他离开河道，潜入山林已经过了十来个小时，易洺一人一剑专挑落单的玩家动手，把不少正在安心练级的玩家都送回了复活点。
　　“啧啧，我感觉自己的潜行技能渐长啊……”
　　他不知道，其实他已经在玩家论坛里占据了一个小小的角落，一些被他偷袭秒杀的玩家纷纷在那里吐槽他这个BOSS的设定。
　　对付他们这些新手玩家都这么狠，智脑到底是有什么恶趣味？设计人员究竟在搞什么？
　　“我是一个莫得感情的超级BOSS，你们也是在野外啊，练级都不关心四周是不是有高手路过，实在是太粗心了，幸亏是在游戏里，若是在现实里，岂不是全都要死翘翘了？
　　我这是在帮你们啊，虽然死掉一次会让你们掉点经验，可是也能让你们接受教训不是么？
　　这样一来，你们在现实世界就会养成眼观六路耳听八方的习惯，这样就可以避免很多危险的发生。”
　　易·莫得感情的杀戮机器·洺认真的想道，“你们应该感谢我啊，不要每次被我送回去的时候嘴里都是‘卧槽’，‘我去’，‘什么鬼’之类的称呼，你们应该说的是‘多谢’，‘辛苦了’或者是‘感激不尽’，这才会显得比较有礼貌。”
　　易洺在游戏世界里的形象发不出声，这些话只能在心里想想，所以每次被他送回复活点的玩家，送给他的依然是“卧槽”和“什么鬼”。
　　因为，谁特么的会在现实里整天遇到危险啊喂！
　　“嗯？”
　　易洺停下了脚步，他突然听到了一声长鸣，虽然听不出是什么怪物发出来的，但能传出这么远的距离，就说明它和它遇到的对手都不简单。
　　“有大生意来了，看看能不能捡个便宜！”
　　下一刻，易洺全力运起《穿云遁》，嗖的一声轻响，就没入了树林深处。
　　……
　　“加油！”
　　“小米通行和咱们一起进的游戏，现在都已经散仙一级了，也不知道他究竟是怎么修炼的。”
　　“听说他完成了一个隐藏任务，被门派里的大佬单独指点，可以快速提升经验。”
　　“还有这种好事？”
　　“要不怎么说人家运气好呢，听说光是那个NPC的考验就让他做了七八天。”
　　“该人家拿到这个隐藏奖励。”
　　一群低级玩家在远远的观战，在树林中央小小的平地上，一个一身紫色长袍的玩家正围着一只七八米长的白色大犀牛进攻。
　　犀利的剑气劈到犀牛身上，令犀牛嗷嗷直叫，而犀牛也会发动攻击，一会儿横冲直撞，一会儿脚踏大地，让那个玩家也时不时的磕一颗药，恢复血条。
　　“擦，大意了，刚刚晋级散仙，不应该找这个大犀牛的。”
　　小米通行一边后悔，一边把贵的一批的血药磕掉，此时他要是逃跑，跟着自己来的这些朋友，全都得被这只大犀牛送回去。
　　“哞！”
　　小米通行不小心分了片刻神，紧接着就被大犀牛一角顶飞，血条瞬间空了一大半，吓得他急忙又磕了一颗血药。
　　“小米小心！”
　　小米通行调转身形，再次杀了回来，飞剑化为道道剑光，在犀牛身上极速乱劈。
　　“只能和它继续耗了，幸亏我带的血药足够，就是这波有点亏。”
　　就这么又过了几分钟。
　　“通雪犀也快没血了，小心它放大招！”
　　小米通行眼前一亮，化为一道黑影，翻身就站到了不远处的一处树梢上。
　　冲着人群中的一个漂亮妹子眨了眨眼，摆了一个双手负后，帅的一批的姿势。
　　“你有大招？不好意思，我也有啊，专门秒你的！”
　　小米通行嘿嘿一笑，右手长剑倒持，左手向着通雪犀遥遥一指，众人随之看去，就见到双眼血红，正在准备大招的通雪犀哀鸣一声，轰然摔倒。
　　“卧槽！”
　　“厉害！”
　　“啥情况？”
　　“小米威武！”
　　“小米好帅！”刚才被小米通行撩拨的小姐姐拍手叫道。
　　“嘿嘿，厉害吧，这是我新练的杀手锏，无影无形，无迹无踪，这一招的名字，就叫做无形……”
　　“嗖！”
　　“卧槽！”
　　一道剑光猛的从小米通行所站立的大树下亮起，转眼之间就到了对方的胯下。
　　小米通行怪叫一声，就想御空而起，不过却已经来不及了，剑光在下一瞬间透体而过。
　　“啊！”
　　虽然来袭的对手比他差得远，可毕竟还是能破防，再加上他此时的血量也已经见底。
　　所以看在远处众玩家眼里的情况，就是小米通行话还没说完，就被一道剑光偷袭，化为一团白光消失，回复活点重生去了。
　　“不是玩家！”
　　“是个BOSS！”
　　露了脸，显出身形，易洺自然就可以被其他玩家查看信息。
　　“他才剑侠五级？”
　　“什么情况？一个剑侠五级的小BOSS是怎么混到散仙区的？”
　　“是不是什么特殊BOSS，就是那种彩蛋类，或者可成长类的？”
　　这个猜测一出现，所有玩家的眼睛都亮了。
　　游戏里谁都知道，彩蛋类，隐藏类，可成长类的BOSS，掉落都很丰厚，经常可以越级掉落高级功法和法宝。
　　所以易洺看向这些玩家的眼里冒着碧光，这些玩家看向易洺的眼神里也是绿意盈盈。
　　众玩家，“杀！”
　　易洺，“跑！”
　　开玩笑，自己才剑侠五级，若不是看这个小米通行有可能掉落高级功法，血条又已经空了，他才不会现身找虐呢。
　　要知道，远处围观的这几个玩家，最弱的都已经有剑侠七级了。
　　不过易洺最终还是没能逃过对方的追杀，虽然圆满的《穿云遁》比对方所有人都快一线，不过没多久，那个被他送回复活点的小米通行就回来了，是御剑飞回来的。
　　悬浮半空，遥遥一指，易洺的血条就空了一大半，再一指，血条就彻底清空了。
　　眼前一黑，易洺就被对方送出了游戏世界。

第十五章 再临华林城
　　《无形针》，在游戏里是一个技能，回到现实世界，就被这边的宇宙法则给转换成了一门结合了特殊炼器法，祭炼之法和御使法门的功法典籍。
　　这是一门蓝色功法，一门超过了黄级上品功法的功法！
　　虽然不是最根本的修炼功法，但却是一门集偷袭与决杀为一体的攻伐之术。
　　使用特殊的矿石，打入特殊的阵纹，炼制成就一枚视之不见，听之不闻的无形针。
　　然后以特殊的法门蕴养，可以逐渐将无形针化为一种半虚半实，虚实之间的形态，介于法器和法术之间，颇为毒辣狠厉。
　　绝对是护道保命的一流功法！
　　“可惜，没有爆出来他的修炼功法，那肯定也是一门蓝色品质的功法，我也就知道炼气期之上的是个什么境界了。”易洺犹自不满足的喃喃自语。
　　不过能爆出来一门《无形针》也已经很好了，虽然是玄级功法，不过炼气期也是可以用的，只不过针是实体，没有更高一级施展起来那么玄妙和诡异罢了。
　　针对一般炼气期的修士，依然是一门一等一的法术。
　　“可惜林进城没有专门售卖矿石的渠道，我这里的锦鸡材料卖不出去，也买不到什么矿石，否则炼制无形针的矿石也并不算稀有，说不得我在回去之前就能炼制出几枚无形针呢。”
　　……
　　修士的世界，邪门的厉害，千万不要立flag。
　　易洺想要把锦鸡身上的材料换取矿石，购买无形针的材料，去往华林城的生意就自动找上了门来。
　　“易镖师，真是麻烦你了。”韩管事呵呵笑道。
　　“不麻烦，不麻烦，韩管事有生意照顾，是在下谢谢韩管事才是。”
　　找来的还是合德药行，有一批货物要送到华林城，本来该找他们在林进城相熟的镖局，不过还是在韩管事的坚持下找上了正在客栈休息的易洺几人。
　　相比于那个镖局里不靠谱的镖师，韩管事觉得还是和易洺一起上路比较安全和舒服，因为他总能提前发现危险，解决危险。
　　“小石头，赵九，收拾收拾，准备出发了！”
　　“好嘞！”
　　托前往林洛城的商户给大林镖局带了话，还是赶着两辆大车，易洺再次带着众人踏上了前往华林城的行程。
　　……
　　八日之后，易洺再次来到了华林城，相比于之前和林廷扬前来时有的种种限制，今日他过来，可是大林镖局在这里的头儿了。
　　“都去休息休息，明日一早咱们就回林洛城。”
　　打发走了小石头和赵九，易洺自己也随之出门。
　　很快，一个身形消瘦，颌下蓄须的黑衣中年人就出现在了华林城东的修士区域。
　　易洺在街道上走了两步，非常自然的就转进了一家看起来普普通通的店铺。
　　“道友好，您是要买点儿什么，还是有东西要出手？”
　　一个看起来六十多岁，两眼清明的老者正坐在柜台后面，看到易洺进来后，起身招呼道。
　　“小店有黄级的凶兽材料，也有入了品的草药，品质上乘，价格公道，童叟无欺。”
　　“呵呵。”易洺嘿嘿了两声，拿眼睛把店铺扫视了一圈，“价格公道？我怎么记得是比那边的店铺贵了两成啊。”
　　“嘿嘿，瞧您说的，贵是贵了点，但是胜在安全啊，街中心那几家店可是那几家的店铺，您要是真有值钱的东西，敢进去吗？”
　　易洺嘴角勾起一个弧度，要不是普通散修担心被更大的势力黑吃黑直接干掉，哪里还有你们这些黑心商家存在的必要？
　　易洺上次只是来转了一圈，就已经深刻认识到了修炼界的黑暗，这是一个没有规则，拳头就是真理的修炼界。
　　黑暗丛林，不外如是。
　　从怀里摸出一枚利喙，放到了老者面前的小桌上。
　　“锦翅鸟的鸟喙，看起来应该是一只成年凶兽的鸟喙，不过上面有裂痕了，十枚灵石。”
　　“多少？”易洺都惊了，这可是那只锦鸡浑身上下最坚硬的地方，甚至挡下了自己两剑，放到店铺里出售最少也是三十灵石的价格，他居然只给十枚灵石？
　　老者点点头，脸上挂起一丝诚恳和善的笑意，“十枚灵石，这位道友，华林城不会有比我这里出价更高的铺子了。”
　　“二十灵石，否则免谈。”易洺断然拒绝。
　　“十二枚。”
　　“十八枚。”
　　“十二枚。”
　　“嗯？”易洺的脸色冷了下来，冷冷的盯着老者，一道一道的冷厉之气弥漫四周。
　　这个老家伙不按套路出牌啊。
　　“十五灵石，你最少可以赚一倍了！”易洺冷冷的说道。
　　“成交，十五灵石！”老者似乎毫无所觉，爽快的说道。
　　钱货两讫，易洺转身就要走，却被老者叫住了，“道友，锦翅鸟的翎羽老夫也收。”
　　“没有，其他人分去了。”淡淡的声音传来，易洺已经走了出去。
　　老者眼神闪烁，喃喃自语，“想不到还有同伴，此人眼生的很，也不知道是哪里人？是其他大城过来的，还是周边小城出来的？”
　　没有在一家店出手全部，易洺足足跑了五家店铺，这才将所有的材料出手，到手一百零九枚灵石。
　　“啧啧，就这点灵石，别说黄级中品的法器了，黄级下品的法器也就只能买个质量一般的。”易洺本来还想买一柄飞剑来着，这回是彻底放下了。
　　一百枚灵石，换算成黄金就是十万两，足够一个普通人花天酒地的过一辈子了，可是放到修炼界，却仅仅只能换来一件最低级的黄级下品法器。
　　现在易洺就能理解华国富豪尊崇风水大师的情况了，若是这东西是真的，那价值可真不是一般的黄白之物可以比拟的。
　　“幸好我不要成品法器，只要炼制无形针的材料就够了。”
　　《无形针》的典籍里也有炼制之法，一般情况下，需要使用火力强大的地火炼制，当然若是不在乎品质的话，使用凡火就能炼制品质最次的无形针。
　　地火易洺自然是没有这个条件的，不过他也不用担心这个问题，因为以他的身家，也只能购买品质最低的材料。

第十六章 厉家
　　易洺没有再去那些杂七杂八的店铺，而是前往街道中央，据说是城中厉家开的店铺。
　　厉家在城中一直保持中立，而且相当低调，从不漏底，所以易洺认为厉家应该是非常厉害的存在，至少比明着拥有后台的洪家，以及一直互不对付的李家和木家要强。
　　说是店铺，其实是一座小院，厉家还兼做客栈的生意，一些路过华林城的散修也会住在这里，至少比其他那些黑店有安全保证。
　　嗯，店铺到底黑不黑，完全要看你要干什么，有时候白的会变成黑的，有时候黑的却是最白的。
　　除了客栈，厉家当然还卖丹药法器，草药矿石，论及种类数量，也比其他店铺要多，易洺在里面随意逛了一圈，就看到了自己需要的矿石。
　　“软相石一块，无母铁一块，化水铁一块。”易洺道。
　　随着易洺的话，侍者拉开身后的柜子，将三块拳头大小的矿石一一拿了出来，放到了易洺身前的桌子上。
　　“惠承九十七灵石。”
　　易洺暗中呲了呲牙，伸手解开腰间皮囊，划拉一声向着桌子上一倒，一块不多，一块不少的九十七枚灵石就倒到了桌子上。
　　“点点吧。”
　　“稍等。”
　　“不用点了，没问题。”这时一个身穿黄袍的中年人走来，对侍者说道。
　　“是，管事。”侍者急忙点头答应，划拉一声将灵石收入了柜台下的抽屉里。
　　易洺看了踱到跟前的黄衣中年人一眼，对方也是一位炼气中期的修士，相比自己也并不稍弱。
　　当然了，易洺主动散发的依然是炼气三层的气息，这是他主动运转的一门叫做《冰玄煞》的功法，另外还有一门《敛息术》，游戏里可以隐藏自己的修为信息，返回现实世界，功能自然也是一样。
　　说起来，他在游戏里不知获得兼修炼了多少功法，按理说这在现实世界是不可能的，光是功法冲突就能将自己搞死。
　　可是回到现实世界后，也不知道是什么情况，自己却偏偏可以在这些功法中自由切换使用，毫无滞涩，毫不冲突，就像表面虽异，但却同出一源一样。
　　易洺虽然搞不懂这究竟是什么情况和底层原理，不过身为一个普通人，最大的优点，就是不会去钻牛角尖。
　　我想不明白，我可以不想啊！
　　若是他真是一位科研人员，估计想的脑袋已经爆炸了。
　　“道友会炼器？”中年人和煦的笑道，一点都不在意易洺身上散发出来的这股生人勿近的冷厉煞气。
　　“不会。”易洺淡淡的说道，他就会一种特定的无形针，不会一般的炼器之法，当然是不会炼器。
　　不过他也没有继续解释，因为和人设不符。
　　所以，反正我也易容了，有本事来追杀我啊？
　　“呃……”黄衣中年人被易洺怼了一句，不过一点都不生气，因为他已经明白了易洺的意思。
　　其实很多修士都是易洺这种情况，他们没有完整的传承，只是获得了一些典籍残篇或者是一些零散的阵纹手印，只能炼制特定的一种或者几种法器。
　　不过面对着厉家，人家一般都会解释两句，而不会像易洺这样，直接回一句“不会”就完了。
　　“道友看起来比较眼生，应该不是华林城附近之人。”中年人笑呵呵的说道，“小店后院就有炼器之所，若是道友自己不方便，可以在小店炼制法器。”
　　易洺眼神一闪。
　　“道友莫要误会，在下只是想和道友交个朋友。”中年人摆摆手解释道，“若是道友出门在外不方便，小店后院的炼器室您可以免费使用，若是炼制的法器有多，小店一定高价收购。”
　　黄衣中年人笑着说出了自己的目的。
　　他是厉家坐镇在这家店铺的门面高手，除了负责保护店铺之外，也有着给家族拉生意的任务。
　　能收购一件成品法器，当然是一桩很大的生意。
　　易洺点点头，表示了然，他在这条街道上也转过，有法器出售的也不过双手之术而已，而且全都是黄级下品，黄级中品的只有五件，还都是镇店之宝。
　　论资源，论实力，论底蕴，都实在是太贫瘠了……
　　易洺嘴角一咧，笑容看起来都阴森森的，“好啊，若是我炼出来的有多，卖给你们也不是不行。”
　　有买有卖，公平合作，这个灵石易洺当然要赚。
　　“多谢道友。”黄衣中年人向易洺拱拱手，“在下厉千章，道友这边请。”
　　“在下张大千。”易洺随口报了一个假名字，就跟着厉千章前往后院。
　　至于为什么是张大千？嗯，真的只是一个千字，易洺下意识的反应而已。
　　两人很默契的没有商讨法器价格，法器种类，材料供应之类的事情，这都是易洺成功将法器炼制出来之后的事情。
　　易洺花钱买材料，炼制好后再卖回给厉家，他能赚差价，而厉家则是卖法器赚钱，就是普通的合作关系而已。
　　当然了，这个合作的风险都在易洺这边，毕竟炼器也是有成功率的，这也是个人和势力合作时的普遍情况。
　　除非你个人的实力已经逆天，或者是一位顶级的炼器大师。
　　易洺两者都不是，所以他当然要担这个风险。
　　幸好他这几天在路上已经模拟了很多次，炼器的阵纹手印也结了千百遍，熟悉的很。
　　除此之外，因为在游戏里已经学会了《无形针》，所以他一进入游戏，就有现成的法器让他用，所以这两次进入游戏他就开始不停的使用无形针，努力提升熟练度，在他最后一次离开游戏的时候，《无形针》的熟练度已经被他提高到了熟练阶段。
　　“至少不是入门了，想来炼制几根黄级下品的无形针应该是没有问题了吧？”
　　一路来到后院，路上几乎没有遇到其他人。
　　“这里有三间炼器室，左侧的这间一直是小店的炼器师在用，中间和右侧的这两间您可以随意使用，都是一样的。”厉千章介绍道。
　　“好。”易洺点点头，然后就迈入了右侧的炼器室。
　　看到易洺掩上了房门，厉千章朝着身后挥了挥手，就有一个侍者急忙小跑过来。
　　“管事。”
　　“你在这里看着，如果这位道友出来了，还有意卖给咱们法器，就把人家领到三楼的贵宾室。”
　　“是！”

第十七章 无形针
　　“无形针，需要用无属性的矿石作为炼制材料，辅以特殊的阵纹和炼制方法，才可以成就无形无影，无声无息的无形针。
　　所以无形针并不需要特定的某种矿石，既可以有黄级下品的无形针，也可以有超越黄级的无形针，当然了，两者之间的威力自然也不可同日而语。
　　我现在炼制的就是最低级的无形针，就连凡火都可以炼制，威力虽然比较弱，炼制起来也简单，但毕竟也是入了品的法器。”
　　易洺来到炼器室中心，点燃了三个火炉，然后就盘膝坐地，继续温习《无形针》的炼制步骤。
　　半晌之后，三个火炉透出阵阵红光，他才将三块材料投入进去，以炉火熔炼。
　　随手扔了矿石，易洺又来到炼器室的另一边，看了看堆在墙角的各种模具，随手翻了翻，挑了一套合适的针型模具。
　　方圆一尺的模具上，仅仅只有九枚针孔。
　　“也差不了多少，幸好我炼制的也不是成套的针器，无形针的主要杀伤力还是附着在针上的真气，靠的也不是物理杀伤。
　　再说了，我也就只有这么点材料，估计也就炼上两三次，麻烦点就麻烦点吧。”
　　毕竟是入了品的材料，即便是凡火能熔炼，用的时间也不会短，过了半日之后，三块拳头大小的矿石才化为铁水，体积足足缩小了三分之一。
　　将一炉无母铁水倒进了化水铁水中，易洺一边搅拌，一边开始向着炉内打出手印阵纹，促进它们充分融合，过了半晌，又将软相石熔炼出来的液体倒进了炉内。
　　再次不断的将阵纹手印打入铁水，铁水原本通红的颜色却在逐渐变淡，但是温度却越升越高，易洺距离火炉足有三尺，却也感觉到一阵阵的热浪袭来。
　　又过了半个时辰，整炉铁水都在易洺以真气配合阵纹手印的调整下变为了浅红色。
　　真气一荡，易洺以真气裹着一团铁水就铺进了模具当中。
　　缓缓喘了口气，易洺再次鼓动真气，一道道特殊的阵纹就打入了模具中，一枚枚淡红色的铁针则飞速冷却，红色越来越淡，直至淡不可见。
　　最后，模具依然是模具，好像里面没有东西一样，刚刚被填进去的铁水，已经完全“消失”了。
　　微微一笑，易洺伸手一抓，九枚看不见的三寸长针就飞入了他的手里。
　　摸着手里看不见的无形针，感受着其中只有修炼了《无形针》法诀才可以感受到的无形针气息，易洺很是满意。
　　不愧是蓝色品质的功法，即便是最低级的无形针，也绝不是炼气期的修士可以感受到的。
　　趁热打铁，易洺将剩下的铁水又炼制了一炉半。
　　自己凑足了十八根无形针。
　　另外还有六枚无形针，易洺在它们最后成型的时候少打了十几道阵纹，导致这六枚无形针虽然无形无影，但却隐藏不了自身气机，容易被发现阻挡。
　　不过即便如此，因为针类法器器小难炼，又能以点破面，最适合偷袭暗杀的原因，依然在各种法器中供不应求。
　　……
　　第二天的一早，易洺炼制好了之后又修炼恢复了片刻，这才走出了厉家的炼器室。
　　“仙师安好！”一个凡人侍者急步上前，恭恭敬敬的行礼道。
　　“嗯，你们厉管事呢？”
　　“请仙师移步，我这就去请厉管事。”侍者眼前一亮，这是有生意上门的节奏啊。
　　“好。”易洺点点头道。
　　他和小石头他们约好了今日一早出发回林洛城，因为他本想回林洛城再炼器的，没想到居然就在华林城把法宝给炼好了。
　　天色还早，也就是把无形针卖给厉家，花不了多少时间。
　　来到贵宾室的门口，易洺仔仔细细的感应了片刻，没有感应到法术陷阱之类的埋伏。
　　“还好。”易洺点点头，如今他有了十八枚无形针打底，低气也足了很多，倒是不怕厉家黑吃黑，翻脸不认人。
　　刚刚在贵宾室坐定没多久，厉千章就推门而入。
　　“张道友。”
　　嗯？张道友？哦哦，对，我现在叫张大千……
　　“厉道友。”易洺微微一笑，这笑容配上他现在这张难看的脸，实在是不敢恭维。
　　不过厉千章自然热切的看向易洺，他当然不在乎易洺的容貌，比他丑的修士厉千章见多了。
　　伸手向空无一物的桌子比了一个请的姿势。
　　“嗯？”
　　厉千章本来还以为易洺是请自己坐的意思，不过突兀的又瞥了一眼易洺“充满深意”的笑容，不禁心头一跳。
　　“难不成这桌子，有什么诡异的地方？”
　　他在认真的情况下，隐隐散发出阵阵气机的无形针自然就瞒不过他的感应了。
　　“嘶！”
　　感受着若隐若现，轻微晦涩的气机，厉千章眼中神光闪烁，虽然材质威力看起来不强，可是这气机当真隐晦，绝对是偷袭暗杀，绝地翻盘的顶级利器！
　　“气息隐晦难查，时隐时现，果然是好法器！”厉千章赞道。
　　“呃……”
　　易洺闻言也是眼神闪烁不定，厉千章的表现也出乎他的意料。
　　是出乎他意料的低，貌似是因为他修炼的功法品质不高，导致他的感应能力也很低，比自己低上好几个层次。
　　因为在易洺的眼里，这几枚无形针虽然看不见，可是气机却明显的很，宛如可见。
　　“厉道友可满意？”
　　“自然满意。”厉千章笑道，“不知这法器唤作何名？张道友可出售几枚？”
　　嗯……
　　厉千章的反应再次出乎了易洺的意料，貌似他以为这六枚无形针是自己炼出来的全部？
　　“此宝唤作无形针。”易洺点头说道，然后又摇了摇头，“修士修炼不易，张某留下两根就够用了。”
　　厉千章走进圆桌，小心的捏起一枚看不见的无形针，真气在针里运转一圈，思考了片刻道，“此宝果然玄妙，可惜只是黄级下品，威力有限，小店愿意以一枚八十灵石的价格收购，不知道友意下如何？”
　　一枚八十，四枚无形针，那就是三百二十灵石！
　　“有一门技术在身，真的是走遍天下都不怕啊。”
　　易洺心中电转不休，不过面上欣然同意，“自然可以。”
　　……
　　卖了四根次品无形针，换回了三百多块灵石，厉千章又亲自将易洺送到了店铺门口。
　　“若是道友有兴趣再次炼制这种无形针，厉家随时欢迎。”

第十八章 段家会谈
　　“嗯，没有跟踪，看来厉家还是比较守规矩的。”
　　易洺换回了自身的装束，很快就离开了华林城的修士区域。
　　说实话，他本来是想买了材料回林洛城炼器的，只是厉家准备有专门的炼器室，能帮易洺剩下很多事，易洺才决定“冒险”留下。
　　其实他都做好先出城，干掉一批跟踪而至的修士的打算了。
　　幸好结果是好的，或者也是因为自己展现出的能力还没到引起厉家黑吃黑的价值。
　　来到客栈门口，就看到小石头和赵九一脸焦急的四处张望，看到易洺出现，这才变慌为喜，一脸高兴的迎了上来，“易哥儿，一大早上没见到你，吓坏我们了。”
　　“没事没事，昨天晚上出了一点变故，我就没回来。”
　　“你去哪儿了？”小石头问道。
　　“小孩子家家的，一边儿去，没你的事儿！”赵九一把推开小石头，冲着易洺若有深意的笑道。
　　“呃……”虽然感觉赵九也许误会了什么，不过易洺也没有解释的意思，就让这个美丽的误会持续下去吧，省得自己还得找借口。
　　而且这个说不出口的借口也挺好的，大家都懂的……
　　“早饭吃了吗？没吃？那就买几个包子和炊饼，三斤鹿肉，咱们边走边吃。”
　　出了华林城，众人不仅没有变轻松，反而是一路疾赶。
　　倒不是有什么急事，而是林洛城和华林城的距离比较尴尬。
　　一百里的山间小路，若是一路押镖，他们就安安心心的在路上休息一晚了，可是空车而行，却是将将一天可以走完，若是想回镖局过夜，就得一路疾赶了。
　　一路无话，众人终于在入夜前回了林洛城。
　　小石头和赵九疲惫的去休息，而易洺去了一趟大堂，给总镖头汇报了这两趟镖的行程。
　　……
　　与此同时，段家。
　　“什么，我哥失踪了？”一个年轻人满脸震怒的看向众人，“是失踪还是死了？是被林家杀的吗？”
　　“不知道。”段家如今的主事者并不是那位炼气中期的老家主，而是老家主的儿子，如今也有了炼气中期修为。
　　两位炼气中期，这也难怪可以无损灭掉了林家。
　　当然，说是无损，其实还是死了一位修士的。不过他并不是死在进攻林家的那个夜晚。
　　“什么叫做不知道？”年轻人皱眉，一点也不客气。
　　他不客气也是有底气的，相对于当代家主在四十多岁时才突破炼气中期，他如今不过二十四，却也已经是炼气四层的修士了。
　　去年，家族中被度元门带走几十年的二叔突然回到家族，除了分给家族一些修炼资源，就是带走了自己，随身指点。
　　如今一年过去，自己已经从炼气二层晋级到了炼气四层，进步飞速，若不是要给家族送回来今年份的修炼资源，另外还想见见自己的嫡亲哥哥，他才不愿意回来呢。
　　可是他做梦也没想到，刚进家门，他就得到了嫡亲哥哥失踪的消息，还是家族此次进攻林家唯一的失踪或者死亡的修士。
　　他都要怀疑是不是家族中有人嫉妒他，暗中暗算了他的哥哥。
　　“飞泉莫急，此事确实有蹊跷，直到现在我们也没有搞明白，而且想想你二叔的遭遇，此事还说不定是好事还是坏事呢。”段家的一个长老温声安慰。
　　“究竟是怎么回事？”段飞泉压下了心头的怒气，这位长老乃是自己这一支的长辈，这点尊卑他还是懂的。
　　听到了家族长老的讲述，段飞泉更是眉头紧皱，“我哥是在截取林家给李家送镖的路上失踪的？”
　　“不错，我们本来以为是林家设的埋伏，不过从那一夜的言语试探来看，他们根本就不知道此事。”那位段家长老说道，“他们的表现，不像是在说谎。”
　　“难道是李家？”
　　“呵呵，李家早已被咱们吓破了胆，他们有胆子收林家的礼，可没胆子插手林家的事，怎么可能再去给飞江设伏？”
　　“那是怎么回事？”
　　“所以我们才说这可能是一个意外啊，当日我们查探到林家假手大林镖局，要去给李家送一件入了品的灵材，请求李家出手相助。
　　虽然我们判断李家不会出手，可也不想凭空再任由林家送宝物过去，那以后可是咱们段家的东西，所以就派飞江前往截取，谁知道他却一去不返。
　　据我们派在华林城的人传回来的消息，大林镖局是平平安安的将镖送到了李家，中途似乎什么事情都没有发生。”
　　段家的长老叹了口气，“所以我们才判断飞江这是在赶路的时候发生了意外，也许是碰到了一只正好路过的凶兽，也许是遇到了一位赏识他的修士。”
　　“天底下哪里有这么多好事？若是机缘到处都有，我们段家也不会窝在这林洛城上百年，林家也不会被我们灭掉了。”段飞泉冷笑道。
　　段家众人沉默不语，就如段飞泉所说，在修炼界，失踪之人一向是按照死人看待的，修炼界各种手段纷繁复杂，层出不穷，毁尸灭迹乃是基本手段。
　　失踪？呵呵……
　　“我哥是去劫镖的，押镖的是大林镖局？就是城里林廷扬开的那家大林镖局？”
　　“正是。”
　　“你们没有去问问大林镖局？”
　　“没有直接问，不过让铺子里的凡人管事旁敲侧击了一番，他们的确什么都不知道。”
　　“帮助林家送货，怎么没有跟着林家一起灭了？”
　　段家众人再次沉默，这就是气话了，上百年来林洛城只有段家和林家两个修炼世家，城中不知多少凡人势力都和两者有牵扯。
　　若是灭了林家就要连坐那些凡人，林洛城至少要死三成人。
　　“哼，我哥失踪，罪魁祸首就是林家和大林镖局，林家虽然没了，可是大林镖局还在，若是他们不接林家的这趟镖，不就什么事情都没有了？”段飞泉恨声说道，“他们罪该万死！”
　　若是易洺在场，估计也会感叹段飞泉和那个被他毁尸灭迹的段飞江不愧是一母所生的亲兄弟，都是这么的……残忍和无理取闹……

第十九章 危机解的有点快
　　入夜，大林镖局。
　　一个身影突兀的出现在大林镖局的后院里，冷冷的看向了林总镖头的屋舍。
　　来者正是段飞泉。
　　虽然他下午回来时就恨不得直接上门，灭掉大林镖局，不过却被家族里的长老好说歹说给劝住了。
　　段家毕竟还要在林洛城繁衍生息的，不宜将牵连无辜，灭人满门这种事情搞的人尽皆知。
　　另外一方面，也得顾及一下坐镇在林洛城的城主府心情。
　　林洛城的城主府属于上庸国直属，其作用就是治理地方，保境安民。
　　虽然上庸国对于修炼界的大势力来说就是随手可灭的尘埃，甚至于上庸国本身就是一方修炼势力的从属，但这并不代表段家也可以不将上庸国放在眼里。
　　所以……
　　“灭了大林镖局也不是不可以，你晚上去一趟就行了，一群凡人，还不是任你拿捏。
　　没有白日上门闹出大动静，城主府也定然不会追究不放，到时候就说大林镖局送镖时得罪了山寨强人，惹得对头上门灭门就是了。”
　　这是段家当代家主给段飞泉的建议，所以他才忍到了夜半十分，一个人飘然出了段家，来到了大林镖局。
　　“林廷扬，出来受死！”
　　淡淡的声音传入了正在熟睡的林廷扬耳际，惊的他一个鲤鱼打挺就从床上跳了起来。
　　“又来？林家不是都已经被灭了吗？如今段家自家独大，怎么还会有修士来找我的麻烦？”
　　舔了舔干涩的嘴角，林廷扬不敢耽搁，急急忙忙的推门而出，就看到了正站在距离自己卧房两丈外的年轻人。
　　“小人林廷扬，不知仙师找小人何事？”
　　看到林廷扬小心翼翼的样子，段飞泉眼中的杀意一闪而逝，“林廷扬，你可知罪？”
　　“这个……不知……”
　　“你帮林家押镖送货，这就是死罪！”
　　“啊！”
　　林廷扬眼前一黑，还是让段家知道了。
　　“仙师容秉，小人，小人当时实在是没有办法啊，林家来人也是仙师一属，若是小人拒绝，大林镖局说不得就是一个当夜灭门的下场。”
　　林廷扬急匆匆的求饶道，“林家凶残霸道，幸好段家急公好义，实力强盛，几日内就将林家这颗毒瘤拔除，还林洛城一个安宁太平，我大林镖局也不必再受林家胁迫。
　　虽然小人曾经有错，不过还请仙师看在小人当时实在是迫不得已的份上绕过小人一命吧！”
　　段飞泉嘴角一抹，“呵呵，你以为我是来杀你的？”
　　“难道不是？”林廷扬眼前不禁一亮，“不知仙师有何吩咐？小人一定尽心尽力！”
　　“不不不，你误会了，我不是来杀你的，我是来灭你大林镖局满门的。”
　　“什么！”
　　林廷扬惊呆了，什么情况？
　　按理来说，如果林家还在，自己帮林家做事，让段家知道了，的确是有可能灭了自家镖局，杀鸡儆猴。
　　可是如今林家已经灭了，自己这个凡人镖局和作为一流高手的总镖头，在段家看来估计就是一只随手可以碾死的蚂蚁。
　　即便他们恨自己帮林家做事，随手杀掉自己也就是了，为什么还要牵连镖局？
　　没这个必要啊？
　　“去给我兄长陪葬吧！”段飞泉冷哼一声，手中剑诀一捏，一道剑光就从他腰间的一只皮囊里飞窜而出，斩向了林廷扬的脖颈。
　　“什么兄长？”林廷扬闻言不禁喃喃自语，然后看着眨眼而至的雪亮剑光，绝望的闭上了眼睛。
　　“低头！”
　　一声低喝传至耳边，林廷扬下意识的一低头，剑光就从他头顶嗖的一声飞了过去，“哆”的一声钉在了他卧房的门框上。
　　紧接着，段飞泉的一声低呼也响了起来。
　　林廷扬抬头一看，就看到刚才还冷傲无比的年轻人此时正趴在地上，四肢扭曲，身体还一颤一颤的努力蠕动。
　　“什么情况？”
　　“是谁？”刚刚还声音清朗的段飞泉声音沙哑，好像要非常努力才能吐出一个字来。
　　林廷扬内力高深，夜间视物也模糊不了多少，他看的清清楚楚，眼前年轻人的手腕脚腕都喷出了一道血液，而他的胸前腹下也有小小的一滩血迹，却是从他的咽喉和小腹两处流出来的。
　　有高手！
　　还是一位超级高手！
　　而且这位高手还是自己这一边的！
　　就在这时，一个身影慢慢从左侧厢房的阴影中现身，上前两步，出现在两人眼前。
　　“小洺！”林廷扬目瞪口呆。
　　“你是谁？”段飞泉看到易洺一身大林镖局镖师的服饰，眼中闪过一丝了然，“你竟然也是炼气中期的修士？”
　　自己已经是炼气四层的修为，却依然被对方偷袭得手，毫无反抗之力，那自己那个才炼气二层的哥哥，又怎么可能逃出对方的手心？
　　“大林镖局的镖师，易洺。”易洺淡淡的说了一句，几步就走到了段飞泉的身边，随手就扯下了对方腰间的皮囊，扔到了一边。
　　他刚才在阴影里看的清楚，那道足有两尺长的飞剑就是从这口皮囊里射出去的，那么这口皮囊，定然就是传说中的储物法宝了。
　　此时段飞泉还活着，易洺也不敢立刻就看，所以先把皮囊扔远一点，离开段飞泉的控制范围再说。
　　“为什么现在才来？”易洺站在段飞泉的脑袋边上，漠然问道。
　　“嘿嘿，你废了我的修为，还指望我回答你的问题？”
　　“谢谢……”
　　在段飞泉疑惑的眼神里，易洺一指点在了他的胸口，“有些功法我拿到了都没机会用，谢谢你给了我这个机会。”
　　《搜魂手》：白色，圆满。
　　虽然只是白色功法，不过此时段飞泉丹田破损，修为已废，也就比普通人身体强壮一点，如何挡的下这门专司折磨人的手段？
　　“我这里还有七门功法，你若是能扛过三刻钟，我就放……咳咳……我就再给你换一门尝尝。”
　　段飞泉没有扛过三刻钟，他连一刻钟都没有扛过去，易洺问什么他都招了。
　　所有问题反反复复，穿插颠倒的问了三遍，确认了一切属实，易洺就非常仁慈的一掌拍到了段飞泉的头顶，送他和他哥哥一起去做伴了。
　　至于还站在一边的林廷扬，当然是全程充做透明人，一直保持着一个微微张嘴，震惊莫名的表情。

第二十章 夜入段家
　　一掌震碎了段飞泉的头颅，易洺抬起头来，正好和林廷扬看了个对眼。
　　“总镖头。”
　　“小……小洺？”林廷扬打眼看向易洺，眼神中透着三分震惊，三分畏惧，还有四分怀疑和担忧。
　　“是我，总镖头你放心，我还是我，易洺，小洺。”易洺笑嘻嘻的说道，随口就撒了一个善意的谎言，反正又不是天道誓言，“只是前段时间得到了一个修真的机缘。”
　　林廷扬闻言仔仔细细的又看了易洺半晌，看的易洺都有些局促不安了，这才长出了一口气，终于放下了心，能这么忍着自己的，果然还是小洺……
　　紧接着，林廷扬又低头看了看躺在地上，此时已经了无生息的段飞泉，无奈的说道，“那这个家伙，现在怎么办？”
　　此时他当然已经知道，林家来威胁自己的一幕也被易洺看在了眼里，押镖当日易洺说要前出探路，就是去解决可能存在的危险的，而且这个危险的确出现了，但也被他轻松解决了。
　　本来此事做的天衣无缝，自己什么都不知道，这无辜者也装的是像模像样，可是谁知道这家伙还有一个不按常理出牌的弟弟？
　　现在整个段家都知道段飞泉今夜前来寻大林镖局的晦气，是灭门来了，若是他再消失的无影无踪，只怕傻子都知道大林镖局有问题！
　　大林镖局危险了！
　　“总镖头稍等，注意别让镖局里的人发现这里的异常，我到段家跑一趟，去去就回。”
　　“你要去干什么？”
　　“段家想对咱们怎么样，咱们就对段家怎么样。”
　　林廷扬震惊了，这可是修炼世家段家啊，屹立在林洛城两百多年的段家，岂是我等凡人……等等？
　　貌似段家的最强实力就是两位炼气中期修士，而眼前这位同为炼气中期的修士却挡不住易洺一招？
　　易洺微微一笑，身形一展，就如一片青烟，轻飘飘的出了大林镖局，然后展开遁法，向着段家大宅而去。
　　离开之前，顺便将角落里的皮囊也拿了去，他已经从段飞泉口中得知了此物之名：法宝囊！
　　等一会儿，可还要用这东西装战利品呢。
　　若是今日之前，他还真没信心一战将段家灭门，毕竟他只有一个人，不可能无声无息的诛杀段家所有人，一旦动手，很快就会被对方发现。
　　而只要对方逃走一个人，自己的身份就会暴露，那个凝元期的段家修士就会知道，然后就会回来灭掉大林镖局。
　　不过现在嘛，拥有了十八根无形针，易洺有把握将段家的修士悄无声息的消灭大半，即便被段家的两位家主在最后时刻察觉，易洺也有信心硬上，灭了他们。
　　嗯，现在他终于知道，炼气期之上的境界，叫做凝元期。
　　到了这个境界的修士，不仅有灵识可以查探四方，犹如亲见，而且还可以御空飞行，一日千里只是等闲，万水千山转瞬即到，在凡人眼里，这已经是神仙手段了！
　　易洺可没有信心面对这种等级的修士，也没有信心在他的查探下隐藏修为，所以，段家今日必须得灭，灭了之后，自己还要离开林洛城一段时间。
　　只有这样，林廷扬参与到段家和林家争端的事件才不会被其他人知道，大林镖局才会安全。
　　灭人满门？呵呵，易洺表示自己一点心里压力都没有，牵扯进了江湖恩怨，修炼仇杀，那就没有其他的无辜之人！
　　易洺心里即便有一点点对于段家无辜人的怜悯之心，也在想到大林镖局的众人后消失殆尽，谁知道段家有没有修士把今夜段飞泉前往大林镖局寻仇之事告诉身边人？
　　只要走漏了一丝风声，大林镖局的人都死定了！
　　心里想着事情，易洺就已经来到了段家大宅之外。
　　也许是对段飞泉的实力非常放心，段家的大部分修士都在各自的小院中或修炼或睡觉，分散开来，和平日里一模一样。
　　“我还以为你们会聚在一起等消息呢，现在竟然各自分散，果然是有取死之道。”
　　易洺嘴角一勾，轻飘飘的越过了段家大宅的围墙，“那我就不客气了，各位观众，下面请欣赏来自地球的电影表演，死神来了。”
　　……
　　段飞虹年纪只有三十岁，却已经达到了炼气三层的最巅峰。
　　对于段飞泉，他的心里其实既不屑又嫉妒，论天资论悟性，自己哪里比他差？
　　仅仅只是年纪大了几岁，又不是段长竹一脉，这才没有资格跟在段家这位凝元期大修士的身边。
　　“哼，我这一脉的那些个长辈也是不争气，如若当年被选中的是他们，以我的资质，定然不会被其他人抢了这个长随的位置，以后也定然可以拜入宗门，晋级凝元期！”
　　摇了摇头，感觉还是觉得气血上涌，段飞虹知道今夜自己肯定是修炼不了了，所以长身而起，准备洗漱一番，这就休息了。
　　不过他刚刚作势欲起，就感觉胸口猛的一痛，眼前一黑，紧接着就什么也不知道了。
　　“啧啧，又是一个想要依靠长辈的修二代，居然还敢埋怨长辈不努力，也是没谁了。”易洺摇了摇头，悄然而去。
　　前一世里，作为独自奋斗在一线大都市的穷小子，易洺表示……好羡慕啊……
　　嗯，继续干活儿……
　　同为段家新一代天才修士的段飞妍，死在了自己的浴盆里，伺候她沐浴的两个侍女也歪歪扭扭的倒在了一边。
　　段家掌管外院势力的长老段长金，死在了自家小妾的肚皮上，和这个他最喜爱的小妾做了一对鬼鸳鸯。
　　还有掌管钱粮资源，深更半夜了还在算账的长老段长鹏，也是突兀之间身子一趴，脑袋一歪，再也醒不过来了。
　　一个个新一代的修士死去，一个个上一代的修士挂掉，等到易洺最后干掉了两个修炼了七八十年还在炼气初期打转的老不死之后，整个段家还活着的修士，就只有居住在中央大院的两位家主了。
　　两个气息明显的修士分居两间厢房，距离并不太远，易洺悄无声息的来到了院中，距离两间屋舍都有三丈左右。
　　对方也有炼气中期的修为，易洺不敢靠的太近，以免在自己没动手的时候就被发现。
　　在小院中站定身形，易洺缓缓调匀呼吸，左右手各自扣了六枚无形针，真气涌动，然后瞥了窗户一眼，左右手一抖，十二枚无形针就成漫天花雨之势挥洒而出，瞬间透过了两扇窗户，没入了房间。
　　两声惨呼传出！
　　“啊！”

第二十一章 段家也没了
　　“嘭！嘭！”两声。
　　两间屋舍的窗户被撞开，两位身穿睡衣的修士神情惊怒的出现在小院里，其中一间房内还有一些悉悉索索的声音，却是段家当代家主的夫人。
　　此时他们的状态可不怎么样，老家主左肩、肋下和右腿各有一个针眼，胸前还有一滩血迹，那位段家当代的家主情况虽然好点，但是左侧上臂上也中了一针。
　　这可不是普通的绣花针，每枚无形针上都有易洺的真气附着，那位当代家主还好，只是左臂废了，而那位老者此时直接就已经身受重伤，都快要提不起真气了。
　　见到一个消瘦的短须中年人站在小院里，段家家主眼神震怒，怒声喝道，“阁下是谁？”
　　却是易洺在过来的一路上飞速换装，又变回了当日在华林城时使用的容貌。
　　即便打的是将段家整个灭门的主意，但万一杀不完呢？万一那些逃走的人其实并不知道关于大林镖局的事情呢？
　　那他穿着大林镖局的服饰前来大开杀戒，岂不是太傻叉了？
　　就在此时，站在另一边，须发俱白的老家主更是高声喊道，“来人！”
　　万籁无声，安宁静寂，老者喊完，虽然声音远远传出，但却只听得风声呼啸，一声回应也无。
　　两位家主的脸色瞬间就变了，这种情况只有两种可能，一种是自家的小院被隔绝阵法笼罩，声音动静都传不出去，至于另一种，自然就是除了他们的其他段家人，已经死绝了！
　　无论是哪一种，拥有这等手段的修士，都绝不是自己父子俩可以面对的。
　　“长齐快跑！”段家老家主怒喝一声，强忍着身上的伤势，抽身上前，右手一掌就向易洺拍来，掌风呼啸，真气咆哮，威压之凌厉，直达丈许之外，向着易洺直直击来，不愧是老牌修士。
　　另一边，段家当代家主段长齐则是翻身就上了房顶，向着远处飞速掠去，决绝的很。
　　易洺眼神一眯，这两位可是重要人物，绝对不能放跑。
　　虽然自己没有亮出大林镖局的身份，可是段飞泉今夜去大林镖局讨债，紧接着一个时辰后就有人前来段家灭门，若说这两件事之间没有联系，那真是鬼都不信。
　　再说了，即便真的没有联系，也不妨碍段家会迁怒镖局。
　　所以易洺身形闪动，穿云遁运起，倏忽一声就从段家老家主的掌风中脱身，脚下一顿，身形眨眼间就到了房顶上。
　　“长齐小心！”
　　无形针无形无影，无声无息，查无所觉，除非真气浑厚，四处无差别攻击，否则就是挡无可挡。
　　若不是刚才穿透房间窗户时显露了一点踪迹，估计这段家的两位家主当时就死了。
　　段长齐听到父亲示警，转身就拍出一掌，意图以掌风拍飞这种看不见的飞针。
　　易洺眼角不禁一弯，几乎笑出声来，手中印诀一变，无形针就变了方位，在空中一曲一折，就绕到了段长齐的身侧。
　　“中！”
　　刚才距离太远，又见不到人，所以易洺的无形针能发不能收，更别说变换方向了，此时还在下面的两间屋子里留着呢。
　　不过现在人就在眼前，距离又近，易洺可以直接操控，所以无形针射的极准，从段长齐左腰射入，直接就钉入了他的丹田。
　　针上真气一震，段长齐即便运起体内真气抵御，却依然是一口鲜血喷出，瞬间萎顿在地。
　　论修为，他只有炼气四层，论功法，段家的修炼之法也比《飞灵经》差得远，更何况他之前还受了伤，心胆俱裂之下，这才被易洺一招拿下。
　　当然，此战的胜负手还是无形针，这门易洺从游戏世界得来的蓝色技能，实在是太强了。
　　段长齐已废，易洺回身就向那位段家的老家主扑去，对于这位已经身受重伤，一身实力都发挥不到三成的修士，易洺甚至都没用无形针，几招之后，轻轻松松的就制住了对方。
　　“你是大林镖局的人！”
　　被易洺扔到了院落中央，段家老家主颤颤巍巍的说道。
　　“对呀，这不是明摆着吗？”
　　此时大局已定，易洺笑呵呵的就承认了，再说了，他否认难道对方就会相信吗？
　　段长齐又惊又怒，“飞江是你杀的！飞泉也死了！”
　　“对呀，这不是明摆着吗？”易洺再次承认。
　　“你！”
　　“你知道我段家还有一人在度元门修炼吗？”
　　“知道啊，段长竹嘛，几十年前拜入了度元门，现在已经是凝元期的大修士了，可以飞天遁地，一日千里，厉害的不要不要的。”
　　“那你还敢对我段家动手？”
　　“……”易洺极度无语，“你们是不是傻？”
　　人都死完了，没根没据的，易洺为什么要怕？
　　“……”
　　“现在，我问，你们答，如果想要反抗，我这里还有八门逼供的手段，嗯，先给你们品尝一种吧，这一门叫做分筋错骨手，名字虽然挺大众的，其实效果还不错。”
　　……
　　半个时辰后，知道没有后援，只求速死的两人交代了易洺想要知道的所有事项，然后就被易洺一掌一个送去了地下，去和段家其他人团聚了。
　　“还好，度元门算是一家正儿八经的修炼宗门，门规严谨，虽然私底下鸡鸣狗盗，可是明面上却还过得去，而且和上庸国都是从属于一家大势力。”
　　易洺点点头，长出了一口气，他本来还担心度元门是一家魔道宗门，这个段长竹会不会因为段家灭门，对林洛城来个血洗屠城呢，现在就没有这个担心了。
　　万一有这个危险性，他也只能让大林镖局化整为零，潜入其他小城生活了。
　　长身而起，手指微弹，一枚无形针射入房中，将躲在房间中的段家夫人诛杀。
　　段家既灭，接下来，就是喜闻乐见的摸尸环节了。
　　嗯，这两个家伙一身睡衣，摸个毛线啊，这个画面太美，易洺想想都觉得有点恶心。
　　洗劫，洗劫，做出来洗劫了段家的现象，至少可以把嫌疑范围扩大好几倍，至少华林城的李家是逃不出这个嫌疑人的身份了。
　　故作胆小不出手，然后将段家一战尽沒，啧啧，完美！

第二十二章 准备离开
　　收回了无形针，易洺在段家又绕了一圈，以重手法破坏了所有尸体的表象，确认没人可以从尸体上看出什么，然后就开始了对于段家大宅的搜刮。
　　金银珠宝全都没动，他只要修炼资源，半个时辰之后，他的法宝囊里就已经又多出了几百枚灵石，几瓶丹药，还有几本修炼典籍。
　　从几人的口供里，他知道这些灵石都是段家攒的，而那几瓶丹药却是段长竹令段飞泉送回来的，可以为段家多培养一些炼气中期的中坚力量。
　　当然了，现在都进了易洺的口袋，段长竹真是个好人。
　　随意扫了几眼从段家密室里搜出来的功法典籍，易洺其实有点看不上眼，这些功法最厉害的也只能修炼到炼气五层，放到游戏世界里估计是只是绿色品质，还比不上自己此时正在修炼的《飞灵经》。
　　不过这毕竟是他在现实世界获得的第一部修炼功法，纪念和参考意义还是有的，所以也就收到法宝囊里压箱底了。
　　一路疾驰，又回了大林镖局，给林廷扬扔下一句可以睡觉了，他就扛着段飞泉又赶回了段家大宅，扔到了属于他的厢房里，做出他就是死在这里的假象。
　　让这个段飞泉也死在段家大宅里，才是最自然的情况，彻底将他这个人的信息和段家被灭门的事情区分开，混淆在无数的线索和可能性里。
　　没有特殊性，就不会被察觉。
　　做完了这一切，易洺拍拍手，脑海里把此事复盘了一遍。
　　“莫得问题，回家睡觉。”
　　然后易洺就真的回家睡觉了，根本就不知道镖局的林总镖头在自己的房间里辗转反侧，彻夜未眠。
　　……
　　因为段家大宅独居城西，周围少有凡人，所以第一天压根就没有人察觉段家大宅的情况。
　　直到第二天，段家商铺里的伙计们都没有看到那些出自段家的掌柜和管事出现，这才壮着胆子前来段家寻人。
　　“啊！”
　　“死啦！死啦！”
　　“快来人啊！段家！段家的人都死完啦！”
　　林洛城全城震动，城主府立即出动，封锁了段家大宅，六个仵作全都“住”了进去，对于段家进行了极为细致的排查。
　　之前的林家是段家灭的这个谁都知道，没啥可查的。
　　可是现在段家又是怎么灭的？会不会牵扯到普通人的头上？特别是，会不会牵扯到坐镇城主府的那位头上？要知道，他也是位炼气初期的修士！
　　一城的人都沸沸扬扬，各种猜测和小道消息满天飞，而知道具体内情的林总镖头也是沉得住气，除了和其他势力一样，再次约束镖局众人低调行事，就没有表现出其他的任何异样。
　　“啧啧，这个世界上，能够活的久的，果然全是演的好的。”
　　不过修真者距离凡人实在太过遥远，灭门案也就是一波热度，所以大概七八天之后，城主府给了一个修士之间互相仇杀的结论，此事的热度也就慢慢降了下来，变成了普通人茶余饭后的谈资。
　　唯一变化比较大的就是段家和林家在城里的生意，几天时间就被城里的各大家族瓜分完毕。
　　嗯，当然只是一些没有修士坐镇的普通人家族，这些之前根本就不在林家和段家眼里的家族，此时却接手了他们的全部资产。
　　世事变幻，莫过于此。
　　……
　　“总镖头。”
　　“小洺来了，坐，坐。”
　　这一日，眼看段家之事已经落下帷幕，易洺主动来找林廷扬。
　　“总镖头，我可能要离开一段时间。”易洺开门见山的道。
　　“怎么回事，为什么？”林廷扬心下一惊，急忙说道，“你放心，我不会将你的事说出去的，而且我保证对你也和以前一样，不说不问，保证不会被别人看出破绽。”
　　开玩笑，大林镖局多出来了这么一尊神仙和靠山，林廷扬怎么可能愿意易洺离开？
　　听到易洺的话，林廷扬还以为易洺是因为隐姓埋名被发现，担心待在镖局里以后会尴尬，这才想要离开，所以急忙想要打消易洺的顾虑，同时也明确的告诉易洺镖，局里包括自己在内，不会有人觊觎他的机缘。
　　修真的机缘啊，谁不在乎？不过活了几十年的林廷扬清楚，这个机缘不是谁都能拿的，拿了也不是谁都有这个资质修炼的，更不是随意什么人都可以觊觎的。
　　江湖上的武功秘籍都被各自看的紧紧的，即便是亲兄弟也绝不可能看上一眼，更何况是更珍贵的修真典籍？
　　所以林廷扬根本就没想过从易洺这里要好处，只要易洺念旧，能够待在大林镖局继续生活，作为大林镖局的最后一重关口，那就是最大的好处了。
　　这位可是一夜间灭了段家的绝世高手啊！
　　“总镖头你误会了，我不是这个意思。”易洺摆了摆手。
　　“那你是？”
　　易洺摇摇头道，“段家还有一位段长竹，凝元期的大高手，那天晚上你也听到了，对吧？”
　　“是。”林廷扬点点头，当时易洺审问段飞泉的时候他也在场。
　　“可是如今段家已灭，你又做出来了那些假象，再也没有人知道段家之事和咱们有关系了呀？”林廷扬奇怪的问道。
　　易洺摇摇头，继续说道，“凝元期的修士，可以御空飞行，可以灵识离体，如果段飞泉长时间没有回到度元门，他就会过来看看，然后就会发现段家被灭了。”
　　看到林廷扬还是没有领悟的意思，易洺继续说道，“这个时候他就会发现，在这个段家被灭门的林洛城里，还有一位炼气中期的修士，你说他会怎么做？”
　　“他会发现你？”林廷扬惊呼了一声。
　　“我不确定。”易洺摇摇头，又点点头说道，“可是如果我和他打个照面，那肯定是瞒不住的。”
　　林廷扬瞳孔骤缩，易洺的意思他很清楚，他打不过段长竹，甚至在对方面前隐瞒身份都做不到。
　　所以一旦被段长竹发现大林镖局这么一家凡人镖局还隐藏有一位可以将段家灭门的修士，剩下的事情还用说吗？
　　证据？
　　江湖中武林人士做事都不会讲证据，你会期待一位可以飞天遁地的修真之士和你讲证据？
　　见到林廷扬已经知道了事情的严重性，易洺点点头，说出了自己的结论，“所以，我必须尽快离开林洛城。”

第二十三章 助拳
　　林廷扬虽然很想易洺留下，不过一想到可能会存在的危险，立即就果断的作了决定。
　　“好，那我就不留你了，只不过外面的世界更危险，你一个人出门在外，一切都要小心，万事留个心眼，可别谁都相信。”林廷扬点了点头，担心的说道。
　　易洺笑道，“总镖头莫要担心，我跟着走镖也好几年了，也蒙您提点过不少，早就不是初出茅庐的新人了，再说了，我又不是永远都走了，过个一年半载，等我的修为比段长竹还高的时候，自然就会回来看看大家。”
　　林廷扬呵呵附和了一声，一年半载？人家段长竹是修炼了几十年才有如今的修为，等你真能修炼到超过人家，估计我也不在了……
　　嗯，等等，貌似易洺现在还不到十八岁，就已经可以灭掉段家，说明他修真的资质极高，想要超过段长竹，一年半载有点夸张，不过五年八年还是有可能的吧？
　　想到这里，林廷扬又高兴了起来，五年八年，那时候自己也才五十来岁，还是可以期待一下的。
　　易洺如何看不出林廷扬所想？也不打断，只是看他回过神来，从腰间皮囊中取出了几本典籍。
　　林廷扬眼神大亮，“这是……”
　　“这是几本修真的功法和法术，总镖头放心，这些都是我得到的机缘，和林家还有段家都没关系。”易洺嘻嘻笑道。
　　若是在大林镖局中发现了林家和段家的东西，那就真是跳进东海都洗不清了。
　　“这是《基础吐纳术》，还有这是《飞灵经》，《灵风剑诀》，然后还有《穿云遁》。”易洺一一将功法递给林廷扬，除了打基础的《基础吐纳术》，其他三本典籍已经是他手头上最好的功法了。
　　易洺全盘接受了原主的记忆，自然也全盘接受了原主的因果，林廷扬是他的救命恩人，又在大林镖局生活了十年，如今他要离开，当然要给大林镖局留下一些好东西。
　　至于说留一手？
　　生在华国的易洺当然也有这个意识，不过此时他马上就要离开，在随时都可以穿越游戏世界的情况下，有的是大批蓝色功法到手。
　　说不得，这几本绿色功法马上就要淘汰，留一手有什么意义？
　　“嘶！”林廷扬瞪大双眼，贪婪的浏览着手里的《飞灵经》，这可是修真功法啊，还是可以直接修炼到炼气后期的功法，对他来说，这就是传说中的神功秘籍，跳几层楼都够不到的那种。
　　“镖局里资质高的，就可以修炼《飞灵经》，资质普通的，可以去修炼《基础吐纳术》，这本虽然只能修炼到炼气三层，但是胜在简单易学。”
　　“对对对……”林廷扬这才一个激灵反应过来，一把合上了手里的秘籍，满脸笑容，“你放心，小鹏这小子肯定是修炼《飞灵经》的，说不得过一段日子，大林镖局还得仰仗于他。”
　　“这小子有点莽，还得总镖头多多指导才行。”易洺又拿出了几个瓷瓶，“这是我从段家搜刮来辅助修炼的丹药，我已经换了瓷瓶，不过总镖头藏好，只你自己吃就行了。”
　　“不不不，不行，这个我可不能要！”林廷扬连连摆手，功法他收了就收了，反正易洺也会了，可是这些能辅助修炼的丹药他可不能要，因为易洺也可以用到。
　　“拿着吧，我用不到。”易洺把丹药推到了林廷扬的身边，“你们变强了，我在外面也能放心点。”
　　他是真的不需要这些丹药，在游戏世界杀人就能掉经验，他已经看不上这些低级丹药了，再说是药三分毒，别吃出反效果就不好了。
　　林廷扬看易洺不似作伪，这才欣慰的点点头，哈哈大笑，“那我就不客气了！”
　　当年收下这个快要饿死的小家伙，一部分是确有善心，一部分也是给镖局培养一个安心能用的趟子手，虽然以后的年月里也不乏关心之意，林廷扬也没想到自己会收获这么大一份回报。
　　“好人有好报啊……”
　　想不到自己都四十多岁了，这辈子还有机会修真？
　　“那我收拾收拾就离开了。”易洺长身而起。
　　“好。”林廷扬也很干脆。
　　就在这时，外面响起了赵小鹏的声音，“总镖头，有您的信！”
　　话音落下，赵小鹏几个踊跃就已经到了大堂门口，看到林廷扬和易洺正在说话，也就懂事的没有进门，而是举着信说道，“署名是一个叫做严正岩的人。”
　　“那是我师兄。”林廷扬扬眉说道，“快快给我。”
　　赵小鹏这才进了大堂，一边将信递给林廷扬，一边冲着易洺挑挑眉毛，“小翠给我做了一包卤肉，等会儿一起吃啊。”
　　“好啊！”易洺笑道，离开也不在这一时。
　　“嗯？”林廷扬看了一眼信件，又看了看易洺，眨了眨眼。
　　易洺心领神会，回头对赵小鹏说道，“你去我房间，柜子里还有两瓶从华林城带回来的老酒，等会儿一起干掉。”
　　“就等你这句话了！”赵小鹏开开心心的就被打发走了。
　　“总镖头？”
　　“信是我师兄来的，最近他被附近的一家山贼劫了两趟镖，江湖规矩讲不通，准备动刀子了。”
　　“所以……”
　　“所以他来信，请我派一两个镖师过去给他助拳。”
　　林廷扬笑道，“我本来还在想找个什么借口说你离开，这不就是个现成的借口吗？
　　到时候我再说派你在那边的城市查看一番，看看哪里能开一家分局，想必镖局里的伙计们也不会有什么怀疑。”
　　易洺虽然年轻，但是在镖局里表现的却一直很稳重，林廷扬让他去查看市场，并不突兀。
　　“怎么样，去东峻城玩一玩？给我师兄镇镇场子？”林廷扬笑道，一边还扬了扬手里的信件。
　　对于修真人士来说，镖局和山贼之间的争斗，可不就是和游戏一般吗？
　　易洺点点头，欣然答应，“多谢总镖头看中，其实我最近内力修炼进境飞快，已经是二流好手了，说不得过去的路上还会遇上什么天材地宝，误服之下，晋级一流。”
　　“哈哈哈！”林廷扬闻言不禁大笑，“那此事就这么定了！”

第二十四章 倒霉催的
　　中午和赵小鹏喝酒的时候，易洺把此事告诉了他。
　　“啥！你的内力修为再进一步，已经达到二流高手的境界了？”赵小鹏吃了一惊。
　　他其实私底下也在努力，自觉和易洺的差距逐渐缩小，可是想要晋级二流，估计也还得一两年。
　　谁曾想，易洺修出内力比他快了两个月，晋级二流就比他快了一两年。
　　这个差距怎么越来越大了？
　　拍了拍赵小鹏的肩膀，“这就是资质的差距，人呐，得认命！”
　　“你走开！”赵小鹏没好气的拍开了易洺搭在自己肩膀上的手，“你等着吧，等你回来，我肯定已经晋级一流了！”
　　“行，我等着。”易洺笑呵呵的回了一句。
　　赵小鹏撇了撇嘴，易洺的态度太敷衍了，好吧，其实他也觉得自己不一定比易洺修炼的快，不过这个话还是要撂的，不然他赵大镖师没面子的吗？
　　易洺抿嘴而笑，想着等到自己走了一段时间，那个段长竹来了又离开之后，林廷扬开始教赵小鹏炼气修真，告诉他事实真相的时候，赵小鹏会是个什么表情？
　　一定很有趣……
　　吃饱喝足，收拾完毕，易洺挥手告别了送到门口的镖局众人，脚下如风，几下就闪出了这条街道，离开了林洛城。
　　赵小鹏眼睛红了红，不过转眼就坚定了眼神，准备回去练功了。
　　林廷扬嘴角含笑，脑海里想的全是自己卧室暗格里的几部秘籍，虽然还要再等等，至少要等到那位段长竹君临林洛城，闹出一番动静之后再开始修炼，不过这并不妨碍他现在就开始高兴。
　　另一边，易洺出了林洛城，就从包裹里取出了一只皮囊，然后就把比皮囊大了一圈的包裹一股脑塞进了皮囊里，然后撩起衣服下摆，将皮囊系在了腰间。
　　“无事一身轻，走起！”
　　……
　　七八天后，易洺已经远离了林洛城三四百里，此时正在一家道边小店里吃饭。
　　他这一路上并没有很着急的一路疾赶，因为东峻城距离林洛城也就六百多里，而那位严正岩准备进攻山贼的日子还在半个月后，足够他按时赶到了。
　　所以一路上易洺穿山越岭，时不时的深入清林山脉，也是想要看看能不能再遇上几只凶兽或者天材地宝。
　　无形针虽好，毕竟也只有黄级下品，若是可以换成黄级中品或者是黄级上品的，岂不是好？
　　更何况，他还练就大成阶段的《灵风剑诀》，如今万事俱备，就缺一柄好飞剑了。
　　又夹了一筷子牛肉入口，易洺点点头，别看这店家简陋，想不到味道还真是不错，就是这酒有点劣了，难以入口。
　　就在这时，骨碌碌的车轮声响起，易洺抬眼看去，正好和一个熟人看对了眼。
　　“易镖师！”
　　“韩管事？”
　　来人正是合德药行的韩管事，此时他正坐在打头一辆镖车的车架上，举着一个水袋正在喝水。
　　走在最前面的一位劲装大汉仔细的打量了易洺两眼，回头问韩管事道，“熟人？”
　　“林洛城大林镖局的易镖师，帮我们药行送过几趟镖，感觉敏锐，身手高强！”
　　等到大车走近，韩管事就从镖车上蹭了下来，对那壮汉道，“董镖头，在这里歇歇？”
　　董镖头点点头，招呼身后的镖师和趟子手帮忙停车，“行，这店家在这里开了七八年了，没有问题。”
　　韩管事这才走进店里，让身边的小厮去找店家，自己则一屁股坐在了易洺的对面，“易镖师怎么独自在此？”
　　看到那位董镖头冲着这边的耳朵微微一动，易洺笑道，“是我们总镖头派我过来的，去帮东峻城飞鹰镖局的严总镖头助拳。”
　　那位董镖头眼神一闪，微微点了点头，看样子已经认可了易洺的说辞。
　　“还要助拳，难道是其他镖局抢生意？”韩管事好奇的问道。
　　“是一家山贼。”易洺摇了摇头解释道，“据说是劫了严总镖头两趟镖，所以严总镖头动了怒，邀请四方亲朋助拳，准备破了那家寨子。”
　　“这家山贼很凶啊，是和飞鹰镖局有什么恩怨吗？”韩管事问道。
　　他也是经常出门在外行走的老人了，当然知道山贼和镖局并不是势不两立的，而是经常互相妥协。
　　你以为镖局碰到了山贼就直接硬刚？还是你以为山贼看到镖局就直接逃跑？
　　不，都不是。
　　若是你没有雇佣镖局，那么山贼若是出动，当然就会把你的货全都劫走，他们可没有可持续发展的心思，自己不劫，别人也会劫。
　　可如果你有镖局护送，山贼出现前就会好好掂量掂量了，若是实力差距太远，那自然是早早隐匿，如果实力相差不太大，他们就会现身。
　　在这种情况下，镖局和山贼经常是各退一步，付出一点过路费，你好我好大家好。
　　毕竟一旦动手，镖局的雇佣银子都不一定够伤亡护理的，而山贼更有可能竹篮打水一场空。
　　所以这次这家山贼不给面子的劫了飞鹰镖局两趟镖，就很能说道说道了。
　　若是山贼实力极大，飞鹰镖局早该摆酒赔罪请对方高抬贵手，放过自己一码，别逮着自己一家镖局使劲的劫。
　　可如今的情况却是飞鹰镖局邀请四方亲朋助拳，就说明对方并没有强到哪里去。
　　既然如此，韩管事猜测这家山寨和飞鹰镖局实力相差不大，应该是以众凌寡劫了飞鹰镖局的镖。
　　那么问题来了，为什么？
　　明明可以细水长流，为什么要和飞鹰镖局硬刚上？
　　“我也不知道，严总镖头的信上没说。”易洺摇摇头道。
　　这时那位董镖头坐在了韩管事边上，接过了话头，“因为那家山寨刚刚成立，名字叫做飞鹰寨。”
　　“……”
　　易洺眼神恍然，不由得点了点头，“好吧，我懂了。”
　　佛争一炷香，人争一口气，名字都一样，那么自然得有一家要倒下，否则方圆百里内，一家飞鹰镖局一家飞鹰寨，这像什么话，你们是一家开的吗？
　　韩管事也叹了口气，夹了一块刚端上来的牛肉吃了下去，“这事儿可真是……倒霉催的……”

第二十五章 劫镖的山贼
　　刚刚说完飞鹰镖局倒霉催的碰上了飞鹰寨，韩管事这边也才吃到一半，外面就突然传来了几声喧嚣的呼喊。
　　“围起来，一个都别让跑了！”
　　董镖头眼神一凝，一个纵跃就出了小店，大喝一声，“哪里来的小贼，敢打雄风镖局的主意？”
　　好嘛，他们也碰上山贼了。
　　易洺向门口看去，就看到外面黑压压的突然多出了几十人，穿着五花八门，手中提刀执剑，嘴里吆吆喝喝，虽然大部分都是普通人，但是其中也有好几个修出内力的高手，至少比人数，绝对比雄风镖局的人多。
　　韩管事身形僵硬，不禁咽了口口水，脚下如同生了根一般，动都不动一下，易洺只看到他鬓角突然多了几滴汗水，缓缓流下。
　　视线转回门外，董镖头已经和山贼打头的搭上了话，两方正在唇枪舌剑，你来我往。
　　易洺笑了笑，回头安慰韩管事道，“韩管事放心，既然搭上话了，想必问题就不大，董镖头乃是一流高手，他们心中也有忌惮。”
　　韩管事点点头，干涩的道，“这条路虽然一向也不安生，但多是小股贼寇，今日怎么突然多出来了这么一大股山贼？”
　　易洺摇摇头，他怎么会知道？
　　视线转回门口，易洺突然看到有两个山贼眼神闪烁，他们一个上前来拿董镖头手里的银子，另一个却悄然上前两步，虽然看向了左近的山林，眼角余光却紧紧盯向了董镖头处，手中青筋暴起，似乎随时准备出手。
　　易洺眉头一皱，习惯性的出声喊道，“董镖头小心！”
　　话音落下，那个作势上前拿银子的山贼合身前扑，准备制住董镖头的一只手，另一个准备偷袭的人也突然暴起，长刀在手，几乎是一个瞬间就闪到了董镖头身前，一刀横削，刀势纵横。
　　“好胆！”
　　得了提醒，董镖头怒喝一声，手中的银子突然弹出，当头打向了面前来人，然后手成掌刀，一边步步后退，一边伸手招数变幻，从侧面和长刀交击。
　　两人齐齐一震，董镖头后退两步，拉开了距离，然后抽出腰间长刀，横刀在胸，目光灼灼的盯着面前两人。
　　他也没想到，对面两人竟然都是一流高手，心中暗暗惊讶，“这一伙是哪里来的山贼，竟然有两位高手坐镇？”
　　两个山贼头领也很诧异，想不到两人一起出手暗算，还是功亏一篑，不过此时虽然没有刚才那么轻松了，但是以二打一，他们依然占尽上风。
　　其中一个看了一眼道边酒店，盯着易洺冷笑了一声，然后又把视线转回了董镖头的身上。
　　收拾了这个一流高手，自己有的是时间炮制那个年轻小子！
　　“两位这是不准备给我雄风镖局面子了？”董镖头沉声说道。
　　“嘿嘿，你的面子值几个钱，有这一车顶级药材值钱吗？”
　　被他一锭银子所阻的山贼，此时手里拿着刚刚伸手接下的银锭，一抛一抛的手里把玩，嘴里笑呵呵的说道，“我们兄弟刚刚在左近开山立寨，正缺一笔银子和一块牌子，正好你们雄风镖局撞了上来，岂不正是缘分？”
　　一笔银子好理解，所谓的一块牌子，指的是一战立威，定下了规矩，以后山寨出动，即便他们不出现，过路费也能多收几成。
　　易洺闻言不禁摇了摇头，话说雄风镖局的运气，也不怎么好啊。
　　“既然如此，那就手底下见真章吧。”董镖头哼了一声。
　　刚才交手两招，这两位虽然也是一流高手，但是内力一般，路子明显有点野，自己只要小心谨慎，定能寻得机会，一举获胜。
　　两个山贼对视一眼，“上！”
　　为首的那个山贼将银子往怀里一揣，伸手拔出了背后长刀，挽了个刀花，和另一个山贼一左一右，一起夹攻董镖头。
　　然后，两方的小喽啰就开启了观众模式。
　　三柄长刀耀出片片雪花，三个人战做了一团，气势纵横，刀锋片刻不离对手要害，辗转腾挪，身形不在原地停留一瞬。
　　韩管事已经眼花了，根本就看不清场上三人的身形，又看了一会儿，只感觉有点恶心，只能回过头来，担心的问易洺道，“易镖师，董镖头他能赢吗？”
　　易洺点点头回道，“董镖头内力浑厚，经验丰富，如无意外并不会败，撑死了就是一个平手，不过如果那两个山贼稍有破绽，只怕董镖头还能反杀一个。”
　　“那就好，那就好。”韩管事长出了一口气，拍拍胸脯道。
　　不过易洺看得出来他并没有完全放心，即便有些眼花，但还是时不时的就要看一眼外面的战斗，神情依旧紧张。
　　……
　　斗了半晌，董镖头依然沉稳，刀势不乱，不过那两个山贼却没这个耐性，眼看两人夹攻也拿不下董镖头，他们就准备行险了。
　　只见其中一人卖了个破绽，身形慢了半拍，空门小开，想要引董镖头来攻，结果董镖头却丝毫不为所动，反而刀势一展，趁机向着另外一人连劈三刀。
　　“干恁娘！”另一个山贼急声骂道，连连挥刀，严守自身门户。
　　卖破绽的这个山贼一看不妙，急忙上前准备帮忙，结果就见董镖头突然收刀，再次回身向他，长刀犹如毒蛇一般突然窜出，划出一道寒光，向着他的左肋而来。
　　“不好！”
　　“嚓！”
　　董镖头终于趁着两个山贼的焦急寻得了破绽，一刀划开了一位山贼的左肋，鲜血染红了他的衣裳。
　　第二个山贼疯狂挥刀，阻住了董镖头的追击，两人这才向后一个纵跃，脱离了战场。
　　“不愧是雄风镖局的总镖头，这一战是我们栽了，青山不改，绿水长流，我们走！”
　　第二个山贼扶住了自家兄弟，冷冷的冲着董镖头撂了句狠话，就准备带着群贼而去。
　　董镖头当然不会阻拦，他以一敌二，虽然胜了，但此时也是心神疲惫，不宜再战。
　　能把这些山贼赶走就是最好的结局了。
　　不过一想到以后这条路上就会盘踞一伙拥有两位一流高手的山贼势力，董镖头就是一阵头痛。
　　怎么就赶上了这家山寨的第一战了呢，以后想要和这家山寨达成协议，只怕还得付出不少，毕竟他不可能每趟镖都亲自押送，最多的情况还是两个二流高手一起押镖。
　　二流好手面对着这样两个一流高手，可是没有任何抵抗之力的。
　　看来以后走这条路的镖，得加钱了……

第二十六章 一波又一波
　　“啧啧，终于赶上了。”
　　一个淡淡的声音传来，声音不大，却清晰的在众人耳边响起。
　　众人骤然回首，就看到一个身穿灰袍，干枯瘦小的老者，一步一步的从小路上走来，几缕山羊胡子随风飘散，颇为零落。
　　“哆……哆……哆……”
　　他手里拄着一支拐杖，杖首雕着一支怪异兽爪，每走一步都顿一下地面，声音有节奏的响起，看起来甚是诡异。
　　“什么人？”
　　“怎么，这个老家伙也看上这趟镖了？”
　　“倒是挑的好时候，三位一流高手两败俱伤，他若也是一位高手，却是正好捡了便宜。”
　　其他人纷纷扰扰，震慑于刚才老者露的一手，没人敢轻举妄动。
　　其他人还以为这是一位觊觎这趟镖的邪道高手，不过酒铺里的易洺却是浑身一阵寒毛直耸。
　　对方并没有隐藏自身气机，普通人感觉不到，他却是可以轻易感受到的。
　　这个看起来一阵风就可以吹倒的怪异老者，至少比自己高了好几个小境界，绝对是一位炼气后期的修士。
　　“此人是谁？为什么会出现在这里？这趟镖有什么出奇之处？”易洺全力运转敛息术，收敛自身气息。
　　他倒没有自作多情觉得这老者是冲着自己来的，因为老者靠近之后，一双眯眯眼，根本就没有离开过停在店外的其中一辆镖车。
　　上下打量了老者两眼，没有受伤的山贼眼神一眯，径直道，“这位朋友，你也对这趟镖有兴趣？不如咱们联手，五五分成如何？”
　　董镖头闻言脸色大变，这个老者明显不好惹，若是真的和山贼联手，自己这趟镖就算是丢定了。
　　身为雄风镖局的总镖头，在亲自押镖的情况下还丢了镖，镖局的名声就算是毁了，若是短时间内追不回来，他就只剩下解散镖局，归隐田园这一条路了。
　　“这位老丈，在下乃是雄风镖局的总镖头，江湖相见，就是有缘，不如请入内奉茶一叙，在下有薄礼相赠。”董镖头拱手说道。
　　两方都在招揽或者说是试探老者，不过这个怪异老者却是没有一点反应，反而是扭头看向了那群山贼，嘴角僵硬的牵起，“你们想劫这趟镖？”
　　山贼首领眉头一皱，但还是耐着性子回了一句，“不行？”
　　“行，当然行，不过既然你们想劫这趟镖，那就都去死吧。”怪异老者嘿嘿笑道。
　　“什么？”
　　怪异老者把拐杖一顿，就有一声凄厉的啸声响起，然后拐杖上的异兽利爪就冒出白光，两只利指瞬间脱离拐杖，化为两道白光，刺向了当头的两个山贼首领。
　　“修士！”
　　“怎么可能！”
　　瞳孔骤缩，在山贼首领不敢置信的眼神里，两道流光就将他们的胸口洞穿，在他们胸前开了碗口大小的一个窟窿。
　　堂堂一流高手，竟然连反应反抗的时间都没有。
　　“噗通！噗通！”
　　两声闷响，两个山贼首领闷声摔倒，双眼瞳孔放大，明显是死的不能再死了。
　　他们直到死，都想不明白自己只是凡间的山贼，于山道上劫趟镖而已，怎么就惹上修真者了？
　　“快跑！”
　　剩下的山贼惊恐万分，轰然四散，一个一个的只怨自己少生了两条腿，生怕自己落到同伴的后面，被那个修真者诛杀。
　　那个老者嘿嘿一笑，只是在收回利指时顺便将落后的几个山贼杀死，倒也没有赶尽杀绝。
　　转头看向董镖头，老者的笑容看起来一点都不和蔼，“你们在送这趟镖？”
　　所有站在外面的镖师和趟子手齐齐退后，董镖头瞳孔骤缩。
　　好熟悉的问话！
　　说是？刚才那些山贼就是前车之鉴！
　　说不是？
　　董镖头咽了口口水，万一说不是也得死，那真是死了都没一点尊严。
　　怪异老者眼神一眯，乖戾的笑容猛然收敛，“不回答我？那就去死吧！”
　　“卧槽！”易洺心中暗惊，这个修士的性格可真够暴戾嗜杀的。
　　不过易洺自认打不过对方，所以一点出手帮忙的意思都没有，反正此事和他无关。
　　不过如果这个老者杀完了董镖头一行人后还要将这里的所有人都灭口的话……
　　那他也只能暴露实力，落荒而逃了。
　　“追到你了！看剑！”
　　就在怪异老者拐杖一顿，两道流光再次闪耀，准备向着董镖头一行人射去的时候，一声清喝传来，紧接着就是一道剑光从树林中极速飞来，越过了三丈远的距离，将老者的两只利指打偏。
　　“李子阳！”老者脸色狰狞，低声吼道。
　　飞剑在半空中滴溜溜的转了一圈，然后转向树林飞去，不过还未入林，就被林中跃出的一道身形接在了手里。
　　“你已经中了我的千里香，逃不掉的，受死吧！”
　　“狗屁的千里香，狗屁的受死！若不是老夫被那只守护灵珏草的大蟒伤了，你又趁机偷袭，否则就凭你那一点点的修为，岂能给老夫撒上千里香，岂能胜得过老夫？”怪异老者闻言大怒。
　　“那是你命中该死。”李子阳淡淡的说道。
　　“狗屁！你有本事，让老夫取了灵珏草服下，等老夫晋级凝元了咱们再来过！”
　　李子阳默然不语，不过那种就像是关爱智障儿童的眼神，也能让老者轻易读出来他的意思，“你是不是傻？”
　　“哆！”
　　老者将拐杖一顿，两道利指骤然射出，化作两道流光，刺向李子阳，而他自己则合身向着停在路边的一辆镖车扑去。
　　“休想！”李子阳以飞剑护身，根本就不管那两道利指，几步就抢到了镖车之前。
　　“叮当！叮当！”
　　两声轻响，飞剑挡下了老者的攻击，而李子阳也同时挡住了老者的前路。
　　怪异老者目眦欲裂，伸手五指探出，一道道近乎尺许长的剑气从他指尖冒出，向着李子阳刺去。
　　“来的好！”李子阳朗喝一声，剑指飞速变化，一柄飞剑在他身前布下了密密麻麻的剑网。
　　若是老者敢伸手，他就敢一剑把老者的爪子削下来。
　　法器之威，可比血肉之躯锋利多了。
　　“李子阳！老夫记住你了！”老者怪叫一声，将手缩回，一个翻身就窜入了道边树林，消失不见。
　　“不必记住，你逃不掉！”李子阳反手一掌拍在了身后的镖车上，直将这坚固无比的镖车拍的四分五裂，草药直接撒了一地。
　　扫了一眼，李子阳伸手一挥，将其中一株草药收取怀中，然后也纵身冲入树林，都没和镖局众人多说一个字。

第二十七章 这个世界太危险了
　　山贼溃散，两个突然出现的修真者也一追一逃消失无踪，只剩下了几具尸体，一辆散架的镖车，还有散落一地的各种药材。
　　易洺长出了一口气，手指在桌面上轻轻敲了两下，运上了一点点的真气，惊醒了还在震惊发愣中的一行人。
　　“呼……”
　　“我的妈呀！”
　　“修真者，我竟然在修真者手里逃了一命？”
　　“我的天，今天这事儿，够我吹一辈子的了！”
　　董镖头也是长出了一口气，脚下一软，险些坐倒在地。
　　强自站稳，挥挥手拒绝了准备过来搀扶自己的趟子手，一步一步慢慢走回了店里，一屁股坐在了韩管事的对面。
　　盯着冷汗淋漓的韩管事，董镖头沉声说道，“韩管事，你们的货物里居然有灵植出现，还惹来了修真者，这事儿你们合德药行要给我一个交代，否则此事不算完！”
　　韩管事露出了一个比哭还难看的笑容，“董镖头，这次确实是合德药行做的不对，我在这里给你赔罪了，等到交割货物的时候，药行自然有赔偿奉上。”
　　易洺摇摇头，然后有些好奇的问道，“反正东西已经丢了，能说说这是怎么回事吗？”
　　眼看董镖头也露出了好奇的神色，韩管事叹了口气，“如今也没什么不能说的了。
　　十日之前，我们药行的一位药师入林采药，无意中越走越远，已经脱离了平日的路线，然后他正在寻找回来的路上，听到不远处传来了打斗声，不过那打斗声很快就消失不见了。”
　　抬起手来，颤颤巍巍的端起一杯酒，洒了一半，才把另一半倒进了嘴里，韩管事继续说道，“那家伙也是胆子大，竟然跑过去看热闹，结果却是什么都没发现，只看到周围一片狼藉，而在一片狼藉的林地中央，发现了一株看起来并不认识的草药。”
　　“啧啧，他的运气倒是不错。”
　　韩管事叹了口气，“我现在倒是希望他别走这个运气。”
　　那个药师当然就把这株疑似天材地宝的草药采了出来，带回了合德药行，而合德药行也不敢怠慢，直接就让这株草药跟着第二天的镖车出发，送到总店去，请更厉害的药师掌眼。
　　若是品质不凡的灵植，自然是要卖给修真势力，换取好处。
　　可是谁能知道，这个好处还没见到，他们一起上路的众人，就已经被这株灵植连累，险些被一位修真者直接干掉了。
　　“没实力，还敢插手修真者的恩怨，你们真是活得不耐烦了！”董镖头低喝一声，拍了拍桌子。
　　自古以来，插手修真者恩怨的普通人也不是没有，也不是没有获得机缘，一飞冲天的例子，只是相对于更多的累累白骨而言，这种例子实在是太少了。
　　看到董镖头叫了肉食和馒头大快朵颐，易洺站起身来，对着那边点了点头，对韩管事说道，“在下吃完了，就先走了。”
　　“好。”韩管事虽然想请易洺一起走，不过这种行为就有点得罪董镖头了，此时对方还在气头上，韩管事可不想去触霉头，于是和易洺拱手作别，就见眼前这少年头也不回的出了酒铺，脚下生风，很快就消失在了小路尽头。
　　……
　　易洺脚下加速，他可没兴趣和韩管事一路，若是路上遇到变故，他是出手还是不出手？
　　他是镖师，可没有凭白出手的规矩。
　　至于进山入林，跟着那两位修真者的脚步，去看看有没有便宜可捡，他更是想都没想过。
　　嫌自己事情不够多吗？多少死人全都是死于好奇心，易洺又不是真的少年，岂会继续作死。
　　于是他就是顺着大路前进，甚至还加了一点速度，就想要赶快走过这段可能会出事的路段。
　　不过虽然他不想找事，事情却会找上他。
　　走了大概十几里，易洺正在埋头赶路，就听到左边树林里传出嗖的一声，一道灰影闪身而出，就要穿过大路，冲入另一侧的树林。
　　而好巧不巧，易洺就正正的堵在对方行进的路线上。
　　“卧槽！”易洺低喝一声，他看的清清楚楚，这个灰影，正是刚才出手又逃跑的怪异老者。
　　“我躲！”
　　眼看对方已经抡起了拐杖，作势就要往自己脑袋上砸，易洺身形一个前冲，抱头鼠窜，却也让开了道路，躲开了怪异老者的这一击。
　　“咦？”怪异老者拐杖都抡到一半了，好奇的瞥了易洺一眼，不过也不停留，身形一闪，就闪入了右边的树林。
　　易洺眼神一凝，理都不理会的继续前进。
　　果然，几个呼吸之后，又是一道影子闪过了山道，消失不见。
　　“啧啧，还没打完啊，看来这个李子阳果然是偷袭得手，真论硬实力还差点，想要拿下对方可是有点困难啊。”
　　从两人的对话来看，怪异老者应该是在和一只灵植的守护凶兽动手之后被李子阳趁机偷袭打伤，这才一路逃亡。
　　李子阳当时也是舍了灵植，一路追杀怪异老者，也许当时想的是可以将其很快击杀，再回来取灵植也是一样。
　　不过没想到这老者实力不凡，即便受伤，却依然难杀，甚至还甩脱了他。
　　易洺估计他们还绕了圈子返回了灵植生长之处，结果就发现灵植已经被采摘走了。
　　也不知道老者怎么确定这灵植的位置的，但是老者很显然在甩脱了李子阳后一路追寻而来，不过却在即将得手之前被李子阳所阻，反而把灵植赔给了对方。
　　“嗯？”易洺眼神一眯，他突然反应过来，李子阳出现的时机未免也太巧了，“他不会是知道怪异老者可以找到灵植，所以故意放松了追踪，等到怪异老者找到了目标，这才现身抢夺吧？”
　　“卧槽，看起来这么一个阳光帅气的青年，竟然也是一个老阴匹？”
　　这个怪异老者杀人不眨眼，看起来就不像好人，不过这个李子阳偷袭追杀，心狠手辣，显然也不是一盏省油的灯。
　　“如果两人之前不认识，这次出手并非刻意针对他，那么这个李子阳，也是一个见财起意的小人。”易洺暗暗想道。
　　“我勒个去，修真世界，实在是太危险了。”

第二十八章 阴魂不散
　　不理会乍现乍隐的两人，易洺一路疾赶，施展凡品轻功，小半天时间就赶了近百里路，来到了一处位于山脚下的客栈。
　　“前面二三十里都是渺无人烟的荒野，只有这里屹立着一个孤零零的客栈，不会是家黑店吧。”
　　不过看着整个客栈灯火通明的样子，易洺也把怀疑收进了心里，只要不是修真者开的黑店，对他来说就没有威胁。
　　至于这里会不会是修真者开的客栈？
　　呵呵，开玩笑，修真者真想杀人，直接杀上门就是了，至于在这山道边开一家客栈吗？
　　三两步走进了客栈前院，此时客栈正门大开，大厅五六张桌子上都坐满了人，有一波明显是商队的人就占据了一半的地方，剩下三两桌，则各自坐着几个江湖人。
　　“客官您好，可是赶路错过了宿头？西边过来三十里都没有客栈，往东过去还得二十里才有下一家，小人给您开一间房？”一个店小二打扮的伙计上前问道。
　　“开一间吧。”易洺点点头，虽然他可以在山林间露宿，不过当然还是睡床上比较舒服。
　　“好嘞，可要些吃食，小店的水酒和卤肉在这方圆几十里内也是很有名的。”
　　易洺无奈，方圆几十里可不就只有你们一家店吗？
　　不过易洺还是要了些吃食，因为他还想留在大厅，看看能不能听到什么有用的八卦。
　　一壶劣酒，一盘卤肉，五个馒头，易洺挑了一个偏僻的座位，一边吃饭，一边把耳朵竖起，静静的听人吹牛八卦。
　　不过听了半晌，酒都喝了大半壶，易洺也没有听到什么有意思的消息，不是东边李家纳了个小妾，就是南边王家商铺失火。
　　怎么这些江湖人士，聊的也都是市井八卦？
　　“我从西边过来的，不过就在一个时辰之前，就在距离这里不远的地方，我听到树林里唰唰的响，听着声音像剑啸，应该是有高手在林中打斗。”
　　这时有一桌说到了武林高手，其中一个三十多岁的汉子似乎是想起了什么，故作神秘的说道。
　　“还剑啸，能隔着这么远让你听到剑啸，只怕不是先天高手，就是修真者了。”另一人笑道，“我估计你就是听到了风声，自己吓自己。”
　　“狗屁，那剑啸声音刮的我耳朵疼，什么风声有这个威力？”那个汉子不满道，“我估计就是修真者在斗法了。”
　　“那你怎么不进去看看？说不得还能让你捡个便宜！”另外两桌有人起哄道。
　　“老子还不想死！”那汉子没好气的说道。
　　众人哄堂大笑。
　　易洺眨了眨眼，心中暗道，“可别又是李子阳和那个怪异老者吧，我这可都走了一百里了，还跟他们距离这么近？话说他们不会是在跟着我跑吧……”
　　吃吃喝喝，长夜漫漫，除了商队又派了两个趟子手去后院看管货物，换回了之前的人手，其他人还在大厅里坐着闲侃，没有回去休息的意思。
　　“咣当！”
　　大门被推开。
　　众人一起扭头，就看到一个一身灰衣，身上沾满血迹，身形干瘦的怪异老者，拄着一根拐杖，一顿一顿的走了进来。
　　众人看的分明，那拐杖头部原来应该是一个什么怪异的兽爪，只是此时已经被削了一半下去，看起来凄惨的很。
　　大厅瞬间寂静。
　　老者走进大厅，冷冷的眼神扫视了一眼，正好看到了正在角落里低头吃饭，看都不敢看自己一眼的易洺。
　　“嘿嘿。”老者冷笑一声。
　　“这，这位客官，您，您可要住店？可要些吃食？”店小二战战兢兢的靠近了老者。
　　老者斜了店小二一眼，“老夫的吃食，你能准备？”
　　“您，您老吃些什么？”店小二躬了躬身子，小心翼翼的说道。
　　看到店小二竟然真的接话，老者不禁都被逗笑了，“融元鹿肉，绝花干蔬，你们有吗？”
　　店小二愣住了，这两样东西他听都没有听过，自然是没有的。
　　在场的众多食客，闻言也是一愣，大部分人显然也是没听过这两种菜名的。
　　只有商队为首那人神色一变，手上的筷子紧了一紧，抬头看了一眼，身子动了动又坐回了原位。
　　他有点不祥的预感，本来想要悄然离开，只是如今大厅内静悄悄的，他若是有所动作，那就太显眼了。
　　“没有吗？”老者看到店小二直愣愣的样子，不禁笑了，干枯的脸上肌肉牵动，露出了一个略显狰狞怪异的笑容。
　　“没，没有。”店小二吓得退了一步，“不过小店有老酒，有卤肉，您要不要？”
　　“没有吗？”
　　老者阴测测的声音响起，显然并没有理会店小二后面的话，“既然没有，那你们就都去死吧。”
　　“嗖！”
　　两道白光划破空间，两只残存在拐杖上的利指陡然射出，一齐贯穿了店小二的胸膛，然后就向着在场众人疾速射去。
　　“修真者！”
　　“不！”
　　“仙师饶命！”
　　“快逃！”
　　两只利指速度极快，几乎在瞬间就取了四人性命，然后客栈大厅瞬间就陷入了一片混乱当中。
　　几个江湖客将木桌翻起，几个距离窗户近的急忙向着窗口跃去，另外还有一个壮汉，一个躬身就撞破了客栈的夯土墙壁，翻身就出了客栈，向外逃去。
　　这可是一个有修真者的世界，这些江湖客一个个也都是经验丰富的角色，所以在惊慌之后，也是各自施展压箱底的本事，以最快的速度落荒而逃。
　　易洺眼神一眯，却并没有撞破墙壁离开，而是一个闪身躲入了大厅的角落，缩在的柜台的侧面，甚至还露出了半个身子在外面。
　　“没有老夫的吃食，还想着要逃跑？”老者狰狞一笑，两只利指在客栈绕了一圈，然后一只利指向着躲在角落里的易洺射去，然后合身就想向外冲去，将那些离开的人尽数诛杀。
　　在他看来，易洺只是一个正巧顺路的江湖客而已。
　　不过就在他操纵一只利指对付易洺，然后转身的一瞬间，他的眼角余光突然发现易洺也在结印。
　　“什么？”老者瞳孔骤缩。

第二十九章 真的发了
　　看到易洺结印的一瞬间，怪异老者心头一紧，紧接着就感觉到了十几道若有若无的波动在空中一闪而逝，瞬息间就到了自己的身前。
　　“小贼好胆！”
　　怪异老者怒喝一声，浑身真气勃然爆发，一股狂猛的真气四散溢出，卷起了一阵狂风，将十几枚无形针一口气吹散了大半。
　　不过这些无形针都是易洺蓄势而发，其中两三枚还特别加了更多的真气，所以在大半无形针都被吹飞的情况下，仍旧有两三根针刺入了老者体内，针内真气爆发，搅的老者体内一阵翻腾。
　　“噗！”怪异老者忍不住喷出一口鲜血，却是新伤加旧伤，已经压制不住了。
　　没错，易洺没有破墙逃走，就是有暗算这个老者的打算。
　　他从老者一进门就感受到了对方的气息极度不稳，修为气息都已经掉到了炼气中期，明显是身受重伤的样子。
　　这种情况下的老者，易洺已经有信心拿下对方了。
　　这个老家伙阴魂不散，总是出现在自己周围，这已经是第二次想要杀死自己了，此时不杀他，难道还留着过年吗？
　　于是躲入角落的一瞬间，易洺就拿出了所有的无形针，准备给老者一个狠的。
　　可惜这些无形针毕竟只有黄级下品，在炼气中期的修士眼中当然是无形无影，无声无息，可是对炼气后期的老者来说，却是可以感应到一丝丝若有若无的气机的。
　　所以在老者的爆发之下，大部分无形针被吹飞，只有小部分破开了对方的防御，射入老者的身体。
　　不过这些也尽够了，老者本就有伤在身，再加上骤然爆发和无形针的真气入体，体内真气已经是彻底混乱。
　　气血逆行，真气反噬，经脉崩裂，丹田剧痛。
　　怪异老者目眦俱裂，身体踉跄了一下，转身就要离开，不过这时候却是易洺不想让他走了。
　　一道剑光飞射而出，眨眼间破开了几丈空间，出现在了老者的背心，老者只感觉背心隐隐刺痛，若是不做反应，只怕下一刻自己就要被飞剑穿胸而过了。
　　回身，抬手，抡拐。
　　“砰”的一声，拐杖将飞剑一击磕飞，不过怪异老者却是再喷一口鲜血。
　　“道友请住手！”老者急忙高声喊道，却是他此时体内已经真气彻底空虚，就连一击之力都打不出来了。
　　“你有话说？”
　　“我……呃……”
　　老者刚说了一个字，就看到飞剑从他身后突然出现，绕着自己的脖子滴溜溜的转了一圈，然后就飞回了易洺的手心。
　　“你……”
　　“我怎么了？”易洺微微偏了偏头，作出一副认真倾听的姿态。
　　老者眼中的恨色一闪而逝，然后转为无神，紧接着脑袋一歪，一颗硕大的头颅就滚落在地，骨碌骨碌的滚了几圈，撞到了墙边，停了下来。
　　“呼……”易洺小心翼翼，真气护体，缓步上前，又是一掌印在了怪异老者的脑袋上，将他打的脑浆迸裂，这才松了一口气。
　　这老者看起来怪异的很，谁知道有没有什么奇异的手段？
　　不过感受到老者的气息彻底消失，易洺也放下了心，老者只有炼气期，应该还没这么厉害的手段。
　　收回了无形针，又习惯性的把老者的身体处理了一番，将针孔隐藏，这才拿过了拐杖和落在一边的两只利指，收入了法宝囊内。
　　拍了拍老者的胸口，易洺又从对方的怀里取出了一个皮囊，显然也是一只法宝囊。
　　“啧啧，这回发了。”易洺颇为高兴，这可是一位炼气后期修士的法宝囊，应该比林家和段家的收获更多吧？
　　耳朵一动，易洺听到客栈外面传来隐隐的喧哗，却是一些不知道情况的人，在纷纷扰扰中逐渐靠近了客栈。
　　他可没有暴露自己的兴趣，于是长身而起，身形从客栈墙壁上的破洞一穿而过，《穿云遁》施展开来，化为一道黑影，消失在茫茫的夜色里。
　　……
　　“我去，又是一口皮囊，看样子这老家伙还杀过其他有法宝囊的修真者。”易洺从老者的法宝囊里又拿出了一个法宝囊，啧啧有声。
　　“我去，不会吧，这个好像是李子阳的飞剑啊！”易洺从法宝囊里又取出了一口银光闪闪，品相非凡的飞剑，这回是真的惊了。
　　因为这口飞剑他认识，正是今日白天李子阳用的飞剑！
　　“啥情况？反杀？”易洺不禁喃喃自语。
　　他看到老者一身伤势不轻，还以为老者是和李子阳两败俱伤，至少也是击退了李子阳，笃定对方短时间不会追上自己，否则他逃都来不及，怎么可能好整以暇的出现在客栈里。
　　可是易洺万万没想到，老者也不知道有什么底牌，竟然拼着身受重伤，将那个李子阳给反杀了！
　　“果然姜还是老的辣！”易洺喃喃自语，心中已经有了猜测。
　　老者被李子阳暗算，正面刚肯定是刚不过了，即便用出底牌，在李子阳的小心防备之下估计也不会致命。
　　因此老者就一路逃跑，有时候甚至是不战而逃，终于让李子阳放松了警惕，然后在最终决胜的时刻用出底牌，一战而胜。
　　“不过最终却是便宜了我啊，这怎么好意思。”
　　怪异老者也是倒霉催的，受了伤，想找个舒服点的地方休息，杀几个普通人解解闷，可是估计他死也想不到，还有一个炼气中期的修士，会在夜里投宿凡人客栈吧？
　　“功法就一本，《回心经》残本，品质倒是达到了玄级下品的程度，说是能够修炼到凝元初期，可是中间缺了不少，啧啧，怪不得修炼成这个鬼样子。”
　　易洺摇了摇头，就把这功法压箱底了，他能在游戏世界获得原本的蓝色品质功法，才不会修炼这种东西。
　　“飞剑一柄，黄级中品，李子阳的飞剑，不知道他有没有后台，这东西可不能随意用出来。”
　　别说这柄飞剑了，其实易洺刚才杀死老者的那柄黄级下品飞剑也是见不得光的，因为那是他杀死段飞泉获得的战利品，虽然不知道是不是度元门的制式飞剑，但是段长竹肯定是认识的。
　　除了这两件东西有点看头，剩下最有价值的东西，就是那株灵珏草了。
　　“这老头说他吃了这株灵珏草就能晋级凝元，虽然肯定有吹牛的成分，倒也说明，这株草药，绝对是玄级的品质！”
　　易洺喜笑颜开，“这回我是真的发了，打劫摸尸果然是发家致富的不二法门！”

第三十章 东峻城
　　作为一个不懂药材的小白，易洺肯定是不会随便吃药的，他在游戏世界杀玩家就能升级掉宝，用不着这些东西。
　　这些日子以来他时不时就进去当当BOSS，经验已经快要满了，很快就能晋级炼气六层，比一般修士修炼快多了，再加上又不着急，完全没必要吃药推修为。
　　“所以这东西完全可以卖了换灵石，说不得可以给我换一柄黄级上品的飞剑和炼制无形针的材料！”
　　炼气后期在望，与其对应的品质，自然是黄级上品。
　　将东西收拾完毕，赃物全都藏在了法宝囊的最底层，只剩一个皮囊收在了衣服内侧，易洺在野外休息了一晚，再次上路。
　　……
　　干掉了那个怪异老者，易洺这一路上果然没有再发生任何意外，就连凶兽都没有遇见一只，平平安安的过了两座小城，来到了自己这次旅程的目的地，东峻城。
　　东峻城比林洛城大，比之华林城也差不太多，飞鹰镖局在城里名声不小，易洺很快就打听到了具体位置，穿过了一条小巷，来到了城北副街上的镖局门口。
　　飞鹰镖局。
　　门口牌匾上四个金灿灿的大字巍峨险峻，显然是名家所写，犹如鹰飞长空，傲视天际，镖局左右各有两座飞鹰雕像，栩栩如生，凌厉冷峻。
　　只是门面，就把林洛城的大林镖局远远比了下去。
　　此时飞鹰镖局正门大开，易洺信步上前，就有一个守在门口的壮汉拦住了易洺，上下打量了一眼，沉声问道，“请问阁下是谁，来飞鹰镖局有何贵干？”
　　易洺一路赶来风尘仆仆，手中倒提着一柄长剑，显然不是来谈生意的。
　　伸手入怀，飞鹰镖局送给林廷扬的信就被拿了出来，“在下易洺，奉我家林总镖头的令，前来给飞鹰镖局助拳。”
　　壮汉闻言，眼前一亮，伸手接过信件，瞄了一眼封皮就递还给了易洺，伸手虚引，“易镖师请。”
　　此时距离严正岩和林廷扬约定的日子还有四五天，显然还没有几个人前来，壮汉直接就把易洺引到了大厅，请他稍待片刻，就入内去通知严正岩了。
　　片刻之后，一个浑厚的脚步声就传进了易洺耳中，抬头一看，一位身高七尺，虎背猿腰的中年人就从后堂转了出来。
　　“见过严总镖头。”易洺长身而起，拱手为礼。
　　这位严总镖头的气息，已经达到了一流高手的最巅峰，只差一步就能踏入先天，相当于修士的炼气期了。
　　严正岩上下打量了易洺两眼，眼前的年轻人双眼精光开合，呼吸沉稳，步履轻盈，起身时动作犹如行云流水，明显是一位内力有成的大高手。
　　“少侠年轻有为，我师弟真是好福气啊。”严正岩赞叹道，“还要多谢林师弟和少侠仗义相助，不知林师弟最近境况如何？”
　　“多谢严总镖头挂怀，林总镖头身体康健，镖局也一切正常。”易洺淡淡笑道。
　　易洺显露出一流高手的修为，给林廷扬挣足了面子，严正岩也很是客气，相谈甚欢，然后让手下给易洺收拾了一个干净的厢房，请他安住几日，等到帮手齐聚，然后一齐出城覆灭飞鹰寨。
　　回到厢房，易洺洗漱一番就出门逛街了，一下午将该记得记住，第二日就化身为张大千，出现在了东峻城的修士区域。
　　不过在修士区域逛了一圈，易洺不禁眉头微皱，因为这边的商品让他有点失望。
　　城市规模和华林城差不多，不过商铺明显比华林城少，而且东西品质也不甚高，就连镇店的法器或者药材也没有黄级上品，完全不合易洺的意。
　　灵珏草在这里肯定是卖不出去的，因为没有店铺能收的起，易洺也不想被人盯上。
　　至于灵石，易洺手头也没有多少灵石，更没兴趣再花钱买些黄级中品的法器过渡，所以转了一圈之后，他就回了飞鹰镖局。
　　“法器不够，修为来凑，今天努努力，只要运气不太差，肯定可以晋级炼气六层。”
　　易洺盘膝坐在床头，意念沟通脑海中的传送门，再次穿越前往游戏世界。
　　……
　　姓名：易洺
　　修为：剑侠五级
　　生命：5580
　　经验：6659/7000
　　存在时间：23:12:24
　　功法：
　　《无形针》：蓝色，熟练，熟练度：838/5000
　　《飞灵经》：绿色，剑侠七级/剑侠九级，熟练度：4253/9000。
　　《灵风剑诀》：绿色，大成，熟练度：31234/50000。
　　《穿云遁》：绿色，圆满。
　　……
　　这次易洺出现的地点是一片戈壁荒原，粗糙的风沙吹拂在易洺脸上，甚至都有沙粒划过的感觉。
　　易洺登高望远，西边再远一点就是一望无际的大沙漠，南方是一片胡杨林，似乎连通着环境更高一点的地方，而另外两边则和自己脚下一样，风声呼啸，怪石嶙峋，都是一望无际的戈壁滩。
　　飞身跃下，易洺自然是往南方前进。
　　无论是在哪种游戏里，大沙漠都是中级以上的地图，绝对不是新手能来的地方，而在这个游戏世界里，只有剑侠级别的玩家，当然是前期的萌新玩家。
　　一路疾速前进，时不时头上就有一道遁光掠过，都是游戏里的高级玩家，应该是前往大沙漠练级做任务的，光是他们散发出来的被动光环，都能让被远远波及到的易洺血条下降一截，让易洺心惊胆战，生怕对方随手一剑就把自己秒了。
　　幸好，易洺的等级实在是太低了，估计他们干掉易洺连经验都不会掉，所以也没有哪位玩家闲得无聊给他一剑，让他得以安全的进入胡杨林中。
　　“我去，还好还好，还能撑一阵子，不会被秒。”
　　看到下降了一小半的血条，易洺欲哭无泪，只能安慰自己就快升级了，够用就行。
　　收拾心情，继续深入胡杨林，向着南方前进，希望可以遇到剑侠级别的玩家。
　　如今他有无形针在手，杀起低级玩家来更加轻松，再加上游戏里也有要害暴击的设定，就让他可以更加轻松愉快的收人头了。
　　这不，易洺很快就看到了自己的目标，三个正在胡杨林里杀野狼的剑侠玩家。

第三十一章 穿过胡杨林
　　“看我南天一剑！”一个玩家手捏剑指，一道剑光就突破了野狼的防御，绕着野狼头颈转了一圈，砍下了目标的头颅。
　　“别耍帅了，好不容易遇上一批游荡的野狼，赶紧杀了拿经验，说不定还能爆点狼皮狼牙出来，要是被其他人发现了，咱们凑齐一套野狼套装的希望就泡汤了。”另一个外表是中年壮汉的玩家手持一杆熟铜棍，棍风呼啸，几个回合就有一只野狼倒毙棍下。
　　最后一个玩家是个妩媚的女性角色，围绕着林地中的野狼绕着圈圈，两柄飞剑环绕飞刺，骚扰着其他众多野狼，给两个同伴创造局部优势，将一头头的野狼诛杀。
　　“看我擎天一剑！啧啧，还是野狼好杀，人形怪数量又少，而且难杀，真不知道那些专门挑战人形怪的家伙都是什么心态。”第一个玩家嘻嘻笑道。
　　“人家那是为以后做准备，据说到游戏中后期，怪物的数量就会逐渐减少，而且技能和AI都极高，练级会变得越来越困难。”壮汉随口回了一声，突然发现自己眼前多了十几匹野狼，不禁吓了一跳，“萌萌风月，什么情况？”
　　这个时候，队友频道突然疯狂闪烁，萌萌风月妩媚中带着气急败坏的声音响了起来，“老娘被秒了，系统提示是个无名人形怪，你们小心！”
　　“卧槽！”
　　壮汉玩家骤然回首，就看到自己身边的第二个同伴怪叫一声，身形凭空拔起，在空中两次换位，这才落到了不远处的一棵树上，而队内共享可见的血条，已经变成了几乎见底的一丝。
　　“BOSS还会偷袭的吗？”这个叫做今晚来约会的玩家眼里残存着一丝惊惧，左右环视了一眼说道。
　　“小心！”壮汉大吼。
　　今晚来约会闻言一愣，眼中的疑惑一闪而过，然后更不停留，就要向上一跃而起，结果刚有动作，一只手就按在了他的肩膀上，将他刚刚跃起几分的身形按了下去。
　　“卧槽！”恐怖片的即视感，让今晚来约会的声音都扭曲了，然后他就感觉到胸口微微一痛，一只剑尖就从胸口冒了出来。
　　眼神中闪过一丝了然，嘴里再次爆了一声粗口，今晚来约会当即化光而去，给易洺提供了不少的经验的熟练度。
　　然后壮汉的队内频道就响起了他的声音，“卧槽吓死我了，无声无息的突然出现我身后，人形怪都是这么凶残的吗？”
　　“你能不能不要卧槽卧槽的了，人家是个小姐姐耶。”萌萌风月娇滴滴的声音响起。
　　“神特么的小姐姐，你个抠脚大叔，不要这么娇滴滴的说话！你自称老娘我也就忍了，你还敢自称小姐姐？”今晚来约会忍不住翻了个白眼，“我特么的现在对小姐姐已经有阴影了！”
　　两个已经回了复活点的玩家在叨叨逼逼，另外一个壮汉则快要绝望了，一边挥舞熟铜棍挡下了一只又一只扑上来的野狼，还要小心翼翼的防备着站在树梢上，冷冷的注视着自己的人形怪，他已经快要崩溃了，要不是死亡惩罚太大，他都想着要不要干脆放弃抵抗，死回复活点算了。
　　“咦，人呢？”
　　刚刚击退了一只野狼，壮汉抬头就不见了人形怪的身形。
　　“逃！”
　　心中一震，壮汉翻身就逃，结果刚一转身，就看见一道剑光飞射而来。
　　下意识的一挥熟铜棍，荡开了飞剑，结果飞剑擦着自己的肩膀而过，带走了几十点血。
　　下一刻，飞剑在空中轻轻巧巧的绕了个圈子，高度下降，在几只野狼群中左右腾挪，和几只野狼配合，向着壮汉一起攻击。
　　“我……去！”壮汉心中大惊，手中熟铜棍舞动的水泼不进，身周三丈之内都是无穷棍风，将冲进来的野狼尽数击飞。
　　“当！”
　　壮汉边战边退，将飞剑连续击飞三次，终于寻了个空隙，飞身窜出，将自己身后团团护住，狂奔数千米，脱离了野狼的攻击范围。
　　小心翼翼的环视了一圈，壮汉也不知道有没有甩掉那个人形怪。
　　“磨砂冰激淋，怎么样？”今晚来约会在队内频道问道。
　　“应该是甩掉他们了。”壮汉磨砂冰激淋心有余悸的说道。
　　“阔以啊，不愧是队长。”萌萌风月娇媚的说道。
　　“呃，我收回刚才的话，我没甩掉那个人形怪。”磨砂冰激淋干巴巴的说道，因为此时易洺就站在他的身前。
　　……
　　一刻钟后，磨砂冰激淋被易洺送回了复活点，除了留下了不少经验之外，还帮易洺提升了不少《灵风剑诀》的熟练度，当真是作的一手好人好事。
　　……
　　“不行啊，我还以为能来到胡杨林的修士都是精英玩家，能给我爆点蓝色品质的功法呢，结果就是两部绿色的，还没啥特色。”
　　易洺一边喃喃自语，一边继续在胡杨林中穿梭，一路向南而去，身形拉出了一道道的黑影，已经远远超出了剑侠五层的极限速度。
　　“挂着吧，慢慢涨点熟练度，也能对我的剑诀和遁法有点加成。”
　　他的剑诀和遁法比同级的玩家都厉害，就是因为他身具多门同类功法，互相印证和加成之下，虽然还没有产生质变，却也超出了原本功法的极限。
　　引申到现实世界，易洺也是同级修士中的佼佼者，修为底蕴，功法技法都是炼气中期修士的上上之选，顶级人物，一般初入炼气后期的修士都不一定是他的对手。
　　嗯，李子阳和怪异老者两人当然不算，人家都是炼气八层和九层的人物了。
　　易洺一路前行，碰到大队玩家就小心绕过，碰到三人以下的小股玩家就上前偷袭。
　　有时候能把对方全灭，有时候也会碰上硬茬子，掉上一截血条后狼狈而逃。
　　就这么一路走一路杀，等到易洺穿过了这片胡杨林，他的血量已经快要见底，不过经验条也已经即将满格，就剩一个剑侠级玩家的经验了。
　　看了看时间，距离他被踢出游戏还有一个多小时，易洺无声的喘了口气，再次施展遁法，顺着旁边的河道疾速离开。
　　有水，就有怪；有怪，就有玩家。

第三十二章 蓝色功法到手
　　顺水疾行十数里，易洺身形突然一顿，然后身子贴到了一棵针叶树后，探头探脑的向前面看去，就看到两个玩家正在切磋。
　　嗯，两个散仙级别的玩家，一会儿打到天上，一会儿又打回了地上，剑气纵横，法术漫空，方圆几十米都是他们的攻击波及范围，地上被剑气犁开了长长的土地，深达近尺，坚硬的树木也是噗嗤嗤的一阵乱摇，针叶撒了一地，树木本身被切割的千疮百孔，似乎下一刻就要被切断倒下一样。
　　“啧啧，厉害，这游戏做的可太真实了。”易洺摇头感叹，忍不住想起了自己前世的游戏，虽然的确越来越精细了，不过可达不到这款游戏的水准。
　　“好！想不到你的剑法已经达到了这等境界，是我小看了你，不过你若是以为这样就可以胜过我，却是太过天真了。”
　　“自当日比试失败，李某痛定思痛，勤修苦练一个月，才修炼成了这门《飞光化影剑诀》，就是为了今日一雪前耻，有什么本事就都拿出来吧，否则你就没机会了。”
　　“好，流光飞天漫空蒙，光影无间明转暗，不愧是威名卓著的《飞光化影剑诀》，的确有资格让我出绝招了。”
　　“来吧，我接着。”
　　“好，看招！”
　　一段中二的对话，听的易洺牙疼，不过人家两个中二少年的实力却不是盖的，每一个都有碾压他的实力，若是他敢现身，人家一剑就能把他送出游戏。
　　“流光飞影！”
　　“碧元入灭！”
　　一道光暗相间，明灭不定的剑气陡然射出，长有十丈，向着另一位玩家疾速刺去。
　　另一位玩家挥手就是一道淡蓝色的护罩出现，护住了周身，然后手中变幻了几个姿势，一道碧绿色的华光就化为了一条弯弯曲曲的长河，笼罩了方圆五十多米的区域，也将对方笼罩了进去。
　　“卧槽，碧元河，你叠加到第十层了？”
　　“不错，已经可以施展绝招碧元入灭了，你能挡多久？”
　　易洺悄悄探出脑袋，就看到那位用剑的玩家身子不断的震动，显然是在被那条碧元河逐渐伤害，血量不停的在掉。
　　施展碧元河的玩家挡下了对方的全力一剑，然后身形腾挪，躲避阻拦对方的剑光，身上的护罩时亮时暗，虽然也是时不时的被剑光穿过，但是明显受伤不重。
　　另一个玩家也用出了防御法术和护身法宝，但是却似乎挡不住碧元河的侵蚀，血量掉的比较厉害，即便他全力御使飞剑，在自己的血量掉完之前也杀不了对方。
　　没多久，那个用剑的玩家身上冒出了一道金光，将他全身笼罩，也将碧元河的伤害彻底挡下。
　　这是游戏系统的强制帮助，在友好切磋的过程中，在某一个玩家的血量只剩一点时被动激发，保护其不会被杀，也打断了切磋过程。
　　当然了，也会判定被保护的玩家切磋失败。
　　“你输了。”
　　第一个玩家收了碧元河。
　　第二个玩家撇了撇嘴，也收了飞剑，“下一次，我一定能赢！”
　　“好，我等着你，记住了，光堆攻击力是没有用，攻防平衡才是修炼正道。”
　　“哼，我把攻击力堆到极限，谁都挡不住我一剑，到时候我一剑破万法，要什么防御力？”
　　“你……我去！啥情况？”
　　在第一个玩家眼里，就看到自己的对手收起飞剑，盘膝坐下，服下了一颗回血药，正准备给自己回蓝回血，然后就突然化为了一道白光，回复活点去了。
　　这个玩家目瞪口呆，然后打开探测技能，就发现一个人形怪正在几十米外，极速离开。
　　“这……”
　　请求通讯的提示音响起，这玩家随手点了同意，第二个玩家的声音就在频道里响起，“是哪个小瘪犊子暗算老子？”
　　“嗯，一个小BOSS。”这玩家愣愣的说道。
　　“我勒个去的，这一带不是一向没怪吗？”
　　“我也不知道啊。”这玩家继续愣愣的说道，“而且这怪杀了你，然后就跑了。”
　　“啥？”
　　“嗯，跑了。”
　　“那你还不去追？”
　　“一个剑侠六级的小BOSS，有啥可追的。”
　　“我特么被个剑侠六级的小怪给杀了？”
　　“嗯。”
　　“不许说出去！”
　　“我已经发公会了。”
　　“卧槽！”
　　……
　　“叮！”
　　“获得经验+20！”
　　“恭喜晋级剑侠六级！”
　　“获得《飞光化影剑诀》！”
　　“获得《明剑心经》！”
　　……
　　“不错不错，发了发了。”
　　易洺一边施展《穿云遁》极速离开，一边查看着自己这次运气大爆发，从那个散仙级玩家身上爆出来的两部功法。
　　《飞光化影剑诀》：蓝色，入门，熟练度：0/1000。
　　《明剑心经》：蓝色，武者一级/散仙三级，熟练度：0/100。
　　“蓝色的功法和剑法，足够我修炼到凝元期了！”
　　游戏世界和现实世界中功法和实力的对比，绿色、剑侠对应炼气期，蓝色、散仙对应凝元期。
　　易洺获得的这两部功法，放到现实世界里，那就是万金不换的神功秘籍，整个华林城都没有比这两部更厉害的功法了。
　　而易洺却只用在游戏世界里偷袭个玩家就能拿到。
　　“御剑飞行，一日千里，我也是有机会达到了！”
　　易洺一边跑一边傻笑，然后一不小心就闯进了一队剑侠玩家的练级包围圈里。
　　“有个BOSS！”
　　“剑侠六级，是个弱鸡！”
　　“一生何求，缘起缘灭，你们两个一起上，恁死他。”
　　“看剑！”
　　“看招！”
　　然后易洺就一脸开心的被送出了游戏。
　　“哎呦，还掉了不少经验呢。”
　　“不错不错，这应该是个随机的小BOSS。”
　　“可惜没掉什么稀有资源。”
　　……
　　易洺睁开双眼，平静的坐在床上，然后就感觉自己体内一阵阵的真气涌动，顺着经脉进行大周天循环，却是比之前强了三成，已经达到了炼气六层。
　　紧接着，脑海中一行行的经文流过，《明剑心经》的修炼之法，凝元之术，《飞光化影剑诀》的运剑之道，光暗之力，全都清晰的显示在他的脑海中。
　　“强！”
　　虽然《明剑心经》只有玄级下品，但也是可以修炼到凝元期的功法，而且对剑诀还有威力加成，配合上同品质的《飞光化影剑诀》，威力更强一筹。
　　把这两部功法学会之后，即便是正面硬刚，易洺也有信心干掉炼气后期的修士了，例如李子阳和那个怪异老者。

第三十三章 飞鹰镖局的帮手们
　　三日之后，镖局一位趟子手来到了易洺的厢房，邀请他前往镖局大厅议事。
　　“好。”易洺点点头，当即跟着他走出厢房，正巧看到隔壁房间也走出一位老者。
　　瞄了易洺一眼，老者的眼中闪过一丝不屑，伸手一挥，走在他前面的趟子手就是一个踉跄，一不小心就插到了易洺前面。
　　易洺微微一笑，按住了来接自己的趟子手，“不着急，让一让。”
　　他是来给严正岩助拳的，没有必要找事，再说了，老者的这点小动作，根本就不看在易洺眼里，实力差距太大，这种挑衅，在易洺看来更像是搞笑。
　　嘴角一哂，状似满意，老者信步就走到了易洺前面，“你是哪家的人？怎么就派你一个小毛头过来？”
　　易洺淡淡一笑，却不答话。
　　不和这老头一般见识，不代表还要顺着他说话。
　　你是谁，我认识你吗？
　　看到易洺没有答话的意思，老者的脸色又多云转阴，冷冷的斜了易洺一眼，到底是顾及到严正岩的面子，没有再次找事，而是脚下加速，跟上了前面的趟子手。
　　“易镖师海涵。”这时前来邀请易洺的趟子手才敢说话，“这位是明寻城的飞鹤老人，一身功力深厚无比，乃是老牌的一流高手，因为曾经欠了我们总镖头一个人情，这才能把人家请过来。”
　　“原来如此，怪不得看起来有些不情不愿。”易洺点点头笑道，“放心，我不会没事找事的。”
　　趟子手陪笑道，“易镖师年少有为，以后定然比这个倚老卖老的飞鹤老人厉害！”
　　易洺呵呵一笑，“那我就承你吉言了。”
　　随口聊了两句，两人就已经来到了镖局大厅，趟子手没有进去，易洺信步踏入大厅，就看到大厅已经做了十几将近二十多人。
　　在这三四天中，飞鹰镖局也迎来了一位又一位的武林高手，都是严正岩这些年认识的朋友。
　　此次这家飞鹰寨难缠无比，他也是迫不得已动用了自己所有的人脉，就连飞鹤老人这种难打交道的人物都请来了，可知此事对镖局的影响。
　　踏入大厅，打眼一看，所有人的修为就清清楚楚的看在了易洺的眼里，五位一流高手，十二位二流高手，这还不包含飞鹰镖局本身就拥有的三位一流高手。
　　是的，飞鹰镖局可比大林镖局厉害多了，除了严正岩之外，两位副总镖头也都是一流好手。
　　易洺是最后一个进来的，冲着严正岩拱了拱手，就找了一把最近的椅子坐了上去。
　　眼看易洺入座，严正岩当即起身，冲着厅下做了一个四方揖，朗声说道，“严某多谢诸位朋友抬爱，出手相助，事情的因果严某就不再多说了，原因虽然荒谬，但飞鹰寨做事不留余地，此事断无和解的可能，不是他死，就是我亡！”
　　一个满脸络腮胡子的壮汉闻言拍了拍扶手，大声嚷嚷道，“区区一个新寨，也不知道哪里纠集了三五个高手，就敢在东峻城边打秋风，还敢和飞鹰镖局做对，当真是瞎了他们的狗眼！
　　如今咱们群雄毕至，也不必耽误什么功夫，不如这就出城上山，灭了那个寨子，晚上就能在那个寨子里喝酒吃肉，岂不快活？”
　　壮汉说完，顿时就有不少人附和，毕竟带头说话的也是一位一流高手，若是一说完就冷场，岂不是不给人家面子？
　　“巡山虎，你不说话没人当你是哑巴，多大的人了，还不知道动手前要打听清楚对头的底细吗？你是怎么活到现在的？”一个阴测测的声音响起，却是一位看起来光明正大的中年文士。
　　这个声音吓了易洺一跳，想不到这位高手看起来仪表堂堂，敦和儒雅，说话的声音却是如此阴森诡异，嗯，貌似性格也不怎么平和。
　　巡山虎眼睛一瞪，眼眉一扬，不屑的说道，“我管他什么底细，只凭一双拳头打过去就是了！”
　　好嘛，这回不仅中年文士不说话了，就连易洺也不禁扶额，如果这位巡山虎真的就是表现出来的这么个性格，易洺真的怀疑他活不了太久了。
　　修为越厉害，就越能见识广阔的天地，越能见识广阔的天地，就越能遇到厉害的人物，巡山虎这么莽，一不小心惹到了不该惹的人，那就是死无葬身之地的结果。
　　眼看厅下就要争执起来，严正岩急忙打断了众人，“这些日子严某不曾出镖，所以集中镖局力量打听到了飞鹰寨的虚实，正好说给大家一听，心中也好有个底。”
　　正主说话了，大家当然都要给个面子，就连巡山虎也扭头看向了严正岩，安静等待。
　　他的确是莽，但也不傻，若是能知道对手的虚实，有目的的进攻和安排对手，当然比一路莽过去的效果要好。
　　“飞鹰寨虽然新立，但是实力确实非同小可，明面上的一流高手就有三位，但是据我探查，至少还有两位同级别的好手不曾现身，所以飞鹰寨中最少也有五位一流高手。”
　　严正岩顿了顿，看到众人面色不变，点了点头，继续说道，“但是对方应该没有先天高手，否则他们大可直入东峻城，灭了我飞鹰镖局就行了，严某哪里还有性命邀请诸位助拳？”
　　众人闻言都笑，先天高手就已经可以和修士比肩了，乃是站在凡人武林巅峰的人物，再修炼下去，那就是以武入道，凝炼先天真气，炼气修真了。
　　这等人物，想杀严正岩自然没多困难。
　　严正岩笑道，“虽然根据我们抓到的舌头所说，飞鹰寨里只有五位貌似一流的高手，但是我们保守一些，再给他们加两个人，就算七位好了，可是如今咱们却有九位同等级的好手在坐，所以这一战咱们是十拿九稳。”
　　“九位？”
　　有人咦了一声，左右环视看了看，加上飞鹰镖局的三位镖头，名声在外的一流高手只有八位啊，难不成严总镖头数错了？
　　严正岩微微一笑，向易洺做了一个介绍的手势，“这位乃是严某师弟林廷扬的麾下，林洛城大林镖局的易洺镖师，年纪虽轻，却是年少有为，修为已经晋级一流了。”
　　易洺暗中咧了咧嘴，他只是来给严正岩助拳的，本来想着低调行事，打完就走，谁想着严正岩却很是承情，还给大林镖局打起广告，帮助易洺扬名来了。
　　毕竟是好意，易洺总不能说严总镖头你别夸了，我和你们不是一路人，对和你们一起玩儿没兴趣。
　　所以他也只能长身而起，冲着众人拱了拱手，表示礼貌。
　　“厉害厉害！”
　　“英雄出少年，易镖师如今都已经是一流修为了，说不得以后还有机会炼气修真啊！”
　　“正是正是！”
　　飞鹤老人面色一阵难看，他真没想到一个自己没看上的年轻人，竟然也是一位一流高手了。
　　即便在实力上，可能还比不上自己几十年的修为，可是人家毕竟年轻啊，说不定什么时候就得了机缘，能够踏入修炼界了。

第三十四章 攻入山寨
　　介绍了易洺，大厅再次安静了下来，不过这次第一个说话的却是那位中年文士，“不知飞鹰寨的那几位高手都有什么特色？”
　　严正岩神情一肃，“露面的三个高手，寨主号称飞天神鹰，鹰爪功开碑裂石，威力无匹，另外两个副寨主，一位是轻功和用剑的高手，剑走轻灵，另外一位则修炼的外门硬功，浑身上下刀枪不入，防御力极高，不知道罩门何在。”
　　顿了顿，严正岩继续说道，“至于另外两位不曾现身的人物，其中一人据说腰间挂着两柄弯刀，应该是用双刀的好手，至于另一人则不太清楚，不过不见兵器随身，主要功夫应该不在手上就在腿上。”
　　“那个一身横练的就交给我了，我最喜欢这样的对手。”巡山虎大大咧咧的说道，他的一身功法也是自外而内，拳头极硬。
　　中年文士也是点点头，“剑走轻灵，这我可得见识见识。”
　　他的左手摸过腰间，易洺眼角一瞥，就知道他的腰上缠了一柄软剑，也是一个用剑好手，而且用的还是左手剑。
　　其他人并未说话，但大都也是一脸了然的神色，显然都有了各自比较适合的目标，不过对手并不够分，到时候还要看具体情况。
　　“飞鹰寨除了这些好手，寨中的喽啰也不少，还有几张硬弓，咱们虽然不惧，但是小心驶得万年船，还是夜里进攻更稳妥一点。”
　　严正岩用商量的语气说道，“依我之见，不如咱们晚饭后出发，等到半夜时分正好可以到达飞鹰寨，那个时候进攻，也可以杀他们一个措手不及。”
　　“正该如此，严总镖头这是老成持重之言，这样最好。”厅下众人一齐附和。
　　一流高手不怕那些影响，二流好手面对围攻却会危险的多，夜半时分突袭，对他们来说自然是安全系数大增。
　　其他人自无不可，于是此事就这么定了，众人纷纷回到各自的厢房，为今夜的动手作出准备。
　　至于人到齐了一起吃饭？那当然是今夜事毕之后的事情了，大家一个个都是刀头舔血的老人，还没动手，先吃吃喝喝泄了气怎么办？这是对自己性命的不负责任。
　　易洺也是一样，回到厢房打坐炼气，不过他修炼的却是《明剑心经》和《飞光化影剑诀》，一柄飞剑在他手头环绕飞舞，化作道道残影，剑光在光暗之间不断转换，看起来神秘瑰丽。
　　说起来，修真世界的剑法，就是比武林中的剑法好看，无论是剑如灵风还是飞光化影，剑光都带着一股子光影特效，绚丽的很。
　　晚饭很丰盛，镖局侍者送来了足足三大盒的食物，易洺风卷残云一般全部干掉，就到了要出发的时候了。
　　大部分人都换上了夜行衣，没换的也是因为本身的服饰就偏向于灰暗，大家互相打量一眼，基本就将各自的外观记住，免得等会儿自己人打自己人。
　　除了来助拳的这十几人，飞鹰镖局也有二十多人出动，这几乎就是镖局八成的力量了。
　　“出发！”
　　严正岩低声说了一句，众人一个个就从院子侧面翻了出去，化作一道道残影，出城而去。
　　出了东峻城，继续向南走，飞鹰寨就在五十里之外的群山当中，众人脚下飞快，穿山越岭，很快就来到了寨子所在的山峰之下。
　　正所谓月黑风高，杀人放火，此时正当其时也。
　　“这个寨子靠着一座悬崖，崖壁如镜，难以上下，只有一条临山路连通山寨，所以倒是免了咱们分兵出击的顾虑。”严正岩介绍道。
　　“那还有什么可说的？动手就是了。”巡山虎直言道。
　　“好！”严正岩点点头，对身后的两位副总镖头说道，“你们走前面，小心暗哨和陷阱。”
　　“大哥放心！”两个飞鹰镖局的副总镖头应了一声，就带着四个镖师走在了前面。
　　严正岩事情做的漂亮，令众人甚是服气，然后众人就跟在了前面六人的不远处，一个个行走之间悄然无声，犹如鬼魅。
　　“噗嗤！”放倒一个暗哨。
　　“嗖！”激活一个陷阱。
　　“噗通！”又放倒一个暗哨。
　　直到靠近寨门，一声响箭冲天而起，厉啸之声满山可闻，这才彻底惊醒了飞鹰寨众人。
　　“敌袭！”
　　不过这时当然已经晚了，飞鹰镖局众人几个纵跃就越过了寨墙，出现在了山寨内部。
　　“飞鹰镖局的兔崽子，老子们还没去找你们，你们竟然还敢上山？”
　　大喝之声传来，一个铁塔般的壮汉就出现在了场中，满脸狰狞。
　　“老子们去哪里还用跟你通报？飞鹰寨是什么地方，很有名吗？”巡山虎看到自己的对手，也是喊了一声，直接越过了几丈距离，挥拳而上。
　　“嘭！”
　　双拳一对，壮汉退了三步，巡山虎却是退了四步。
　　挥了挥略有些刺痛的拳头，巡山虎也是严肃起来，“拳头练的不错啊，再来！”
　　壮汉狞笑一声，“既然你想死，我就成全了你！”
　　然后两个一流的外练高手就“嘭嘭嘭”的战在了一起。
　　紧接着，飞鹰寨中另外几个高手也一一现身。
　　果然不出严正岩所料，飞鹰寨并不是五个高手，而是七个，只是其中两个似乎是才晋级没多久，虽然有一流的修为，但却只能发挥八成实力，在飞鹰镖局众人的围攻之下左支右绌，颇为狼狈。
　　飞鹰寨的寨主飞天神鹰自然是和严正岩对上，一位是鹰爪功凌厉无双，一位是飞鹰剑法大开大合，两人战作一团，辗转腾挪，一时之间胜负难分。
　　“严正岩，本来我还想让你多活几日，没想到你求死之心这么强，那我也就不客气了。”飞天神鹰冷声说道。
　　“我求死？”严正岩闻言不禁呵呵一笑，“你眼睛是瞎了吗？场中如今的形势看不清吗？今日就是你们飞鹰寨的覆灭之期了。”
　　飞天神鹰是个眼神阴戾的中年人，在严正岩的剑法里纵横来去，一点也不落下风，“呵呵，亏你也是混迹江湖几十年的人了，你看我像是瞎子吗？”
　　严正岩脸色一变，瞬间沉默。

第三十五章 落荒而逃
　　就在这时，一声清啸从后山传来，一道身形陡然出现，在山寨屋顶连连轻点，几个呼吸就来到了前寨场中。
　　“爹爹，这就是飞鹰镖局那些不识抬举的家伙吗？师父让我来打发了他们！”
　　说话的是一个看起来只有十六七岁的少年，身着黑色劲装，面色红润，只是嘴唇略薄，眼角略吊，看起来显得有些阴霾。
　　飞天神鹰闻言大笑，“你踏入炼气期了？”
　　“哈哈，我半个月前就踏入炼气期了，只是师父说我正是突飞猛进的时候，本想让我晋级炼气二层再去城里覆灭飞鹰镖局的。”年轻人哈哈大笑，“不过既然他们一心前来送死，咱们自然也不能拒绝了人家的好意啊！”
　　在场所有飞鹰镖局的人全都是脸色剧变。
　　有修士！
　　虽然只有炼气一层，但修士的真气和武者的内力完全是两回事，即便对方修为还低，做不到让他们一触即溃，但多来几下他们肯定还是挡不住的，区别只是早死和晚死的区别而已。
　　“逃！”严正岩大喝一声，长剑展开，一道道剑光犹如神鹰天降，尽全力将飞天神鹰挡开，然后收剑后撤，又分开了身后一位副总镖头的战斗，拉着他就要逃离山寨。
　　不止是严正岩，其他飞鹰镖局的来人也是纷纷挡开对手的进攻，即便硬受对方一击，也要寻到逃离的机会。
　　来人只是炼气一层而已，实力有限，他们若是一心想逃，还是可以逃得掉的。
　　当然了，还有一个前提，那就是这个少寨主的师父别出现。
　　不过从眼前的情况来看，对方应该只是派出了徒弟前来解围，并没有亲自出手的意思。
　　也对，他们只不过是区区一群凡人武林高手而已，哪里有资格让炼气有成的修真者出手？
　　就在年轻人露面的一瞬间，场中局势瞬间剧变。
　　本来是飞鹰镖局压着飞鹰寨在打，然后只是一句话的功夫，飞鹰镖局就已经尽数落荒而逃，而且还有近十人被飞鹰寨挡下，逃都没有逃得掉！
　　“啊！”
　　“啊！小心暗器！”
　　几个被拦下的镖局镖师正准备拼死一战，就突然发现对手似乎中了暗器，于是心神大振之下，也不敢趁机扩大战果，而是纷纷跃出了山寨围墙，窜入树林四散而逃，消失在了茫茫夜色里。
　　而飞鹰寨的众多高手，也都纷纷跟上了逃跑的飞鹰镖局众人，怪叫着杀了出去。
　　……
　　易洺救下了几个镖师，然后回身就追上了严正岩。
　　此时他正埋头狂奔，而他身后却传来了调侃之声，“不愧是飞鹰镖局的总镖头，轻功确实颇有独到之处，比我父亲也不差了。
　　不过可惜啊，武林高手和修士的差距实在是太大了，我在半年以前也许连你三招都接不下来，可是现在呢，你却不一定能接的下我三招啊！”
　　严正岩牙关紧咬，脚下不停，将自身轻功发挥的淋漓尽致，身形如风，在树林中左右腾挪，向着东峻城极速逃去。
　　对方只有炼气一层，又是山贼出身，如果明目张胆的对他们这种普通人出手，是会引来城主府的。
　　这也就是为什么对方准备晋级炼气二层后再悄悄潜入东峻城，无声无息的覆灭飞鹰镖局的原因。
　　“只要逃回东峻城，暂时就能安全了，然后变卖镖局资产，远走他乡吧。”对上修真者，严正岩一点侥幸的心思都没有。
　　他身后的年轻人此时也在一路疾行，紧紧的跟在严正岩后面，看起来并未用尽全力，但也难以在短时间内赶上。
　　而易洺，此时就在两人的侧面十来米的距离，施展《穿云遁》，无声无息的跟住了他们。
　　如果严正岩能逃回东峻城，他就不会动手，如果不行，他就会出手阻止一下这个年轻人，让严正岩逃回东峻城。
　　至于把这个年轻人留下？
　　别逗了，人家身后可还站着一尊大佛呢，谁知道是什么修为，若是易洺干掉了这个年轻人，人家看到年轻人久久不回，说不定今晚就会杀上飞鹰镖局，那这个因果，易洺也要背一份了。
　　他只是来助拳的，初始只不过是武林纷争而已，此时突然冒出来一位不知深浅的修士，易洺能保证严正岩的平安，就已经算是很对得起他了。
　　又跟了几里山路，年轻人貌似也熟悉了自己的力量，身形猛然加快，就要靠近严正岩，结果右手刚刚抬起，就感觉身侧不远传来了一股危险至极的气息。
　　年轻人汗毛都竖了起来，神色瞬间剧变，甚至都来不及收回已经伸出去的右手，直接一个侧翻，滚进了左侧的树林里。
　　“是修士？还是凶兽？”
　　年轻人心中惊恐，根本不敢停留，爬起身后一溜烟的就向着飞鹰寨逃去。
　　“跑的挺快，倒是省事了。”易洺轻笑一声。
　　正在前面猛冲的严正岩还不知道身后发生的事情，只是听到那个年轻人怪叫一声之后就没了声息，他也不敢往后看，只是埋头狂奔，很快就冲出了山林，向着东峻城方向赶去。
　　易洺遁出树林的一瞬间，也向后看了一眼，飞鹰寨坐落在左近群山的最高处，这里也能看得见，他似乎看到了一位修士正在山顶上负手而立，平静的看着众多武林高手落荒而逃。
　　“应该不是凝元期的高手，否则不会发现不了我，但应该也不止炼气中期，否则不会让我有隐隐的压力。”易洺心中暗想，“那就是炼气后期的修士了，也不知道我现在打不打得过。”
　　他虽然心中好奇，不过却绝不会去主动寻衅。
　　他可是拥有金手指，能够穿越游戏的天命之子，苟着就能变强，为什么现在要去招惹比自己修为高的修士？
　　等自己晋级凝元了，再去碾压炼气期他不香吗？
　　心中思量着，东峻城就已经遥遥在望，严正岩这时才有心回头看了一眼。
　　没人！
　　长出了一口气，严正岩眼现担心之色，咬了咬牙，这才回头，满脸落寞向着东峻城而去。
　　雄心勃勃的出发，灰头土脸的回来，而且还不知道自己的朋友手下会死多少人，再加上马上就要变卖家产，远走他乡，严正岩能打的起精神才怪。

第三十六章 解散镖局
　　天还没亮，严正岩就赶回了飞鹰镖局。
　　那些还没有睡觉，留守在镖局里，还在等着好消息传回来的镖师和趟子手见到自家总镖头突然这么狼狈的一人逃回，全都惊的呆了。
　　什么情况？
　　全军覆没吗？
　　“总，总镖头？”镖局里的李镖师壮着胆子叫了一声。
　　严正岩脸色青一阵紫一阵，但还是没什么可隐瞒的，“现在都动起来，将镖局里值钱的东西都收拾收拾。”
　　看到所有人看向自己那不敢置信的眼神，严正岩没好气的接了一句，“飞鹰寨里有修真者！”
　　“嘶！”
　　“修真者？”
　　镖局里所有人都懂严正岩的意思了，打肯定是打不过了，这是准备远走他乡了。
　　“等到明日一早，看看还有多少人能回来。”严正岩叹了口气，缓缓说道，“我会将镖局卖给牙行，解散镖局，愿意跟我走的我欢迎，不愿意的，我也会发给遣散银子，大家各安天命吧。”
　　几个镖师和趟子手的眼神中透出复杂的神色，但此时他们还是镖局的人，即便有些惊慌恐惧，但还是打起精神，开始行动起来。
　　飞鹰镖局突然热闹了起来，严正岩回到后院，将自己的妻子和儿子叫起来，简略交代了一下今夜之事，让他们也开始收拾准备，这才一个人坐回了镖局大堂，静静的等待其他人回来。
　　如果还有人回来的话。
　　严正岩自嘲一笑，镖局的人如果逃出来了，说不定还会回来，自己呼朋唤友叫来的人脉，只怕此时已经骂惨了自己，恨不得远远离开东峻城吧，又岂会回来？
　　“严总镖头。”
　　严正岩正想着，就看到大厅门口突然多了一个人影，人影缓步走进大厅，在灯火下显露真容，正是自己师弟派来的帮手，易洺。
　　“易镖师，你逃出来了！”严正岩急忙起身，上前两步握住了易洺的手，“严某消息不密，险些害了镖师性命。”
　　“没事没事！”易洺摆了摆手，不在意的说道，“那家伙只是一个炼气一层，即便比咱们厉害也有限，逃跑还是不成问题的，而且他也没追我。”
　　他是和严正岩一起回来的，只是一直等在一边，等到严正岩吩咐完毕，这才现身。
　　严正岩叹了口气，易洺这就是捡好的说了，那个年轻人不仅自己强大，而且话里话外都透露出还有一位大高手隐藏在后山，让他们信心全无，只能落荒而逃。
　　逃不回来的，并不一定是这个年轻人杀的，其实大部分还是被飞鹰寨的高手所杀。
　　因为大家已经没有战意了，所有人落荒而逃之下，只能被对手一一击破，以多击少。
　　“易兄弟，严某已经决定卖掉镖局，离开东峻城了，这里是三百两银子，算作严某的赔礼，恕严某不能再招待易兄弟了。”严正岩拿过了准备在一边的一个小包裹。
　　“不必。”易洺摆摆手，他都是拥有上千灵石的修真者了，当然不会要严正岩的银子。
　　“严总镖头以后用银子的地方多了，而且我们总镖头和您乃是师兄弟，若是知道我在这种情况下还拿您的银子，我怎么和我们总镖头交代？”易洺急忙拒绝道。
　　就在这时，又有几道身影陆续跳入了镖局，严正岩和易洺回头看去，却是另外两位副总镖头和巡山虎、中年文士四位一流高手。
　　“张兄！郭兄！”
　　巡山虎脚下一个踉跄，吐了一口血，骂骂咧咧的道，“那个家伙的拳头果然够硬。”
　　中年文士则因为轻功了得，似乎并未受伤，反而冲着严正岩抱拳说道，“那个飞鹤老人是个软骨头，我逃走时看到他被围了，根本毫无抵抗就投降了，然后一股脑就把镖局的虚实和我们的底细都交代了出去，严兄还请早做打算！”
　　严正岩点点头，有些担忧的问道，“严某倒也罢了，镖局的消息都是明的，不过你们身份暴露，这可如何是好？”
　　巡山虎摆摆手，“我们都不是东峻城的人，有什么可怕的，唯一那个据说是城西用刀的家伙，已经被那个用双刀的山贼给砍了。”
　　“路兄他已经……”严正岩神色一僵，也不知道该说什么。
　　看到严正岩略带尴尬的神情，中年文士接话道，“我看镖局里动静不小，严兄这是准备离开了？”
　　严正岩点点头，“飞鹰寨里还有更厉害的修士，可不是严某能抵挡的，严某认栽，远走他乡。”
　　“严兄有计较就好。”中年文士点点头说道，“那我和张老虎就不打扰严兄了，等严兄安定下来，再通知我等相聚不迟。”
　　严正岩想要奉上银子，不过巡山虎和中年文士都没有要，眼看天色渐亮，他们也不耽搁，告辞后就离开了。
　　“想不到还是张大侠和郭先生最有义气，飞鹤老人空有资历，却是个银样蜡枪头。”一个镖师说道。
　　“唉，此时说这些也没什么意义了。”严正岩叹道。
　　眼看剩下的就是镖局内部事务了，易洺也拱手告辞，一个翻身就出了镖局。
　　不过他也没有离开，而是在一处小巷换了一副面孔，就以张大千的形象出现在了镖局斜对面的一处酒楼里。
　　易洺没有帮助严正岩拼命的打算，他打的主意，就是在不暴露自己身份的情况下，保住严正岩一家的性命。
　　否则在自己有能力的情况下，让严正岩死于非命都不出手，既违背了他的本心，也不好跟林廷扬交代。
　　……
　　天色刚亮，严正岩就请了牙行的人过来，纷纷扰扰的一个早上就将事情办好，也不知道究竟让出了多少好处。
　　中午刚过，不少镖师和趟子手就各自背负着包裹走出了镖局，这些都是不愿意跟着严正岩离开的。
　　这很正常，他们的家人都在东峻城，而且严正岩前途未卜，他们又不是飞鹰镖局的主力，飞鹰寨完全没有必要赶尽杀绝，所以他们也没必要跟着严正岩踏上一条结局未知的旅程。
　　等到众多镖师和趟子手都走的差不多了，飞鹰镖局很快就陷入了沉寂，然后过了片刻，几辆大车从后门依次涌出，十几个人分布大车两侧，赶着大车向东峻城的北门而去。
　　飞鹰寨在东峻城南边，他们当然要往北走了。

第三十七章 易洺快吓死了
　　离开东峻城，几辆大车加快了速度，严正岩就坐在第一辆车的车上，神情落寞。
　　“大哥，别伤心了，咱们几个老兄弟没事就是最好的情况了，以咱们的身手，换一座城市重新开始，也是很简单的一件事，最多挑一座小一点的城市。”田镖头说道
　　严正岩点点头，又摇摇头，“兄弟们年纪也大了，到时候咱们也别开镖局了，开一间酒楼岂不是好，真有兴致了，就一起去山林中打些猎物，这可是无本买卖。”
　　“哈哈哈，大哥说的是，田老二家的娘子可是一把烧菜的高手，开间酒楼定然赚钱！”另一个李镖头哈哈大笑。
　　“那也得你们有命去开啊……”
　　一个淡淡的声音传入了众人耳边，清晰明朗，可见说话之人的修为极高。
　　严正岩等人骤然抬头，几个正在赶车的趟子手急忙拉停了大车，惊慌失措的向前看去。
　　随着那略带调侃的声音落下，前方道路旁边的树林中，缓缓走出了一行人。
　　为首之人，昨天攻入飞鹰寨的几人都认识，正是飞鹰寨寨主的儿子，而他身后跟着的，正是飞鹰寨除了寨主之外的那些一流高手。
　　严正岩还看到了飞鹤老人，正跟在那些人身后，脸上挂着谄媚的笑容，一点都看不出来他在飞鹰镖局时的高手气魄。
　　“昨日太过匆忙，还不曾自我介绍，在下韩一辰。”年轻人脸上挂着虚伪的笑容，自信自得的道，“如今忝为玉崆楼的外门弟子。”
　　很显然，玉崆楼就是一家修真势力，他的师父，就出自这家修真势力。
　　昨日他被易洺的气势恐吓，屁滚尿流的爬回了飞鹰寨，被他师父接住，然后两人又一起回到了刚才出事的地点。
　　仔细探查一番，但却没有任何收获，韩一辰的师父也只能猜测要么是一只凶兽正好路过，但是因为吃饱了，所以对韩一辰没有兴趣，要么是一位修士正好路过，看到韩一辰以修士之尊追杀严正岩有失身份，所以才将他赶跑。
　　就这两种可能了，不会再有第三种，你说这修士是飞鹰镖局的帮手？呵呵……
　　所以两人只是将此事当做了一个意外，并未在意。
　　在从飞鹤老人嘴里得知了严正岩的性格之后，他们当天早上就派人进城盯住了镖局，果然就看到牙行的人出现，严正岩竟然在半天之内就处理好了镖局的一切，当天就准备离开。
　　所以，不想放过飞鹰镖局的韩一辰就带着寨子里的一票高手前来劫道了。
　　“飞鹤老人，你妄为一代高手，竟然如此恬不知耻！”田镖头目呲俱裂，破口大骂。
　　韩一辰能正正的挡在众人前路上，自然少不了飞鹤老人的口供。
　　飞鹤老人斜了他一眼，根本就不做理会，他现在已经攀上了韩一辰的大腿，人家答应前往玉崆楼的时候带上他做一个管家。
　　严正岩拍了拍田镖头的肩膀，上前一步，挡在了惊慌失措的众人面前，神情平淡。
　　“江湖事，江湖了，严某一人做事一人当，不能让韩仙师您白跑一趟，不过韩仙师您已经踏入修士大门，和我们早已不是一路人，我们对您早已毫无威胁，放过我身后的家人兄弟们可好？”
　　“大哥！”
　　“总镖头！”
　　“爹！”
　　一个八九岁的小男孩冲出了大车，几步小跑就来到严正岩身边，抱住了严正岩的大腿。
　　“爹！我不要你死！要死我们一起死！”他已经八九岁了，更是在镖局里厮混的，早已经懂事了。
　　“混账！回去！”严正岩闻言大怒，一手拎起了自己儿子，扭头就要扔回去。
　　“行了，你以为我们这么一群人出来，就为了你一个？”韩一辰呵呵一笑，眼神阴霾的盯着严正岩，打断了他的父子情深，“今日你们一个都逃不掉。”
　　严正岩的身子骤然僵住，忍不住浑身颤抖，反倒是他的儿子一把挣脱了严正岩的手，落到地上后对着韩一辰破口大骂。
　　“你个遭瘟的山贼土匪，走了狗屎运，碰上个修士里的山贼，臭味相投，让你能威风这么几天。
　　今日算我严家倒霉，让你们手上见见荤，但你也别高兴太早，山贼就是山贼，修炼界也有高人，你一个区区山贼出身的小喽啰在修炼界里算个屁，迟早要被别人抽筋扒皮，剁碎了喂狗！”
　　“小贼找死！”
　　韩一辰脸上肌肉一动，咬牙切齿，眼神狰狞，“给我杀！一个不留，全都杀了！”
　　“呛！呛！呛！”
　　飞鹰镖局这边一片拔剑抽刀之声，已经做好了拼死一搏的准备。
　　“咦，好苗子啊！”
　　一个略显惊异的声音响起，紧接着众人只感觉自己眼前一花，一个一身灰扑扑的邋遢老者就出现在了众人眼前。
　　这老者一头灰白相间的头发蓬蓬乱乱，貌似从未打理过，一身灰袍也是皱皱巴巴，邋里邋遢，脸上皱纹不少，沟壑纵横，看起来是干干涩涩，不过一双眸子却是明亮深邃，令人一见入神。
　　这么一个标准的形象模板，不是乞丐，就是神仙！
　　从他出现的方式来看，对方当然是一个神仙。
　　邋遢老者此时就站在严正岩的身边，不过他的目光却不在严正岩身上，而是落在了他的儿子身上。
　　“灵光充盈，气满华庭，啧啧，好根骨，好资质！”老者眼神中满是赞叹，“小子，愿不愿意拜我为师，修真炼气？”
　　小家伙聪明的很，愣愣的看着老者，眨了眨眼，立即说道，“您要是能救我们一家性命，我就拜您为师。”
　　老者嘿嘿一笑，“救你们一家性命？简单的很。”
　　话音落下，老者没有看向韩一辰一行人，却是瞟向了左侧树林，眼中透露出一丝玩味。
　　“前辈不要误会，在下乃是一路护送飞鹰镖局而来。”
　　随着话音落下，一个消瘦的中年人缓缓现出身形，走出树林，慢慢来到了飞鹰镖局的边上。
　　易洺都快吓尿了，他以为自己最多就是和韩一辰那个炼气后期的师父对上，以自己如今的实力，足以牵制住他，让飞鹰镖局一行人逃出生天。
　　可是他万万没想到，竟然碰到了一个可以御空飞行的大修士，还看上了严正岩的儿子，误会自己也对飞鹰镖局有不良企图。
　　若是被老者随手杀了，易洺觉得自己这冤屈就可以去和老家的窦娥比一比了。

第三十八章 化险为夷
　　在这种等级的修士面前，易洺根本就隐藏不了，更逃不掉。
　　幸好看情况人家是看上了严正岩的儿子，和自己不是敌人，所以易洺立即现身，解释误会。
　　“放心，你对我徒弟一家人没有恶意，老夫还能看得出来。”老者嘿嘿一笑，看到易洺浑身僵硬，也没有继续吓他。
　　易洺的易容术可以瞒得了一般人，不过却瞒不了老者，人家一眼就看出了易洺的本来面目。
　　说实话老者对于易洺易容前来护送镖局一行人的事情还是有点好奇的，因为严正岩明显不知道自己还有一个修士做靠山，刚才已经是一心求死的节奏了。
　　不过现在不是说这话的时候，现在的重点是另一边的飞鹰寨韩一辰一行人。
　　随着老者的目光看向自己，韩一辰浑身一抖，犹如一只小白兔被大恐龙盯住了一样，无穷的压力都快把他压死了。
　　“我的师父乃是玉崆楼十七位楼主之一，你敢动我，我玉崆楼必然会追杀你至天涯海角！”
　　韩一辰咽了口口水，语气松了松，“不过看在大家都是修士一脉的份上，你既然收了这小兄弟为徒，我也就不对飞鹰镖局再出手了，他们既然已经决定离开东峻城，此事就算恩怨两清了，怎么样？”
　　老者不禁失笑，看不出来这山贼出身的小喽啰还是有几分眼色的嘛，他还以为韩一辰会拿玉崆楼的名头来逼迫自己呢。
　　韩一辰此时心中所想，当然和老者以为的不一样。
　　“我特么傻啊，你这出现的架势比我师父都厉害，虽然不知道你和我师父打起来谁胜谁负，可是如今我师父不在啊，我肯定是打不过的啊，万一把你惹急了，灭了我们一行人，我师父到哪里才能找到你们给我报仇去？”
　　韩一辰还在硬撑着，一阵衣袂带风之声传来，众人回头看去，就见到一道身影在小路上飞速前进，划出道道残影，几个呼吸就从路上闪过，出现在众人身边。
　　易洺抬头一看，这是一位身穿蓝色华服的中年人，唇上两撇小胡子更给他添了一分帅气，只是眼神淡漠，看起来没有一丝感情。
　　“师父！”韩一辰眼神中喜色一闪而逝，急忙上前。
　　“嗯。”中年人点点头，“楼里来了消息，有紧急情况出现，召集所有楼主汇合。
　　我来不及等你回山了，所以就来找你，赶快把飞鹰镖局这些人干掉，然后随我回楼。”
　　话音落下，中年人扭头看向严正岩一行人，第一时间就注意到了易洺，“炼气中期，你是谁？”
　　中年人眼神一眯，若有所思，继续问道，“就是你昨天出手惊退了一辰？”
　　严正岩闻言一震，这才知道昨天韩一辰正在追杀自己，然后突然就无声而退的原因。
　　易洺微微一笑，耸耸肩道，“本来我只是想救下严总镖头和他们一家的性命而已，没想和你们为敌，若是你们今日不出现，那才是你好我好大家好。”
　　现在他一点都不紧张，身边站着一位至少是凝元期的修士，炼气后期的中年人算个球啊。
　　不过中年人却没有注意到现在站在严正岩旁边的老者，而是漠然的对着易洺说道，“退下，本座饶你不死。”
　　易洺咧嘴一笑，“还饶我不死？来来来，你动手啊，你要是真能杀死我，我就敬你是条汉子！”
　　中年人眼神中自然没有任何表情感情，只是右手一抬，一枚珠子就凭空出现在他掌心一尺，散发出道道毫光。
　　“找死。”
　　话音落下，珠子就划破空间，向着易洺当头打来。
　　易洺眼神一眯，只感觉一阵压力袭来，正准备出剑相抗呢，就突然感到浑身一轻，无穷压力突然一扫而空。
　　眼角一瞥，就看到那枚珠子已经收敛了全部的光芒，正被邋遢老者拿在手中把玩。
　　中年人只感觉自己和法器的联系骤然断裂，体内突然空空荡荡，一实一虚，极度难受，真气反噬虽不严重，却也是闷哼一声，退了两步。
　　惊恐的看向老者，中年人的眼神里终于不再是淡漠的神色了，失声惊呼道，“你是谁？”
　　“啧啧，黄级上品的法器，材料也不错，正愁没什么合适的法器当见面礼呢。”邋遢老者伸手一抹，就将中年人留在珠子里的法力印记尽数抹除，随手递给了严正岩的儿子严征，“来，师父送你的见面礼。”
　　“谢谢师父！”严征乖巧的双手接过，一点也不客气。
　　中年人又惊又怒，自己根本就没有注意到这个老者，此时见他毫不费力就收了自己的法器，修为高深莫测，估计想要杀了自己也就是反掌之间的事情。
　　“在下离玉，玉崆楼第九楼主，不知前辈高姓大名？”中年人强忍着上前抢回法器的冲动，拱手问道。
　　“玉崆楼？没听过，犄角旮旯的小势力吧？”邋遢老者想了想，真没听过玉崆楼这个势力的名字。
　　“你！”
　　离玉惊怒交加，要么对方是在故意羞辱自己，羞辱玉崆楼，要么对方就是来自超级大势力，玉崆楼却是不入人家的眼。
　　不过老者却显然懒得和离玉废话了，伸手一抓，一只足有方圆十丈，虚实相间，光芒闪烁不休的巨掌突然在半空出现，向着离玉当头拍下。
　　“真元巨掌？”离玉一边运使全身真气，双手抵向了巨掌，一边嗓子都喊破音了，“前辈饶命！”
　　在身周众人震惊的眼神中，这只真元巨掌毫无阻碍的破开了离玉全力打出的真气防御，一巴掌就把他拍到了地里。
　　真元巨掌消散无踪，离玉静悄悄的趴在坑里，生息全无，显然已经被老者一巴掌拍死了。
　　回头冲着易洺示意了一下，老者随意吩咐道，“这家伙的法宝囊是你的了，把这群山贼还有那什么飞鹰寨清理掉。”
　　“是，谨遵前辈吩咐！”易洺躬身应是，乖巧的不得了。
　　“怎么样，师父厉不厉害？”邋遢老者笑嘻嘻的低头，向着严征挑了挑眉毛。
　　“厉害！师父最厉害了！”严征拍着手笑道。
　　“嘿嘿，走，师父带着你们先去最近的城市落脚，走路还不知道要多久！”
　　老者嘿嘿一笑，挥手一招，一阵狂风卷来，就将飞鹰镖局连人带车一起卷到了半空，和他一起御空而起，径直飞走。

第三十九章 说清理就要清理
　　在半空中，老者随手在身前画了两道，一朵白云就在他身前凝聚，云气流转之间，就显示出了一个年轻的脸庞。
　　“这是刚才那个一路护送你们的修士，你们认不认识？”
　　“易兄弟？”严正岩满脸惊讶的说道。
　　听了严正岩的讲述，老者点点头，若有所思，“大林镖局的镖师？年纪轻轻的一流高手？嘿嘿，也是一个有故事的人啊，看样子他是不想暴露自己修士的身份，不是有秘密，就是有仇人。
　　不过这和你们都没有关系，就如他所说，他应该是看在你师弟的面子上，想要保住你们的性命，他的根基还算扎实，就算我不出现，他应该也能拖住那个离玉，让你们安全离开。”
　　严正岩点点头，“若不是易兄弟，我在昨日夜里就该死了，飞鹰镖局今日也就该灭了，哪里还能遇上您呢？”
　　老者点点头，随手拍了拍严征的小脑袋，“这个人也算你们家的恩人了，等你修炼有成之后，再遇见他时，可以伸手拉他一把。”
　　严征懵懵懂懂的点点头，心道这个大哥哥已经可以救下父亲的性命了，自己不知道还要多久才能超过他，怎么拉他一把？
　　老者哈哈一笑，也不说话，以自家宗门的实力和少年的资质，最多三年就能晋入凝元，那个时候，这个镖局镖师能不能晋级炼气后期都是个问题呢。
　　……
　　不提老者带着飞鹰镖局十几人和几辆大车直接御空飞走，只说现在还留在小路上的众人。
　　韩一辰一行人已经惊的呆了。
　　自家少寨主的师父，修炼界势力玉崆楼的第九楼主，炼气后期的大高手，就这么被人轻轻松松的随手一巴掌拍死了？
　　韩一辰脸上青一阵白一阵，师父刚才出现的喜悦还没完全消散，就要面对失去师父后的危险了。
　　抬头看向易洺，韩一辰咽了口口水，抱拳说法，“这位前辈，正所谓冤家宜解不宜结，严总镖头和飞鹰镖局也没有一点损伤，不如咱们就两清了吧，韩某这就回去劝我父亲搬迁飞鹰寨，绝不在东峻城外停留，你看如何？”
　　易洺呵呵一笑，易容之后的消瘦面容看起来也不像好人，“我看如何？我倒是想答应你，可是我不敢啊，你没听到刚才那位前辈临走前的吩咐吗？”
　　韩一辰一行人神色剧变，刚才老者离开前对易洺的吩咐，可是把他们“清理掉”啊。
　　飞鹤老人率先扛不住压力，哀声嘶喊，“前辈，我和他们不是一伙儿的啊，我是明寻城人，不是飞鹰寨的山贼啊！”
　　一边嘶喊，一边身形纵出，身形在半空飘荡转折，真有几分飞鹤的神韵。
　　“无耻小人！”
　　别说易洺了，就算飞鹰寨的人都看不下去了，一柄长剑，两柄弯刀，三枚袖箭就冲着飞鹤老人所在的位置击去。
　　“前辈救我！”
　　易洺当然不会救他，所以飞鹤老人还在半空，用尽全力躲过了袖箭和弯刀，最后却被长剑一剑刺穿咽喉，就此了账。
　　“杀！一起围攻他，他比刚才那老者差远了，也比不上我师父，我们能杀了他！”
　　韩一辰大吼一声，双手一勾，成鹰爪之形，一道道锐利的真气在指尖若隐若现，颇为凌厉。
　　飞鹰寨众人面面相觑，他们对于修士的分级并不明确，不过看韩一辰的样子，似乎是还有胜利的希望？
　　二寨主怒吼一声，浑身肌肉虬扎，踏步上前，一对砂锅大的拳头犹如一对流星锤，带起呼呼的呼啸之声，向着易洺当头砸下，一脸狰狞，似要将易洺的头颅砸碎。
　　不过他距离易洺还有两丈，一道剑光就在虚空一闪而过，两尺长的飞剑带出了一丈长的流光，瞬间就到了二寨主的眼皮子底下，其速之快，早已超过了他的反应速度。
　　在二寨主惊恐的眼神中，飞剑剑光消散，在他的脖子上从左到右轻轻一划，又轻轻巧巧的回到了易洺的手边。
　　在韩一辰众人的眼里，就看到二寨主正在冲锋的过程中，脑袋突然一歪，就骨碌碌的从肩膀滚到了地上，而他已经失却头颅的身体，却还在惯性的关系下向前猛冲，冲了几步，脚下一歪，轰然到地，激起了一片灰尘。
　　“……”
　　韩一辰脸色一白，身后飞鹰寨的众人更是大惊失色，那位腰上挂着两柄弯刀的汉子更是二话不说，直接就往身侧树林中窜去。
　　易洺面色淡然，身形不动，脚下《穿云遁》施展开来，呼吸之间就靠近了飞鹰寨众人。
　　一声惨呼，最早中招的就是最先逃跑的，那个汉子眼看就要窜入树林，可是后心处却突然飚出了一道血线，惨嚎一声，扑身就倒。
　　区区一位武林高手，如何能挨的住一枚无形针？
　　“杀！”韩一辰大吼一声，鹰爪探出，首先向着易洺扑来。
　　紧接着，一柄长剑，一柄鬼头刀，一根齐眉棍就跟了上来，对着易洺四面包围而来。
　　易洺轻轻一笑，这次却没有动用无形针，而是用出了《飞光化影剑诀》，以李子阳留下的这柄黄级上品飞剑，剑光在亦光亦暗之间交替，衍化出了百十道剑光，光暗明灭，绚烂艳丽。
　　“好美丽的剑光。”
　　这是三位飞鹰寨人手的最后一个念头，就在他们感慨的下一刻，飞剑已经贯穿了他们的眉心。
　　“嚓！嚓！”
　　易洺剑指点了两下，飞剑绕着韩一辰轻轻挥动，就将他的手筋脚筋尽数挑断。
　　倒不是易洺不是个杀伐果断的性格，只是他现在还游离在修炼界之外，所以总是想要抓个舌头，打探一些修炼界的消息。
　　不过韩一辰却令易洺失望了，他才刚刚晋级炼气一层，标准的弱鸡一个，他的师父也没有给他说什么修炼界的事情，只是跟他讲解了一下玉崆楼的实力。
　　玉崆楼，乃是坐落在北方近千里之外的一方势力，已经有三百年的历史，掌控着一座堪比华林城的城市，大楼主和二楼主都是凝元期修为，雄霸方圆数百里，拥有三座附属小城。
　　“只有凝元期的修士，能够御空飞行了，才能在这个世界生活的稍微舒服点啊。”易洺感慨道，心中也有了紧迫感。

第四十章 清理干净了
　　他倒是没有羡慕严征，更没有失落于修为那么厉害的老者没有看上自己，收自己为徒。
　　易洺清楚的很，自己并不是天赋异禀的资质，年纪又大了，以邋遢老者这种实力惊天的修士，估计一辈子见过的最多的修士就是自己这种人，当然入不了人家的眼。
　　“不过我可是拥有金手指的穿越众啊。”易洺心中暗道，其实即便是老者看中他，他也不敢答应，毕竟自己随时可以在游戏世界里晋级和获得各种各样的功法。
　　一天没见，你突然就会了一种新的功法，这特么是什么情况？易洺可不认为自己的身体情况能够瞒得过那位邋遢老者。
　　这样最好，两边没看上，老者带着严正岩一家离开，自己也没必要再护送下去了，自己也能继续逍遥无碍的四处游荡，没有顾忌的随时进入游戏世界。
　　哼着小曲，将几具挡路的尸体都扔进了树林里喂野兽，易洺手里拿着从韩一辰师父身上缴获的法宝囊，走在了前往飞鹰寨的路上。
　　说了清理飞鹰寨，自然是要清理的干干净净，飞鹰寨的寨主飞天神鹰还在等着自家兄弟喝酒呢，如今他们既然在阳间不能相会了，易洺自然是要送这位飞天神鹰走一趟阴间的。
　　“嗯，也不知道这个可以修真炼气的世界有没有阴间？”
　　易洺一边想着，一边就从法宝囊里拿出了一枚闪烁着幽光的圆形玉石。
　　“这个东西，子母留音石？”易洺眼神一闪，想起了自己在华林城厉家见到过的同一种东西。
　　子母留音石，没有品级，是类似于微信群聊的一种法器，分为一颗母石和若干颗子石。
　　子石之间不能互相留言，但却可以给母石留言，同时可以读取母石上面的所有信息，当然，如果只有两颗子石，那就是点对点的对讲机了。
　　最重要的是，这种留言完全不受距离限制，据说有修士试过相距十万里，结果还是能够同时收到消息，神奇之极。
　　“啧啧，不靠卫星和基站中专，相隔十万里都可以互相留言，这特么是共振原理还是量子纠缠？”
　　易洺咧了咧嘴，“这可真是大道万千，殊途同归啊，只是怎么感觉一点都不仙侠啊。”
　　虽然在吐槽，不过易洺还是将子母留音石贴在了自己的额头上。
　　“鸣蛇谷地动，毒瘴漫天，谷中有华光闪耀，疑似异宝或者古宗门遗迹出世，速来！”
　　“鸣蛇谷毒瘴品质突然提升，外围就达到了黄级中品，中心笼罩有黄级上品甚至玄级下品毒瘴，有蛇虫凶兽出没，已经有多位炼气后期修士陷在了谷里。”
　　“在鸣蛇谷西北百里汇合，老夫亲自出动。”
　　上面是最近的三条消息，最后一条更是玉崆楼大楼主亲自发出来的消息。
　　更远消息的易洺看了两眼，都是一些大众化，不会透露任何秘密的消息，更多的还是互相通知在哪里集合，看来真要有秘密消息，也是见面了之后当面来说。
　　子母留音石，特别是群聊的子母留音石，方便是挺方便的，可是没有什么加密手段，貌似不太安全的样子。
　　“下面的剧情，是不是就是拥有主角光环的我深入鸣蛇谷，手段频出，以弱胜强，然后大发神威，拿到最大好处的情节了？”
　　易洺笑嘻嘻的又在法宝囊里搜刮到了近千枚灵石和零零散散的资源材料，虽然没有最值钱的丹药和法器，不过他还是很开心，毕竟是白来的嘛。
　　“不！当然不是。”易洺脚下飞快，已经看到了不远那座最高山峰上的飞鹰寨，“行走江湖，万事安全第一，我像是那种缺灵石和资源的人吗？”
　　易洺顿了顿，“嗯，虽然缺还是有点缺的，不过我完全没必要冒着生命危险去探险嘛，杀一些凶兽，采一点草药就能把换飞剑和材料的灵石凑齐，我为什么要去拼命呢？”
　　最重要的功法和提升修为他都能在游戏世界里获得，回到现实世界只有一个找法器提升战斗力的任务，他还有什么不满足的？
　　……
　　昨日一场大战，今天飞鹰寨连暗哨都没有布置，只有两个山贼懒洋洋的坐在寨子门口，等着自家少寨主得胜归来。
　　看到易洺出现，两个山贼这才陡然惊醒，大声喝道，“你是谁？”
　　回答他们的是易洺的飞剑，一道剑光划过，两颗头颅升空。
　　“敌袭！”
　　易洺脚下不停，一步一步的走进了寨子里。
　　飞鹰寨立于峭壁之侧，只有一条山路出入，易守难攻，不过如今易洺占住了入口，缓步推进，也是没有一个山贼能够逃掉。
　　“修真者！他是修真者！”
　　看到易洺一柄飞剑破空，笼罩方圆三丈，这才有后知后觉的山贼惊恐的喊道。
　　“仙师止步。”一声阴沉沉的声音传来，飞天神鹰从山寨大堂中一跃而出，拱手施礼道，“犬子乃是玉崆楼的外门弟子，其师乃是玉崆楼的第九楼主，不知小寨何处得罪了仙师，还请仙师恕罪息怒，容韩某摆酒赔罪！”
　　一个山贼头目，区区还不入炼气的武林高手，最厉害的靠山也倒了，易洺是来送他下去和他的兄弟们喝酒的，废什么话？
　　所以易洺理都不理他，手中剑指一点，就在飞天神鹰不可置信的眼神里将他一剑枭首。
　　“寨主！”
　　“寨主死了！”
　　“快跑！”
　　“快去通知少寨主！”
　　“不！”
　　最后一个声音最凄厉，因为这个人突然发现自己等人逃生的路线已经被易洺堵死了。
　　……
　　片刻之后，飞鹰寨已经变成了一片死地，包含飞天神鹰在内共计一百一十九个山贼尽数死绝，山寨中悄无声息，血腥气和煞气冲天而起，就连周围的野兽都不敢靠近。
　　易洺将飞剑收入法宝囊里，又把山寨劫掠的金银搜刮一番。
　　虽然金银珠宝比灵石的价值差得远了，不过易洺也不是不在普通人的区域里生活了，所以随身带些金银还是有很大用处的。
　　搜刮完成，易洺挥手几剑将山寨的围栏砍翻，给山林中的野兽打开了通路，这才下山离开。

第四十一章 山前镇
　　山前镇，一个听起来普普通通的名字，普通到了这个世界上不知道有多少个山前镇。
　　不过这个山前镇，背后靠着的乃是洪莽山脉在方圆数千里之内唯一的山峡入口，所以这个山前镇，在修炼界乃是大名鼎鼎，你一说山前镇，大家就都知道是这个镇子。
　　山前镇不大，比林洛城都小，否则也不会叫做镇，整个镇子也就几条街而已。
　　不过在镇子里生活的却几乎没有普通人，除了最最低级的服务行业，几乎所有人都有修为在身，即便是酒楼客栈的店小二，都有炼气一二层的修为，至少能扛得住食客无意间散发出来的气机威势。
　　洪莽山脉，绵延数万里的大型山脉，常年烟云笼罩，毒虫凶兽密布，山脉中虽然高级的资源不多，但是胜在低级的资源不少，所以乃是方圆数千里内炼气期修士和凝元期修士最爱的历练之地。
　　从其他地方进入洪莽山脉，危险和不确定性太大，除了一些大家族和大势力凭借着自己的力量在各自驻地附近探索出的一条条安全通道之外，大部分人还是会来到山前镇，从这里逐渐进入山脉，等到熟悉了山脉环境之后，再从安全通道四周扩散开去，逐渐开枝散叶，慢慢深入山脉。
　　虽然不一定有那些随意闯入山脉的人士所获的多，但是胜在安全无虞，那些对自己充满自信，随便挑个山头就翻山越岭，深入洪莽山脉的，除了小部分满载而归外，大部分都永远消失在了众人视线里。
　　嗯，那一小部分满载而归的除非具有大毅力，否则也存在不了多久，还是会突然消失的。
　　所以久而久之，山前镇就变成了中低级修士的聚集中转之地。
　　既有宗门和修炼世家的门人弟子，也有野路子出身或者独门单传的各路散修。
　　知道了这么一个鱼龙混杂并且适合自己融入修炼界的地方，易洺当然不会放过，就如一滴水融入了江河，混进了山前镇里。
　　……
　　随手易容成了另外一个人，几次试探后，易洺在山前镇的地下黑市里处理了怪异老者、李子阳和段飞泉的资产，然后又加上了几次摸尸搜刮来的灵石，买了一柄黄级上品的飞剑，又买了足够的材料，租用镇子里的炼器室，炼制成了四十九枚黄级上品的无形针，一身装备那是彻底鸟枪换炮。
　　“吱呀！”
　　易洺轻轻推开了客房的窗户，不远处那些高峻巍峨的山峦就映入了眼帘，在清晨的薄雾之下更显得云雾飘渺，深远幽静。
　　要不是时不时的就有几声嘶鸣兽吼从山中传出，这万里群山就更像仙境了。
　　刚刚从游戏世界里回来，易洺伸了个懒腰，喃喃自语，“得进山一趟了，山前镇的客栈也太贵了，简直黑的没边了，一枚灵石一天，那就相当于一千两黄金啊。”
　　易洺大概和地球那边的价格换算了一下，一晚上两千万的酒店你敢信？就这你还别嫌贵，普通人你就算有钱都没资格住，起步都得是炼气有成的修真者！
　　易洺也只能感叹普通人和修真者的身家真的不能互相换算，否则会怀疑人生的，即便是再弱鸡的修真者，若是年纪大了不想在修炼界混了，只要回到普通人的圈子里，那都是顶级权贵。
　　把话题转回来，那些赃物是卖不上价的，易洺总共也只有一千多灵石，如今都变成了两套法器和几枚临时救命的丹药，如今他法宝囊里的灵石就只剩下十几个了。
　　当然了，那株玄级的灵珏草易洺没有卖，这株草药价值太高，他担心自己被盯上，想了想还是留了下来，等着自己晋级凝元之后再卖了凑钱换飞剑。
　　退了房间，出了客栈，易洺来到隔壁酒楼，要了些早饭吃食，又让店小二给自己再多准备一些打包带走，这才坐到了大厅角落，准备继续听八卦，话说他这些天关于修炼界的很多认知都是从这些八卦党嘴里听到的，收获不小。
　　店小二一听易洺的要求就知道他准备深入洪莽山脉，这种人物他见的太多了，所以也不诧异，更是早有准备，给易洺端上来茶水早饭的同时就提上来了一个大包裹，里面全是准备好的肉干吃食。
　　“听说有人在山里采到了一株玄级灵植？”
　　“嘿嘿，什么采到？应该说是抢到才对，那可是价值三四千灵石的宝贝，一群人打出了真火，还死了两个人，这才被一伙人抢到手，回来后就卖给了妙泉阁。”
　　“最先发现灵植的那家伙也太不小心了吧？”
　　“那株灵植距离不远，周围有好些修士，之前一直气机不显，昨日刚刚成熟，散发出来的气息让大家都感受到了，倒也说不上是谁先发现，只能是各凭本事了。”
　　不知内情的修士点点头，“原来如此，那他们运气可是不错。”
　　“可不是嘛，他们一共三个人，一个人就能到手一千灵石，啧啧，老哥我活了几十年，手里头的灵石都没有超过一千的时候啊。”
　　易洺眼角瞄去，说话的是一个留着山羊胡须的老者，也有炼气七层修为，只是气息不稳，应该是一位散修。
　　“老哥你知道的很清楚啊。”周围几桌的修士都看向老者。
　　山前镇中聚集的大部分都是炼气期修士，一株玄级草药的出现还是能引起一阵骚动的。
　　“嘿嘿。”老者干笑两声，“因为老夫当时就在场啊，不过老夫就是个跑单帮的，可没本事去凑这个热闹，所以就是在外围看看而已。”
　　众人闻言，脸上都露出了意味深长的微笑。
　　什么跑单帮的，就敢在外围看看热闹，嘴里就没有一句实话，你跟着人家一路回了山前镇，不就是期待着人家会不会在路上出什么变故，你能拣个便宜吗？
　　只是人家运气好，抢了草药就往回跑，一路上都没有遇见得到消息拦路打劫的，顺顺利利的回了山前镇，把东西卖给了妙泉阁。
　　山前镇里的规矩乃是周围几个大势力一起立下的，只有一条，不许动手，否则共诛之。
　　厉害的凝元期修士可能会不在乎，他们一群炼气期的修士却不能不在乎，因为那些大势力可是有凝元期高手常驻在镇子里的，所以只要一进山前镇，那就算是安全了。
　　这也是镇子里客栈极贵，大部分炼气期修士也敢安心在镇子里买卖的重要原因。

第四十二章 进入洪莽山脉
　　听了会儿八卦，将店小二准备的包裹收到了法宝囊里，易洺长身而起，走出了客栈。
　　“这家伙只有炼气中期，看起来年纪轻轻，竟然也有法宝囊了？”有人诧异的说道。
　　“看看人家的气质，淡定的很，一看就是宗门弟子，估计是来洪莽山脉历练的，有法宝囊在身很意外吗？”有人接话道。
　　几个似乎对易洺有点意思的散修想了想，正准备起身的身体又坐了回去，他们也只不过是炼气中期而已，面对一位拥有传承的宗门弟子，并没有必胜的把握。
　　别看易洺现在已经有了四个法宝囊，但是法宝囊可不是一个便宜货，最便宜的法宝囊也得要近千灵石，相当于一件黄级上品的法宝，即便是炼气后期的修士都不一定能人手一件。
　　而易洺手里的几个法宝囊，第一个是凝元期修士段长竹让段飞泉带物资回段家暂时借给他的，另外三个则不是来自于老牌的炼气后期修士，就是天赋绝佳的宗门弟子，没有一个简单人物。
　　不过想想这几个法宝囊的获取过程，易洺也不由的感叹一下自己的运气真的不错。
　　山前镇不大，易洺很快就走过了几条街，来到了面对北方大山山峡的镇子出口。
　　镇口左近也有两座酒楼，里面坐了不少人，各路修士都有，有的是才回来，有的是准备出去，不过涌在镇口，真正出入镇子的却没有几个。
　　想想也是，即便这个镇子里都是修士，可是总人数也不多，哪里能像普通的城镇一样，门口大街上都是熙熙攘攘的人群呢？
　　一天能有几十上百个修士来往出入，都算是多的了。
　　不理会那些左近观察自己的修士们，易洺脚下如飞，《穿云遁》施展开来，势如穿云之箭，极速刚猛，瞬息间就掠出了镇子，消失在了山林之中。
　　刚一掠入山林，易洺就长吸了一口气，只感觉灵气满满，体内的真气流转都顺畅了几分。
　　“不愧是有名的历练之地，灵气要比普通山林浓郁的多，怪不得会有灵植生长，凶兽密布。”
　　易洺喃喃自语，顺着前人走过的道路极速飞驰。
　　这里地处在两座大山的中间位置，留下了一条宽有数里的峡谷甬道，乃是一条深入洪莽山脉的安全通道，足足可以深入群山近百里。
　　不过这条甬道早已被来来往往的修士探索了成千上万遍，可谓是干干净净，清洁溜溜，甬道周围二三十里的地方肯定是一株灵植都看不到的，若是想要有所收获，就要在某一地点脱离甬道，深入渺无人烟的群山深处。
　　当然了，距离山脉入口越近的地方，收获必然就越少，想要收获更多，就要深入深入再深入了。
　　易洺在山林中前进了十几里，一个身影都没有见到，然后就止住身形，看了看左近，挑了一处顺眼的山峡，飞掠而去。
　　他又没什么迫不得已的生活压力，进山只是为了采摘一点低级灵植，能换他在山前镇的客栈里继续住一段时间就行了。
　　再说了，这还是他第一次进入这种灵气充盈，但是也危机四伏的地域，万事安全第一，先从简单的来嘛。
　　飞掠数十里，越过了两座山峰山林，易洺终于在一座高有近百丈的峭壁中央发现了几株长在一起的灵植。
　　“向阳草，黄级下品灵植，店铺的售价是二十八枚灵石，不过收价估计得打个七折，二十枚灵石就撑死了。”
　　易洺住在山前镇的这些日子也不是白过的，除了将各种物资的价格打听了个遍，他还在镇中最大的妙泉阁中买了一些介绍修炼界基础知识的书籍，其中的草药篇、异宝篇当然是重中之重，以免机缘来了却抓不住。
　　几个闪身，易洺就出现在了峭壁之下，脚下连点，踏着峭壁上的各处凸起，身形冉冉升起，在峭壁上左右腾挪，很快就靠近了那几株向阳草。
　　“守护凶兽呢，在哪里？”易洺距离灵植还有十丈时就停了下来，眼神灼灼，四处扫描，不过却什么都没有发现。
　　“灵植一般不都是有守护凶兽的吗？难道这个向阳草太低级了？”
　　向阳草周围的峭壁光光秃秃，除了几丛杂草，就是灰白色的山岩石壁，根本连一点藏身的地方都没有，若是有守护凶兽的话，易洺不可能发现不了。
　　“发现不了可不代表不存在，地球上的动物都有保护色呢，这个世界都能炼气修真了，什么情况不会出现？”
　　易洺真气运转，将身形贴在峭壁上，施展出在武林人士眼里犹如神迹的壁虎游墙功，一点一点的向着向阳草挪动。
　　与此同时，左手扣着三枚无形针，右手成剑指，随时都可以祭出法宝囊里的飞剑，发出雷霆一击。
　　随着易洺的靠近，他散发出的气势也笼罩了向阳草周围，不过依然没有发现任何异常。
　　五丈……四丈……三丈……两丈……
　　“卧槽，发现了！”易洺双眼瞪圆，发现了一根生长在石头上的触须随风摆了摆。
　　石头上哪里来的触须？
　　这特么是个巴掌大的甲虫！
　　背甲凹凸不平，颜色也和石头一模一样，趴在峭壁上，掩盖了身体下方，没有散发出一丝气机。
　　若不是易洺小心谨慎，观察仔细，根本就不可能发现，说不定等到靠近向阳草，把自身要害暴露在甲虫的面前都毫无所觉。
　　“太危险了！”易洺冷汗都下来了，即便自己有真气护体，但若是让甲虫贴着自己发动进攻，受伤也是免不了的。
　　发现了一个，顺着这个破绽继续观察，易洺又发现了三只甲虫，趴在向阳草周围，最大的就是那只有巴掌大小的，最小的也有半个手掌大小。
　　“既然发现了，那就好办了，你们跟我玩迷彩是吧，那我也和你们玩一玩隐身。”
　　易洺掏出了一把无形针，每只甲虫都分配了三枚，这可是黄级上品的无形针，威力和他之前炼制的不可同日而语，即便是黄级后期的凶兽都挡不了几针，这种守护着黄级下品灵植的凶兽又岂能承受？

第四十三章 无路可走
　　“中！”
　　十二枚无形针激射而出，两丈距离转瞬即到，每一枚无形针都从甲虫长着触须的头部直灌而入。
　　连声音都没有发出来，四只甲虫当即身死，纷纷从峭壁上掉落，被易洺伸手一招，收入了自己的法宝囊里。
　　黄级初期的凶兽，虽然只是最小的甲虫，但多多少少也是能卖点灵石的吧？
　　处理了守护凶兽，易洺几步就移动到了向阳草边上，小心翼翼的把几株已经成熟的草药采摘，收进了法宝囊里。
　　“难得，一共七株，价值一百四十灵石，运气不错。”
　　要知道，野生的入品灵植很少有成群生长的，即便是黄级下品，也都是一株一株独立生长，很少会有聚集性成长的例子，这让易洺在想是不是这几株向阳草是这些甲虫栽种的？
　　所以，易洺这算不算是入室抢劫，杀人灭口？
　　收了向阳草，易洺在周围又转了一圈，没有什么发现，就继续横向切入，继续探索。
　　说起来，洪莽山脉不愧是灵气浓郁之地，山间树木欣欣向荣，枝叶繁茂，翠绿欲滴，就连杂草都晶莹剔透，生机勃勃。
　　易洺行走在山林之间，只感觉山间云雾缭绕，空气清新灵动，整个人都感觉舒服了很多。
　　“如果可以把这地方开发成旅游区，估计能火。”
　　易洺一边想着，一边又跨过了一道山梁，看向了对面不远处的一处峡谷。
　　峡谷上方笼罩着浓郁的雾气，雾气飘飘荡荡，在上方大日的照耀下逐渐溢散，不过总体却不见一点稀少，似乎峡谷中有什么东西在不断的吞云吐雾。
　　“里面似乎有好东西？”易洺摸着下巴想道，“可是这处峡谷这么大这么显眼，距离山脉入口又不远，不可能没人发现这里的异常，有什么好东西也应该早就被拿走了吧？或者说造成这种诡异的云雾状态是因为峡谷本身的地势走向？”
　　君子不立危墙之下，完全看不到峡谷内部的状态，易洺有点不敢下去。
　　就在这时，易洺眼神一凝，因为峡谷上方的云雾突然翻滚的越加剧烈，犹如煮沸了的开水一样，翻翻滚滚，蒸蒸腾腾，似乎有一只无形的大手在其中飞速搅动。
　　“什么情况？”易洺心中想着，脚下却开始缓缓的往后移动，做好了随时逃跑的准备。
　　“轰！”
　　一声巨响，地动山摇。
　　以易洺的修为，都不禁脚下一软，被震的差点坐倒在地上。
　　“地震？”
　　轰隆隆的几声巨响，咣当咣当的摇晃了几下，易洺感觉脚下的山峰才稳定了下来，不过周边还是有不少山石滚落，轰隆隆的响声持续了好久都不曾断绝。
　　幸好易洺站的高，并不曾有危险临身，站起身来，再次看向了那处峡谷，易洺就看到峡谷灰白的雾气中闪烁出了点点霞光，在大日的照耀下显得极为艳丽。
　　“什么东西？”
　　易洺皱眉，只见那些彩霞越散越大，覆盖的面积越来越广，逐渐将雾气都排斥到了一边，占满了整个峡谷。
　　彩霞随风而逝，易洺正站在下风口，鼻间闻到了一丝异味，然后就感到大脑恍惚了一下，虽然瞬间清醒，却令他大惊失色。
　　“毒瘴！”
　　然后他的脑海里瞬间涌出了之前从玉崆楼子母留音石中读取到的信息。
　　“鸣蛇谷地动，毒瘴漫天，谷中有华光闪耀，疑似异宝或者古宗门遗迹出世，速来！”
　　“鸣蛇谷毒瘴品质突然提升，外围就达到了黄级中品，中心笼罩有黄级上品甚至玄级下品毒瘴，有蛇虫凶兽出没，已经有多位炼气后期修士陷在了谷里。”
　　眼前这景象，怎么和子母留音石中描述的景象一模一样？
　　是修真世界的这种景象极为普遍，还是只是极为凑巧的巧合，还是这两者之间有什么未知的联系？
　　首先把第一个排除，易洺在山前镇也待了半个月，异宝出世的效果各不相同，也没听几个人说起有地动之后毒瘴漫天的情况。
　　那么剩下的可能性就是凑巧和有联系了。
　　凑巧还好说，有联系的话，易洺脑海中闪过了前世小说中的各种桥段，能造成这种动静的人物或者势力，碾死他就和碾死一只蚂蚁一样轻松。
　　“绝对不能卷进去，逃！”易洺眼神一闪，反身就走。
　　即便这里的景象只是凑巧和子母留音石里描述的一样，易洺也不打算凑这个热闹，有机缘他也宁可不要。
　　动静这么大，肯定会吸引周围不少的修士前来，他一个炼气中期跑单帮的小修士，凑什么热闹，争什么机缘？
　　即便在地球，凑热闹吃瓜都可能有各种各样的意外发生，更别提在这个世界了，凑热闹有时候可是要命的！
　　不过易洺不想凑这个热闹，不代表别人愿意放过他。
　　地动之后，他在这里缓了一会儿，又等到毒瘴飘散，这才后知后觉的想要离开，而这点时间，已经够一些距离不远的修士赶来了。
　　“站住！”
　　“那小子是刚才从彩霞山谷出来的吗？否则为什么急着离开？”
　　“他一定拿到机缘了，好快！”
　　“拦下他！”
　　“卧槽！”易洺怒骂一声，正想转个方向，就看到另一边也有几个黑点纵跃而来。
　　近处的修士和远远而来的修士人群中，全都有炼气后期的存在，再加上身边那些炼气中期修士的配合围攻，易洺想要突围出去，必须付出极为高昂的代价。
　　“这处彩霞乃是毒瘴，我根本就进不去，这里不是我能凑热闹的地方，我只是想要离开！”易洺喊了一声，挣扎着解释道。
　　“试都没试就想要逃跑？嘿嘿，行啊，那让我们搜搜身，如果真的没什么好东西，放你离开也不是不行。”一个看起来就不是好人的修士冷声笑道。
　　易洺叹了口气，看了看越靠越近的众多修士，此时除了身后的毒瘴峡谷，其他方向都已经出现了修士的身影。
　　他已经无路可走了。
　　至于让别人搜身？呵呵，要知道，在这无尽的山林里的，危险的除了凶兽和各种自然危机，还有同为修士的其他人啊。
　　在这个无规则的世界里，杀人夺宝乃是极为平常的一件事，甚至都不会受到什么道德谴责。
　　前世的道德观，和修真世界可是没有一点关系的。
　　所以易洺只要敢接近那些围拢而来的修士，下一刻他就会受到至少七道攻击，直到身死为止。

第四十四章 山谷之内
　　如今前出无路，易洺眼神一冷，也不犹豫，反身就向着山谷方向飞掠而去。
　　“既然你们不让我走，那就让我也在这个危机中争一争机缘吧，也验证一下我这主角光环的成色。”
　　易洺心中发狠，他距离山谷最近，脚下不停，飞掠的过程中还从法宝囊里掏出一枚解毒丹，一口吞服了下去。
　　虽然丹药只有黄级中品，但多少也能扛一扛。
　　“追上他！”
　　“杀了他！”
　　也不知道易洺和他们有什么深仇大恨，刚才想要堵截他的那些修士里，有几个人那是恨不得易洺立时就死的样子。
　　也许是嫉妒易洺长的帅？
　　……
　　一脚踏入毒瘴范围，眼前就是浓郁流转彩霞烟云，看起来好看，但是闻起来要命。
　　然而更可怕的是，这山谷内的毒瘴极为浓郁，虽然还不到伸手不见五指的程度，但是视线所及，却也看不清三丈之外。
　　飞速前掠不到十丈，易洺就急忙止住了身形，往旁边几个翻滚，让出了山谷主道路，窜入了浓密的树林中。
　　一个跳跃，伏在了树梢上，易洺悄然无声，收敛气机。
　　《敛息术》，《龟息大法》，《影子功》，《假死术》，《眠息功》……
　　一堆被易洺修炼到圆满境界的白色和绿色功法法诀，被他运用到了极致，自身呼吸、气机、心跳、体温、体味全都极致内敛，整个人就犹如一块石头，消失在了其他修士可感应的范围里。
　　这些功法全都是他这些日子里从游戏世界里爆出来，然后随着他在游戏里的使用和领悟逐渐修炼到了最高级，虽然品级不高，可谓各有各的缺点，在厉害一些的修士面前几乎毫无作用，不过被他这么一揽子综合性的用出来，却绝不比一部蓝色功法逊色。
　　至少在他隐身的不多久之后，一道道的衣袂带风之声在他不远处嗖嗖闪过，却没有一个人能发现他的存在。
　　等到密集的身影进去之后，易洺这才静悄悄的跃下了树梢，眼神凝聚，脚下轻点，身形贴着树木和前人走过的路径缓缓前进。
　　至于为什么不出去？
　　因为其他那些修士又不是跑单帮的，按照一般秘境探险的规矩，山谷外此时一定还有不少修士把风守卫，易洺只要敢冒头，就一定会成为众矢之的。
　　所以他就算想出去，也得在更多修士到来，将整个山谷都围的密不透风之前，从山谷的另一侧找到出路。
　　“倒霉，我就进来了十几里啊，就在洪莽山脉的最边缘啊，不是说这里是最安全的地方吗？就连黄级凶兽都见不到的吗？”
　　易洺一边飞速给自己易容，很快就将自己变成了张大千的模样，一边小心谨慎又尽量快速的向着山谷深处移动。
　　“卧槽！”
　　易洺正准备向一株大树移动，眼角一瞥，却看到那株大树树梢上缠绕着一条大腿粗细的巨蟒，一对黑漆漆的眼睛注视着自己，不带一丝感情。
　　脚下一顿，身形一转，易洺就偏到了一边，速度放慢，小心翼翼的看向巨蟒，随时准备祭出飞剑。
　　不过巨蟒却没有理会易洺，也不知道是不是发现易洺没有活人的气机，反正直到易洺已经离开了巨蟒的攻击范围，浓郁的毒瘴将双方的视线阻隔，巨蟒都没有对易洺发起攻击。
　　“呼……”易洺长出了一口气，刚才那条巨蟒，可也是一只黄级中期的凶兽呢。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　刚走没多远，又是一阵咀嚼的声音传来，易洺眉角一跳，心中已经有所预感，然后悄然向右边侧了侧方向，避过了那个声音传出的地方，只是经过之时，看到那边有一群拇指大小的虫蝥飞舞。
　　“啧啧，也不知道丢下了几具尸体。”易洺收回目光，脚下不停，心中却是更加小心了。
　　“这帮人有点莽啊，在这种地方也敢狂飙突进，不要命了吗？”易洺前进了好久，还是没有发现前面探路的大部队，不禁有些惊愕。
　　殊不知他是因为有了玉崆楼子母留音石中的信息警告，所以心中警惕，放慢了脚步。
　　而那些修士却以为这里因为地动导致地下的毒瘴冒出，其中并无多少危险，而深藏地下毒瘴无数年的环境中却一定有品质极高的天材地宝，正所谓手快有手慢无，先到先得，他们当然要飞速赶路了。
　　至于守护凶兽？
　　谁知道有没有，万一有的话那就一起出手，万一没有的话那岂不就是赚大了？
　　“厉害啊，都是一群要钱不要命的主儿啊！”
　　这是一个拥有金手指，毫无危险就可以获得厉害功法，可以提升修为，不需要为资源搏命的穿越众发出的无耻感慨。
　　……
　　再次前进了一段距离，易洺终于听到了修士呼喊的声音，不过人数不多，显然一群互不认识的修士进入了山谷后就各自分开了，谁都不放心和陌生人一路，易洺一路跟上的，只是其中一队。
　　“给我去死！”
　　听到这个声音，易洺不禁无声一笑，自己运气不错，这批人正是刚才在山谷外想对自己“搜身”的修士。
　　易洺隐身树梢，悄然靠近，很快就贴近了战场三丈范围，看到了斗法场景。
　　虽然不知道他们在谷外留了几个人，可是现在他们却只剩下三个人了，分别是为首的中年修士，出言要给易洺“搜身”的胖修士，还有在易洺逃进山谷，出言要杀死他的一个白发老妪。
　　围攻他们的乃是几条外形像是蜥蜴的动物，不过体型可比蜥蜴大多了，最大的那只长有一丈半，剩下最小的也有两米多长，而且动作一点都不笨拙，进退之间快捷无比，更兼皮甲坚硬，如果不是直接砍中，飞剑飞刀之类的擦边而过，都破不开人家的背甲。
　　大吼的是胖修士，他用的是一柄长有两尺，没有刀柄，形如血刃的弯刀，此时他手中印诀紧捏，弯刀飞速旋转，趁着一只蜥蜴被同伴缠住，向它的脖颈疯狂斩下。
　　“嚓！”
　　疯狂旋转的弯刀将这只蜥蜴的头颅斩下，可是他却没有发觉另一只蜥蜴悄然靠近到了他五尺之外。
　　“咄！”
　　舌头如利箭般弹出，瞬间就穿透了他的胸膛！

第四十五章 遍地蛇尸
　　“我先走了！”
　　眼见胖修士身死道消，不过却帮自己打开了前方的通路，还引走了另一只挡路的凶兽，那老妪也不犹豫，冲着为首的中年人喊了一嗓子，头也不回的就冲进了浓雾里。
　　“该死！”中年人脸色难看，他也想走，可是却被那只最大的蜥蜴缠住，旁边还有两只稍小一些的蜥蜴偷袭，令他无力脱身。
　　本来他还想着让两个同伴帮他解围，没想到胖修士一个不小心就死在了这里，而老妪竟然第一时间脱身离开。
　　中年人用的是最常见的飞剑，此时剑指连点，体内真气勃发，几道剑光光芒闪耀，向着几只蜥蜴劈头盖脸的斩去。
　　他已经决定，宁愿付出受伤的代价也要立刻离开，否则被剩下的蜥蜴一围，万一恶斗良久再来几只凶兽或者其他修士，那他就真的走不了了。
　　剑光闪耀，除了那只最大的蜥蜴，其他蜥蜴都被劈的嗷嗷痛叫，不由自主的后退了几步，中年修士眼神一凝，身形晃动，就要从远离大蜥蜴的另一侧离开。
　　就在大蜥蜴弹出舌头，中年修士准备躲闪的一瞬间，中年修士就感觉一枚无影无形的细针猛地射进了自己的膝盖！
　　“不好！”
　　“有人暗算我！”
　　“不！”
　　念头一闪而逝，心中不甘和绝望的念头交织，中年人脚下不由自主的顿了一顿，随即就看到大蜥蜴的舌头犹如利箭一般弹到了自己胸前，下一刻就在自己的胸膛上开了一个碗口大的大洞。
　　“既然想杀我，那就请你也去死吧。”易洺淡淡的看着中年修士跌落尘埃，被几只蜥蜴一扑而上，然后就顺着老妪逃离的方向追了上去。
　　老妪只是炼气中期，易洺可以随意把她按在地上摩擦。
　　果然，只剩下一个人的老妪也不敢再极速飞掠了，不过贪婪和赌性仍旧让她一路深入山谷，意图能够好运气的获得其中的好处。
　　易洺眼神淡漠，手中扣了两枚无形针，慢慢靠近老妪。
　　不过就在他靠近了一半之后，体内真气就情不自禁的散发出一丝丝的锐气，将侵入体内的一丝丝毒瘴斩碎碾压，清理干净。
　　这是他体内《明剑心经》的自发反应，黄级中品解毒丹的药力已经消耗殆尽了。
　　易洺眉头一皱，又掏出一枚解毒丹服下，细细感应一番，周围的毒瘴品质比之初入山谷时更高了一些，已经达到了黄级中品的极限，估计再往前走一段距离，很有可能就会达到黄级上品。
　　“嗯？”易洺突然感觉到前面老妪的状态有些不对，身形似乎有些僵硬，于是眼神一闪，就绕到了老妪的侧前方，探头一看。
　　“嘶！”
　　易洺吓了一跳，因为老妪此时双眼无神，脸上已经被毒瘴腐蚀了一大块，看起来血肉模糊，恐怖异常，而她似乎并无所觉，还在一路前进，而因为体内也被毒瘴侵入，导致真气运行阻碍，所以才显得这么僵硬。
　　“因为刚才一场恶战，导致体内虚弱，感应下降了吗？”
　　易洺暗暗思考，毕竟老妪修为也有炼气中期，怎么这么容易就被毒瘴侵入了？
　　就在这时，易洺只感觉眼角金光闪耀，一道金茫一闪即逝，瞬间穿过了老妪的身体，然后消失在了茫茫山林中。
　　“卧槽！”易洺吓了一跳，那金光速度极快，以他的眼力，根本就看不出来那是什么东西。
　　若是这东西是冲着他来的，易洺表示他也挡不住！
　　这时再回头向老妪看去，易洺就见到老妪僵直不动，裸露在外的皮肤变得沧桑灰白，似乎一身精气都消失殆尽。
　　紧接着，老妪双膝一软，就扑倒在了地上，生息全无，却是已经死了。
　　易洺身形一动不动，耐心等了片刻，仍旧不见那金光出现，这才缓步而出，看了老妪一眼，忍着恶心开始摸尸。
　　没有法宝囊，值钱的东西都在她腰间的一个小包袱里，只有零零散散的二十多枚灵石，一株黄级下品的草药，和最值钱的一件黄级中品法器。
　　扭头看向金光消失的方向，易洺是真的在考虑是不是继续往里走了，面对着刚才那一道金光，他是真的挡无可挡，只能乖乖受死。
　　不过想了片刻，他还是一个闪身窜入了树林中，在林叶之间隐匿身形，悄无声息的前进。
　　退出还是深入，这是一个选择题，而且哪边对他来说危险一点也还是不一定的事情，万一刚刚退出山谷，就碰到一个凝元期大佬准备进来怎么办？
　　那他不是送羊入虎口吗，没有毒瘴掩护，那才是真的没活路。
　　“再说了，刚才那道金光无论是凶兽还是被人操纵的法器，对方都没有发现我，说明我的气机收敛的极好，只要不正面撞上，他就发现不了我。”易洺心中暗暗思索。
　　至于会不会正面撞上？
　　易洺只能保证自己在前进时已经极度的小心了，正可谓是眼观六路，耳听八方，若是这样都能正面撞上，那也只能说明他命里该死，身上挂着的主角光环还没有那么强大了。
　　一路前进，再次避过了几只毒虫凶兽，易洺感觉自己已经走过了十几里地，身边的毒瘴早已经变为了黄级上品，他准备的解毒丹功效已经大大降低，他现在就靠着体内真气和解毒丹的药力一起发力，将侵入体内的毒瘴一一化解。
　　“已经到山谷最深处了，若是有其他通路出去，应该就在附近。”易洺悄无声息的左右探索，寻找毒瘴稍微稀薄一些的地方，那就是最有可能是出路的地方。
　　“我去，什么情况，这里怎么这么多蛇尸？”易洺暗暗咂舌。
　　他在周边探索，发现这里到处都是零零散散的毒蛇尸体，随手捡了一条检查一番，发现这些毒蛇似乎都是被同类杀死，脖子上有两颗小孔，似乎是其他蛇类的毒牙。
　　“什么情况，自相残杀？不，也不对，这些小孔全都一模一样，这些蛇全都是被一条蛇杀死的！”
　　易洺瞳孔一缩，想到了刚刚出现杀死老妪的那道金光。

第四十六章 果然是阴谋
　　按下心中的猜测，易洺更是将足尖放轻，别说一丝声音，就连一点轻风都不会带起，整个人就犹如浓郁毒瘴中的一块大石头，在无声无息的四处移动。
　　面对着一条可以随时取了自己性命的凶兽，再小心都不为过。
　　在易洺四处搜寻的过程中，他好几次都有一种被盯上的感觉，幸好每次这种感觉都是一闪而逝，应该只是对方稍有疑虑，并未重视的原因。
　　更令易洺嘴唇干涩的是，远处毒瘴笼罩的树林中，时不时的就会传出惨叫声，有时凄厉短促，有时哀嚎长嘶，也不知道有多少修士都把性命留在了这里。
　　这种在刀尖上跳舞的感觉，实在是太刺激了！
　　“啧啧，终于来了一个凝元期的修士了，还挺快的嘛，小金，走，一起出去干掉他！”一个阴测测的声音从浓雾中传来，在易洺的耳边清晰响起。
　　紧接着，一道金光一闪而逝，一道破风声跟着响起，向着山谷外围飞速掠去。
　　……
　　半晌之后，易洺僵硬的身体才略有些软化，鬓角更是密密麻麻的冒出了无数汗珠，心脏疯狂跳动，咚咚咚的声音至少能传出两米，如果刚才那个修士还在原地，易洺就会像一个一千瓦的大灯泡一样出现在他的感应范围里。
　　“卧槽！卧槽！卧槽！”
　　奈何易洺没文化，一句卧槽走天下，可如今也只有这一句粗口才可以让易洺发泄心中的恐惧，刚才两方的距离绝对不超过十丈！
　　太特么的吓人了！
　　“居然还有一位修士，虽然没有爆发出任何气息，可绝对是一位凝元期的大高手！”易洺的脑海在疯狂思索，“再加上一只踏入玄级的蛇类凶兽，他们这是设下了一个套，正在猎杀凝元期修士？”
　　若不是自己收机敛气的本事到家，此时只怕早就已经变成一具尸体了！
　　“主角光环起作用了啊！”易洺长出了一口气，暗暗感叹道。
　　要知道他刚才前进的方向虽然不是直对着那个修士的位置，但终究也是越靠越近的，谁知道对方能不能感应到他。
　　不过对方暂时离开，却是给易洺创造了一个宽松的搜索环境，如果可以在那一人一蛇回来之前找到出去的路，易洺就可以安然无恙的溜之大吉了。
　　“我特么的以后就在凡人区域厮混算了，修炼界也太危险了吧，一点也没有御剑乘风去，除魔天地间的潇洒好吧，太苦逼了！”
　　易洺他可能忘了，说出“御剑乘风去，除魔天地间。”的那位修士，可也是当时天下第一剑修宗门的长老啊，在那个虚拟世界里也是妥妥的大人物，当然可以逍遥无羁了，你看李逍遥的一路成长，哪里称得上逍遥二字？
　　正在吐槽当中，易洺突然眼前一亮，因为他在靠近山谷间西北方的地方发现毒瘴突然稀薄了一些，而且流动速度明显加快，这是空气流动的现象。
　　“这里是山谷的另一个出口！”
　　就在这时，易洺神情一动，脸色剧变，身形往侧边的灌木丛里一滚，全力收敛自身气机，一动都不敢动一下，彻底变成了一块石头。
　　“轰隆！”
　　刚才他还探索过的山谷中央传来了一声爆响，无数树木翻飞，山谷就像是被一颗大当量炸弹给轰中了一样，彻底变了模样。
　　两道气机一路疾驰，双双悬浮在了山谷上空，周围的毒瘴翻滚不休，却都被他们排开了一定范围，让他们可以看到彼此。
　　“度元门，万春华！”
　　阴测测的声音响起，不过此时他的声音里却充满着愤怒惊讶和不可置信，“你怎么会在这里？”
　　一个平淡的声音响起，“我当是谁，果然是二仙教的余孽，你们不是已经逃到大风国的地界了么，怎么？这是才把脚跟立住了，就又到上庸国来搅风搅雨了？”
　　“我们二仙教如何行事，需要给你报备吗？”
　　“当然不用，贵教教主可是金丹老祖，万某可惹不起。”平淡的声音平淡的笑了两声，“对了，贵教主一百年前被崇天宗宗主重伤，现在这是伤势大好了？”
　　“你！”
　　“呵呵，还是已经伤重不治了，新教主又开始祭炼蛇虫二仙了？”平淡的声音听不出喜怒，“所以你们不敢在大风国大动干戈，就又回到上庸国来暗中下手了。”
　　另外那个阴测测的声音按下了心中怒气，“是又怎样？”
　　“当年你们在上庸国一手遮天，祭炼蛇虫二仙也没人敢废话，不过如今崇天宗崛起，坐镇上庸国，你们还敢这么搞，万某也不知道该夸奖你们一声勇气可嘉好，还是该骂你们一声脑子有病好，难道你们还以为我们上庸国的修士会让你们予取予求吗？”
　　平淡的声音似乎摇了摇头，“两个月里，上庸国已经爆出了六处毒瘴山谷，虽然你们选择的地方都是散修和小宗门的聚集之地，也做了一些掩饰，可你们也不能当我们都是傻子吧？”
　　看到那位二仙教的修士似乎无话可说，万春华摇了摇头，淡淡的声音响起，“既然无话可说，那就受死吧。”
　　“受死？”阴测测的声音都被气笑了，“本座也是凝元后期，你有什么资格让本座受死？”
　　“听你这句话，就知道你是个新晋的凝元后期。”万春华的声音充满了笑意，“你比二仙教一百年前的那些长老可是差远了。”
　　两个人的对话到此为止，接下来就是剑气漫空，法术轰鸣，异彩纷呈的光芒照耀山谷，同时那些法术和剑气的余波也是到处肆虐，在山谷土地和峭壁中割裂出一道道剑痕，将谷中树木一棵棵轰飞。
　　易洺神情严肃，牙关紧咬，身体贴着地面，形如游蛇，在一丛丛的灌木丛里游走，在保证不散发出一点气机的情况下向外飞速逃走。
　　现在也就是两位凝元后期的大修士正在斗法，各种法术剑气的气息肆虐，又有翻滚不休的毒瘴阻碍了人家的灵识探索，这才让易洺能够隐藏自身。
　　只要等他们斗法结束，不论谁胜谁败，都绝对会第一时间发现易洺的踪迹。
　　虽然那位度元门的万春华似乎是个正派修士，而且看起来胜算颇大，不过易洺可没有把小命寄托在别人一念之间的习惯，更何况他还灭了度元门一位凝元期修士段长竹的满门。
　　所以易洺只能逃跑！

第四十七章 安全脱身
　　易洺身形如蛇似鼠，贴着迟许高的草地游走，身后法术轰鸣，法术余波震的他胸口一阵阵的发闷。
　　幸好他距离战场中心较远，两位大高手在出手之间的控制力也极强，更没有特意针对他的意思，所以易洺才能安全无恙的脱离战场，片刻之后，就已经距离山谷中心四五百丈了。
　　“我闪！”易洺身形陡然加快，认准了方向，这就准备离开。
　　就在这时，身后山谷中央一道剑气照亮了山谷，剑光通天彻地，穿透了笼罩山谷的毒瘴，将毒瘴捅穿了一个窟窿，只见大日照耀，遍地生辉！
　　剑光锋锐无匹，凛冽的剑气甚至透过五百丈距离，割的易洺背后一阵阵疼痛，似乎背上的皮肤已经被撕裂出了一道长长的口子。
　　“卧槽，度元门的剑诀这么厉害的吗？”易洺一边强忍着疼痛，一边身形翻滚，急速逃离。
　　“万春华，你敢！”阴测测的声音惊怒交加。
　　“呵呵，灭了你们一只金阙蛇，我看你们还怎么祭炼蛇虫二仙！”
　　一声凄厉的长嘶传来，按照易洺的猜测，应该是那只金色的小蛇被万春华给一剑斩灭了。
　　“看来同级修士之间的差距也是很大的啊。”易洺心中暗道，他自己以炼气中期的修为，如今都有自信越级而战炼气后期，那么这个世界中的天才，碾压同级修士自然也是轻而易举的事情。
　　毫无疑问，这位度元门的万春华就是这样的人物。
　　“万春华，你杀了金阙蛇，我们二仙教不会放过你的！”
　　“你先自己得能走的脱，再说以后的事情吧，看剑！”
　　与此同时，易洺正在朝着山谷外面飞窜，就看到眼前一道金光从天而降，啪嗒一声摔在了自己面前不远处。
　　易洺定睛看去，这就是一条长不过尺许，宽不过一指的小蛇，小蛇浑身金光灿灿，一片片半个指甲大小的鳞甲细密紧致，看起来就像是一个精雕细琢的艺术品，而不像是一只活生生的生物。
　　而小蛇此时软趴趴的摔在地上动也不动，生息全无，易洺联想到刚才那个二仙教修士所言，貌似这条小蛇已经被那位万春华给一剑干掉了？
　　天予不取，反受其咎！
　　易洺眼前一亮，几步上前，一手就把小蛇给捞了起来，反手就准备塞到法宝囊里。
　　然后，没塞进去……
　　失败了？
　　“嗯？”易洺心中陡然一惊，低头看向金色小蛇，“它还没死？”
　　修真界最基本的常识，法宝囊里装不了活物！
　　易洺心中怦怦乱跳，这条金色的小蛇可是一只相当于凝元期修士的玄级凶兽，想要杀死自己都不用第二招，易洺下意识的就想把它给扔出去。
　　不过右手抬到了一半，易洺心中却是一动，想起了自己在游戏世界获得的一门驭兽功法。
　　“那门《五灵驭兽法》虽然只是绿色功法，但主要原因是玄级凶兽的灵魂强大，这种等级的驭兽印太过孱弱，在施展的过程中会被凶兽轻易挣脱震碎，毫无作用。
　　不过一旦驭兽印施展成功，印法自带的情绪沟通和印法震慑功能就能对金阙蛇起作用了，即便比不上高级驭兽印的心灵沟通，不过对于易洺来说也尽够用了。”
　　易洺脑中思索不停，一边展开《穿云遁》飞速离开，一边手上一抖一震，一滴精血就被易洺逼出了指尖，手印连连掐动，一枚鲜血形成的驭兽印就在他指尖形成。
　　“这小蛇现在被一剑重伤，正是最虚弱的时候，甚至灵魂都变为了沉睡状态，肯定是抵抗不了驭兽印的，到时候等它清醒了，既有驭兽印震慑，又有情绪沟通安抚，双管齐下，反正我怎么样也是不会吃亏的，简直完美！”
　　将驭兽印融入了那滴精血，易洺脸上一白，将精血送到了金阙蛇的嘴边。
　　手上正在沉睡中的金阙蛇似乎是闻到了精血的味道，本能的一吐舌头，就将精血舔入了嘴里。
　　“成了！”
　　易洺将金阙蛇收入了怀里，一边逃跑，一边将右手缩进袖子里，手印连连掐动，控制着精血融入了金阙蛇的体内，那枚由鲜血组成的驭兽印，也逐渐深入了金阙蛇的脑海，变为了一种亦虚亦实的存在，开始和它的灵魂融为一体。
　　此时，易洺已经远远的离开了山谷中心，正在山谷另一面的树林中埋头狂奔，而他甚至还发现了其他修士的存在。
　　都是一些炼气期的修士，不是在抱头鼠窜，就是还在冒着生命危险在四处探查，想要在这凝元期大修士都重视的山谷秘境中找到一些稀有资源，大发一笔。
　　“天真，这整个山谷都是二仙教的手笔，之前就是个普通山谷，哪里有天材地宝让你捡？”
　　易洺心中吐槽，不过看到也有很多修士正在逃窜，他也是心中大定，身形闪动，就融入了他们。
　　就在这时，一声厉喝声响彻山谷，“万春华，你等着，二仙教不会放过你的！”
　　毒瘴陡然炸裂了一大片，易洺抬头看去，就看到一位身穿金衣的修士血洒半空，左手齐肘而断，右手托着一枚宝珠，一道道华光飞射而出，同时一团团带着金丝的狂风呼啸，将他整个人都笼罩其中，向着远方飞遁而去。
　　“我等着。”万春华淡然说道，又是一道剑光穿过数百丈空间，一剑刺入了那团狂风之中。
　　狂风之中传出一声惨叫，金色的狂风带上了一丝丝血色，却是那位二仙教的修士催动精血，逃窜的更快了。
　　无数修士抬头，此时他们都知道山谷中斗法的两位凝元期大修士是谁了。
　　百多年前曾经威震上庸国的二仙教修士！
　　度元门掌门万春华！
　　万春华傲立虚空，挥手将就将笼罩山谷的毒瘴挥散，看了看底下的众多炼气期修士和不远处正在赶来的一些凝元期修士，负手而立，淡然说道，“这是二仙教为了祭炼金阙蛇和银阑虫设下的陷阱，没什么天材地宝，都散了吧。”
　　“二仙教设下的陷阱？”
　　“金阙蛇！银阑虫！”
　　“天呐，那不是要修士精血的凶兽祭炼之法吗？”
　　“二仙教又卷土重来了？”
　　“走！走！走！这个热闹可不好凑，走远点！”
　　转眼之间，刚才还热热闹闹的山谷就已经安静下来，各路修士全都走的干干净净。

第四十八章 金阙蛇
　　“嗯？”
　　等到人都走干净了，万春华绕着山谷转了一圈，灵识一扫，却没有找到那条金阙蛇的尸体。
　　“不见了？”万春华皱眉，“不对啊，当时我一剑斩死金阙蛇，最多斩飞不到五百丈，可当时距离我们最近的修士也在千丈开外，不可能捡到蛇尸！”
　　“难道，金阙蛇没死？”万春华凝立虚空，暗中思索，“也不对，即便没死，也已经被我重伤，也不可能逃脱我的感应。”
　　“什么情况？”万春华不禁眨了眨眼，有点懵逼。
　　要知道，这条金阙蛇虽然只有玄级下品，但最终的潜力极高，所以蛇鳞蛇筋的品质都还不错，他还想拿来炼制几件法器呢。
　　转了一圈，没有任何发现，没有任何线索，万春华也只能收起心中疑惑，御空离去。
　　而此时的易洺，早已跟着另外一些不认识的修士远远逃开，并且在第一时间返回了山前镇。
　　满打满算，做好了充足的野外生存准备，结果他出去了还不到一天时间。
　　前往妙泉阁，将七朵向阳草卖了一百四十灵石，又重新购买了几枚解毒丹备用，易洺就立即离开了镇子，闪入了偏僻的山林中。
　　他可不敢在山前镇里暴露金阙蛇的力量。
　　……
　　从怀中取出金阙蛇，此时驭兽印已经印刻在了小蛇的灵魂中，易洺可以全面探知金阙蛇的身体。
　　“啧啧，确实伤的很重啊。”
　　一股剑气正在小蛇体内肆虐，和小蛇的力量纠缠在一起，虽然越来越弱，但也越来越坚韧，若是没人相助，小蛇还真不一定能坚持的下来。
　　“你运气不错，幸好我修炼的是《明剑心经》。”易洺嘴角一勾，右手在金阙蛇身上抚摸，一道道真气连入蛇身，开始引动其体内剑气，将其一道道的勾出来。
　　他虽然修为很低，不过《明剑心经》却对剑类的功法有很强的加持引导作用，易洺想要控制万春华留在金阙蛇体内的剑气当然是痴心妄想，不过此时那些剑气毕竟已经是无源之水、无根之木，稍微引导一下，将其引出蛇身却还是做得到的。
　　“嗤！嗤！嗤！”
　　一道道凌厉的剑气从金阙蛇身上窜出，将周围斩的木屑纷飞，看的易洺暗暗咂舌，这些剑气，自己一道都接不下来。
　　半晌之后，易洺将留在金阙蛇体内的剑气尽数引出，此时金阙蛇虽然依旧是重伤状态，但是却没有死亡的危险了。
　　“嘶！”
　　轻嘶一声，金阙蛇在易洺掌中扭动了一下，睁开眼睛，正好对上了易洺的双眼。
　　易洺脸上不动声色，其实已经做好了全面准备。
　　虽然驭兽印会源源不断的给金阙蛇传达自己的善意和令其臣服的意念，不过眼前这条小蛇毕竟还是玄级凶兽，一旦它暴露出攻击自己的意图，他就会第一时间发动驭兽印，然后趁机取其性命。
　　“嘶！”
　　易洺清晰的感应到了金阙蛇的善意，其中甚至有点，嗯，有点感激和孺慕之情交杂的感觉。
　　嗯，大概就是谢谢你救了我，我以后就跟你混了的意思。
　　“啥情况，你好歹也是二仙教他们培养出来的吧，一点感情都没有的吗？太冷血了吧。”易洺也有点懵逼了。
　　金阙蛇在易洺的手上盘绕着，嘴里嘶嘶的吐着舌头，顺着易洺的胳膊就想往上爬。
　　“别！你老人家可别上来，我害怕。”易洺伸手挡下了金阙蛇，结果就清晰的感受到了金阙蛇有点委屈的感情。
　　另外还有，嗯，我饿了？
　　“我特么，我这是不是找了个娃啊？”易洺目瞪口呆。
　　殊不知，在游戏世界中，《五灵驭兽法》就是一个将野兽驯服成宠物宝宝的功法，来到现实世界之后，其核心理念当然也没变，宠物宝宝，可不就是个宝宝吗？
　　他的运气确实不错。
　　二仙教祭炼蛇虫二仙，一种驭兽的功法却名为祭炼，当然不是什么好路数，其目的是将金阙蛇祭炼为一种亦兽亦器的存在，只保留金阙蛇凶残嗜血，本能战斗的一面，其本身灵智则被完全压制，并且随着祭炼的深入完全泯灭。
　　金阙蛇是凶兽不错，不过情感上对它的好坏还是分得清的，所以它对于二仙教可没有一点感情。
　　而刚才万春华的通天一剑，剑气凌厉无匹，冲入蛇身之内就是一阵肆虐，却是将二仙教给这条金阙蛇设下的禁制彻底撕碎，给了易洺趁虚而入的最好机会。
　　否则易洺岂能这么轻松的给金阙蛇设下驭兽印？
　　要知道，这条蛇可一直是二仙教控制的，对这条蛇怎么可能没有一点控制手段？
　　不过易洺现在还没想到这些，现在他总算是对金阙蛇放下了心，只要自己不作死，至少不用担心金阙蛇反噬了，毕竟动物总是比人要单纯很多的，这种意念里传来的善意可是做不得假的。
　　任由金阙蛇在自己的手臂上盘来盘去，易洺从法宝囊里拿出了一件又一件东西。
　　“吃不吃肉？”
　　“不吃？难道你吃干粮吗？”
　　“也不吃？”
　　“这个也不吃？难道你想活吞野兽？”
　　“这个野兔吃不吃？也不吃？”
　　“那你吃什么啊？”
　　易洺之后随手从法宝囊里掏出了一株灵植，这还是他从那个老妪身上搜出来的赃物。
　　只见金阙蛇眼前一亮，身子一缩一探，就将那株黄级下品的灵植一口吞下。
　　“卧槽！”易洺吓了一跳，“你吃灵植？”
　　咧了咧嘴，易洺感觉自己以后的生活一片灰暗，这种宠物宝宝，自己怎么养得起啊。
　　吞了一株灵植，金阙蛇明显缓解了一下焦躁的感觉，不过还是给易洺传达了自己受伤，好饿好饿的感觉。
　　“算我欠了你的，记得伤好之后帮我出力啊。”易洺摇了摇头，小心翼翼的从法宝囊里拿出了自己一直珍藏的玄级灵植，灵珏草。
　　“嘶！”
　　金阙蛇明显眼前一亮，舌头吞吐的更加快速了，易洺脑海中传来了急迫的感情。
　　“吃吧。”易洺将灵珏草递到了金阙蛇的嘴边。
　　“嘶！”
　　又是一口，灵珏草就消失在了金阙蛇的嘴里。
　　“嘶嘶！”
　　满足的吐了吐舌头，金阙蛇就在易洺的手腕上盘了两圈，首尾相连，然后双眼一闭，开始安心的消化药力了。

第四十九章 拦路打劫
　　金阙蛇受了重伤，本来是玄级初期的实力，如今体内被剑气搅的千疮百孔，虚弱不堪，最多只能发挥出黄级中期的战斗力。
　　幸亏吞了灵珏草，易洺能感应到金阙蛇的本能感受，等它消化了这株灵植的药力，虽然还不能恢复本来实力，不过恢复到黄级后期还是没问题的。
　　至于什么时候能恢复到玄级初期，就得看易洺以后给它提供多少修炼资源了，众所周知，凶兽需要的修炼资源可比修士要多得多。
　　“这都是以后的事情了，至少过些日子我就能有个黄级后期的厉害打手了。”易洺心中暗道。
　　伸手抚摸了一下左手手腕，一尺长的金阙蛇盘绕其上，鳞甲在阳光照耀下闪烁光辉，看起来就像是一枚金光灿灿的手镯，华美艳丽。
　　拉下了袖子，遮住了金阙蛇，易洺长身而起，精神灼灼，这就准备顺着山林离开了。
　　山前镇刚刚才发生了这么一件大事，只怕之后还有不少修士会陆陆续续的出现，不说二仙教会不会甘心，说不得万春华嘴里的崇天宗也会派人来探查一番。
　　易洺才不想凑这种热闹，正所谓神仙打架凡人遭殃，他就是个无依无靠的炼气中期散修，万一被有心人发现了金阙蛇，误会自己是二仙教的人，自己到哪里说理去？
　　所以还是走吧，修真世界广阔无垠，灵植凶兽到处都是，虽然大部分地方的好东西没有洪莽山脉这种灵气汇聚之地密集，但也不是完全没有。
　　不说别的，就说那株灵珏草，不就是那个怪异老者在普通山林中发现的吗？
　　“不着急，不着急。”易洺摸了摸左手手腕，笑着说道。
　　“不着急？看来你还挺淡定的，怎么，知道自己必死，就连抵抗都不想抵抗了？”
　　一个淡漠的声音出来，易洺眼角一跳，看向了左侧山林。
　　两个修士从不远处转了出来，易洺眼神一眯，却是之前在毒瘴山谷之前堵截自己的众多修士之二，当时还是七个人，不过如今就剩两个人了。
　　“想不到你小子的运气不错，莫兄都陷在了谷里，被二仙教所害，你小子竟然安然无恙的出来了？”
　　一个年轻人跟在一位留着三缕长髯的中年修士身后，眼神散发着危险的光芒。
　　易洺皱眉，看向两人，那个年轻人只有炼气中期修为，他并未看在眼里，不过那个中年修士却是炼气后期修为，而且最少也是炼气八层，比易洺高了两三个小境界。
　　定定的看着他们，易洺猜测他们究竟看到了多少，有没有发现自己手腕上的金阙蛇。
　　要知道，他此时已经把之前的易容都卸掉了，以原本相貌暴露自己拥有金阙蛇的消息，这对他来说有大危险。
　　“小子，把你在山谷里的收获都交出来，我们饶你不死，否则我们会让你生不如死！”年轻人的眼神里充满嘲弄，似乎吃定了易洺。
　　不过他认为自己吃定了易洺也很正常，他们这边可是有一位炼气八层的修士，这点距离，易洺根本就逃不掉。
　　“好，我给你们。”易洺脸上肌肉抽动，咽了口口水，眼神中突然闪现出一丝畏惧，若有若无的退后两步，“我把这些东西都给你们，你们真的会放我走吗？”
　　年轻修士脸上闪过一丝轻蔑，中年修士却是眼神一眯，控制着步履节奏，缓步上前的同时却并未给易洺带来太大的压力，“自然，我们杀了你，又有什么好处呢？”
　　易洺点点头，表示你们说的有道理，然后又退了两步，伸手撩起衣服下摆，就去解腰间的法宝囊。
　　“白痴！”
　　“愚蠢！”
　　中年人眼神中最后的一丝警惕消失，手中印诀一动，一枚飞梭就从他的法宝囊里飞出，向着易洺胸口刺去。
　　不过就在这时，中年修士却感觉到了一股莫大的危机临身，危机大到他感觉自己的下一刻就要身死道消。
　　“不好！有危险！”
　　“这个小子有古怪！”
　　他对于危机的知觉超过了一般修士，这种感应救过他很多次，刚刚的毒瘴山谷事件，就是他感到了若有若无的危险，于是留守在外，结果才逃过一劫。
　　见到易洺，他本能的感到易洺的不简单，不过想想易洺只有炼气中期修为，刚才又被他们吓得屁滚尿流，不得不退进了山谷里，虽然运气不错，却不是一个危险人物。
　　所以他才认为自己对易洺的感觉只是刚才山谷事件的后遗症，而并不是易洺能对他造成威胁，再加上身边同伴的不停撺掇，他就决定出手干掉易洺，做上一票。
　　他没有想到，这个看起来初出茅庐的雏儿，竟然真的有威胁自己的实力！
　　恐怖的压力下，他也顾不得再进攻易洺了，身形扭动，就想要从原地离开。
　　“哪有这么容易？”易洺冷笑。
　　中年修士缓步逼近，速度比自己后退的速度更快，怎么可能不引起易洺的注意？
　　既然如此，那我就给你一个可以趁机杀死我的机会，不过在你出手的一刻，也是我出手的一刻，就看咱们的谁手快了。
　　事情很明显，从法宝囊里祭出飞梭的速度，当然没有易洺直接射出无形针的速度快。
　　“中！”
　　十八枚无形针漫天遍野的激射而出，虽然被中年修士避过了心脏要害，但是浑身上下却也中了十一枚，令他不由得浑身剧震。
　　易洺嘴角一勾，这个中年修士虽然反应不慢，不过一口气中了这么多无形针，他自然不会给对方缓一口气的机会。
　　手中印诀变幻，中年修士体内的无形针针力爆发，十一道针孔疯狂喷血，无形针在易洺的控制下，顺着中年修士的血管就向着他的心脏涌去。
　　“救我！”中年修士目眦欲裂，厉声大喊道。
　　“谁都救不了你。”易洺印诀再变，另外七枚无形针在空中画了一个圈，向着中年修士的七窍而去。
　　而此时中年修士正在调运全身真气，全力在体内形成道道阻碍，阻止体内无形针的前进，身形却是一动都动不了了。
　　“救我！”
　　年轻修士满眼震惊，他只有炼气中期修为，根本就感受不到无形针的气机，他只感觉到中年修士的体内突然爆发出十一道气机，将中年修士重伤，不过易洺是怎么做到的，他却是一点端倪都没有发现。

第五十章 后续消息
　　不过年轻人虽然不知道是怎么回事，但却不妨碍他攻击易洺。
　　无论易洺搞的什么鬼，只要杀了他，那么一切问题就解决了。
　　反手之间，一根白骨小箭出现在他的手心，随着他手腕一抖，白骨小箭发出一声厉啸，嗖的一声就射向了易洺，速度竟然比一般的飞剑都快。
　　易洺眼神一凝，身形向左侧一转，不过手下却是一点没停，印诀不停，就在白骨小箭从他身前三尺之处飞过的时候，七枚无形针就已经射入了中年修士的七窍。
　　“死！”
　　针力骤然爆发，中年修士惨叫一声，扑倒在地。
　　而此时易洺才不慌不忙的祭出飞剑，剑指点出，轻轻巧巧的抵住了白骨小箭。
　　他在游戏世界里被围攻都不知道多少次了，生死危机经历无数，这两人的战斗经验虽然不少，却如何比得上易洺身经百战？
　　卖个破绽，干掉一个，剩下一个更弱的，还不是任由自己揉捏？
　　易洺剑指连点，将《飞光化影剑诀》施展开来，只见空中剑气弥漫，剑光在光暗之间来回闪动，光芒闪烁，虚实不定，一会儿散发出耀眼的光芒，就像是一个八百瓦的大灯泡，一会儿又黯然无光，只有一道道黑影在空中闪烁。
　　更重要的是，易洺还能剑光分化，十几道剑光或明或暗，时明时暗，只是几个呼吸，就让那个年轻人感觉自己像是要瞎掉了一样。
　　几剑之后，易洺剑指一挥，飞剑一剑斩落，白骨小箭哀鸣一声落在地上，年轻人更是口中喷出一口鲜血，二话不说反身就逃。
　　“中！”
　　刚跑两步，三枚无形针就从身后没入了他的背心，针力爆发，轻松震碎了他的心脏，噗通一声扑倒在地。
　　收了无形针，易洺绕着周围飞速转了一圈，仔细探查。
　　“刚刚放松了一会儿，就被其他修士摸到了十丈之内，这个世界实在是太危险了，身处野外，真是一点都不敢松懈。”
　　易洺想了想，自己是在返回山前镇之前解除的易容，当时这两个人距离山前镇比较近，应该是已经回了镇子，正好看到自己这么一个被他们逼入山谷的修士活着回来，知道自己就是个跑单帮的，所以起了歹意，跟着自己出了镇子，想找机会干掉自己。
　　只不过事情出了意外，他们没想到易洺能从山谷中活着出来，并不仅仅只是因为运气好而已。
　　探查过后，没有发现再有其他人隐藏起来准备捡便宜，易洺这才返回场中，收起了白骨小箭，又将中年修士的法宝囊取了，挥手几掌击出，破坏了他们的死因，这才窜入树林，飞速离开。
　　……
　　二仙教的修士虽然离开，但是此战却暴露了身份，又因为有度元门掌门万春华的参与，事情虽然过去，但是消息却很快就传扬开来。
　　“你听说了吗，百年前肆虐上庸国的二仙教又出现了！”
　　“他们不是退出上庸国了吗？”
　　“呵呵，退出了又不是灭了，既然能退出，自然也能回来。”
　　“可是如今上庸国崇天宗一家独大，他们能容忍二仙教再回来？”
　　“问题就在这里！”
　　此时易洺正坐在一处城市的酒楼里，一边喝着小酒，一边听着其他修士八卦。
　　这座城市可不小，易洺自从离开了林洛城周边，这才发现了上庸国之大。
　　别说林洛城，即便是华林城，也只不过是一座小型城市而已，清林山脉不大，里面少有凶兽，在修真世界就是最不受重视的地方，所以周边的一片城市中连凝元期的修士都少见。
　　而上庸国，却是一座方圆数千里的国家，从东到西，最长距离超过一万里，大城十八，小城两百，而华林城、林洛城这等城市更是成千上万，数不胜数。
　　只要是上了规模的城市，其修士区域都极为繁华，修士人数比易洺想象中的更多，就比如易洺此时所在的广岳城，乃是一座中等规模的城市，周边势力的领头人都有凝元中期修为。
　　作为崇天宗的麾下势力，广岳城乃是齐轮宗的直属城市，更有一位凝元后期的修士坐镇城主府，作为广岳城的巅峰力量。
　　一座城市的力量强大，自然就会越来越繁华，同时消息的传播也会更快。
　　易洺来到这里，也能听到更多的八卦，比如二仙教和度元门一战的后续消息。
　　“说起来，度元门的万春华真是胆子大啊，竟然真的诛杀了那条金阙蛇，破了二仙教的祭炼！”
　　“嘿嘿，要知道之前六处，四处都被二仙教祭炼成功，另外两处虽然有所阻碍，可是最后也还是被人家带着已经晋级玄级中期的金阙蛇离开了，最多就是受了点伤而已。”
　　“嘿嘿，其他人都给自己留了退路，就他万春华有种！”
　　“万春华这是给崇天宗的投名状啊，这是铁了心跟着崇天宗走了。”
　　“百年前崇天宗将二仙教逐走，说明崇天宗肯定比二仙教强啊，跟着崇天宗走，有什么问题吗？”
　　有修士瞥了问话的修士一眼，没有答话。
　　“一看你就是个散修。”另一个修士答话道，“这可是灭了一条金阙蛇啊，彻底破坏了二仙教的大计，这是不死不休的仇怨，你就不怕二仙教先找你的麻烦？”
　　“崇天宗能不管度元门？”
　　“管，当然会管，这可是铁杆小弟，不过当年崇天宗都没有灭掉二仙教，只能将其逐走，你觉得若是二仙教铁了心对付度元门，他们能讨得了好？”
　　“这……”
　　“等到二仙教出了气，度元门即便不灭也会元气大伤，即便有崇天宗全力扶持，想要恢复又得多久？”
　　“这……”
　　“如今外面有二仙教虎视眈眈，崇天宗能拿出多少资源帮助度元门恢复实力？其他势力肯定不会牺牲自己去帮度元门的，你觉得崇天宗能牺牲多少？”
　　“这……”
　　“所以其他几位高手全都是意思意思，将二仙教再次逐走了事，只有万春华出了大力，竟然灭了一只金阙蛇，出名确实是出名了，不过却太过引人注目。”
　　“度元门最近好生兴旺，万春华不会是这种短视之人吧？”
　　“谁知道呢，也许是他知道什么别人不知道的消息，也许他真的是狂妄到没边了？”

第五十一章 二仙教的来历
　　“说起来，二仙教已经离开上庸国一百多年了，只怕很多人都已经忘记了二仙教的威势了，当年大战时万春华也只不过是一个年轻人，我觉得他是有点飘了。”
　　“前辈，当年大战您应该是经历者吧，给我们说说呗？”一个修士看向另一个满头白发的老年修士。
　　老年修士饮了一杯小酒，环视了一眼，“真想听？”
　　“想听想听，总是听说二仙教多厉害，可究竟怎么个厉害法，其实我们大伙儿都是不知道的。”
　　“就是就是，您老给说说呗。”
　　“好，那我就说说。”老年修士放下酒杯，想了想说道，“说到这个二仙教，他的名字就来源于其本身教主单传的一种秘术，蛇虫二仙。”
　　“对对对，金阙蛇和银阑虫。”
　　“你说还是我说？”老者皱了皱眉，一群修士对那个打岔卖乖的修士怒目而视。
　　“您说！您说！”
　　“人家二仙教内部管它们叫做金阙仙和银阑仙，因为一旦秘术完成之后，金阙蛇和银阑虫就是地级凶兽，堪比金丹老祖！”老者呵呵了一声，“加上二仙教教主自身，一家教派就有三位堪比金丹期的修士，那可是非同一般的大势力了！”
　　“嘶！”
　　“恐怖！”
　　“崇天宗如今也只有一位金丹老祖宗主吧？”
　　“当年崇天宗是怎么逐走二仙教的？”
　　“嘿嘿，当年说是崇天宗和二仙教平分上庸国，其实人家二仙教是占据着优势的，崇天宗虽然金丹老祖不绝，不过也从来没有超过三个的时候，怎么和二仙教斗？”
　　老者用手指敲了敲桌面，嘴角含笑，显然是来了谈性，“不过谁知道世事难料啊，也不知道二仙教教主是走了什么霉运，据说是和一位金丹中期的修士碰上了，打的那叫一个天崩地裂，日月无光。
　　结果一番争斗下来，不仅他自己受伤严重，就连金阙蛇和银阑虫都被人家给灭掉了。
　　这下好了，崇天宗的机会这不就来了吗，据说崇天宗宗主亲自打上了二仙教，再次重伤了二仙教教主，将二仙教赶出了上庸国。”
　　“原来如此，所以二仙教这才不甘心，想要重回上庸国？”
　　“说起来，崇天宗赶走二仙教，对咱们来说那是一件大好事。”老年修士叹息道，“要知道，二仙教每一代教主祭炼蛇虫二仙，对上庸国来说都是一场劫难啊。”
　　“怎么说？”有人好奇的问道。
　　“上庸国有一个传说，叫做千年大劫，你们听过没有？”
　　“听过，不就是个传说吗，也不知道是哪个无聊之人传出来的，其他国家可没这个说法。”
　　“难道和二仙教有关？”
　　“当然有关。”老者点点头，“因为这个千年大劫就是二仙教搞出来的，这不是天劫，而是人劫！”
　　“你们知道这次二仙教搞出来的毒瘴山谷，杀了多少修士吗？”
　　“不知道。”
　　“听说死了不少人！”
　　“一些小宗门小世家的凝元期修士都死了！”
　　老者点点头，“这才是七处毒瘴山谷，如果是九十八处呢？”
　　“嘶！”
　　“对于上庸国的一些小势力或者散修来说，这就是不折不扣的千年大劫！”老者说道，“你们知道蛇虫二仙是怎么祭炼的吗？”
　　众人摇头。
　　“二仙教会培养无数的毒蛇和毒虫，取其中最强壮的各四十九只，分别喂下二仙教的秘制药丸，此时那些毒蛇毒虫就能晋级玄级初期，成为金阙蛇和银阑虫。
　　然后，二仙教会设下九十八处祭坛，捕捉无数毒虫，凝炼浓郁毒瘴，供那些选出来的蛇虫晋级，你们知道这些金阙蛇和银阑虫靠什么晋级吗？”
　　众人继续摇头。
　　“靠修士的精血！”老者重重的说道，“凶兽的都不行，必须靠修炼有成的修士的精血，大量炼气期修士和凝元期修士的精血，才可以让一条金阙蛇从玄级初期晋级到玄级中期！”
　　看到众人眼中透出的神色，老者满意的点点头，害怕的不是自己一个，“吸收修士精血和无数毒瘴，金阙蛇和银阑虫就可以晋级玄级中期，又毒又凶的玄级中期，然后二仙教就会让四十九条金阙蛇和四十九只银阑虫互相吞噬，最后成就一条玄级后期巅峰的金阙蛇和一只相同的银阑虫。”
　　“没到地级？”有人问道。
　　“嘿嘿，当然，地级的凶兽是一般人能轻易祭炼的？其实这最后一步，就是二仙教教主用秘术祭炼，抹去两只凶兽的灵智，让他们的实力再进一步，祭炼成能够让他如臂使指的蛇虫二仙了。
　　不过虽然他们可以人为造就地级凶兽，不过要知道，凶兽成长极慢，其寿命又一向是同级修士的十倍，而二仙教造就的蛇虫二仙，却因为是被其教主祭炼，成长加快，所以一旦二仙教教主殒命，那蛇虫二仙也就随之而去了。”
　　“原来如此！”
　　“金丹千年寿，所以每一代二仙教的教主都会重新祭炼蛇虫二仙。”
　　“可怕可怕！”
　　“原来这就是上庸国千年大劫的意思。”
　　“大宗门当然可以不在意，中小宗门可就惨了。”
　　“就是说，百年前重伤的二仙教教主已经死了，这是新教主在祭炼蛇虫二仙了。”
　　“刘前辈，这种隐秘你都知道，厉害厉害！”
　　老者摇头一笑，“这消息在百年之前算是隐秘，不过百年前崇天宗将二仙教赶出上庸国的时候，就把这些消息给放出来了，只是因为二仙教未灭，大家即便知道了这些消息，也不敢大肆传播，所以百年过去，这些消息就又变成了隐秘的消息了。”
　　众人点头，“那二仙教这是准备卷土重来了吗？”
　　老者摇摇头，“那谁知道，不过自从崇天宗独霸上庸国之后，修炼资源也是一点不缺，谁知道如今崇天宗的宗主是什么修为，崇天宗又有几个金丹老祖？
　　要知道，虽然度元门一向是崇天宗的附庸，可是以万春华的深沉心机，竟然这么毫无保留的支持崇天宗，其中的意味也不简单啊。”

第五十二章 引火烧身
　　“什么意味？”
　　“呵呵。”老者笑而不语。
　　“什么事情都有可能发生。”另一位身穿青袍的修士淡然笑道，“说不定人家度元门上赶着希望二仙教来攻呢？”
　　一阵沉默，众人不说话了。
　　这也不是不可能啊，以金阙蛇激怒二仙教，然后万春华当饵，崇天宗捕猎，在度元门的山门处设下一张大网，将二仙教的来人一网打尽？
　　真真假假，虚虚实实，谁知道呢，反正如今度元门出手了，现在就看你二仙教敢不敢来了！
　　如果为了立威，结果钻进了一张大网，损失惨重，那么二仙教只会更加丢脸。
　　可是如果不来，呵呵，人家灭了你一条金阙蛇你都没有表示，二仙教也别在修炼界立足了，趁早解散各找各妈吧……
　　如果真的是这样的话……
　　“啧啧，厉害，阳谋啊，看来万春华和崇天宗的关系真不一样，竟然敢把度元门送出来当战场，他不怕一战就把度元门给葬送掉吗？”
　　“呵呵，据说万春华年轻时曾经被崇天宗的宗主指点过，看来空穴来风，未必无因啊。”
　　“嘿嘿，有好戏看了，千年大劫啊，这么一次九十八处祭坛，诛杀无数修士的行动，二仙教不可能在短时间内再来一次，如今被万春华破灭，这可是生死大仇，这一战不可避免，如今崇天宗已经出招，就看二仙教如何应变了。”
　　“难！难！难！”
　　虽然没有任何证据，不过从万春华诡异的行动里，众人已经摸到了最大的可能性。
　　这是阳谋，就算让所有人都知道了，也没什么大不了的。
　　正在众人咂嘴赞叹的时候，噔噔噔的上楼声传来，一个修士突然冲上了酒楼二层，眼神中还残留着一丝不可置信。
　　“韩兄，怎么了？”有人问道。
　　“有什么新消息吗？难道是二仙教又开祭坛，设下毒瘴山谷了？”
　　“金阙蛇！”
　　“金阙蛇怎么了？我们正在聊二仙教的事情呢，难道二仙教又在上庸国搞事情了？进攻度元门吗？他们这么快就动手了？”
　　“不是！”那个修士摇了摇头，不可思议的说道，“山前镇毒瘴山谷一战，那条金阙蛇没死！”
　　众人目瞪口呆。
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　“如果咱们想的不错，崇天宗和度元门的一切计划都建立在诛杀一条二仙教的金阙蛇上，而且出手的乃是万春华，屹立在凝元后期最巅峰的大高手，那条金阙蛇怎么可能没死？”
　　有人附和道，“那条金阙蛇乃是万春华亲自承认劈死了的，万掌门乃是周边数千里仅次于崇天宗宗主的顶级高手，怎么可能说谎？”
　　“可是据风媒传言，万春华事后对度元门的弟子说过他没有找到金阙蛇的尸体。”韩姓修士说道。
　　“虽然的确是有这么个说法……”
　　“那也有可能是被二仙教的那位主儿带走了啊，或者被其他哪个幸运儿捡了便宜。”有人辩驳道。
　　“不！有二仙教的修士出现在山前镇，有人抓了舌头，据说是这条金阙蛇的魂灯未灭，而且还在上庸国境内！”韩姓修士重重的说道
　　“什么！”这回酒楼里的人是真的惊了。
　　“二仙教居然给一条金阙蛇点亮一盏魂灯，这么奢侈吗？”
　　“重点不是点亮魂灯，重点是这条金阙蛇没死！”有人打断道。
　　另外一人接话道，“而且这条蛇如今不在二仙教的手里。”
　　“所以，二仙教蛇虫二仙的祭炼并未失败！”有人接话道。
　　“所以他们一定要找到这条金阙蛇！”另一人继续道。
　　“不错。”韩姓修士点点头，“二仙教并未将所有祭炼地点都放到上庸国，而是分散到了好几处国家，据说已经成功培养了八十多只金阙蛇和银阑虫了。”
　　刚才说话的老者凝声说道，“想要祭炼蛇虫二仙，必须要同一批次的金阙蛇和银阑虫。”
　　“所以他们会更加小心，而且这条金阙蛇他们势在必得！”
　　有人倒吸了一口凉气，“事情还没完，如今二仙教明目张胆的进入上庸国，度元门的万春华已经压不住了，而且他们预定的战场已经失效，崇天宗必然会亲自出手。”
　　“不错，如今二仙教最后的希望就在上庸国，他们一定会把对度元门万春华的仇恨放到一边，全力搜寻金阙蛇。”
　　“魂灯虽然能指引距离和方向，不过应该并不精细吧？”
　　“那问题更大，如果二仙教只能确定金阙蛇在上庸国，那岂不是说整个上庸国都成了战场？”
　　“……”
　　他们这些修为不高的散修和小势力的修士，最怕的就是这种混战了，说不定什么时候就会碰上厉害修士斗法，随手就把他们给灭了。
　　这时有人弱弱的问道，“你们说那条蛇会不会在度元门的手里？”
　　有人想了想，皱眉说道，“应该不会，否则万春华直接说自己拿到那条金阙蛇就行了，为什么要说自己杀了它呢？”
　　“这个消息会不会是二仙教放出来的烟幕？”有人敲了敲桌面，思索着说道，“其实他们拿到了金阙蛇的尸体，金阙蛇确实已经死了，不过他们却故意说金阙蛇没死，就是要调动度元门和崇天宗的力量？”
　　“嘶！”
　　又是一群人倒吸一口凉气的声音，“阔怕，这些大宗门的心眼也太多了吧？”
　　如果二仙教洞悉了崇天宗的计谋，以此破局，以动破静，这种可能的确是存在的。
　　现在轮到崇天宗作出决定了，他们究竟是否相信二仙教传出来的这个消息？
　　如果消息是假的，他们却信以为真，调集力量搜寻金阙蛇，阻截二仙教，结果二仙教却集中力量攻破了度元门怎么办？
　　可如果消息是真的，崇天宗却没有出手，让二仙教在上庸国找到了那条未死的金阙蛇，成功祭炼蛇虫二仙，那二仙教可就拥有两只地级凶兽了！
　　“万掌门那边有没有放出来什么消息？”有人立即问道。
　　“不知道。”韩姓修士一脸苦逼的说道，“这个消息也是才从山前镇传过来的，我听到后第一时间就过来了，哪里知道度元门那边会有什么反应？”
　　“……”
　　酒楼里的众人还在思考，而另一边，刚刚还在一脸开心听八卦的易洺，脸都绿了。

第五十三章 好想回到那片丛林
　　MMP！
　　易洺心中狂喷，“老子不仅找了个娃，还带了个雷！”
　　千想万想没想到，自己收的这条金阙蛇竟然是自带定位系统的！
　　而且很可能现在崇天宗和二仙教都在找这条蛇！
　　这条蛇很有可能就是二仙教和崇天宗的胜负手！
　　来找这条蛇的全都是高手，两家随便出来一位凝元期修士，都可以碾压自己！
　　亏大了！
　　太特么危险了！
　　易洺甚至有心立刻解除金阙蛇脑海中的驭兽印，把这个麻烦甩的远远的。
　　天幸那个定位系统不太精确，只能确定大概方向和距离，易洺此时距离山前镇已经有上千里了，二仙教的人还在山前镇搜索，这就说明那个魂灯的定位误差肯定不小。
　　否则若是定位精确，就凭易洺收取金阙蛇后已经过去了好几天的时间，说不得他的尸体都凉了。
　　“又没有天上的卫星来定位，估计是通过某一种隐秘的灵魂波动作参考，这样的话，还有无数大山阻碍，误差能小了才是怪事。”易洺心中一惊，然后很快就定下神来，开始琢磨，“唯一可虑的，就是二仙教的人带着金阙蛇的魂灯过来，不管什么探测设备，肯定是距离越近越精确。
　　就算定位系统不太准确，可是人家还有无数高手人工检查啊，只要我稍稍暴露一点破绽，估计下一刻就是无数高手汇聚的局面。”
　　易洺咽了口口水，低声喃喃自语，“当真是一支穿云箭，千军万马来相见的节奏啊。”
　　易洺的身体僵了僵，有心起身就走，不过此时酒楼众人还在震惊于韩姓修士带来的这个消息，议论纷纷，没有一个离开的，他此时就走，倒是有些显眼了。
　　嗯，易洺绝不会承认自己是有点心虚的，关键时刻，一点引人注目的行动都不能有！
　　耐下心来，好不容易等到过了一会儿，众人消化了这么一个重大的消息，易洺这才混在一些下楼的修士中一起离开。
　　走在城中，感觉金阙蛇又在自己的手腕上盘了盘，一股依恋的意念传来，让易洺的感觉颇为复杂。
　　他刚才听说了二仙教正在寻找这条金阙蛇的消息，第一个反应就是解除这条金阙蛇的驭兽印。
　　不过如今缓过神来，易洺却立刻打消了这个想法。
　　第一个，二仙教肯定不敢大规模入侵上庸国，那就意味着他们要和崇天宗开战，不过就凭他们现在搞出来的事情程度来看，他们是明显弱于崇天宗的。
　　所以他们不会大规模进入上庸国，最多只会派遣小股精锐人手进入，而且肯定也不会带着金阙蛇的魂灯，否则那就是给崇天宗送菜。
　　这样一来，只要易洺自己不作死去暴露，就没人能精确定位易洺的身份和位置。
　　所以说，易洺其实并没有之前想象中那么危险，上庸国大了，藏一条蛇，那就是大海捞针！
　　第二个，易洺收取金阙蛇，已经把自己身上最值钱的灵珏草给投资了，如今金阙蛇伤势恢复，已经是玄级初期的凶兽，成了易洺如今最大的依仗和底牌。
　　在没有危险临身的时候自断臂膀，这得是多傻的人才会干出来的事情？
　　第三个，也是挺让人尴尬的一点，解除驭兽印，易洺和金阙蛇就没有任何关系了，你说金阙蛇面对一个刚刚抛弃它，还没它厉害的负心人，会发生什么事情？
　　易洺如果不想体验这一点，就得直接发动驭兽印，重伤金阙蛇，然后趁机把它干掉。
　　还是那句话，现在才是消息传过来，危机还远，易洺就早早的自断臂膀，自毁长城，他得有多怂多傻才能干得出来这种事情？
　　想通了事情的因果，易洺心中大定，回到自己定下的客栈房间，拉开了袖子，看向正盘绕在自己手腕上的金阙蛇。
　　嗯，现在金阙蛇的样子，和它自己金光灿灿的本体可没有一点相似的地方。
　　因为显露在易洺眼前的，乃是一条全身黑白交杂，全身鳞甲不是黑就是白，黑白各自组成不规则色块，交杂在一起的小蛇。
　　小蛇的蛇头主要是黑色，不过在额头上却有几片白色的鳞甲组成了一个天然的花形，看起来神秘奇异。
　　这种形象，和修炼界中一种名为玄花蛇的凶兽一模一样。
　　而且，易洺连名字都给金阙蛇改了。
　　“小花，你知不知道，你是一个大麻烦？”
　　“嘶！”
　　“小花，你知不知道，你另外还有四十八个兄弟姐妹，都想把你给一口吞了？”
　　“嘶嘶！”
　　“小花，外面坏人很多，好多坏人都想把你抢走，咱们以后说不定得面对好多坏人的围追堵截呢，你怕不怕？”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“好吧，我估计你想说老子怕个屁，因为你想要晋级玄级中期，就得要大量的修士精血啊。”
　　易洺的手指在金阙蛇的鳞甲上滑过，冰凉而光滑的手感令他非常舒服，“不过因为你的根基乃是二仙教帮你们炼制的一批药丸，如果不互相吞噬，你最好的成就就是玄级中期了。
　　可惜我的《五灵驭兽法》只有绿色品质，里面除了一个低级的驭兽印和驭兽法诀，其他的什么都没有，要是我能再刷到那个原始丛林里，干掉那些加入五灵教的玩家，说不定能爆出更多更厉害的法诀，能让你突破限制呢？”
　　易洺已经进入游戏足足上百次了，虽然是虚拟世界，可是这个虚拟世界的范围之广大超出了他的预料，那真的是一个世界！
　　想想也是，游戏世界中的厉害玩家也都是可以御空飞行的，如果世界不大，怎么装得下他们？
　　不过世界广大，对于易洺来说就是好坏参半了。
　　好处是他能获得各种各样的功法，特别是辅助功法，比如之前综合一堆白色绿色的功法，就能发挥出不下于蓝色功法的能力，比如收取金阙蛇，他就能立刻拿出《五灵驭兽法》将其驾驭。
　　不过坏处就是如果他想爆出什么指定方向的后续功法，那就只能凭运气了，例如比《五灵驭兽法》更高级的蓝色驭兽功法，天知道易洺什么时候才能再次回到那片原始丛林。

第五十四章 心想事成
　　“话说，我是不是能影响自己穿越在游戏世界的地点？”
　　易洺抬头，看着头顶上垂下来的一条足有水桶粗的巨蟒，盘绕在树干上随意的摇摆。
　　易洺并不害怕，反而伸手摸了摸巨蟒的头部，因为他和巨蟒同属于怪的阵营，大家无法互相伤害。
　　巨蟒吐了吐舌头，奇怪的看了易洺一眼，摇了摇头，然后缩回了身子，缓慢蠕动，顺着树枝盘绕到了另一棵树上。
　　此时易洺身处一片植被茂密的原始丛林当中，虽然不知道是不是他爆出《五灵驭兽法》的那片原始丛林，可是易洺看着眼前走过的几只巴掌大的红色蝎子，还有脸盆大小，色彩斑斓的大型蜘蛛，他就知道在这里的玩家，绝对都是一群修炼毒功的玩家，而且有着这么多毒物资源，不修炼点驭兽或者驱虫的手段，那都不好意思出去和其他修士打招呼啊。
　　易洺看了看自己的信息面板，从东峻城离开后，又过了这么一些日子，自己剑侠六级的经验也快攒满了，运气好的话，升级也就在这一两次了。
　　“等我晋级炼气后期，在修真世界也算是中坚力量了。”
　　想要晋级凝元期，那可不是一件轻松简单的事情，必须得要一身天资、悟性、资源、传承面面俱到不可。
　　所以其实修炼界和普通世界一样，也是金字塔结构，大部分踏入了修真之门的修士，一辈子也就是在炼气期打转。
　　就这，也不是人人都能修炼到炼气后期的，只是说这是一般修士所能达到的最高境界而已。
　　凝元期修士可不是大白菜，所以一旦到了炼气后期，一般没什么后台的修士就不敢随意打你的主意了，安全系数大大提高。
　　看看林洛城，看看华林城，都是连一个凝元期高手都没有，而段家出了一个凝元期修士，瞬间就抖了起来。
　　由此可知凝元期高手的难得，不能因为易洺现在惹上了几家凝元期修士众多，就连金丹老祖也不缺的大势力，就以为凝元期修士也很常见了。
　　“先定一个小目标，在游戏世界升级到剑侠七级，在现实世界晋级炼气后期！”
　　易洺定了定神，看了看天，身形闪动，就冲入了丛林当中，“我要升级，我要杀人，莫得感情的杀戮机器来也！”
　　……
　　“紫霞，去！”一声娇斥，从一个身材娇小玲珑，一袭紫色纱衣的小女孩口中传出，小女孩皮肤白皙如雪，面容精致，一双大眼睛黑漆漆的灵动闪烁，看起来天真无邪，萌死个人。
　　不过随着小女孩的娇斥，一个画风诡异的紫色大蝎子就从她的身边突然出现，虚空行走，向着对面一只黑色大蜘蛛冲了过去。
　　狰狞的蝎子和软萌的妹子形成了鲜明的对比，不过旁边另外两个玩家却显然已经习惯了这种画风。
　　一个右手一翻，拿出来一件类似口琴的乐器，凑到嘴边就开始呜呜呜的吹了起来。
　　一听乐声，那只紫色蝎子身形明显大了一圈，隐隐散发出紫色光晕笼罩全身，看样子是被加了一个增益BUFF。
　　另一个则向着左边踏了两步，手里出现了一面黑漆漆，闪烁着金属光泽的丝网，眼睛直勾勾的盯着那只黑色大蜘蛛，“动手的时候小心点，只有活捉了送给何师叔，才算是完成任务，若是缺一点零件，咱们都拿不到最高奖励。”
　　娇小女孩不在意的道，“你就放心吧，我的小紫霞已经把《百毒秘虫变》修炼到第三变了，又有射身入墨给它加了一层暴烈光环，拿下黑魔蜘蛛绝对没问题。”
　　“啧啧，《百毒秘虫变》，你运气怎么就那么好，入门抽奖都能抽到这种功法？”
　　“人品好喽。”小女孩笑嘻嘻的说道，“等我把小紫霞再升一变，我就可以踩着它飞了。”
　　拿着金属丝网的玩家已经绕到了黑色大蜘蛛的后面，看着紫色蝎子和黑色大蜘蛛在场中互相攻击，一边随时准备出手，一边提醒小女孩道，“你也别得意，《百毒秘虫变》想要第四变，你自己也得修炼到剑侠七级吧。”
　　“没关系啊，无所谓啊，反正我也马上剑侠五级了，有了小紫霞，升级没压力啊！”
　　“卧槽！”
　　“无情！”
　　正在吹口琴的那个玩家听了都差点岔气，小女孩进入游戏比他们晚多了，结果这才没多久就升到和他们差不多一个等级，你让他们到哪里说理去？
　　人家一上手就是蓝色功法，和他们这种一路白色绿色功法升上来的玩家真的没法比，差距太大了。
　　小女孩把天聊死了，而此时场中紫色蝎子和黑魔蜘蛛也斗到了关键时刻，三人一齐噤声，盯着两只毒虫斗法，随时准备支援和捕捉。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　就在小女孩身后不远处的茂密树梢上，易洺静悄悄的伏下身子，两眼直勾勾的盯着自己的目标。
　　“嗯，除了声音确实很好听，身材就是一个平板嘛，也不知道这家伙是什么爱好，创建角色时居然捏了这么个身材，有点那啥呀。”
　　易洺暗暗吐槽，他才不相信这玩家的真实身份就是个小姑娘呢，真的小姑娘会来玩蝎子？
　　绝逼是个抠脚大汉！
　　易洺绝不会忘记自己的大学舍友，那家伙在玩《剑侠三网络版》的时候也选了一个萝莉角色。
　　而且这家伙还在游戏里冒充妹子谈恋爱，简直辣眼睛！
　　易洺甩了甩头，把一些杂乱的令他有些惆怅的念头甩出了脑海，凝聚精神，盯向了场中。
　　此时紫色蝎子螯尾并用，压住了黑魔蜘蛛，黑魔蜘蛛虽然全力挣扎，可是却被加了暴烈BUFF，力气大增的蝎子死死压住。
　　“就是现在！”
　　绕后的玩家伸手一挥就抛出了丝网，双手结成印诀，丝网瞬间张开，将紫色蝎子和黑魔蜘蛛一起笼罩在内。
　　“就是现在！”
　　场中玩家一方的实力，只有那只紫色蝎子在暴烈BUFF的加持下达到了剑侠九级的力量，不过他此时却正好被金属丝网一起网住。
　　易洺伸出剑指一点，只见一道黑白相间、光暗明灭的剑光陡然出现，瞬间就到了小女孩的背心。
　　“嗤！”
　　一声轻响，小女孩的胸口就被破开了一个大洞，剑光余势不消，一闪一绕，又将旁边吹口琴的那个玩家一剑封喉。
　　“叮！”
　　“获得经验+10！”
　　“获得《百毒秘虫变》！”

第五十五章 继续捡便宜
　　“卧槽？”
　　最后一个玩家刚刚用丝网罩住了紫色蝎子和黑魔蜘蛛，还没作法收取黑魔蜘蛛，就看到自己的两个同伴化光而去，然后一个人影就从小女孩背后的树上跃了下来。
　　因为小女孩死回了复活点，紫色蝎子也是倏忽消失，回到了小女孩的宠物空间，而没了紫色蝎子的压制，黑魔蜘蛛疯狂反抗，估计最多几个呼吸，就会挣脱金属丝网，然后扑上来把他撕成粉碎。
　　“你是谁！”
　　这个玩家又惊又怒，想不清楚怎么有这么不要脸的玩家，要知道在游戏里死亡一次可是很伤的，对方这完全就是损人不利己，比抢怪还要恶劣的多。
　　“不对，不是人，是个BOSS！”
　　看到易洺露出真容的一刻，这个玩家就瞬间发现了端倪，在游戏里玩家和怪物分的还是挺清的。
　　然后这个玩家怪叫一声，转身就跑，“我去，可是这里怎么会有人形怪的？”
　　只从对方刚才杀死自己两个同伴的一剑就能看出来自己绝对不是对手，更何况旁边还有一个马上就要挣脱出来的黑魔蜘蛛，现在跑还有一丝机会逃出升天，不跑那就等着死吧。
　　“啊！”
　　很显然，在易洺面前，区区一个剑侠六级的玩家，跑也没用，一枚无形针接上一道飞光化影剑，就轻松的将这个玩家送回了复活点。
　　“叮”
　　“经验+10！”
　　“获得《百毒辨识术》！”
　　“咦？运气不错。”易洺挑了挑眉毛，他自然知道等他回到现实世界，这本书中的内容就会自动转化为辨识他那个世界的各种毒素。
　　想想金阙蛇也是需要各种毒素来晋级的，这本《百毒辨识术》说不得还能派上大用场。
　　……
　　“叮！”
　　“经验+10！”
　　“叮！”
　　“经验+12！”
　　“获得《炼虫诀》！”
　　“叮！”
　　“经验+10！”
　　“获得《天地万毒手》！”
　　易洺在原始丛林里神出鬼没，有时候他甚至都没有现身，只是趁着玩家和怪物战斗时放出无形针，不是透眼灌脑，就是直射心口，基本上是次次暴击，把那些血量不足的玩家尽数送回了复活点。
　　“嗯？”易洺眼睛一眯，他突然觉得周围气氛有点不对，因为别说玩家，就连周围的怪物都变少了。
　　“这种情况……难道说……我遇到常驻的BOSS了？”
　　放缓身形，跃上树梢，易洺看了看周围的地势，悄无声息的向着东南方移动。
　　片刻之后，易洺在一片浓密的枝叶间冒出头来，看向不远处的一片空地，不禁倒吸了一口凉气，“卧槽，真白！真大！而且看起来软乎乎的！”
　　就在易洺前面几十米的地方，地上有一个洞口，此时正有一条又白又大，看起来软乎乎的蚕宝宝正在从洞里爬出来。
　　蚕宝宝足有水桶粗，两米长，若不是身材比例不太对劲，易洺还以为自己遇上了一条白蛇。
　　易洺呆呆的看着蚕宝宝，只见蚕宝宝散发着凛冽的寒气，而且身上带毒，凡是它爬过的地方，植被全都结冰、枯萎、变黑，然后在几个呼吸里变成一堆黑漆漆的粉末，飘散在空气里。
　　“阔怕！”
　　蚕宝宝看起来速度不快，它缓慢的爬过空地，缓慢的爬到了一块大石头上，然后身体缓慢的盘了一个圈，开始吐丝。
　　相比于移动，蚕宝宝吐起丝来却堪称是飞速，只见一道道白晶晶寒气凛冽的蚕丝就像是瀑布一样涌出，密密麻麻的就开始包裹蚕宝宝的身体，估计没多久就能把它完全包起来。
　　“这是化蛹成蝶？估计等它出来之后就更厉害了。”不过这些和易洺又没有关系，他和这个蚕宝宝是一伙的。
　　摇了摇头，易洺这就准备离开了，不过还不等他动作，就有一道身形从天而降，挥手间放出几百只小虫子，密密麻麻的冲向了正在吐丝的蚕宝宝。
　　“运气太好了，正好碰上冰蚕还没化蝶的时候，哈哈，快点把你的冰之珠贡献给我吧，这样我的功法就可以直接提升一个品质了。”
　　来人指挥着一群小虫子围攻冰蚕，虽然大部分还没靠近冰蚕就被冻碎了，不过依然还有一部分冲到了冰蚕身上，下口大啃。
　　虽然只要啃一口就会被冻碎，不过却也给冰蚕带来了伤害。
　　冰蚕吐丝被迫中断，浑身剧烈扭动，寒气骤然加强，上百只还没有冲到它身边的小虫子也几乎在瞬间就灰飞烟灭。
　　“厉害，看我的！”来人大喊一声，身上也散发出了极为强烈的寒气，一道道寒潮从他身上涌出，和冰蚕的寒气撞到一起。
　　“卧槽，好毒！”
　　紧接着，来人就看到自己的血条在缓慢下降，“冰蚕的寒气虽然比冰蝶弱一点，怎么感觉这毒性还更强啊？什么情况？”
　　来人一边以寒潮和冰蚕纠缠，一边喃喃自语，“我知道了，冰蚕化蛹成蝶的过程，就是把毒性转为寒气的过程，最后两者融合为一，变成那个最著名的冰蝶寒毒。”
　　易洺躲在不远处的树梢上，就看到那个突然出现的玩家和冰蚕纠缠，释放出的寒潮厉害无比。
　　“这应该是个散仙级别的玩家，老天保佑，一定要和这个冰蚕来个两败俱伤，说不定我还能爆出一本蓝色功法！”
　　……
　　片刻之后。
　　“哎呦我去，你这个毒性有点厉害啊！”
　　“啥情况，血这么厚？我怎么感觉你比完成型的冰蝶血还厚？”
　　“我还就不信了，我可是能嗑药的，就不信耗不死你！”
　　易洺的眼神越来越亮，看到冰蚕距离那个玩家越来越近，他已经准备出手了。
　　下一刻，冰蚕猛然向着那人喷出了一口寒气，一道寒气龙卷从它口中喷出，眨眼间轰到了那人的胸口上。
　　“哎呦！”那人身形被撞飞，向后飞了十几米，轰隆隆的撞断了两株大树这才停了下来。
　　浑身附着冰霜，血量几乎少了大半，那玩家颤颤巍巍的就准备嗑药，不过才刚刚抬手，他的身形就猛地一顿。
　　低下头，看到胸前冒出来的一截剑尖。
　　“卧槽？”
　　“什么鬼？”
　　下一刻，身形化光而去。

第五十六章 晋级和再出发
　　“小花，来来来，我给你找了个厉害功法，《百毒秘虫变》，等你修炼之后，二仙教的人就再也找不到你了！”
　　易洺回到现实世界，第一时间就通过驭兽印将《百毒秘虫变》的功法传给了金阙蛇，只要金阙蛇努力修炼，等到几变之后，估计它的魂灯就再也探查不到它了。
　　《百毒秘虫变》，重点就在一个变字，区别于修士进阶，修炼这部功法的蛇虫之类，每一变都是生命层次的跃迁，不仅可以提升原本实力，更可以提升自身潜力，乃是一部非常厉害的宠物修炼功法。
　　修炼之后，经历变化，就连灵魂都会进化，变得和原本不同，这也是易洺认为魂灯探查不到金阙蛇的原因。
　　“嘶嘶！”
　　金阙蛇脑海中感受到了《百毒秘虫变》的修炼功法，知道这是契合自己的好东西，当即就开始了修炼。
　　它已经是一只玄级下品的凶兽了，修炼初期当然是突飞猛进，只是半日之间，就已经完成了功法中的第二变。
　　易洺看不出来区别，只是觉得金阙蛇看起来更加精神了，不过远在万里之外的二仙教总部，却是一阵忙乱。
　　“三十七号魂灯对方向和距离的感应指引突然变弱了！”
　　“什么情况？它死了吗？”
　　“应该没死，不过魂灯变弱，很有可能是被重伤了。”
　　“不一定，有可能金阙蛇落入了什么人的手里，对方正在祭炼金阙蛇，想要抹去它的灵魂。”
　　“那怎么办？”
　　“传下消息，全力搜捕，重点探查那些修炼驭虫驭兽功法的修士，如果他们当时在山前镇附近，那就是重点怀疑目标。”
　　“是！”
　　……
　　另一边，易洺看到金阙蛇修炼了《百毒秘虫变》，灵魂已经起了变化，虽然不知道具体效果，但想来应该有点作用，二仙教想要找到自己头上，那可是千难万难。
　　不过易洺想要隐藏在凡人世界的计划也不太可能执行的下去了，因为金阙蛇修炼的《百毒秘虫变》都需要很多的资源和毒物才能继续下去。
　　甚至金阙蛇维持其自身消耗，都需要无数的毒物、灵植，甚至是灵石，更别说想要晋级的话，更是需要海量资源，可不是易洺这种穿越去游戏世界就能提升实力的人。
　　所以，你说易洺怎么还能隐居的起来？
　　“拥有了强力底牌，就要付出相应的代价，有得有失，有舍有得，莫不如是。”易洺摇了摇头，倒也没有非常遗憾的意思。
　　炼气修真，长生不老，御剑飞行，长空万里，这不是前世所有男孩子的梦想吗？
　　如今来到这么一个世界，不闹他个天翻地覆，怎么对得起自己的这么一番际遇。
　　虽然说该苟还是得苟，不过如今他刚刚在游戏世界里干掉了一个散仙玩家，晋级了炼气后期，又有了玄级初期的金阙蛇做打手，只要注意一点，危险还是不大的。
　　修炼界中最多的就是炼气期修士，只要有自知之明，稍微长点眼色，哪里有那么容易就死？
　　“出发，给你找吃的去！”
　　“嘶嘶！”
　　……
　　罗云城，以罗云石峡著称，而罗云石峡，则是一处颇具传奇性的地方，因为据说这里是一条碧天龙的埋骨之地。
　　碧天龙，成年后可以达到地级后期的绝世凶兽，如果真是它的埋骨之地，绝对可以造就一处绵延数千年的灵地秘境。
　　罗云石峡就是这么一处灵地，其中灵气汇聚，浓郁异常，而且灵植比一般地方都要生长的更快，甚至一株黄级的灵植被采摘，那人十年之后再去，竟然发现原地又长出了一株。
　　也是因此，距离罗云石峡不远处的罗云城，就成了一座不大不小的修士聚集之地，只是因为罗云石峡范围不大，而且灵植难寻，所以规模比山前镇小了很多。
　　不过与之相应的，城中的炼丹师却多了不少，而且大多都是明码标价，收购修士们从罗云石峡带出来的灵植。
　　什么？你问为什么明明罗云石峡范围不大，但却是灵植难寻？
　　“当然是因为石峡中笼罩着一股威势了，这可是地级后期碧天龙残留的龙威，还有人说这条龙已经达到了天级，否则不可能有这么强烈的龙威。”
　　罗云城城门口，一个中年修士正在给他的两个弟子解惑，“罗云石峡是不大，东西不过七百多里，不过越是深入，镇压在你身上的威势就越大，一般炼气期修士根本就前进不到两百里，石峡中心那方圆两百里的地方，据说全是玄级灵植，只有那些时不时前来的凝元期修士才能进去。”
　　两个徒弟疯狂点头，眼神中露出憧憬的神色，也不知道是崇拜师父懂得多，还是憧憬那些高来高去的凝元期修士。
　　易洺压根就没进罗云城，他在来的路上就已经把罗云石峡的情报打听的清清楚楚了，毕竟罗云城并不在交通要道上，向着这个方向来的修士，基本都是前来罗云石峡碰运气的。
　　在龙威镇压的自己承受不住之前，找到灵植，采摘后离开。
　　当然还有一个前提，那就是不要遭遇到石峡中已经适应了龙威，甚至已经被龙威影响，导致有些异化的凶兽。
　　没错，罗云石峡哪里有这么简单，可以让修士们轻轻松松的进去采摘灵植，扛得住龙威就能待在里面，扛不住龙威就退出来？
　　想一想，在你被龙威威势镇压的几乎发挥不出两成实力的时候，碰上一只已经适应了龙威，甚至龙威对它还有加成的凶兽，最后的结果会怎么样？
　　画面太美，基本上碰上这幅画面的修士，十个有九个都会沉醉在这幅画面里，永远的留在罗云石峡中，再也不会出来了。
　　不过易洺却没什么担心。
　　一个是他对自己两世为人的心理抵抗能力有信心，另一个是他又不会太过深入石峡，又有一只玄级下品的金阙蛇傍身，还有什么可害怕的？
　　就算小花也被龙威压制的只有两成实力，也足以干掉那些石峡外围的黄级凶兽了。

第五十七章 罗云石峡
　　罗云石峡位于罗云城北方几十里处，是一处东西向的峡谷，南北俱是苍翠群山，不过灵气却没有峡谷浓郁，所以不见灵植，少有修士前往。
　　易洺也没有不走寻常路，前人走过无数遍的路，不信邪的结果就是一无所获，所以他老老实实的从峡谷东边进入，准备在外围寻找一些值钱的灵植，一是给小花找些好吃的，第二个就是拿去给自己补充一点灵石积蓄。
　　“总感觉哪里不对劲，话说我是不是给穿越者丢脸了？”易洺边走边想，有些挠头，“让我想想，其他小说里那些穿越者是怎么变的富可敌国来着？”
　　就在这时，易洺脚步一顿，只见几道身影猛然从树林中闪现，一前二后的向着石峡疾驰。
　　“看打！”
　　后面一道身形陡然打出一柄飞锥，将前面修士阻了一阻，另一位修士的手里就飞出了一道剑光，将前面修士的护体法宝斩飞。
　　前面修士惨叫一声，不过脚下不停，反而骤然加速，想要冲入罗云石峡。
　　“死！”第一个修士手中印诀变化，飞锥绕了个圈，一锥扎进了前面修士的心口。
　　易洺眨了眨眼，身形闪动，倏忽间没入了身边树林，消失不见，而那两位修士瞥了易洺一眼，也没有找他麻烦的意思，反而一起来到了前面修士的尸体旁。
　　“是不是他？”第一个修士皱眉问道。
　　“可能不是。”第二个修士开始翻找面前的尸体，拨弄了半天，“什么都没有。”
　　“不会拿回山门了吧？”
　　“那就不知道了，他最近确实回了山门一趟，不过这种机缘，他会交给自己的宗门吗？”
　　“呵呵，这是机缘，也是催命的危险，他敢不说，不怕给自家宗门引来灭门之祸吗？”
　　“那要不要去一趟他的宗门？”
　　“当然要去，不过对方的宗主乃是凝元期的修士，咱们还得请一位长老出手。”
　　“袁长老吧，他就在附近，虽然都是凝元初期，不过只是对付一个小宗门的同级修士，那还不是简单自如？”
　　“好，走！”
　　衣袂带风，两个修士几个纵跃就消失在了山林之间。
　　距离此地不远处，易洺悄无声息的从树梢上滑下来，盯着他们消失的身影，若有所思。
　　摇了摇头，将心中所想甩出脑海，易洺身形一转，很快就进入了罗云石峡。
　　话说这里虽然比洪莽山脉范围小的多，却几乎没什么拦路打劫的修士，主要的原因当然不是大家都变成了好人，而是这里范围不大，距离龙威笼罩的地域太近，一旦被拦，反身就回，很容易就能靠着威压之力甩脱劫道的修士，然后找另一条路回去就是了。
　　所以久而久之，发现在这里劫道成功的概率太低，那么劫道的情况自然也就越来越少了。
　　易洺刚刚踏入石峡，就感觉大脑猛地一沉，感觉自己的精神突然背上了一个大号的沙袋，思考好像都慢了几成，想什么东西，或者指挥身体行动都费力了很多。
　　“这就是龙威吗？”易洺眼神一凝，这股威势比他想象中还要厉害和神奇，可不是心里状态好或者什么都不怕就能抗衡的。
　　这是一种真实存在的，作用在精神层面的威势，绝不是他之前以为的某种气质或者是气势。
　　“幸好来体验了一下，我对修真世界的了解还是太少了，若是以后被谁这么算计一下，说不得小命就没了。”易洺暗暗咂舌。
　　他也不想想自己进入修真世界才几天，就连一些基础性的常识都没有知道清楚，这种情况不是很正常的现象吗？
　　站了半晌，稍稍适应了在威势压力下的行动，易洺这才一步步的走向石峡中心。
　　罗云石峡，既然名字里带了个石字，自然是名副其实，峡谷中除了树木苍翠，植被茂密之外，就是堆积屹立着一块块或大或小，奇形怪状的大石块。
　　石块成青白色，看起来普普通通，但却在石峡浓郁的灵气滋养下变得极为坚硬，一般剑气法术打上去最多就是一道浅浅的痕迹，若是你修为不高，甚至连痕迹都留不下来，颇有些伤自尊的感受。
　　易洺抬手一剑，光暗明灭的一道剑光闪过，在大石上划出了一道长两米，深仅有一厘米的剑痕。
　　“厉害，怪不得这里的战斗都打了不知道多少年了，里面的石头也没见被打碎。”
　　易洺如今已经是炼气七层的修士了，想要破坏一块入口附近的石头都如此艰难，可知这个石峡中的奇异，若不是这些石头没有丝毫灵气蕴含其中，只怕都要被人抬走当炼器的材料了。
　　……
　　和山前镇进入洪莽山脉的入口一样，罗云石峡的入口也早已被那些低级修士不知道翻找了多少万遍了，绝对是一点灵植的渣渣都留不下来。
　　易洺还尝试着左右找了找，想看看会不会有惊喜，然后他就看到两个炼气初期的修士正在一个大石块的边缘刨坑，从他们的对话里，易洺知道他们是想看看这种犄角旮旯里会不会有残留的灵植根须。
　　然后易洺就彻底绝望了，头也不回的继续往里走去。
　　笼罩石峡的威压是随着距离逐渐成指数型增加的，在石峡入口，就连炼气初期的修士都可以坚持逗留良久，而据说在石峡最中心处，一般凝元期的修士都会瞬间重伤。
　　易洺一边运转功法，努力适应着威压临身，一边思考着这种地方怎么没有大佬前来探查，将好处一次性拿走，反而留给一些低级修士历练探索。
　　在这种无规则的世界，易洺可不相信那些大佬还会顾忌着什么可持续性发现，你不拿我也会拿，好处只有拿到手里才算好处。
　　易洺想来想去，也不外乎是几种可能。
　　一个是他们拿不走，不管这里是不是一条碧天龙的埋骨之地，反正这股威压已经和石峡融为一体，拿走了就失去作用了。
　　二是没必要，能把这里的好处拿走的人或者势力已经不在意这点好处了，说不定拿走的过程还比较麻烦，性价比不高。
　　三是有更强一级的势力镇压，比如崇天宗放话说罗云石峡给我留着，那么上庸国中各势力当然就不敢动手了。
　　易洺一边想着这些有的没的，一边已经深入了石峡十几里，他运气不好，没碰上什么灵植，反而先碰上了一只凶兽。

第五十八章 深入石峡
　　“咔咔……”
　　易洺眼角抽搐，看着眼前一只外形像是壁虎的石头怪，一口咀嚼着石块，一边盯着自己在看。
　　坚硬无比的石块，在它的嘴里就像是馒头一样，碎石屑哗啦啦的掉下来，磕磕碰碰的滚到远处。
　　“嗯，大哥你牙口真好，我就不打扰你了，再会。”易洺一边说着，一边缓步向后退去，就凭人家这副牙口，轻轻一口就能把自己的小蛮腰咬断。
　　“咔咔！”
　　最后嚼了两口，将嘴里剩下的石块吞进肚子里，石壁虎脚步停了停，浑身陷入了静止状态。
　　易洺眼神一眯，全神贯注。
　　紧接着，他的视网膜里就闪过了一道残影，却是那只石壁虎陡然加速，瞬息间就到了自己身前。
　　“我斩！”
　　易洺口中低喝一声，飞剑从法宝囊中直射而出，直直的对着石壁虎的嘴就刺了过去。
　　不过石壁虎比易洺想象的还要灵活，身形一扭，就以背部迎上了易洺的飞剑。
　　“叮！”
　　“嚓！”
　　一道火光激起，易洺手中剑指一动，飞剑如臂使指，顺着石壁虎的身体就擦了过去，绕了半圈，找到了它的后门。
　　“千年杀！”
　　“咔咔！”
　　飞剑没入了石壁虎的身体，易洺身形一侧，避过了对方的冲击，然后石壁虎就从他身边飞了过去，噗通一声砸到了地上。
　　“浑身石头了不起啊，竟敢和我硬刚。”
　　易洺嘴里说的轻松，心中却是一凛，这只不过是一只黄级初期凶兽而已，其石甲之坚硬就已经可以让自己的飞剑无功而返，可知黄级后期的凶兽必然更加厉害。
　　虽然自己这一剑并没有用出全力，不过易洺知道，即便自己用出全力，一剑也杀不死这只凶兽。
　　“怪不得这里范围不大，凶名却一点都不比洪莽山脉小，就凭这种凶兽，炼气中期的遇上它都不一定能全身而退。”
　　易洺随手将石壁虎收入了法宝囊中，虽然这里的凶兽因为龙威而变异，浑身材料值不了几个钱，不过蚊子再小也是肉，穷人易洺现在还没有挑选战利品的资格。
　　“之前在洪莽山脉，刚刚进去就发生了变故，说起来我连一天都没有待满，希望在罗云石峡这里可以一切顺利。”
　　……
　　接下来的几天果然没有什么变故发生，既没有遇上天地剧变，也没有碰到修士劫道，一些易洺碰上的变异凶兽，也都成了他的袋中收藏，增加了他的积蓄。
　　至于威名卓著，笼罩在罗云石峡的无尽龙威，对易洺的影响反而最小。
　　因为易洺身兼数十门修炼功法的原因，他的抵抗力也比一般修士强的多，其他修士需要全力运转功法抵御这股威压，一身实力发挥不出三五成，而易洺的体内却可以运转互不冲突的十几门功法，轻轻松松的就抵御了龙威的影响。
　　就这样一路走一路探索，六七天后，易洺就已经来到了距离峡谷出口二百多里的地方，法宝囊中已经收集了好几株灵植。
　　现在他面对的，就是明显浓郁起来的植被，还有峡谷中偶尔传出来的“咔咔”之声。
　　再往前，就是罗云石峡的中心区域，灵植和变异凶兽的品级都达到了黄级后期甚至玄级，龙威威势也大大增强，非凝元期修士进入必死的禁地。
　　“怎么样？进不进？”
　　易洺眼神闪烁，右手轻轻的摸了摸左手手腕。
　　“嘶嘶！”
　　这一路走来，易洺并没有遇上什么危险，几只黄级后期的石头怪看似厉害，其实实力优劣都特别明显，易洺解决它们并没有费太大的力气，这也是他面对罗云石峡中心区域并没有太大敬畏的原因。
　　“嘶嘶！”手腕上小花的声音突然有些急促。
　　“嗯？”易洺眼神闪烁，金阙蛇传来了一股强烈的进食欲望，这是对一种食物非常特殊的渴望。
　　“这里面，有毒物？”易洺挑了挑眉，他当然知道金阙蛇面对正常灵植、凶兽和毒物的不同反应。
　　金阙蛇本身晋级就需要毒物辅助，更别说易洺给它修炼的《百毒秘虫变》名为百毒，想要修炼更需要炼化百毒，数量更是越多越好，如今感应到了品质不凡的毒物，金阙蛇当然就有些按捺不住了。
　　“莫急莫急，我们进去。”易洺手指轻轻的点了点金阙蛇的蛇头，安抚了一番小花的情绪，然后非常无耻的给小花安排了任务，“不过咱们说好了，这里面肯定比外面危险的多，若是遇到了危险，你可得第一时间冲上去，知道不？”
　　“嘶嘶！”
　　易洺抖了抖肩膀，又是运转了一身敛息功法，将自己的气机隐藏到极致，这才踏步而去，轻盈盈的落草不弯，踏地无声，悄无声息的没入了石峡中心区域的山林。
　　……
　　“嚓！”
　　“嘶嘶！”
　　易洺一剑过去，就在一只浑身石质甲壳的异形甲虫身上撕开了一道长长的口子。
　　紧接着，小花从易洺手腕上弹射而出，只在空中留下了一道黑白相间的残影，就从甲虫的伤口中钻了进去，然后甲虫的气息就飞速衰落，还不等易洺补上一剑，甲虫就已经生息全无，趴在地上一动不动了。
　　然后小花就从甲虫体内窜了出来，浑身一抖，浑身鳞片又变的漆黑泛光。
　　易洺左手一伸，小花就飞速缠了上去，对着另一边嘶嘶做声。
　　“知道了知道了，是你的，给你留着。”易洺上前两步，隔空以真气裹住了一株三叶草，将其连根拔了起来，收入了法宝囊中。
　　毒物到手！
　　……
　　就这么走走停停的，又过了一整天。
　　“这是，心源花？”易洺躲在一块大石头后面，眼睛盯着不远处的一朵小白花。
　　这朵小白花生长在一块巨石的上面，根须深深的扎进了石头里，五片花瓣徐徐张开，迎风而动，看起来普普通通，平平无奇。
　　不过易洺却在关于修炼界的基础知识手册里看到过关于心源花的介绍，“扎根石中，白花五瓣，凝炼五脏，纯化骨髓。”
　　这是一种可以提升身体力量甚至是资质潜力的灵植，虽然功效不强，只有玄级下品，可是市场价格却一直堪比玄级中品，而且从来都是有价无市。
　　可以说，只要易洺把这株心源花拿出去卖了，他晋级凝元期之后的玄级飞剑就有着落了。
　　——————
　　推一本好友的书。
　　《造天大圣》姜末鸡蛋
　　作者相当自恋，号称徐公，不过确实脑洞清奇，而且有钱任性，写的书品质颇高，上一本书精品都切了，令作者君惊为天人，这一本归来再战，号称一定完本，势必要屠神证道，于是作者君就翘首以待了……
　　备注：不用去了，鸡蛋又把此书太监了，貌似是作者君推荐后的第二天还是第三天？
　　看来作者君的逆·大预言术还有待加强啊，至少延迟了四十八个小时，太久了……

第五十九章 主角光环不够强
　　不说卖掉，如果易洺能再花点灵石，请炼丹师将心源花炼制成灵丹服下，绝对可以提升自己一大截的资质，拥有相对不错的修炼根骨。
　　易洺眼神闪烁，虽然他可以穿越游戏世界提升实力，不过他的危机感始终存在——万一什么时候停服了呢？
　　所以一年多来，凡是在游戏世界获得的功法，他都会用心记忆，凡是在游戏世界提升的修为，他都会全力巩固。
　　而眼前的这株心源花，就是可以提升他自身基础底蕴的好东西，即便空口吃掉，也有五成功效。
　　不过好东西从来都不是那么好拿的，一只多足虫样式的石头怪正在心源花附近游荡，易洺感受的分明，对面这只多足虫散发出玄级初期的气机，而且气机厚重，比小花的修为更深。
　　“咔咔！”
　　多足虫左摇右晃，在那块长着心源花的大石块上缓慢爬动。
　　易洺脚下不动，他还在观察这只多足虫，这是一只玄级凶兽，堪比凝元初期修士的存在，也许它不能飞，没有灵识，不过单论实力却不在凝元初期修士之下。
　　要知道，易洺可就是被凝元初期的修士逼出了林洛城，一脚踏入了这危险又瑰丽的修炼界。
　　说一句题外话，易洺本来还想着自己修炼到凝元期就能返回林洛城呢，结果正巧在洪莽山脉里面看到了万春华的强势，再听说度元门和崇天宗的关系后，他觉得自己光明正大返回到林洛城的期限可以无限推迟了。
　　把视线拉回眼前，易洺眼神微眯，浑身真气调动，准备配合着金阙蛇诛杀这只多足虫。
　　就在这时，头顶上突然闪过一道遁光，一声剑啸之声传来，易洺急忙抬头看去，就看到一个身影以身御剑，剑光十数丈，凛冽锋锐，向着大石上的多足虫当头斩下。
　　“咔咔！”
　　在这等剑光之下，多足虫瞬间盘做一圈，只露出了背上石甲，易洺隐隐看到了一圈半透明的铠甲笼罩在了多足虫身在。
　　“砰！”
　　飞剑斩在透明铠甲上，将多足虫凝聚的透明铠甲一剑斩碎，不过此时飞剑去势已尽，被多足虫的背甲轻松挡下。
　　下一刻，多足虫上半身扬起，冲着天空无声嘶吼，无数气剑在它身周形成，然后向着天上密密麻麻的射了出去。
　　剑光在天上一转一带，剑气弥漫，流光四溢，将多足虫射出的气剑尽数绞碎，来人的身影出现在易洺面前，却是一位身穿青色宫装的中年美妇。
　　“小虫子，心源花可不是你能有福享受的东西，你还是乖乖的去死吧，让我摘了花吧。”
　　多足虫化为一道残影，陡然出现在美妇身侧，向着美妇撞去，锋利无匹的气势笼罩全身，它本身就像是一柄飞剑。
　　美妇回身一剑，虽然将多足虫磕飞，但她也不自觉的在空中退了两丈。
　　“嗯？”
　　多足虫一个闪身，再次化身飞剑，向着美妇猛冲猛打。
　　“砰砰砰！”
　　虽然美妇每次都能把多足虫磕飞，不过多足虫浑身都笼罩着坚硬的石甲，并未受伤，反而是让美妇连连后退，甚至退出了心源花百丈之外。
　　“罗云石峡中的凶兽，果然颇为奇异。”美妇皱了皱眉，发现自己一柄飞剑竟然奈何不了对方，于是有些不耐烦了，左手挥舞，一枚符箓骤然闪现。
　　紧接着，躲在远处的易洺只感觉天地间突然变得寒冷无比，情不自禁的打了个哆嗦，悄悄的从缝隙里偷眼向着天空看去，就见到突兀出现的寒气疯狂向着多足虫涌去，而多足虫的身形则以肉眼可见的速度减慢。
　　寒气越聚越多，眼见多足虫似乎想逃，中年美妇却以飞剑将它挡下，几个呼吸之后，易洺就看到多足虫变成了一个冰雕。
　　然后中年美妇随手一击，飞剑以剑脊将那块冰雕敲了一下，多足虫就在下一刻由冰雕变成了冰屑碎块，簌簌坠落。
　　“卧槽！”
　　易洺浑身一个激灵，身形缩在大石后面，一动都不敢动，就凭这枚符箓，他和小花若是正面对上，也是全得变冰雕。
　　中年美妇轻轻飘落在大石上，伸手将心源花采下，收入了自己的法宝囊里，露出了欣喜的笑容。
　　“有了心源花，枫儿定然可以踏入炼气后期，我看掌门怎么再推脱他和青盈的婚事。”中年美妇嘴角勾起一丝笑意，不过转而又带上了一丝愤恨，“这可是你和我父亲定下的婚事，枫儿虽然调皮了一点，可是你怎么能够不守信约？”
　　扭头看向远处的一块大石，中年美妇淡淡的说道，“凭借这么点修为，竟然就可以摸到这里，是你手上那条玄花蛇给你的胆子吗？”
　　易洺眼神一凝，知道自己已经暴露了，于是舔了舔嘴唇，站起身来，冲着美妇遥遥拱手见礼，“见过前辈，晚辈无状，这就离开。”
　　“你是谁？”
　　“一个小散修，跌跌撞撞修行至此，会一点驭兽的法门，运气好得了一条玄级初期的玄花蛇，这才运气不错的几次保全了性命。”易洺恭恭敬敬的说道。
　　中年美妇上上下下打量了易洺几眼，此时易洺没有易容，看起来年纪轻轻，干干净净，倒是一副好皮囊。
　　“你也想要这心源花？”
　　“不敢不敢，既然前辈出现了，心源花自然是您的。”
　　盯着易洺的左手看了两眼，中年美妇眼中闪过一丝杀意，不过随即隐没，冲着易洺点了点头，御空而起，就这么离开了。
　　看到美妇飞走，易洺也是将绷紧的身体放松，轻轻的呼出了一口气，也将小花安抚了下来。
　　易洺舔了舔嘴角，他和这个美妇是互相忌惮，他忌惮美妇手中会不会还有大杀器，美妇也忌惮他还有一条玄级初期的宠兽，担心崩掉一颗牙。
　　所以虽然美妇对易洺产生了杀意，不过最后还是按耐下来，转身离开。
　　至于中年美妇为什么会对易洺产生杀意？
　　因为只要是暗戳戳的围观别人斗法，在修炼界基本上都会被看作居心不良。
　　那么易洺有没有居心良不良？
　　废话！当然不良！
　　如果中年美妇和多足虫势均力敌，他绝对会趁着他们打到足够远的地方之后，第一时间跑出来采摘了心源花后逃跑，让他们继续打生打死去吧。
　　至于最后的胜利者发现自己的战利品没了，关易洺什么事？
　　可惜了，修士的手段还是比凶兽更多，特别是有传承的大势力修士更是如此。
　　而那个中年美妇，很显然就是从属于有传承的一方势力，没有让易洺占到便宜。
　　“运气不好，看来主角光环还是不够强啊……”

第六十章 石头怪拦路
　　“运气不好就不好吧，得之我幸，失之我命！”
　　看着中年美妇御空而走，易洺甩了甩手，心中暗暗安慰自己。
　　他的确是想要那株心源花，而且这花还是自己先发现的，不过如果为了这朵花就要冒着生命危险和那个中年美妇生死斗，易洺却一点兴趣都没有。
　　所以他也只能安慰自己运气不好了，没了心源花，还有其他灵植等着易洺收取。
　　接下来的几天里，易洺继续在石峡中心区域偏外的一些地方左右横跳，因为不曾深入，所以收获也并不太多，除了第一天给小花收取了一株玄级下品的毒性灵植之外，他花了三天时间，也就找到了另外一株玄级下品的灵植和四株黄级上品的灵植。
　　第四天，易洺喘了口气，准备退出去了，倒不是他不想继续探索下去了，而是随着他在这里待的越来越久，罗云石峡中无处不在的威压也越来越重，即便是他身具多门功法，也感觉是越来越吃不消了。
　　再说了，这里的凶兽品级也很高，他刚刚就无意间碰到了两只凑成一对的玄级凶兽，若不是他敛息凝气的本事过人，说不定此时已经进了凶兽的肚子了。
　　整理法宝囊，两株玄级下品灵植，十一珠黄级的灵植，换算成灵石，已经可以卖四五千灵石了，其中两株玄级灵植就足足占据了八成价值，可见玄级和黄级的价格差距之大。
　　这也就是易洺可以以炼气期修为进入罗云石峡深处，否则哪里能有这等收获？
　　感受着越来越重的威压，易洺眼神闪烁，决定见好就收，立即退出石峡，这次罗云石峡之行已经是他修真以来收获最多的一次了。
　　“咔咔！”
　　正想要退出去，易洺回头，就看到两只石头怪一左一右的围了上来，左边一只像是蟒蛇，行走之间悄无声息，右边一只像是山魈，身形高大，挂在树梢上正冷冷的看向易洺。
　　两只凶兽堵住了易洺所有的出路，而留给他的唯一退路，则是继续深入罗云石峡。
　　“呃，大意了，走到死路里面来了，尴尬……”
　　易洺无奈摇头，左手腕上的金阙蛇已经浑身绷紧，准备出击，他自己也是右手成剑指，一柄银光灿灿的飞剑窜出了法宝囊，在他身前悬浮飘荡，吞吐光芒。
　　此情此景没二话了，就是干！
　　“嗖！”一道黑白色的光芒从易洺袖口中飞出，金阙蛇在空中一闪即逝，飞临石蟒蛇身前，一头撞在了石蟒蛇的头顶，撕下了对方的一块石甲。
　　“咔咔！”石蟒蛇身形也是一点不慢，一个甩尾就将小花抽飞，一股似是而非的威势降临小花身周，令它身形一顿，紧接着就见石蟒蛇左右游走，一枚枚小石块从他身边飞射而出，密密麻麻的射向了金阙蛇，打的金阙蛇嘶嘶直叫，左右躲闪。
　　那一边金阙蛇和石蟒蛇激战正酣，这一边，易洺和石头山魈也接上了手。
　　“叮！叮！叮！”
　　剑气漫空，火光四溅，易洺此时用了全力，《飞光化影剑诀》被他施展到极限，剑光分化，光暗明灭，剑气或长或短，或光明正大犹如烈日初升，或晦涩婉转犹如暗夜阴影，无数剑气此起彼伏，或刺或削或切或斩，几乎将石头山魈围了起来。
　　山魈身形不慢，或者应该说很快，虽然因为罗云石峡威势的影响让它无法飞行，但是身形腾挪却比黄级凶兽快了数倍，更何况它本身就是以速度见长的凶兽。
　　“我躲！”
　　山魈硬顶着剑气前进，看准了易洺就是大嘴一张，一口类似于空气炮的气柱奔腾而来，从易洺身侧飞过，将他身后的大树打折，轰隆一声，又将大树后的巨石打崩了一块，留下了海碗大的一个缺口。
　　易洺眼神一凝，他当然知道罗云石峡中的石块有多硬，想不到这些石头怪除了牙口好之外，攻击力也是一点不弱。
　　趁着易洺一顿的机会，山魈几个挥手就打散了剑气，几个纵跃就来到了他身前，挥手一巴掌就朝着易洺脸上呼了下来。
　　“打人不打脸！”
　　易洺脚下飞速后退，躲过了山魈的攻击，两枚无形针向着山魈双眼刺去，结果人家眼睛眨都不眨一下，无形针根本就破不了防。
　　“牛批！”
　　易洺剑指一点，飞剑在空中转了一圈，再次将山魈围住一阵狂猛乱砍。
　　毕竟在修为上差了足足一个大境界，易洺底蕴再高，唯一能对山魈造成伤害的手段，就是这门《飞光化影剑诀》了。
　　石屑纷飞，易洺全神贯注，飞剑化为一个光暗相间的囚笼，将山魈围在其中，阻拦它冲向易洺的行动，而易洺脚下间或施展着《穿云遁》和其他遁法，或疾速快捷，或飘逸灵动，虽然品级都不高，但也勉强能躲过山魈的冲击。
　　不知不觉，易洺和山魈已经在战斗中互换了位置，而山魈距离另一边金阙蛇和石蟒蛇的战场已经不远了。
　　嘴角勾起一丝笑意，易洺手中剑指变化，飞剑连续释放出七道剑气，将山魈击退了两步，然后悬浮在山魈头顶，剑光闪烁明灭，光暗流转，散发出的剑气在呼吸之间强了一倍。
　　“小花，就是现在！”
　　话音落下，易洺一剑斩下，飞剑划出一丈长的剑光，目标山魈的肋下靠腰三寸处，转瞬及至。
　　刚才他以无数剑气试探飞刺山魈全身上下，山魈也就对自己的肋下稍微注意点，其他地方更是全不在意，任由自身的石甲被剑气崩飞削弱。
　　虽然不知道为什么它会守护肋下，不过对方守护处就是自己必攻之处，易洺本来是准备全力劈飞了山魈后带着小花逃跑的，不过既然找到了对方的弱点，那就干脆趁火打劫，留下它吧。
　　“嚓！”
　　一道火光闪过，山魈肋下的石甲果然比其他地方的石甲薄弱，竟然被飞剑划开了一道剑痕，鲜红色的血液迸射开来。
　　“嘶！”
　　小花瞬间脱离战斗，向着山魈窜来，而易洺则是侧身挥手，飞剑在空中画了一个半圆，挡下了追着金阙蛇而来的石蟒蛇。

第六十一章 返回罗云城
　　“咔咔！”
　　山魈发出了疯狂的吼叫，他浑身扭曲，双手伸向自己肋下，甚至已经掏了进去，想要将钻到自己身体里的金阙蛇给揪出来。
　　不过金阙蛇只有一尺多长，相比于身高近乎一丈的山魈，根本就是个小不点，更何况它已经从伤口钻入，一路咬穿内脏，向着山魈的心脏就冲了过去。
　　山魈连连暴吼，体内真气向着金阙蛇包围而去，不过效果却并不显著，显然拦不下已经发威了的同级凶兽。
　　“咔咔！”
　　仅仅几个呼吸过去，山魈的动作就陡然僵住，眼中的神采迅速消逝，身形萎顿，轰然倒地。
　　“咔咔！”正在和易洺纠缠的石蟒蛇一尾巴磕飞了易洺的飞剑，身形游走，飞速窜入了石峡山林，消失不见。
　　黑白色的光芒闪过，金阙蛇一个闪身就回到了易洺的手腕上。
　　“嘶嘶嘶！”
　　“厉害厉害！”易洺摸过金阙蛇滑不溜手的鳞甲，小花感受到了主人的称赞，又吐了吐舌头，就又安心的盘成了一根手串。
　　将山魈的尸体收拾了一下，收入了法宝囊里，易洺头也不回的就向着石峡外围遁去，如今他和金阙蛇经历一场大战，若是再遇上两只玄级凶兽，只怕就没这么容易反杀了。
　　……
　　两日后，罗云石峡出口，易洺灰头土脸的从山林中钻了出来。
　　这两日他走的是另一条路，一路上并未仔细探索，只有正巧碰上了好东西才会出手，即便如此，他也又收获了两株黄级灵植，经历了五场战斗。
　　“罗云城中有很多收购灵植的店铺，还有很多炼丹师收药炼丹，不妨去看看，说不得我手上的灵植就能凑够一份炼丹材料呢？”
　　易洺认准方向，向着罗云城而去，一路上他也没注意，周边修士的数量，比他十几天前进来的时候还少。
　　“二仙教这是发疯了啊，竟然灭掉了三家宗门。”
　　“可不是么，还有一位炼制毒丹的大家，就住在罗云城里，竟然也在一天夜里无声无息的就消失了，虽然没有证据，不过谁不知道是二仙教干的？”
　　“二仙教这么猖狂，崇天宗还不出手吗？”
　　“出手了，五天之前，听说一个度元门的凝元期长老在罗云石峡外被二仙教偷袭，就有崇天宗的修士现身相救，两人合力，将那个二仙教凝元期长老直接诛杀。”
　　“什么？他们杀了二仙教凝元期的长老？事情越来越大了……”
　　“可不是嘛，最近咱们都小心一点，二仙虽然离开百年，可是在上庸国依然有很多眼线，最近他们只要碰上了炼毒的，驭兽的，或者是养虫的，那真是不分青红皂白，上去就是一顿审问，不满意就直接杀人，太凶残了。”
　　“看来他们还没有找到那条金阙蛇啊。”
　　易洺刚刚走进罗云城，就听到了路上有人在互通消息，右手拢了拢左手袖口，想了想，没有先去店铺卖药，而是走向了城中酒楼。
　　如今风声比较紧，如果自己突然拿出来大批草药，定然会引起有心人的注意。
　　虽然自己可以易容，也不怕那些炼气期的修士注意，可是万一引起二仙教的注意就麻烦了，天知道如今城中还有没有二仙教的眼线，有没有二仙教的凝元期修士？
　　“仙师请！”
　　踏入酒楼，酒楼陡然一静，迎着一双双暗中打量的眼神，易洺不动声色，露出炼气六层的气息，低调的坐到了酒楼一角，那些眼神才慢慢的收了回去，说话声也开始渐渐恢复。
　　“有点面生。”
　　“面生的人多了。”
　　“非常时期，小心为上。”
　　“炼气中期，还不够资格当二仙教的眼线。”
　　“看样子年纪不大，不过修为却是不弱，莫不是哪家宗门出来历练的弟子？”
　　“也就是小势力而已，总不会是崇天宗，度元门，湖望谷吧。”
　　“呵呵，吕兄你开玩笑了，人家那些大宗门的门人一般都是结伴历练的，哪里会一个人独自出门，死了都不知道是怎么死的。”
　　说话之人不怀好意的看了易洺一眼，却正好迎上了易洺似笑非笑的眼神，心中一凛，却是收回了下面的话。
　　他也只是一个炼气六层的无根散修而已，若是真的莫名和这位对上，自己那几个酒肉朋友可未必会出手相助。
　　店小二很快上了酒菜，易洺表现的人畜无害，既不说话，也不乱瞄，倒是让众人都收起了警惕。
　　“如今二仙教和崇天宗已经发生了几次大战了，两方互有损伤，不过凝元期的修士也就各死了一个，还都是凝元初期的修士。”
　　“您老口气可真大，凝元期的修士也就各死了一个？我要是能修炼到凝元期，那真是做梦都要笑醒。”
　　“呵呵，那是你，相对于崇天宗和二仙教来说，凝元初期的修士何止上百？
　　只说百年前那一战，虽然是崇天宗宗主亲自出手逐走了二仙教，两方并未发生大战，可是死的凝元期修士也有二三十个，据说那时候可是有凝元后期的大修士陨落啊。”
　　“那不就是相当于度元门的万掌门那一级别了？”
　　“你以为呢？”
　　“可怕，可怕……”
　　“不过二仙教这么嚣张，两方怎么把规模控制的这么小啊？”
　　“难道是崇天宗没把握驱逐二仙教？”
　　“崇天宗宗主当年就逐走了二仙教，今日怎么会没把握？”
　　“嘿嘿，当年崇天宗宗主捡了便宜，胜了身受重伤的二仙教教主，然而如今的二仙教，可是有了新教主啊，能担当二仙教的教主，开始祭炼蛇虫二仙，说明新教主已经是金丹老祖了啊。”
　　“那二仙教也不敢正面和崇天宗大战？”
　　“因为二仙教也不知道如今的崇天宗宗主究竟修炼到了一个什么境界，他们心中也没底吧？”
　　“你们说二仙教是不是傻，明知道上庸国对于他们蛇虫二仙的祭炼极为警惕，他们还在上庸国发动祭坛？”有人好奇的问道，“如果他们在其他国度地域将蛇虫二仙祭炼成功，到时候以其教主的金丹老祖之尊，御使蛇虫二仙，岂不是可以碾压崇天宗？”
　　众人一阵沉默，思考良久，有老者叹息着说道，“其他地方也都是有主之地，未必比崇天宗逊色，二仙教也不敢乱来。
　　老夫估计他们是把周边地域都逛遍了，这才把最后的几处祭坛放在了上庸国，不仅做了很多遮掩，而且每一处都有凝元后期的大修士坐镇。
　　可是即便这样，还是被崇天宗发现了端倪，度元门万春华出手，让二仙教的祭炼功亏一篑。”

第六十二章 有好地方去了
　　“二仙教也是倒霉催的，不过这对上庸国来说也是一件好事，至少没有千年大劫这个说法了。”
　　“那就看这次崇天宗能不能把二仙教堵回去了，如果这次二仙教祭炼失败，他们在大风国的地位也不会太稳，我听说论本身实力，二仙教教主并不甚强。”
　　“再不强也是金丹老祖，只要二仙教的金丹老祖不绝，千年大劫的传说就不会消逝，最多就是范围变大，大部分人都不会经历而已。”
　　“你们说，二仙教这次能找回金阙蛇吗？”
　　“之前有消息流传，二仙教很可能是放出了假消息，其实金阙蛇已经死了，二仙教这是准备引出崇天宗，想要灭了度元门，可是我看二仙教最近行动的越发急迫，不像是假的吧？”
　　“你怎么知道，说不定就是二仙教发现引不出来崇天宗，所以才越发急迫呢？”
　　“可是二仙教最近的行为也太有针对性了吧，所有目标都是冲着当时曾经在山前镇出现的人，还有相关的炼丹师和驭兽师。”
　　“要么是二仙教演的真，要么就是金阙蛇真的失落了，这不是早就确认过的猜测吗？还有什么好猜测的？就连崇天宗都无法确认二仙教的行动真假，你能确定？”
　　“呵呵，随便猜猜……”
　　众人斜了一眼这个随便猜猜的修士，都在暗暗猜测他是哪方势力的探子。
　　易洺安安静静的听着，也在思考着自己之后的行事。
　　“说起来，南方灵明山的势力恐怕已经被二仙教给清空了吧？”
　　“呵呵，算他们倒霉，灵明山百年前本就是二仙教的一处驻地，专门种植毒性灵植，这次他们又有几个弟子正好在山前镇历练，二仙教第一时间就找到了他们头上，几乎将灵明山三宗灭门，我估计能逃出来几个，以后也不敢表露身份，只能当一辈子的散修了。”
　　易洺眼光一闪，凝神又听了一会儿，这才搞清楚了关于灵明山的事件脉络。
　　灵明山，南方两千里之外的一处小山脉，因为地下有一处天然毒窟，所以土地具有毒性，天然适合毒性灵植生长，所以数千年来一直是二仙教的一处驻地。
　　百年之前，二仙教被崇天宗赶出了上庸国，灵明山当然也就空了出来，因为修炼毒之一道的修士不多，灵明山也不是什么洞天福地，土地毒性有限，也长不出几株玄级的灵植，所以并没有引起一些大势力的觊觎。
　　不过这里毕竟也有灵植产出，而且对于一些修炼偏门的散修还是有不小吸引力的，所以自从二仙教撤离之后，不少修炼有毒功，炼制毒丹，御使虫蛊的修士就经常出现在灵明山。
　　随着时间推移，灵明山地界也有凝元期的修士出现，他们或自成一派，或互相纠集，经过几十年的争斗和妥协，形成了灵明山三宗。
　　说是三宗，其实他们的传承很杂，虽然大部分都是炼毒驭虫之类的功法，但是方式却是多种多样，不成系统。
　　论及成长性，灵明山三宗当然比不过那些传承悠久的势力，不过论及生死斗法，灵明山三宗却是个中好手，并不逊色同等级别的宗门教派。
　　而且因为他们行事狠辣，手段众多，最近倒很是兴旺了一阵子，周边近千里地界很少有宗门愿意招惹他们，令他们极为得意。
　　若是按照正常的路数走，灵明山三宗稳固了自身地位，随着时间推移整合宗门传承，再出那么一个两个的天才修士，将三宗的功法梳理顺畅，说不得就能让灵明山三宗稳定的产出凝元期修士，成为一个拥有系统传承的悠久势力。
　　到时候，不说和度元门甚至是崇天宗争锋，总能和一些二流势力一较长短，成为上庸国修炼界稳稳的中坚力量。
　　可是啊，万事都怕一个可是。
　　可是没想到好景不长，二仙教并没有遭受重创，如今他们正好碰到二仙教卷土重来，又有门人弟子现身山前镇。
　　结果就是灵明山三宗被二仙教第一眼就给盯上了，于是二仙教席卷灵明山，将刚刚露出一点振兴之态的灵明山三宗彻底抹去。
　　三宗上下近千人，按照酒楼中修士的估计，能逃出来的最多不过三五十人，而且还都是炼气期的小喽啰，至于那几个领头的凝元期修士，自然是让二仙教中更厉害的修士给诛杀了。
　　不过抹去了灵明山三宗，二仙教当然也不可能光明正大的再次占据灵明山，于是，如今的灵明山就又空了出来，而且在可以预见的将来，也没有多少人敢再去灵明山常驻。
　　不怕二仙教再把这批人给随手抹去了吗？
　　“人烟稀少，地下毒窟，毒性灵植？”易洺眨了眨眼，为什么这个地方这么适合自己隐居呢？
　　他自己不需要什么资源，而金阙蛇需要的资源，灵明山貌似都可以满足啊？这样也省了自己整天四处游荡，不是洪莽山脉就是罗云石峡，不是遇到二仙教的阴谋就是碰到厉害修士或是厉害凶兽，逍遥自在的修炼生活没有经历，整天都在保命的奔波中度过。
　　这可不是他想象中的修真。
　　他最期待的生活就是找个山清水秀的地方闭关，然后在游戏世界里修炼到无敌境界，然后一出山就站在这个世界的最巅峰。
　　可惜世事无常，先是在林洛城遇上了镖局的灭门危机，让他不得不出手灭了段家，只身逃离，流落他乡，然后第一次探险就收了金阙蛇这么个负担和炸弹，既要帮它疗伤修炼晋级，又要躲避二仙教可能的追查和追杀。
　　此情此景，触景生情，当真是闻者伤心，听者落泪，“仔细想想，我的命咋就这么苦啊？”
　　虽然做了决定，不过易洺也没有急着就走，在酒楼里又听了半天八卦，确认如今二仙教和崇天宗还在僵持和试探的阶段，于是这才离开酒楼，到药材店铺卖了几株黄级下品的灵植，买了几瓶其他地方少见的丹药，这才离开罗云城，向着南方灵明山而去。

第六十三章 剑侠八级
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，刚才还在大发神威，一柄飞剑舞成了一团光圈的玩家被一剑枭首，化作一道流光消失不见。
　　“我就哔了狗了，简直了，什么鬼这是？这BOSS的普攻怎么都是带暴击效果的？”
　　“就是啊，大飞都已经用了防御绝招剑轮舞了，怎么也能让他一剑把脑袋给削下来了？”
　　“别扯了，快点跑，这BOSS的AI高的很，而且无视安全区，绝对是那帮狗策划故意设定出来恶心我们的。”
　　“智脑都不管管吗？”
　　“只要不造成游戏不平衡，智脑也不会管这些事情。”
　　“我去，什么情况，我怎么突然空蓝了，还有一个中毒的DEBUFF？这BOSS难道不是个剑仙么，怎么还会用毒？”
　　“我也是，卧槽，救……”
　　又是一道光芒闪过，刚刚说话说一半的玩家就被送回复活点了。
　　“特么的算我倒霉，狗策划，就算我死了，我也要把这个BOSS一起带走！”
　　“我已经把这里的坐标发到世界频道了，说不定距离近的散仙玩家会过来。”
　　“来不及了，你快……”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　两个人影化光而去，然后天地间就突然安静了下来，场中剩下的唯一一个人形身影站定脚步，伸手一招，一柄飞剑就从五丈外的草地里拔地而起，嗖的一声飞回了这个人形身影的手边。
　　飞剑剑光闪烁，反射着天上照下来的月光，映出了身边人形身影的相貌。
　　这是一个看起来年纪轻轻的男子，相貌看起来普普通通，想来若是可以笑一笑，也是暖男一个，不过可惜的是，此人脸上肌肉僵硬，面无表情，一对眼神闪烁着冷漠的光芒，一看就是个莫得感情的杀人机器，让人看一眼就会从心底里生出一股凉气。
　　飞剑侧面映出了男子的相貌，易洺无奈的摇摇头。
　　自己这个BOSS的身份看来应该就是一个让玩家害怕的角色，哪怕不表明身份，其他玩家也是一看就知道不是同类，这让易洺之前打着的靠近玩家再给对方一剑的打算彻底落空。
　　姓名：易洺
　　修为：剑侠八级
　　生命：6211
　　经验：1641/10000
　　存在时间：18:12:24
　　功法：
　　《明剑心经》：蓝色，散仙一级/散仙三级，熟练度：6319/3万
　　《炼冰真经》：蓝色，剑侠九级/散仙三级，熟练度：7452/2万
　　《大威灵真经》：蓝色，剑侠七级/散仙六级，熟练度：5142/9000
　　《无形针》：蓝色，圆满
　　《飞光化影剑诀》：蓝色，圆满
　　《万影遁》：蓝色，圆满
　　《碧渊剑诀》：蓝色，大成，熟练度：51456/8万
　　《凝真须弥手》：蓝色，入门，熟练度：22/1000
　　《玉仙驭兽法》：蓝色，大成，熟练度：31584/8万
　　《五灵炼丹术》：蓝色，大成，熟练度：22146/8万
　　《九烈锻造法》：蓝色，小成，熟练度：858/25000
　　……
　　收回信息面板，易洺得意的一笑，如今他明剑心经的品级已经达到了散仙一级，也就是说，只要他把经验堆上去，自己在现实世界就可以轻轻松松晋级到凝元期。
　　什么天资，什么心境，什么悟性，什么机缘……
　　那都是什么？我没听说过啊？
　　啊？
　　你问我为什么这些都没听说过是怎么晋级的凝元期？
　　虚拟现实游戏听说过没有？
　　杀人掉宝得经验听说过没有？
　　修为可以带回现实世界，没有瓶颈，不要感悟，随意升级，就是这么不要脸，你打我啊？
　　“嗖！”
　　天上闪过一道流光，却是一个可以御剑飞行的玩家从天而降，冲入了树林。
　　易洺心头一动，身形一抖，脚下《万影遁》施展开来，数十个黑影原地炸开，分成数十个方向飞速逃窜，每一个的速度都在剑侠级别的巅峰，即便是散仙级玩家，也别想把他们全都圈住。
　　“我去，这个BOSS的AI好高，打都没打就直接闪人？”
　　来人手中印诀一动，狂风平地起，无数风刃铺天盖地的就向着数十个黑影而去。
　　不过黑影速度极快，而且明显有些不俗的防御力，那些风刃刮上去，除了最近的几个黑影噗的一声炸开消散，剩下的都是浑若无事的硬挨了几刀，消失在了山林深处。
　　这时，又是两道长长的剑光从天而降，“那个诡异的BOSS呢？”
　　“跑了！”
　　……
　　而刚才才从战场逃跑的易洺，此时又已经悄然混入了另一个练级区，悄悄的摸到了几个剑侠后期玩家的身后。
　　除非运气逆天，碰上濒死的情况，否则此时对上散仙玩家，易洺还是没有胜算的，所以他就把目标定在了剑侠后期的玩家身上。
　　这一时期的玩家，实力上没有产生质变，绝对没有易洺厉害，身上又很可能带着蓝色的功法，正是易洺最优质的狩猎对象，他身上最新的几门蓝色功法，全都是从剑侠七八九级别的玩家身上爆出来的。
　　最让他高兴的还不是那几门修炼功法，而是一本《五灵炼丹术》和一本《九烈锻造法》，一本炼丹一本炼器，映射到现实世界后，甚至都可以炼制出玄级中品的丹药和法器。
　　这让易洺的行事转圜余地大大增强，很多事情完全就可以自己动手，丰衣足食了。
　　“来来来，剩下的时间还多，看看我今天运气怎么样，能不能再爆出来一本什么功法？”易洺悄悄的潜伏前进，摸近了一队貌似正准备偷鸡摸狗的玩家附近。
　　“东风流年，你从左边靠近，晨光，你从右边靠近，侠客草，咱俩等下一定要在正面扛住！”
　　“收到！”
　　“了解！”
　　“放心吧！”
　　“红薯不是我最爱，最重要的偷幼崽工作就交给你了，一定不能引起他们的注意。”
　　“交给我了，只要距离不小于三米，它们就注意不到我。”
　　“好，行动！”
　　一声令下，易洺就看到这一队玩家瞬间分散开来，一个人从左边靠近，一个人从右边靠近，另外两个人则是从正前方靠近不远处的山洞，脚下故意大踏步，闹出了很大的声响。
　　而最后一个看起来瘦小的身影则是轻轻一跳，跳上了树梢，悄悄的潜伏了下来，娇小的屁股正对着易洺的脸……
　　“我特么……”
　　易洺脸上抽了抽，“你要是不爆出来点什么有用的东西，我就……我就……”
　　想了半天，易洺也没想到他能怎么样，他进游戏也一年多了，还没有杀过一个玩家两次呢。

第六十四章 灵明山
　　“吼！”
　　与此同时，一声低吼传来，脚下大地震动，两只插翅虎从山洞中踏步而出，眼神在洞外横扫，将正在靠近的四个玩家尽收眼底。
　　“吼！”
　　没二话，就是干，两只插翅虎低吼一声，双翅一扇，无数小型的龙卷风形成，将整个洞外场地尽数笼罩，将四个玩家全都圈了进去。
　　“退后，一步步脱离插翅虎的攻击范围，把他们引出洞口，给红薯留出至少三米的空间！”
　　四个玩家各施手段，或是飞剑穿梭不定，在狂风中见缝插针，斩向插翅虎，或是旗帆摇动，将龙卷扭曲，令其各自泯灭，还有一个玩家身形遽然变大，一手举鼓，一手持锤，砰砰砰的把鼓敲个不停，鼓声很明显的削弱了插翅虎狂风的威力，而且也在吸引插翅虎的仇恨。
　　“吼！吼！”
　　两只插翅虎一边舞动双翅，卷起狂风，一边也被四个玩家一步一挪的开始迈步，慢慢的向着洞外移动。
　　“仇恨拉稳，只要仇恨稍微降低一点，它们就会回到洞口。”
　　“收到！”
　　玩家和插翅虎形成了一个微妙的平衡，玩家一步一退，插翅虎一步一进，片刻之后，两只插翅虎就离开了洞口接近三米。
　　不过此时任那几个玩家怎么引诱，两只插翅虎却是再也不肯前进一步了。
　　“不行了，到极限了。”
　　“红薯，你看看，还不到三米，行不行？”
　　蹲在易洺身前的玩家摸了摸下巴，“我试试吧，应该问题不大，你们拉稳，我来了。”
　　话音落下，这个玩家正准备起身，却突然感到后庭莫名一凉，紧接着，一股冰凉凉热辣辣的东西就进入了自己的体内，他瞬间就明白是怎么一回事了。
　　“卧槽！”
　　一声惨叫，可怜的红薯化光而去，只有余音袅袅，惊的场中四人两兽一起看了过来。
　　树枝摇摆，树叶随风，哗啦啦的轻声响着，却没有一个人影。
　　“红薯不是我最爱？”队长在队内频道叫人。
　　“我在……”红薯心有余悸的声音响起，“我被杀了，提示说是一个无名怪。”
　　“什么？你的感应不是最灵敏的吗？怎么会被BOSS摸到身边，怎么杀死你的？”
　　“不知道……”红薯发誓，他绝不会告诉别人自己是怎么死的，这种感觉他也绝不想再回忆一遍。
　　“干！”队长环视了黑压压的树林一眼，如今有个BOSS在树林里虎视眈眈，随时可能冒出来，他们怎么可能继续？
　　“撤！”
　　四个玩家瞬间脱离战斗，两只插翅虎也立即缩回了洞里。
　　“回城！”队长断声下令道，不过很显然，易洺盯上了他们，他们回城的旅途注定了不会寂寞。
　　……
　　“叮！”
　　“经验+18！”
　　“获得《无心遁》！”
　　《无心遁》：蓝色，施展后只要不是眼睛看到，施展者就不会被发现，敌对目标的非视野警戒范围失效。
　　“好东西啊！”易洺眼光大亮，在洪莽山脉和罗云石峡，他就是靠着一堆白色和绿色的敛息功法，这才能够逃出生天。
　　不过那些功法毕竟级别太低，再是综合在一起也有其极限，一个不小心就会露出破绽。
　　不过若是有一门蓝色的敛息功法为主，再把这些低级功法融合在一起，易洺相信自己就真的拥有了在凝元中期甚至是后期修士手里保命的根本。
　　眼睛是视野才多少？只要逃出了对方的视野范围，自己就在对方的感应里消失了，这是多可怕的保命能力？
　　“一定要第一时间把这门功法修炼到最高境界！”
　　将心绪压下，易洺在一棵大树后露出了半个脑袋，看向了刚刚脱离战斗，窜入树林准备回城的那四个玩家，“看在你们的同伴给我送了一门最实用的功法的份上，我就不折磨你们了。”
　　……
　　睁开双眼，入眼处是一个茅草房顶，易洺长身而起，从床上坐了起来，他在游戏里过了一天，不过现实世界却只有一瞬。
　　推开房门，映入眼帘的是茂密的树林，左手边一棵歪歪扭扭的歪脖子树上，一条黑白相间的小蛇正盘在树上晒太阳，右手边是一块被开垦的药田，里面稀稀疏疏的种植着十几株灵植，不是漆黑无比就是姿彩艳丽，一看就是剧毒的事物。
　　小花晒着太阳，时不时的睁一下眼睛，看一看药田里的灵植，吐一吐舌头，又满意的闭上双眼。
　　易洺又回头看向身后连绵的群山，在半山腰里他还找到了之前宗门留下的用来炼丹炼器的山洞，洞内连通地底火脉，甚至可以炼制玄级的丹药和法器。
　　这里就是灵明山。
　　易洺半年前从罗云城离开就直奔这里而来，等他来到了这里，发现这里果然已经荒无人烟，只有一些散修偶尔隐现，探索一番后又匆匆离开，看起来也是半点都不想留在这里。
　　谁知道二仙教什么时候就会卷土重来呢？
　　不过易洺却很清楚，只要这里没人，那么也就对二仙教没有任何吸引力，而没有战胜崇天宗，二仙教就不可能光明正大的占据这里。
　　所以，此时的灵明山，是最安全的地方，所以易洺安心的在灵明山住下，选了一处偏僻之地修了土屋，围了药田。
　　正如易洺所料，他来到灵明山已经半年了，一点大的麻烦都没有遇到，至于有两拨散修找到了易洺的小院子想要打劫，这种小麻烦自然不算是什么麻烦。
　　另外，他半年来找到了三十多株毒性灵植，全都移栽到了自家药田，只是一大半已经进了金阙蛇的肚子。
　　同时，易洺也找到了灵明山三宗被灭后的遗址，修复了他们炼丹炼器的山洞，不过两门功法的熟练度一直没上去，所以易洺只是在游戏里不停的用技能，增加熟练度。
　　“《五灵炼丹术》已经大成了，虽然不是圆满，不过炼丹的成功率也到了百分之百，只是炼制出来的品质没有圆满级别的高而已。”易洺感受着自己对于炼丹的把握，觉得自己已经可以开炉炼丹了。
　　翻了翻挂在腰上的法宝囊，易洺有点蠢蠢欲动。

第六十五章 炼丹术
　　“五灵者，心肝脾肺肾，金木水火土，天地人神鬼。”
　　易洺坐在简陋的山洞里，面前是一尊翻新不久的青铜丹炉，三足两耳，色成青黄。
　　丹炉下是一个连通地底火脉的通道口，一丛红白相间的火焰在通道口燃烧，火焰在阵法和易洺的手印控制下时明时暗，灼烧着丹炉内的药材。
　　易洺刚刚已经把所要用到的灵植全都扔进了丹炉，此时手中印诀变化，以独门的五灵丹诀控制着药材的炼化和融合。
　　“灼药作汁，融药和合，化药成型，炼药收丹。”
　　易洺手中印诀不停，炼丹的关键四步，他已经走到了最后一步，无用的杂质都被熔炼出来，沉到了丹炉底部，只有几枚丹药悬浮在丹炉内部中心。
　　“收！”
　　真气一动，丹炉炉盖骤然弹起半尺，然后就是“嗖嗖嗖”一连串的声音传来，易洺左手持着玉瓶，右手以指作引，十二枚青黑色的丹药就排成了一列，乖乖巧巧的飞入了玉瓶当中。
　　青砂丹，以一株玄级下品灵植为主，七种黄级中下品毒性灵植为辅炼制而成，玄级下品毒丹，入水即化，捏碎成雾，无色无味，极难防御，其毒性狂猛暴烈，凝元期修士以下触之必死。
　　不过这么毒的丹药，却是易洺炼制给金阙蛇小花的食物而已。
　　说起来，小花是真的毒，在罗云石峡中面对那种石头怪还看不出来什么，来到灵明山后，遇上了两拨想来打秋风的修士，易洺才算见识到了它的真实战斗力。
　　第一战，小花只是喷了一口口水，谁知口水见风即化，呼吸之间就扩散成了一团笼罩方圆数十丈的毒雾团，而毒雾团中的几个炼气中期修士，除了其中一个准备了解毒丹，剩下两个还没有冲出毒雾团，就已经栽倒扑街了。
　　第二战，对手是个炼气后期的修士，修为比易洺还高，小花化身闪电，瞬间破防，一口咬在了对方胸口，然后易洺还没数到三，那个修士就以肉眼可见的速度变成了金色，没了生息。
　　幸亏易洺后来又获得了一门更厉害的《玉仙驭兽法》，把小花大脑中的驭兽印再次给更新换代了一下，加强了印法威力和沟通感应能力，恩威并施，否则易洺真的不知道小花会不会随时挣脱离开。
　　“嘶嘶！”
　　收起丹药，封印地火，易洺走出山洞，此时小花已经盘在洞口等着他了，蛇头高抬，蛇信吞吐，蛇尾轻摇，蛇眼直勾勾的盯着易洺手中玉瓶，卖萌的心绪隐隐传来。
　　刚才易洺炼制毒丹，毒性气息早已传到山下，小花第一时间就冲到了山洞洞口，不过知道主人正在里面干正事，所以它才耐下了冲动，等在了洞口。
　　易洺微微一笑，从玉瓶中倒出了一枚青砂丹，扔给了小花。
　　就好像是一道黑白色的闪电划过，小花的身子一伸一缩，就把青砂丹吞进了肚子里。
　　虽然已经是玄级凶兽了，不过同品级的灵植难得，这种同级的丹药，对小花来说，真的是难得的美味。
　　“好吃不？”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“周围有没有什么异常？”
　　“嘶嘶！”
　　易洺越过小花，走向山下，小花身子一弹，瞬间缠绕到了易洺的手腕上，蛇身一盘，化身手镯，眼睛一闭，开始默默的消化药力。
　　易洺摸了摸冰凉的蛇身，脑中想的却是自己法宝囊中的几十株灵植，“过两天把这些药材都炼制成丹药，然后去换一些灵植和材料，给自己炼制法器，话说我到现在还没有一件防御法器呢，一直在裸奔，太给穿越者丢脸了。”
　　……
　　接下来的几天里，易洺凭借着大成的《五灵炼丹术》，分拣出了可以分辨出药性的一些灵植，将那本《炼丹术》中附带的几种通用型丹药炼制了出来。
　　幸好他之前获得的药材也都是一些通用型药性的灵植，所以拼拼凑凑的炼制成了三份丹药，一份培元一份增功一份养伤，品级都达到了黄级上品，论及价值，可是比单纯的药材高了好几倍。
　　让金阙蛇看家，易洺将丹药都收入了法宝囊中，准备前往千里之外的红原城走一遭。
　　红原城，上庸国中五大城市之一，乃是崇天宗麾下直属城池，有一位崇天宗的凝元后期长老坐镇，城中繁华喧闹，无数大小宗门在城中拥有店铺，所以修士区域的商品琳琅满目，多种多样，只要你有灵石在手，玄级上品的法器和丹药都有销售。
　　易洺前来灵明山的时候路过了红原城，这才算是见识到了修真世界的一流大城，墙高城大，楼阁奢华，园林清幽，普通人都没有生死之忧，修士们更是顾盼自雄，整个城市都散发出一股勃勃生机和雄浑气势。
　　相比于红原城，易洺的家乡林洛城，他曾经去过的华林城和东峻城，甚至是炼丹师云集的罗云城等等，全都成了穷乡僻壤。
　　一方是黄级上品的东西都是镇店之宝，一方是玄级上品的商品都有售卖，这完全就是两个档次，没有可比性的。
　　不过易洺却并没有在红原城多待，一个是他当时并不需要在红原城买卖什么东西，另一个则是他身上还带着小花。
　　虽然他已经给小花易了容，又让它修炼了《百毒秘虫变》，不过谁知道崇天宗的长老有没有什么特殊手段，可以看出来他们老对头的压箱底秘术？
　　所以易洺只是大略逛了一下，顺便对这个修真世界的大型城市表示了一下震撼之情，就急匆匆的离开红原城，来到了灵明山。
　　不过现在，他炼制了几份高品级的丹药，想要卖上价，却只能是去最近最大的红原城了。
　　卖了这几份丹药，易洺应该就能给自己换一件防御型的黄级上品法器，说不定还能换一两本这个世界的丹经。
　　毕竟《五灵炼丹术》主要讲的炼丹技法，其中丹方却是只有寥寥数种，而且没有说到具体灵植，只讲述了药性区别，所以若是想要炼制这个世界的独有丹药，还得这个世界独有的丹经才行。
　　拿到这方世界的丹经，换到游戏世界变成数值表现，在那边不停的使用技能加挂机，很快就能把这些丹经练到高级，如此一来，神级炼丹师就这么练成了，美滋滋！

第六十六章 熟悉的剧情
　　离开灵明山地域，易洺没有走出山的大路，而是在密林中穿梭，一是这样走比较近，二是这样不容易碰到人，不会凭白惹上事端是非。
　　易洺可是清楚的记得自己在前往东峻城的路上遇上了什么，若不是自己运气好，论及真实实力，自己可是打不过那位怪异老者的。
　　莫名其妙就把性命丢掉这种事情，易洺是绝对不愿意做的，而他现在在密林中穿梭，运起刚刚获得的《无心遁》和其他十几种敛息功法，只要不是正面对上，那就不虞惹上不必要的麻烦。
　　嗯，只要不正面对上……
　　正面对上……
　　“所以我现在遇上的是个什么情况？”易洺停在原地，呆愣愣的看着眼前的情况，疯狂吐槽周围违和的环境，“如此茂密的一片树林里，为什么偏偏就这里靠着河，还偏偏有这么一块空地呢？”
　　因为易洺偏偏就正面对上了几个男人围住了一个女人的情形……
　　“这特么是剧情杀啊！”
　　心中吐槽，易洺面上却是毫无表情，一边往树林里退去，一边摆手说道，“继续，你们继续，就当我不存在，我就是个路过的。”
　　“废物！”
　　“不是个男人！”
　　“杀了他！”
　　为首之人冷喝一声，两个炼气七层的修士身形闪动，一左一右围了上来，一人祭出一柄飞剑，一人放出两柄飞叉，呵呵冷笑着挡住了易洺的去路，向着易洺当头打来。
　　两个炼气后期的修士，又是名门大派的弟子，联合出手之下，只要对手不是凝元期的修士，拿下对方可谓毫无问题。
　　“何必呢……”
　　易洺皱眉，他不想惹麻烦，都准备第一时间退走了，可是为什么修炼界的人火气都这么大，干什么事情都想要灭口？
　　不就是拦路打劫吗？不就是强抢民女吗？不就是劫财又劫色吗？
　　多大点事啊，要知道就算在华国古代，凑巧路过的人被你们喊一嗓子后只要乖巧的转身就走，也不会惹来任何祸端的。
　　我多识相啊，你们还没吱声呢我就准备退走了，你们不夸奖我一声修真好路人，居然还想着连我一起干掉？
　　太不识趣了吧？太霸道了吧？是不是该给你们一点教训了？给你们一点颜色看看，让你们知道节外生枝是需要付出代价的？
　　“斩！”
　　剑指一动，一柄飞剑瞬间从他腰间的法宝囊中窜出，剑光拖尾数丈，剑光光暗明灭，如威如狱，似神似魔，气势变换不定，锐气突飞猛进，一路上势如破竹，剑气弥漫虚空，几道剑气一卷，就将路上向易洺刺来的飞剑卷飞，而易洺的飞剑本体，却是毫无阻拦的刺到了那修士的面前。
　　“不可能！”
　　也不知道他喊的是易洺不可能这么厉害，还是他的飞剑不可能被击飞？
　　那修士合身侧扑，同时抖手打出了一枚符箓，那符箓见风即燃，化为一道漩涡状的小旋风，凭空出现在他身后，卷向了易洺的飞剑。
　　“旋风符！”
　　易洺眼神一闪，他在红原城的店铺里见过这种符箓，黄级上品的防御符箓，价格可一点都不便宜。
　　“咔嚓！”
　　剑光被旋风符一卷，剑气消磨大半，虽然最后还是有一些剑气斩在了那修士的身上，但却被他的护体真气所阻，并未受伤。
　　“中！”
　　另一边的修士此时却控制着飞叉攻到了易洺身前三尺，眼看就要透胸而入。
　　易洺嘴角一哂，笼罩在袖子中的左手印诀一变，只见那个正得意洋洋的修士就懵然一震，两行鲜血从他的双目中倏忽喷出，而他自己却生息全无，轰然倒地。
　　至于他刺向易洺的两柄飞叉，则被易洺伸手一抓，就轻轻巧巧的抓在了手里，“品质一般，而且炼制手法也太粗糙了。”
　　《九烈锻造法》好歹也是蓝色品质的功法，他虽然实操还不行，不过眼力已经培养了出来，当然可以看得出来这两柄黄级中品飞叉炼制的疏漏之处。
　　“好胆！”
　　“敢杀耿师弟，找死！”
　　还在围着那个年轻女子的四个修士瞬间震怒，为首的那位修士更是目眦欲裂，若不是还要盯着那个女修，易洺估计他已经朝着自己扑上来了。
　　“几位大哥，做人要讲道理，你们说过的话可不能这么快就不算数了吧？”易洺面露无奈之色，耸了耸肩，抬了抬手，“刚才让我杀了他的不就是你们吗？”
　　“什么？”
　　“胡说八道！”
　　“胡扯，你说什么？”
　　几个处在震怒中的修士还没反应过来，被他们围在中心的女修却是冷冷一笑，“你们刚才喊了一声杀了他，可没说是跟谁说的。”
　　“我特么……”
　　“啊！”
　　为首之人还没说话，刚才施展旋风符躲过了一劫的修士却再次惨叫一声，刚刚坐起了一半的身子再次扑倒在地，不过这次却是再也起不来了。
　　“你！”
　　“你找死！”
　　“嗯？”易洺做了一个侧耳倾听的动作，“所以我刚才一定是听错了对吧，你们刚才说的不是杀了他，而是杀了他们，现在怎么样，你们满意了吗？”
　　易洺就是故意的，从网络大爆发的时代过来，论故意抬杠，论不要脸气人，易洺表示这个世界有一个算一个，全都不是他的对手。
　　就像断水流大师兄说的，不是指谁，我是指在坐的所有人……
　　易洺面露诚恳的微笑，就好像他真的是听从了为首修士的吩咐，干掉了他的两个师弟一样。
　　就许你毫无缘由的要杀掉我，还不许我气气你？
　　就算我等一会儿杀了你，我也要让你死之前愤懑填胸，否则我的气也不顺。
　　“现在呢？还要杀了谁？”
　　为首修士脸颊抽动，他也看出来了易洺的实力，炼气八层修为，还有一件无影无踪，视之不见的杀人利器，刚才两个师弟，全都是中了他的暗算！
　　“你们先拖住万青盈，我去杀了他！”
　　“师兄小心！”
　　“放心，我有千蛇珠护身，他伤不了我。”
　　为首修士退后一步，脱离了战圈，让另外三个人继续围住了中心的那个女修，自己转而向易洺缓步走来，“你知道我们是什么人吗？”
　　易洺眨了眨眼，非常诚恳的猜测道，“乞讨卖笑的？你们正在向这位姑娘讨要午饭吗？”
　　“噗嗤！”被围在中心的那个年轻女修忍不住笑出声来。
　　“找死！二仙教岂能容你污言亵渎！”

第六十七章 碧落剑宗
　　话音落下，那修士手中印诀一变，一枚青金色的、遍布密密麻麻细小鳞片的珠子就悬浮在了他的头顶，数百枚透明的盾型鳞片就在他身周浮现，围绕着他飞速旋转，将他周身上下尽数防护了起来。
　　接下来，那修士身形向着易洺冲来，伸手在法宝囊中一抹，两道匹练就在空中闪现，划过两道诡异的弧线，一上一下，如剑如电，向着易洺疾速卷来。
　　易洺眼睛一亮，不提凝元期修士，眼前此人的实力，在自己遇到的所有炼气期修士里，绝对称得上是凤毛麟角。
　　“拿你试剑！”易洺嘴角轻笑，手中剑指一动，飞剑绽放出明暗之光，释放出近乎两丈长的剑光，划出一道玄奥的弧线迎上。
　　他可是身兼数十门大小功法的穿越者，论及功法底蕴之深厚，真气累积之恢宏，绝对碾压修炼界的同级修士。
　　所以，论及纯粹战斗力，论及持久战的耐力，他也应该比同级修士厉害的多。
　　这一点已经在游戏世界中体现出来了，如今正好在现实世界也实验一下。
　　不能越级而战的穿越者，绝不是一个好的小说主角。
　　“叮！当！”
　　易洺剑指连点，飞剑一剑劈飞一道匹练，然后在间不容发的情况下倏忽弹出，又将第二道匹练轻松拦下，然后剑光大盛，剑气弥漫，数十道光暗明灭的剑气划破虚空，向着为首修士极速刺去。
　　“什么！”
　　为首修士吓了一跳，他的两条鞭索和易洺飞剑相击，只感觉一股浑然大力从飞剑上传来，对方的真气之强还在自己之上，竟然将自己全力激发的两道鞭索尽数击飞，而且还有余力攻击自己。
　　围绕着那二仙教修士的透明鳞片疾速旋转，几道剑气刺到了那修士身前，却被千蛇珠释放的鳞片漩涡尽数搅散。
　　不过为了搅散剑气，千蛇珠释放的透明鳞片却有一部分明显暗淡了一些，只是随着那修士的印诀变化和真气补充，呼吸之间就再次恢复原状。
　　“好法器！”易洺有些羡慕，防御法器就是好啊，而且还可以自行恢复，如果以自己的深厚底蕴来施展，岂不是说，同级的修士就无法破防了？
　　“来来来，看你能扛多久！”
　　有千蛇珠护身，易洺的无形针肯定就无法建功了，不过他也不在意，自从他晋级炼气后期，身兼几十门修炼功法的优势就彻底体现了出来。
　　在罗云石峡，可以镇压炼气后期修士的威势对他就几乎不起什么作用，玄级初期的凶兽他也可以斗上一斗，无论怎么看，他这都是凝元期修士的表现。
　　如今半年过去，他更是晋级炼气八层，易洺觉得就算遇上了凝元期修士，自己也可以正面硬刚一波试试水。
　　“如今遇上一个颇为厉害的二仙教修士，正好拿来打前站试手，熟悉一下。”
　　易洺脚下不停，身形闪烁，不断的移形换位，手中剑指冲着对方连连点去，《飞光化影剑诀》剑光分化，光暗明灭，剑气凌厉，或堂皇雄浑，或阴戾诡异，不仅将对方的两道鞭索劈的花枝乱颤，更是将千蛇珠斩的波光荡漾，闪烁不定，一会儿亮一会儿暗的煞是好看。
　　不远处众人看的几乎傻眼，跟着来的那几位二仙教修士更是心神剧震，修为达到了炼气九层巅峰的童师兄，在教内嫡传弟子中也是首屈一指，绝对稳进前三的存在，可是现在竟然被一个炼气八层的修士压着打？
　　“你究竟是谁？”童师兄越打越是心惊胆颤，“不知阁下是哪家大宗门的真传弟子，前来上庸国历练修行？在下二仙教童望生，未请教阁下尊姓大名？”
　　童师兄这是不想打了，哪怕对方杀了自己两个师弟，只要对方给个台阶下，他也绝对就下了，然后恭送对方离开，因为酣战片刻，自己的真气飞速消耗，而对方的剑气之凌厉却没有一丝削弱的迹象，反而是身形越闪越快捷，剑气越刺越凌厉，若是再斗片刻，只怕自己这千蛇珠就要被对方斩破了。
　　易洺倒是想说一个比崇天宗更高几个级别的大宗派，可惜他见识实在太浅，一直就没有走出过上庸国，平日里交流消息的酒楼中也都是炼气期修士，没几个出过国见过大世面的。
　　所以迄今为止，易洺知道的最厉害的宗门，就是坐拥上庸国的崇天宗，不过就易洺所知，崇天宗的弟子几乎是人手一杆崇天旗，可没有一个像是他这样用剑的。
　　不过这并不妨碍易洺吓一吓他的心思，“呵呵，二仙教？只有一个金丹修士的蕞尔小派，能有什么见识，我估计我说出来我家门派，你们都没听过。”
　　童师兄瞳孔骤缩，脑海中飞速旋转，思考着周边大国，甚至是威震大陆的各大剑修宗门。
　　“无量剑阁？”
　　“玉吾派？”
　　“凌琨山？”
　　“总不会是……碧落剑宗吧？”
　　童师兄每说一个名字，都小心翼翼的观察着易洺的脸色，不过易洺的脸上却一直是似笑非笑，看不出深浅的样子。
　　于是童师兄果断认怂了，“这位师兄，刚才是我们多有得罪，还请恕罪，不知师兄是否知道上庸国的一些事情？
　　如今还请师兄高抬贵手，让我们捉了这个度元门的女人，等下童某在红原城摆酒为师兄赔罪，还请师兄赏脸。”
　　“摆酒？你配吗？”易洺冷笑了一声，他已经看到童师兄千蛇珠的防御鳞片越发稀疏和暗淡，大颗大颗的汗珠密布他的鬓角，这个二仙教的修士已经到了极限。
　　“真是无趣。”易洺淡淡的说了一声，手中剑指一变，光暗明灭的剑光骤然收起，一道碧幽幽的华光笼罩在了飞剑之上，一股犹如深渊般沉重幽深的气机弥漫虚空中，笼罩在了童师兄的头顶。
　　《碧渊剑诀》，这是易洺在灵明山期间进入游戏世界获得的蓝色品质剑诀，如今也到了大成阶段，论及绝对威力，还在《飞光化影剑诀》之上，正适合如今在童师兄快到极限的时候将他一股击溃。
　　“呛！”
　　碧光如洗，沉渊如狱！
　　童师兄的一双瞳孔缩成了针尖大小，这一抹纯净幽深的碧光彻底击溃了他的心理防线。
　　“碧落剑宗！”
　　“饶命！”

第六十八章 段长老
　　剑光犹如一道青翠的碧玉华光，划破了虚空，如渊如狱，一剑就将摇摇欲坠的千蛇珠击破。
　　“咔嚓！”
　　千蛇珠哀鸣一声，无数鳞片虚影尽数消逝，童师兄勉强提起了不多的真气，却完全抵挡不住那青翠的剑光。
　　剑指一点，飞剑轻巧的在童师兄脖子上一圈一带，就将他的大好头颅摘了下来。
　　“骨碌碌……”这是头颅滚落在地的声音。
　　紧接着，飞剑并未停留原地，而是“唰”的一声再次起啸，随着易洺狂飙突进，向着另外三位二仙教的修士疾速刺去。
　　飞剑在一路上剑光分化，竟然再次分光化影，化为了大大小小数十道剑光，剑光光暗明灭，竟然是一副要将三人一网打尽的架势。
　　“剑仙饶命！”
　　“快逃！”
　　三个二仙教的修士心胆俱裂，哪里还顾得上围困什么女子？几乎是一个模子刻出来的转身动作，分作三路，就想要冲入林中。
　　只看他们的反应速度，估计易洺还真的留不下他们。
　　不过就在这时，刚刚还被他们围在中心，看似毫无反抗之力的女子却发威了。
　　一道近乎三丈长的剑光绽放出了夺目的光芒，在那女子的指引之下，凛冽的剑气化为绕指柔，弥漫虚空，纷纷扰扰，不求杀敌，只求挡路，却是将三个二仙教的修士团团围了起来，完成了一个以少困多的局面。
　　“万青盈，你敢！”
　　“斩！”
　　三人纷纷大喝，一柄飞剑，一枚圆珠和一根拐杖就砸在了无数剑气当中，不过这三道凌厉的攻击，却只是让女子闷哼了一声，退都没有退一步。
　　“童望生一死，你们算是什么东西？”女子冷冷的说道。
　　就这么阻了一阻，易洺的飞剑也就到了，接下来的事情就非常简单了，两柄飞剑合力施为，易洺都没用无形针，三个二仙教的炼气八层修士一个都没逃出去，将性命尽数留在了这片丛林里。
　　诛杀了几人，飞剑倏忽飞回了易洺的手边，围绕着他的身边起伏不定，一抹抹的绿色光芒在飞剑上流转不休，闪烁明灭。
　　这个女子身具炼气九层修为，和那个童望生在伯仲之间，易洺还不知道她的底细，当然不会因为一次联手就放松警惕，这是对自己性命的不负责任。
　　不过这个女修却是先收了自家飞剑，冲着易洺盈盈一福，“度元门万青盈，见过道友，多谢道友相助之恩。”
　　易洺眼中闪过欣赏之色，眼前的女子身形窈窕挺拔，肌肤赛雪，眉目如画，虽非绝美之姿，却蕴含着缕缕英气，为她平添了一份英姿飒爽的气质。
　　“你谢错了，若不是他们主动想要杀我，我也不会出手。”易洺摆摆手道。
　　刚才的事情万青盈当然都看到了，这根本就是二仙教的弟子主动作死，两方发生冲突，根本就和她无关。
　　虽然事实上易洺的确给万青盈解了围，不过万青盈如果不谢，也完全说得过去，因为易洺刚才第一时间的选择根本就是见死不救。
　　“无论如何，青盈终归是因道友而脱身，青盈没有谢错。”万青盈直起身来，盈盈笑道。
　　见死不救是本分，最后出手是情分，万青盈又没有公主病，人家无缘无故凭什么救你？而不论是什么原因，人家最后还是救了你，那你就得领情！
　　易洺闻言点点头，坦然受了这一礼。
　　又上下打量了易洺两眼，万青盈轻声说道，“道友剑术惊人，剑诀又颇有特色，冒充碧落剑宗，一般人的确是看不出来。”
　　易洺挑了挑眼睛，看来眼前这个妹子见过碧落剑宗的弟子出手？否则不会这么肯定自己不是碧落剑宗的弟子，不过话说回来……
　　“我什么时候说过我是碧落剑宗的弟子了？”
　　“道友的确是没说，不过如果被别人误会了，又被真正的碧落剑宗弟子知道了，只怕道友也依然会有麻烦上身。”万青盈提醒道。
　　万青盈话里有话，易洺眼神不禁一闪，“碧落剑宗的弟子，这么霸道？”
　　“天武洲六大神宗之一，站在修炼界巅峰的宗门，他们当然有霸道的资本。”万青盈淡淡的说道，不过言语中终究藏不住那一抹羡慕。
　　天武洲？
　　六大神宗？
　　易洺眨了眨眼，表示自己孤陋寡闻，什么都不知道。
　　不过易洺并不打算问个明白，这样显得自己太过小白，按照万青盈话里的意思，凭自己的实力，应该知道这些不算秘密的消息。
　　既然如此，随着自己实力的提升，那么迟早都会知道的。
　　想到这里，易洺心里又有点莫名熟悉的感觉，“万青盈？名字听起来有点熟，是不是在哪里听过？前世的明星吗？”
　　“多谢提醒。”易洺点点头，也没问万青盈是怎么知道自己不是碧落剑宗弟子的，反正就算知道了也没什么用。
　　收了飞剑，拱了拱手，易洺这就准备离开了。
　　万青盈出自度元门，而度元门和自己可没有什么交情，严格说起来还有点仇怨，既然如此，此时不走，更待何时？
　　就在这时，天上一道遁光划破天际，在两人头顶转了一圈，就直勾勾的降了下来，呼吸之间落到了两人身前十丈开外。
　　遁光散去，露出了一个国字脸的中年修士，两眼中剑气闪烁，不怒自威，只是站在那里就有一种难言的威势，“青盈，你孤身出逃，掌门震怒，令我等抓你回去。”
　　万青盈还没说话，易洺的心中就是一跳，面上不动声色，脚下却悄无声息的退了两步，眼前修士的相貌，他非常眼熟。
　　“是吗？”万青盈冷下脸来，淡淡的说道，“段长老，你确定，我父亲震怒，还让你们来‘抓’我？”
　　易洺的眼角又是轻轻一跳，“万青盈，万春华，原来如此。”
　　“当然。”段长老无声的瞥了易洺一眼，又扫了一眼周围二仙教的几具尸体，心中有数，不过口中却是说道，“这几个小贼意图对你不轨吗，该杀！”
　　话音落下，段长老伸手一抓，一只足有丈许大小的半透明手掌就骤然成型，向着易洺当头拍来。
　　“段长老住手！他是我的救命恩人！”万青盈急声说道。
　　“那是他在演戏，老夫早就看透了。”段长老冷然说道。

第六十九章 逃婚的万青盈
　　“妈蛋！”
　　易洺骂了一声，飞剑再次出现在他手边，真气涌动，剑指一划，飞剑上就是光暗之色骤然大盛，化为一道集光暗为一体的雄浑剑气，向着那只半透明的手掌斩去。
　　“呲啦！”
　　一道火光闪过，易洺飞光化影剑气被对方的攻击消磨殆尽，而那位段长老施展出的真元巨掌也被易洺一剑两段，斩灭消失。
　　段长老神色一动，终于看向易洺，能抵住自己真元巨掌的炼气期修士，都是炼气期中无敌的存在，眼前这人只有炼气八层，竟然如此不凡？
　　不过即便再是不凡，难道还能越级而战，胜过自己这个凝元期修士吗？
　　“胆敢算计度元门小公主，乖乖受死吧！”段长老冷喝一声，一柄飞剑就从他的法宝囊中飞窜而出，急刺易洺。
　　不过这次不仅仅是易洺出剑相抗，就连万青盈都是飞剑一转，斩向了段长老的飞剑。
　　她当然也看出来了，段长老并不是看不出来之前发生的事情，也不是看透了什么易洺的真实面目，他纯粹就是在震慑自己，就是要杀掉自己的救命恩人，让自己不敢反抗，让自己听话。
　　“岂有此理！”
　　万青盈清喝一声，嗔怒无比，直接出剑相助易洺。
　　而易洺此时却是心中叹息，没有万青盈和段长老想的那么愤怒。
　　因为他并不是那么冤，因为这位段长老的名字，叫做段长竹。
　　林洛城段家的段长竹。
　　在段长竹刚刚现身的时候，易洺就发现他和自己灭掉的段家众人面相相似，再听到他姓段，又出自度元门，那么就确定无疑了。
　　想不到自己当日为了避开他孤身出逃，还是在不经意间相遇，而且不得不生死相搏。
　　世事难料，莫过于此。
　　既然如此，那就做个了断吧。
　　剑指一动，易洺的飞剑再次光芒大盛，光暗明灭之间绽放出无量剑气，斜刺里穿刺而出，和万青盈的剑光几乎在同一时间斩在了段长竹的飞剑上。
　　“叮！”
　　一声轻响，段长竹的飞剑被劈飞，易洺的飞剑悬浮虚空，犹如中流砥柱，万青盈的飞剑如鞭如缎，婉转曲折，在易洺的飞剑周边旋转不休，两剑相得益彰，气势一时无两，并不弱于段长竹。
　　易洺和万青盈对视一眼，竟有了一抹难言的默契。
　　“连累道友了。”万青盈主动道歉，然后自曝了家丑，“这人是大长老的弟子，不是我父亲一脉，当年我父亲和大长老曾经戏言可以撮合我和他的孙子，不过只是让我们多接触接触，成亲的前提还是我们是否情愿，谁知道他们却直接定下了此事，直接就把我当成了那个混蛋的媳妇。”
　　易洺挑了挑眉，轻声笑道，“看来那个混蛋不怎么样。”
　　段长竹脸色难看，双眼一瞪，两道剑气就射向了易洺，“青枫岂是你能置评的？”
　　段长竹的飞剑本体都奈何不了易洺，更别说这两道目剑了，气势一击，《明剑心经》发动，一带一引，就把两道目剑带偏，射入了他身边地上。
　　万青盈继续说道，“当年虽是戏言，不过毕竟我父亲也是说过，却是不好反悔，之前宫青枫因为资质太差，连炼气后期都没到，所以我父亲就一直拖着，没想到半年前那混蛋的母亲不知在哪里找到了一朵心源花，炼成了丹药给他服下，让他一举突破桎梏，甚至晋级到了炼气八层，所以又把此事拿了出来。”
　　易洺恍然大悟，终于想起来自己为什么对万青盈这个名字有点耳熟了，半年前自己在罗云石峡遇到的那个中年美妇，她曾经自言自语的说过“青盈”这个名字。
　　在度元门，万青盈早已是炼气九层的天之骄子，而宫青枫却只是一个炼气中期的纨绔子弟，即便有婚约在身，宫大长老一家也不敢逼迫太甚，只能就这么拖着。
　　不过如今宫青枫因为心源花一举踏入炼气八层，别管他是怎么踏入炼气八层的，反正只以修为论，却是配得上万青盈了，所以他们立即要求两人成亲。
　　万一再拖两年，万青盈晋级凝元期了怎么办？
　　到了那个时候，宫青枫就彻底没希望了。
　　帮助一个纨绔子弟晋级炼气后期还能想想办法，可是帮助他晋级凝元，那可就太难了……
　　所以万青盈只能逃婚而出，而从属于万春华的门人都不会太过认真的寻找万青盈，即便找到了也只会默默守护，只有属于大长老一脉的人，才会急匆匆的想要把万青盈给抓回去成亲。
　　“原来如此。”易洺点点头，完全理解万青盈的选择。
　　“段长老，我不会回去的，请你转告宫师叔，让他再给宫青枫找个别的道侣吧。”万青盈转向段长竹，平静的说道。
　　也是段长竹自己没事找事，和那些二仙教的门人一样，如果只有自己一个，还真的打不过他或者说他们，说不定就被捉走了去。
　　可是他们却偏偏要将眼前这位看起来平平无奇的修士扯进来，万青盈对易洺的战斗力有着直观的感受，他虽然只有炼气八层，但却是一个可以越级而战的高手。
　　再加上自己相助，段长竹绝对拿不下两人，只能无功而返。
　　段长竹当然不会这么认为，他的年纪比易洺和万青盈加起来还要大，更是可以御空飞行的凝元期修士，若是还拿不下两个炼气后期的修士，自己这一把年纪岂不是活到狗身上了？
　　“还是你亲自去给他说吧。”段长竹话音落下，身形陡然上升三丈高度，手中剑指一引，刚刚被磕飞的飞剑就倏忽回到了他的手边。
　　段长竹悬浮半空，一身剑气越来越强，越发凌厉，飞剑上散发出的道道剑芒刺的易洺眼睛都疼。
　　“疾！”
　　一声厉喝，亮金色的剑光就划破长空，急刺易洺。
　　易洺神色肃穆，这还是他第一次正面对上凝元期的修士，手中剑指连连变化，飞剑抖动不休，光暗之色变幻不定，或亮如大日，或暗如深渊，眨眼之间就交替变换了十八次，激发出三十六道剑影，向着段长竹的飞剑迎去。

第七十章 战段长竹
　　飞光化影剑气被段长竹的飞剑一一消磨，不过三十六道剑气之后，段长竹的剑光也已经暗淡一半，这时候不待易洺再次出剑，另一边万青盈的剑光就迎了上去，漫天剑气如细碎的刀片，一圈一带，似海似潮，就将飞剑剩下的剑光扑灭。
　　段长竹眼神一凝，对方两人的实力都到了炼气后期的巅峰，以二对一，竟然可以正面挡下自己的飞剑一击？
　　不过，凝元期修士相比于炼气期修士，可并不只有这么一点点提升啊……
　　段长竹手中剑指一动，飞剑在半空中就是一个转折，剑光大盛，除了剑气之外，另外一股带着无上剑势的威压就落到了万青盈和易洺的脑海。
　　“凝元期的神识威压。”
　　易洺神色一动，当然知道这是什么东西，毕竟他自己身负好几本可以修炼到凝元期的蓝色功法，虽然自身修为还没有达到，不过关于凝元期的认识可并不在一般凝元期的修士之下。
　　万青盈眉头一皱，脚下退了一步，不过身形依旧挺拔，色不变，手不滞，剑指凝结，飞剑在半空抖出片片剑光，竟然也带出了丝丝剑势，虽然不曾附带灵识，倒也抵消了一部分段长竹带来的威压。
　　“不愧是号称度元门百年难得一见的天之骄子。”段长竹心中赞叹，不过手中却不停歇，这边压制住了万青盈，另一边剑光四射，向着易洺当头斩去。
　　面对着段长竹的剑势威压，飞剑进攻，易洺面色严肃，一步步稳步后退，一边退避一边剑指连点，挥动飞剑与段长竹斗剑。
　　至于段长竹灵识混合着剑势的威压，易洺表示并不在意，你这威压再强，比得上罗云石峡吗？
　　如今不管灵识威压，只论斗法斗剑，那就简单的多了，飞剑在他的操纵下如灵似幻，分光化影，变化莫测。
　　一会儿剑光炽热，亮如白昼大日，光芒耀眼，剑气堂皇，竟然能够和段长竹施展的剑光正面硬刚。
　　一会儿飞剑收敛剑光，数丈长的剑光竟然化为一道深沉的黑影，散发出一股阴森诡异的气机，缠绕着段长竹的飞剑一卷一带，就能消磨掉他好大一片剑光。
　　以炼气战凝元，易洺虽然步步后退，落入下风，不过斗法格局却全然不倒，和段长竹斗剑斗的有板有眼，全无破绽。
　　斗剑片刻，段长竹不仅没有压下易洺，反而因为易洺步步后退，带着段长竹也渐渐移动，离开了一段距离，让另一边万青盈受到的威压逐渐减少，脱离了段长竹的威压范围。
　　佩服的看了易洺一眼，万青盈身形一震，驱使着飞剑剑光大亮，一瞬间就冲破了段长竹对她的剑势压制，然后身形一闪，就闪到了段长竹的身后，从一百八十度的另一个方向刺向段长竹。
　　凝元期的高手又不是神仙，面对完全不同方向的攻击，和应对同一方向的攻击，耗费的精力和真元完全不可同日而语。
　　“万青盈，你竟然和外教修士一起攻击同门长老，等我捉你回去，必带你上执法堂走上一遭！”
　　“你以为执法堂是你家开的吗？费长老才不会和你同流合污！”万青盈清声喝道，“而且你也得有本事把我带回去才行！”
　　易洺眼神闪烁，凭借着万青盈吸引了段长竹一半的注意力，他后退的脚步渐渐变慢，虽然应对段长竹的飞剑越来越吃力，可是和段长竹的距离却也越来越近，逐渐接近了他施展无形针的攻击范围。
　　这里提一句，炼气期晋级凝元期号称质变，除了寿命变长，真气凝聚化真元，拥有灵识可以探索威压四周之外，攻击力变强，攻击范围也相应变大。
　　炼气后期的攻击范围不过十丈远近，而凝元期的修士却可以攻到三五十丈，你说一般的炼气期修士遇到了凝元期修士该怎么打？
　　刚才其实也是一样，段长竹攻而易洺守，别看易洺守的好看，其实他是攻无可攻，因为他根本就打不到段长竹。
　　所以易洺步步后退，将段长竹引入了山林当中，将万青盈解脱出来，无论万青盈是逃跑还是反攻，都会吸引段长竹的注意力，而山林当中植被密布，也有利于易洺靠近段长竹，施展自己的暗算手段。
　　万青盈也没有让易洺失望，无论心智或是实力都是上上之选，度元门的剑诀被她修炼的不同凡响，竟然牵扯了段长竹不少精力，让易洺靠近段长竹的举动没有引起对方的丝毫注意。
　　毕竟按理来说，易洺面对着一个他战胜不了的凝元期大高手，在安全顺利的退入密林之后，难道不应该转身就跑吗？
　　段长竹数丈长的飞剑剑光凌厉无匹，压制着飞光化影剑气越发暗淡，易洺施展剑诀的剑指挥动起来越发艰难滞涩，鬓角布满汗珠，看似已经撑不了多久了。
　　段长竹神情轻松，虽然不能在几招之间就拿下这个炼气期的小贼让他有些尴尬和羞赧，不过这是因为眼前小贼的剑诀确实不弱，而自己也不过晋级凝元不久，没有什么强力攻击的手段罢了。
　　“等我把《度元剑经》修炼到下一重，自然可以轻松拿下这些小辈修士。”
　　不过即便他没什么强力攻击的手段，只凭借晋级凝元后浑厚的真元品质和耐力，就足以将这个小辈天才拿下。
　　凝元期和炼气期，这是完全不同的两种境界。
　　“即便是百年难遇的天才，在炼气期时，依然不是我这么一个普通凝元期修士的对手。”
　　段长竹心中得意，一边抵挡万青盈的剑光，看向易洺的眼中却是杀意狂飙，万青盈杀不得，眼前这个小子却是一定要死，他又不是度元门的弟子，如今炼气八层就有这等实力，以后晋级凝元期还不是十拿九稳？
　　一旦等他晋级凝元期后找上门来，自己如何抵挡？拿什么抵挡？
　　既然如此，仇已结下，那就在今日送他去死吧。
　　段长竹眼中杀意近乎凝实，易洺看的明明白白，随着对方剑势越来越凌厉，飞剑的剑气甚至已经透过自家飞剑的阻拦，刮的自己脸颊生疼时，段长竹的脸上露出了一抹狞笑，易洺嘴角一勾，也露出了一丝浅笑。

第七十一章 无形针建功
　　段长竹以为自己已经把易洺压制到了极限和绝路，而易洺也已经把无形针一一布置到了段长竹的身侧不远。
　　“破！”
　　段长竹悬浮三丈半空，右手剑指轻抬，从上到下顺势一挥，飞剑就陡然剑气大盛，锋锐的剑气几乎将易洺包围，剑光瞬间暴涨到七八丈长，剑光之尖已经快要戳到了易洺面门，剑尾慧光还拖在段长竹的指尖。
　　另一边，万青盈踏步上前，真气涌动，将父亲传给她的秘传剑法发挥到极致，剑气弥漫，如大浪翻滚，铺天盖地的涌向段长竹。
　　“中！”
　　面对着段长竹的凌厉剑气，易洺也不敢怠慢，笼在袖中的左手印诀掐动，他刚刚后退时一路布置在周围半空的无形针骤然发动，十八枚无形针从四面八方向着段长竹身上的六处要害刺去。
　　他有信心，在段长竹以飞剑破开自己的剑势之前，自己的无形针一定可以建功。
　　“什么东西？”
　　危机感突然降临，段长竹瞳孔骤缩，他突然感到了十几股隐晦到了极点的气机向着自己周身六大要害极速刺来，这些气机带着极致的锋锐之气，若是让它们攻入体内，自己不死也得重伤。
　　更令段长竹震惊的是，在他发现这些气机的时候，这些气机已经贴近了他的身周三尺！
　　“开！”
　　段长竹爆喝一声，此时已经来不及释放护身法器了，也来不及操纵随身飞剑了，他极速调动浑身真元，动念之间，一身浑厚的真元喷薄而出，护住了自身要害，反向那十几道气机卷去。
　　那些气机虽然隐晦凌厉，但是论及绝对威力，却并不甚强。
　　这也是正常的，无形针本就是偷袭暗算的决定法器，它以无影无形和冲刺穿透见长，从来就不是一件刚正面的法器。
　　易洺嘴角一勾，他本就没有寄期望说黄级上品的无形针可以瞒过段长竹，能让段长竹第一时间手忙脚乱就足够了，谁说他的无形针只有十八枚的？
　　印诀变化，又是十八枚无形针骤然出现在半空，跟在第一批十八枚无形针之后，向着段长竹另外六处部位刺去。
　　这些地方不是要害，不过只要让无形针入体，要害不要害还有什么区别吗？
　　“小贼敢尔！”
　　段长竹大怒，这些小东西确实气机隐晦，不发动时连他都察觉不到这些东西的气机波动，即便在发动之后，都得靠的自己足够近时才能让自己隐隐察觉，绝对是黄级上品的顶级法器。
　　此时他刚刚仓促催动真元，已经让体内经脉不堪重负，这才将将卷飞了十八枚无形针，此时又是十八枚无形针飞刺而至，让他不得不再次催动真元护身。
　　“呃！”
　　两次真元急行，终于让段长竹受了反噬，嘴角溢出一道血迹，受了一点轻伤。
　　不过在付出了这些代价之后，段长竹再次将第二批十八枚无形针卷飞到不知几十丈外，这回是真是无影无踪了。
　　目光转向易洺，段长竹眼神喷火，双眼中的凌厉剑气几欲喷薄而出，“你该死！”
　　易洺淡漠的点点头，半个字都没说，只是左手印诀再次一变，段长竹就惊恐的发现，又是十八枚无形针刺到了自己身周三尺！
　　“啊！”
　　真元涌动，段长竹体内的伤势再次加重，而且这次却没有将十八枚无形针尽数卷飞，而是在易洺的极限操纵下，有三枚无形针避过了相较之前已经衰弱的护体真元，刺入了他的体内。
　　一枚肩窝，一枚肋下，一枚大腿。
　　易洺终于松了一口气，这一批无形针，已经是他最后的一批无形针了，若是再不能建功，他就要考虑逃跑的问题了。
　　上前一步，一脚踩在段长竹落在地上的飞剑剑身上，易洺左右双手齐动，操纵着段长竹体内的三枚无形针顺着血管经脉而动。
　　肩窝的攻向大脑，肋下的刺向心脏，大腿的直刺丹田，大兵分三路，锋锐之气一路上破坏段长竹体内血肉，直欲取他的性命！
　　段长竹惨叫一声，情不自禁的浑身颤抖。
　　他之前依仗着修为差距和攻击距离，根本就没考虑过动用护身法器，后来攻入山林，因为一直压制着易洺和万青盈，所以也没想到此节，直到易洺的无形针现行，三波流直接攻入他的体内，他却是来不及动用护身法器了。
　　“给我开！”
　　段长竹目眦欲裂，也不管自己是否再承受得了了，丹田之内真元涌动，直接以狂暴的力量和速度在体内通行爆发，只见他的肩膀、肋下、侧胯直接爆炸出三个大大的伤口，血肉混合着真元炸开，几乎变成了血雾，裹着其中的无形针，直接被他炸开了十数丈外。
　　此时他体内五脏受损，经脉破败，丹田龟裂，伤势已经是一等一的重，哪里还敢赌易洺有没有第四波的无形针攻击？
　　身形陡然升空，就连被易洺踩在脚下的飞剑也不要了，段长竹免力催动真元，再次硬挨了万青盈的几道剑气，就要御空飞走。
　　此时段长竹已经超过了万青盈的攻击范围，而看到段长竹如此惨状，万青盈也是心惊肉跳。
　　她是不想和段长竹回去，也想将段长竹逐走，不过还真没想过要杀了段长竹，嗯，或者说没想到他们能杀了段长竹，所以一时有些不知所措。
　　眼看段长竹升空，易洺却没想过要放过他，他是林洛城大林镖局的潜在威胁，今日已经把他伤到了如此境地，不彻底诛杀了他，难道还留着过年吗？
　　脚下一点，易洺一跃十丈，再次将自己和段长竹的距离贴近了十丈范围。
　　“斩！”
　　飞光化影剑气拉长三丈，剑光闪烁明灭，气势凌厉，向着段长竹斩去。
　　段长竹面目狰狞，手印一动，一枚圆形的木质小盾就从他的法宝囊中飞出，迎风而长，化为五尺大小的一面精致木盾，将易洺的剑光挡下。
　　“无耻小贼，暗算偷袭，不是英雄，待老夫养好了伤，再来取你的性命！”
　　“英雄是什么，能吃吗？”易洺嘴角一勾，轻声笑道，“再说了，你也没这个机会了。”
　　一枚青黑色的丹药在剑光被挡下后显出踪迹，从木盾侧方飞过，来到了段长竹身侧，随着易洺的手印操纵，骤然碎裂，化为一团青黑色的雾气，将段长竹笼罩。

第七十二章 杀人分赃
　　“毒物！”
　　段长竹冷喝一声，瞬间屏气凝息，挥手就要将这团毒雾驱散。
　　不过下一刻他就不禁惊的魂飞魄散，因为青黑色的毒雾几乎有灵智一样，一缕一缕的纷纷向着他体内钻去，虽然有一部分被他真元驱散，但仍旧被一部分毒雾钻入了体内。
　　段长竹调动体内真元，不过真元却在呼吸之间被腐蚀一空，段长竹体内一虚，直接就稳不住升空的趋势，身形就从空中掉了下来。
　　“斩！”
　　易洺剑指挥动，飞光化影剑气化为一道闪烁着黑白二色光芒的剑光，向着段长竹拦腰斩去。
　　段长竹此时体内真元被毒气侵蚀的节节败退，眼见剑气来袭，只能免力结出手印，将木盾招来，迎向剑气。
　　若是他在全盛时期，这毒气虽然厉害，却也要不了他的命，他完全可以压制毒气，安然离开后觅地驱毒，不过他刚刚被易洺暗算导致真元反噬，身受重伤，此时再遭遇毒雾侵袭，这是真真切切的要了他的老命，精力萎靡，真元不济，就连飞行都已经无法维持了。
　　以最后的真元操控木盾挡下了易洺的剑气，段长竹“噗通”一声跌落地面，呕出了一口红中带黑的鲜血，正好看到万青盈站在不远处，神色有些愣愣然，似乎没想到自己竟然会落到这等境地。
　　“万青盈，还不救我！”段长竹嗔目大怒，“围攻同门，见死不救，你想进宗门执法堂吗？”
　　一语惊醒梦中人，只见万青盈眼波闪动，神色冷然，不仅没有上前出剑，反而退后了两步。
　　“万青盈，你！”
　　“我没有亲自出剑杀死你，已经对得起我的良心了，救你？我怕我道心有损。”万青盈清淡的说道。
　　易洺身形降落，落在段长竹不远处，“幸亏你没有过去，这青砂丹我可没有解药。”
　　万青盈学着易洺的动作耸了耸肩膀，“多谢提醒。”
　　此时还有少量的青砂丹毒雾笼罩着段长竹，一些还在努力朝他体内钻，一些则飘散在他周围，盈盈袅袅，飘飘荡荡。
　　段长竹面目狰狞，此时他体内的少量真元已经节节败退，死守在丹田、心脉、识海，而毒气则仿佛无量海潮一般一浪高过一浪，他知道自己已经离死不远了。
　　“万青盈，小贱人，怪不得不声不响的离家出走，原来是在外面有了姘头。”段长竹恶狠狠的看向万青盈和易洺，“这野男人伺候的你是有多舒服，竟然让你不顾同门，公然反叛？
　　我告诉你，今日之事，万春华也救不了你，大长老会亲自出手将你擒回山门，当着你的面杀了你的姘头，你以后只能日日夜夜的给青枫舔……”
　　“呛！”
　　一声剑鸣，段长竹人头落地，就在此时，一枚玉简陡然从他怀中飞射而出，化为一道青光就要破空而去。
　　却不防万青盈手中印诀变幻，一道道印诀打出了层层印法，竟然制住了玉简欲飞的架势。
　　在易洺站立一旁，随时准备出剑的情况下，万青盈手印掐动，将玉简华光消磨，最后伸手一招，就将玉简招回了自己手中。
　　收回飞剑，当着易洺的面，万青盈手中用力，将那枚玉简捏的粉碎，彻底绝了易洺的后患。
　　易洺眨了眨眼，他也没想到万青盈竟然亲自出手斩了段长竹的狗头，虽然不知道是真的恼羞成怒还是避免自己的顾忌，不过这样一来倒的确是弥合了两人之间可能存在的裂痕和猜忌。
　　万青盈和段长竹毕竟是同门。
　　如此一来，两人倒是成了并肩作战的战友，虽然感觉易洺都是受了万青盈的连累。
　　“连累道友失了一枚玄级毒丹，青盈很是抱歉，这里有一枚玄级下品的黄参培元丹，就当赔给道友的损失，还请道友收下。”万青盈再次向易洺道歉，还从法宝囊里拿出了一个玉瓶，挥手就送到了易洺的身前。
　　“没关系，这种事情修炼界太多了，是他们自己作死。”易洺虽然不在意，不过还是随手收下了黄参培元丹，这是他应得的。
　　“作死？倒是很贴切。”看到易洺态度自然，万青盈也是不由得轻松了下来，笑问道，“还未请教道友大名。”
　　两人见面也好一阵了，结果却是连番大战，除了万青盈自我介绍了一下，竟然连易洺的称呼都没有请教。
　　“散修，易洺。”
　　如今段长竹已死，林洛城大林镖局再也没有了潜在危机，易洺此时又没易容，也没必要再报个假名字行走江湖。
　　“散修？”
　　万青盈闻言还是吃了一惊，虽然她知道易洺绝非眼高于顶的碧落剑宗弟子，但也应该是一家传承悠久的大教宗派，散修一脉岂能培养出如此天骄？
　　“不错，正是散修。”易洺点点头问道，“不行吗？”
　　“行，当然行。”万青盈点头苦笑道，“我只是没想到世上竟然会有易兄这么厉害的散修。”
　　易洺笑笑不说话，难道自己还要给她解释一下自己的金手指吗？
　　看了看周围六个二仙教的弟子和段长竹的尸体，易洺扭头看向万青盈，“五五分？”
　　万青盈闻言一愣，这才反应过来五五分的意思，连忙摇头，“不不不，这些都是易兄的功劳，我不过是敲敲边鼓。
　　再说了，如果不是易兄出手，青盈不是被抓去二仙教用来威胁我父亲，就是被段长竹抓回度元门和宫青枫成亲，不论如何，说是生不如死都不为过。
　　所以你说说看，青盈如何能要这些东西？”
　　易洺闻言眉梢一挑，不愧是大宗门出来的嫡传弟子，人品心态实力智慧社交都是上上之选。
　　不过人家有礼有节，易洺也不会吃相太难看，收了段长竹和二仙教童望生的法宝囊，然后把另外五人的法宝囊送到了万青盈的身边。
　　“八成的好东西都在这两个人的手里，我就不客气了，剩下的东西你拿着吧，哪怕看不上，不过好歹可以换点灵石，离家出走，总是需要钱的。”易洺道。
　　段长竹的赃物，万青盈肯定不会拿，凝元期修士的收藏可比炼气期修士的资产多得多了，光是那一柄玄级飞剑，只怕就足以抵消剩下二仙教众弟子的全副身家。
　　另外童望生乃是二仙教中最厉害的一人，易洺杀他还是费了点事的，拿了他的战利品算做纪念。
　　至于剩下五人的收藏，易洺就做主分给了万青盈，况且这也附和两人的出力多少，所以万青盈轻笑一声，点点头也就接了下来。

第七十三章 可以回家了
　　人生三大铁，虽然在上庸国没有这个说法，不过两人之前并肩作战，后来又合力干掉了凝元期的大修士，几句话下来发现对方的人品修为俱都不弱，自然就互相拉进了距离。
　　得知易洺要去红原城换取一些资源，万青盈还给易洺指点了一下上庸国各大宗门开的店铺和各自擅长的方向。
　　“崇天宗自然是综合性最强的门派，丹药、法器、符箓、阵法都不错，而且城中最大的拍卖行也由崇天宗把持，一年一次，几乎最好的东西都出自那里。”
　　万青盈说道，“不过论及精细程度，凌珑派专攻符箓，鸣意山擅长丹药，湖望谷在炼器一道上最强，在同级的情况下，却是他们出产的东西品质最好。”
　　“度元门呢？”易洺问道。
　　万青盈脸上一红，不禁干笑一声，“我们的剑法比较好。”
　　易洺呵呵一声，换句话说，度元门就是一打手呗。
　　“多谢指点。”易洺点头笑道，然后问道，“你之后什么打算，离开上庸国？”
　　“不错。”万青盈点点头，“如果还待在上庸国，我迟早逃不出大长老的手掌，所以我决定到景湖宫的地界上去。”
　　景湖宫，坐拥景国，和崇天宗乃是同一级别的宗门，据说门派中阴盛阳衰，宫主一脉数千年来都是金丹期修为的女子。
　　不仅如此，据说景国修炼界流落有不少散修功法，都是源自景湖宫，极为适合女子修炼，万青盈前往景国，未必没有触类旁通，晋级凝元期的想法。
　　一旦她晋级凝元期后再回到度元门，逼婚这种事情就再也不会落在她的身上了。
　　逼一位凝元期的长老成亲，你当自己是金丹老祖吗？
　　作为度元门的天之骄子，一旦晋级凝元，就一定可以一路顺畅的修炼到凝元后期，以后定然是度元门的中流砥柱，即便是大长老，也决不敢逼迫太甚了。
　　易洺笑道，“那就祝你早日晋级凝元期了。”
　　“以易兄的功力，晋级凝元也是早晚的事。”万青盈笑道，“我要赶紧离开了，我们以后再见。”
　　话音落下，万青盈再次向着易洺拱手一礼，身形飘飘，消失在了树林深处。
　　行事爽利，英姿飒爽，颇有易洺前世武侠小说中女侠的风范。
　　易洺一边目视着万青盈远去，一边摩挲着下巴，脑海中正在思考一个问题。
　　当日他只有炼气中期，身无长物，为了避免被段长竹发现而导致自己被杀，大林镖局灭门，这才急急火火的离开了林洛城，一头扎进了修炼界这潭浑水。
　　如今自己不仅修为晋级到炼气八层，而且开局的小BOSS竟然被自己给无意中遇上并且越级干掉了，如此一来，老家大林镖局自然就安全了，说不定仗着自己留下的《飞灵经》和剑诀遁法，还可以雄霸林洛城，进军华林城呢。
　　既然如此，自己是不是就可以再次回到大林镖局，当一个修炼界宅男，每天轻轻松松的压压镖，没事刷刷游戏世界呢？
　　当然不行！
　　待在林洛城，也许修为进展和出门在外距离不大，但是实力差距可就是天差地别了，不说别的，只说面对段长竹，易洺能杀了他，靠的是什么？
　　是黄级上品的顶级飞剑，是黄级上品的无形针，是玄级下品的青砂丹，这些东西，哪一样是易洺窝在林洛城可以得到的？
　　窝在林洛城，看似安逸，却失了进取之心，战力进展缓慢，应对危机的实力下降，如果再次发生变故怎么办？
　　难道再次跑路出门吗？
　　万一下次类似于段长竹之类不可力敌的敌人直接出现怎么办？
　　只有出门历练，获取资源，不说冒着多大的风险吧，但至少也不能贪图安逸，把自己的命运彻底交给上天和运气。
　　再说了，自从易洺出门之后，既见识到了修炼界的危机重重，也见识到了天武洲的瑰丽天地，幽深苍茫的洪莽山脉，奇异神秘的罗云石峡，静谧秀美的灵明山景，岂不比整日里在几座小城之中走镖游荡有意思的多？
　　“不过回去还是要回去一趟的，也不知道大半年快一年都没见了，总镖头和赵小鹏他们怎么样了，有没有开始修炼《飞灵经》和剑诀遁法？”易洺心中暗道。
　　他准备在红原城换取一些炼制玄级飞剑和无形针的材料，再换取一些缺失的毒性灵植，回到灵明山收拾了小花和成熟的灵植，就返回林洛城一趟。
　　至于之后是再次回到灵明山，还是去往别处历练，这都是以后的事情了，反正自己就是一散修，天为被地为床，四海为家。
　　想起英姿飒爽，干脆利落的万青盈，也许自己也可以到景湖宫的地界去一趟转转呢？
　　听说那里的妹子全都是前凸后翘的大长腿，就算自己如今修为尚弱，没有找一个道侣的意思，不过去饱饱眼福也是很好的嘛。
　　孔夫子说食色性也，自己来到这个世界也有快两年了，没有小视频的日子不好过啊。
　　……
　　红原城，因其坐落在一片红色平原上而得名，据说这里在上古时代的上古时代，曾经发生过一次凶兽大战，无数凶兽之血将大地染成了红色。
　　到如今无数年过去，兽血中的灵气和能量早已消失殆尽，兽魂威压也早已经融于天地，不过从此之后，生长在这片平原上的杂草就都染上了一层红色，故而得名红原。
　　在红原上建立的城市，自然就叫做红原城。
　　不说修士区域，红原城有凡人八十万，城市周边几十里都被开垦成田，还有卫星村镇，条条大路通向红原之外，形成了一片繁华的人类聚集区。
　　易洺还不会飞，他当然就是一路从红原之外而来，如果不是一片红色平原甚是奇异，天上磨盘大的太阳悬挂正空，偶而还有凝元期修士御空飞过，这里还真有几分华国古代的生活气息。
　　随手把一条猎杀后烧烤吃掉大半，只剩下了半个身子和一条腿的黄级初期凶兽送给了一个村子，收获了一波感谢后，易洺这才施施然的走进了红原城。

第七十四章 红原城
　　红原城的修士区域位于城北，从城中心城主府到北门的三条大街，尽数都是售卖修炼界相关资源的店铺，或者是修士居住生活的客栈和小院。
　　这是因为红原城北方八百里外就是一条洪莽山脉的外围支脉，时而会有凶兽从山脉中出来，威胁到红原城，出入城北的修士，自然可以将它们顺手除掉。
　　说起来，这条支脉也是红原城低级修士最常去的历练之地，支脉群山的环境比洪莽山脉更安全，凶兽和各种险地的密度比之主脉也要稀疏的多。
　　“这里可以作为一个备选地，群山中的资源分布虽然稀疏，却不代表没有好东西，而且随着深入洪莽山脉，好东西也会越来越多。”易洺视线看向北方，那连绵的群山若隐若现，隐藏在云雾当中。
　　这里倒是和山前镇比较像，不过论及安全性，肯定还是比不上山前镇的，毕竟那条通道已经被无数修士踩了上千年。
　　易洺是从东门进的城，这里熙熙攘攘的还是凡人区域，农夫商贩摩肩接踵，摆地摊的拉小车的到处都是，烟火气很是浓郁。
　　虽然这里是凡人区域，不过易洺敏锐的感觉到了还是有不少修士混迹其中，享受着这种平凡和安全带来的舒适和惬意。
　　顺着城东走了一路，易洺吃了一笼包子，两张烧饼，三碗汤食，四枚甜粽，饱饱的来到了城北。
　　随着越发靠近城北，普通人出现的频率就越小，修士的身影则渐渐增加，等到易洺从最后一家木雕店铺走过之后，就没有凡人店铺的存在了。
　　“前辈是第一次前来红原城吗，需不需要晚辈带着您逛一圈，给您介绍介绍？”一个轻巧的声音在街边响起，易洺扭头看去，却是一个只有初入炼气期的年轻修士，刚刚从街边迈出一步，另外还有三五个和他一样的修士正在一边零零散散的站着，似乎在排队等生意。
　　易洺眨了眨眼，他还是第一次遇到这种情况，这是修炼界的掮客或者是导游？
　　上次他来红原城是从城北进入的，还是用的张大千的相貌，倒是不曾被人搭话。
　　“怎么个逛法，介绍些什么？”
　　听得易洺说话，那年轻修士就知道易洺有意，脸上露出喜色，几步就来到了易洺身边，“红原城北范围不小，各个店铺各有特色，坐落无迹，晚辈可以带您到处逛逛，另外晚辈常年生活在红原城，您若是有什么买卖要做，晚辈也可以给您参详参详。”
　　易洺闻言一笑，这年轻修士话里的意思，就是可以让自己手里的资源最大化，可以高价卖出手里的东西，低价买到更好的资源。
　　毕竟崇天宗、凌珑派、鸣意山和湖望谷等大店铺的主要利润都是玄级资源，在黄级资源的买卖上，未必有那些小店有优势。
　　“我有一些黄级上品的灵植和丹药要出售。”易洺说道。
　　“西三街的王家丹铺，店主是个炼气后期的老牌修士，据说年轻时修炼过好几部残缺的丹经，只是晋级凝元无望，十年前在红原城安定下来，做些灵植和丹药的买卖，只为找点事做，所以价格公道，童叟无欺。”
　　“他家有毒性灵植出售吗？”
　　“没有。”年轻修士摇摇头，“毒性灵植比较偏门，没有专门做这种买卖的店铺，王家丹铺的主人也不会炼制毒丹。
　　西二街的三家店铺倒是有零散的毒性灵植出售，不过不多，而且如果您要买毒丹的话，还是要去鸣意山开的鸣意楼。
　　对了，城里还有几位炼丹师隐居，不过我也不知道他们是否会炼制毒丹，如果您要去问问，我可以给您带路。”
　　易洺点点头，不错，介绍的确实很全面，他都不用问毒丹经的问题了，即便有也只有鸣意楼了。
　　易洺继续问道，“除此之外，我还想买点炼器的材料，黄级上品和玄级下品的都要。”
　　年轻修士立即接话道，“东二街的莲池阁，这是一家小宗门莲池宗开的店铺，材料种类只比湖望楼略逊，不过价格也要便宜一些，如果您没有什么特殊的材料要求，可以先去莲池阁看看。”
　　“好。”易洺满意的点点头，有个地头蛇参详，这可比他一家家店铺去逛去看的方便多了。
　　易洺一边走着，年轻修士就在他身后半步跟着，随时等待着易洺发问。
　　“还有一个问题。”易洺脚步放慢，摩挲着下巴，声音清淡。
　　“您说。”年轻修士亦步亦趋的跟在易洺身后。
　　“如果我有一些见不得光的法器要出售，哪里最安全？”
　　年轻修士心脏猛地一缩，不过面上却不动声色，“东三街最靠近城北的无名院子，西五街最中央的百宝楼，虽然位置不好，但据说背景极大，听说他们那里甚至曾经收购过湖望谷弟子的制式法器，也没见湖望谷有什么反应。”
　　湖望谷在上庸国的地位和度元门差不多，都是崇天宗之下第一流的势力，如果湖望谷都不敢在无名院子和百宝楼放肆的话，“他们的背景是崇天宗吗？”
　　年轻修士摇了摇头，“这就不是我们能知道的了，不过如果您要销赃，这两处就是最合适的地方，另外您最好易容前往，毕竟谁也不知道这两处身后的势力，和您销赃的势力是不是有关系。”
　　“嗯。”易洺点点头，记下了这两处地方。
　　红原城是上庸国大城，说不定除了威震上庸国的崇天宗，比崇天宗更厉害的势力也会插足这里。
　　低价收购见不得人的赃物，本就是一本万利的买卖。
　　“无名院子？百宝楼？越来越有意思了。”易洺感觉神秘的修炼世界正在对着自己掀开她神秘的裙角，如今已经露出了一丢丢的白嫩。
　　上庸国，景国，天武洲……
　　崇天宗，景湖宫，碧落剑宗……
　　山脉动辄十万里，城市之间动辄数千里，光是上庸国就坐拥几万里江山，而崇天宗，显然并不是这个世界上最厉害的势力，至少他们绝不是那什么六大神宗之一。
　　那么……
　　这个世界，究竟有多大？
　　这个世界，究竟有多精彩？

第七十五章 无名院子
　　带着易洺绕着红原城北大概绕了一圈，拿着两枚到手的灵石，年轻修士欢天喜地的离开了。
　　易洺抬头看了看北边，那里有一处普普通通的院子，白墙灰瓦，朴素无华，周围人烟不密，不过来往的修士却都不是等闲之辈，不是笼着黑袍子，就是明显易过容，正是刚才年轻修士提过的无名院子。
　　“这么多修士都来销赃，啧啧，这个世界可是够危险的。”易洺无语的摇了摇头，然后头也不回的离开了这里。
　　开房，换装，易容，敛息，熟门熟路的一套流程之后，易洺就变成了一身阴冷的张大千，浑身散发着寒气，还套了一个笼罩全身的大黑袍子，优哉游哉的走进了城北的无名院子。
　　门口的侍者看到易洺，神色不动，只是躬身问道，“不知前辈有何吩咐？”
　　易洺之前在游戏里，干掉那个和冰蚕两败俱伤的玩家，获得了蓝色品质的修炼功法《炼冰真经》，经过这么半年的修炼和挂机，上限也已经超过了自己现在的境界，如今正好给假身份张大千用上，一身炼气后期的阴森冷气，看起来就不是一个好惹的角色。
　　“听说无名院子里不问来路，什么都收？”易洺淡漠的问道。
　　“正是。”侍者恭敬的说道，“不知前辈准备出手的东西是何品级？”
　　“有件玄级的法器。”
　　侍者眼前一亮，伸手虚引，“前辈这边请。”
　　旁边经过的几个修士都听到了侍者和易洺的对话，眼中闪过一丝疑惑和羡慕，一个修为不弱的炼气后期修士，来到这里销赃玄级的法器，是个硬手。
　　红原城有崇天宗坐镇，规矩还是有的，如果不是赃物，对方完全可以去那几家大宗门开设的店铺出售，售价绝对比这里高出一两倍，安全问题也完全无虞。
　　而来到无名院子，那就说明眼前这修士手里的玄级法器，应该来自一家宗门的凝元期长老，为了避免引起不必要的后患，这才不敢在外面露白。
　　毕竟上庸国的大小势力，宽泛的说起来也都是崇天宗的麾下，人家才不会为了给你一个脸都不敢露的修士保密，和自己麾下的势力离心离德呢。
　　易洺点点头，跟着侍者就从旁边的门洞拐到了另一处跨院，在这里出售东西，即便只有黄级下品，也是单独的房间和跨院，确保一丝信息都流不出去。
　　圆拱形的门洞，层层叠叠的隔音和阻碍灵识的阵法，全都明明白白的摆在台面上，让来客安心，让有心人止步。
　　穿过两条鹅卵石小道，走过一条临墙的走廊，易洺来到了一处偏僻的厢房，此时厢房房门打开，正有一个看起来五六十岁的中年妇人安坐堂中，轻品香茗。
　　易洺脚步一顿，因为那个看起来平平无奇的中年妇人，竟然是一位凝元期的大高手。
　　“前辈请。”侍者来到厢房门口一侧，伸手虚引。
　　易洺点头示意，步履轻启，信步就踏入了堂中，来到中年妇人的对面，拉开座椅坐下。
　　侍者跟着进来，为易洺倒了一杯清茶，袅袅轻烟从杯中升起，丝丝茶香飘入了易洺鼻端，然后躬身后退，轻轻退到门外，还将房门顺手带上。
　　随着房门关上，一套组合阵法瞬间成型，房间内的声音、气味、气机、灵气波动等等就和外界彻底隔绝开来。
　　中年妇人轻轻放下茶杯，嘴角勾起一股若有若无的笑意，“不知道友有什么东西要出手？”
　　幸亏易洺的真实实力不在这妇人之下，否则面对着一位可以轻易杀死自己的大高手，只怕任何人都不会太自在。
　　这也就是易洺，其他炼气后期修士出售的都是黄级物品，和他们面对面的也是同级修士，倒是不会有这种感觉。
　　“其实大部分都是黄级的东西，玄级的法器只有一件。”易洺轻声说了一句，就从法宝囊中取出了一柄飞剑。
　　“度元门的飞剑！”中年妇人眼神闪烁，一眼就看出了眼前飞剑的底细，“出自度元门的炼器堂，虽然不是度元门的制式飞剑，但却最适合度元门剑诀的施展，应该是一位度元门凝元初期长老订制的。”
　　没有抬眼看易洺，中年妇人眼神扫视着飞剑，继续说道，“飞剑中应该还加了一点天星砂，将品质提升了半级，没有明显破损，应该没有和同级的飞剑本体交击过，如果道友要将其出售，可以作价三千下品灵石。”
　　三千灵石，至少打了三折，销赃的地方，就是黑啊……
　　至于下品灵石，易洺闻言眨了眨眼，从定价上看，所谓的下品灵石，应该就是自己平日里用的灵石了，这种灵石只是下品，那么就是说，另外还有价值更好的中品或者是上品灵石？
　　“好。”易洺点点头，径直答应下来。
　　价格虽然黑了点，不过人家背景厚，赚的就是这份钱，他不在这里出手，不说其他地方敢不敢收的问题，估计收了之后转身就把自己给卖了，再赚一份钱。
　　将飞剑推到中年妇人身前，易洺挥手间又在中央圆桌上放了一枚遍体鳞片的珠子和两条弯弯曲曲的银色鞭索。
　　“二仙教的千蛇珠？”中年妇人这回是真的有点惊讶了，一般人得罪一个势力就可以了，眼前之人不仅杀了一个度元门的长老，似乎还杀了一个二仙教的嫡传弟子？
　　“千蛇珠防御力强，防护面大，采用蛇类脖颈下最坚硬的鳞片炼制，品质要求较高，炼制起来费时费力，非嫡传弟子、山门长老不可持有。”中年妇人说道，“这是一枚品质为黄级上品的千蛇珠，它的主人应该是一位二仙教的嫡传弟子，而且颇受重视。”
　　易洺默然不语，这枚千蛇珠的主人童望生确实让自己费了不少时间去破开其防御。
　　“另外两条鞭索倒是常见，只是二仙教的制式法器，想来也是属于这枚千蛇珠的主人吧。”中年妇人看了易洺一眼，“两套法器，作价八百灵石，还有吗？”
　　易洺笼罩在黑袍下的脑袋上下点了点，从黑袍下拿出了一个法宝囊，放到了桌子中央，推到了中年妇人的面前。
　　这里面是段长竹和童望生法宝囊里的所有东西，不管有没有什么标志性，反正易洺都打算出手。

第七十六章 有卖有买
　　“都不是什么特别有价值的东西，一共一千下品灵石。”中年妇人都没有碰一下法宝囊，神识轻轻一扫，就把法宝囊中的东西检测的清清楚楚。
　　“行。”
　　易洺点点头，一场大战，赚了接近五千灵石，这个收获已经很不错了，若不是对方的身份乃是度元门和二仙教的嫡传门人，只怕收获还不如现在的三分之一。
　　要知道，并不是所有凝元期修士，都有玄级法器傍身的。
　　中年妇人看易洺没有异议，挥手间就将三套法器和法宝囊收了起来，易洺眼角一跳，因为他看到中年妇人用的不是法宝囊，而是带在右手无名指上的一枚戒指。
　　储物戒？
　　也许是注意到了易洺的眼神，中年妇人抬手示意了一下，微微一笑，“储物戒，里面的空间是普通法宝囊的十倍，道友若是有意，无名院子也有出售，三万下品灵石，只要道友晋级凝元，拥有灵识之后就可以用了。”
　　易洺呵呵了一声，缓缓摇了摇头，“多谢了，在下还买不起。”
　　就连段长竹用的都是法宝囊，他有何德何能去用储物戒？
　　中年妇人微笑，“以道友炼气逆斩凝元的实力，晋级凝元还不是早晚的事。”
　　不待易洺否认，中年妇人又从储物戒中拿了一枚玉简出来，推到了易洺面前，“这是无名院子出售的东西，适合道友之用，道友请看。”
　　易洺挑了挑眉毛，你家收的都是赃物，谁敢买，难道不怕背黑锅吗？或者说你们都把这些东西处理的原主人都认不出来了？
　　很显然，易洺低估了无名院子的实力和势力。
　　赤血剑，黄级上品，大风国血剑宗嫡传弟子的定制飞剑，御使时血气漫天，以血祭炼，还可以吸收对手血气以增强自身，不仅威力可以增加三成，而且还能越战越强。
　　听风铃，黄级上品，大风国第一宗门大风宗的独门辅助法器，不仅可以发现和警戒周边三里方圆生灵，而且还可以在困阵或者迷阵当中为修士指路，兼有防护之效，乃是一种万金油的法器。
　　景湖玉液，黄级上品，景国景湖宫从不对外出售的灵液，可以纯化真气，凝炼骨血，辅助炼气期的修士晋级凝元。
　　黑龙盾，黄级上品，以黑蛟龙的龙鳞炼制，是黑龙王朝少数皇家嫡脉修士才有资格获取的防御型法器，在同级法器中绝对称得上是一件极品。
　　……
　　易洺咽了口口水，终于窥见了无名院子实力的冰山一角。
　　大风宗，景湖宫，黑龙王朝，这些一个个都是不逊色于崇天宗的超级大势力，全都是有金丹老祖坐镇的宗门传承，分布坐落在上庸国的隔壁，和崇天宗分庭抗礼。
　　而这样的大势力，他们宗门中独门出产的法器、丹药等等，却堂而皇之的出现在上庸国红原城无名院子的出售名单上。
　　易洺完全有理由相信，崇天宗嫡传弟子的法器，估计此时也有大风国的修士正在用着呢，而自己出售的度元门飞剑，估计也会送到其他宗门的地界去。
　　无名院子如此行事，至少不会让崇天宗或者大风宗的面子上很难看，因为一般的炼气期修士，或者到凝元初中期修士，都很少会走出自己的国家，毕竟光是一个上庸国就横跨东西万里，国内山川险地众多，历练之地无数，足够普通修士历练和获取资源了，完全没必要跋涉万里前往他国。
　　说不定你还没出国，就已经死在路上了……
　　不过这样一来，无名院子里出售的可都是名门大派的招牌资源，而且功效也远非普通法器丹药可以比拟，所以这个价格嘛，也是非常的感人。
　　那柄最最平常的赤血剑，也要两千五百灵石，其他几件甚至都在三千灵石以上，翻了两倍还多。
　　只看这个价格，易洺根本就没有去问玄级法器的兴趣，虽然无名院子出售的玄级法器，威力肯定比同级的要高出三成。
　　易洺沉默不语，开始思考。
　　他来红原城，本就是想卖掉几瓶丹药，给自己换一件黄级上品的防御法器的，只是中途又意外的打了两场架，这才发了笔横财，想要把玄级法器的材料凑够而已。
　　不过今天无名院子一行，易洺才知道那些赃物根本卖不上价，五千灵石，还不够能买一份玄级飞剑的主要材料，对他现在来说帮助也不大，还不如多买点黄级上品的资源，增加自己的实际战斗力。
　　“我要一枚听风铃，还有一柄三灵如意。”易洺说道。
　　中年妇人看了易洺一眼，已经对易洺的身家和战斗方式有了一点点的猜测，因为这两件法器，一件是多面辅助型法器，一件是纯防御型法器。
　　“玄字三号房，一枚听风铃，一柄三灵如意。”中年妇人对着一枚子母留音石说了一声，然后又向易洺微微一笑，“两件法器，一共六千五百下品灵石。”
　　易洺苦笑，自己卖了一柄玄级飞剑加一法宝囊的东西，换两件黄级上品的法器居然还要倒贴！
　　“这是一千七百下品灵石。”易洺又推了一个法宝囊过去。
　　再感觉亏得慌也得买啊，因为听风铃和三灵如意真的很好很强大啊。
　　听风铃能够帮助易洺提前预警和破除困阵迷阵，那个三灵如意更是激发后可以垂下无数赤碧白三彩华光护住全身上下，防御力比千蛇珠更高出一筹，都是黄级上品中最最顶级的法器，出自其他国家的顶级宗门，有钱都买不到的好东西。
　　这么好的东西，只是贵个两倍多，真的不算贵！
　　中年妇人笑着收了灵石，与此同时，敲门声响起，一位侍者双手捧着一个两尺长的木盒走了进来，躬身轻轻将木盒放在桌子上，冲着两人一笑，又小碎步的退了出去，顺手将门带上。
　　“请。”中年妇人抬手虚引，“道友可以试用一下。”
　　易洺点了点头，伸手将木盒打开，就看到木盒锦缎中一左一右放置着两件法器。
　　左边一件铜质铃铛色成青黄，表面没有一丝纹饰，只有铃铛一面雕琢着“听风”两个字。
　　右边是一件白色的玉如意，两头都成祥云样式，白玉质地中赤碧二色流转，看起来倒不似凡物。

第七十七章 有人想买丹
　　以真气注入听风铃，易洺立即就对周围似乎有了一种模模糊糊的触觉感应，不过因为房间中有阵法阻碍，这感应却是出不得屋子。
　　在这种感应下，听风铃会告诉易洺周边的环境，闯入警戒范围的生灵位置和气机强度，如果易洺身处迷阵，听风铃还会自动寻找阵法中的生路，指引易洺。
　　而另一柄三灵如意，真气激发出赤白碧三色华光，一丝一缕，条条垂下，将易洺周身团团护住，这种无死角的防御类型，正是易洺的最爱。
　　而三灵如意的华光威力，可虚可实，可严密可稀疏，变化不定，比之千蛇珠更胜一筹。
　　“不错。”易洺点点头。
　　对于易洺的满意，完全不出中年妇人的意料之外，不过中年妇人依然提醒道，“听风铃是大风国大风宗的独门法器，三灵如意是晅国碧灵宗的特色法器，道友若是前往这两宗的地界，最好不要动用他们的法器，无名院子只管出售，可不保证他们不找你的麻烦。”
　　无名院子收赃物，并未大张旗鼓，因为实力问题，也无人敢找他们的麻烦，不过买家嘛……
　　举个例子，若是易洺买了听风铃，到大风国大风宗的地界用了这件法器，那就和挑衅无异了，大风宗若是不干掉他，还怎么有威信镇压大风国？
　　“当然。”易洺表示理解，不晋级凝元期，他也没想过出国，这个世界太危险了，也就上庸国他熟悉一些，若是万里迢迢的往外跑，谁知道会在路上遇见什么。
　　见到中年妇人端起杯子喝茶，易洺就知道人家是在送客了，不过买卖谈完，他也的确该走了，这无名院子收东西便宜卖东西贵，那些可以见光的东西，他可不想卖给无名院子。
　　……
　　走出无名院子，易洺头也不回的钻入了小巷，也许是生意兴隆，见怪不怪的原因，也许是无名院子威慑力很强的原因，反正周边并没有跟踪易洺准备打秋风的修士，易洺安安全全的回到了客栈，变回了自身的样子，又来到了西三街的王家丹铺。
　　卖了丹药，易洺手里拿着上千的灵石，又踏进了鸣意山开办的店铺，据说这里有毒性灵植售卖，也有一些通用的丹经出售。
　　“黄级上品的《蚀真丹经》，我要一部。”易洺敲了敲桌子，对着鸣意楼的侍者说道。
　　“好的。”
　　“三锋黑草，给我拿一株。”易洺手里拿着灵植名册，考虑着自己剩下的灵石，“另外穿心花和噬骨藤也给我各来三份。”
　　“是。”
　　易洺点点头，有了这三份毒性灵植，加上灵明山药田中的灵植，他还能炼制出来三四种毒丹，功效比单独吃草要提升两倍多。
　　“道友是一位毒丹师？”
　　一个好奇的声音传来，易洺回头看去，却是一位看起来年纪轻轻的男性修士，相貌普通，唯有一对眼眸颇为深邃，嘴角带笑。
　　他此时手里拿着一个小小的玉瓶，正是刚刚在鸣意楼买的丹药，易洺瞄了一眼，当然看不出来是什么丹药。
　　“还不算，只是有点兴趣，准备尝试着学学。”易洺淡然一笑。
　　“呵呵。”
　　别说这位修士了，就是刚才招待易洺的侍者都忍不住抿了抿嘴。
　　你骗鬼去吧，炼丹这种事难学难精，若是没有老师手把手的教，没有传承下来的结印手法和炼丹理念，没有实际操作融药炼丹，买部丹经和一些草药就想自学炼丹？
　　您还是洗洗睡吧……
　　更何况，易洺刚才买的三种草药，穿心花和噬骨藤是黄级中品灵植，三锋黑草更是黄级上品的毒性灵植，若不是炼丹有成，一般人谁会买这种品质的灵植？
　　“三锋黑草作为主材，可以炼制五种毒丹。”男性修士轻轻弹了弹玉瓶，“若是道友有丹，在下愿意以三百灵石一枚购买。”
　　看到易洺不为所动，男性修士笑着拱了拱手，“在下湖望谷罗琦，见过道友。”
　　“湖望谷？”易洺有点好奇，湖望谷不是最精擅炼器一道吗，他要毒丹干什么？
　　不过这和他也没什么关系，他炼制毒丹一个是自身御敌，另一个则是金阙蛇要吃，至于换灵石，他有的是其他方法，没必要用比较稀有的毒丹去换。
　　“见过罗道友，在下不过一介散修而已。”易洺拱拱手道，不过关于毒丹的事，他却没有接话。
　　接过了鸣意楼侍者递过来的木盒和玉简，易洺检查了一下就收入了法宝囊中，向着罗琦点头示意了一下，就扭头离开了鸣意楼。
　　罗琦眯了眯眼睛，若有若无的笑了笑，似乎对于易洺的不信任有些无奈，“此人倒是面生的很啊，他是第一次来红原城吗？毒丹师可是很少见啊。”
　　鸣意楼的那位侍者接话道，“罗师兄，你若是想要毒丹，何不去东城的葛丹师处求丹？葛丹师那里就连玄级的毒丹都有。”
　　鸣意山和湖望谷，一家擅长炼丹，一家擅长炼器，生意上也没有什么冲突之处，倒是师兄师弟称呼的亲热得很。
　　罗琦撇了撇嘴，无奈的道，“可是葛丹师那里得自己准备材料，你这里的材料也不全，我到哪里找那些毒性灵植去？”
　　“灵明山啊，如今那里被二仙教清理了一遍，灵明山三宗烟消云散，你去那里转一圈看看，说不定就能找到一些灵明山三宗隐藏起来的药田，找到一些毒性灵植。”侍者闻言笑道，“如果还是不够，剩下的在我们这里凑一凑，估计也就凑齐了。”
　　罗琦拍了拍手，“有道理啊，听说那些左道散修害怕二仙教之威，也不敢在灵明山多待，说不定那里还有不少灵植藏在犄角旮旯里呢。”
　　“正是如此。”侍者笑道。
　　罗琦点了点头，“行，我去灵明山看看，若是顺利炼成了法器，我便宜点卖给你。”
　　侍者闻言连连摆手，“以你的修为，炼制的必然是黄级上品的顶级法器，我可买不起。”
　　罗琦呵呵一笑，收起了玉瓶，随手和侍者打了声招呼，也离开了鸣意楼。

第七十八章 金阙蛇暴露
　　灵明山，小院。
　　“嘶嘶！”
　　看看正盘在门口的小树上给自己打招呼的金阙蛇小花，又看看躺在小院门口，一身漆黑，生息全无的四具修士尸体，易洺不禁摇了摇头。
　　如今小花的伤势早已痊愈，在自己一批毒药毒丹的供养下也已经稳固了玄级初期的修为境界，以它的实力，面对一批炼气中后期的左道散修，还不是将他们按在地上摩擦，想怎么打就怎么打？
　　又抛了一枚青砂丹给小花，“等我研究研究这部《蚀真丹经》，把剩下的药材都变成丹药，咱们就离开这里，回我老家去看看。”
　　“嘶嘶！”
　　……
　　易洺的炼丹术已经大成，《蚀真丹经》记载的几种丹方和炼制时的注意事项都很明确，对他来说也并不困难，所以易洺熟悉了三天之后，就将药田里的毒性灵植采摘了一部分，前往半山腰炼制丹药了。
　　黑锋丹。
　　无极心丹。
　　五晦消神丹。
　　三种不是黄级上品就是玄级下品的剧毒丹药，足够小花消化一段时间了。
　　是时候回林洛城看一眼了。
　　易洺收起丹药，心满意足的走出山洞，一步一丈，缩地成寸，很快就来到了自己的小院门口，不过距离小院门口还有十几丈，易洺就已经停下了脚步。
　　因为此时小院门口，正站着一位看起来年纪轻轻的修士。
　　湖望谷，罗琦。
　　停在小院门口十丈开外，罗琦神情平静的看着茅屋前小树上盘绕着的小花，身形不动，小花也吐着信子，一眨不眨的盯着罗琦，短短的蛇身似松实紧，如果罗琦胆敢跨入院落一步，就必然将面对小花的雷霆一击。
　　也许是听到了易洺的脚步声，罗琦退后两步，轻轻回头，看到易洺的一瞬间，神色间也有一点点的惊讶，“是你？”
　　易洺点点头，“见过罗道友，不知罗道友光临寒舍，有何见教？”
　　易洺当然不会以为罗琦是跟着他来的，不仅是因为距离自己回到灵明山已经六七天了，而且人家也不会明目张胆的在小院门口和金阙蛇对峙。
　　联想到那天罗琦向自己求丹，易洺就猜测罗琦也是到灵明山来寻找毒性灵植的。
　　“罗道友此来灵明山，是来寻找毒性灵植的？”
　　“正是，却没想到道友此时正在灵明山隐居。”罗琦点点头，又转头看了看小花，眼神闪烁着问道，“这条玄花蛇，是道友的宠兽？”
　　“正是。”
　　“这样啊。”罗琦神色平静，又退了两步，靠近易洺，“道友这条玄花蛇可不简单，一般的玄花蛇都是浑身阴冷，性情暴虐，如果主人不在身边，基本上都是生人勿近。”
　　话题一转，罗琦继续说道，“不过道友这条玄花蛇见到我后却平静的很，想不到道友不仅是位丹师，在驯兽一道上也颇有见地。”
　　“罗道友客气了。”易洺微微一笑，“只是在下运气好而已，正巧获得了一部驯兽法的残篇。”
　　“嗯，这样啊，道友的运气确实不错，这门驯兽法也极是厉害。”
　　罗琦似笑非笑的打量着金阙蛇，已经缓慢移动到了易洺的身边不远，说话间神情颇为玩味，“只是我记得玄花蛇不仅通体黑白相间，一对眼眸也是通体黑色，道友这条玄花蛇的双眼却是金光闪烁，甚是奇异啊。”
　　易洺正好和罗琦扭过头的眼眸对上，微笑说道，“是吗，这我倒是没注意，难道我这条玄花蛇还是一条异种？那倒是要好好培养了。”
　　“道友已经培养的很好了，玄花蛇一般都是黄级凶兽，很少出现玄级下品。”罗琦小心翼翼的在树梢上的小花和易洺的手上打量着，似笑非笑的说道，“道友就凭着这条玄花蛇，一般凝元初期的修士，都可以不放在眼里了。”
　　“罗道友倒是好眼光，看出来了我这条玄花蛇的底细。”易洺轻轻抬了抬手，笑着说道。
　　“哪里哪里。”罗琦不禁摇头笑道，“这就是看出了这条玄花蛇的底细？那也差的太远了。”
　　“这样啊。”易洺耸耸肩，无奈的说道，“看来道友确实看出了这条玄花蛇的底细了。”
　　下一刻，两人相视一笑，几乎是同时动手。
　　罗琦手掌一翻，十二杆阵旗骤然出现，迎风一摇，消失无踪，紧接着方圆十几丈内瞬间就被浓雾笼罩，将易洺困在阵中。
　　阵法内伸手不见五指，浓雾中还飘散着一丝一缕的黑色烟雾，看起来就不像好相与的事物。
　　与此同时，易洺手印瞬结，刚刚趁着抬手时布置在罗琦周围的十几枚无形针瞬间发动，向着罗琦攒刺过去。
　　“啊！”
　　一声惨叫，即便有阵法阻碍，身形也极速躲闪，罗琦依然被七八枚无形针射中，幸亏阵法隔断了易洺对无形针的控制，让无形针只是凭着本体向体内进攻，释放针力。
　　凭借着深厚的修为，罗琦运转浑身真气，硬抗住了无形针的针力爆发，将这些攻入体内的无形针都尽数逼了出去。
　　“好法器！”罗琦吐了口血，受伤不轻，不过依然手中结印，将易洺困在了重重困阵当中。
　　湖望谷本身就是炼器的行家，罗琦身为湖望谷这一代的嫡传弟子之一，如何看不出无形针的厉害和奇异之处？
　　说一句同级无敌是太夸张了，不过论及偷袭暗算，同级修士确实极难发觉，因为他就没发现，而且他在靠近易洺的过程中，已经极度小心了。
　　“怪不得有恃无恐。原来是有这么厉害的法器。”罗琦急促的喘了几口气，嘴角勾起了一丝笑意，你再厉害又能如何，还不是落入了我的阵法里？
　　掏出一枚丹药服下，罗琦笑着说道，“道友真是好运道，竟然收服了二仙教的金阙蛇做宠物，不过你难道不怕面对二仙教和崇天宗的合力追杀吗？”
　　见到易洺沉默不答，罗琦也不在意，“这是小弥天阵，凝元期以下修士绝对走不出来，罗某要求也不高，只要道友将你那部残缺的驯兽法相送，并且将金阙蛇转赠，罗某可以立誓放道友安全离去，如何？”
　　易洺依然不答，不过罗琦也不着急，因为阵法相隔，易洺是绝对没法命令金阙蛇进攻这座阵法的，他有绝对的把握，易洺除了同意之外无路可走。
　　“这位道友，我这可是在救你，若是被二仙教发现了这条金阙蛇，他们绝不会留你一条性命。”罗琦淡淡的说道。

第七十九章 善泳者溺于水
　　“那我真是谢谢你哦。”易洺的声音响起，语气中却并没有焦急或者恼羞成怒的情绪。
　　“不客气。”罗琦的声音清淡平和，似乎真的接受了易洺的谢意。
　　他也不着急，如果易洺真的是个愣头青，他也不介意真的杀了易洺，然后在他身上摸尸。
　　就在这时，“叮铃铃”的一阵铃声突然响起，这声音似乎并没有来源，而是响彻在四面八方，声音不大，却清晰无比，声音细节分毫毕现在罗琦的耳边。
　　罗琦眼神一凝，骤然抬头，看向阵法中心，此时能搞出这个铃声的，除了易洺就没有其他人了。
　　难道他有破阵之法？
　　罗琦自问眼力不弱，易洺的真实年纪绝对不到三十，如今已经露出了炼丹师和驭兽师两种风马牛不相及的身份，总不能还对阵法有研究吧？
　　这绝不可能，罗琦相信世上没有这样的天才。
　　易洺在游戏世界的确还没爆出过阵法相关的功法典籍，对阵法也没什么研究，不过这却不代表易洺破不开罗琦布置下的困阵。
　　易洺也没想到，他刚刚买的听风铃，这么快就派上用场了。
　　巴掌大小的青铜铃铛悬浮在他身前一尺，散发出黄蒙蒙的光辉，一声声若隐若现的铃声响起，声波四散，探测着这笼罩方圆数十丈的小弥天阵。
　　通过真气感应，易洺清晰的感应到了听风铃传给自己的好几条路线，这些都是可以走出小弥天阵的路线，听风铃甚至贴心的把罗琦在阵法中的位置都给标注了出来。
　　“眼力不错，实力过人，这既是你的依仗，也是你的取死之道。”
　　当时在红原城鸣意楼，易洺就看出来了罗琦隐藏在平和外表下的高傲。
　　今日在灵明山一见，那种仿佛可以将自己玩弄于反掌之间的玩味更加明显，即便有玄级的金阙蛇在侧，他也自信自己可以直捣黄龙，控制住易洺，得偿所愿。
　　“正所谓善泳者溺于水，玩火者必自焚。”易洺声音平淡，既是说给罗琦，也是说给自己。
　　跟着听风铃的指引，易洺缓步上前，只是拐了几个弯，就避开了小弥天阵所有的陷阱和暗手，伸手拨开了眼前的迷雾，出现在了罗琦的身前一丈之地。
　　“罗道友在炼器和阵法一道上的造诣颇高，不知可有典籍玉简存于法宝囊中？”
　　随着易洺破开迷雾，手中剑指就已经指向了罗琦，银白色的飞剑急如闪电，飞光化影，闪烁着光暗相间，如昊日如深渊的凌厉剑势，向着罗琦当头斩下。
　　“什么！”
　　在易洺出现的一瞬间，罗琦就已经瞳孔骤缩，光暗相间的剑影映入眼帘，他下意识的就祭出了一面玉质小盾，挡在身前。
　　“叮！”
　　飞剑被盾牌挡下，玉盾也被飞剑劈飞。
　　“反应挺快。”
　　易洺话音落下，剑指变幻，飞剑分光化影，呼吸间就化为了十几道剑光，向着罗琦攒射而去
　　与此同时，他左手在腰间法宝囊上一抹，十几枚无形针就跟在剑光之后，向着闷哼一声，大步后退的罗琦射去。
　　罗琦平淡深邃的眼神中第一次露出了慌乱之色，易洺的实力远远超出了他的预料之外。
　　“起！”
　　一声断喝，玉质盾牌闪现出一面方圆三丈的盾形虚影，将他朝向易洺的一面完全遮挡。
　　十几道剑光劈在盾形虚影上，将虚影劈的一阵荡漾暗淡，罗琦步步后退，不过盾形虚影却依然暗而不破，牢牢的守护在他的身前。
　　一手结印立盾，另一手在法宝囊前一抹，一枚符箓出现在罗琦的手上，迎风成灰，化为三道丈许长的剑气，成品字形射向易洺。
　　三道剑气银光闪烁，凌厉的剑气将空气中划出道道裂痕，发出凌厉的剑啸声，其速如电，上一刻还在罗琦的掌心，下一刻就到了易洺的身前。
　　“害我浪费一枚元剑符，你就安心的去吧。”
　　易洺的反应却比罗琦还要快，在罗琦刚刚掏出符箓的时候，易洺就已经祭出了三灵如意，当罗琦激活符箓，释放剑气的时候，三灵如意就已经悬浮在了易洺头顶三尺之处，垂下了一道道的三色华光。
　　三色华光，红的似花，白的像云，碧的如水，互不相交，却又水乳交融，似虚似实，将易洺全身上下守护的严密周全。
　　所以当元剑符激发的三道凌厉剑气刚刚射到易洺身前的时候，面对的就是三灵如意刚刚释放完全的三色华光。
　　“嚓！嚓！嚓！”
　　三道剑气没入到华光里，被三色华光消融的干干净净，而三色华光在易洺的真气和三灵如意的本体加持下，只是闪烁暗淡了片刻，就在呼吸间恢复了原样。
　　“三灵如意？”罗琦看到易洺的法器后不禁吃了一惊，“阁下是晅国碧灵宗的弟子？”
　　听风铃的外观和表现并没有那么明显，或者罗琦没有见过，所以他还没认出来，不过三灵如意释放三色华光，却是晅国碧灵宗的招牌法器，作为湖望谷的嫡传弟子，罗琦即便没见过，听也是听过的，所以一眼就认了出来。
　　“不，不对，碧灵宗门人即便前来上庸国，也是凝元期的长老，你这枚三灵如意是在百宝楼或者无名院子买的！”罗琦瞬间就想通了前因后果，然后就看向了悬浮在易洺身前的那枚青铜铃铛，“听风铃？”
　　“答对了，送你几个奖励。”
　　“什么？”
　　易洺右手成剑指，操纵着飞剑和罗琦的玉盾相敌，此时以三灵如意将罗琦的元剑符挡下之后，空出来的左手印诀飞速变化，冲着罗琦遥遥一点。
　　“不好！”罗琦瞳孔骤缩，浑身真气涌动，一边护住了全身上下，一边身形飞退，不过可惜依然为时已晚，十八枚无形针攒射，其中十二枚破开了他的真气护体，另外六枚则一口气射入了他的体内。
　　“给我开！”
　　罗琦低喝一声，浑身一震，真气爆发，将六枚无形针尽数逼出了体外。
　　不过可惜易洺已经操纵着无形针在他体内爆发出了全部针力，虽然没有攻入他的内腑，但却也搅乱了他的经脉气血，令他再次受了重伤，伤上加伤。
　　眼见得罗琦口中再次喷血，易洺托着三灵如意，身形如飞，呼吸之间就贴近了罗琦的身边。
　　“斩！”
　　飞光化影剑气收敛，一抹青翠碧绿色的光芒将飞剑笼罩，仿佛碧波沉渊一般的剑势陡然展开，如威如狱，一剑就破开了已经摇摇欲坠的玉盾虚影，瞬间就到了罗琦的脖颈之间。

第八十章 毒瘟壶
　　“不！”
　　罗琦刚刚吐出一个字，飞剑就已经绕着他的脖颈转了一圈。
　　“你要是发现了金阙蛇，转身就走去告密，不论是崇天宗或者是二仙教，我就真的栽在你手里了。”
　　易洺看着几步之外的罗琦，此时他双目圆睁，只是眼眸中的神采却在飞速褪色。
　　“可惜你依然逃不过一个贪字，背靠湖望谷，驾驭金阙蛇，你以为自己可以在崇天宗那里获得重视，收获更多的修炼资源？成为崇天宗应对二仙教的一枚重要棋子？”易洺很容易就能想到罗琦的目的。
　　易洺无依无靠，崇天宗若是发现他的情况，很可能将他和金阙蛇一起干掉，不过罗琦乃是湖望谷的嫡传弟子，崇天宗肯定就不能这样做了，很可能会大力扶持罗琦，让他可以在二仙教的攻击下自保，或者以他为诱饵设伏二仙教。
　　不论如何，即便是作为诱饵去冒险的交换，罗琦都能获得相较他现在更多的修炼资源。
　　至于危险？
　　踏入修炼界本就是最大的危险了，不争不抢，怎么修行？
　　并不是谁都有易洺一样的金手指，在游戏世界杀杀怪，就可以获得各种功法典籍，顺带飞速提升修为的。
　　咦？
　　貌似我又秀了一波优越感？
　　易洺想着想着就想歪了，嘴角带起了一抹微笑，不过这个笑容罗琦是看不到了，因为随着眼中神光的消逝暗淡，他的心脏已经停止了跳动，身形一软，一颗头颅就咕噜咕噜的从他肩膀上滚了下来，身子也扑倒在地。
　　小弥天阵云消雾散，十二杆阵旗从虚空中现行，然后一一掉在了地上，那枚玉质小盾也恢复了本体模样，“啪嗒”一声掉落在地。
　　值钱的东西不少，可惜都见不得光，说不得，还得去无名院子跑一趟了。
　　“怎么感觉这些名门大派都在赶着给我送钱啊？”
　　“嘶嘶！”
　　小弥天阵随着罗琦的死而阵法自解，被挡在外面的小花也终于和易洺联系上了，身形一闪就到了他的手腕上，盘成了一圈。
　　“来来来，开饭了，今天开荤，尝尝看这个修士的精血怎么样，合不合你的口味？”
　　“嘶嘶！”
　　等到小花饱餐一顿，易洺就开始在小院后挖坑，准备埋尸了，“无论如何，总不能让你暴尸荒野，被湖望谷的人第一时间发现，失踪和身死那是两回事。”
　　……
　　穿山越岭，易洺身形如飞，一边向着林洛城前进，一边检查着自己的战利品，罗琦的法宝囊。
　　小弥天阵旗。
　　鸾玉盾。
　　这是罗琦护身的两件黄级上品法器，一个是困杀阵，一个是防御法器，品质不俗，功效强大，足以应对同级修士。
　　除此之外，易洺在他的法宝囊里还发现了好几枚毒丹和一件半成品的法器，毒瘟壶。
　　毒瘟壶，法器本体虽然只有黄级上品，不过其威力则主要凭借壶中的毒瘟之力。
　　罗琦的法宝囊里，有一枚玉简专门说明了毒瘟壶的炼制方法、思路和法器功效，令易洺不由得大为赞叹，眼界大开。
　　毒瘟壶，以数十组特有的阵纹形成法器基础，可以将毒丹之力化为毒气，储存在毒瘟壶里，每次使用时可以将毒瘟放出，形成一片绵绵密密的毒雾，与毒丹使用时能发不能收相比，毒瘟壶最大的特色就是可以控制毒瘟之气长时间存在，并且可以再次回收。
　　虽然每次都会因为诛杀敌人而减少一点点，不过大部分却是可以反复利用的，这种利用效率，和易洺一枚毒丹杀一人相比，提高了至少十倍！
　　不仅如此，毒瘟壶还可以一次性投入多枚毒丹，这样一来，每次使用的消耗不变，可是使用时的威力却会变大，毕竟一次用一枚毒丹和一次用三枚毒丹，效果肯定是不一样的。
　　“好东西啊！好东西！”易洺连连赞叹，觉得罗琦真是个好人，竟然把这么一件好法宝送到了自己的手里。
　　要知道，自己手里的青砂丹，还有五晦消神丹等等，那可都是玄级丹药！
　　换句话说，等到自己吃透了那部《九烈锻造法》，炼制出来的毒瘟壶，那就是玄级下品的法器！
　　“等等。”易洺脚下一顿，就算自己炼成了毒瘟壶，可是自己也不敢用啊，这么有特色的法器，一定湖望谷的独门法器，若是露了白，那不是指着让湖望谷前来找自己麻烦的吗？
　　有了一条金阙蛇就行了，再来一个毒瘟壶，这是嫌自己的麻烦不够多吗？
　　“晦气！”易洺皱眉，虽然有些怕麻烦，不过这么好的东西又不想放弃，令他一时有些纠结。
　　不过很快，易洺的主角光环就起作用了。
　　“这是什么？”
　　易洺从法宝囊的最深处拿出来了一枚玉简，他还以为这是湖望谷的修炼功法或者炼器典籍，结果贴在额头上一读，却是罗琦在洪莽山脉中探险发现的一处秘境介绍。
　　“毒瘟壶的炼制方法就出自这处秘境，并不被他的宗门知晓？”
　　“当时他和另外几个散修一起发现了这处秘境，其他几个全都死绝了，只有他逃了出来？”
　　易洺读到这里，不禁呵呵了一声，也不知道这些死绝了的散修，有多少是死在了险地秘境，又有多少是死在了罗琦的手上。
　　“那处秘境有凶兽守护，他们只探索了最外围，发现了毒瘟壶的炼制玉简，入口处有一只玄级初期的闪电狸，其速如电，炼气期修士即便人再多也没用。”
　　易洺摩挲着下巴，思考如果自己对上那只闪电狸会怎么样。
　　“罗琦决定先炼制好毒瘟壶，投入大量的黄级上品甚至玄级下品毒丹，以毒瘟之力和小弥天阵困杀闪电狸，然后进入秘境。”
　　“罗琦怀疑那处秘境乃是一位凝元期修士的隐居洞府，其中有他的所有积蓄和传承。”
　　“至于为什么不是金丹老祖？因为金丹老祖的洞府，绝对不会坐落在洪莽山脉外围，而且金丹老祖寿达千载，一人即一宗，他们隐居坐化的洞府，不论是洞府范围还是守护阵法，都绝不是凝元期修士可以比拟的。”
　　金丹老祖和凝元修士，一步之遥，天渊之别。

第八十一章 大林镖局的发展
　　“这个罗琦已经将毒瘟壶炼制了大半，倒是给我做了嫁衣，真是好人啊！”易洺查看着玉简，其中最后竟然还附录了进入洪莽山脉的位置和路线图。
　　“他不会连路线都记不下来吧？或者说，这是他留下的一个坑？”易洺眼神闪烁，若是这条路线指引到某一处险地，那自己可就是被一个死人给算计了。
　　“可能性很大，所以这枚玉简中的记述，都要选择性的判断。”易洺暗暗心想，“比如说这个毒瘟壶，我还是得小心使用，即便罗琦没有通知宗门，谁知道他有没有告诉他比较亲近的人？只要有一个人知道，那就不是秘密。”
　　比如说罗琦失踪了，结果知道罗琦正在炼制毒瘟壶的人看到易洺使用了这件法器，后面的那还用说吗？等着湖望谷来和他聊天吧。
　　将来自罗琦的战利品都收入了法宝囊的最底层，易洺现在既不去红原城处理赃物，也不去洪莽山脉探索秘境，他现在要回林洛城看看大林镖局怎么样了，这些东西暂时用不到。
　　……
　　上庸国北方偏僻之地，清林山脉南麓，灵气相对稀薄，修士来往不多，所以凡人不少，小城林立，而林洛城，就是这几十个小城中的其中一个。
　　自从将近一年以前，林家和段家突然依次被灭门，林洛城突然就成了一个修士真空地带，就连炼气初期的散修都不见踪影了，上庸国派来的城主倒是开心的很，趁机收揽了不少资源。
　　不过事后没多久，段家的段长竹就横剑御空而至，停在段家大院的上空久久不语，当时全城百姓的心头就像是被压了一块沉甸甸的石头，感觉压抑的很。
　　不过段长竹显然并不敢拿全城凡人泄愤，只是前往城主府待了一会儿就一脸阴沉的离开了，大林镖局的总镖头林廷扬听说了一些市井消息，那位修为达到了炼气中期的城主卧床卧了十几天这才能堪堪下地，不过他下地的第一件事，就是把段家的府苑清理了一通，修建了一座段家祠堂，之后就再也没有反应了。
　　林廷扬判断，段长竹找不到凶手，只能找城主泄了愤，修建了段家祠堂供奉祖先，而他自己，除非以后年纪大了，脱离宗门返回林洛城开枝散叶，否则是绝不会再回来了，几十年内，他们都是安全的。
　　至于几十年之后的事情，管他呢，谁知道呢？
　　所以林廷扬自称得了际遇，将那本可以修炼到炼气三层的《基础吐纳术》都教给了镖局的镖师和信得过的趟子手，自己则把真实情况告诉了赵小鹏，和他一起修炼《飞灵经》，还有《灵风剑诀》和《穿云遁》。
　　赵小鹏也是这个时候才知道了真实情况，要知道，他已经问了林廷扬很多遍易洺怎么还不回来了。
　　助个拳，考察个市场，至于用那么久吗？
　　一直没有得到消息，林廷扬也是支支吾吾的不太对劲，赵小鹏还以为易洺已经死在了外面。
　　当然了，修炼界的危险更胜世俗武林，听林廷扬所说，易洺获得机缘也没多久，实力比之真正的高手，例如段长竹，那还是远远不如的，真的死在了外面也不稀奇。
　　“老易，你可别死啊，等我修炼有成就去找你，咱俩刀剑合璧，在修炼界闯出一片天地，把大林镖局开到上庸国的国都去！”
　　易洺当时将林家和段家的资源几乎都留给了林廷扬，他也没公平分配，而是重点让自己和赵小鹏使用，因为他的修为最高，赵小鹏的资质最好，能在最短的时间里提升大林镖局的战斗力。
　　几个月后，林廷扬获得了修真机缘，大林镖局出了修士的消息传了出去，林洛城城主前来试探，和林廷扬过了过手，不分胜负，之后不仅不再找大林镖局的麻烦，反而经常邀请林廷扬前往城主府，两人联袂深入清林山脉，采摘灵植，猎杀凶兽。
　　至于赵小鹏，则一直是单独行动，或闭关修炼，或入山历练，具体修为就连林廷扬也不知道，不过每次见面探讨功法时观察其气机呼吸，林廷扬就知道赵小鹏的修为绝不在自己之下，再过半年超过自己了都说不定。
　　“易洺和赵小鹏，这两人都是修炼天才啊，如今机缘在手，正是乘风破浪，腾云而起之时。”
　　林廷扬暗暗感慨，看着赵小鹏的成长，他觉得赵小鹏很快就要离开大林镖局，前去寻找易洺了。
　　……
　　“林兄！”
　　“鲁兄！”
　　林廷扬起身拱了拱手，来人正是林洛城的城主鲁信，炼气四层修为，是个有传承的散修一脉，因缘际会加入了上庸国朝廷，被派驻在林洛城，守护凡人百姓，防止清林山脉中的凶兽出山肆虐。
　　“林兄，咱们之前在清林山脉中收获的灵植，我需要送一批前往罗云城我师兄处。”鲁信坐在了客位，端起茶杯喝了一口后说道，“你知道的，我必须常驻林洛城，一时脱不开身，而那些灵植和资源，可不是一般凡人能押送的，所以只好麻烦你了。”
　　大林镖局虽然集体修真，不过大家资质都有限，一大部分人都入不了门，只是从不入流修出了内力踏入三流，或者从二流高手踏入一流而已。
　　只有两三个资质足够，才晋级了炼气一层，因此镖局并未关门，除了组队猎杀凶兽，依然做着护镖的生意，即便是林廷扬和赵小鹏，都会时不时的押一趟镖，并未忘本，所以鲁信才会登门拜会，提出请林廷扬押镖一事。
　　要知道修炼界中可从没有镖局这么一种事物，不是因为大家没想到，而是因为不合适。
　　要知道，护镖风险极大，收益却不高，也就是赚个辛苦钱，大势力没有开办镖局的动力，小势力没有开办镖局的实力。
　　退一万步说，修炼界的资源可比世俗世界的金银价值大多了，谁敢把这些东西交到别人手上？
　　也就是大林镖局刚刚踏入修炼界，还在做着世俗押镖的生意，鲁信对林廷扬也是知根知底，还有一镖局的人质在林洛城，这才敢放心的请林廷扬押镖。
　　“罗云城。”林廷扬摩挲着下巴说道，“那里距离可不近啊，两千里总是有的，我们以前可从没去过这么远的地方啊。”
　　踏入修炼界，林廷扬也从鲁信这里知道了很多常识，当然也知道了罗云城和罗云石峡。

第八十二章 赵小鹏押镖
　　“罗云城背靠罗云石峡，其中修士不少，林兄你自从修炼之后也不曾出过林洛城，正好也可以出去看看嘛。”鲁信哈哈笑道，“而且罗云石峡外围的灵植可比清林山脉多的多了，林兄也可以去碰碰运气。”
　　林廷扬微微一笑，若是运气那么好碰，估计罗云城中已经人人都是修士了，哪里还会是凡人多而修士少的情况？
　　他虽然前几十年都只是凡人界的武林高手，不过也是老江湖了，押镖上千里，深入上庸国中心，人生地不熟的情况下，镖哪里是那么好押的？
　　所以林廷扬已经有心拒绝鲁信了，以他的实力，也有了拒绝的资本，反正大林镖局一直押送的都是凡人货物，从来没有押送修炼界资源的规矩。
　　“总镖头，让我跑一趟吧？”
　　林廷扬还没说话，赵小鹏就已经出现在了大堂门口，抬脚迈入大堂，顺便冲着鲁信拱手施礼，“见过鲁城主。”
　　鲁信眼角一跳，倏忽站起，神色震惊的看着赵小鹏，一边回礼一边说道，“见过道友。”
　　说完后拿眼看向林廷扬，意思是这人是谁？
　　由不得鲁信不惊讶，赵小鹏出现之前他根本就没有发现有人到了堂前，直到赵小鹏发声，鲁信这才有所反应。
　　这说明什么？说明眼前的修士修为很可能还在他之上！
　　“小鹏来了！”林廷扬也笑着起身，为鲁信介绍道，“这是鄙镖局的赵小鹏赵镖师。”
　　鲁信脸上不由得牵起一丝僵硬的笑容，心中飞速思考，大林镖局中究竟还隐藏有多少高手？
　　要知道，之前的林家和段家，也就新老家主是炼气中期修为，其他都是炼气初期的小修士，几十上百年了都是如此。
　　而眼前的大林镖局呢？也不知道林廷扬究竟获得了什么机缘，除了他自己半年内晋级炼气中期，怎么又蹦出来了一个炼气中期的年轻修士？
　　以眼前这修士的年纪和资质，若是机缘足够好，也许以后可以晋级炼气后期吧？到了那个时候，威压整个林洛城，甚至进军华林城都是有可能的啊。
　　想到这里，鲁信满脸堆笑，冲着赵小鹏拱手道，“赵道友年纪轻轻，前途无量，以后林洛城之事，还得大林镖局多多操心啊。”
　　他鲁信只不过是一个上庸国边远小城的城主，无根无基，此时不交好赵小鹏这么一个前途无量的新星，难道等以后人家晋级炼气后期了再给他甩脸色吗？
　　赵小鹏摇摇头，“林洛城的事情我操心什么？”
　　他是个没心没肺的性子，除了修炼和大林镖局之外，也就他媳妇小翠能让他上点心了。
　　嗯，顺便提一句，他在几个月前，已经在林廷扬的主持下，和隔壁小翠成亲了。
　　看向林廷扬，赵小鹏道，“罗云城不是散修不少么，说不定小洺就会在那里呢？”
　　林廷扬摇了摇头，“上庸国这么大，散修聚居的地方太多了，罗云城中都是一些炼丹师，小洺怎么会去那里？”
　　赵小鹏争辩道，“可是不出去看看，谁知道小洺会不会在？”
　　林廷扬皱眉道，“罗云城远在千里之外，途中人生地不熟的，而且有些地方甚至都没有大路，只能走小道翻山越岭，太危险了。”
　　赵小鹏回了一句，“危险那是对普通人来说的。”
　　翻山越岭，对普通人来说的确是艰难险阻，但是别说修士了，就是武林高手也不会把这点阻碍放在眼里，林廷扬说的其实是修炼界的险地和修士人心。
　　赵小鹏当然也知道林廷扬说的是什么，可是他如今修炼有成，实在是忍不住了，本来就准备找个时间出发的，罗云城也是他的目的地之一，如今正好有鲁信托镖，他正好押镖出发两不误。
　　林廷扬无奈，“那你媳妇呢？小翠不是才怀上两个月吗？”
　　赵小鹏嘿嘿一笑，“这不是有您和闫婶、陆嫂他们吗？”
　　镖局中妇孺不少，他们照顾起人来，可比赵小鹏靠谱多了。
　　“你……”
　　赵小鹏虽然笑嘻嘻的，不过他主动开口，林廷扬也知道他是真的想走一趟了。
　　林廷扬沉思片刻，终于缓缓开口，“你要去也可以，不过只能走大路小道，遇城必入，不许自行去险地探索，不许夜宿荒山野岭。”
　　赵小鹏也是他带大的，性格虽然莽撞了一点，不过也是走过无数镖的老江湖了，阅历足够，一般情况下还是没问题的。
　　再说了，自从修炼了修真功法和成亲之后，赵小鹏这半年多来也长大了很多，比以前靠谱多了，也曾负责押镖，也曾独自进山，并无疏漏之处。
　　林廷扬唯一担心的就是赵小鹏并没有真正进入过修炼界，去往罗云城的这一路上可不是边荒偏僻之处，路途上有无数修士可以历练的险地，谁知道会不会和其他修士产生冲突。
　　修士可没有人不犯我我不犯人的规矩，很多修士都是没事找事的类型，凡人中还有山贼土匪呢，林廷扬和鲁信交流的多一些，当然知道修炼界的规矩，拦路打劫并不是什么罕见的情况。
　　“放心吧！”赵小鹏闻言就知道林廷扬同意了，嘻嘻一笑，拍着胸脯道，“我一路上都走大路，小路也跟着凡人组队，绝不冒进，等到把镖送到罗云城，我在城里打探打探就往回走，绝不进入险地历练。”
　　说实话，赵小鹏也没想着一出门就能碰上易洺，这次出门就当以后在修炼界的预演了。
　　林廷扬闻言点头道，“好，你须得记得，小洺如今还没有消息，小翠也在家等着你呢，你行事可得稳重点，别把自己给搭进去了。”
　　赵小鹏闻言脸色一正，“总镖头放心，我知道轻重！”
　　“嗯。”林廷扬点点头，对鲁信说道，“鲁兄，小鹏是我从小带大的孩子，如今修为也不在我之下，这次押镖，就由他出马，你看如何？”
　　“自然可以！”
　　林廷扬都这么说了，鲁信当然也没有异议，于是从怀中取出了一只法宝囊，又反手拿出了一株黄级下品灵植，一起交给了林廷扬，“法宝囊中的十几株灵植，请交给城东松临阁的郑芩丹师，这株元元草就作为护镖的费用如何？”
　　“好！”
　　——————
　　推一本好友的书
　　作者是个话唠，整天嘚啵嘚啵的说个不停，我觉得他不应该写武侠，应该去写对话小说，可是他却没兴趣……
　　《重生武道长生》拉风的小红花著
　　简介：
　　带着遗憾的重生，王长生想有一些不同的人生，一些喜欢的人生。
　　万千道路为哪般！道不尽一句是长生！
　　明劲，暗劲，化劲。没了？我不信！
　　在无灵气，无神明鬼怪的科技世界，王长生要走出属于自己的武道！
　　没有路？那我就给你们走出一条路！

第八十三章 易洺归来
　　窗外的虫鸣声不绝于耳，林廷扬泡了一壶茶，躺在树下，一边运转着《飞灵经》，一边享受着难得的悠闲时光。
　　距离赵小鹏离开已经半个多月了，他现在还记得赵小鹏一脸懵逼的拿着法宝囊离开时的样子。
　　修真世界的押镖真的和世俗世界不一样啊，哪里要准备什么大车牲口，一个法宝囊就全部搞定了，单论隐蔽性，可比凡人界的护镖强多了。
　　不过修真世界的资源价值也比世俗界高多了，一般人哪里会把这么多资源交给陌生人？你镖局的名声再大也不行，谁知道镖局里会不会就有人心生贪念，盗镖而走？
　　要知道，偷走一只法宝囊，可比偷走一辆大车轻松多了。
　　林廷扬呵呵了一声，他当然也知道鲁信愿意让大林镖局押镖的原因，不就是他们镖局一家都是凡人居多，而且都在林洛城么。
　　当然了，还有一个原因就是这次的镖也就是十几株黄级下品的灵植，即便真的丢了，他林廷扬也赔得起，最多就是这一年多往清林山脉跑一跑就是了。
　　林廷扬伸手拿起了旁边竹案上的茶壶，对着壶嘴吸了一口，心里想着赵小鹏离开的日子和脚程，计算着他可能会回来的日子。
　　“总镖头，您这日子可是相当惬意啊。”一个略带调侃的声音传来，却惊的林廷扬差点打翻了座椅。
　　“小洺？”
　　林廷扬翻身坐起，看向声音传来的方向，此时正站在墙角，笑意盈盈的，不是易洺，又是谁来？
　　“你回来了？”林廷扬不禁眉毛轻扬，神色大喜。
　　话音落下，下意识的环视了一下四周，然后立即说道，“对了，那个段长竹在事后来了一趟，不过早已走了，我估计他以后都不会再回来了。”
　　易洺笑着点点头，段长竹已经被自己毁尸灭迹，就连赃物都处理的干干净净，当然不会再回来了。
　　“总镖头您可以啊，厉害厉害，这才不到一年，您就已经晋级炼气四层了。”
　　“嗨，还不都是凭着你留下的丹药？”林廷扬闻言脸色一红，易洺留下的丹药，除了少部分让赵小鹏吃了，大部分都进了他的肚子。
　　“那也很厉害了。”易洺在修炼界也待了一段时间，知道修炼界百分之九十的修士都是炼气期，即便在红原城，散修能修炼到炼气中期就已经很不错了。
　　红原城和林洛城的差别，在修士数量以及高端战力，而不在底层的修士修为。
　　“你这一年过得怎么样？”
　　“我回来没看到小鹏，是出去押镖了吗？”
　　两人几乎同时说道。
　　易洺顿了一顿，当先说道，“还行，运气不错，就是在几处历练之地打转，也收获了一些机缘。”
　　林廷扬点点头，“那就好，我听说修炼界危险的很，凶兽残暴，秘境险恶，人心叵测，身处期间，必须处处小心，才不会身死道消，为他人做了嫁衣。”
　　易洺苦笑，“您听谁说的，虽然修炼界确实危险，但也没到这种程度，再说了，咱们以前护镖，被山贼打劫，被黑店下药，被骗子仙人跳，也不是没有经历过。
　　所以要说危险，哪里不危险，只是武林中丧命的危险程度比普通人更高，修炼界中丧命的危险程度比武林更高，这也只是因为修士比武林高手更厉害，凶兽比野兽更厉害而已。”
　　林廷扬嘿嘿了一声，他才开始修炼，又没进入过修炼界，当然是听鲁信吹牛时说的。
　　“小鹏押镖去了。”林廷扬收起了茶壶，“不过是去罗云城。”
　　“什么情况？”易洺闻言有些惊讶，罗云城地处上庸国内陆，距离林洛城足有两千多里，而且背靠罗云石峡，乃是各路修士汇聚之地，怎么会有人往罗云城送镖？
　　“是鲁城主的镖。”林廷扬将自己和鲁信交往的事情给易洺介绍了一番，“如今林洛城林家和段家全灭，修士势力除了咱们大林镖局，就只剩一个他鲁信了。”
　　“原来如此。”
　　易洺当时去段家灭门，还真没考虑到当时城里还有一位炼气中期的修士，不过从当时的情况看，这位城主也就是个泥雕木塑，基本不参与两个世家的恩怨，否则有他相助，林家不一定会被段家所灭。
　　“这鲁信也是谨小慎微，不过小鹏常年在江湖厮混，如果大部分时间都跟着凡人一起走，不追求速度的话，危险倒也不大。”易洺想了想说道。
　　“怎么说？”林廷扬奇道。
　　易洺笑道，“城主的职责只是守护百姓，不要被凶兽出山攻城，或者被邪修随意屠城杀人，并没有不得离城的规定。”
　　“这样啊……”林廷扬恍然。
　　“所以其实很多城主都会时不时离城的，或历练，或访友，毕竟上庸国给他们的供奉，只能说是有一些作为打底，并不能支撑他们全力修炼。”易洺说道。
　　“原来如此。”林廷扬这才想到鲁信也时不时邀请自己和他一起进山探索，只是每次进山的时间都不会超过五天而已。
　　清林山脉危险不大，每三到四次进山就能有点收获，半年以来，他们各自也收获了三株黄级下品的灵植，杀了一只黄级初期的凶兽，让大林镖局的众人都开了开荤。
　　“小鹏不会有什么危险吧？”林廷扬也感觉自己有点托大了，当时易洺是没有办法，如今并无急事，自己应该和赵小鹏一起前往的，这样也有个照应，“小鹏出门也有半个月了，咱们能不能追上他？”
　　易洺皱眉，“很难，从这里去罗云城，前面两百里倒都是大路，不过两百里后至少有三条差不多的道路，或安全而绕路，或需翻山越岭有小路，或需要渡过一个大湖，小鹏说过他走哪条路吗？”
　　林廷扬苦笑，“当然没有，我们只是知道大概的路线和方向，具体的路线我们都没走过，怎么会知道走哪条？”
　　“那就没办法了，只能到罗云城去等他了。”易洺耸耸肩，无奈的说道，“而且小鹏都走了半个月了，他是修士，又是一个人轻装前进，若是走得快的话，说不定这个时候都快到罗云城了。”

第八十四章 修士上门
　　回来探亲，无所事事的易洺就住回了自己的厢房，准备等赵小鹏回来了叙叙旧。
　　当然了，他和林廷扬都并没有给大林镖局的众人阐明真相，只是说他奉命去给林总镖头的师兄助拳顺带考察市场，结果一不小心在回来的路上也获得了一份机缘，踏上了炼气修真的道路。
　　“可以啊小洺，我还以为等你回来，我们就能超过你了，结果谁知道还是被你压着打！”
　　说话的是陆大力，他资质确实一般，晋级炼气无望，不过也靠着厉害功法和半年多的水磨工夫，修炼出了内力，晋级到了二流高手，再过几年，一流有望。
　　“运气，运气。”易洺笑嘻嘻的说道，“我去考察市场，东峻城，田林城等等城市的修士力量都不强，等啥时候陆哥你晋级一流了，就去那些城市开办镖局怎么样？东峻城大林镖局分局的总镖头？”
　　陆大力满脸都是笑，连连摆手表示不敢当，“不行不行，我可不够资格，秦镖师他们都晋级修士了，要开分局也是他们当镖头，我能当个副镖头就行了！”
　　“就你？还副镖头？你小子就老老实实的和我一起混个普通的镖师就行了，梦还做的挺大。”闫老虎哈哈笑着走了过来，拍了拍陆大力的肩膀，打趣说道。
　　陆大力把闫老虎放在他肩膀上的手打开，“去去去，一边去，等我晋级一流高手了，就把你的老鳖头打破！”
　　当日陆大力修出内力，一时间心气大涨，兴高采烈的去找闫老虎切磋，谁知道闫老虎底蕴厚，藏的也深，更是早就修出了内力，直接把他按在地上摩擦，把他打的满头包，就连陆大力的媳妇都差点认不出来了。
　　这令陆大力几乎羞赧异常，从此就把敲闫老虎满头包当成了自己的奋斗目标。
　　不过可惜的是闫老虎总是快他一步，修出内力比他快，晋级二流也比他快，就看陆大力晋级一流高手的速度能不能赶得上了。
　　三人正在打趣，小石头就急急忙忙的推门进来，一边往镖局的大堂跑一边喊道，“稀奇了稀奇了，城里突然多了不少修士，有些在酒楼里打听清林山脉的消息，有些都直接穿城而过进山去了。”
　　小石头大名叫做石奇，只有十六岁，不过得益于修炼的早，资质也不错，竟然先于镖局中的许多前辈，修出了真气，晋级到了炼气一层，让他成了大林镖局有史以来年纪最小的镖师。
　　他年纪小，心性跳脱，除了出镖和修炼，没事就在城里乱逛，东家买些包子烧饼，西家买点蜜饯果糖，嘴里不停，还会分给城里其他的穷孩子，乃是城里的孩子王，所以城里稍微有一点风吹草动，他就会是第一个知道的人。
　　“什么情况？”
　　易洺闻言不禁一愣，清林山脉不大，乃是附近一些小城中修炼势力的历练和资源获取之地，他刚开始修炼时，也曾经进清林山脉探索过，之后林廷扬和鲁信也经常联袂进入。
　　不过清林山脉灵气不盛，内中也就是零零散散分布着一些野兽，生长着一些药材，基本上全都是凡物，即便是偶尔有入品的东西，最高也就是黄级下品的灵植和黄级初期的凶兽，刚刚够附近修炼世家的需要而已。
　　这种地方，在上庸国不说是遍地都是，却也是所在多有，有修士路过是有可能的，可若是说专门前来，这怎么可能呢？
　　就在此时，镖局大门外就传来了两个声音。
　　“华林城李家拜会大林镖局总镖头林廷扬，还请一见。”
　　“华林城木家拜会林总镖头，请总镖头一见！”
　　易洺眉头一挑，门外足足汇聚了十几位修士，打头的两人都是炼气六层修士，单以修为而论，还在林廷扬之上。
　　林廷扬在易洺回来时也就是炼气四层，易洺回来又给他指点了一番，送了一枚丹药服下，前天才晋级到了炼气五层。
　　“开门，迎客！”林廷扬此时正好被小石头引到了前院，此时也是一脸懵逼，不知道是什么情况。
　　不过此时也不是寻根究底的时候，对方既然光明正大的上门，总会说明目的，再说了，此时林廷扬心里有底的很，他不行，还有易洺在啊，这可是一位炼气八层的大高手，即便是李家和木家的家主来了他都不怕！
　　镖局中门大开，映入众人眼帘的就是门口一左一右泾渭分明的两拨修士，各有六七个人，一方均是身穿青衣，另一方的穿着却是色泽较杂，并无统一服饰。
　　大门一开，林廷扬站在首位，易洺则来到了他的身后站定，将修为也收敛到了炼气五层，和林廷扬交相辉映，与门外十几个修士分庭抗礼。
　　“咦？”
　　青衣修士中为首之人不禁有些惊讶，刚刚他只感应到了林廷扬的气势，怎么突然之间又多了一位炼气中期的修士？虽然修为比自己差了一层，不过其气机浑圆，估计真实战力也不会弱。
　　另一边为首那人也是眼神闪烁了一下，两个炼气中期的修士，互为辅助，其战力可比林廷扬一个独苗强多了，虽然心中更加炽热，不过却依然将气势稍稍收敛，拱手说道，“在下华林城李家李泽羽，见过林总镖头。”
　　青衣修士也拱手道，“在下木简星，见过林总镖头。”
　　“华林城李家和木家，林某久仰大名，请入内奉茶。”林廷扬身子一侧，伸手虚引。
　　虽然非常好奇两家登门何事，他也不会不懂事的将对方十几个上门拜访的修士堵在门口。
　　“请！”
　　“请！”
　　将两家的修士引入镖局，大部分弟子都被引入了偏房，而李泽羽和木简星则各带着一位年轻弟子来到了大堂坐定。
　　等到奉上香茗，林廷扬这才拱手问道，“恕林某愚钝，李家和木家都是华林城的大家族，威震方圆数百里，不知今日来到林洛城，莅临鄙镖局，有何见教？”
　　木简星神色微动，轻轻的喝了一口茶，却没有开口说话。
　　李泽羽却是眉头一挑，对着林廷扬上下打量了一番，颇有些玩味的问道，“林总镖头不知道？”
　　林廷扬愣了，他难道应该知道吗？知道什么？

第八十五章 清林山脉宗门遗址
　　“恕林某愚钝，不知李道友是什么意思？还请明示。”林廷扬是真的不知道。
　　李泽羽眼睛眯了眯，却不相信林廷扬的表演，干脆把话挑明，“林总镖头这一身修为是怎么来的，难道还要我明示？”
　　林廷扬心中不禁一跳，自己这一身修为？
　　功法是易洺给的，资源是林家和段家的，而这华林城李家和木家正好是林家和段家的后台，难道是消息被泄露出去了？这两家上门寻仇来了？
　　不过作为一个老江湖，林廷扬当然是一点声色都不露，反而做出了一副莫名其妙的表情，“李道友见谅，林某偶获机缘，修真炼气，福泽大林镖局，不过这似乎和李家和木家不相干吧？”
　　李泽羽嗤笑一声，“不相干，当然不相干，不过这机缘剩下的那一部分还稳稳当当的留在清林山脉里没动，我们前来一探，也与林总镖头不相干吧？”
　　“什么？”
　　这回不仅林廷扬了，就连易洺也是一脸懵逼，什么情况，李家和木家是不是误会了什么？
　　李泽羽呵呵一笑，“不止是林总镖头有好运道，可惜还有一位散修在那处宗门遗址外围获得了一件法器残片，暴露了这处机缘。”
　　“什么？”
　　什么散修，什么宗门遗址，什么法器残片？
　　林廷扬终于听出了一点道道，貌似李泽羽误会了什么，以为自己是在清林山脉中发现了一处隐秘的宗门遗址，在这处遗址外围获得了修炼功法和修炼资源。
　　旁边的木简星却看出来不对劲了，林廷扬和易洺的表情全程都是莫名其妙的懵逼状，这和极力隐藏故作不知是两种状态。
　　所以木简星终于忍不住了，放下茶杯问道，“林总镖头的机缘，不在清林山脉里？”
　　林廷扬和易洺对视一眼，呵呵笑道，“我想两位确实是误会了，清林山脉中发现了宗门遗址一事，还是你们刚刚告诉林某的。”
　　木简星无语，不过李泽羽身后的那个年轻修士却断声说道，“不可能，林洛城周边贫瘠无比，除了清林山脉中清雁派的遗泽，还有什么机缘能让两个人在短时间内晋级炼气中期？”
　　林廷扬还没说话，易洺却翻了个白眼，呵呵了一声，“在修炼界之中，最不能说的就是不可能，炼气修真，腾云驾雾，反手开山，覆手断海，说不定咱们从这里往下挖上一百丈，就有一位金丹老祖的洞府呢？
　　在修炼界，就没有什么是不可能的，我还说清林山脉灵气贫瘠，资源稀少，不可能会有宗门在这里选址呢，这不就突然蹦出来了一个清雁派吗？”
　　“你！”那年轻修士怒极，不过却无法反驳，因为流传在民间的故事传说里，真的有建屋子挖地基挖出来修炼秘宝，从此一路横推，左拥右抱，一飞冲天，踏上人生巅峰的故事。
　　李泽羽抬手止住了年轻修士的话头，撇了撇嘴，颇有一种无奈之感，他还想着从林廷扬这里诈出来宗门遗址的位置，让林廷扬带着他们前往呢，结果最后就是个这？
　　至于为什么不让那个得到了清雁派法宝残片的散修带路……
　　呵呵，死人是无法带路的……
　　“是李某唐突了。”李泽羽皱眉说了一声，直接起身说道，“既然如此，李某就不打搅林总镖头了，告辞！”
　　“请！”
　　结果李泽羽还没转身，木简星就起身笑道，“林总镖头之前不知道清雁派之事，如今既然知道了，可有兴趣和木家合作，一起进入山脉探寻如何？
　　我木家除了大长老会亲自出手之外，加上木某在内也就只有三个炼气中期，以林总镖头和这位道友的修为，大家一起合作，所得按照贡献分配如何？”
　　李泽羽骤然回头，木家倒是打的好算盘，他李家这次过来的除了炼气后期的老家主，炼气中期共有四人，本来比木家稍胜一筹，不过若是加上大林镖局的这两人，那两家的强弱之势可就调转了。
　　“不必了。”林廷扬看到易洺背在身后的右手摇了一摇，于是也摇摇头拒绝道，“多谢木家提携，不过林某有自知之明，这种机缘不是我们可以掺合的，一个月内，大林镖局封门不出，林某就在这里预祝木家和李家万事如意了。”
　　李泽羽嘴角一抹，无声的哂笑了一下，修士万物都要争，而林廷扬性格软弱，怂的一批，就算获得了什么机缘，估计一辈子也就是个炼气中期了。
　　“这样啊。”木简星却略略有些失望，华林城四大家族以他木家最弱，本来想着这个林廷扬才踏入修炼界，没什么见识，可以把他忽悠过来为木家出力，却没想到江湖越老，胆子越小，他林廷扬一脚迈入了修炼界，结果面对着一个惊天机缘，却一点进取心都没有。
　　将李家和木家的十几个修士礼送出门，林廷扬拉着易洺就进了后堂，有些意动的问道，“这事儿咱们就真的不参与了？”
　　易洺眨眨眼，问道，“总镖头你想参与？”
　　林廷扬咂了咂嘴，“我倒是想，不过担心没命拿，我刚刚听小石头说，除了来到咱们这里的李家和木家两家，还有一些人向着城主府去了，我估计不是厉家就是洪家，如果三家都动了，最后一家没理由全无反应，能让这四大家族一起出动的机缘，我估计不会小啊。”
　　“不错。”易洺点点头，“这个清雁派我虽然没听说过，不过能让四大家族一起出动，而且派来了炼气后期的修士，说明其中定然有能让人晋级凝元的机缘。”
　　“凝元期！”林廷扬当然知道炼气期以后就是凝元期，不仅可以御空飞行，就连寿命也从百岁提升到了两百岁，由不得他不眼热。
　　不过热切的心会冷却，他这种老江湖冷却的只会更快，“如果这机缘这么重要的话，华林城四大家族估计会拼命啊。”
　　“没错。”易洺点点头，“清林山脉虽大，但是能藏下一家宗门驻地的地方却并不多，这么多修士撒下去，迟早都会找到，所以如果这个机缘是真的的话，那么正常来说，我们一点机会都不会有。”
　　林廷扬点头，“那咱们还是乖乖的封门吧，我估计这次会来不少炼气后期修士，说不定其他城市的修士得到消息了也会赶过来，那就太危险了。”
　　林廷扬说危险，因为这件事对他来说是真的危险，不过对易洺来说嘛，这不就是他一直心心念念的碾压局吗？
　　一家玄级宗门遗址，一群炼气期修士，再加上小花保驾护航，正是他浑水摸鱼的好机会。
　　少年不浪，老年难浪，此时不去浪，更待何时浪？
　　所以易洺认真的想了想，决定跟在他们后面捡便宜，“不过如果我一个人进去的话，倒是可以随机应变，看看会不会有什么收获。”

第八十六章 商量和算计
　　“啥，你自己去？”林廷扬闻言愣了愣，急忙劝道，“别，你刚还劝我不要蹚这浑水呢，怎么一转眼就要自己去了？”
　　“放心吧，我有敛息功法，他们发现不了我。”
　　易洺能产生捡便宜的想法，当然是《无心遁》给他的这个自信，施展开来那真是无声无息，无气无味，只要不是当面撞到，一群炼气期的修士，怎么可能发现的了他？
　　施展《无心遁》，林廷扬猛的一愣，因为他突然感受不到易洺的任何气机了，无论是心跳、呼吸、气味、气息波动，全都消失的无影无踪，若不是易洺还清清楚楚的站在他面前，他甚至都感觉不到自己面前还站着个人。
　　“嘶！”林廷扬不禁倒吸一口凉气，“好厉害的敛息法门！”
　　“所以他们感应不到我，除非让我一下撞上两个炼气后期的修士，否则清林山脉中谁都留不下我，怎么样，放心了吧？”易洺笑道，言语中也没有暴露小花的存在。
　　林廷扬连连点头，“放心了，若是这还不放心，我就干脆把你绑到家里算了。”
　　易洺点点头道，“行，咱们封门吧，等到那些大势力都走人之后，我再悄悄出去，能捡便宜我就捡，捡不到我就回来了。”
　　……
　　大林镖局封门了，不过这只是说镖局中人不再押镖和出城行走，并不是说大家就彻底不出门了，否则饭点吃什么？
　　所以除了往来的修士嘲笑大林镖局新入修炼界，怂的一批之外，林洛城中的各种消息还是源源不断的传进了林廷扬和易洺的耳朵。
　　华林城李家和木家就不说了，当日前往城主府拜会鲁信的正是华林城洪家，据说鲁信也不知道清林山脉中清雁派遗址的事情，然后也表示他乃是林洛城的城主，除非凶兽攻城，否则他不会出手。
　　大林镖局和鲁信都表示什么都不知道，于是清雁派的具体位置就没人知道了，不过大家也不着急，毕竟清林山脉的范围比之洪莽山脉那是小多了，再说那个散修也只是炼气中期，能去的地方有限。
　　所以想要重新找到清雁派的遗址并不算难，无非也就是多花点时间而已。
　　第二天，厉家和华林城的另外两家宗门也赶到了林洛城，那个散修是在华林城出手法器残片被发现的端倪，所以华林城的修士也来的最早。
　　“这个消息瞒不了多久了，田林城，丛安城的修士说不定都已经得到了消息，正在往这里赶过来。”
　　说话的是洪家本次带队的洪安腾，洪家大长老，炼气九层修士，他说话时斜了李家的老家主李静兮一眼，不屑之色溢于言表。
　　当日那个散修就是在李家的店铺想要卖出法器残片，被李家看出了残片背后的价值。
　　结果李家在套话时被人家看出了破绽，然后恼羞成怒，想要抓住对方。
　　如果李家成功了，估计此事也就变成华林城六大势力的内部事务了，李家的行动可瞒不过其他同城的势力，不过散修和其他城市的势力肯定是收不到消息的。
　　可惜李家失败了，被人家打出了店铺，当街将这个重磅消息放了出去，虽然最后恼羞成怒的李家家主出手，将这个散修格杀当场，不过这个消息却显然是瞒不住了。
　　不仅在场的散修一窝蜂的向着清林山脉而来，而且当时在场的可还有其他城市的修士，他们也在第一时间赶回自己的家族或者宗门，将这个消息送回去。
　　清雁派，这是几百年前的一家宗门，来历不可考，只知道几百年前突然消失了，而在各家势力的记载中，清雁派中是有可以御空飞行的凝元期修士存在的。
　　也就是说，这家宗门中是有玄级功法传承的，这就足以让这些只有黄级功法传承的世家和宗门动心和疯狂了。
　　别看易洺出去了一年，接触的不是二仙教就是度元门，杀的人也是名门弟子，就连凝元期修士都杀了一个，其实在修炼界，终身厮混在炼气期的情况才是最多的，这些散修、世家、帮派、宗门，做梦都想拿到一门玄级功法！
　　灵识散布，御空飞行，寿命大涨，凝元期和炼气期，那是质的变化，一个也就比凡人厉害点，另一个看起来已经不是人了！
　　“哼，看老夫干嘛，若不是我李家看出了端倪，还没这回事呢！”李静兮嗔怒道，洪安腾的眼神让他很不愉快。
　　“好了好了，现在不是争这个的时候，事情已经到这里了，我们要考虑的是接下来怎么办。”厉家这次前来的也是一位炼气九层的太上长老，名叫厉若涯。
　　此时厉若涯劝住了李静兮和洪安腾，分析说道，“那个修士说了他出山后见到的第一座城市就是林洛城，所以我们从这里进入，肯定距离清雁派的遗址最近，不过清林山脉位于林洛城正北，那座遗址究竟是偏东、正北还是偏西就一点都不知道了。”
　　“所以呢？”有人问道。
　　“这机缘是咱们华林城发现的，当然不能让其他城市占了便宜，所以为了防止有人后来先到，所以咱们最好也分成几个方向，争取在第一时间找到遗址，然后通知其他人一起过来。”厉若涯说道。
　　事情很简单，如果他们一起进去，那搜索的范围定然很小，说不定他们还没找到，其他势力进来后比他们还先找到，这样他们就太亏了。
　　不过如果他们分开的话，那就是真的凭运气了，如果哪方势力先找到，难道还会和其他人分享吗？还会叫其他几个势力过来？
　　所有人都看向厉若涯，看他怎么解决这个问题。
　　“每一支队伍，除了各家长老带队之外，都有其他各势力的一个弟子。”厉若涯说道，“到时候发现了遗址，用子母留音石联系。”
　　“呵呵。”李静兮冷笑一声，“发现了遗址，难道大家不会杀人吗？”
　　厉若涯微微一笑，“他敢吗？”
　　若是杀了人，还不是一样明确的告诉其他人，我这里出状况，发现好东西了，速来！
　　李静兮闻言一滞，“那岂不是说，老夫还得费心把你们派来的弟子保护好？”
　　“这里是清林山脉，你可是炼气后期的修为啊，保护一个炼气初期的小弟子还不是轻轻松松？”厉若涯微笑道，赢得了其他各方势力的一致赞同。

第八十七章 去游戏调剂调剂心情
　　当天晚上，易洺再次进入了久违的游戏世界。
　　“已经三天没来了，实在是久违了啊，这熟悉的清香，是经验和熟练度的味道……”
　　易洺仰头望天，摆出了斜四十五度，满面惆怅的样子，如果不是不能说话，说不定他还会诗兴大发的赋诗一首。
　　可惜了，他发不出声音……
　　可惜了，如果他真的能照镜子的话，也只能看见一个面瘫脸……
　　“眯眯花大哥，你看那个BOSS摆个造型在看啥，他是不是在看天上，天上有什么东西吗？”
　　“天上没东西，我也不知道他在看啥，不过怪物应该不会犯二，你说会不会是即将触发剧情什么的？”
　　易洺眯了眯眼睛，我特么是在感慨，谁说我在犯二？
　　“有可能，可能是个隐藏任务的剧情，如果这是触发剧情的前置表现的话，这附近就应该会有一个发布任务的NPC。”
　　“有道理，我们四处看一看，到时候除了杀BOSS爆装备，还能再领一份任务奖励！”
　　“好！咦，那个BOSS怎么突然不见了？”
　　“我怎么知……啊！”刚刚说易洺犯二的那个眯眯花突然化光而去，徒留下另一个玩家一脸懵逼的站在原地。
　　易洺抽剑回鞘，面无表情。
　　“不好，被发现了，竟敢杀我大哥，看我给大哥报仇！”
　　下一刻，那个玩家就反应了过来的，变出一柄飞剑，向着易洺疾刺过来。
　　易洺，“……”
　　其实他也很好奇，这玩家就一个剑侠一级的小喽啰，准备怎么杀了他一个剑侠八级的大BOSS？
　　“喝！”
　　“生命值－1！”
　　“哈！”
　　“生命值－1！”
　　“嘿！”
　　“生命值－1！”
　　良久，当眯眯花从复活点赶过来的时候，那个玩家还在一剑一剑的进攻着易洺。
　　“大哥，我真的尽力了，可是这个BOSS的血太厚了，我砍不动，你快来帮我！”
　　眯眯花远远的站在一边，一脸懵逼的看着这诡异的一幕，“他真的不杀你？这是为啥？”
　　易洺笑了，当然是为了你啊，说我犯二，那我当然就要把你送回去两次了。
　　“你继续，说不定你触发了什么特殊效果，这个BOSS不会进攻你，你就继续这样磨，磨死他，说不定能爆出来蓝色功法！”
　　“磨死他？”
　　那个玩家一脸绝望，看着易洺头顶上才空了一丢丢的血条，“这得一天吧？我就算不吃不喝，不尿不睡，可是我明天也得去上学啊！”
　　“没关系，坚持住，我顶你，坚持就是胜……啊！”
　　易洺默默的将飞剑从消失的光芒处抽了回来，冷冷的看向了第二个玩家。
　　第二个玩家也一脸懵逼的看着易洺，努力思考易洺的行为逻辑。
　　“眯眯花大哥？”他在队伍频道里问道。
　　“磨死他！给我报仇！”
　　“呃……啊！”
　　“怎么了？有人抢怪吗？哎，你怎么也回来了，是谁抢怪，是谁杀了你？告诉大哥，大哥给你报仇，看我不削死他！”
　　……
　　调剂了一下心情，易洺再次放松了下来，对于即将到来的清林山脉之旅也没那么紧张了。
　　嗯，如果说偷偷摸摸的跟在后面，准备一路捡便宜敲闷棍带来的激动刺激感也算是紧张的话，那易洺确实是挺紧张的。
　　“可惜我距离剑侠九级还是有点远，这次肯定是达不到了，那就多提升一点《明剑心经》和《碧渊剑诀》的熟练度吧。”
　　一个玩家化光而去，发出了一声惨叫。
　　另一个玩家化光而去，连惨叫都没有发出来。
　　易洺一路走一路杀，将树林里这一片的玩家全数清理一空，然后收起飞剑，就准备去寻找并清理下一片区域了。
　　“不错，不错，虽然一个个的质量都不高，不过数量还不少，就像打无双一样，爽的一批。”
　　易洺已经好久没有这么轻松爽快的凌虐玩家了，而且还都是一批剑侠一二三级的玩家，连破他的防御都很难，“话说这里怎么会汇聚了这么一批菜鸟玩家的？”
　　就在这时，另一批玩家兴高采烈的走进了这片树林。
　　“看吧，这里果然是人少怪多，正是咱们练级的好地方！”
　　易洺，“……”
　　“对哦对哦，真的是，团长你是怎么找到这个好地方的？”
　　“我在论坛新手区的一条贴子里看到的，天尊团就是在这里一口气把全员都刷到了剑侠四级，不会再来这里了，才把这个练级点公布出来的。”
　　“哇，好厉害！”
　　“太棒了！”
　　“赞赞赞！”
　　“好了。”
　　为首的那个玩家拍了拍手，回过身，面向众人说道，“这么好的地方，可不能浪费了，咱们要在其他玩家看到那个帖子之前，争取尽快练级，等到咱们也全员剑侠四级之后，就可以申请二级公会了，到时候就可以和天尊团争一争了！”
　　“好！”
　　“加油！”
　　“咱们天神团才是最厉害的！”
　　“好，各自组队，开练！”
　　“团……团长？”这时，一个弱弱的声音响起。
　　“怎么了？”
　　“我……我刚刚叫了一下我的朋友……”
　　“你也想让他来这里练级？行，没问题，不过他必须保证保密！”
　　那个举着手的玩家惊恐的看向了四周，“不……不……”
　　“不什么不？”
　　“他说他也看到那个帖子了，刚刚就在这里练级的。”
　　“啥？”
　　“他说看到那个帖子的人很多，大家刚刚都在这里练级，刚刚这里的人可多了。”
　　听了这话，不仅是团长，整个团的玩家都感觉有一股凉气从尾椎骨直窜头顶，这怎么听着这么像灵异事件啊？
　　玩个游戏而已，至于吗？
　　“那他们现在人呢，这里明明一个人也没有啊。”另一个玩家忍不住也开始游目四顾，插话问道，“就算要回城买药，也不至于所有玩家一起回去吧？”
　　“是个BOSS，警戒范围极大，行动极隐蔽，出手极凶残，除了几个跑得快的，刚刚那一批玩家都被他杀了。”
　　“我去！”
　　“那个BOSS呢？”一个玩家刚刚说完，就和一个莫得感情的双眸正面对上，“鬼啊啊啊！”
　　……
　　从游戏出来，易洺心满意足的拍拍肚皮，这次运气不错，难得活到了最后，只不过在清理了另一队玩家之后，他这个BOSS就在那个帖子里火了起来，再也没有大批量的剑侠玩家继续来找死，让他在后半天的收获断崖式减少。

第八十八章 发现遗址
　　两天之后，华林城中，厉洪李木四大家族，还有常驻城外的苍华宗和白羽门，六大势力分为了六个方向，从林洛城出发，踏入了清林山脉，开始了本次的遗址搜寻之旅。
　　“我去，看来他们是真的不知道清雁派的位置了，就连大概方向都不知道，否则也不会分成六个方向了，那我应该怎么办？”
　　易洺运起《无心遁》，一身气机收敛到极致，就仿佛一块没有生命的石头。
　　此时他正跟在李家队伍的身后上百米处，穿梭在茂密的树梢和灌木丛中，无声无息。
　　“咦，这不是李家的队伍么，怎么还有一个木家的弟子？”易洺等到对方休息时稍微靠近了一点，然后就突然发现了新大陆。
　　不仅是那个木家的弟子，队伍中还有几个人明显看起来就是自成一体，和李家的修士差异非常大。
　　“这是，其他几个家族的人？他们是在李家的队伍里，监视李家行动的？”易洺眨眨眼，看到另一个修士从怀中拿出了一枚子母留音石，似乎是给留音石里留言，他就已经把事情猜的八九不离十了。
　　“原来如此，大家投鼠忌器，也只能保护好其他势力的弟子，如果真的能率先发现清雁派遗址，也比其他势力多了很多时间布置，说起来倒也公平合理。”易洺心中暗道。
　　说起来，易洺的法宝囊里还有一枚废弃了的子母留音石呢，那是他前往东峻城助拳时，在一位大佬的帮助下收获的战利品，只不过在玉崆楼发现之后，操纵母石废弃了他的这块子石。
　　也就是那个时候，易洺才知道子母留音石还有废弃的功能，不过想想也是，若是没有的话，岂不是一块子石被夺，整套子母留音石就被废掉了？所以这个功能还是很有必要的。
　　“话说回来，这不就是管理员踢群的功能吗，太现代了，一点都不仙侠，差评！”易洺暗暗吐槽。
　　不过看到了六大势力的行为，易洺也就决定跟定了李家，反正他又不缺玄级功法，跟过来也就是好奇心作祟，顺便看看能不能收获一些资源换灵石。
　　易洺的确是不缺功法，但他缺灵石啊，如今法宝囊中空空如也，玄级的材料是一点都没有，如果他晋级到凝元期，那就还是只能用黄级的飞剑，实在是太惨了！
　　“遍数诸天穿越众，谁能比我惨啊……”
　　“嗯嗯，又偏题了，他们开始行动了，跟上，跟上。”
　　……
　　华林城的修士以前显然是没有进过清林山脉，不过毕竟硬实力摆在那里，有李家的老家主李静兮带队，还有四个炼气中期的中坚力量守护四周，偶尔出现的凶兽根本就对他们没有任何威胁，他们唯一的行动，就是在群山中翻山越岭，登高望远，寻找着清雁派可能的宗门遗址。
　　这一找，就是五六天过去了。
　　“其他五个方向上，也都没有收获吗？”李静兮看向了掌管李家子母留音石的李泽羽。
　　“没有。”李泽羽摇头说道，“看来清雁派还藏的挺深。”
　　“正常。”李静兮说道，“几百年来进入清林山脉的修士也不少，直到今天才发现端倪，就说明清雁派的山门并不明显，而且周围肯定有迷阵或者幻阵笼罩。”
　　“啊！”李泽羽惊道，“如果还有阵法笼罩，那白羽门岂不是占了大便宜？”
　　六大势力当中，也就白羽门粗通阵法。
　　李静兮摇头，不屑的笑道，“他们能占什么便宜，清雁派的守护阵法最低也是黄级上品，就白羽门那点本事，根本就破不了这种等级的阵法，也就和咱们一样，只能以力破阵。”
　　“这样啊。”李泽羽点点头，然后看向了不远处木家厉家的几个弟子，再次问道，“可是以力破阵用时很久，岂不是让后来人捡了便宜？”
　　李静兮斜了李泽羽一眼，“就是这样才公平啊，你知道清雁派现在是个什么情况？万一阵法衰微，第一个发现的势力就能早早进去，取得先机，万一守护阵法太强，那还不如守在外面等人，大家一起出力一起进入，然后在阵法里面再分胜负抢资源。
　　这是实力和运气的公平博弈，这是阳谋，也是赌博，正所谓命也运也，世事无常，修炼界中哪里有净捡便宜不吃亏的事情？”
　　“是！”李泽羽受教。
　　不远处的易洺也表示受教，这都是见多识广的老人锻炼了一辈子练出的心态，金玉良言。
　　“已经六天过去了，说不定田林城和丛安城的人都已经进山了，咱们必须加快速度，否则即便找到了清雁派的遗址，说不定也是为他人做了嫁衣。”李静兮沉声说道。
　　李泽羽拿出了一枚玉简贴在额头上，“现在咱们该往西北方向走了，那里我们还没有去过。”
　　“出发！”
　　“稍等，有消息传过来了。”李泽羽突然喊了一声。
　　李静兮神色一动，就看到其他几个势力安插在自己队伍中的修士纷纷拿出子母留音石查看。
　　“是厉家的队伍。”李泽羽急声说道，“他们是东起第二队，咱们是东起第五队，此时他们已经深入清林山脉五百八十里，在入山口的偏东方向上。”
　　“有点远！你们各自带上一个弟子，我们出发！”李静兮喝了一声，让四个弟子两两牵手，然后自己来到中央，一手牵了一个李家的年轻修士，身形如风，带着左右共计四个修士，飞一般的向东掠去。
　　李泽羽四人对视一眼，一人拉了一个炼气初期的年轻弟子，也是身形飞掠，跟着李静兮就离开了。
　　如此一来，队伍里李家的修士就走光了，易洺挑了挑眉，看向了留在原地，一脸惊恐焦虑的五个年轻的修士。
　　他们正是其他五家势力派在李家队伍里的年轻弟子，修为都在炼气二三层，若是运气不好，真不一定能够活着走出清林山脉。
　　山脉中黄级初期的凶兽，对他们也是有生命威胁的。
　　易洺摇了摇头，身形一闪，悄无声息的就跟上了李家众人，至于另外五个修士嘛，他们能被派到李家的队伍里，就已经是被自家势力放弃的人了，自家人都不操心，难道易洺还要理会他们的死活吗？

第八十九章 清雁派
　　李家众人在山林中飞掠前进，速度极快，易洺收敛气机，只能做到勉力跟上。
　　他的《无心遁》才刚刚获得不久，几次进入游戏世界的时候使用加挂机，也只是堪堪提升到了小成阶段，所以为了不让前面几人发现自己，易洺也只能控制自己前进的速度，将将跟上。
　　李家的队伍，一个炼气后期，四个炼气中期，带着八个炼气初期的年轻弟子，一路上翻山越岭，穿水过河，径走直线，除非遇上极为高俊的山峰，他们几乎从不绕路，所以速度极快，在第二日的下午就已经赶到了厉家的位置。
　　易洺在后面跟上，看到李家众人来到了一处普通山峰的东侧山谷处渐渐减速，就知道应该已经到了地头。
　　“李老儿，你的速度倒是不慢，竟然这么快就到了。”说话的是木家的大长老木子渊，木家和李家一向不对付，而木家又是东起第一只队伍，所以他们到的最快。
　　李静兮冷哼一声，根本就不搭话，而是看向了正站在不远处的厉若涯。
　　厉若涯笑道，“清雁派的守护阵法还有作用，若要强力破阵，需要我等合力。”
　　白羽门的掌门手里拿着一根长有两尺的巨大白羽，轻轻拂去了身上并不存在的灰尘，漫声说道，“而且最少需要三日时间。”
　　李静兮呵呵了一声，怪不得自己隔了一日才到，都不见他们动手的迹象，原来是怕被别人以逸待劳后捡了便宜。
　　李静兮扫视了一眼，除了东起第六队的苍华宗还没到，其他五支队伍都已经到齐了，而眼前山谷里却只有两个李家的弟子，一个是跟着厉家的，一个是跟着第三队白羽门的，至于跟着第一队木家的和跟着第四队洪家的，则不见了踪影，显然是被放弃了。
　　即便是那个跟着白羽门的，现在看起来也是灰头土脸，显然是自己跑过来的，只是运气好没有碰上凶兽，活着过来了而已，并不是白羽门心善带着过来的。
　　两个弟子赶紧跑到了李静兮身边，战战兢兢的也不敢说话，对着其他几个同门露出了一个比哭还难看的笑容，就急忙缩进了队伍里。
　　其他几支队伍如此，所以也没有人对李静兮发出任何疑问，这令远远观望的易洺暗暗咂舌，修炼界可是真够黑暗的，都是同族或者同门，竟然也是说放弃就放弃。
　　“苍华宗什么时候能到？”李静兮看向厉家队伍中那个苍华宗的年轻弟子。
　　被李静兮冷厉的眼神一瞪，苍华宗的弟子好悬没有当场哭出来，战战兢兢的说道，“估计还得两个时辰。”
　　李静兮点点头，盘膝坐下开始恢复真气，不眠不休的狂奔将近一日，即便是炼气后期的修士，也需要休息恢复。
　　李泽羽拉过了派驻在厉家队伍中的弟子，“厉家在外围有没有发现什么？”
　　“清雁派山门外似乎发生了一场战斗，有不少法器碎片，大部分都是没什么价值的，不过还是有一些附着灵力，应该可以回收利用，不过都被厉家收走了。”
　　“价值大不大？”
　　“不，不知道，应该不大吧？我看厉家的人并没有多兴奋。”他只是个炼气初期的小修士，当然感受不到法器残片中的灵力品质，只能从厉家修士的表情上猜测。
　　李泽羽皱眉，他倒不是羡慕厉家拿走了法器残片，而是在想另一个问题，“如果清雁派是被别人灭门而消失的，这山门里面肯定都被仇家一扫而空了，咱们进去还能收获个什么东西？”
　　“能收获的多了，能将清雁派灭门的势力，又能看上清雁派多少东西？低级的功法玉简，看不上的丹炉法器，还留存的阵法阵旗，再次生长起来的少量灵植，对我们可都是好东西。”李静兮睁眼说道。
　　“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。”
　　听到了李泽羽的喃喃自语和李静兮的解惑，不远处的厉若涯笑着说道，“人家吃肉，也不会把骨头都啃光，总能给我们这些修炼界的下层留下一些残渣和汤汤水水，要知道，修炼界不少修士就是靠着这残渣和汤水逐渐修炼崛起的。”
　　“若是能够在哪个遗址里获得一部玄级功法，那就是一个势力翻身崛起的象征。”另一边洪安腾也有些期待，“有玄级功法传承，至少也能维持一个家族几百年的强盛。”
　　听到这里，山谷外的众人都安静下来，有人还不由自主的看向山谷深处，仿佛那里就有一部玄级功法，自己抢到后一路修炼，踏入凝元，带领家族披荆斩棘，威震方圆千百里！
　　惨，真惨，实在是太惨了，真的是闻者伤心，听者落泪啊。
　　作为一个信息列表里前十位全都是蓝色功法的穿越者来说，易洺实在是体会不到他们的痛苦，因为他金手指开启还不到两年，就已经可以频频获得蓝色功法了。
　　虽然爆率很低，可是架不住易洺杀的多啊，在游戏世界里又没有死亡威胁，还能练级加爆功法，他是一路火花带闪电，除了杀就没有其他事情了。
　　金手指开启后，他在游戏里也待了六七个月，真的是杀人盈野，血流漂杵，不仅战斗经验锻炼的娴熟无比，信息列表里的各种功法也是茫茫多的一片，虽然大部分都是白色和绿色的，可是每种功法都有其特色，综合用起来也并不稍弱，之前还不是就靠着一堆低级功法从两个凝元后期的大修士手里保住了性命嘛。
　　“咦，等等？”
　　想到了保命，想到了那两个修士里有一位是度元门的掌门，想到了自己杀掉了一个度元门的长老，想到了自己用卖赃物的钱换了两件法器，其中一件叫做听风铃，正是可以破除困阵、迷阵之类的辅助法器啊。
　　“也许，可能，大概，似乎，我可以试试能不能进去？”易洺眼神闪烁，也不知道笼罩清雁派的阵法是个什么品级？
　　易洺正想着，就有人问了。
　　李静兮看向白羽门的掌门，“这清雁派的守护阵法，是什么阵法？”
　　白羽门掌门轻轻的挥了挥手中白羽，“外围是黄级上品的幻阵，其中嵌套有同级的迷阵，从一些气机变化看，应该还有一座玄级下品的杀阵，我是无能以阵破阵的，所以只能以力破阵了。”
　　易洺闻言脑袋一缩，“膨胀了膨胀了，惹不起惹不起，浪归浪，但是也不能瞎浪。”

第九十章 三日破阵
　　两个时辰之后，西边山林中冒出了十来个人，正是苍华宗的大长老和几个精英弟子。
　　“咦，还没开始破阵呢？”苍华宗大长老呵呵一笑，“看来这阵法不好破啊。”
　　白羽门掌门用白羽在自己面前挥了一挥，“我已经找到了三处阵法阵旗的所在位置，等一会儿我们集中攻击这几处，争取在三日之内将这阵法破去。”
　　苍华宗大长老也脸色一正，“那就别废话了，我过来的时候遇见了两个修士，看衣着似乎是田林城李家的人，他们分的很开，并没有在找清雁派的遗址，而是在找我们。”
　　“无耻！”
　　“够贼的！”
　　“那就快点吧！”
　　白羽门掌门一抖白羽，三根两寸长，犹如钢针一样的白色羽针就从白羽上飞射而出，倏忽之间一闪而逝，就扎在了山谷入口不远处的两块石头和一棵大树上。
　　三声轻响，从这两块石头和一棵大树上就爆发出了三道火光，乍现乍隐，将三枚白色的羽针焚烧殆尽，化作了灰灰。
　　“这里已经入了迷阵之内，不过还没到幻阵，困阵和杀阵的范围，大家集中全力攻击这三处阵基，只会引起阵法的防御，却不会引起阵法的主动反击。”
　　白羽门掌门说完，然后就主动以身作则，身形轻飘飘的就飘到了距离他最近的那处石块跟前。
　　眼神一凝，真气运使到手中的二尺白羽上，只见无数的虚影钢针就从他手中的白羽上射出，密密麻麻的射向了他身前不足三丈的大石块。
　　“轰！”
　　一声低响，火光爆发，浓重的红光几乎将大石笼罩，一条细细的火线在大石边缘一闪即逝，似乎在寻找敌人，不过它闪烁片刻，却似乎是找不到敌人，只能再次晃了两晃，消失不见。
　　扭头看向众人，白羽门掌门轻笑一声，“很简单吧？”
　　“动手！”
　　厉若涯低喝一声，厉家的众人就围拢到了白羽门掌门的身边，厉若涯挥手一斩，一道透明的刀气就从他手中劈出，向着刚刚的大石上斩去。
　　“老狐狸！”
　　木子渊低声撇了撇嘴，一步就来到了苍华宗大长老的身边，“咱们两家凑一起如何？”
　　苍华宗大长老呵呵一笑，“求之不得。”
　　他苍华宗长途跋涉而来，都不在全盛状态，正好木家乃是华林城四家里最弱的一家，两家搭伙，互相都放心。
　　他们两人整合众弟子，来到了最西边的那棵大树之前三丈，或用法术，或用法器，还有炼气初期的弟子以暗器手法攻击，将那棵大树打的摇摇摆摆，红光笼罩。
　　剩下的洪安腾和李静兮对视一眼，默契的点点头，一起攻向了正中间的那块大石。
　　……
　　六家分成了三组，针对着白羽门掌门找到的三处阵基纷纷攻击，一时间红光映空，低鸣阵阵，轰隆轰隆的声音不绝于耳，周围空间都震的一抖一抖的。
　　“这个动静太大了！”李静兮皱眉说道。
　　“放心，清雁派比你我考虑的周到，这些动静在咱们这里看起来挺大，其实却会被周围的山川地势所阻，传不出方圆五里之外。”白羽门掌门淡淡的说道。
　　“这么神奇？”李静兮一边划出一道剑气劈向了大石，一边回头观察周围的地势。
　　“玄级宗门，即便是最弱的玄级宗门，其手段也不是我们可以揣度的，更何况清雁派还可以布下玄级的阵法。”白羽门掌门一边挥手撒出无数钢针，一边说道，“而如果清雁派是被人灭门的话，那这个灭了清雁派的势力就更厉害了，他们竟然无视了清雁派的护山阵法，应该是直接突入了山门之内，都没有对这座阵法造成什么伤害，让它继续运转了几百年。”
　　众人闻言，眼中的期待之色更甚，清雁派的对手越厉害，留下的东西也就会越好，因为他们很有可能看不上清雁派的东西。
　　如果可以获得清雁派的功法和阵法传承……
　　“阵法确实是个好东西啊。”易洺也把主意打到了清雁派的阵法传承上，当日若不是有听风铃在手，估计他就栽到罗琦的手上了。
　　不过听风铃毕竟只是一件黄级法器，上限在那里，而且也只能应对困阵或者迷阵，今天面对着清雁派不就无能为力了吗？
　　从地球来的易洺，清楚的知道工具很重要，自身实力也同样很重要的道理，如果他能有一部玄级的阵法典籍修炼到大成或圆满，说不得也能做到就像当年清雁派的敌人做到的那样，无损阵法，突入清雁派山门。
　　终于有点追求了，易洺定了定神，《无心遁》施展到极致。
　　既然想要获取阵法典籍，就不能落后这些人太多，若是被他们先一步拿到之后逃走，即便他有实力惊人的小花在手，也不一定能把人追到。
　　“最好是跟着他们一起进去，找到藏有功法典籍的地方，拿了传承玉简就跑。”
　　此时易洺早已易容成张大千的样子，他的心中自有规矩，抢资源而已，没有谁对谁错，如果能不杀人的话，他倒是没想着一定要杀人夺宝，有事儿没事儿就给人开瓢，那不是黑社会吗？
　　……
　　易洺小心翼翼的在几十丈外隐迹藏踪，身形一动不动，谨慎的用眼角余光观察着山谷外正在攻击着阵法的众人，现在他唯一能做的事情就是等着，等着他们把护山阵法破开，自己跟着过去。
　　一连三日，华林城六大势力有节奏的攻击着阵法阵基，依次轮流而上，保持着对阵法的持续压力和不断消耗，以免阵法自我恢复。
　　运气还不错，三天来，除了他们攻击阵法闹出的动静，并没有其他势力探索到这里——六大势力的炼气后期高手都曾外出查看，如果有其他修士靠近，他们绝不会发现不了，嗯，易洺当然除外。
　　第三日上，易洺正靠在树后，拿着水囊轻轻的喝水，就听到山谷那里传来“咔嚓”的一声轻响，然后白羽门掌门略带欣喜的声音就紧接着响起，“破阵了。”

第九十一章 传功楼
　　易洺急忙探头，就看到山谷那里的空气似乎在极速扭曲，自己和山谷之间似乎隔了一层哈哈镜，山啊树啊草啊石头啊都开始变形。
　　“这是，幻阵正在解除？”易洺喃喃自语，“高科技啊，感觉就是真实3D加粒子光效啊……”
　　易洺想的没错，破除了三处阵基，将阵法的所有能量尽数消耗殆尽，守护着清雁派的整套阵法就彻底失效，困阵迷阵幻阵杀阵都一起解除，其他阵法解除也就罢了，幻阵的解除看起来确实魔幻。
　　阵法解除了，不过没人动，全都看向白羽门的掌门。
　　白羽门掌门嘴角一勾，“最外围的阵法解除了，不过里面各殿堂，居所，药田等等地方有没有隐秘的阵法，我可不知道。”
　　知道自己不动，其他人也不敢动，于是白羽门掌门呵呵一笑，挥手就带着门人弟子快速的掠入了山谷，“自由行动吧，能获得什么，全凭各自机缘！”
　　“走！”
　　“出发！”
　　“一平留下，如果有人发现了这里，就快点进来示警！”
　　苍华宗、华林城的四大家族纷纷冲入了山谷，易洺从树上轻轻滑下来，贴着草地和灌木丛，身形犹如游蛇狸猫，化作一道黑影，在石间树下飞窜，既悄无声息，又速度极快的窜入了山谷，没有引起那几个留下弟子的一丝注意。
　　进入山谷，中央是一条年久失修的石砖道路，石砖块头挺大，不过却早已被周围的各种植被淹没大半，只有一部分露出。
　　易洺当然不敢走这条路，只是远远的顺着这条路往里走，走了不到一里，山道中央就竖立着一块青色的石质牌坊，牌坊不高，仅有三丈，正中央写着“清雁派”三个字，表示易洺和华林城这一行人并没有找错地方。
　　牌坊下并没有人留守，而牌坊之后的道路也明显宽阔了很多，易洺远远的还看到了几个隐隐绰绰的背影，也不知道是哪家势力落到了最后。
　　运起遁法，收敛气机，易洺立刻跟了上去。
　　过了牌坊，就是清雁派的宗门内部了，大路的周围已经多了一些人工建筑，虽然已经破败，却也能看出来之前的功用，或是练功台，或是待客亭，还有倒塌的走廊和已经被杂草淹没的干涸水塘。
　　“这宗门不行啊，小说里那些无人千万年的洞府，不是说都看起来和新的一样吗？金碧辉煌，金光灿灿的，怎么这里就和一般无人几百年的遗址一样？”
　　易洺暗暗吐槽，很快就到了刚才发现人影的地方，他走的很快，此时那些人竟然还没有走。
　　“原来是一块药田。”易洺悄悄看了一眼，两个白羽门的年轻弟子正在一处废弃的药田里采药，虽然大部分地方已经都被杂草淹没了，不过药田里还有四五株灵植，此时他们两人正在小心翼翼的采摘。
　　这几株灵植都是黄级下品，看样子其他几个势力也没看上，应该是送给白羽门，当做指挥破阵的报酬了。
　　易洺也没有理会他们，身形如风中暗影，轻飘飘的从另一侧悄然滑过，没有引起他们的一丝警觉。
　　过了药田，地上的道路就开始分岔，人工建筑也多了起来，虽然看起来多是普通居所，不过还是有一些楼阁殿堂，功用各异。
　　“这些楼阁也没个名字，都看不出来是干啥的。”易洺路过一座挺高的楼阁，中门大开，里面是客厅，摆着几把椅子，“看起来还是个会客的地方……”
　　易洺身形不停，挑了一条路飞速向着清雁派的山门内部掠去，不论是炼丹炼器之地，还是藏经传功所在，都只会在山门深处，而不会在门派外面。
　　“有尸体！”
　　易洺才走到一半，就听到有人呼喊。
　　“好多尸体，清雁派的确是被灭门的！”
　　“师伯，我捡到了一件完整的法器，似乎还能用！”
　　易洺眼神闪烁，转过屋角，他的面前也出现了几具尸骨，血肉早已腐蚀，只剩下累累白骨和几缕尚未风化的衣服，还有地上零零碎碎的法器或者法器残片。
　　随意瞄了一眼，大部分法器都已经损坏，偶尔几个完好的也已经灵气尽失，风化严重，想要使用还得好好修复保养祭炼一番才行。
　　易洺随手收了两件应该是黄级上品的法器，其他的动都没动，身形如飞，掠入山门后方。
　　“按照一般理论，藏经阁这种地方肯定不会在人烟稠密之地，但也不会在最后面，否则容易被人从后面偷袭，所以它应该在略微靠后的位置，不是偏左就是偏右，让我想想少林寺的布局，藏经阁是在哪里来着？”
　　易洺埋头想了想，最后表示自己并没有去过少林寺，也不知道少林寺的布局。
　　那你特么的是在想什么？
　　于是易洺挑兵挑将之后，果断选择了右边，从居所密布的区域转了出去，在山谷树林中穿梭。
　　果然，从中央区域出来，也有一些道路深入树林，易洺顺着林间若隐若现的小路悄然前行，路上还有不少人为开辟出来的场地，或大或小，或方或圆，应该是同门之间切磋斗法之用。
　　顺着小路走了不到二里，转过一片树林之后，一片空地，一座阁楼就映入了易洺眼帘，阁楼大门正上方写着的“传功”二字，更是让易洺嘴角带起了一抹笑意，“我特么的果然是个天才！”
　　不过看到传功楼如今的样子，易洺又不禁有些失望，只能暗暗祈祷里面能给自己剩下一些东西了。
　　因为眼前的传功楼，看起来实在是太惨了，传功楼楼高三层，不过第三层已经坍塌了一半，另一半也是瓦片翻飞，墙面破损，看起来好不凄凉。
　　第二层靠着坍塌那一半的地方也是破损严重，三楼的地板或者说二楼的屋顶已经破开了不少，只有另一半相对完好一些。
　　最完整的应该就是第一层了，估计是因为第一层没啥好东西，清雁派没有注意防御，他们的敌人也没兴趣进攻。
　　“不过如果坍塌成这样，再加上对方有可能搜刮的不认真的话，确实很有可能会遗漏一些玉简典籍之类的好东西啊。”
　　易洺眼神闪烁，很快就来到了传功楼跟前，他根本就没从第一层的正门进入，而是直接就跳上了第三层，准备从上面开始寻找。

第九十二章 收获和离开
　　破损的墙壁和房梁，零零散散的散落在废墟上，碎石间已经长满了青青翠翠的杂草，将这片废墟点缀的生机勃勃，也许再过上一千年，这里就会被自然彻底吞噬掉。
　　华林城六大势力很快就会找到这里，易洺没有时间可以浪费，所以他不仅自己动手，还把金阙蛇也放了出来，让它钻石打洞，寻找废墟中可能被掩埋的功法玉简。
　　至于会不会闹出动静引来其他人的问题，易洺并不在意，只要拿到了功法玉简，难道这些人还能留的下他吗？
　　小花从他手腕上滑下，倏忽一下就钻入了石缝里，而易洺则在三层比较完好的另一边，寻找可能存在的功法传承。
　　抬起一块大石，易洺伸手扶起一座架子，结果才扶到一半，木质的架子就已经散落开来，哗啦啦的碎成了一堆。
　　拨开一堆碎石，易洺本以为能发现点什么，结果就看到一具白骨安详的躺在碎石里，随着易洺拨开碎石的动作散成了几块。
　　“呃，得罪得罪……”易洺无奈的把尸骨掉下来的手臂捡了回来，又给他放了回去，“我倒是一不小心把你的坟给刨了，抱歉抱歉。”
　　环视了一圈，没有看到他的法器和法宝囊之类的东西，易洺就知道传功楼这里的战场应该已经被覆灭清雁派的势力打扫过一遍了。
　　因为能守在传功楼斗法的清雁派修士，应该都是他们其中的佼佼者，因此他们的法器和收藏，都有被搜刮的价值。
　　易洺又在三楼搜寻片刻，没有找到任何功法玉简，正准备下到二楼去看看，就见碎石间黑光一闪，小花犹如一道闪电，窜到了自己的手腕上。
　　“嘶嘶！”
　　易洺眼神一亮，因为小花的嘴里正叼着一枚玉简。
　　易洺大喜，伸手拿下玉简，第一时间就收入了法宝囊里，“里面还有吗？”
　　“嘶嘶嘶！”小花表示自己搜遍了二楼，并没有发现其他玉简。
　　“走！”
　　易洺向着来的方向看了一眼，那边已经隐隐绰绰有人影闪烁，还有衣袂带风的声音传来，应该是有人从中央区域发现了小路，顺着小路一路过来了。
　　“可惜，对方比想象中要贪婪的多，特别是传功楼中的资源，若不是这枚玉简在斗法中藏的深，估计也不会被留下。”
　　小花盘绕在易洺的手腕上，易洺则一个翻身就下了传功楼，身形闪动，下一刻就没入了树林中。
　　一边绕过来人，易洺一边将玉简拿出，读取里面的内容。
　　玉简中果然是一部讲解阵法的典籍，名字叫《中行雁阵经》。
　　《阵经》分为好几个部分，从阵纹的结印设置，到阵旗的炼制，然后到布阵的方法，控制阵法的手印等等应有尽有。
　　这部经书中除了一些比较通用的基础阵法，还有几个颇具特色的黄级上品阵法和玄级下品阵法，既有护持山门的大阵，用以守护山门洞府，也有虚空斗法的法阵，依之斗法切磋，在凝元初期的修士中应该也不算弱。
　　易洺看了看手里的玉简，这部《中行雁阵经》，乃是一部真真正正的玄级典籍。
　　易洺在游戏里可是一直没有收获阵法，搞的他现在都不知道游戏里是不是没有阵法？
　　“赚了！”
　　易洺反手将玉简收入了法宝囊里，这次进入清雁派的遗址，只是获得了这部《中行雁阵经》就算值回票价了，也不枉费他这十几天里跟着他们东跑西跑。
　　“从对方搜刮的程度看，清雁派中应该也剩不下什么东西了，正所谓贪多嚼不烂，谁知道其他人什么时候就会发现这里，和华林城的人打成一团，我还是赶紧走吧。”
　　易洺心中思考，身形果断一个转折，就向着山谷谷口而去，清雁派不管还留下什么遗产，都和他没有关系了。
　　“敌袭！”
　　易洺又是刚刚走到一半，凄厉的叫声就响彻了山谷。
　　一道剑光冲天而起，将刚刚发出的警报骤然打断，那个刚刚发声的弟子，显然已经被杀了。
　　“来者何人，胆敢杀我洪家的弟子！”洪安腾高声说道。
　　“洪老儿，别把你洪家说的多厉害似的，你们的人都不敢杀，我还敢来和你们抢机缘？”
　　一个尖细的声音响起，同时一个一身黑衣的阴鹫老者就踏上了三丈高的树顶，双手负后，一对阴森森的眼睛环视着山谷，似乎在看华林城的人进展到什么程度了。
　　“骆天原？”洪安腾显然和这个骆天原有点过节，声音中也透着恼怒，“你的鼻子也真是灵，这么快就追到这里了。”
　　“嘿嘿，谁让你们华林城的人不争气呢？”
　　骆天原无视了正好打个照面，面色恼怒的李家李静兮，而是身形一展，就像是大鹏展翅一样，扑向了山谷右侧，那里正是清雁派传功楼的方向。
　　“好胆！”
　　洪安腾正想狙击骆天原，背后就传来了自家弟子的提醒声音，“大长老，那里是清雁派的传功楼，苍华宗、厉家和木家都已经过去了！”
　　“见鬼！”
　　洪安腾虽然不爽骆天原，却也不愿意给苍华宗和其他两家做了嫁衣，于是身形一转，也向着传功楼飞掠而去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　衣袂破风声不绝于耳，除了骆天原，显然还有其他势力的修士进入，只是没有他那么高调而已。
　　易洺缩在一丛灌木丛里，等到风声过去，这才贴着草地在地上急行，小心翼翼的向谷外摸去。
　　此时清雁派山谷的位置已经不是秘密，再多等一会儿，来人只会更多，说不得什么时候就会发生一场大混战。
　　后来者怀疑先来者获得了天大的机缘，当然会要求分一杯羹，无论先来者作何选择，后来者都只会以为自己吃亏，所以如果实力不是差的太远，两方动手大战一场是唯一可能的选择。
　　除此之外，混战一起，也是一群整日里拦路打劫，浑水摸鱼的修士的最爱，他们不一定要抢到这处遗址的机缘，他们只要抢到其他修士的积蓄就可以了，这不也是一种机缘吗？
　　到时候，这处山谷中的人定会越聚越多，直到再次达到一种动态的平衡为止。
　　易洺才没兴趣在这里打生打死呢，他已经有了足够的收获，是时候回大林镖局继续宅着了。
　　不过周围的修士确实不少，进入山谷的修士越来越多，即便易洺已经尽力隐藏自己的身形了，不过还是免不了和其他修士打照面。

第九十三章 杀人和脱身
　　“倒霉。”
　　易洺已经在尽力避着人了，结果也不知道这两个修士是个什么情况，大路不走，专走小路，而且还走走停停，四处查看。
　　易洺为了避免被中央的七八个修士察觉，只能选择这边突破，却不防被这两个不走寻常路的修士察觉并且堵住。
　　“倒霉？你确实是倒霉。”
　　第二个修士看了第一个修士一眼，声音不大，甚至都没有惊动十几丈外的其他修士，“这家伙肯从里面出来，他身上一定有好东西！”
　　“动手！”
　　第一个修士话音落下，两个人就齐齐的闷哼一声，软倒在地。
　　易洺手印微动，收回了几枚无形针，又收了两个修士的包袱，也没有处理尸体的意思，身形闪动，再次窜入了旁边的树林。
　　“我说的倒霉，是说你们非常倒霉，竟然碰到了我。”易洺轻轻的说道，身形掠走，没带走一片云彩。
　　易洺是不想无故杀人，却不代表他不会杀人，这一年来死在他手里的修士也有两手之数了，为了避免被其他修士发现、围攻，暴露更多的底牌和信息，易洺第一时间就放出了无形针。
　　区区两个炼气中期的修士，竟然想在他的手里讨野火，也不知道是谁给他们的勇气。
　　“嗯？”易洺眉头一皱，他的身后跟上了一个尾巴，看来刚才把那两个修士干掉，还是闹出了一点动静，被另一个高手察觉了。
　　来者气息隐晦，若隐若现，若不是易洺身具无数功法秘术，底蕴深厚，感应敏锐，还真未必能发现对方。
　　“这是想等我离开足够距离后再现身？”易洺心中暗道，“这样也避免被山谷附近的其他人渔翁得利，想法不错啊。”
　　不过这样也正合易洺的意，两人一人有意，一人存心，双双从清雁派的山谷中悄然飞掠而出，向着东南方飞速急行。
　　疾行数十里，易洺控制着自己的节奏，仿佛没有发现对方一样，最后在一处山壁下找了处凹陷，拂去了地上的尘埃，盘膝坐下。
　　易洺坐在地上，呼吸绵长，虽然双眼紧闭，做修炼恢复状，不过他体内的真气却已经全力运转，随时准备着偷袭对方，并且应对对方很可能存在的反戈一击。
　　对方也是一位炼气后期的厉害修士，易洺并没有把握一击杀死对方，除非动用小花。
　　“嘶嘶！”
　　易洺摸了摸盘在自己手腕上的金阙蛇，如今也到了你给自己找食吃的时候了，不能总是白吃白喝，那多丢蛇啊是不是？
　　易洺静静的坐在地上，神情平淡，似乎毫无所觉，就在这时，一个黑影突兀的出现在山壁不远处的一棵树后，以眼角余光观察着正坐在山壁凹陷处的人影。
　　看到易洺似乎正在恢复真气，黑影悄无声息的从树后转出，贴着山壁，向着凹陷处缓缓前进，他落地无声，气息隐晦，没有带起一丝风声气动，就连在山壁上结了一层的蛛网都没有一丝晃动。
　　缓步前进，贴近了易洺三丈距离，黑影停下脚步，依然没有正面看向易洺，而是手中印诀变化，在短时间内结了十二印，然后将力量都集中到了最后的剑指当中。
　　剑指冲着易洺一点，一道银光从他腰间的法宝囊里飞射而出，犹如一道银色的闪电，眨眼间就到了易洺的胸前，其速度甚至不比当日的段长竹慢上多少。
　　“叮！”
　　飞剑瞬间在虚空停顿，因为剑尖所指，正好被一枚闪烁着三色光芒的玉如意挡住了去路。
　　三灵如意，不仅能够放出三色华光彩练，防御各种有形无形的攻击，其本体也有无量红白绿三色光芒护体，防御力极高。
　　看到自己的全力一剑被轻松挡下，黑影也是吃了一惊，不过他虽惊不乱，手中剑指变化，飞剑拉出了丈许长的剑芒，在空中绕了一个弧线，就去削易洺的脖颈。
　　易洺手心一震，三灵如意瞬间出现他的头顶，赤、白、碧三色华光从玉如意中汹涌而出，化为彩练垂下，将易洺全身护住。
　　三色彩练，红的如赤霞，白的如飞雪，碧的如幽波，或炽烈或冷寂或幽深，飞剑斩在彩练上，只能让彩练稍稍荡漾一下，甚至连刺入三分都做不到。
　　“什么！”黑影吃了一惊，知道遇上硬茬子了，剑指一收，就要收回飞剑，准备逃走。
　　突然之间，危机感铺天盖地的袭来，黑影吓了一跳，一瞬间就连飞剑都不敢要了，连忙真气护体，转身就要走，结果一道黑白相间的影子就在他眼前一闪即逝，瞬间就到了他的胸口。
　　玄级凶兽的恐怖气息，瞬间就让他的大脑一阵空白。
　　怎么会有玄级凶兽？眼前这位究竟是谁？
　　“仙师饶命！”
　　黑影一边高声叫饶，一边身形飞退，一边运使全身真气，想要避开那条黑影。
　　不过，他区区一个炼气后期的修士，想要避开小花，是不是有点想多了？
　　小花轻松的破开了他的护体真气，轻松的钻进了他的体内，一路吞噬，呼吸之间就把他的精血吞噬一空，然后在他的后背上开了个茶杯大小的窟窿，从窟窿里又给钻了出来。
　　兔起鹘落，战斗结束。
　　“噗通”一声，黑影当即栽倒在地，生息全无，而此时，易洺才有空看向来人。
　　说是黑影，这是因为此人穿着一身黑衣，当然不是夜行衣，而是一袭丝质的黑色华服，绣以金线，颇为奢华。
　　易洺取了他的飞剑，只见飞剑无柄，只是在剑脊上靠近末端的位置刻着“丛安袁”三个字。
　　“丛安城袁家的修士。”易洺点点头，算是确认了此人的来历。
　　丛安城他去过，实力和华林城差不多，不过其中一个家族据说有凝元期的修士坐镇，只是没有玄级传承，而这个袁家，修为最高也就只有炼气后期而已，对易洺来说没有威胁。
　　收起这个袁家修士的飞剑和法宝囊，积累了一些战利品，易洺再次以重手法把他打的血肉模糊，鞭了顿尸之后，这才心满意足的再次离开。

第九十四章 清雁派事件后续
　　此时已经是易洺回到林洛城的第五天了。
　　就在他回来的当天，还有一些零零散散的炼气期散修经由林洛城进入清林山脉，看样子也想到清雁派去碰碰运气。
　　这让易洺大为震惊，想不到清雁派的遗址和可能存在的玄级功法传承，竟然有这么强的吸引力。
　　不过随着涌入清雁派的人越来越多，当然也有一些有自知之明的修士退了出来，带回来了关于清雁派后续的消息，这也让易洺虽然身处大林镖局，却依然知道了他离开之后的事情走向。
　　比如最先进入清雁派传功楼的苍华宗等三家就被怀疑收获了清雁派的功法传承，被众多后来的修士疯狂围攻，最后虽然折损不少，却也突围而去。
　　比如洪安腾和那个阴鹫老者骆天原因为以前的过节，结果就在清雁派山谷内大打出手，最后以两败俱伤收场。
　　比如有人怀疑白羽门收获了清雁派隐藏起来的玄级阵旗，另一家对阵法颇有研究的势力想要分一杯羹，结果自然被白羽门断然否认加拒绝，于是两家已经快要从清林山脉深处打到华林城了。
　　比如有人怀疑田林城的李家找到了清雁派秘密藏丹的地方，收获了一批玄级丹药，于是这个李家也被众修士围攻，结果这个李家前来清林山脉探索的成员一个没跑，被人在山谷内诛杀殆尽。
　　比如华林城李家虽然宣称自己什么收获都没有，不过别人当然不会相信，若不是田林城李家的谣言分散了集中到他们身上的注意力，只怕华林城的李家也不一定能安然走出清林山脉。
　　以上都是谣言，造成的伤害就已经很大了，还有一些事实情况，更是给易洺展现了一副修真世界的真相画面。
　　清雁派的护山和聚灵大阵运行了几百年，虽然山门内多有破败，却也在门派最后的药田里蕴养出了一株玄级上品灵植。
　　玄级上品灵植啊，价值至少是黄级上品灵植的一百倍，更是有价无市的珍惜宝贝，即便拿到上庸国的三大主城，也是各大势力都会抢着收的好东西！
　　华林城六大势力还没有探索到这个位置就已经被其他势力突入山谷，所以这株灵植就这么光明正大的出现在了所有修士的面前。
　　于是血战开始了，至少几十个修士死在了那块药田之前，可惜最后却没有便宜那些争抢之人，而是一位凝元期的修士突然出现，夺走了这株灵植。
　　“那个修士是丛安城艾家的老家主，听说年轻时误服灵植，晋级凝元，想不到这次又被他捡了便宜。”
　　“呵呵，这老家伙这次可是得罪了不少人，他就不怕大限一至，他以前得罪的这些仇家能把艾家给灭上二十遍？”
　　“呵呵，他艾家凭着他凝元期的修为，至少占据了丛安城七成的利益，你以为就算他这次不出手得罪人，等他死了，艾家能有好？”
　　“那倒也是，听说他是想用这株灵植去换一部玄级功法，只要艾家能再出一个凝元期的修士，别人只会说他老当益壮，坚决果断，谁还敢对艾家无礼不成？”
　　“玄级功法，即便是崇天宗开的店铺里都没有卖的，只有一些大型的拍卖会偶尔会出现，即便出现了也是天价，玄级上品灵植虽然很值钱，不过能不能换一部功法可就难说了。”
　　“那我就不知道了，反正艾家这是赌家运了，要么一飞冲天，要么身死家灭。”
　　易洺摩挲着下巴，修真世界可比地球恐怖多了，地球的公司最多破产，这里就直接是灭门啊。
　　清雁派的传承最终也没有确定是否发现，不过除了这株玄级上品的灵植之外，众修士还在清雁派炼器堂的暗室里发现了一柄玄级中品的飞剑。
　　这柄飞剑逃过了清雁派仇家的搜刮，身处暗室，也不曾经历风吹雨打，所以几百年后，依然拥有着玄级中品的品质，散发着锋锐无匹的气势。
　　“这柄飞剑呢，被哪家势力抢走了？”
　　“不知道。”
　　“不知道？”
　　“当时场面很乱，大家打着打着就发现飞剑不见了，大家虽然互相怀疑，但又不敢率先动手，担心被误会后遭人倒打一耙。”
　　“有怀疑对象吗？”
　　“丛安城袁家，田林城段家，还有雪峰阁和西风山。”
　　“怎么没有华林城的势力？”
　　“呵呵，他们那个时候早都已经被其他人打跑了，要知道，他们是最先进入清雁派的势力，大家第一时间就会对他们出手。”
　　“也不知道他们都收获了什么好东西。”
　　“嘿嘿，据一些人私底下分析，他们可能什么好东西都没拿到。”
　　“什么，不会吧？”
　　“不，很会，你想啊，他们进入清雁派之后还不到三刻钟，就有其他人发现了那处山谷，然后无数修士一拥而入，那个时候他们就连清雁派的山门还没走完呢，哪里有时间去四处探索？”
　　“对啊，那株玄级上品的灵植就在清雁派的山谷最后，他们都没有采走。”
　　“而且听说清雁派的传功楼早已坍塌，里面一部功法书籍或者玉简都没有。”
　　“就是说，早都已经被别人搜刮一空了？”
　　“着啊，正是如此。”
　　“他们就更不可能找到什么隐秘的藏丹，藏器的地方了。”
　　“不错，最多就是白羽门有可能收获几杆玄级下品的阵旗，不过这东西不成套的价值也不大。”
　　“原来如此，那为什么大家还一股脑的围攻他们？”
　　“因为他们实力很强啊，找一个借口，大家合力先把他们从争夺机缘的对手里面踢出去，这不就少了几个竞争对手了嘛，少几个竞争对手，自己获得机缘的几率不就增加了几成嘛。”
　　“嘶！”听八卦的这个修士倒吸了一口凉气，“那华林城的六大势力也太倒霉了吧。”
　　看着这个明显踏入修炼界没多久的年轻修士，讲八卦的修士嘿嘿一笑，“他们倒霉？最倒霉的应该是被华林城李家诛杀的那个散修，那个真正发现了清雁派山谷的人，至于苍华宗、白羽门和四大家族，嘿嘿，贪心不足，死有余辜。”

第九十五章 赵小鹏未归
　　纷纷扰扰的清雁派事件逐渐落下帷幕，因为清林山脉比较贫瘠，所以在清雁派山谷被里里外外的扫荡了十遍，也没有发现任何有价值的东西之后，从各地赶来的修士也就纷纷散去了。
　　此次事件，得利最大的乃是丛安城艾家，获得了一株玄级上品灵植，另外还有一柄玄级中品的法器不知道被谁暗中抢走了。
　　损失最大的除了田林城李家，就是华林城的六大势力了，正如对他们贪心不足，死有余辜的评价，他们这一次出动，确实是赔了夫人又折兵，什么都没有得到。
　　不过这一切都和大林镖局没有任何关系，谁都知道大林镖局作为地头蛇，却完全不敢参与此次机缘抢夺事件，怂的直接封门一个月，镖局的总镖头还每天乐呵呵的出门转一圈，对于众人鄙视玩味的眼神视而不见。
　　“有什么可不爽的？清雁派中最有价值的东西已经被我们大林镖局拿到了！”林廷扬暗暗想道。
　　易洺回到林洛城的第一时间就把收获告诉了林廷扬，即便这部阵经他暂时用不上，可不影响林廷扬高兴啊。
　　用不上归用不上，这么多修士打生打死，最后最有价值的东西之一，却已经被我第一时间收入囊中了，难道还不值得高兴吗？
　　“可惜是部阵经。”林廷扬还是有些可惜的，“以咱们这种散修，一辈子能用上阵法的情况可谓少之又少，也没有那么多钱去买材料炼制阵旗啊。”
　　阵法，阵旗，从来都是成规模的大宗门，或者是有钱人能玩得起的东西，一般修士也就是一柄飞剑走天下了，最省材料，毕竟修炼找资源都嫌没有时间，谁有那闲功夫去炼制阵旗，研究阵法啊。
　　易洺嘿嘿一笑，“总镖头，我记得你以前有个绰号，叫做惊天剑。”
　　“去去去，一边去。”林廷扬有些羞赧，“都是武林中人胡乱叫的，什么惊天剑，还不够丢人的。”
　　“我的意思是，总镖头比较喜欢剑。”易洺笑道。
　　“那有什么稀奇的，不仅武林中人，我看就是修炼界里的修士，修炼、使用飞剑的人也是极多的。”林廷扬摸了摸腰间的剑柄笑道。
　　“所以我这里有部功法，总镖头看看有没有兴趣？”易洺笑嘻嘻的递过来一枚玉简。
　　“什么功法，是剑诀吗？”林廷扬奇道，“你出门这一年，又碰上什么机缘了？”
　　接过玉简，林廷扬一读其中内容，心肝都不禁颤了一下，“《明剑心经》？可以修炼到凝元初期？真元带有丝丝剑气，对于使用各路剑诀都有加成作用？”
　　“我的天！”
　　如果说林廷扬之前对各种修炼界的资源价值都不太有概念，这次清雁派事件则清清楚楚的告诉他，一部玄级功法是可以引发一场什么样的血案惨剧的。
　　像这种可能存在的玄级功法就让不少他以前看来高高在上的修士身死道消，更何况一部能让各路修士打破头的修炼功法明明白白的摆在了他的面前？
　　“快收起来！”林廷扬把玉简推回了易洺的面前，他还以为易洺之前问他那个问题，是又获得了什么比较有特色的剑法给他呢，哪知道竟然是一部玄级功法？
　　“这种等级的宝物，藏在法宝囊的最底下还嫌不够保险，你还敢拿出来？”林廷扬低声喝道，“你能拿出来《飞灵经》和吐纳术，让我们这些人走上修真路就已经的天大的气度了，剩下的路必须由我们自己走，哪能什么都靠你？”
　　“总镖头，当初若不是你收留，我就已经死在林洛城的街头了，如今只不过是一部功法而已。”
　　“一部功法？说的轻松。”林廷扬没好气的说道，“这么一部功法，就能让兄弟反目，师徒闫墙，我跟你说，你以后可别这么大大咧咧的把这种东西拿出来！
　　清雁派的血案还没让你学到什么吗？就算你是炼气八层，可还没晋级凝元呢，幼童携金逛闹市，有什么结果还用我教你吗？”
　　“是是是。”易洺连连点头，他又不傻，肯定是选择性的说话和给东西，比如金阙蛇的事情他就没告诉林廷扬，要不然他怎么解释自己有一条玄级的宠兽蛇？
　　而对易洺来说，一部《明剑心经》而已，并不是什么特别有价值的功法，不说他的信息列表里还有一部很有特色的《炼冰真经》，另一部《大威灵心经》还能修炼到凝元中期，就说等他晋级到凝元期后再进入游戏世界，难道还愁获得不了更厉害的功法吗？
　　“这不是玄级功法能增加寿命，我希望您长命百岁嘛。”易洺笑嘻嘻的说道。
　　林廷扬闻言不禁呵呵大笑，“出门一年，嘴倒是变甜了。”
　　“那是，经历了社会的毒打，最后还是发现家里最好。”易洺笑嘻嘻的说道。
　　林廷扬甚是欣慰，想不到自己当年一念善意，竟然会在十几年后有这么大的收获。
　　拿回玉简，继续读取其中的内容，林廷扬惊讶的发现里面可不止一部《明剑心经》，后面竟然还附录有一部玄级的剑诀和一部玄级的遁法。
　　好家伙，又是一套？
　　林廷扬震惊的看向易洺，“你这是获得了一位凝元期修士的传承？”
　　《明剑心经》。
　　《飞光化影剑诀》。
　　《万影遁》。
　　有修炼之本，有攻伐之术，有逃遁之法，易洺就好像一个保姆一样，该准备的都准备全了。
　　“差不多吧。”易洺微微一笑，并未解释，他是获得了很多家宗门的修炼传承。
　　“太好了，我年纪大了，这辈子能不能修炼到凝元期也不一定，不过你和小鹏都是天纵奇才，修炼到凝元期那是十拿九稳的事情。”
　　林廷扬高兴的道，“小鹏离开前的修为也到炼气四层了，等他回来，以后你也可以带着他出去历练历练，见见世面。”
　　易洺“嗯”了一声，想了想，突然说道，“从我回到林洛城算起，应该有二十多天了吧？”
　　林廷扬神色一凝，“不错，是二十三天。”
　　“之前事情太多，我也没注意，按照小鹏的速度来说，如果没有意外，他应该已经回来了。”
　　林廷扬脸色一变，“有意外？”
　　易洺沉吟片刻，“再等三天，三天后小鹏若是还不回来，我跑一趟罗云城。”

第九十六章 都在罗云石峡失踪了
　　罗云城，城东，松临阁。
　　易洺走进这个普普通通的丹药店铺，柜台后的掌柜蓦然抬头，“贵客想要卖药还是买丹？”
　　“想要见见贵阁的郑芩丹师。”
　　掌柜的眨眨眼，“郑芩？怎么又是他？”
　　易洺眉毛一挑，“之前还有人来找他吗？”
　　掌柜呵呵一笑，顾左右而言他道，“不知贵客找郑芩何事？”
　　“问问之前来找他那人的事，那人是我的兄弟。”易洺看向掌柜，淡淡的说道。
　　掌柜一脸恍然大悟的样子，“是那位姓赵的道友吧？我记得，不过他当日过来，给郑芩送了一袋子草药，然后就离开了。”
　　“是吗？”易洺喃喃自语，盯着松临阁掌柜，皱眉不语。
　　他当日和林廷扬商讨以后又等了三天，赵小鹏依然未归，于是他就再次离开林洛城，一路疾驰来到了罗云城。
　　虽然松临阁掌柜表现的稍微有点怪，不过这也在正常范畴，毕竟修真界什么都有可能，一旦遇到打听消息，总感觉不会有好事。
　　“当然。”
　　“我能见见郑丹师吗？”
　　“当然可以。”
　　松临阁的掌柜点点头，他能看出来易洺乃是炼气后期修为，而且战力不弱，因为同级的他面对易洺有一种淡淡的紧张感。
　　“请。”
　　掌柜的叫过了一位侍者，令他将易洺引向了阁楼后院，“今日正好郑丹师轮休，并未炼丹，可以和贵客一见。”
　　“多谢。”
　　易洺很快就在一间偏厅见到了郑芩，这是一位六十多岁的富态老者，看起来慈眉善目，“赵镖师，不错，我见过，是我师弟请来的一位镖师，给我送来了十二株黄级下品的灵植，我还给赵镖师写了一张单据，送回给我师弟。”
　　看到易洺皱眉，郑芩似乎也猜到了是怎么回事，“赵镖师并没有回去吗？”
　　易洺点点头。
　　郑芩面色肃然，也点点头，并没有出言安慰，修炼界中，死人实在是太平常了。
　　易洺当然不甘心接受这样的结果，他一路上也曾向人打听，不过赵小鹏的外形实在是太普通了，既不是风华绝代的绝色美人，也不是飘洒倜傥的绝世公子，就一普普通通的年轻人，甚至连相貌都没什么特色，这种人，大家一天见到的没有一百也有八十，谁会有印象？
　　从松临阁没有得到任何消息，易洺只能无奈离开，一边走向旁边的酒楼，一边思考着从罗云城返回林洛城的路线。
　　“如果小鹏是因为把镖安全送到之后，无事一身轻，又起了历练的心思，那么这一路上，有什么历练之地是他最可能去的地方？”
　　易洺越走，眉头皱的越深，因为他想来想去，这一路上最有价值去的地方，就是罗云石峡。
　　可是如果赵小鹏真的去了罗云石峡，在石峡的威压下这么久都不见出来的话，那可就真的是凶多吉少了。
　　“说起来，你们有没有觉得，最近一段时间，进入罗云石峡的修士多，从里面出来的修士少啊？”
　　有两个修士路过易洺身边，其中一个人若有所思的说道。
　　“不止，我听不少同道都说他们有相熟的朋友失踪了，都是进入罗云石峡之后的事情。”
　　“奇怪，罗云石峡这么多年了，里面的危险也都探的差不多了，按理说只要小心一点，并不会那么容易死吧？”第一人奇怪的说道，“没听说里面的石头怪突然变多啊？”
　　“石头怪都是因为罗云石峡中的威压逐渐变异，怎么会突然多出来一批？”
　　“那是怎么回事？”
　　“我怎么知道。”
　　易洺眼神闪烁，赵小鹏多年走镖，江湖经验丰富，虽然不曾在修炼界厮混，可是一般的常识和自知之明还是有的，再加上修炼的功法和遁法也是黄级中的小极品，一般只涉及炼气期的危险并不一定能致他死命，罗云石峡外围的石头怪也杀不死他。
　　可如果石峡里面发生了不可知的变故，那可就什么都说不定了，比如自己在洪莽山脉的那次，自己简直就是在炼气初期的地域打转，结果还能碰上二仙教祭炼金阙蛇，你说这到哪里说理去？
　　“好家伙，这么多修士失踪，难道是二仙教干的，再次准备祭炼蛇虫二仙了？”
　　二仙教人为的千年大劫发生在最近，所以几乎人人都知道了，几乎有什么黑锅都会第一时间联想到二仙教的身上。
　　“不可能，二仙教的蛇虫二仙都祭炼完了。”
　　“那是为什么？”
　　“你问我，我问谁去？”
　　“两位好，请问你们知道罗云石峡出现变异，大概是什么时候的事情吗？”易洺横身在两位修士面前，沉声问道。
　　易洺突然出现，不禁把他们吓了一跳，然后感受到易洺身上炼气后期的气势，他们就更害怕了。
　　“回前辈，此事大概有一个多月了吧。”
　　“这么久？”易洺皱眉，“没有凝元期修士进去一探吗？”
　　“罗云石峡不大，最深处的灵植听说也只到玄级下品，所以平日里出没的凝元期修士不多。”其中一个修士解释道，“而且失踪的都是炼气期修士，凝元期的前辈们也不会在意我等的死活。”
　　“这样啊，你们能确定失踪的人都死了吗？”
　　那人苦笑，“生不见人，死不见尸，而且是在罗云石峡里失踪的，难道还有其他原因吗？”
　　易洺不禁默然，按照赵小鹏的脚程，如果他真的是进入了罗云石峡，此时应该已经进去半个月了，估计尸体都已经凉了。
　　“这真是……”
　　想想自己穿越到镖局，将近一年的时间，和自己最亲近的人就是赵小鹏，虽然他有点莽撞，有点天真，不过他的确是个好朋友，而且在自己刚刚穿越时，也是他带着自己一路熟悉了这个陌生的世界，让自己不至于露馅。
　　易洺突然有点后悔传授大林镖局修炼功法的事情了，反正林洛城的修炼家族都被自己清空了，镖局最近几年应该都不会遇到危险。
　　自己这功法一传，反而把赵小鹏送上了死路。
　　“不过，罗云石峡异变是不是？炼气期修士失踪是不是？我倒要看看，这里面究竟是怎么回事！”
　　易洺神情清冷，然后就向着罗云石峡的方向疾速遁去。

第九十七章 还活着
　　再次进入罗云石峡，易洺比上次进来时更加轻松，因为他身上又多了不少功法，笼罩石峡内的威势并不能对他造成什么阻碍。
　　不过易洺这次却没有完全收敛气息，而是和赵小鹏与那个逃脱魔掌的修士一样，释放出炼气五层的气息，在石峡五十到一百里范围内来回横跳，希望能引出那个罗云石峡的异变原因。
　　一天……
　　两天……
　　三天……
　　易洺就差跳到山壁树梢上放声大喊了，不过石峡之内除了“咔嚓咔嚓”的石头怪啃食大石块的声音，就剩下了风声和虫鸣了。
　　“什么鬼？”
　　易洺皱眉，他这三天也零零散散的见到了一些不知道消息的炼气期修士，他们并不曾听说过有人失踪的消息，所以并不在意，而且随着时间的推移，石峡内出现的修士还越来越多。
　　“什么情况，异变消失了？”
　　易洺随手干掉了一个想要偷袭他的石头怪，皱眉思考，“诸多修士失踪，究竟是人为，还是真的是石峡异变？”
　　眼神闪烁之间，易洺脑子转了几圈，身形化为一道遁光，向着石峡深处飞掠而去。
　　既然石峡外围了看不出什么东西，自己自然要继续深入石峡，无论如何，总要弄明白赵小鹏是因何而死的，否则他过不去自己心里那一关。
　　飞速掠过了一百里距离，进入到了石峡的中心区域，这石峡的中心区域东西三百多里，越往中心威压越重，当日他曾经深入一百里，收获了好几株玄级下品灵植，然后就不敢往里走了，也不知道最中心的区域有没有玄级中品灵植。
　　不过易洺这次却没有把心思放在采集灵植上，自从踏入中心区域的一瞬间，他就运转《无心遁》和所有敛息功法，将自己的气机完全收敛，化为一块会行走的石头，以避免惹出无穷的石头怪，然后就向着石峡中心飞速前进。
　　“没有，没有，还是没有什么变化。”易洺一边蛇形前进，一边在石峡深处到处游荡，不过依然没有任何发展，罗云石峡一切如常。
　　罗云石峡中心处的威压对凝元期的修士来说也不轻松，而其中的灵植也不过玄级下品而已，所以除了目标明确之外，闲的没事来到这里探索的凝元期修士并不算多，易洺这一路行来，并没有遇见其他凝元期修士，很快就来到了石峡最中心的五十里范围。
　　“不仅没有任何异常，就连修士的尸骨都没有发现一具，联想到外围那些不知情的修士，难道石峡异变已经结束了？”
　　“嗯？”
　　继续深入，刚刚踏入罗云石峡最中心的区域，易洺眼神一凝，终于发现了一点不对劲的地方。
　　作为身负几十部不同功法的修士，他对各种气息的敏感程度甚至还在大部分凝元期修士之上，此时刚刚踏入这一区域，就感觉到这里的威压虽然比外围的威压更强，不过却有一种向中心流动的感觉，并不像是其他地方那样，混混沌沌，笼罩虚空，漫无目的。
　　“有情况。”易洺眼神闪烁，这种情况，不是有人施法，就是阵法之力，总之就是唯一和平静的罗云石峡不搭调的情况。
　　真气调动，随时准备动用飞剑和无形针，就连小花都被他唤醒，随时出击，这才收敛气机，顺着山壁大石，遮掩着身形，向着威压流动的地方悄悄潜行过去。
　　威压流动的终点并不是石峡的最中心，而是距离易洺十几里的一处小峡谷，或者严格点说就是在北面山壁线中的一处凹陷，和石峡区域只有一线天相连，若不是威压流动指路，易洺说不定都找不到这处地方。
　　一线天不长，轻轻巧巧的走过了几十米的峡道，易洺就出现在那处小山谷之内。
　　“我去！”
　　映入眼帘的，竟然是上百个修士密密麻麻的坐在山谷空地上，整体成圆形，一圈圈的碧绿色光华笼罩在他们身上，将石峡内的威压隔绝在外。
　　在这个圆阵的正中心，一个身穿碧绿色长袍，高眉深目，形象威严的中年男子盘膝而坐，手中印诀不断变化，那些碧绿色的光华就在那些炼气期修士之间传递，从外围到中心逐渐传递，逐渐浓郁。
　　易洺看的分明，这上百个修士已经死了九成多，外围九十多个修士身上只剩下淡淡的碧绿色华光，而且依然在缓缓消散，而他们自身都已经口鼻溢血，生息全无。
　　只有最靠近那中年人身边的三个修士，身上的碧绿色光华最为浓郁，甚至都超过了那中年人本身，似乎是将其他九十多个修士身上的光华全部吸到了他们身上。
　　赵小鹏，就是这三个还活着的修士之一，正坐在那个中年人的侧后方，双目紧闭，神色扭曲，似乎正在忍受着什么不可承受的痛苦。
　　“卧槽！居然还活着！”
　　易洺是真没想到，失踪了半个多月的赵小鹏还能活下来。
　　不过这当然是好事，既然及时赶到，易洺当然不会让他再死。
　　眼神一眯，易洺将全身气息极致收敛，飞速靠近那个圆阵，他不敢肯定踏入由死去修士组成的圆阵会不会引起那个中年人的感应，所以他决定就在圆阵边上给那人致命一击。
　　“区区一个凝元初期的修士，让我超度了你吧。”易洺心中冷然，这种草菅人命的修士，即便放到修炼界，也都是不受欢迎的邪修，人人喊打的存在。
　　结果易洺刚刚现身，那个中年修士就两眼一睁，冲着易洺微微一笑，“道友好，我等道友多时了。”
　　易洺心中一跳，不过他并没有危机临头的感觉，手腕上的金阙蛇也没有传来任何示警。
　　“特么的，想诈我？”
　　看看还剩三个活着的修士，易洺心思电转，瞬间就识破了这个修士的伎俩。
　　稳住易洺，完成他最后的邪法祭炼步骤！
　　“斩！”
　　这个时候还聊毛线啊，肯定是趁他病，要他命！
　　冷喝一声，易洺剑指一点，飞剑直射而出，一抹幽碧色的光华突兀出现，映照的这座小山谷都带上了一抹绿色。
　　碧光如洗，沉渊如狱！
　　一道幽深沉重的绿色剑光仿佛神威天降，剑气四溢，向着那中年修士当头斩去！

第九十八章 救下了
　　这一剑是易洺以《碧渊剑诀》全力催发而成，深厚的底蕴和浑厚的真气，让这一剑的威力绝不逊色于凝元期修士的全力一剑。
　　“什么！”
　　碧衣修士吃了一惊，易洺这一剑的威力超出了他的预料，惊的他急忙手掐印诀，外围几十个死去修士身上的光华瞬间腾起，在呼吸之间凝聚为一条小小的碧绿色光龙虚影，无声的咆哮一声，向着易洺的剑光迎了上来。
　　“呛！”
　　一声巨响，易洺的剑光被光龙击散，飞剑哀鸣一声，倏忽后退。
　　不过那条光龙也被易洺一剑斩成了无数光点，消散在虚空当中。
　　与此同时，碧衣修士手中印诀变化不停，赵小鹏三人身上的碧绿光华陡然大盛，并且飘飘荡荡，一条碧绿色的细线连通了他们和那个碧衣修士，似乎这些光华正在被阵法中央的那人施法吸走。
　　光华腾起的时候，赵小鹏的脸色更加扭曲，口中已经流出了一道血迹。
　　“晚了。”
　　碧衣修士嘴角勾起一丝笑意，无声的吐出了以上两个字，冲着易洺嘲讽一笑。
　　“未必！”
　　与此同时，易洺飞剑被击飞，他闷哼一声，身形也忍不住跟着后退，不过就在他后退的一瞬间，左手轻抬，袖口一扬，一道黑白相间的影子就从他袖口窜了出去，犹如闪电般一闪即逝，瞬间就冲到了赵小鹏和那碧衣修士相连的细线处，一尾甩出。
　　“咔嚓！”
　　细线崩断，绿色光华的传输瞬间中断，赵小鹏身上的光华气势回落，浓郁的碧绿色光华仍旧笼罩在身，甚至因为刚才的施法，那些光华一丝一缕的都在努力的向着赵小鹏体内钻去，似乎想要和赵小鹏融为一体。
　　赵小鹏这边的细线一断，碧衣修士的邪法就被破除了一半，一口鲜血狂喷而出。
　　“玄级凶兽！”
　　碧衣修士神色震惊的看向金阙蛇，紧接着眼神一凝，手中印诀在一个刹那间变了十二次，在金阙蛇下一个动作之前，将自己和另外两个修士之间的细线陡然加粗，将他们两个人身上的碧绿色光华瞬间吸了个七七八八。
　　“见鬼，本来想缓缓吸收，尽量多吸收一点，如今也只能这样了！”
　　碧衣修士心中发狠，看到金阙蛇在空中一个转折，就要向自己冲来，于是挥手之间将另外两个修士身上的碧光凝聚，又把自己身上一时间吸收不了的碧光加入，形成了一条长有一丈的龙形虚影，摇头摆尾的迎了上去。
　　“小花快退！”
　　易洺吓了一跳，这条光龙的威力比刚才那条龙的威力可大多了，小花正面撞上可讨不了好。
　　“嘶嘶！”
　　小花在空中一顿一环，身形转折，倏忽间就从前进变成了后退，然后真元涌出，将它身后的赵小鹏裹在其中，一人一蛇乍停乍退，在绿色光龙近身之前就退回了易洺的身边。
　　“你是为了此人而来！”看到金阙蛇将赵小鹏救走，碧衣修士这才反应过来，脸色震怒。
　　“你自己笨，怪我咯？”
　　那条绿色光龙的力量本源明显并不属于他，所以此时已经在缓缓消散，碧衣修士手中印诀一变，光龙咆哮一声，张牙舞爪，向着易洺这边飞掠过来。
　　“坏我算计，我要你死！”
　　碧衣修士怒极，厉喝一声，长身而起，跟在光龙身后，双眸神光摄人，放出尺许的碧光，左手成爪形，一只真元巨掌呼吸之间成型。
　　这手掌指爪尖锐，七分像人，三分像龙，带有一丝锋锐和一丝龙威，跟在光龙身后，抓向易洺。
　　易洺呲了呲牙，这碧衣修士吸收了另外两人身上的绿色光华，一身气势上升了一个档次，虽然还不入凝元中期，却比自己之前斩杀的段长竹要厉害多了。
　　如果这修士祭炼邪法成功，必然会直入凝元中期，即便如今损失了一多半的力量，等到此战结束，闭关修炼一段时间，估计晋级也是没有问题的。
　　“什么情况，我这是主角光环还是主角DEBUFF啊，运气可是有点儿背啊！”
　　易洺脸色僵硬，嘴角抽了抽，右手剑指连连飞点，施展《飞光化影剑诀》，飞剑剑光分化，光暗闪烁之间分出了三十六道剑光，十八道仿佛皓然大日，十八道犹如暗影深渊，形成了一道绵密的剑网，将那头光龙笼罩其中，一剑一剑的消磨光龙的力量。
　　易洺拉着赵小鹏，一边后退一边以飞剑消磨光龙，而小花则身形转折，从另一个方向绕过了易洺和光龙的战场，从左侧一闪一跳，射向碧衣修士。
　　碧衣修士脸色变化，再也不能以真元巨掌抓向易洺，只能是手掌一转，挡向了金阙蛇。
　　“嘶嘶！”
　　金阙蛇在真元巨掌上一撕一甩一弹一射，虽然被巨掌利爪带了一下，却也令巨掌一阵暗淡。
　　“嘶嘶！”
　　知道了这碧衣修士的修为确实深厚，小花不再硬碰硬，而是依仗自身速度，在山谷中的巨树怪石间左右弹射转折，寻隙进攻。
　　金阙蛇剧毒无比，同级修士只要中招就算是去了半条命，不过玄花蛇也是以毒著称，所以这碧衣修士也是身形腾空而起，一边操纵光龙进攻易洺，一边以真元巨掌左右遮拦，令金阙蛇不得寸进。
　　两眼微眯，碧衣修士紧紧盯着易洺，就在易洺退后三丈，将光龙的力量消耗到一定程度的时候，手上一挥，一根黑色的鞭子就出现在了他的手里，甩手一挥，十数丈长的鞭影就抽向了易洺。
　　易洺抬手放出三灵如意，红白绿三色华光笼罩全身，同时身形腾挪，将鞭影的力量尽力卸掉。
　　“你是碧灵宗的人？”碧衣修士一时有些惊讶，不过瞬间就反应过来，“不对，你的剑诀不是碧灵宗的功法，你只是个散修！”
　　一般有一定底蕴的宗门修士，如何会用其他宗门的特色法器？所以易洺要么是个小宗门的修士，要么就是个散修。
　　“散修怎么了？散修吃你家米长大的？小花，咬他！”
　　“嘶嘶！”
　　小花在空中一闪而逝，在碧衣修士祭出黑色鞭子，真元巨掌有些转折滞涩的时候，瞬间发力，穿过了有些暗淡的掌影，一口毒雾喷在了碧衣修士的脸上。

第九十九章 饱餐一顿的小花
　　碧衣修士急忙闭气，同时以真元护体，身形陡然升起，真元巨掌挥手将金阙蛇逼退。
　　“哼，玄花蛇毒虽烈，却也奈何我不得。”
　　结果碧衣修士刚刚说完，脸色却是瞬间大变，因为小花喷吐的毒雾正在疯狂的挤入了他的身体，而毒性之烈，也远远超出了玄花蛇的毒性程度。
　　“不对，这不是玄花蛇！”
　　碧衣修士大喝一声，说话间金阙蛇毒就已经突破了他的三层真元封锁，顺着他的经脉向着他的心脏而去，他一时间竟然阻挡不住。
　　碧衣修士心惊肉跳，也不管那条已经被消耗了一多半的光龙了，手印一变，收了黑色鞭子就要飞遁离开，寻找隐秘之地逼毒疗伤。
　　若是时间及时，他还能把毒素逼出来，若是再和易洺纠缠一阵，被毒素攻入心脉，那他可就真的没救了。
　　呵呵，这个时候想走，是不是有点晚了？碧衣修士没有第一时间离开，他现在能不能走的了，就得看易洺的心情了。
　　“起阵！”
　　易洺脚下在地面一顿，身形冲天而起，电射而出，以三灵如意护身，同时抖手打出了十二杆阵旗，高低错落，四面八方的将碧衣修士围在了中间。
　　手中印诀变化，阵旗就在下一刻隐没虚空，化为团团浓雾，一座小弥天阵就已经形成，将碧衣修士困在了中央。
　　这座阵法还是易洺诛杀了湖望谷罗琦收获的战利品，因为返回林洛城，一直没来得及卖掉，结果后来在清雁派又收获了一部《中行雁阵经》，稍稍研究了一下之后，虽然还不算精通，但至少能用了。
　　当然，以易洺能用的程度，以这座困阵黄级上品的品质，当然是困不住碧衣修士的。
　　“开！”
　　碧衣修士一声大喝，三道鞭影从困阵中直透而出，来回旋转，“咔嚓咔嚓”几声轻响，呼吸之间，困阵就已经被他击破，浓雾消散，十二杆阵旗再次现行，同时其中七杆瞬间被鞭影抽中炸裂，这套阵旗就算是毁了。
　　不过这套阵旗的历史使命就算是完成了，因为易洺从法宝囊里又掏出了一尊青铜壶。
　　这壶成扁圆形，色成暗黄，左右两个大大的弯曲把手，一面雕刻着花草树木，看起来阳光美好，另一面却雕刻着毒虫猛兽，看起来阴森恐怖，铜壶开口在上，一个普普通通的青铜盖子将壶口严严实实的盖了起来，盖子把手是一枚圆珠，外形像是一枚动物眼珠，看起来就不是什么好路数。
　　毒瘟壶。
　　还是来自于湖望谷的罗琦，身死道消之后，他的机缘就变成了易洺的机缘。
　　当时罗琦已经把毒瘟壶的主体炼成，剩下的就是将一些毒丹炼入其中，壶中填充的毒丹越多，毒瘟壶的威力也就越大。
　　这个毒瘟壶的主体达到了黄级上品，最多可以放入玄级下品的毒丹，而易洺别的不多，缺钱缺的厉害，不过偏偏就是毒丹还不少。
　　所以他从灵明山返回林洛城的这段时间里，除了留够小花的口粮之外，已经把七八枚品质不俗的毒丹炼入了毒瘟壶。
　　青砂丹。
　　黑锋丹。
　　无极心丹。
　　五晦消神丹。
　　再加上罗琦之前炼入的毒丹，如今的毒瘟壶威力大涨，已经一跃成为了易洺最厉害的底牌。
　　轻轻揭开壶盖，一股清清淡淡的白色轻烟就袅袅飘出，犹如山间薄雾，仿佛清晨朝露。
　　随着易洺手印一指，轻烟就飘飘渺渺，似慢实快的笼罩到了碧衣修士的身边。
　　此时碧衣修士刚刚出手将小弥天阵击碎，因为真元调动，金阙蛇毒又进了一小步，他急忙以真元压制，身形腾空，就要飞遁离开。
　　虽然没有撂狠话的环节，不过碧衣修士再次回头看了易洺和赵小鹏一眼，已经把他们两人的相貌牢牢记在了心里。
　　不过就在这时，碧衣修士身形一顿，体内真元突然滞涩，金阙蛇毒陡然爆发，而另外一种狂猛暴烈不输金阙蛇毒的毒素出现在自己体内，上侵识海，下攻丹田，竟然将自己的体内当做了战场。
　　“什么！”碧衣修士灵识凝聚，这才发现身边和山谷薄雾几乎融为一体的一股股轻烟，竟然也是一股毒雾？
　　骤然回头，眼神聚焦到了易洺手中的毒瘟壶上。
　　碧衣修士一直以真元压制金阙蛇毒，并没有以灵识警戒四周，再加上他刚刚那一时刻被困在小弥天阵里，还真没有发现易洺取出毒瘟壶，释放壶中毒雾的步骤，否则也不至于这么简单的中招。
　　易洺微微一笑，此时他身形腾空，距离碧衣修士已经不足三丈，只见他一手持着毒瘟壶，以壶中毒雾笼罩碧衣修士，一手捏成剑指，飞剑再次射出，冷森森的幽光映入碧衣修士的眼帘，一道青翠色的剑光将山谷映照的一片碧绿，如威如狱，趁着碧衣修士全力应对毒素，向着他当头斩去。
　　应对毒素，无力防御，就把头颅留下来，调动真元，抵挡剑气，身形就要再次停一停！
　　在立时就死还是挣扎一下的选择中，碧衣修士还是选择了后者，他挥手凝出真元巨掌，拍飞了易洺的飞剑，不过体内两种毒素也令他喷出一口鲜血，御空的身体也维持不住，情不自禁的顿了一顿。
　　易洺腾空之势已尽，身形控制不住的下落，不过此时他知道，碧衣修士已经走不了了，因为他眼角闪过一道黑白相间的影子，迅捷如电，眨眼间就扑到了碧衣修士的身前，穿心而过！
　　金阙蛇，当然是金阙蛇！
　　就是这么如电一穿，碧衣修士心脏中的所有精血就已经进了金阙蛇的肚子，他刚刚吸收入体，储存在心脏中的那些碧绿色华光中的精华，也被金阙蛇一口气吞噬的干干净净。
　　碧衣修士的眼神中残留着震惊和不可置信的神色，似乎是想不到自己竟然死在了一只玄级凶兽和一个炼气期的小修士手里。
　　“你这是……什么蛇？”
　　易洺耸了耸肩，“玄花蛇啊！”
　　碧衣修士眼中神采消失，身形无力坠下，“噗通”一声就栽到了谷中，生息全无。

第一百章 因祸得福
　　“简直了！”
　　落回地上，看着趴在自己不远处的碧衣修士的尸体，易洺也是松了口气，放下心来。
　　“除了无形针，又是手段尽出，虽然又赢了，不过事情不能一直这样干啊，万一出个什么差错，躺在这里的人就变成我了。”
　　幸亏易洺比一般炼气后期的修士厉害得多，因缘际会又握了几张底牌，还有小花托底，这才干掉了第二个凝元期修士，嗯，第一个是段长竹。
　　不过正所谓以正合以奇胜，又有所谓善战者无赫赫之功，地球华国老祖宗的这些话，无不告诉着易洺，只有硬实力才是生存的保险和取胜的根本，行险弄巧，也许可以胜利一时，得意一时，不过只要稍有疏漏，就是一个身死道消，为他人笑的局面。
　　放到修炼界也是一样，如果易洺得意于两次他都干掉了凝元初期的修士，志得意满，不把凝元期的修士放在眼里，那么距离他死的时候也就不远了。
　　要知道，凝元期相比于炼气期的优势，能飞，真元质变，灵识外放，寿命大涨，从无数的炼气期修士对凝元期的追求就可以看出凝元期修士的硬实力和威慑力。
　　易洺当然不会飘，就说眼前死的这个家伙，一口气抓了上百个炼气期修士，估计就没遇见什么像样的抵抗，他能杀死段长竹，靠的是偷袭，能杀死眼前这个人，靠的还是偷袭。
　　不说别的，光是一个人家能飞起来，攻击距离还在他之上，只要对方不犯错，他就基本上没有胜利的机会。
　　易洺咧了咧嘴，不过会不会和凝元期修士对上，有时候也不由他做主，他总不能对着段长竹引颈就戮，或者得知赵小鹏陷入危机而无动于衷吧。
　　“算了，烦，不想这些不开心的事情了，来来来，还是开始喜闻乐见的摸尸环节吧，看看这次能开出什么。”易洺搓搓手，笑嘻嘻的走向碧衣修士。
　　在游戏世界，收获什么系统直接就提示了，期待感都是在杀人之前，而在现实世界，却让易洺找到了以前玩游戏时战胜BOSS后摸尸爆装备的感觉。
　　“不说其他的，就是那根黑色的玄级下品鞭子，送到无名院子也值个两三千灵石。”易洺希望可以弄清楚眼前修士的身份，如果只是一个散修或者小宗门修士的话，他可以卖给普通的黑市，价格会比无名院子高五成。
　　当然如果弄不清楚的话，保险起见，易洺还是会把这些战利品送到无名院子的，灵石什么总是能赚到的，不过命可只有一条，能免除后患，就一定要免除后患。
　　碧衣修士的法宝囊里除了那根黑色的鞭子和一件微缩楼阁，还有一枚黑色令牌和一块青色玉简。
　　黑色鞭子是玄级下品法器，微缩楼阁则是一座聚灵洞府。
　　聚灵洞府，可大可小，放大后就是一座可以移动的洞府，当然也可以随身携带，将生灵放入其中，非主人允许不得出来。
　　“好东西啊！”易洺双眼大亮，他一直为法宝囊中不能放入活物而烦恼，这下问题解决了。
　　另外青色玉简中，是一种提取死去龙类凶兽的残留精元之法。
　　地级和天级的龙兽如果并不是寿终正寝而死，其本源力量并非瞬间消散一空，而是会缓慢溢散，甚至在溢散的过程中会缓缓融入周边天地和自然环境，造就出一处不大不小的秘境。
　　嗯，同理适应凝元期之后，金丹期和元婴期的修士。
　　易洺眼神闪烁，他之前只知道凝元期以后是金丹期，现在又知道了下一个境界是元婴期。
　　言归正传，这枚玉简中的秘法功效，就是将这些已经融入了周边天地和自然环境的龙兽精元再次凝炼出来，返本归元之后，然后吸纳入体，不仅可以提升修为，甚至还可以拥有这龙兽的一些天赋能力。
　　“这么厉害？”
　　易洺眨了眨眼，然后就不开心了，因为这枚玉简中还说了，龙兽的精元和人类的本源完全不相容，使用这种秘法提升修为可谓是九死一生，需要慎之又慎。
　　然后另一点更让易洺诟病，那就是这门秘法竟然又是需要以人类修士为引，凝炼精元，吞噬修士本源气血，最后才能成型。
　　“怎么又是需要修士，这个世界对修士是不是有什么不可名状的恶意啊？”
　　“不能用，确实是邪法，又凶残又危险。”刚刚想到危险，易洺骤然回头，看向赵小鹏。
　　碧衣修士刚才明显是使用这种秘法在凝炼传说中陨落在罗云石峡的碧天龙的精元。
　　而刚才战斗时，小花打断了赵小鹏和碧衣修士之间的光华传输，秘法已经发动，然后被打断传输路径的碧天龙精元无处可去，只能往赵小鹏的体内钻去。
　　碧衣修士可以承受这股精元，不代表赵小鹏也可以啊！
　　易洺回头，看到的就是那股绿色光华在自己和碧衣修士斗法的过程中，已经几乎全数钻入了赵小鹏体内，易洺回头的时候，就是最后一点绿色光华消失的时候。
　　“我去！”
　　易洺几步一个纵跃就到了赵小鹏身边，伸手就要以真气探查他的身体，不过易洺的真气刚刚入体，就被一股带有丝丝龙威的真气给逼了出来。
　　“卧槽？”
　　奈何易洺没文化，一句卧槽走天下，他此时当然可以加大真气力度，强行探查赵小鹏的身体，不过那样一来就是真的把赵小鹏的身体当战场了，说不得赵小鹏还没被碧天龙的精元弄死，就得被易洺和碧天龙的精元联手弄死。
　　所以易洺只能放弃，然后小心翼翼的观察着赵小鹏的反应，希望赵小鹏就是那个九死一生的一生，否则他也只能死马当活马医，再强行试一试了，废掉的赵小鹏总比死掉的赵小鹏好吧。
　　万幸的是，也许是赵小鹏天赋异禀，也许是赵小鹏是秘法祭炼的最后一人，适应了碧天龙的力量，也许真的是运气爆棚，反正赵小鹏的神情已经渐渐平静了下来，而且修为气势还在一层一层的上涨。
　　然后在易洺目瞪口呆，快要傻眼的眼神里，赵小鹏的修为一路暴涨，从炼气五层一路涨到了炼气九层，最后卡在了晋级凝元期的临门一脚，这才不得不停了下来。
　　“卧槽？”
　　易洺瞠目结舌，说好的主角光环和金手指呢？什么时候变成老爷爷系统了？
　　赵小鹏才是开挂了吧？
　　热血少年的一路逆袭，十几年前的经典戏码？

第一百零一章 出谷
　　缓缓睁开双眼，赵小鹏就看到了眼前的易洺，“小洺？”
　　易洺眼神一闪，赵小鹏的瞳孔已经变成了绿色，“感受一下你的身体，有什么感觉？”
　　赵小鹏还处在一脸懵逼中，闻言下意识的运使真气，气势乍起，竟然带起了一阵微风。
　　“我……我这是……”
　　感受到赵小鹏的气势中带有一丝丝的龙威，易洺点点头，看来这碧天龙的精元真的已经和赵小鹏融为一体了，赵小鹏这次可算是因祸得福了。
　　“等等。”赵小鹏抬手，开始回忆自己之前的经历，“我被一个凝元期的修士抓了……”
　　然后赵小鹏越过易洺的身形，就看到了不远处的惊人情景，一片死人，还有坠落后趴在地上的碧衣修士，“你来救了我？”
　　“你以为呢？”易洺把他的手拨拉下来，没好气的道，“难道是你气运大爆发，震死了那个家伙吗？”
　　“嘿嘿。”赵小鹏挠了挠头，然后又是一惊一乍的喊道，“小洺你能杀凝元期修士了？那个什么段长竹岂不是也不是什么威胁了？”
　　“你能不能安生点！”易洺快要捂脸了，“人家段长竹是度元门的长老，你出来一路，不会不知道度元门是个什么样的存在吧！”
　　“是是是。”赵小鹏闻言立即怂了，“度元门万春华据说是上庸国有数的高手，凝元后期修为。”
　　“所以咱们和段长竹并没有任何交集，知道了吗？”
　　“知道知道，我以后就当没听过这个名字。”
　　赵小鹏虽然性格有点莽撞，不过点还是非常清的，知道什么时候不能乱来，然后他又想到了什么，急忙说道，“对了，这个修士似乎是一个什么黑龙王朝的落魄皇子，在自己家里混不下去，这才到咱们上庸国来碰碰运气的。”
　　“我知道。”易洺叹息一声，他举了举手里的黑色令牌，令牌表面光滑，一边写着黑龙二字，另一边则刻着一条腾空而起的巨龙。
　　这枚令牌的材质，应该是一条黑龙的鳞甲。
　　“黑龙王朝是个什么地方？”
　　“黑龙王朝是上庸国南边的一个国家，王朝皇家的实力，和崇天宗差不多。”易洺说道，他也是在无名院子中才第一次知道黑龙王朝，知道了黑龙王朝皇家的实力。
　　“这么厉害？”赵小鹏不禁吓了一跳。
　　“就是这么厉害，再落魄的皇子也是皇子，如果黑龙王朝知道自家的皇子死在了咱们手里……”
　　“我知道了，我从没见过这个修士，我什么都不知道！”
　　孺子可教！
　　易洺欣慰的点点头，“行了，反正人都死绝了，等我把现场处理一下咱们就离开。”
　　“处理现场？”
　　赵小鹏闻言一愣，然后就看到易洺伸手挥剑，飞剑就化为一片剑网，将碧衣修士在几个呼吸之间就斩成了一堆碎肉，然后一掌一掌的在地面上打出了无数小洞，将这些碎尸分散掩埋。
　　“你这是……”赵小鹏不可置信的看向易洺，想不清楚易洺什么时候有这种嗜好了？
　　“想什么呢！”易洺不禁翻了个白眼，“我担心别人从这具尸体上看出我出手的破绽。”
　　赵小鹏瞬间了然，这个理由完全说得通，万一黑龙王朝发现了碧衣修士的尸体，又从尸体上看出杀人者的出手特点，如果再和易洺正面对上，又正好看出易洺的出手和杀人者类同的话，确实有可能把易洺和杀人凶手联系起来。
　　万事小心，安全第一，这是易洺之前和自己押镖时一直灌输给自己的理念，只是之前最多遇上些乱跑的野兽和三两个劫道的山匪，实在没有处理现场的必要。
　　“走了。”
　　易洺拉着赵小鹏，从山谷入口的一线天离开，然后飞快的走出了罗云石峡。
　　离开罗云石峡，赵小鹏长长的吐了一口气，颇有一种劫后余生的感觉，然后就是一阵欣喜。
　　感应着体内浑厚的真气，赵小鹏兴高采烈的道，“我现在已经是炼气九层的修为了！”
　　“是……”易洺无奈低眉，自己身负穿越者的金手指，修炼一年多也才到炼气八层，结果赵小鹏修炼半年就到了炼气九层，你让他到哪里说理去？
　　“小洺你呢？”赵小鹏回头，眼神灼灼。
　　“炼气八层。”易洺撇嘴。
　　“啊哈哈哈哈！”赵小鹏咧嘴大笑，连眼角的褶子都带着笑意，一巴掌拍在了易洺的肩膀上，“以后我罩着你！”
　　两人年纪差不多，不过易洺的实力一直比他强，不仅修出内力比他要早，踏入修炼界也在他之前，如今他好不容易比易洺的修为高了一层，此时再不炫耀，更待何时？
　　易洺斜了赵小鹏一眼，“要不要切磋一下？”
　　“不要！”赵小鹏果断拒绝，笑嘻嘻的说道，“反正我修为比你高，以后罩着你！”
　　他又不傻，易洺的实力是能以修为判断的？如果易洺只有炼气八层的实力，他早就被那个碧衣修士变成尸体了，岂能救下自己，再诛杀对方？
　　在两人出峡的路上，易洺已经给赵小鹏讲了他的情况，赵小鹏当然知道易洺是怎么救了自己，也知道自己如今是已经融合了碧天龙的一道精元，因祸得福了。
　　不过即便如此，赵小鹏对比一下自身的实力和碧衣修士表现出来的实力，他也知道自己绝对不是碧衣修士的对手，那么能诛杀此人的易洺，当然比自己厉害。
　　“管他呢，这又怎么样呢？反正我修为比他高！”赵小鹏得意洋洋的想道。
　　易洺摇摇头说道，“你先别急着高兴，之后你再仔细的感悟和巩固一下，碧天龙精元入体，这个事情可好可坏，修为大涨虽然是好事，不过会不会在晋级凝元期的关隘上有所阻碍？”
　　“应该不会。”赵小鹏先是摇摇头，然后又点点头，说起了自己的感受，“这种感觉就像是身体里多了一样东西，轻轻凉凉的，似乎是小腹内部多了一个东西一样，虽然有点不习惯，但是并不影响自身，不过我回去还是再修炼巩固一下。”
　　“听起来怎么感觉怪怪的。”
　　不过易洺还是放下了心，这门秘法虽然邪乎，不过效果却是出乎预料的好。
　　不过想了想这门秘法的内容，易洺却并不打算把这门秘法交给赵小鹏，让他寻找和吸收更多的龙兽精元了。

第一百零二章 两清
　　“别给我，我不要！”跟赵小鹏说了此事，赵小鹏当然没有意见，然后又说道，“我看黑龙王朝也不是什么好路数，竟然祭炼这么凶残的秘法。”
　　易洺摇摇头，“不，这东西很有可能不是黑龙王朝的秘法。”
　　“为什么？”
　　“因为如果是黑龙王朝的秘法，这门秘术他肯定在黑龙王朝就知道并且学会了，没必要离开黑龙王朝的时候还随身带着，不怕被更厉害的修士缴获吗？”
　　“而且，如果黑龙王朝有这门秘法，肯定也比现在更厉害。”易洺判断道，“所以，这很有可能是他离开黑龙王朝之后得到的一个机缘，然后听说了罗云石峡的传说，这才过来祭炼秘法。”
　　易洺摩挲着下巴，落魄皇子，离家出走，偶获机缘，怎么听都是主角模板的路子啊，按理说之后就应该是收获无数龙兽精元，修为蹭蹭蹭的飞起，一路上泡妹装逼两不误，最后回到黑龙王朝吊打嫡兄，继承王位，然后带着黑龙王朝向天武洲六大神宗发起挑战的剧情。
　　奈何这个世界多了易洺这个变数，穿越者光环比这位的主角光环稍微厉害点，于是他就这么出师未捷身先死了。
　　“也许是因为他的这个秘术太过凶残，有干天和？”然后易洺就是一个哆嗦，貌似他的杀手锏不是暗器就是剧毒，也不是什么好路数。
　　摇了摇头，驱逐了这些无厘头的念头，易洺问赵小鹏道，“不是让你送了镖就赶紧回去吗，怎么，无事一身轻后就飘了，竟然到罗云石峡来寻机缘来了，你不知道罗云石峡除了它里面的好东西出名，也因为里面的危险出名吗？”
　　赵小鹏学着易洺耸了耸肩，摆摆手道，“我也没想进来，这不是给郑丹师帮帮忙嘛。”
　　“什么？”易洺皱眉，怎么又和郑芩扯上关系了，郑芩不是不知道赵小鹏去了哪里吗？
　　“我当时给松临阁送药，郑丹师点过药材之后，跟我说他想炼制一种丹药，还缺一株晖尾花。”赵小鹏说道，“他就跟我说罗云石峡中产出这种晖尾花，品质不高，产出地也并不算深，请我进入石峡寻找采摘一株。”
　　易洺脸色冷了下来，当时郑芩可没有跟自己提起过这一出，“当时松临阁的掌柜在不在？”
　　“在啊？”赵小鹏点点头，“我们就在大厅，掌柜的当然在。”
　　所以，十几天不见踪影，松临阁掌柜和郑芩以为赵小鹏已经死在了罗云石峡，担心自己找他们的麻烦，于是干脆就说他们不知道赵小鹏的去向了？
　　无耻！若不是无意间听到的一个消息，赵小鹏就真的死了！
　　“怎么了？”赵小鹏看到易洺的脸色不太对劲。
　　易洺将此事告诉了赵小鹏，赵小鹏也不太高兴，“虽然我答应了他们采摘晖尾花，进入罗云石峡后死了也算我倒霉，不过跟你说谎，这就有点不地道了。”
　　“呵呵。”易洺冷笑，“晖尾花虽然是黄级下品，不过也得要深入近百里才能采摘的到，他们倒是打得好算盘，骗你冒险，对了，你采摘到晖尾花了吗？”
　　“别说，我还真采到了。”赵小鹏从怀中拿出了一珠花瓣尖端闪烁着淡淡金光的三叶花朵，“我的确是在距离石峡入口八十多里的地方找到的。”
　　“哼，此事没这么容易过去。”
　　赵小鹏急忙拉着易洺劝道，“你可别乱来，罗云城可是有凝元期修士坐镇的，城中不许动手。”
　　“我当然知道。”易洺冷笑，眼神闪烁着说道，“你的真气操纵水平怎么样，能不能把真气注入这株花的花蕊，等到郑芩炼制丹药，炼化这株草药时再爆发出来？”
　　“应该……可以吧？”赵小鹏想了想，点点头后有些迟疑的问道，“你想干什么？”
　　“如此如此……”
　　……
　　罗云城，城东，松临阁。
　　郑芩一脸尴尬的看着易洺和赵小鹏联袂进来，一时都不知如何开口说话。
　　还是掌柜的心思灵活，急忙上前说道，“赵道友没事就太好了，当日我们请赵道友帮忙，道友去后多日不归，我们也是后悔懊恼，只以为道友已经凶多吉少了。
　　所以这位道友来打听赵道友的消息时，我们想来想去隐瞒了赵道友的去向，只是希望这位道友不要伤心，保留一丝希望而已。”
　　“想不到真是万幸。”掌柜的满脸欣慰，“赵道友吉人天相，我也算了了一桩心事。”
　　不愧是开店的，嘴皮子真是利索，易洺表示佩服，不过这并不影响他之后的行动。
　　“多谢掌柜的挂念。”易洺点点头说道，“而且我这兄弟还意外的采摘了一株晖尾花，贵店还需要吗？”
　　“需要需要，当然需要。”掌柜的连连点头，易洺不仅没有怪他们隐瞒不报，竟然还采摘到了他们急需的晖尾花，这令他很是高兴，给易洺和赵小鹏发了两张好人卡。
　　结算了十来枚灵石，易洺也没和他们废话，答应了郑芩代问鲁信的问候之后，就拉着赵小鹏离开了松临阁。
　　“呼，还是掌柜你厉害。”郑芩冲着掌柜的说道。
　　掌柜的不屑一笑，“呵呵，两个镖师，虽然不知道他们获得了什么机缘踏入修炼界，不过还在做着护镖的活计，就知道他们还是修炼界的新手。”
　　新手，就代表着没见识，没经验，好忽悠。
　　“行啦，晖尾花到了，咱们的灵植就算是齐了，赶快开炉炼丹吧。”
　　“好！”
　　两日以后，松临阁的后院丹方突兀的涌出了一股龙威，然后很快就消散无踪。
　　“听说了吗，松临阁研究出了一种可以将龙威炼入丹药，抵抗罗云石峡威压的丹药？”
　　“听说了吗，松临阁可以用罗云石峡的龙威入丹，服用后可以释放类似于罗云石峡中的威压。”
　　“听说了吗，松临阁找到了一种碧天龙血脉凝聚的灵植，炼制出了一枚可以直晋金丹的神丹！”
　　这些明显的谎言当然骗不过那些有身份有实力的人，不过那股突然冒出来的威压却也不是假的，所以无数炼气期的修士上门，或明或暗的打听，威逼利诱全都用上了，令松临阁苦不堪言，费了好大的心思，才算是洗脱了自身的嫌疑。
　　至于那股威压，当然是石峡中灵植吸收了蕴含龙威的灵气，只不过是某株灵植比较特殊，吸收的灵气比较多罢了。

第一百零三章 炼气九层
　　安全返回林洛城，把郑芩丹师的回执交给了鲁信，这趟镖就算是顺利结束了。
　　“怪不得修炼界没有镖局，有这时间送镖，去清林山脉转几圈，镖银也就赚出来了。”林廷扬叹息着说道，“当然了，我估计除了鲁城主，也不会有人请我们押镖。”
　　话音落下，林廷扬就打发赵小鹏赶紧回去看他媳妇去了，“小翠这些日子不停的往我这边跑，你回来了就赶紧回家去看看吧，人家还怀着孩子呢。”
　　“知道了。”赵小鹏一边打着哈哈，一边拉着易洺就跑了。
　　……
　　接下来的日子里，易洺就在镖局里住了下来，反正小花的口粮还有，他也不着急，只是一边修炼，一边参悟《中行雁阵经》。
　　毕竟配角都升到炼气九层了，他这个主角若还是停在炼气八层，那也太丢人了。
　　……
　　于是，游戏世界。
　　“我杀！”一个玩家就变成了一道光芒。
　　“我再杀！”另一个玩家也变成了一道光芒。
　　易洺微微喘息，他刚刚穿越过来，就发现自己穿越到了一个十人玩家队伍的中间。
　　于是两方一齐大喜。
　　“这个BOSS刷的好！”
　　“都是剑侠级别的玩家？这次刷新刷的好！”
　　即便没有金阙蛇、毒瘟壶和各种毒丹的相助，不过只要易洺会的功法，他穿越过来就会自动拥有相应级别的法器，比如说绿色的飞剑和无形针。
　　而自从《中行雁阵经》进入了他的信息列表之后，他就拥有了阵经中几套阵法的阵旗。
　　易洺穿越多次，也算是看出来了一点名堂，穿越游戏世界，自身修为和所学功法乃是根本，自己在游戏世界里的实力和法器，都是以此为根本具象出来的，而自己在现实世界获得的战利品、一次性丹药或者相关的法器例如毒瘟壶，就无法在游戏世界里具象出来。
　　“这样就足够了！”
　　易洺穿越后看到现场的情况，第一时间就放出了金雁阵，只见金光弥漫方圆十数丈，将所有的玩家都笼罩在其中，那些玩家的移动速度和防御都被大幅度削弱，然后无数的金色大雁就凭空生成，向着他们飞速撞去。
　　每撞一下，他们就要掉一小截血，虽然这些大雁可以被击破，不过数量实在是太多了，他们怎么打也打不过来，更别说阵法中还有一个莫得感情的人形BOSS在出剑。
　　“我杀！”
　　“我再杀！”
　　正面硬刚，十人玩家团也做出了积极的抵抗，对易洺也造成了一定的杀伤，不过可惜的是实力差距比较明显，抵抗注定是徒劳的。
　　“什么鬼，我们是去开副本的，结果副本还没进，半路上就被一个野生BOSS给送回城了？”
　　“太特么丢脸了，话说谁知道这个BOSS的底细？”
　　“好像是论坛上说的无名怪，貌似是一种可以隐藏信息的BOSS，数量不多，掉落也不咋好，而且据说这种BOSS神出鬼没，手段繁多，最爱偷袭，很多玩家都是莫名其妙就被他干掉了，死都不知道自己是怎么死的，憋屈死了。”
　　“我去，你的意思是，咱们还算是幸运的，至少看到了这个无名怪的真容？”
　　“……”
　　“我去，你沉默是个啥意思？”
　　……
　　不提那些被易洺送回城的玩家怎么水聊天，易洺倒是开开心心的收了一波经验，距离炼气九层又进了一步。
　　姓名：易洺
　　修为：剑侠八级
　　生命：5817
　　经验：9641/10000
　　存在时间：23:52:11
　　……
　　“小心一点别碰到散仙玩家，争取今天就刷到剑侠九级。”易洺给自己打了打气，身形一闪，就消失在了茫茫丛林中。
　　……
　　“这条长线任务好难跑啊，竟然让我从沙漠一直跑到了十万大山，标记在身，还不能传送？”一个长相清秀，但是眼神猥琐的玩家在丛林里翻落叶踢石头，寻找着地上可能存在的印记，“邪神阵的碎片，就在这一区域，不过到底在哪里啊？啊啊啊，狗策划，范围竟然画的那么大，你有种就不要让我在现实世界见到你！”
　　这玩家麻木的继续翻树叶拨石头，反正找到任务物品会有特效提示，他也不怕漏过去。
　　“在哪里，在哪里？”这玩家喃喃自语，“快点出来，快点出来，这已经是最后一步了，找到你我就可以把邪神阵的碎片凑齐，然后交任务了。”
　　“我的蓝色功法就指着你了，你快点出来啊……”这玩家低着头一路走一路翻，并没有发现自己的头顶已经多了一道黑影。
　　凌雁阵发动！
　　无形针发动！
　　飞光化影剑诀发动！
　　“卧槽？”
　　那玩家只不过是剑侠级别，如何挡的下易洺的全力一击？于是在他还没反应过来的时候，就已经化光而去，回城复活了。
　　“卧槽，不要啊，我会回到沙漠复活的！”
　　“叮！”
　　“经验+22！”
　　“恭喜晋级剑侠九级！”
　　“获得《真灵感应篇》！”
　　……
　　“终于晋级炼气九层了，《真灵感应篇》，这是个什么东西，功法吗？”易洺看到功法的名字是蓝色，一时有些好奇，瞄了一眼功法的介绍，“他刚才不是说自己没有蓝色功法吗？”
　　《真灵感应篇》，蓝色，在一定距离内，可以感应到丹仙级别以上高手遗留在器物上的真灵气息，用以寻物。
　　用以寻物？
　　易洺一脸懵逼，然后脑筋急转弯，不禁又惊又喜，情不自禁的有了一股强烈的期待感。
　　这介绍，怎么越听越像是用来寻宝的？
　　虽然不知道游戏里丹仙级是什么级别，不过反正比散仙强，在现实世界也比凝元期强，说不得对应的就是金丹期。
　　“如果我在现实世界里使用这个《真灵感应篇》，能感应到金丹修士遗落的法器，那我可就发了！
　　虽然金丹期修士遗留的法器肯定稀有无比，不过只要找到一件，那就是大赚特赚啊，这玩家是怎么学会这么有用的功法的？”
　　易洺暗暗咂舌，殊不知，这玩家是因为接了一件任务，临时被赋予了这门功法，然后就被易洺给爆了出来，也是易洺的运气了。

第一百零四章 再回山前镇
　　“什么？你要走？”赵小鹏惊讶的说道，“你不是才回来吗？”
　　“回来两个月了好嘛。”易洺无奈的道，自己一时兴起，给毒瘟壶里多炼入了几枚丹药，而小花吸收了那个碧衣修士的一身精血，其中还附带有一些碧天龙的精元，然后事情就有意思了。
　　蛇者，龙之属也，在易洺的老家，龙是传说，在这方世界，龙却是真实存在的凶兽，和华国传说中的龙非常相似，同时也存在着蛇化为蛟，蛟晋升龙的可能。
　　也就是说，碧天龙和金阙蛇说不定千百万年前还是一家。
　　金阙蛇吸收了碧衣修士体内的一道碧天龙精元，虽然数量还不如赵小鹏体内的那股精元，而且还倒了两次手，不过修为依然是蹭蹭蹭的往上涨，在玄级初期的境界上再次巩固，向着玄级中期稳步前进。
　　如此一来，消耗的毒丹也比之前预计的要多了一点点。
　　现在易洺手里就剩了一枚玄级下品的毒丹，再不去弄一点，小花就要饿肚子了。
　　这里顺带提一句，如果只是生存和维持现状，小花并不是非要毒丹不可，不过想要让它继续成长，那么高品质的毒丹和厉害修士的精血就是多多益善了。
　　易洺摩挲着下巴，刚刚驯服金阙蛇时，还以为困难的会是修士精血，结果这一段时间发现作死的修士其实并不少，反而是毒丹或者毒性灵植成了障碍。
　　灵明山已经被自己搜索了大半地域，容易发现和采摘的灵植都变成了自己法宝囊中的收藏，此时再想收集大量的毒性灵植，上庸国中也就只有那条横贯东北与西南方向的洪莽山脉了。
　　“还可以顺路探索一下那个湖望谷罗琦没有进入过的秘境。”易洺暗暗想道。
　　“两个月很久吗？”赵小鹏打断了易洺的思路，然后说道，“至少等你大侄子出生嘛，到时候我陪你一起出去闯荡江湖。”
　　瞄了一眼陪着丈夫，挺着大肚子的小翠眼神一暗，易洺呵呵了一声，拍着赵小鹏的肩膀，“你是想逃跑了吧？”
　　“什么，什么逃跑？”赵小鹏一脸懵逼，“我什么时候逃跑过？”
　　“就在刚刚啊。”易洺冲着小翠眨眨眼，“娶了小翠，生了孩子，就把养育孩子，教育孩子的重任交给她，你自己却要跟着我出去浪？”
　　赵小鹏一瞪眼，“养育孩子本来就该小翠来啊，我负责赚钱养家就行了，现在我去清林山脉采摘一株灵植，能卖几万两黄金呢！”
　　易洺扶额，他跟赵小鹏这个封建残余无话可说，不过大林镖局如今的生活境况相比之前的确好的不是一点半点，自从林廷扬从清林山脉中采摘到第一株入了品的灵植开始，大林镖局就再也没有为世俗的金钱发愁过。
　　至于作为大林镖局两大高手之一的赵小鹏，自己家里更是啥都不缺，而且还给小翠娘家修了新房，贴了不少财物，让小翠的双亲乐的合不拢嘴。
　　“这不是钱的事。”易洺开始给赵小鹏普及现代价值观，“你这么一走，难道孩子就不管了吗？”
　　看到赵小鹏没听懂，易洺继续说道，“你现在又不是以前的镖师趟子手，全身功夫就是一套内功和一路刀法，跟着镖局里的兄弟们一起训练就行了。
　　你现在是个炼气后期的修士，大林镖局里最厉害的人，你难道不想好好的教导自己的孩子，让他也踏上修真路？”
　　赵小鹏眼睛亮了，“当然要！”
　　“那不就结了？”易洺耸耸肩膀说道，“你难道还能指望总镖头给你带孩子？修真炼气可比修炼内功难多了，你不干，谁帮你？”
　　“啊……”赵小鹏目瞪口呆，他突然发现，如果按照易洺的说法，自己似乎，可能，也许，大概……以后就要被绑在家里了？
　　成亲生子，有点早了啊……
　　看到小翠抿嘴轻笑，易洺拍了拍赵小鹏的肩膀，“人家小翠给你生了孩子，你也要负起责任来，把你们的孩子培养成材。”
　　“哼，这还用你来操心？”赵小鹏拍了拍胸脯，“你等着吧，我想好了，就先留在家里，等我晋级凝元期，可以御空飞行，每日可以往返数千里，就可以不受拘束，想去哪里去哪里了！”
　　易洺点点头，“你要是晋级凝元期，方圆千里之内，都没有什么势力敢招惹咱们大林镖局了。”
　　赵小鹏回来，林廷扬就把易洺给他的《明剑心经》和剑诀遁法给赵小鹏复制了一份，给他如今的功法来了一个大升级。
　　正愁没有玄级功法的赵小鹏彻底没了后顾之忧，有碧天龙的精元打底，晋级凝元期几乎就是毫无阻碍的事情，说不得比易洺更快晋级也有可能。
　　一个是他这边也的确有事，另一个是易洺的实力也很强悍，所以赵小鹏也没有再如之前那样的有紧迫感，想要去找易洺，去帮易洺，而是可以安心的陪着媳妇待产，然后给自己的孩子洗筋伐髓，一边培养他修真炼气，一边自己修炼。
　　……
　　清雁派事件后，林洛城早已恢复了之前的平静，华林城几家元气大伤，正在舔舐伤口，也没有占据林洛城的意思，如今赵小鹏更是晋级炼气九层，帮助大林镖局在林洛城彻底站稳了脚跟，易洺几乎没什么后顾之忧了，于是告别了大林镖局众人，再次踏上了游历之旅。
　　……
　　想入洪莽山，先到山前镇。
　　易洺再次来到了山前镇，准备通过这个镇子进入洪莽山脉。
　　他没有先去红原城无名院子处理赃物的唯一原因，只是因为不顺路而已。
　　易洺准备进入洪莽山脉，采摘一些灵植之后再去红原城，处理赃物的同时再把采摘到却用不到的灵植一起卖了，换取材料，然后再返回灵明山炼丹炼器，这样一来比较顺路，不用浪费时间。
　　“从山前镇去往这处秘境的距离可不短啊。”
　　“可惜玉简中记载的安全通道被湖望谷把持，罗琦能进，我可进不去，只能通过山前镇前往了。”易洺捧着玉简思考，“不过沿着山脉边缘一路前进，一小半路程都是被探明的区域，只有到最后三分之一的路程才转向深处，我有小花护身，应该问题不大。”
　　思虑妥当，易洺抬头，正好看到了山前镇的牌坊。
　　时隔一年，他又回到了这里。

第一百零五章 深入洪莽山脉
　　山前镇，熙熙攘攘，繁华依旧，各路修士进出来往，早已不见当日二仙教祭炼金阙蛇，诛杀不少修士之后的惊慌。
　　易洺在镇子里逛了一圈，收购了一些黄级灵植，都是可以炼制丹药的灵植，这些灵植倒不是说在洪莽山脉里找不到，而是多多益善，反正他炼制成丹后还能价格翻倍的卖出去。
　　炼丹师，就是这么任性。
　　山前镇乃是各地炼气期修士常来的地方，也是各路消息流传最广的区域，易洺在林洛城待了两个多月，也想听听上庸国有没有什么新消息，所以他也没有急着进入洪莽山脉，而是来到了镇子中央最大的酒楼，要了酒菜开始听八卦。
　　听了半晌，易洺这才发现整个上庸国并没有发生什么大事。
　　二仙教还在上庸国内暗戳戳的行事，崇天宗也派出了门下弟子，两方在上庸国内的交手就一直没有停下来过，只是崇天宗一直牢牢占据着上风。
　　不过经过近一年的观察，众人几乎可以确定，当日在洪莽山脉，度元门掌门万春华确实没有杀死那条金阙蛇，而金阙蛇也确实流落在外，也不在二仙教的手上了。
　　否则这条蛇无论是在崇天宗和度元门的手里，还是在二仙教的手里，事态都不会是如今这么个发展程度。
　　所以，崇天宗和二仙教已经从半年多前的针锋相对，变成了全力搜寻金阙蛇，可以说，如今的情况是谁先找到这条失落的金阙蛇，谁就能够占据主动。
　　因为祭炼蛇虫二仙的秘法必须以最终的金阙蛇和银阑虫作为目标同时施法，所以即便二仙教的银阑虫齐全，并且早已通过秘法进阶成了一只玄级后期巅峰的银阑虫，它也无法跨越品级，晋入地级，因为另一边还有四十八条玄级中品的金阙蛇在等着他们最后的兄弟。
　　没有金阙蛇，二仙教的高端力量就只有一位金丹期的教主，而且不以正面斗法著称，对上崇天宗宗主，处在绝对弱势。
　　有了金阙蛇，二仙教立马就会多出两只地级下品凶兽，加上其教主打辅助，以三打一，崇天宗宗主就没有了任何胜利的希望。
　　所以，你说这条金阙蛇重要不重要？
　　易洺面无表情，他已经知道，自从小花修炼了他从游戏世界获得的《百毒秘虫变》之后，二仙教对它的感应就变的越发微弱，再加上他给小花改头换面和自身实力的逐渐提升，他的危机感已经没有之前刚获得小花那时那么强烈了。
　　“这个世界又没有摄像头，让他们找去吧。”易洺暗道，他就是一个无根无基，在修炼界连名号都没有的新晋散修，崇天宗和二仙教谁能找到他的头上来？
　　除了崇天宗和二仙教的冲突，其余都是鸡毛蒜皮的小事，谁家的天才弟子又晋级凝元了啊，谁家又找到了一株天材地宝啊，谁家得罪人又被灭门了，谁家和谁家的弟子又成亲了等等，众修士一边吐槽一边羡慕，坏的免不了幸灾乐祸，好的直恨不得以身相代。
　　易洺听了听，竟然发现自己还经历了一些其他人口中的故事，比如说清雁派和罗云石峡的事情。
　　离开酒楼，易洺孤身一人进入洪莽山脉，引起了几个有心人的注意，不过当他们跟着进去时，却已经失去了易洺的身影。
　　“好快的遁法！”
　　“此人修为不弱，而且遁法造诣极高，我没有发现任何行迹。”一个修士的眼神在周围地面和树梢全数扫过后说道。
　　“那就是追不上了？”为首的修士看向另一人。
　　“感应不到，肯定追不上。”那个修士摇头说道。
　　“既然如此，那就算了。”为首的修士点点头，沉声道，“看来此人修为不弱，不太好惹，记住他的相貌，以后不要招惹他。”
　　“是！”
　　……
　　易洺当然不知道身后的事情，此时他的实力和第一次进入洪莽山脉已经不可同日而语，这些家伙如果真的追上了他，最后的结果也不会是易洺倒霉。
　　他在进入洪莽山脉的第一时间就已经加速并且跨入了周边山林，《无心遁》和《万影遁》齐齐施展开来，循着洪莽山脉的外围，向着罗琦玉简中指引的方向遁去。
　　这还是他第一次真正深入洪莽山脉，这座横贯上庸国，据说危机无数，机缘无数的资源宝地。
　　成千上万年来，无数修士走进山脉，有人获得了天材地宝，一飞冲天，也有人埋骨此间，成了凶兽的口粮，时光荏苒，物是人非，灵植、凶兽、修士全都换了一茬又一茬，只有洪莽山脉亘古不变。
　　“我去！”
　　易洺小心翼翼的绕过了一处大树，从这棵树二十丈外走过，“这株看起来普普通通的大树，竟然是一株玄级灵植！”
　　这株玄级灵植不仅能够结果入药，而且还可以主动攻击，刚刚易洺无意中踏入了这棵大树的攻击范围，几条树根拔地而起，差点就将易洺连人带蛇一起留下。
　　而翻起的树根，带出了泥土中无数细碎的骨头渣滓，易洺看了一眼，就知道死在这棵大树手里的凶兽和修士绝对不在少数。
　　面对这株玄级灵植，易洺并没有什么好办法，飞剑砍不动，无形针针刺对人家来说更是不疼不痒，而这么大的体量，易洺就算吧毒瘟壶中的毒瘟用尽，都不一定能杀得死这株大树。
　　所以易洺能有什么办法呢？当然是绕道走了！
　　“你等着，等我晋级凝元了，就回来把你给劈了当柴烧！”易洺看了看树冠里几枚闪耀着黄色光晕的果子，也只能咽了口口水，记下了这处坐标，然后无奈离开。
　　接下来的路程，易洺遇到过从山洞中吹出来，能把炼气后期修士直接冻住冻死的寒风，也遇到过山脉中自然地势形成的天然迷阵，遇到过翱翔天际，把他当成了猎物的金雕，也遇到过深入山脉中探索的修真者，不过因为易洺全力收敛气息，对方并没有发现他。
　　历经二十多天，易洺绕过了几处险地，这才沿着洪莽山脉的外围靠近了湖望谷的地界边缘，罗琦玉简中描述的通向秘境的路径，这里就是一处中间地段。
　　“那处秘境，西北方。”易洺抬头看了看方向，脚下一顿，身形在下一刻就没入了树林。

第一百零六章 闪电狸
　　几日后，一处烟云笼罩的山谷出现在易洺眼前。
　　易洺左右看了看，周围还有折断的大树倒在地上，上面已经长满了蘑菇，地面上，方圆百丈以内凹凸起伏不平，还有一处似乎是个手印的小水塘，明显是被厉害修士的法术轰击而成。
　　“这里发生过一场大战，而且是凝元期的修士斗法。”易洺盯着那处手掌印的小水塘，只有凝元期的修士，才能凝结出这种化出形体的真元巨掌。
　　“那枚毒瘟壶的炼制玉简，就是罗琦在刚刚进入山谷不远的地方，从一具尸体的法宝囊中获得的。”易洺扭头看向了山谷，“而他刚刚拿到玉简，就遇到了闪电狸的袭击，被迫离开山谷。”
　　“他能逃走，说明这只闪电狸也只不过是玄级初期而已。”易洺信心十足，不说自己左手腕上的小花，只说他自己，凭借着三灵如意的全方位防护和毒瘟壶的攻击，就可以诛杀了那只闪电狸。
　　“不过罗琦也只是刚刚进入山谷而已，谁知道除了闪电狸之外，山谷里面还有没有其他危险。”易洺缓步靠近山谷，“只说这是一位凝元期修士的洞府，难道他生活在洪莽山脉之中，还不给自家洞府外面设立一座防护阵法吗？”
　　只要这座阵法的品级达到了玄级中品，易洺就只能无功而返了，他虽然把《中行雁阵经》研究到了大成，可是最高也只能解决玄级下品的阵法而已。
　　踏入山谷，笼罩山谷的雾气明显比外面要浓郁了一些，不过山谷地势低洼，藏风聚气，聚烟笼雾乃是寻常事尔，并无特异之处。
　　但是易洺的眼神却不自禁的闪烁了一下，因为他知道自己已经踏入了一座迷阵。
　　这座迷阵向内不向外，你要是正常往里走，估计三天三夜也走不到尽头，不过若是想要后退离开，迷阵甚至会给你打辅助，让你以最快的速度离开山谷。
　　易洺闭上眼睛，细细的感受一番，“还好还好，是玄级下品，而且只是一座单纯的迷阵，竟然没有嵌套幻阵和杀阵。”
　　右手在法宝囊上一抹，听风铃就出现在了他的手上。
　　“叮铃铃……”
　　“叮铃铃……”
　　听风铃只是黄级上品，当然无力单独对付这座迷阵，不过到底还是能起到一些辅助作用，帮助易洺破解这座迷阵的。
　　“叮铃铃……”
　　清脆的铃声传出好远，易洺双目紧闭，配合着听风铃反馈给自己的信息，大脑高速运转，脚下或前进或后退，或左转或右转，身形不停，在迷阵中左右穿行，看似路线杂乱无章，却偏偏有股韵味在内。
　　“喵！”
　　易洺刚刚走出几步，一声凄厉的声音响起，一道褐色的闪电骤然出现，锋利的爪子抓向了易洺的脖子。
　　闪电狸！
　　易洺心头一跳，剑指一动，飞剑倏忽弹出，化为一道剑光，和闪电狸的爪子交击了一下，身形飞速后退，两步就退出了迷阵的范围，退到了山谷谷口。
　　“喵！”
　　闪电狸跳到了迷阵外一株大树的树梢上，两只黑漆漆的眼珠紧紧的盯着易洺，眸子中杀意极盛。
　　易洺眯了眯眼睛，这只闪电狸脖子上的毛发都竖了起来，看向自己的眼神全是杀机，一点也没有易洺脑海设想中的狸猫可爱。
　　“喵！”
　　闪电狸嘶吼一声，身形瞬间消失，下一刻竟然出现在了易洺的背后三尺，挥动爪子，抓向了易洺的后心，令易洺的后心一阵发凉。
　　若是被这一爪子抓中，估计易洺的背后就得被破开一个大洞，热乎乎血淋淋的心脏就是闪电狸今天的晚餐了。
　　“果然好快！”
　　易洺心中肃然，下一刻鸾玉盾就出现在他的身后，帮他挡下了闪电狸的这一爪子，不过盾牌上也多出了一道深达半寸的抓痕。
　　当日的罗琦，也是靠着鸾玉盾挡下了闪电狸的几爪子，这才逃出了山谷范围，逃出生天。
　　不过易洺当然是不会靠着这枚盾牌逃命的。
　　“小花，到你上场了！”
　　论速度，金阙蛇也是以速如闪电著称，如今这两只玄级初期的凶兽，一为人工精心养育，一为天地自然蕴养，正好正面对上，看看到底是谁更胜一筹。
　　“嘶！”
　　一道黑色的闪电瞬间从易洺的袖子里窜了出来，一尾巴就甩向了刚刚被鸾玉盾挡下，回身落在附近树梢上的闪电狸。
　　“喵！”
　　小花出现的一瞬间，闪电狸浑身的汗毛都炸了起来，一声嘶吼，抬起前爪就冲着金阙蛇的尾巴挥了过去。
　　“嚓！”
　　易洺几乎以为自己听到的是金属的摩擦声，闪电狸的爪子和金阙蛇的鳞甲这一次硬碰硬的交击，最后以小花的后退和闪电狸从树上坠下为结果。
　　“真难听。”易洺吐槽了一声，身形转动之间，来到了闪电狸的另一边，将它堵在了自己和山谷迷阵的正中间。
　　“你也进不去迷阵，如果还突不出我和小花的封锁的话，我不介意多一领猫绒围脖。”
　　易洺剑指连点，《飞光化影剑诀》发动，飞剑光影闪动，分光化影，十几道或明或暗的剑气，密密麻麻的向着闪电狸飞射而去，而随着飞剑剑光遮蔽了天空，易洺又悄悄摸摸的掏出了毒瘟壶。
　　随着易洺出剑，小花也是再次身子一盘一弹，化为一道黑白相间的闪电，向着闪电狸冲去。
　　果然，小花对闪电狸的威慑力明显比易洺要强，所以只见它在草地上一蹲，然后就冲进了飞光化影剑气组成的剑阵，浑身真元护体，硬抗着剑气的劈砍，眨眼间冲出了飞剑剑网的范围，然后……一头冲进了毒瘟壶释放的毒雾当中。
　　“喵！”
　　闪电狸的这一声相当凄厉，身形在空中一个转折，就要从侧面逃跑，不过随着毒雾透体而入，闪电狸的护身真元也稍稍有些稀薄，于是易洺抖手就是十几枚无形针放了出去。
　　“喵！”
　　几枚无形针入体，闪电狸再遭遇重创，身形在空中抽搐了一下，这才调整身形，勉强没有直接摔在了地上。
　　不过此时小花却已经赶到，眨眼间就出现在闪电狸的身边，然后一口就咬在了它的脖子上。

第一百零七章 端木磊
　　“人类比动物的强大之处，在于会使用工具。”易洺收了飞剑、无形针和毒瘟壶，迈步带到闪电狸身边，将它的尸体收入了法宝囊里。
　　虽然在修炼世界中这种情况不明显，不过强大的法器，确实让修士战力倍增，只是一般人炼制不了买不起而已。
　　不过不管怎么说，干掉这个玄级初期的闪电狸，可比之前诛杀段长竹和碧衣修士轻松多了。
　　“嘶嘶！”
　　金阙蛇回到易洺的手腕，再次变成了一枚蛇形手镯，易洺也多了一领毛绒围脖，完美！
　　消除了危机，易洺这才正了正身形，祭出听风铃，再次进入了山谷迷阵。
　　“叮铃铃！”
　　“叮铃铃！”
　　易洺在迷阵当中左右行进，短短的一处山谷峡道，易洺至少走了五百步，这才走出了迷阵范围。
　　一出迷阵，易洺眼神一亮，因为笼罩山谷迷阵的迷雾一下子就稀薄了很多，近乎没有了。
　　“看来这位前辈倒不是一位嗜杀之人。”如果是嗜杀之辈，山谷外围绝不可能只有一座迷阵。
　　易洺左右环视一眼，若不是山谷谷口设有一座迷阵，他甚至看不出来这座山谷是有人居住的，因为谷内一点人工建筑的痕迹都没有。
　　没有破旧的房屋，没有抛荒的药田，没有杂草丛生的道路，什么都没有……
　　“什么情况？”易洺眼神闪烁，他甚至以为自己是不是无意间陷入了一座幻阵。
　　听风铃轻轻摇动，易洺眼眸如鹰，脚下分毫不动，盯着山谷内任何有可能是阵法节点的地方。
　　“叮铃铃！”
　　半晌之后，易洺狠狠的眨了眨眼睛，他的眼睛都盯红了，结果却是什么发现都没有。
　　要么这是一座玄级中品以上的幻阵，要么就不存在幻阵。
　　易洺咽了口口水，小心翼翼的轻轻迈出了一步。
　　没事。
　　回头看看，身后的谷口迷阵依然存在。
　　再踏出一步，还是没事……
　　三步。
　　四步。
　　五步。
　　没事，没事，没事？
　　“卧槽，吓死我了！”易洺拍了拍胸口，他之前看到山谷谷口的斗法，又想到罗琦收获毒瘟壶炼制玉简的尸体，还以为即将踏入的洞府乃是一处龙潭虎穴，早已做好了应对各种情况的心理准备。
　　结果进入山谷，就遭遇了一座毫无攻击力的迷阵。
　　就这？
　　不过行百里者半九十，易洺也没有放松警惕，依然是一步一挪的走入了山谷树林，绝不冒进。
　　谷口有斗法痕迹，山谷峡道又有迷阵笼罩，罗琦拿到毒瘟壶的炼制玉简并没有过去多久，所以这山谷内肯定有遗留的宝物！
　　于是，当易洺走到山谷最后，发现了一处黑黝黝的山洞时，也就是理所当然的事情了。
　　“还是没有阵法陷阱？”易洺站在谷口，三灵如意护身，听风铃悬浮在胸前，没有反馈任何信息。
　　易洺想了想，还是小心翼翼的踏入了山洞。
　　……
　　真的没有任何陷阱！
　　山洞的布局很像一间八十多平的两室一厅，面对谷口的是一间方圆两丈的大厅，地面有一处封印阵法，连通着浅层的地底火脉，封印阵法上是一尊炼器火炉，可见这不是一位炼丹师，而是一位炼器师。
　　除了正中央的炼器室，甬道左右两侧各有一间石窟，一间空空荡荡的不知道是干什么的，而另外一间则是这位凝元期修士的卧房，因为一具衣衫腐烂的白骨，就盘膝坐在卧房最里面的石床上。
　　卧房里一眼就能看清，一床一桌一凳，桌子上的一套玉质茶具看起来品相极佳，放到地球绝对能卖上高价，几百万肯定不在话下，不过在修炼界就不怎么值钱了，因为并不入品，只是凡俗之物。
　　所以易洺的眼神，就瞬间集中在了白骨的身侧，因为那里放着一只法宝囊，而法宝囊的外面，放着一枚玉简。
　　易洺眼睛眯了眯，挥手卷回了那枚玉简，读取其中内容。
　　“这是……遗言？”
　　这修士名叫端木磊，出身景国一个小家族，一路修炼历练，再加上于阵法一道颇有天赋，最后历尽艰辛，终于修炼有成，晋级凝元。
　　晋级凝元以后，他觉得自己潜力用尽，于是返回家乡，想要帮助家族发展，结果在回家的路上，无意间从一个邪修手里救下了景湖宫的一位女弟子。
　　两人一路相伴，两情相悦，这位名叫赵雨的女修在和端木磊一起回到他的家族后，说是要返回山门禀告师尊，然后带信给端木磊，让他上门提亲。
　　然后端木磊就开开心心的在家等消息，结果等来的却不是赵雨的书信，而是两位前来灭门的高手。
　　端木家族被灭，端木磊诛杀一人，然后被另一人追杀，两人一追一逃，深入洪莽山脉数万里，来到了上庸国的地界。
　　端木磊阵法不弱，最后以重伤换了对方的性命，只不过他自身也是元气大伤，折损了寿命。
　　自知重伤难愈，回到景国也是一个死，而且还要面对无穷无尽的追杀，所以端木磊就在洪莽山脉隐居下来，期望能偶获机缘，延续寿命，提升修为，可惜机缘哪有这么容易获得，他直到伤重而死，也没有获得什么机缘。
　　“惨惨惨！”易洺摇摇头，端木磊直到死，都不知道这两个前来灭门的高手是谁派来的，他也曾询问套话，只知道应该是一个觊觎赵雨的世家弟子，至于是谁，人家根本就不屑告诉他！
　　家族被灭，爱人被抢，端木磊万念俱灰，也知道自己和对手差得远，人家派出两个凝元初期的手下就能搞的自己家破人亡，所以端木磊在遗言里也没要求拿到他传承的人必须为他报仇什么的不切实际的要求，只是说如果有可能，请后人将他法宝囊中的一枚燕形玉佩，送还给景湖宫赵雨。
　　易洺摩挲着下巴，这枚玉佩应该是赵雨送给端木磊的定情信物，端木磊的这一请求，应该是希望让赵雨替他报仇？
　　“这个赵雨在景湖宫的身份，应该不简单。”易洺眼睛微眯，“否则不会给端木家带来灭门之祸，端木磊也不会把报仇的希望寄托在赵雨身上。”
　　看了看端木磊的尸身上衣服的腐烂程度，按照他玉简中所言，易洺判断距离端木家灭门应该是三四十年之前的事情，也就是说，赵雨和端木磊的仇人都尚在人世。

第一百零八章 路遇斗法
　　“原来如此。”
　　易洺也知道端木磊不在山谷中设置杀阵和陷阱的原因了，他还要靠着收获他遗泽的人帮他送信，只能靠着这份遗泽情面，可以说受制于人，自然要做的到位，寄期望于万一，若是惹得别人不爽，根本就不理会他，他可就彻底抓瞎了。
　　“身为一位凝元期的大高手，能做到这一步，可真说得上是低声下气了。”易洺摇头叹息。
　　不过仔细想想，只要端木磊不惹怒后来者，后来者还是有很大可能帮他实现愿望的。
　　毕竟富贵险中求，那个不知名的仇人先放一边，端木磊对赵雨可是有救命之恩，相恋之情的，而赵雨乃是景湖宫上一代的弟子，如今只要不死，怎么说也是凝元期的大高手了，再加上景湖宫的背景，妥妥的大后台一枚，带着端木磊的遗书去景湖宫交给赵雨，难道还不会获得一点好处吗？
　　至于她会不会和端木磊的仇人成亲？嗯，这个当然得事先打听清楚情况，掂量一下找上赵雨之后的危险程度，免的一头撞进端木磊的仇人手里去。
　　易洺把玉简收入法宝囊，景湖宫远在景国，他现在还在上庸国厮混呢，这事儿以后再说吧。
　　“现在是开宝箱的时间了。”易洺作势给手心里吐了口吐沫，搓了搓手，拿起了端木磊的法宝囊。
　　一部功法，玄级下品。
　　一部阵经，玄级下品。
　　除了两部功法之外，囊中还有两套阵旗。
　　千砂磨神阵，一套阵旗二十八杆，困杀阵，玄级下品。
　　阵法施展开来黑砂漫天，遮天蔽日，上下四方全部颠倒，出入不得，生死不能，阵中无数黑砂重如山岳，消磨真元，修士身处其中，飞剑法器，护身真元，都会被黑砂绞成渣滓，然后身体灵魂也会在漫天黑砂下被磨成飞灰，身死道消，彻底消失在天地之间。
　　千幻御灵阵，一套阵旗只有七杆，乃是一套幻阵加防御阵法，也是玄级下品。
　　施展幻阵，则不可移动，阵法笼罩的三丈范围融入周围环境，隔绝阵法中的声音、味道、灵气波动等一切气机，隐匿自身。
　　施展防御阵法，则七杆阵旗悬浮身周上下，有透明的灵气护罩笼罩周身，防护周密，刀剑不伤，水火不侵，甚至可以当避水珠避火珠用，极为实用。
　　除了这些之外，还有一些灵石和黄级中下品的丹药、材料，论价值比上述四件差远了，应该是端木磊为自己家族那些后辈弟子准备的资源，只是再也用不上了。
　　“好家伙。”易洺有一种发财了的感觉，他还没有玄级的飞剑，就先搞到了两套玄级的阵旗，要知道一套阵旗的价值，可比同级的飞剑或者防御法器贵多了，只要卖一套阵旗，换一柄飞剑和一件防御法器都是妥妥的。
　　“一下子收了这么多报酬，只是送个信而已，不去都对不起自己的良心啊。”易洺想了想，决定等到自己晋级凝元期之后，还是找个时间跑一趟景湖宫。
　　至于为什么是在晋级凝元期之后，那是因为炼气期的修士根本就没资格踏上景湖宫的大门。
　　收了端木磊的积蓄，易洺研究了一下他的阵经，其中不仅有这两套阵旗的炼制使用之法，还有谷口迷阵千眼惑心阵的介绍，于是易洺就又多了一套玄级下品的阵旗。
　　“以后设置洞府，倒是不愁没有守护阵法了。”
　　收了迷阵阵旗，这处山谷的机缘就算是被易洺搜刮干净了，易洺恭敬的埋葬了端木磊，算是让他入土为安，“帮你报仇就别想了，不过那枚玉佩，我会帮你送还赵雨的，另外还有你的那封遗书，至于赵雨帮不帮你报仇，那就和我无关了。”
　　……
　　无惊无险的获得了一份机缘，易洺也开心的很，罗琦真是一个送宝童子，送出的毒瘟壶助他诛杀了碧衣修士和闪电狸，无意间发现的端木磊的洞府，也为他做了嫁衣，让他收获了三套玄级阵旗。
　　这份好心情一直伴随着易洺，一直到他走了一半的路，遇上两位凝元初期的修士斗法为止。
　　两道流光在天上自远而近，法术的轰鸣声方圆十数里都能听见，易洺跃上树梢，打眼一看，就看到一位修士御使着飞梭，乌光在天际穿梭来去，发出道道厉啸，刺向另一位修士，而另一位修士则摇动手上旗幡，一道道灵气汇聚，如臂使指，或挡或遮，将飞梭一一拦下，还时不时的发动进攻，或是剑气飞刺，或是刀气横削，令第一位修士不得不抽身防御。
　　“二仙教！崇天宗！”
　　易洺瞬间就认出了这两位修士斗法身份，他在洪莽山脉获得金阙蛇的那次见过二仙教修士出手，诛杀童望生等人时也见识了二仙教的功法，所以一眼就认出了第一个金衣修士的身份。
　　至于第二位嘛，一杆崇天旗能攻能守，用法百变，玄妙莫测，能用上崇天旗的，上庸国还有其他宗门吗？
　　易洺看到了这两位，这两位当然也看到了易洺，不过一个区区炼气期的修士，当然不会引起这两人的注意，他们甚至没有改变斗法行进的方向——如果他们继续打过来，易洺正好就在他们飞遁的路上，一个不小心，可能就被他们动手的余波干掉了。
　　“干！”易洺咧了咧嘴，暗暗骂了一声晦气，他现在当然不怕这两个人，不过也不会没事找事，故意展现自己的实力。
　　于是易洺表现的一脸慌张，抱头鼠窜，脚下踏着树梢，在树林顶上纵跃如飞，向着另外一侧避去。
　　“哼！”二仙教的修士斜睨了易洺一眼，不过本来无视的眼神却突然一愣，然后两眼近乎发出了尺许毫光，瞬间就紧紧的盯在了易洺的身上。
　　见他这副表现，不仅易洺有些愣神，就连旁边的崇天宗修士也有些傻眼，正在和我激烈斗法之中，你居然还敢分心他顾？这个炼气期修士是有什么神奇之处？
　　不过这个二仙教的修士却并没有说出一个字，而是右手一抓，凝出一只犹如实质的真元巨掌，向着易洺当头抓来。

第一百零九章 不逃不行啊
　　易洺眼神闪烁，三灵如意祭起护住周身上下，同时一剑斩出，剑光光暗明灭，直直刺向了二仙教修士的真元巨掌。
　　“哼！”
　　剑光被真元巨掌抓灭，然后被三灵如意释放的三色光芒抵住，易洺脚下陡然加速，形如游鱼，身后拖出道道残影，踏着山林树梢倏忽远去，几个呼吸就脱离了二仙教修士的攻击范围。
　　“给我留下！”二仙教修士都顾不得管那个崇天宗的修士了，身形转向易洺，化作一道流光跟上，再次凝出一只真元巨掌，想要将易洺抓在掌心。
　　崇天宗的修士眼神闪烁，二话不说立即跟上，不过却一边阻拦二仙教的修士，一边飞速靠近易洺，口中说道，“这位道友，在下崇天宗璇琳，你先到我身后，免得这个二仙教的贼子伤了你。”
　　易洺呵呵一笑，当然不会停下脚步，靠近璇琳，而是身形一沉，落入了山岭密林当中，“多谢璇琳前辈，还请前辈挡下那个老不死的救我一命，晚辈感激不尽。”
　　易洺并未施展《无心遁》，所以他的身形清清楚楚的落入两位凝元期修士的灵识里。
　　“璇琳老贼，快快滚蛋，老子今日饶你一命！”那个二仙教的修士怒声大喝，一边破开璇琳的阻碍，一边继续抓向易洺。
　　“黄老鬼，为何如此着急？”
　　璇琳当然不会走，而是笑呵呵的跟在两人身边，如果他此时全力以赴，绝对可以挡下这个二仙教的黄姓修士，让易洺顺利逃跑，不过他此时实在是太好奇了，为什么一个炼气期的修士，会引得这位二仙教的老牌修士如此失态？
　　可能的情况很多，不过最有可能的情况就是……
　　“这位道友，你是不是最近收服了一条蛇宠？”
　　“老贼该死！”二仙教的黄姓修士暗暗骂道。
　　山林中的易洺也是摇摇头，无奈一叹。
　　刚刚二仙教的黄姓修士突然向他出手，他就知道小花暴露了，不由得有点后悔，刚才事发时应该再提提速，在黄姓修士的感应范围之外离开的。
　　即便让他们发现自己这个炼气期的修士比较不凡，也比让他们发现金阙蛇的踪迹要好得多啊！
　　易洺也是太自信了，让小花修炼了《百毒秘虫变》，改变了灵魂波动和一部分气机，令那盏魂灯的作用微小到若有若无，就以为自己近乎安全了，却不知这金阙蛇乃是二仙教的根本，更是二仙教在上庸国大力搜寻之物，即便只有一点点端倪破绽，也能被二仙教的高手在近距离感受到。
　　另外易洺虽然收获了一座聚灵洞府，不过小花却习惯了盘在他手腕上，易洺因为小花修炼了《百毒秘虫变》的原因，也不太在意，谁知道这就出事了。
　　而这个黄姓修士因为太激动，表现的太明显了，所以璇琳也几乎是在第一时间猜到了真相。
　　易洺回头一看，两人几乎是同时拿出了子母留音石，召唤同门前来相助。
　　“卧槽！”
　　凝元期修士是能飞的啊，速度何等快捷，更何况洪莽山脉中定然还有不少两家的修士在历练探索，所以很可能在一两个时辰之后，自己就会被一批凝元期初中后期的修士包围。
　　这画面太美，易洺感觉自己脸都绿了，此时再也不敢留手，体内真气一动，《万影遁》立时发动，只见数十道黑影陡然炸裂，分为数十个方向疯狂逃走，这些黑影灵力充盈，动作灵活，怎么看都是一个个活生生的人。
　　“好遁法！”璇琳眼神一亮，灵识铺天盖地的撒下去，不过也只能筛选出一部分真假人影。
　　“哼！”黄姓修士冷哼一声，更是倾尽全力，飞梭化出无数道黑色残影，向着树林中的黑影打去，将三四道黑影打成了飞灰。
　　不过就是这么耽搁了一下，十几道黑影中，还是有四五道难辨真假的黑影逃出了两人的灵识范围。
　　“想逃？你逃得了吗？”黄姓修士冷声说道，他从没担心过一个炼气期修士可以逃过他的手掌心，刚才以子母留音石呼唤同门，是为了抵住崇天宗的修士，而不是为了对易洺围追堵截。
　　刚刚那一下，黄姓修士估计易洺就把体内真气耗掉了一半以上，而即便他逃出了自己的灵识范围，又能逃多远呢？
　　自己可是会飞的，眨眨眼的时间就能将他刚刚逃走的几个方向巡查一边，然后像揪老鼠一样把他给揪出来！
　　“胆敢收我二仙教的金阙蛇，老夫要把你剥皮抽筋，扔进蛇窟，受万蛇噬心之苦，若是一年之内让你死了，老夫就不姓黄！”黄姓修士身形飞遁，寻找易洺。
　　至于崇天宗的璇琳，他更是寸步不离黄姓修士。
　　反正易洺逃不掉，他也不和黄姓修士赌运气：若是两人分开，任何一个人都有可能先发现易洺，不过那样一来，先发现易洺的人很可能就能在第一时间抓走易洺！
　　若是自己先发现易洺还好，可若是让这黄老鬼先发现易洺后把他抓走，那崇天宗之后可就被动了。
　　所以璇琳的选择就是首先立于不败之地，反正在上庸国内，崇天宗的实力比二仙教强，只要自己缠住了黄老鬼，那条获得金阙蛇的修士肯定就是崇天宗的囊中之物！
　　两人都没想过一个区区炼气后期的修士能从他们手里逃走，不过随着时间的推移，他们搜寻范围的逐渐扩大，甚至还有一位二仙教和一位崇天宗的修士从远方赶来，那个炼气后期，高度疑似拥有二仙教最后一条金阙蛇的修士却依然不见踪影，璇琳和黄姓修士的脸色就越来越不对劲了。
　　“人呢？”那个二仙教来支援的凝元期修士问道。
　　“人呢？”另一位崇天宗的修士低声问璇琳。
　　黄姓修士脸颊抽搐，两只眼睛红通通的，“就在附近，一定是以秘法藏起来了！”
　　璇琳也低声对同门说了刚才的事情，“这个炼气期修士不简单，那门遁法定然是玄级功法无疑，如今又能逃出我们的灵识感应，不是什么奇异法门，就是身负隐匿阵法。”
　　“他是还在附近，还是已经逃走了？”这是崇天宗另一个凝元期修士的问话，他刚才也巡视了一圈，不过却没有任何发现。
　　就在这时，四方天边数道流光闪过，崇天宗和二仙教大量的修士开始聚集。
　　“事情闹的有点大啊……”

第一百一十章 最舒服的出手距离
　　“简直了！”
　　易洺全力施展《无心遁》，身形缩成了一个球，在茂密的树叶间和灌木丛中前进，每当天上闪过一道遁光，他都会停下来等上一段时间，等到遁光飞远，这才再次开始行动。
　　至于易容之后混入洪莽山脉中各路炼气期修士的大部队那也是别想了，易洺亲眼看到一位凝元期的修士把一位炼气期修士放翻了仔细检查，这还是崇天宗这边的人，至于二仙教那边就更简单了，只要靠近一点，人家就能发现金阙蛇的气机踪迹。
　　很显然，崇天宗和二仙教已经达成了默契，在找到易洺之前，暂时先不开战。
　　这对易洺来说当然不是一个好消息，因为这就意味着他要面对两大势力的联手围剿，崇天宗麾下的势力说不得也会进来凑凑热闹，表表忠心。
　　于是易洺就更不能冒头了，任何想要易容伪装，混入人群的想法都是极度危险的，只有在山林中彻底消失，才能逃脱追击。
　　所以易洺在脱离璇琳和黄姓修士灵识笼罩的第一时间就施展《无心遁》，窜入了灌木丛中，犹如游蛇狸猫，不露一丝气机，只是一路飞窜，这才在两家众多修士合围之前，逃出了那片最危险的区域。
　　山前镇肯定是回不去了，易洺想从洪莽山脉南边随便找个地方出去，不过这个想法显然已经被人家猜到，易洺刚刚靠近山脉南缘，就看到天上有修士来回飞遁。
　　这种危险的地方一般都没有修士出没，只要出现一个就是大有嫌疑之辈，易洺没把握在人家的眼皮子底下逃出生天，自然就只能被堵回了山脉深处。
　　“我的天，什么情况啊，至于这么疯狂吗？”
　　之前他从没出现过倒也罢了，如今他直接在崇天宗和二仙教修士的面前现身，一下子就把两家抓到他的野望给激活了过来，再加上还确定他此时正处在洪莽山脉中，范围总不像是整个上庸国这么大，不趁着这个机会抓住他，难道还留着过年吗？
　　也幸亏是洪莽山脉很大，若是在罗云石峡或者灵明山，估计此时易洺已经落在人家的手里了。
　　“小花啊，我为你付出这么多，你以后可一定要对我好啊。”易洺摸着金阙蛇光滑的身子喃喃自语。
　　将近一年的时间，和小花并肩作战多次，让易洺放弃小花，易洺还做不到。
　　“卧槽！别逼我！逼急了我我就横穿洪莽山脉，直接到景国去！”
　　易洺暗暗吐槽，不过然后就是一愣，“咦，我为什么不能出国，到其他国家去？”
　　上庸国这么危险，崇天宗是这里的地头蛇，二仙教也离开不到百年，在上庸国死而不僵，依然有不小的势力，两家都对金阙蛇势在必得，所以易洺待在上庸国当然非常危险。
　　而去往其他国家之后，只要不是大风国，那自然就没事了。
　　地头蛇不会找易洺的麻烦，二仙教在那个国家也没什么势力，怎么可能这么大张旗鼓的搜寻易洺，不怕得罪那里的地头蛇吗？
　　“我也是笨，走起！”
　　其他炼气期的修士出个国当然很难，一个是距离太远，国内可供历练的地方完全足够，另一个是出国一路上危险重重，说不得就死在了半路上，最后一个则是就算出去了，在外国人生地不熟的，人家抱团欺负你一个外来人你都没地方叫人帮忙去。
　　而这些对易洺来说却都不是问题，此时易洺已经被堵在洪莽山脉当中了，想回上庸国都做不到，而他的速度虽然比不上凝元期修士，论实力却比一般凝元期修士更强，所以出国对他来说并无难度，反而是一个脱离危机的好办法。
　　“洪莽山脉北方是大风国，西边则连通景国。”易洺在想此时自己所在的位置，“从这里当然是去大风国最近，不过大风国现在是二仙教的老巢啊，我是疯了还是傻了，要去自投罗网？”
　　“景国就不一样了，景湖宫两位宫主都是金丹期大佬，和二仙教更是一点关系都没有，而且女人嘛，最讨厌这种蛇虫鼠蚁了，我猜景湖宫和二仙教一定合不来。”易洺一边向着西方而去，一边想道。
　　“嗯？”
　　易洺停下脚步，因为他的头顶上又飞掠过去了一道遁光，易洺看的分明，正是之前遇到的二仙教黄姓修士。
　　“搜索的范围越来越广了。”易洺皱眉，他此时距离最初现身的地方早已超过了两千里，但依然时不时的就会遇到凝元期修士从天际掠过，并且肆无忌惮的以灵识探索。
　　……
　　“哼，那个小子可是我第一时间发现的，现在竟然把我打发到西边来探索。”黄广心中嗔怒。
　　他知道教内因为自己没有第一时间拿下易洺，又引起了崇天宗的大动作而迁怒自己，不过他也很委屈，“我有什么办法，我怎么能想到那个小子如此不凡，居然挡的下我一抓？”
　　在黄广想来，他随手一抓就能抓到易洺，然后带着他赶紧逃回二仙教就行了，璇琳定然是拦不住自己的，可是他千想万想没想到，那个炼气期的小修士不仅挡下了自己的真元巨掌，然后居然还给跑了？
　　“混蛋！”黄广降下身形，自言自语的怒声骂道，“别让我抓到你，否则老夫定然要你求生不能，求死不得！”
　　这里距离当日发现易洺踪迹的地方已经超出了两千里，搜寻密度明显降低，崇天宗和二仙教的大部分力量还在中心区域地毯式搜索，因为他们判断易洺应该还在那里东躲西藏。
　　而本来应该立大功的黄广却因为自己的一时疏忽，令教内的大佬不满，被派到了西边查漏补缺，不过却也远离了容易立功的区域。
　　所以黄广在天上转了一圈，心情不爽之下干掉了几个路上遇到的倒霉蛋，然后就在这处密林里降下身形，盘膝恢复真元。
　　虽然心中不爽，不过黄广本身的眼光和实力依然在线，他选择降落的区域，正是左近山林中最安全和方便通行的区域，若是有人想要在这边行走，很可能就会从他这里路过，自投罗网。
　　易洺当然也是一样，所以他就只能全力收缩身体，收敛气机，躲在茂密灌木丛里，眼睁睁的看着黄广落在了他身侧不足两丈远的一块大石上。
　　“话说你落到这里，出手的距离都让我舒服无比，你这是让我暗算你呢，还是暗算你呢？”

第一百一十一章 又暗算干掉一个人
　　黄广突然感觉有点不舒服，似乎被一条躲在暗中的毒蛇盯上了，下一刻就要被攻击一样。
　　“嗯？”黄广眉头一皱，灵识瞬间扩散开来，笼罩了方圆十丈，不过却没有任何发现。
　　“错觉吗？”黄广看向远处，“是在我的灵识范围之外？”
　　黄广起身再次飞上了天空，来回穿梭一阵，环视一圈，不过却没有任何发现，而刚才仿佛被毒蛇盯上的感觉也消失不见，他就以为是一只凶兽远远的看到了他，不过后来却放弃了把他当做猎物的打算。
　　“哼，算你走运。”黄广淡漠的说了一声，然后就收回了灵识，再次落在了刚刚休息的大石上。
　　“奇怪，总感觉有哪里不对。”
　　黄广眉头一皱，脑海中下意识的开始示警，所以他虽然依然没有发现哪里不对，不过还是准备赶紧飞身离开。
　　起飞！
　　片刻之后，黄广终于发现不对了，“不对，这是一座幻阵！”
　　却是易洺趁着黄广飞天的空隙里先布置下了可以幻化环境，自动起效的千幻御灵阵。
　　下一刻，黄广神色大变，护体真元凝聚，然后挥手就凝出了一只真元巨掌，挡下了已经射到自己胸口的金阙蛇。
　　“嗯？”
　　黄广一愣，明明感应的是自家金阙蛇的气息，怎么入眼的却是一条玄花蛇？
　　不过看到小花眼中一闪而逝的金芒，黄广当然第一时间就把它认了出来，然后反手一抓，就想要将金阙蛇抓下。
　　“嗖！”
　　小花一个转折就消失不见。
　　“起阵！”
　　紧接着，易洺的声音响起，黄广肉眼可见的，周围淡淡的雾气开始淡化，然后一颗一颗的黑砂显现虚空，越来越多。
　　“这是什么阵法？”
　　在千幻御灵阵的内部，二十八杆千砂磨神阵旗隐匿在虚空当中，滚滚黑砂如潮水般凭空涌现，眨眼间笼罩了方圆数十丈范围，将黄广和小花一起罩在了里面。
　　“小花，出来！”易洺喝道。
　　他对于这座阵法的操作还不熟练，再加上未入凝元，没有灵识，所以难以保证在御使阵法时不伤到小花，所以就让偷袭失败的金阙蛇先出来。
　　“嗖！”
　　小花从他留出的通道中一闪就到了他的手腕上，然后易洺在下一刻就把阵法关严，同时一手结印，一手又祭出了毒瘟壶。
　　“双管齐下，不怕你不死！”
　　当日面对着两位凝元期修士，易洺当然只能逃跑，不过今日嘛，即便黄广叫人，易洺也有信心在二仙教修士来援之前干掉黄广。
　　更何况，黄广会不会第一时间叫人还在两说呢。
　　易洺猜的没错，即便面对着金阙蛇，黄广也没想着立即叫人，他有信心干掉易洺，然后将金阙蛇带回二仙教。
　　“困杀阵？”黑砂将黄广周围空间遮挡的严严实实，黑砂散发着无穷煞气，黄广当然看得出来这是一座困杀阵。
　　“你我的境界差距在这里摆着，阵法又有什么用？”黄广冷漠的说了一声，然后祭出了一枚飞梭，飞梭之上黑色的光芒大涨，在阵法内来回穿刺，破开滚滚黑砂，准备以力破阵。
　　“看我破你阵法！”
　　半晌，没破开，这让黄广的脸上有些尴尬和羞赧。
　　但是虽然黄广没有破开阵法，滚滚黑砂还围着黄广一阵消磨，不过黄广甚至都没用防御法器，而是只以真元护体，就将滚滚黑砂挡在了身体三尺之外，毫发无伤。
　　“玄级阵法？”黄广感受到了阵法的难缠，不过又感受到了黑砂的消磨之力，不禁呵呵一笑，“就凭你炼气期的修为，这座阵法的威力还不到全盛的三成，想杀我，你实在是太天真了。”
　　虽然一时找不到阵法节点，破不开这座困杀阵，不过这阵法的威力也比正常的玄级阵法小的多，黄广估计易洺即便将一身真气耗尽，都伤不到他的一根汗毛。
　　所以虽然有点丢面子，不过只要防住了金阙蛇的偷袭，黄广完全可以把易洺给耗死。
　　“竟然想偷袭我。”黄广的眼神中透出一丝讥诮，“你不知道凝元期和炼气期之间巨大的差距吗？你的敛息秘术确实神异，不过脑子却太笨了，明明可以在我的眼皮子底下溜走，为什么要对我出手呢？”
　　阵法外的易洺当然也听到了黄广的话，不过他却无声的笑了笑，颇有些奸计得逞的得意。
　　以他身负几十门功法的底蕴，真要全力运使千砂磨神阵，威力即便比不上端木磊，但也绝不在其他凝元期修士之下，至于为什么他只发挥三成威力嘛……
　　既让黄广在短时间内破不开阵法，又让他轻视阵法，没看到他连防御法器都没祭出来吗？
　　当日黄广和璇琳斗法，他没有用防御法器护身，易洺就猜到黄广应该是没有玄级的护身法器，既然如此，只要千砂磨神阵没有强到一定程度，黄广应该也不会祭出防御法器，这样就对毒瘟壶的进攻非常有力！
　　于是当黄广出言讥讽的时候，毒瘟壶中滚滚而出的毒雾，就已经进入了阵法中央，悄无声息的附着在了他的护体真元外围，只是因为黑砂的掩护，黄广一时并没有发现。
　　所以对于黄广的问话，易洺并没有回答，他只是加强了千砂磨神阵的威力而已。
　　“嗯？什么！”
　　黑砂的威力骤然加强，一时间将黄广的护体真元磨掉了七成。
　　不过黄广显然并不在意，“突然袭击，呵呵，我倒要看看，你还能再来几次？”
　　不过还不等黄广补充真元，一股兼具着腐蚀、渗透并且毒性多变的毒力突然涌现，瞬间穿透了自己剩余不多的护体真元，一下子就钻进了自己的身体里面。
　　“什么？”
　　黄广不由失声惊呼，因为这股毒力，也是真真正正的玄级力量。
　　然后还不等他运使体内真元围剿这股毒力，笼罩自己的困杀阵又突然发威，黑砂漫天，对于自己护体真元的消磨力量比之前提升了三倍有余，在威力上也完全达到了玄级阵法的标准。
　　“小贼，你算计老夫！”黄广怒极，厉声大喝。
　　阵法外依然没有一丝一毫的声音传来，黄广突然很后悔，后悔明知道易洺不凡，他却还是轻视了对方，可惜此时体内毒力正在向着心脉狂飙猛进，外面黑砂也在消磨自己的护体真元，此时他体内已经翻江倒海，真元乱窜，想要后悔再来一次，也没有机会了。
　　“噗！”一口鲜血喷出，黄广真元暴起，准备突围。
　　“现在才想起来逃跑，貌似有点晚了啊。”
　　“小贼，你等着，你敢偷取我教金阙蛇，我教迟早会抓到你，将你挫骨扬灰！”
　　“只不过可惜的是，你看不到这一幕了，小花，准备开饭了……”
　　片刻之后，天地间再次安静了下来。

第一百一十二章 被下了印记的书生
　　秋高气爽，天高云淡。
　　永平镇的人们一大早就起来做活，耕地的耕地，开店的开店，炊烟袅袅，人来人往的喧嚣声令整个镇子都活了起来。
　　“赵哥，给我来三个包子。”
　　“好嘞。”开包子铺的赵四利索的用油纸包了三个大肉包子，递给身前的年轻人，“易先生您拿好，小心烫！”
　　“好，谢了。”
　　易洺接过包子，给了银钱，一边捧着包子吃，一边往客栈走去。
　　“易小哥！”
　　“易先生！”
　　周围的小摊贩们都热情的跟易洺打招呼，易洺也笑呵呵的点头致意，不过走过路过之后，身后众人的议论声却让易洺哭笑不得。
　　“易小哥可真是个好人啊。”
　　“是啊是啊，免费给我们读信写信，这样的好人不多了啊。”
　　“不知道他这样搞，会不会很快就把身上的钱都花光了啊。”
　　“听说易先生只是路过这里，很快就要走了。”
　　“唉，可惜了，以后再要给我闺女带信，又只能去宁书生那里了。”
　　“真希望易小哥一辈子就住在永平镇别走了，嗯，不过最好也一直别收钱。”
　　易洺无奈摇头，回到客栈时已经把三个大肉包子都吃完了。
　　闻了闻烟火气，散散步舒畅了一下心情，易洺再次拿出了端木磊的阵经和三套阵旗。
　　“研究的差不多了，也该走了，也看看这景国和上庸国有什么不一样的地方。”
　　……
　　易洺在半个多月前，诛杀二仙教黄广之后，一路贯穿洪莽山脉，从山脉在景国的一个出口离开，进入了景国境内。
　　景国的后台大佬乃是景湖宫，一家女子做主的宗门，据说大宫主和二宫主都是金丹期的大佬，而且和二仙教一直不对付，所以易洺进了景国，几乎就可以不用在意二仙教的威胁了，他们可不敢大张旗鼓的进入景国，真的以为景湖宫两位宫主不会杀人吗？
　　不过易洺初入景国，人生地不熟的也不想招摇，于是就一直保持着《无心遁》的状态，寻了一家没有修士的凡人镇子，随便找家客栈租了一间厢房，每日里熟悉新获得的功法和法器。
　　不过易洺没想到的是，因为受到穿越前影视剧的影响，穿了一件青色的书生长衫，结果竟然被镇子里的百姓们误认为是一位采风游历的书生，请他代写书信。
　　易洺也觉得挺有意思的，正好体验一下古代落魄书生的感觉，于是也不拒绝，帮忙之下，让周围百姓们省了不少钱，所以他才会在出门买个早饭的情况下都能收获一波问好。
　　热闹和悠闲的日子确实舒服，而且过起来飞快，易洺还没有什么感觉，半个月的时间就过去了，同时也将他这些日子的收获都整理巩固了一遍。
　　此时他也没有需要闭关体悟的东西了，反而还需要更多资源帮助金阙蛇和自己提升，如果继续留在这里，那就真成了贪恋舒适，不思进取了。
　　“那个二仙教长老的东西还没出手呢，走，咱们去找找景国的无名院子，另外还有这里毒性灵植比较多的地方。”
　　易洺定了定神，下楼和掌柜结了账，结果还没出门，就迎面撞上了两个书生装束的年轻男子，其中一个看到易洺后眼神微眯，开口问道，“你就是易洺？”
　　易洺一愣，说话的这个书生却是一副好皮囊，鼻如悬胆，剑眉轻扬，不过相貌虽然俊美，眼神却多出了一丝浑浊，看起来少了一点清明灵动，多了一点市侩忐忑。
　　“阁下是？”
　　“在下宁青城。”这书生淡淡的说道，连拱手礼都省了。
　　易洺瞬间了然，这是因为自己破坏了规矩，“同行”找麻烦来了，所以易洺立刻说道，“见过宁公子，在下路过永平镇，住了十几日，深感镇子里百姓淳朴，也听说宁公子才华横溢，本当前去拜会，可惜一直没空，这不，在下还有急事，今日就要走了。”
　　易洺示意了一下拎在手里的包袱，“下次再到永平镇也不知道是何年何月了，实在甚是遗憾啊。”
　　这回轮到宁青城发愣了。
　　他知道易洺也有好些天了，毕竟镇子里突然多出来一个同行抢生意，他怎会没一点感觉？
　　他本以为易洺只是路过，顺便帮帮镇里百姓，自己忍几天也就是了，结果等了十几天，这个易洺好像没有一点离开的意思，宁青城实在忍不住了，又正好碰到自己的好友前来拜访，他这才邀请了朋友，壮着胆子前来问罪。
　　结果刚刚见面一句话，人家就表示自己要走了？
　　宁青城一时有些尴尬，他也只不过是一个普通书生而已，只是学业不精，难以上进，如今只能在镇子里代写书信维持生计，倒也并不是一个坏人，如今易洺把话说的漂亮明白，倒是宁青城一时不知道如何答话了。
　　于是另一位书生答话了，“见过易公子，易公子心胸开阔，风光霁月，骆毅佩服！”
　　易洺回头，这位叫做骆毅的书生比宁青城还要高了半个头，相貌堂堂，虽然俊美比之宁青城略逊，不过精气神却明显高了一筹。
　　此时只听骆毅说道，“只是宁兄的阖家上下都要靠宁兄的笔杆子养活，一时情急，还请易公子谅解。”
　　“骆公子客气了。”易洺也没有继续虚伪的客气，当然也没有继续深入交流的想法，点点头这就准备离开。
　　宁青城和骆毅急忙侧身让路，不过易洺在和骆毅错身而过的一瞬间，眼神却突然一闪，斜斜的瞄了骆毅一眼。
　　“易公子？”
　　“没事，没事。”易洺笑了笑，拎着包袱就离开了客栈，一边走一边心中暗道，“这书生身上被下了印记，不过奇怪了，我看他就是个普通人啊，为什么会有修士在他身上下印记？”
　　如果骆毅也是一位修士，只是以秘术隐藏了修为，那他不可能感应不到自己身上的印记，所以他只可能是一个普通人。
　　那么就还是刚才的问题，修士为什么要在他身上下印记？
　　“看上他了，准备收徒？”
　　骆毅眼神明亮，气度高远，若是天资根骨适合修真炼气，估计也能晋级凝元。
　　“还是盯上他了，有什么不可告人的坏心思？”
　　易洺想到了碧衣修士抓人的事情，说不得有什么邪法秘术，需要骆毅这种心智的书生做祭品呢？

第一百一十三章 途中住店
　　易洺背对着客栈，信步离开，“不过，这个我又有什么关系呢？”
　　跟去看看？
　　别逗了，不管给骆毅下印记的是什么人，人家有什么目的，都不会想要见到另外一个修士和骆毅一同出现的，只要易洺不想找麻烦，那就最好别起这种好奇心。
　　好奇心害死猫，在地球就是个口头禅，在这里却是绝对真理，特别是对于散修和中小宗门的修士，好奇心是最要不得的品质。
　　易洺身上的事情已经很多了，从上庸国一路逃亡到景国，他可不想还没在景国熟悉熟悉呢，就要被迫再次逃亡。
　　“只要别正面撞上，我才不会管闲事呢。”
　　“咦？我以前是不是说过什么类似的话？”
　　……
　　最后在永平镇吃了一顿午饭，结果酒店的老板给他免单，希望易洺再帮他给自己嫁到临城的女儿写一封信，易洺左右无事，也就答应下来，只是等到把这封信写完，就已经到了下午了。
　　看了看天色，易洺又不是真的凡人，不必为错过了宿头再留在永平镇一晚，于是不顾酒店老板的劝阻，径直出了永平镇。
　　永平镇地处景国的东南角，是易洺从一处洪莽山脉的支脉穿出来后遇到的第一个比较大的镇子，他想要去比较繁华的城市，不是往西走，就得往北走。
　　易洺脚下如飞，顺着从永平镇西门出来的大路一直向西，听镇子里的人说，顺着这条路一直下去不到百里，就是一座大城，唤作济安城，城阔十里，高楼亭台，有仙人坐镇，繁华胜过永平镇十倍，那里的道路四通八达，可以通向景国的任何一处城市。
　　易洺想要了解景国，当然要先去济安城。
　　走了三十多里，天色就明显的暗了下来，易洺突然看到前方大路上多了一个人影，也正在急匆匆的赶路，他是何等眼力，前面那人虽然只是一个背影，易洺却立即认出来了那人的身份，正是今天早上遇到的那个名叫骆毅的书生。
　　“什么情况？”
　　易洺想说早上自己说过的话，突然有种不真实感，想了想后脚下速度加快，很快就来到了骆毅的身后，“骆公子？”
　　既然遇到了，那就是有缘，易洺也不会刻意的避而不见。
　　骆毅回头，“易公子？”
　　易洺上下打量了一下骆毅，“骆公子怎么在这里？”
　　“我历时两月，一路采风结束，昨日顺路去永平镇访友，现在准备回济安城了。”骆毅说道。
　　“骆公子是济安城人？”
　　骆毅笑着点了点头，“正是，在下出身济安城骆家，在济安城也算有些声望。”
　　“恕易某孤陋寡闻，并不曾去过济安城。”
　　“易兄无需在意，骆家也不是什么大家族。”骆毅摆摆手笑道。
　　易洺看向骆毅，再次上下打量了一番，突然想到了什么，“骆兄家里可是有修士？”
　　骆毅眼神一跳，也开始认真打量易洺，不过他当然是什么也看不出来的，“易兄怎么这么问？”
　　易洺笑道，“我看骆兄并不通内力真气，不过看起来却是精气神完足，估计也修炼过一些功法，虽然没有修炼出真气，不过却也身体康健，百病不生。”
　　“易兄好眼力。”骆毅点点头表示佩服，“家中祖母乃是一家宗门的记名弟子，家姐在十几年前也拜入了那家宗门，我们都沾了些光，虽然不能炼气修真，可也能修炼些基本的吐纳之术，强身健体。”
　　易洺心中一跳，又是家中祖母又是家姐的，你家不会是景湖宫的外围势力吧？
　　不过因为景湖宫威名卓著，威震景国，所以其实景国内还是有很多以女子为主的宗门的，而且再说了，大部分普通宗门也都会招收女弟子，易洺倒也不会一惊一乍的一听女修就往景湖宫上想。
　　“原来如此。”
　　“易兄可是……修士？”这回轮到骆毅询问了。
　　易洺虽然一身书生长衫，不过也是相貌堂堂，气度不凡，脚程犹胜自己，再加上刚才的问题，由不得骆毅不怀疑。
　　易洺点点头，他也没有隐瞒的必要，“正是，只是修为不高，到处厮混寻找机缘。”
　　骆毅拱拱手，“那也很厉害了，至少在野外生活赶路要安全的多，我就不敢离开济安城百里范围。”
　　骆毅的姐姐就是个厉害修士，所以他对修士已经很熟悉了，倒是没有什么太强的敬畏之心，再加上易洺性情平和，并没有让骆毅感受到太大的差异感。
　　易洺拱手回礼，“如今天色已晚，不过这里距离济安城还远，前面可是有客栈可供歇脚？”
　　“正是，前面两三里处就有一座客栈，往来永平镇和济安城的人们都在那里休息一晚。”骆毅说完，看向易洺问道，“易兄是休息一晚还是连夜赶路？”
　　“休息一晚吧。”易洺身上又没事催着，没必要赶夜路，那样遇鬼的几率会大很多。
　　近距离感受着骆毅身上的印记气息，易洺想了想还是问道，“令姐和你关系怎么样？”
　　“很好啊。”骆毅笑道，“可惜我资质有限，无论如何修不出真气，反而浪费了家姐的几枚丹药，有负家姐的心意。”
　　易洺点点头，猜测这枚印记很有可能是骆毅的姐姐给他下的，目的就是可以确定骆毅的位置和安全性，毕竟这是个可以修真炼气，存在凶兽邪修的世界。
　　两人健步如飞，很快就来到了客栈，只见一个写着“顺风客栈”的帘子挂在客栈大门外，随着山间的轻风飘动。
　　天色已晚，客栈中已经点起了油灯，院子里停着几辆大车，两个小厮裹着身上的皮袄子，蹲在大车旁看守，而客栈大堂里则传来了一阵阵吃喝喧嚣的声音，看起来生意不错。
　　推开大门，十几道视线都集中到了易洺和骆毅的身上，不过看到只是两个弱书生之后，客栈中人就又恢复了之前的状态。
　　易洺笑了笑，这里的情景，他不知道经历了多少遍，几乎每次押镖都会入住客栈，今日再次踏入一间普通客栈，让他颇有一种熟悉和亲切感。
　　“两位客官住店吗？可要吃点什么？”小二狗腿的趋上前来。
　　“要两间房，干净的，另外再来两荤两素四个菜，清淡些。”易洺说完看向骆毅，“如何？”
　　“甚好。”

第一百一十四章 美人乔茜
　　客栈大堂中喧嚣依旧，几伙人围在各自的的小圈子里谈谈说说，易洺侧耳倾听，却是一点有价值的消息都没有，全是东家长李家短的各种八卦。
　　就在这时，客栈大堂的门突然被人推开，易洺眼角一瞥，就瞥到了一双手。
　　这双手芊芊细细，肤白如玉，十指修长白皙，指甲上还带着淡淡的红粉，不用看人，只需看手，就知道这双手的主人定然是一位绝代佳人。
　　易洺能感受的到，客栈中人的呼吸都急促了起来，然后下一刻大堂木门被轻轻推开，显露出了这双手的主人。
　　果然不出众人所料，来人一袭紫白相间的宫装长裙，几缕飘带随着夜风飘舞，女子身形高挑，眉目如画，相貌看起来明明只有二十出头，不过眼眉之间却带有一抹成熟的风韵，薄薄的唇角带起一丝浅笑嫣然，在大堂油灯和她背后黑夜的衬托下，犹如一只走进凡尘俗世的暗夜精灵。
　　“嘶！”大厅中紧接着响起一片倒吸冷气的声音。
　　然后，就没有然后了……
　　所有人的说话声都不自觉的变小，小二颤颤巍巍的走向那女子，旁边几个商人的声音都带上了一丝颤抖，几个江湖人的手也渐渐靠近了自己的刀剑。
　　没有无知者的调笑，所有人都不是傻子，色胆超过色心的早都已经死了，在场众人即便有色心，也是宁可把自己的一腔色心付给城中青楼的相好，也不会没事找事的交给一个素未谋面的美女。
　　天色已晚，月黑风高，一个孤身一人的绝色女子出现在荒郊野外的客栈，他们是疯了还是傻了，敢去和这种女人搭话？
　　“这位客官，您住店吗？”小二在路上已经管理好了自己的表情，看的易洺啧啧称奇，这种心理素质和演技，绝对不弱于一位实力派的老戏骨了。
　　“先不着急，我遇见了一位朋友。”女子轻轻抬了抬手，漫步来到了易洺这一桌，略有些惊讶和欣喜的看了易洺一眼，又笑着对骆毅欠了欠身，“妾身见过骆公子。”
　　“乔姑娘？”骆毅抬头，一时有些惊讶，然后又左右看了看，“于兄呢？”
　　乔茜眼神一暗，眼眉低垂，声音有些干涩，“他在城里青花楼遇到了一位姑娘……”
　　“呃……”骆毅一时不知道如何接话，“怪不得这么晚了，你还孤身一人出行，吃了吗？”
　　“咕……”乔茜的肚子配合的响了一声，脸上不禁一红，有些羞涩的摇了摇头。
　　“那就一起吧。”骆毅拉开了桌子另一侧的板凳，对小二道，“再加一副碗筷，再上两个热菜。”
　　“好嘞！”看到这女子和两个书生认识，表现的也很是普通，于是小二也松了一口气，放下警惕，欢快的去厨房加菜了。
　　随着骆毅和乔茜的对话，大堂中又再次恢复了喧嚣，众人耳力都不弱，听的真切，也对那位美人的来历有了三分猜测。
　　原来如此，竟然是自己想多了……
　　几个色心上头的家伙已经开始频频的瞄向了乔茜，猜测着她的具体出身，幻想着自己是不是也有机会一亲芳泽。
　　“好家伙，济安城青花楼乃是城里最奢华的销金窟，据说还有修士出没，咱们是没资格去的。”一个江湖人咽了口口水，低声打趣道，“真是想不到，里面的头牌竟然能把这个姑娘给比下去？”
　　“你说这个女子，是不是也是哪家头牌从良的？”
　　“有可能，结果恩客却被人给抢了，自己孤身一人留落在外，连夜回乡，也是说得过去的。”
　　“啧啧……如果……”
　　“别想了，没看见吗，人家可是遇见熟人了。”
　　“未必……嘿嘿……”
　　不过也不是所有人都放下了警惕，还是有一伙儿明显是镖局的镖师在低声商量，“老大，要不要连夜出发？”
　　为首的镖头用眼角瞄了乔茜一眼，心中沉吟，夜里出行实在太过危险，不过这个乔茜他也实在看不透，保险起见，“走，不过不要离开太远，就在距离客栈三里的地方扎营，可进可退！”
　　易洺斜睨了那伙镖师一眼，心道不愧是走镖的，万事安全第一，只要有一点不对劲的地方，就绝不去赌这一丝不确定的可能性。
　　乔茜来到易洺这一桌后表现的很正常，和骆毅的对话也让大部分人都放下了警惕，不过那镖师还是本能的察觉到了不对劲。
　　那镖师说不出来哪里不对劲，不过易洺却可以告诉他，如果一个手无缚鸡之力的女子连夜赶路，来到荒郊野外的一处客栈，她在初一进门的时候又怎么会表现的如此平静和波澜不惊？
　　看了看身边在给骆毅诉苦的乔茜，易洺也只能摇摇头，“演技虽然尚可，不过不太注重细节，在转场的时候露了破绽。”
　　“见过易公子。”
　　此时乔茜听骆毅介绍了易洺，微笑着欠身说道。
　　“乔姑娘好。”易洺呵呵一笑，乔茜以为易洺是普通人，易洺却把乔茜看的透透的。
　　一位炼气中期的修士，虽然她已经极力掩藏自身的气机，不过也许是因为采补较多导致气息太杂，或者是本身修为欠点火候，她的气息依然一丝一缕的散发了出来。
　　“啧啧，居然让我遇上了一个女流氓，还是既劫色又要命的那种黑寡妇。”易洺心中暗道，此时正好听到乔茜对那位于兄的哀怨控诉，身子一抖，胸前两团白嫩滑腻也跟着颤了一下，令易洺不由激灵灵的打了个冷颤。
　　“既然如此，乔姑娘你也别太在意了，如今于兄离去，你岂不是正好回家？”骆毅正色道。
　　“是，只是我一个孤苦无依的弱女子，没个男人依靠，实在是不知如何生活下去。”乔茜伸手去握骆毅的手，不过被骆毅躲了过去。
　　骆毅明显是个雏，不过却对乔茜没有兴趣，“乔姑娘莫担心，以你的条件，还怕镇子里的媒婆踏不破门槛吗？”
　　乔茜勉强笑了一下，然后回头瞄了大堂中的人群一眼，“骆公子，他们的眼神好可怕，我今晚，今晚能不能和你睡一个房间？”
　　“什么？不行，绝对不行。”骆毅目瞪口呆，然后就是连连摆手，甚至吓得都换了一个位置，坐到了乔茜的对面。
　　乔茜脸色一暗，眼神一闪，本待再接再厉，只是突然瞄到了易洺似笑非笑的表情，心中不禁一动。
　　“易公子。”这声音百转千折，能把百炼钢化成绕指柔，酥到了易洺的骨子里头。

第一百一十五章 乔茜死了
　　“呵呵。”易洺干笑了一声，右手一番，一枚灵石就出现在了他的掌心，在他的指尖跳动不休，同时施展《明剑心经》，一身凌厉的剑气若隐若现，“乔姑娘风姿绰约，不过男女授受不亲，还是让小二再开一间房吧。”
　　乔茜身子一僵，眼神一闪，紧接着嘴角轻抿，轻轻的给易洺飞了一个眉眼，“想不到易公子还是个正人君子呢。”
　　“君子谈不上，只是胆子比较小而已。”易洺微微一笑，收敛气息，再次变为了一个普通人，“另外骆兄和我一见如故，还希望姑娘高抬贵手，手下留情。”
　　乔茜左手抬袖，小手轻轻掩住嘴角，娇媚一笑，“瞧您说的，易公子既然发话，小女子难道还能有其他念想吗？”
　　“那样最好。”易洺点点头。
　　在乔茜出现之后，他想了好几种应对办法，从眼睁睁看着骆毅踏入虎口，到自己以身饲虎，暗中偷袭干掉她，他至少预演了六七种情况变化，不过最后还是选了亮明实力，震慑乔茜。
　　看似最没技术含量，但其实最没后顾之忧。
　　易洺本来和骆毅只是在永平镇有一面之缘，过去了也就过去了，只是谁知道再次路遇，一路相谈也算愉快，这样一来，易洺在有实力救下骆毅的情况下见死不救，那就有点有违易洺的价值观了。
　　那么问题来了，怎么救？直接暴起偷袭，干掉这个女人？
　　谁知道人家有没有后台，杀了乔茜之后会不会引来更大的麻烦？易洺也不想为了救骆毅，然后把自己搭进去。
　　扮猪吃老虎，很容易真的变成猪，所以亮明实力，震慑乔茜，就是易洺的选择。
　　两边只要没动手，那就不算结仇，如果乔茜识相那就最好，如果乔茜还有心强要骆毅，那么面对着另一位比她还厉害的修士阻拦，言语中也会透露出一些信息，让易洺知道自己面对的是什么情况，可选择的余地就会更多。
　　结果很好，易洺释放气息时，乔茜明显有些惧意，在易洺表明态度后也表示顺从，这让易洺也隐隐猜测到了乔茜的背景。
　　她很有可能就是一个跑单帮的邪修！
　　易洺也在修炼界厮混一年了，各种常识也都知道了一些，所谓邪修，就是修炼的功法损人利己，修炼速度突飞猛进，修炼结果隐患极大的修士。
　　这种修士多半没有后台，不是散修就是一脉单传，或者就是一家躲躲藏藏的小宗门，基本上一出现就是人人喊打的存在。
　　当然了，如果这个邪修修为达到了天下第一，又建立了威震整个天武洲的宗门，他自然也就不是邪修了。
　　而乔茜采阳补阴，也不知道吸干了多少精壮的男人，自然也是邪修无疑。
　　不过易洺却不是什么斩妖除魔的大侠，更没有替那些死人报仇的心思，他又不是警察，他只是一个普通人，在意自己身边的亲朋，至于外人，我管你去死？
　　所以即便猜到了乔茜的身份，易洺也并没有出手的意思，只要乔茜听话，那么两方和平收场就是最好的结局。
　　……
　　骆毅家里就有修士，当然也是认识灵石的，此时看到易洺亮出一枚灵石，又听了易洺和乔茜的几句对话，知道修炼界一些情况的骆毅也反应了过来，扭头看向乔茜，“乔姑娘是……”
　　“骆兄不错。”易洺笑嘻嘻的说道，“像是乔姑娘这种女子，就得有驾驭她的本领，如果本领不到位，那可是容易反噬的。”
　　“咕咚。”
　　骆毅咽了一口口水，他又不是真的傻，想想乔茜刚才的表现，他若是不知道那位和自己有过一面之缘的于兄怎么样了，他就枉读了这么多年的书了。
　　眼中闪过一抹惧色，骆毅低声说道，“多谢易兄救命！”
　　“如今天色已晚，妾身就不打扰两位公子休息了。”
　　虽然易洺并没有表现出来要对付她的意思，不过面对着一个可以轻松诛杀自己的剑修，乔茜只觉得浑身不自在，感觉对方随时会对着自己脖子上来一剑。
　　所以乔茜果断告辞，对着两人欠了欠身，这就准备离开了。
　　客栈大堂中众人面面相觑，他们没听到后来易洺和乔茜的低声对话，只看到貌似是两人拒绝了乔茜的什么要求，于是乔茜心灰意冷之下，甚至想要连夜离开客栈？
　　“这两个读书人，倒是好狠的心肠，这么漂亮的女子都能拒绝？”
　　“嘿嘿，我倒是觉得他们挺识时务的，在场这么多人，他们若是把这个女子带进房里，能不能活过今晚都是两说啊。”
　　“这女人倒是刚烈，竟然要连夜赶路？”
　　“罗兄弟，到你上场了。”
　　“嘿嘿……”
　　不过不待客栈中人行动，易洺和乔茜就是脸色一变，因为一股庞大的气机正在飞速接近。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，客栈大门被轰开，一道长不足一尺的月刃向着乔茜的脖子上划去，同时一声冷叱响彻客栈，“无耻邪修，受死！”
　　易洺一把拉过骆毅，躲在了自己身后，同时祭出三灵如意，释放出红白绿三色华光护罩，罩住了自己两人。
　　“前辈饶命！”
　　乔茜神色剧变，一道丝绸彩带从她袖子中飞出，在空中绕圈，释放出层层叠叠的真气圆圈，持续抵挡着月刃的攻击。
　　不过来人却并不理会乔茜的求饶，月刃散发出淡淡的青色光辉，锋锐之气大盛，一路阻拦的丝带被它绞成了漫天碎屑，飘散在客栈大堂，而月刃本身，却在眨眼之间到了乔茜的身前。
　　“前辈救命！”乔茜飞速后退，只能向易洺求救。
　　不过易洺却面无表情，拉着骆毅再次退出了三步，他没有杀乔茜的意思，并不代表着他会救她。
　　“嚓！”
　　月刃毫无烟火气的绕着乔茜的脖颈转了一圈，轻飘飘的飞回了大堂门口，而乔茜则僵在了原地，眼中的神采的飞速消失。
　　客栈大堂所有人都噤若寒蝉，大家都看出来了，刚刚兔起鹘落几下交手，娇俏绝美的乔茜就已经香消玉殒了。
　　乔茜竟然是一位修士，还是一个邪修？然后她就被另一个突然现身的修士给杀了？
　　月刃轻飘飘的飞回客栈大堂的门口，悬浮在一只如玉柔荑的上方半尺，而来人明媚的目光，却已经集中到了易洺和骆毅的身上。
　　“姐？”骆毅诧异的说道。

第一百一十六章 前往骆家
　　“姐？”众人皆惊。
　　“小弟。”来人轻轻的回了一句，然后身形如柳絮般轻飘飘的来到了两人身前，挥手就将乔茜的尸身收入了法宝囊中，现场就连一丝血迹都没有留下。
　　“这位是？”
　　“这是易洺，易兄，刚才就是易兄救了我一命。”骆毅急忙说道。
　　来人明眸一闪，清冷的眸子略略变得温柔了一些，清声道，“骆诗见过易道友。”
　　“见过骆道友。”易洺拱手道。
　　骆诗一袭青色的朴素长裙，并无多余的装饰，素面朝天，柳眉如黛，清眸如泉，相貌柔和，论娇艳论妩媚都比不上刚刚的乔茜，不过却仿佛一股山林中的清泉，浑身又洋溢着一抹书卷气，给人一种非常自然非常舒服的感觉。
　　易洺本来以为骆毅都没有修炼出真气，他家的两位修士估计也不是什么大派弟子，结果却大大的出乎他的预料，眼前的骆诗绝对是炼气九层巅峰的修为，估计一只脚都快踏入了凝元初期境界，否则也不可能如此轻松加愉快的取了乔茜的性命。
　　以骆诗的年纪和修为论，她的天资和底蕴比度元门的万青盈和二仙教的童望生还要高，再加上那一道月刃上带着一股股的水气，她的背景也就不难猜到了。
　　景湖宫。
　　除了景湖宫，其他宗门估计也就掌门嫡传，资源集中的一两个人才能达到这种境界，易洺可不相信自己运气这么好，一碰就能碰到这种身份的修士。
　　“骆兄你不地道，想不到令姐竟然是景湖宫的弟子，你只要放出话来，刚才那个女人还不得畏你如虎啊？”易洺打趣道。
　　骆毅苦笑，“我又没看出来乔茜不对劲，再说了，景湖宫的弟子是我姐又不是我，我又有什么可炫耀的？”
　　易洺拍了拍骆毅的肩膀，“景湖宫的功法应该不能外传吧，你修炼的是什么功法？”
　　骆毅眨眨眼看向骆诗，他可是被严格交代过，不得透露自己所学的功法。
　　骆诗摇摇头，骆毅毕竟没有踏入过修炼界，易洺气质淡然，一身炼气九层的气息浑厚而锐利，一看就是大派弟子，如今只不过是问个大概，又不是问具体内容，倒没什么不能说的。
　　于是骆诗点头说道，“宫里的功法不能外传，这是我在历练时偶然获得的一门黄级中品功法，这才能够拿给家里人修炼。”
　　易洺笑道，“骆家诗书传家，不过我从骆兄身上却看出了一点悍莽之气，应该就是这门功法带来的变化了，不过这门功法的核心要义和骆家的气质不符，所以我猜骆家应该没几个人能修炼出真气吧？”
　　骆毅闻言不禁极为惊讶，“确实如此，就我一个爱跑江湖的堂兄反而修出了真气，话说易兄你还能从我身上看出悍莽之气？”
　　骆诗眼眸也是一闪，“易兄慧眼如炬。”
　　她也想给自家的亲人弄一些合适的修炼功法，不过修炼界中丹药法器还有的卖，然而各种功法却几乎全都是敝帚自珍，极难出现在市面上，而一经出现，也会被第一时间买走。
　　什么，你问店铺不会把功法复制之后不停的卖？
　　你当这是现代社会？不管是复制几份卖多家店铺，还是店铺复制之后多次出售，这都是坏了修炼界规矩的情况。
　　不说要面对无数苦主的追杀，只说一部不知道多少人都修炼过的功法，你敢下功夫修炼吗，估计这部功法的各种破绽都被研究的透透的了，一旦动手斗法就是个身死道消的结局。
　　所以易洺也知道修炼界中的这种情况，功法难寻，千金难买。
　　“这就说的通了。”易洺点头笑道，“这还用看？骆兄你没点悍勇之气，敢一个人出来游历采风？”
　　骆毅呵呵一乐，骆诗也是抿嘴轻笑，看起来就仿佛是一个大家闺秀，一点也看不出来刚刚还杀了一个人的样子。
　　回头看了一眼大堂众人，所有人都深深的低下了头，不敢和骆诗对视。
　　“这里距离济安城也就四十多里了，不如咱们连夜回城如何？至少家里比客栈舒服的多。”骆诗看向易洺，“易兄如不嫌弃，还请在骆家小住几日，让我们一尽地主之谊。”
　　“多谢了，我如今初入景国，也想了解一下景国的情况。”易洺也不客气，今天好不容易和景国最大的地头蛇搭上了线，那还不赶紧牢牢的抓住？
　　……
　　离开客栈，骆诗抓着骆毅，和易洺并肩而行，两人都是炼气九层的顶尖修为，速度极快。
　　“易兄是哪里人？”
　　“上庸国。”易洺说道，“从洪莽山脉一路西行，走着走着就走到景国了，正好我之前也没来过，这次就顺带游历一番，见见世面。”
　　“易兄客气了，以易兄的身份实力，晋级凝元还不是早晚的事，以后这景国你还不是想来就来？”
　　易洺就笑了，骆诗看起来清清淡淡，就像是一个大家闺秀似的，不过能修炼到如今的境界，该有的心眼还是有的，虽然对自己没有恶意，但还是忍不住要试探试探自己的底细。
　　“骆姑娘过誉了，易某自信实力还过得去，身份却是没有的。”易洺笑道，“一介散修而已。”
　　“散修？”骆诗吃了一惊，她也不是没见过散修，甚至凝元期的散修她也见过，可是她真的没见过底蕴这么深的散修——面对着自己和乔茜的斗法，那一身凌厉的剑气可是做不得假的，她还以为易洺是哪一家剑修宗门的嫡传弟子呢。
　　“确实是散修。”易洺点头道。
　　“易兄有大毅力，修为不凡，骆诗佩服。”骆诗正色道。
　　“客气了，只不过是运气不错，获得了一份机缘传承而已。”
　　“那也是有很大的运道了。”骆诗客气的说道。
　　……
　　几人随口聊着，骆诗以真气护住了骆毅，所以他也能插插嘴，三人一路闲聊，倒也不寂寞，很快就来到了济安城下。
　　对视一眼，易洺和骆诗默契的一笑，身形陡然拔起，轻松越过了高达五丈的城墙，没有惊动守城士兵，悄无声息的来到了位于城东，占地不小的骆家。

第一百一十七章 景湖宫来人
　　三日后，骆家。
　　“呛！”
　　“嚓！”
　　一道飞剑和一柄月刃在空中交击一下，飞剑光暗明灭，划出道道剑影，铺天盖地，月刃华光闪烁，周边空气似乎都化作水流波涛，将剑影淹没其中。
　　然后就是一波商业互吹。
　　“易兄剑法光影难辨，更兼虚实相间，玄妙莫测。”
　　“景湖宫的功法绵里藏针，看似波澜平静，其实暗藏汹涌，易某险些遮拦不住。”
　　“咦？”
　　易洺眨了眨眼，突然对于眼前的情景有些熟悉感，似乎是在哪里见到过？
　　这里是骆家的后院，易洺正在和骆诗斗法，围观众人除了骆毅就只有另一位须发俱白的老太太，正是骆毅和骆诗的祖母。
　　当日易洺三人连夜回到骆家，骆诗作为骆家最大的后台，易洺跟着她自然也沾了光，被骆家家主陪着吃了一顿夜宵，然后就被请入了一处清幽尊贵的独立小院。
　　接下来的两天里，骆毅陪着易洺逛了逛济安城，骆诗也带着易洺转了一圈城里的修士区域，不过这里并没有无名院子的分店，因为济安城的城主只不过是一位凝元中期修士，其所属宗门的实力也就堪比上庸国的度元门，还不够资格让无名院子或者百宝楼这种更高一级的势力入驻。
　　吃吃喝喝，又和骆诗说说道论论法，给易洺介绍了一番景国的势力分布和地理常识，还有一些著名的历练之地，然后自然而然的就到了实操斗法阶段，于是就发生了之前的那一幕。
　　结果商业互吹刚刚结束，一道清脆的声音就传入了在场众人的耳中，“骆师姐，在家吗？”
　　“雨菲师妹！”骆诗冲着大门口的方向回道，“我在后院，让童叔带你过来吧。”
　　片刻之后，一道碧影就从前院一闪而过，跳到了骆诗的跟前，“骆师姐，我要吃你做的桂花糕！”
　　易洺一边惊讶于这位雨菲师妹的惊人遁法，一边则看向了另一位刚刚踏入后院的女修。
　　“贝师姐！”骆诗也同时看到了来人，眼神一亮，急忙放下了搂在怀里的陆雨菲，冲着门口的女子欠身施礼。
　　如果说易洺在修炼界见过的美丽女修中，万青盈是英姿飒爽，乔茜是妖娆妩媚，骆诗是清淡自然，那么眼前这位女子就是高冷。
　　嗯，或者可以把高字去掉，易洺看不到所谓的高傲，就是冷，明明她并没有板着脸，做出拒人于千里之外的样子，但偏偏就给人一种冷到骨子里的淡漠。
　　对，就是淡漠，对所有人所有事都不放在心上的淡漠，仿佛一个遗世而独立的局外人，冷眼旁观世事沧桑，人世变幻。
　　“白瞎了这幅绝世容颜啊。”
　　易洺摇了摇头，修炼界的女子很难有难看的，可是此女的相貌明显更高一筹，即便是眸子里透出了无尽冷漠，估计也挡不住那无数的扑火飞蛾。
　　事实证明，眼前的女子是真的冷漠，她甚至看都没看院子里的其他人，只是冲着骆诗点点头，就算打过了招呼，踏入后院半步之后就不再挪步了。
　　“骆师姐，我和贝师姐接了师门的任务，前来这边诛杀一个隐匿的邪修。”陆雨菲清脆的声音叮铃铃的犹如铃铛，很是好听，“知道你回家探亲，而那个邪修刚好就在济安城附近，所以我就把你的名字一起加上了，你一定不会拒绝的对吧？”
　　站在后院门口的贝雪晴一身凝元初期的修为纯元浑厚，比骆诗和陆雨菲都高了一个大境界，带上他们纯粹就是打酱油分润功劳的。
　　骆诗感激的看了贝雪晴一眼，然后又宠溺的笑着拍了拍陆雨菲的小脑袋，“好啊，谢谢你啦，那我就不客气啦！”
　　陆雨菲嘻嘻一笑，“骆师姐你有做好吃的桂花糕吗？”
　　骆诗微微一笑，“家里有客人，我这两天没空做桂花糕，等到任务回来，你们在我家住两天，我给你做桂花糕好不好？”
　　陆雨菲一对灵动的眼神转向了易洺，“您哪位？”
　　“易洺，一介散修。”易洺平淡的说道。
　　陆雨菲眼神闪了一闪，点点头示意了一下，然后对骆诗道，“骆师姐，听说那个邪修三天前还在景天城附近出现过，估计现在已经回来了，我们正好把他堵在老巢里。”
　　除了骆诗因为易洺救了骆毅，也知道易洺的实力，对他很是客气之外，陆雨菲和贝雪晴完全就无视了作为散修的易洺。
　　当然了，这是人家景湖宫的常规操作，易洺也没什么可在意的，就像清华的学霸也不太会在意一家不知名三本学校的本科生一样。
　　骆诗给了易洺一个略带歉意的微笑，然后对陆雨菲说道，“好啊，那个邪修的藏身之地在哪里？”
　　“不远，就在城西八十里外的金凤山。”
　　“金凤山？”骆诗有些惊讶，“这么近？济安城中不少凡人都会去金凤山踏青游玩呢。”
　　“就是因为这样，所以他才在金凤山啊。”陆雨菲认真的说道。
　　“金凤山地处三城交界之地，人烟稠密，因为灵气稀薄，所以修士不履，连桀子就在金凤山上设了处道场，专一欺骗愚夫愚妇，为他送上婴孩，供他抽魂炼魄，修炼神婴邪法。”说话的是贝雪晴，与她给易洺的气质类似，她的声音也是清冷的很，即便说起这等害人的邪法，也不见有任何感情波动。
　　“神婴邪法？又是《天一神婴洗魂真经》？”骆诗惊讶的问道。
　　“不错，又是当年天一真君修炼的《天一神婴洗魂真经》。”贝雪晴点点头，淡漠的说道。
　　易洺摩挲了一下下巴，能够被别人尊称为真君的，那最少也是金丹期的大佬了，不逊色于崇天宗宗主，景湖宫宫主的存在。
　　难道这本什么什么劳什子的洗魂真经，竟然是一部地级功法？
　　不过，骆诗和贝雪晴为什么要说个“又”字呢？
　　“这都几百年了吧，当年天一真君到底留下了多少细碎的传承之地啊。”骆诗无奈的说道。
　　“管那么多干什么，反正这些邪修获得的功法也不全，权当给我们送功劳了。”陆雨菲笑嘻嘻的道。
　　“不过我们也不能不管，万一漏过了一个获得真正传承的修士，那就又是下一个天一真君了。”骆诗略带忧虑的说道。

第一百一十八章 天一真君
　　骆诗三人在午饭后一起离开，当然没有带上易洺，所以他到最后也没有弄明白天一真君和《天一神婴洗魂真经》的具体因果。
　　不过这并没有难倒易洺，他只是去济安城的修士区域找了一个低级散修，用几块灵石的价格就把此事打听的清清楚楚。
　　天一真君，五百年前横空出世的一代天骄，以散修之身，直接动摇了景湖宫的统治基础，而当时的景湖宫，二宫主并未晋级金丹，只有大宫主一位金丹老祖而已。
　　当时天一真君嚣张无比，直接上景湖宫提亲，欲要迎娶景湖宫大宫主，大宫主受此侮辱，当然是直接动手，不料这位天一真君的灵识强度竟然直追金丹中期，两人当时一战惊天，波及范围近乎小半个景国，而最后的结果竟然是天一真君占据了绝对优势，几乎将大宫主压着打，震动整个景国。
　　当然了，景湖宫毕竟传承数千年，底蕴深厚，最后大宫主动用了底牌，将天一真君逐走，不过对方临走时却留下话来，三年之后再上景湖宫，到时必定迎娶大宫主。
　　“然后呢？”
　　“然后？”那个散修闻言嘿嘿一笑，“然后当然就是天一真君以卵击石了。”
　　“以卵击石？”
　　“不错，三年之后天一真君自以为有了对抗大宫主的手段，再上景湖宫，不过他此时面对的就不仅仅是一位大宫主了。”
　　“景湖宫的大宫主请了帮手？”
　　这是很显然的事情，景湖宫大宫主晋级金丹三百多年，也曾前往天武洲其他国家游历，身为一个大美女，交游之广绝非天一真君一介草根所能预料，所以当他再次踏上景湖宫地界的时候，面对的就是包含大宫主在内的四位金丹老祖的围攻，直接被当场打爆。
　　“当场打爆？”
　　“天一真君自爆金丹，听说那一战之中，其他几位金丹老祖都受了些伤，也并不好受。”
　　“原来如此，那《天一神婴洗魂真经》又是怎么一回事？”
　　“天一真君自爆金丹，不过据说他的灵识强度已经达到了金丹中期境界，自爆金丹之后，他的灵魂并没有立时泯灭。”
　　“然后呢？”易洺这个捧哏当的很到位。
　　“然后天一真君将自己的一身功法写入了几百几千枚玉简，当场就四面八方的送了出去，据说当时流光四射，几乎铺满了整个景国的上空，煞是好看。”
　　易洺暗暗一笑，也不在意这个散修的夸大之词，景国方圆足有上万里，区区几千枚玉简四散，还不如华国天上同时航行的飞机多，哪里来的流光四射，煞是好看？
　　“这些玉简中全都是《天一神婴洗魂真经》？”
　　“应该说大部分都是残缺的《天一神婴洗魂真经》。”那散修摸了摸小胡子，嘴里说着残缺版，但其实心中还是有些艳羡，“因为当时天一真君已经濒死，又是一次性写入上千枚玉简，所以那些功法几乎都是残缺不全的，黄级和玄级的都有，不过却没有一枚是地级的。”
　　“没有地级的？”
　　“五百年来，已经有几百枚传承玉简被发现，悄悄摸摸修炼被景湖宫发现后诛杀的也有百来人了，没有一枚地级的玉简。”
　　那散修放低了声音，“大家都怀疑当时天一真君只将一枚玉简写全了，其他玉简全都是分散景湖宫注意力用的。”
　　这样当然就解释的通了，因为天一真君既然可以写入几千枚玉简四散，当然不可能写不出一枚他全部传承的玉简。
　　易洺点点头，“原来如此，也就是说，天一真君的真正传承，其实还没有现世？”
　　“正是如此。”那散修点点头说道，“这也是为什么景湖宫如此重视天一真君隔代传人的原因，虽然景湖宫对外说是要诛杀邪修，销毁功法，不过嘛，毕竟像是天一真君这样可以极致提高灵识的功法，景湖宫也是没有的。”
　　易洺表示同意，他身负好几部玄级功法，当然知道灵识的妙用，如果灵识比对方高一个境界，那基本就是碾压的场面，当日天一真君上景湖宫，他一个新晋的金丹修士论及真元和底蕴绝对不如景湖宫的大宫主，可是最后却可以压着大宫主打，他几乎比大宫主高一个境界的灵识绝对功不可没。
　　不过即便易洺知道了这些，却也没有对这部功法产生心思，“用婴儿的灵魂来练功，损人利己，阴毒邪恶，这种人死的好。”
　　易洺淡淡的说道，“景湖宫也想要这种功法？呵呵……”
　　虽然《天一神婴洗魂真经》并不曾广为传播，不过毕竟有几百上千枚玉简四散，其中的一些内容和原理却已经不是秘密了，以婴孩的纯洁灵魂练功，当然也已经广为传播。
　　一等一的邪修之法！
　　看到易洺言语中对景湖宫也颇不以为然的样子，那散修只是干笑两声，却也没有再说什么。
　　祸从口出，言谈中涉及到景湖宫这等大势力，可不是他一介炼气初期的散修敢置喙的，更何况他也不认可易洺的观点，只要能让他晋级凝元，增长寿命，管他邪修不邪修的，先修了再说！
　　……
　　知道了天一真君和《天一神婴洗魂真经》的前因后果，易洺对于景湖宫和那个疑似天一真君隔代传人的恩怨也就没有了兴趣。
　　不过就是一场常见的狗血恩怨剧情而已，前世武侠仙侠小说中已经写的足够多了，至于最后是景湖宫斩草除根，再次强化自身底蕴，还是一位绝世大魔头横天出世，一脚踏平景湖宫，这都和易洺没有关系，他就是来景国打酱油的。
　　唯一可虑的，就是易洺毕竟这几天和骆毅、骆诗相处不错，心底里也有些对那邪修的厌恶，所以有点担心骆诗的安危。
　　不过……
　　“那个邪修应该只有炼气九层，即便灵识越级达到了凝元初期的境界，也绝不会是贝雪晴的对手，再加上骆诗和陆雨菲敲边鼓，那个邪修死定了。”易洺暗中想想，感觉应该没事，也就放下了心，在第二天告辞了骆毅，再次踏上了自己的游历之旅。

第一百一十九章 误入金凤山
　　“二狗他爸，我跟你说，那位天延真人特别厉害，我孩子生病都病的那么严重了，去金凤山给那天延真人一看，第二天病就好了！”
　　“真的假的？陈大夫不都说你家大根气虚体弱，只能慢慢养吗？”
　　“呸！庸医！”一个中年妇人给地上吐了口口水，鼻子里哼哼唧唧的说道，“我家大根现在好得很，虽然因为病到了脑子里，现在显得痴愣一些，可是天延真人说随着孩子长大就会渐渐变好的。”
　　“是吗？”
　　“是呀是呀，而且天延真人乃是有道真人，最是关心我们这等贫苦百姓，和……和城里的那些大人物不一样，给我家大根治病，也就收了十几个铜钱的香油钱！”
　　“嘶！这么便宜？”
　　“就是，不过人家交代了，他的本事只对十岁以下的孩童有作用，大人是不治的。”中年妇人热心肠的说道，“你家大丫不是早产，一直都身体不好吗，赶紧有时间带着她上金凤山去看看吧！”
　　“好好好，待我把这车油茶卖完了，就回家和我婆娘商量商量，带着大丫上金凤山一趟。”
　　……
　　易洺路过城门口，正好听到了上述对话，摩挲着下巴想道，“这个所谓的天延真人，应该就是陆雨菲口中的连桀子了，估计前一个是他的真名，后一个是他自诩天一真君的隔代弟子，改的名姓了。”
　　“气虚体弱能伤到脑子？”易洺呵呵了一声，“应该是连桀子的功法运行，吸收了孩童一部分纯粹的灵魂能量，当然对他的灵魂有损，所以才显得有些痴傻。
　　至于是永久性损伤还是能随着时间慢慢变好？呵呵，我就没见过脑子坏了还能变好的！”
　　金凤山位于济安城西，易洺却是从城南出的城，他打定主意不去招惹这两方人马，所以出城之后飞掠向南，并未走大路，很快就进入了城南的荒野山林之中。
　　这个世界比地球大的多，人口比地球少的多，修仙文化盛行，工业文明绝迹，整体生活水平说不得还比不过华国古代的唐朝，除了人类生活的城池村镇和条条道路，完全就是自然风光，大江大川，奇险隽秀，鸟兽遍布。
　　“天武洲！”易洺抬头看了看头顶上磨盘大小的太阳，感受着也就二三十度的气温，“世界之大，无奇不有。”
　　“啾！”
　　一声长鸣传来，易洺抬头，就看到一道黑影冲着他飞速冲来，明显是将他当做了猎物。
　　“凶兽！”
　　翼展近三丈，利爪张开仿佛桌子大小的棕色飞鹰，眼神如电，倏忽间掠过了近千米的距离，直到树梢顶上才将双翼张开进行减速，而它此时的两只爪子，却已经靠近了易洺头顶三尺！
　　寒光闪烁的利爪带出道道风声厉啸，狂风之下犹如锋利的刀子一样割向了易洺的脸颊，这一下要是抓实了，易洺估计也就破相了。
　　“卧槽！”
　　飞鹰翱翔天际，骤然出现，易洺这一下还真没注意，虽然对方只有黄级中期境界，不过却也打了他一个措手不及。
　　一个赖驴打滚，颇为狼狈的躲过了棕色飞鹰的爪子，易洺剑指一点，回身就是一剑，飞剑嗖然斩向了老鹰的脖子。
　　“叮！”
　　“嚓！”
　　棕色飞鹰双翅一扇，立即就有一道狂风护身，身形一抬，正好以利爪挡住了易洺余力不多的一剑。
　　“啾！”
　　飞鹰哀鸣一声，锐利的眼神中透出一抹凝重和恐惧，双翅猛扇了几下，就要腾空而起，因为易洺这一剑已经破开了它的爪子，伤到了它的骨头。
　　“来了你就别走了，来到天武洲这么久，我还没有吃过飞禽呢。”易洺哈哈大笑了一声，以身带剑，冲天而起。
　　此时棕色飞鹰已经冲到了数十丈高，而易洺则在树干树梢上连点几下，身形一个纵跃，也跳到了数十丈高的空中。
　　如果是和修士斗法，易洺这么个玩法简直就是送给人家一个活靶子，任人家搓圆捏扁，不过对付这么一只受了惊的凶兽嘛，那就是最后一击了。
　　“呛！”
　　飞剑带出了丈许长的剑光，剑光光暗明灭，闪烁不定，锋锐之气弥漫天际，厉啸声传出数里，直直的刺向了飞鹰腹下。
　　感受到极致的危机传来，飞鹰勉力偏了偏身子，身形一侧，飞剑从它的身侧划过，锋利的剑气几乎是贴着它的脸冲向了天空，它甚至从飞剑侧面的剑脊上看到了自己已经缩成针尖大小的瞳孔。
　　“啾！”
　　一蓬血雨纷飞，无数尺许长的羽毛四散飘落，飞鹰哀鸣一声，右边翅膀痉挛性的缩了回去，结果身形一僵，只能再次伸到半展，用力挥动左翅，保持身体平衡，向着远方飞去，一路上撒下阵阵血雨。
　　易洺这一剑，在它的右边翅膀上开了一道一尺多长的口子，伤到了它的筋骨，飞鹰此时只能半飞半滑翔的逃走，想要再像平日里那样飞的又高又快，那是想也别想了。
　　棕色飞鹰保持在空中百多丈高的地方，努力的向着西方飞去，而以它的伤势，估计也撑不住多久，说不定什么时候就不得不坠落，变成林中陆生凶兽的一顿口粮。
　　“啧啧，今天这顿烤麻雀，我是吃定了！”
　　此处距离济安城不远，少有凶兽和高级修士出没，易洺估计这飞鹰也是因为能飞能逃的缘故，这才会在附近出现觅食。
　　所以易洺也不用顾忌会撞上玄级凶兽，身形一动，在树梢上跟着天上的老鹰一起飞掠，在山林中飞速穿梭。
　　“啾！”
　　老鹰当然也能看到那个伤了自己的修士正在跟着自己，更是不敢落地，硬撑着飞往自己的老巢，希望老巢附近的凶兽可以抵挡这个可怕的人类修士。
　　易洺跟着老鹰极速飞遁，发觉地势渐高，片刻之后，老鹰飞过了一处山峰，身形被山峰挡住，易洺急忙跟上，想要掠过了这处山峰，结果刚刚转过去，却突然感到山峰背面的灵气波动异常剧烈。
　　“有修士斗法！”
　　易洺刚转过一颗碍眼的大树，就被眼前的景象惊呆了。
　　“骆诗？”
　　易洺急忙定下身形，呆愣愣的看着半山腰的一处殿堂庄观，还有眼前的一男三女。
　　“这里是……金凤山？”

第一百二十章 我还是个阵法师
　　场中一男三女正处在斗法对峙当中，靠近易洺的那个中年男子一身青色长袍，双手结印，一道道无形的灵气波动将这一片地域笼罩起来，方圆数十丈都仿佛被一股看不见的泥沼笼罩，不是法器之威，就是阵法之力。
　　被他限制在泥沼中心的，就是景湖宫三女，此时贝雪晴处在最前方，一柄欺霜赛雪的洁白色飞剑穿梭翻飞，将周围的泥沼切出道道剑痕，护住了身后的骆诗和陆雨菲，同时也牵制住了连桀子。
　　而此时，他们正一起回头，看向突然出现的易洺。
　　被四双眼睛注视着，易洺耸耸肩，无辜的说道，“嗯，我要是说我是追着一只飞行凶兽无意间来到这里的，你们相不相信？”
　　面对着对面连桀子警惕、骆诗疑惑、陆雨菲好奇、贝雪晴淡漠中带着不屑的眼神，易洺很无辜，他已经被当成一个对《天一神婴洗魂真经》怀有觊觎之心，只不过运气不好，想要悄悄潜入却偏偏迎头撞上的倒霉修士了。
　　有点尴尬啊……
　　“呵呵。”易洺给了骆诗一个无辜的眼神，然后又看了看眼前的形势，“咦？貌似情况不对啊，她们这是碰上硬茬子了？”
　　连桀子的修为明显已经达到了凝元初期，不在贝雪晴之下，而且随着他的手印变化，方圆数十丈的天地灵气都随之变化，除了无形泥沼困住了三人之外，还在不断侵蚀着三人的真元真气。
　　普通玄级法器的作用范围没有这么广，想不到连桀子竟然还有一套玄级阵旗。
　　“嗯，骆姑娘，要帮忙吗？”易洺问道。
　　骆诗的视线落在了贝雪晴的身上，贝雪晴仿佛感受到了骆诗的注视，不过却看都没有看易洺一眼，只是淡漠的摇了摇头。
　　“好吧，我知道了。”易洺耸耸肩，贝雪晴是景湖宫的天才弟子，即便拿不下连桀子，不过想来护着陆雨菲和骆诗安全离开还是没有问题的，既然如此，他就不在这里碍眼了。
　　“走了啊，你们继续，就当我从来没有出现过。”
　　不过还不等易洺退出两步，离开现场，另一边的连桀子却不答应了，他此时正和景湖宫三女斗到关键时刻，怎么能容忍一个外人在一边看热闹捡便宜？
　　“桀桀，既然来了，那你也就一起留下吧！”
　　话音落下，连桀子印诀再次变化了三次，左手一挥，易洺就感觉到自己身周的空气都变得粘稠，一股股莫名的力量开始向着自己挤压而来，消磨自己的护身真元。
　　易洺眼神一变，三灵如意祭在头顶，红白绿三色流光垂下，护住了自己周身上下，虽然流光被挤压的扭曲变形，荡漾出道道波动，不过在易洺的加持下，却坚韧异常，并没有被攻破的危险。
　　另一边，陆雨菲的眼神颇有些幸灾乐祸，“叫你不怀好意，这下麻烦了吧？贝师姐，别救他！”
　　骆诗摇摇头，柔声说道，“易兄不是这样的人，咱们斗法波动如此明显，若不是他没注意，不应该一头撞上来的。”
　　贝雪晴没有说话，不过脚下却变化了方向，飞剑剑气大涨，道道水系灵力犹如大海浪潮，涌向了易洺被困住的方向。
　　面对着连桀子看自己就像看死人的眼光，易洺摇摇头，看向他就像看当年的童望生和段长竹一样。
　　“何必呢？”
　　论及阵法，如果连桀子已经是初中水平的话，易洺就已经是高中毕业了，没有理解瓶颈，可以在游戏世界线性提升的能力，就是这么BUG，也许想要提升到高阶水平的话，需要的时间多一些，可是从入门到水平大差不差，易洺的进步却可以说是飞速！
　　“阵旗的位置都没有隐匿到毫无痕迹，阵法运转时经过阵旗节点的灵气波动太过明显，你这样布阵的话，破绽有点大啊。”
　　剑指一点，飞剑疏忽射出，光暗明灭的剑光在阵法中一划一刺，轻轻巧巧的破开了无形泥沼的阻碍困扰，在距离易洺三丈在的某一处剑光大涨，猛然一次刺。
　　“叮！”
　　连桀子眼神大变，剑尖所指之处，空气骤然荡漾，一杆阵旗蓦然显现虚空，护体华光大涨，虽然将飞剑剑气挡下，不过阵旗本体也是摇了一摇，方才再次隐匿无踪。
　　不过就是这么一下，整个大阵的运转都顿了一顿，景湖宫三女只觉的浑身一轻，靠近易洺的速度也在瞬间快了三成。
　　“你是阵法师！”
　　不仅连桀子脸色剧变，就连景湖宫三女的眼神也是异光闪烁，陆雨菲奇怪的看向骆诗，“骆师姐，你不是说他是剑修吗？”
　　骆诗闻言有些羞赧，自己和易洺论道几日，竟然只试出了他的剑术，却根本没发现他还会阵法，于是难得的翻了个漂亮的白眼，“你没看到他刚才用剑吗？”
　　“看到了。”陆雨菲窃笑，“想不到这个散修还挺厉害的。”
　　说到这里，陆雨菲冲着易洺高声娇笑道，“易道友，你再这样子来几下，我们过去和你汇合，一起干掉这个邪修！”
　　“你们果然是一伙儿的！”
　　连桀子声音发狠，不过眼神却有些飘忽，论及真正的实力，贝雪晴本就在他之上，他有底气面对景湖宫三女的唯一依仗就是这一套玄级的困杀阵，如今面对着一个阵法师，这套阵旗已经不济事了，所以他就也准备逃走了。
　　易洺嘴角带笑，他一向不喜欢惹事，不过如果事情惹上他，他也一向喜欢把事情做绝，这样比较没有后顾之忧。
　　所以当连桀子将他也圈到阵法里的时候，易洺才不会在意他凝元初期的修为，不仅没有后退，反而趁机前进了几步。
　　此时听到陆雨菲说话，易洺嘻嘻一笑，“好啊，不过你们也不用过来，打他就行了。”
　　话音落下，易洺以三灵如意将自己保护的严严实实，飞剑分光化影，明暗闪烁了十八次，化出了十八道剑光，剑光在阵法中穿梭，虽然被连桀子全力运使阵法破坏了其中十一道，不过还是有七道剑光点在了四处阵法节点上。
　　“叮叮叮叮……”
　　一连串的声响传来，四杆阵旗再次显形，阵法也再次滞涩了好几个呼吸，易洺和景湖宫三女飞速冲向连桀子，早有准备的易洺甚至已经冲到了连桀子的三丈范围。
　　“你找死！”
　　连桀子大怒，区区一个炼气后期的修士，即便身为阵法师，能破开自己的阵法，可是你毫无顾忌的冲到我身边，简直无视了自己凝元期的实力，这不是找死是什么？

第一百二十一章 配合进攻
　　连桀子一手结印努力恢复阵法，另外右手一挥，一杆一尺半高的小小旗幡就出现在他的手里。
　　“天一真君，神婴天降，无法无量，疾如光电！”
　　九个小小的、犹如三岁婴孩的透明虚影一一从那杆旗幡里窜了出来，脸上带着一股茫然，眼中透露着一抹纯净，向着易洺极速冲来。
　　“邪修！”
　　易洺看的分明，这九个婴孩分明是九个三岁婴孩的灵魂，乃是被连桀子生生抽魂炼魄，炼入了这杆旗旗幡当中。
　　“哼，邪修？老夫这是正经的洗魂之法，如今这九个婴孩的灵魂之纯粹，早已经胜过了这世间所有的婴孩，除了老夫的《天一神婴洗魂真经》，又有哪一门功法能做到？”
　　易洺眼眸中杀意狂闪，根本就懒得继续和连桀子废话，也不理会那九只小小的纯粹灵魂，而是伸手一挥，二十八杆黑色的阵旗骤然出现，眨眼间就布在了连桀子身边五丈之内。
　　“老子是阵法师，你就不防备我用阵法吗？蠢货！”
　　易洺冷喝一声，双手举在胸前飞速结印，二十八杆阵旗放出一道黑光，互相连接在一起，闪烁一下之后，一齐隐没虚空。
　　紧接着，方圆八九丈内骤然扬起了无量黑砂，空间内黑砂漫天，遮天蔽日，无数黑砂将这处空间飞速布满，连桀子身处其中，只感觉伸手不见五指，灵识感受不到这处阵法的边界，早已失去了易洺的踪影，而即便有旗幡加持，自己和九只神婴的联系都变得若隐若现了。
　　“阵法！”
　　连桀子瞳孔骤缩，“不可能，这是玄级阵法，你究竟是谁？”
　　“呵呵，合着你个老不死的不把我放在眼里，是以为我只有黄级阵法，奈何不了你是吧？”对这种没人性的修士，易洺已经把他当成了死人，“区区一部《洗魂真经》而已，老子身负十几部独门功法，每一部都可以完爆你！”
　　“你放屁！”连桀子收回了九只神婴，这种攻击灵识的法器对于破阵并无帮助，所以他以真元护体，一边冲天而起，一边又放出了一柄飞剑，在千砂磨神阵里来回飞刺，想要破阵而出。
　　“我放屁？”易洺看着悬浮在阵法里，作势飞天，却死活冲不出十丈高度的连桀子，冷笑一声，“那你倒是从我的阵法里冲出去啊？”
　　此时失了连桀子的操纵，他布置的困杀阵已经彻底失效，贝雪晴飞剑来回斩击两下，就已经来到了千砂磨神阵的边缘，不过阵法笼罩方圆五丈，却是将易洺和连桀子一齐笼罩了进去。
　　听到易洺和连桀子的对话，陆雨菲冲着阵法喊道，“喂，易小哥，把阵法开个口子，放我们进去啊！”
　　“我倒是敢放，可是你们敢进来吗？”易洺笑呵呵的道。
　　“易兄说笑了，之前是我们一时失态，猜忌易兄，还请易兄看在小妹的面上，多多包涵。”骆诗在一边柔声说道。
　　易洺嘴角一扬，知道景湖宫三女这是既担心连桀子跑了，又担心万一自己拿到那部《天一神婴洗魂真经》。
　　若是无意中读了，人家是灭口还是不灭口？
　　灭口吧，易洺好歹也是骆诗的朋友，而且还将她们从和连桀子的纠缠中解脱了出来，以一己之力拖住了连桀子，要说灭口，怎么样也下不去手。
　　可若是不灭口吧，此事可是有违景湖宫的最高指令，万一易洺受不了诱惑，以他如今的修为和展现出的天资，即便不如当年的天一真君，也必定是一代魔头，更重要的是，人家不是景国人，回到自己国家去，你景湖宫还能怎么样？
　　不过幸好的是，易洺既对这部《天一神婴洗魂真经》没兴趣，也没有和景湖宫为敌的意愿，如果为了挣一时的颜面，搞的大家都下不来台，那又何必呢？
　　更何况，这还是三位漂亮的年轻女修，易洺是个正常的男人，当然乐得装一把绅士。
　　“骆姑娘客气了，请！”
　　千砂磨神阵边缘，靠近景湖宫三女的地方逐渐稀薄，然后又逐渐在阵法内开出了一条通道，影影绰绰的能够看到易洺的身影，还有一道悬浮在阵法正中，作势飞天，却一直飞不出阵法的身形，正是那位连桀子。
　　走近易洺，陆雨菲侧头打量了易洺一眼，“你吹牛！”
　　易洺一愣，“吹什么牛？”
　　“你说你有十几部独门功法，部部完爆《天一神婴洗魂真经》，我不相信，你吹牛！”
　　“呃……”
　　易洺想了想，然后低头看向陆雨菲，郑重的点了点头，“没错，我在吹牛！”
　　“噗嗤！”骆诗一个忍不住笑出声来，即便是冷漠如贝雪晴，也是嘴角轻扬，露出一丝笑意。
　　一般男人面对陆雨菲的质疑，只会继续硬撑，即便是编也要硬编出几门颇具特色的功法，哪里会像易洺这样，直截了当的说自己就是在吹牛？
　　这个散修挺有意思的！
　　看向被困在阵法中的连桀子，贝雪晴第一次开口说话，“你还能撑多久？”
　　连桀子是凝元期修士，而易洺只有炼气后期，按理说即便他能越级用玄级阵法困住连桀子一时，也难以真正伤他，更别说直接以阵法之力将其诛杀了，在贝雪晴看来，易洺此时脸不红气不喘，已经做到足够惊艳了。
　　“撑多久？”易洺闻言一愣，伸手指指自己，又指了指阵法中的连桀子，“我，还是他？”
　　“当然是你。”陆雨菲娇俏的笑道，“难道你还能杀了他？”
　　易洺嘴角勾起一丝坏笑，“我要是真的杀了他呢？”
　　他算是看出来了，这个世界，实力为尊，当时在骆家正眼都不看自己的陆雨菲和贝雪晴，也随着自己显露实力而改变了态度。
　　易洺不准备放开了浪，啥都往外抖，不过也不准备彻底苟着扮废物，他又没有受虐倾向，只要不暴露底牌，多享受一份平等相待的尊重有什么不好？
　　看到易洺的坏笑，这回陆雨菲是真的吃惊了，“你真能杀了他？”
　　“当然不能！”
　　易洺瞬间变脸，从坏笑变为了正经严肃，“我快挺不住了，等下我从东方放开一条通道，只有三息时间，你们注意全力进攻！”
　　陆雨菲一时憋住了，脸色涨的通红，不过看到两位师姐忍着笑意祭出法器的样子，也只能嘟着嘴，祭出短剑，准备进攻。

第一百二十二章 美女抢人头
　　连桀子只感觉自己陷入了无穷无尽的黑砂当中，这无量黑砂遮天蔽日，弥漫虚空，阵法之力屏蔽了他的灵识和视线，他感觉自己已经飞了几十里，却依然还在这黑砂阵法当中乱窜。
　　连桀子脸色狰狞，他知道自己已经被这座困杀阵困住了，别看自己以为自己已经飞了几十里，其实根本就是在原地打转，这座困杀阵的困人能力，比自己那座困杀阵可是强多了。
　　“可恶。”连桀子神色闪烁，他可没有忘记还有一位同为凝元初期的贝雪晴正在阵外呢，“可恶，若是那人能和老夫的九极神婴幡正面对上，一个呼吸之间老夫就能灭了他的灵魂！”
　　可惜，易洺常年混迹于游戏世界，死了都不知道多少次了，对于危险的感知极为敏感，一看到那九只纯粹的神婴就有了一种极为危险的感觉，所以一招都没和连桀子交手，上来就祭出了玄级阵法，不给他丝毫出手的机会。
　　就在这时，满眼黑砂，几乎伸手不见五指的连桀子突然感觉眼侧一亮，却是背后的位置突然传出了一抹亮光。
　　“找死！”
　　连桀子骤然回首，护体真元涌动，同时以飞剑布下了密密麻麻的剑网，迎向了身后袭来的攻击。
　　两柄飞剑，一柄月刃。
　　景湖宫三女果然已经破了他的阵法，腾出手来攻击他了。
　　“呛！”
　　“嚓……”
　　连桀子以剑对剑，抵住了贝雪晴的白色飞剑，以剑网消磨了骆诗和陆雨菲的法器，勉力挡下了这一波攻势。
　　三息之后，景湖宫三女收回了法器，漫天黑砂再次遮蔽连桀子周边，将其困在了阵法中央，黑砂趁着连桀子真元不稳，也给他来了一波贴身攻势，悄然消磨了他一部分护体真元。
　　“可恶，怎么可能？”
　　连桀子眼神泛红，易洺的实力超出了他的预料，想不到对方以炼气后期的实力，竟然可以操纵一座玄级阵法这么长时间，而且阵法威力并无丝毫减弱，将他牢牢困住，丝毫不见颓势。
　　易洺暗中笑笑，他几十门大圆满的功法又不是吃素的，即便真气质量比不上连桀子的真元，不过论及底蕴，却只会在对方之上，别说此时不见颓势，再耗半个时辰都没什么问题。
　　“再来，这次通道开在西边。”
　　……
　　“呛！”
　　“嚓！”
　　“叮！”
　　“啊啊啊，可恶的小贼！贱人！有种撤了阵法，见识见识老夫的九极神婴幡！”
　　连桀子用尽了手段，可惜千砂磨神阵本身就是玄级阵法，易洺的阵道又比他高了一个境界，真实修为也不弱于他，所以他无论如何都破不开这座阵法，然后再连续被景湖宫三女攻击了三次之后，已经有些抓狂了。
　　阵法中，距离连桀子仅仅三五丈远的地方，易洺和骆诗三人却轻松得很。
　　“这老头，失心疯了吧？”陆雨菲打趣道，“几十年修炼都活到狗身上去了？”
　　骆诗摇头笑道，“那是因为他害怕了，他感觉自己逃不掉了。”
　　在极度的恐惧和绝望之下，当然也有人能瞬间恢复冷静和理智，找到最优解逃出生天，不过这一般都是主角的待遇，大部分人的反应则基本都是智商降为负数，例如眼前的连桀子。
　　这就说明，连桀子并不是天命主角，他也只是一个偶然获得天一真君障眼传承的炮灰而已。
　　“差不多了，下一次直接解决了他。”易洺轻松的道。
　　骆诗注意到，易洺表现是真的轻松，操纵阵法的手印并无不稳的迹象，一身真气也浑元无漏，稳定的很。
　　下一刻，连桀子脚下的黑砂突兀消失，他下意识的低头看去，除了常规的两道剑光和一柄月刃，终于绝望的发现，他自己距离地面只有区区三丈！
　　“啊！”
　　以飞剑迎向了地面，连桀子以身合剑，也向着地面冲去，他突然发现易洺犯了一个错误，他之前被困在阵法空中，无论怎么飞都找不到方向，不过如果他可以落到地面上，循着某些标记前进，是不是就能闯出这座阵法呢？
　　“小心！”骆诗第一时间发现了这个破绽。
　　“放心，我还是个剑修。”易洺淡淡的接了一声，飞剑从他的法宝囊中飞出，化为一道流光，陡然间光芒大盛，碧光如洗，神威如狱，深沉如不见底的深渊，幽碧清冷的剑光照亮了黑砂漫布的阵法空间，从阵法中一条极为细微的通道里一闪而逝，下一刻就出现在了连桀子的身后。
　　“什么！”连桀子大惊失色，这又是哪里来的厉害剑修？
　　“好剑诀！”
　　景湖宫三女都是识货的角色，当然看得出《碧渊剑诀》的厉害之处，这一剑的威势，并不在贝雪晴的一剑之下。
　　连桀子全力迎向了景湖宫三女的攻击，只是靠着护体真元抵挡常规的漫天黑砂，当然抵挡不住易洺刻意偷袭的全力一剑，只见飞剑犹如刀切豆腐般，轻易将对方的护体真元撕裂，一剑刺入了连桀子的后心，然后透体而过，剑气爆发，在对方的胸前穿出了一个茶杯口大小的窟窿。
　　连桀子勉力以真元压住了勃发的气血，不过他此时心脉已断，全身上下都已经使不出丝毫力气，刚刚飞到一半的飞剑被贝雪晴一道剑气劈落在地，他甚至连提剑回身的真元都没有了。
　　不可置信的看了看自己胸口的剑孔，然后漫天黑砂消失，连桀子眼睁睁的看着刚刚将自己穿胸而过的飞剑轻轻巧巧的飞回了那个阵法师的手边，随着他的剑指在他身周划过，荡出道道剑痕，平滑圆润。
　　易洺微微一笑，对他露出一丝不屑的笑意，伸出大拇指在脖子上从左至右一划而过。
　　“什么意思？”连桀子眼中闪过一抹疑惑，紧接着一道飞剑划过，他的头颅就飞到了半空。
　　陆雨菲笑嘻嘻的一跃三丈，挥手之间就把连桀子的法宝囊拿到了手上，以护体真气挡下了四溅的鲜血，浑然不理会连桀子的无头尸身轰然倒地。
　　这幅画面简直暴力唯美，如果是在电影里，易洺保证绝对无法出现在国内的大荧幕上。

第一百二十三章 散修聚居之地
　　伸手在法宝囊中一抹，陆雨菲就将一枚玉简拿到了手上，看向贝雪晴，点了点头，“在这里！”
　　看到贝雪晴点头，陆雨菲挥手就将法宝囊扔向了易洺，“易小哥，送你了！”
　　“没礼貌。”骆诗皱眉，拍了拍陆雨菲的小脑袋，看向易洺，欠了欠身子，“多谢易兄出手相助，否则我们还真不一定留的下他，这些战利品还请易兄收下。”
　　易洺一把接过了法宝囊，毫不在意的揣入了怀里，“那我就不客气了，话说我确实比较缺钱，以后有这种事可以继续找我。”
　　“你这人倒是毫不做作。”陆雨菲歪着脑袋看向易洺，“说，你是不是故意表现的豪爽不羁，其实是想要追求骆师姐？”
　　骆诗脸上一红，手上加重，一把捏住了陆雨菲还带些婴儿肥的脸颊，疼的陆雨菲连连告饶，“师姐师姐我不敢了！快松手，疼死了！”
　　“让你口没遮拦！”骆诗最后又用了点力，这才放开了陆雨菲，结果陆雨菲一脱开魔掌就跳到了贝雪晴的身边告状，“贝师姐，骆师姐欺负我！”
　　“该！”
　　贝雪晴淡淡的说了一声，看都没看陆雨菲一眼。
　　“呵呵。”易洺展颜一笑，陆雨菲机灵古怪，倒是有些前世青春少女的感觉，令他颇为感慨，不过眼看骆诗脸颊通红的样子，易洺就把随口准备调侃的话又咽了回去。
　　这里毕竟不是地球，有些玩笑陆雨菲可以开，他却不能随便说，否则事情可大可小，易洺可不想引起什么未知的情况。
　　“胆小鬼。”看到易洺不接话，陆雨菲低声嘟囔了一句，冲着易洺喊道，“追求骆师姐的年轻俊彦能从景湖宫排到济安城，一人一口吐沫都能把你淹死，你没机会的。”
　　易洺叹了口气，陆雨菲硬把话题往这方面引，搞的他也很尴尬。
　　他在地球上就算没见过猪跑，也是吃过猪肉的，知道此时说什么都不对，所以他只能把话题引到景湖宫上来。
　　“那又怎么样？有景湖宫在后面撑着，难道那些年轻俊彦胆敢逼迫骆姑娘不成？”
　　“怎么可能？他们敢！”陆雨菲小脸一扬，得意扬扬的道，“他们在骆师姐面前，可一直都是彬彬有礼的样子。”
　　易洺点点头，“所以你家骆师姐是不是找伴侣，找什么伴侣，都不应该由你我来操心。”
　　轻轻怼了陆雨菲一下，易洺立即转换了话题，看向骆诗，“那你们这就回景湖宫去交任务了吧？”
　　“不错，而且我回家的时间也够久了，也该返回宫里了。”骆诗此时也恢复了平静，“景湖方圆两千里，在湖东边有一处散修聚居之地，那里的散修大都是心性平和之辈，互相交流论道，还有不少修士因此晋级到了凝元，易兄若是有空，可以去转转，说不定会有所得。”
　　“好。”易洺答应下来，他来景国就是因为被二仙教逼过来的，本就漫无目的，去哪里不是去，既然有一处散修交流之处，抽空去看看也不妨事。
　　……
　　两个月后，两千里景湖之东，易洺站在一座小山丘上，看向不远处靠近湖泊，遍布在树林丘陵中零零散散的屋舍，正是骆诗口中的散修聚居之地。
　　“好一派悠闲逍遥的田园风光，不过他们只是一昧交流和苦修，不去游历探险，争取资源吗？”易洺淡淡的问道。
　　“当然不是，这里虽然也有一昧隐居苦修的修士，不过大部分人还都是会出去逛逛的，而且一旦有了什么发现，也会在这里寻找相熟的同道，一起寻幽探秘。”
　　“所以这里其实也和那些繁华的市镇没什么本质区别，只是大家的性格都相对平和一些，关系都处的不错，都是一些老熟人。”
　　说话的两人，一位是须发俱白的老者，一位是满脸虬髯的大汉，两人正在易洺所在小山丘顶上的一棵大树下下棋，距离易洺不过十数丈距离，易洺的问话，自然也是对他们所发。
　　“原来如此，这样一来，新人想要融入进来，只怕也不容易吧。”
　　“那得看人了，不过大家一般也不会把身家性命放到不熟悉之人的手里。”白发老者下了一子，笑呵呵的说道，“你说是不是这个理？”
　　“不错。”易洺点点头，“刚来就想跟着一起寻幽探秘，不是心怀不轨，就是心怀叵测。”
　　虬髯大汉想了想，回了一子，挠了挠自己的一把大胡子，“那也太绝对了，我觉得第一眼缘很重要，合不合的来，其实第一眼就能看出来了。”
　　易洺挑了挑眉毛，斜了虬髯大汉一眼，“你能活到现在，是不是因为很少离开这里的缘故？”
　　白发老者抚须而笑，虬髯大汉则揪了一撮胡子下来，呲牙咧嘴的看着白发老者一子吃掉了自己好几颗棋子，一边想着怎么回答易洺，一边举着棋子，一时不知道该落在哪里。
　　“左七上四。”易洺淡淡的说了一句，“至少能让你多撑两个回合，不过怎么样你都输定了。”
　　虬髯大汉咧了咧嘴，白发老者则挑了挑眉，“道友年纪轻轻，棋力却是不浅啊。”
　　“过誉了，略懂而已。”
　　易洺感觉自己淡淡的装逼气息弥漫天地，他会告诉老者自己买过几本棋经，然后在游戏里刷到了圆满境界？
　　“不如来手谈一局如何？”白发老者笑着向易洺发出了邀请。
　　“我还没输呢。”虬髯大汉勉力挣扎道。
　　“最多三个回合的事儿。”白发老者抚须笑呵呵的说道，“那咱们就继续下？”
　　“算了。”虬髯大汉没好气的摇摇头，还是投子认负比较有面子，至少不到最终结算，“道友，你上，杀杀他的锐气！”
　　“我都老的快死了，哪里来的什么锐气？”白发老者摇头笑道。
　　易洺嘴角一勾，莞尔一笑，“那我就客气了。”
　　白发老者别看年纪大了，一身凌厉的剑气深沉内敛，犹如宝剑入鞘，只有感应极为敏锐的人才能感受到那若隐若现的锋利锐气，幸好易洺也修剑，所以他能感受的到。
　　“您年纪可不算大，只要跨过这临门一脚，凝元期的寿数，可是有二百多年呢。”
　　白发老者微微一笑，“请！”

第一百二十四章 暂住
　　一局终了，易洺赢了白发老者两子，虬髯大汉在一边哈哈大笑，“青羊子，让你自吹棋力无双，人家一个小年轻都能赢你两子，看你以后还有什么资格胡吹大气！”
　　白发老者青羊子撇了撇嘴，根本就不屑回答，只是冲着易洺点点头，说道，“想不到道友的剑术如此厉害，变幻莫测，恕老朽看不出根底，道友不是景国人吧？”
　　刚刚两人虽是弈棋，其实都已经将剑道运用其中，白发老者绵里藏针，静如处子，动如脱兔，易洺则是变幻莫测，或虚实相间，或刚猛凌厉，或百折千回，最终还是白发老者一时没有适应易洺的打法，输了两子。
　　“上庸国，散修易洺，见过两位道友。”易洺起身拱手施礼。
　　“青羊子见过道友。”
　　“铁镇见过道友。”
　　这两位都是炼气九层巅峰的修为境界，距离凝元期也就是临门一脚，在这处散修聚居之地也是稳进前十的高手。
　　青羊子是剑修，虽然未曾踏入凝元，不过一身剑气若隐若现，既凌厉又内敛，单以剑术论，明显已得其中三昧，不弱于一般的凝元期修士，只是没有玄级功法，又无特殊机缘，这才卡在了最后一步。
　　铁镇长相很硬，名字很硬，出手也很硬，他乃是以武入道，以自身所学武功为基础，融合了零零散散获得的功法残篇甚至是与人交流时的只言片语，就这么一路磕磕绊绊的修炼到了炼气九层。
　　青羊子叹道，“若以天资悟性而论，铁兄乃是老夫生平仅见，绝不弱于景湖宫的嫡传核心弟子，可惜命不好，不曾拜入修仙宗门，蹉跎至今，可惜了。”
　　易洺听得暗暗咂舌，话说这是真的假的，这话怎么听，铁镇貌似都是天资纵横，大气运在身的主角光环待遇啊？
　　易洺也是身负好几部玄级功法的，他深深的知道武功秘籍和修仙功法之间的差距，即便他自问悟性不错，也绝不敢认为在没有《基础吐纳术》，没有《飞灵经》，没有《明剑心经》的基础上，自己靠着一些功法残篇就能炼气修真，这简直就是在拿自己的小命开玩笑，没把自己炼死那就是运气逆天了。
　　铁镇笑骂道，“扯淡，我获得的几部功法残篇，那都是有明确修炼之法和晋级之法的好不好，我要真有那大悟性，还用在炼气期蹉跎？”
　　易洺这才恍然，不过能把几本功法残篇融会贯通，统一到自己身上，也不是一件轻松的活计，铁镇又不是易洺，有着一个游戏世界当金手指。
　　“佩服佩服！”
　　易洺正色拱手施礼，他是真的佩服，无论是浸淫剑道几十年的青羊子，还是融合百家的铁镇，都是修炼界散修中的翘楚，不逊色大派真传的厉害人物，绝不是易洺以前见过的那些歪瓜裂枣，怪不得骆诗推荐他来这里。
　　这里说是那些没有后台没有根基的散修圣地也许过了，但一般修士来此，确实都会有所收获，甚至景国的一些宗门弟子都会前来，取长补短。
　　然后话题转回到易洺身上来，铁镇扭头问道，“易道友是准备在此长住，还是慕名前来转转？”
　　易洺笑道，“有什么说法吗？”
　　“若是长住，不妨在附近找一处无人之地起一座房子，我和老羊给你介绍几位道友。”铁镇道，“如果不是，可以暂住我那边的小院，我的院子大。”
　　青羊子摇头笑道，“易道友年纪轻轻，潜力无限，又是上庸国人，怎会在此长住？”
　　易洺点点头，又摇摇头，“我也不知道自己会在这里待多久，不过还是起一座院子吧，万一待个一年半载的，住在铁兄家里，毕竟不太方便。”
　　来此之前，易洺已经在景国的一处大城找到了无名院子，将一些见不得光的战利品换成了各种修炼资源，足够他和金阙蛇闭关修炼一段时间，他也正好趁着这个机会，在这里安心住下，进入游戏晋级凝元期，而且在这里和景国各路散修交流交流经验，说不得还能提升一点经验呢？
　　“等我晋级凝元期，可以御空飞行之后，安全系数就大大增强了，到时候小花的《百毒秘虫变》应该也可以再进一步，如果它可以晋级到玄级中期，估计二仙教的魂灯就再也找不到它了……吧？”
　　好吧，后面的情况易洺也不确定，二仙教的教主乃是金丹老祖，金阙蛇和银阑虫乃是他功行圆满，再次雄霸上庸国的关键步骤，谁知道人家有没有什么秘术在身？
　　……
　　青羊子和铁镇的院子都在边缘地带，易洺也没有去靠近湖边的中心区域凑热闹，而是在两人的居所附近，找了一处视野开阔的地方，起了一座小屋。
　　接下来的日子里，易洺不是在闭关修炼，就是在湖边游荡，然后时不时的参与到周边散修的交流讨论之中，不过在易洺看来，大部分的交流对他来说用处都不大。
　　这也是当然的了，一个是他已经是炼气后期修为，在游戏世界里已经获得了茫茫多的经验和功法，早已超过了这里的大部分修士，他们的经验和想法，当然大部分对易洺来说是没有用的。
　　另一个则是人心了，易洺不过是初来乍到，即便算是和青羊子、铁镇两人相处友好，别人对他却依然有一份警惕之心，当然不会一上来就掏心掏肺，拿出自己压箱底的绝活和理念。
　　不过易洺也不在意，这些交流中，只要有只言片语对他有用，能让他涨几点经验值就行了，反正都是白来的，蚊子腿再小也是肉，他才不嫌弃。
　　另外他在青羊子和铁镇的介绍下又认识了几人，虽然不如这两人厉害，不过也各有特色，几人不时交流几句，过上两招，易洺在这里的小日子过的还是有滋有味的。
　　当然了，别人不曾拿出压箱底的本事告诉易洺，易洺也没有大公无私的拿出功法到处派送，那不是大方，那是傻。
　　所以，大哥也别说二哥，大家其实差不多。

第一百二十五章 玉峤散人带来的消息
　　又是两个月过去，易洺已经在这处散修之地混的很熟了，虽然信任度依然说不上，不过至少也都互相认识了，众人也接纳了这位一脸和煦，走到哪里都带笑的年轻人。
　　“易老弟，来下棋！”
　　中午时分，易洺刚刚回到自己的院子，耳边就传来了绵绵密密的一道声音，正是青羊子相邀。
　　这些日子里，易洺和青羊子经常斗剑，不是剑气纵横，漫天剑气四射的那种比法，而是纯粹的拼招式，比剑法。
　　两个月下来，不仅易洺多有所得，更加夯实了自己的剑法基础，青羊子也是百尺竿头更进一步，在最近半个月的时间里已经连续赢了易洺好几局棋，令他老夫聊发少年狂，无论是斗剑还是下棋都变得更加有兴致了。
　　就连对易洺的称呼，也从“易道友”变成了“易老弟”。
　　“羊老，我还没吃饭。”易洺苦笑着回了一句。
　　“铁镇猎了一只花羚鹿，已经收拾好了，就等你了。”
　　“来了！”
　　花羚鹿乃是黄级中期凶兽，速度接近黄级后期，生性谨慎，极难捕猎，不过肉质紧嫩，灵气充盈，如今既然遇上了，易洺可不会错过这顿美味。
　　几下腾挪，易洺就已经来到了青羊子的小院。
　　青羊子没有把屋舍建立在山丘视野开阔处，反而选了一处背阴之地，按照他的说法是藏剑，易洺知道他是爽朗了一辈子，这是在找另外一种感觉呢。
　　即便年纪已经八十多了，可是青羊子却一直没有放弃晋级凝元期的希望。
　　进到院子，铁镇刚刚在正屋前的地面上架起了烤架，旁边一头腌制好的花羚鹿被抽筋扒皮，收拾妥当，已经被串成了好几串，就等着上烤架了。
　　小院侧面，除了青羊子已经摆好了棋盘，就等着易洺出现之外，还有一位三缕长须的中年修士正坐在一边，悠闲的把玩着手中的一只玉笔，仪态闲适。
　　“这位是？”
　　易洺在这里厮混了两个月，还真没有见过这位修士。
　　“这是玉峤散人，也是一位老朋友了，只是半年前静极思动，出门游历去了。”青羊子介绍道。
　　“见过玉峤散人。”
　　“见过易道友。”玉峤散人微笑起身，收了玉笔，拱手施礼道，“听羊兄说起易道友剑道精熟无比，玉峤佩服！”
　　“那是羊老给我面子，这不最近我就下不过他了吗？”易洺笑呵呵的回道。
　　“扯淡！”青羊子毫不留情的打断了易洺的自谦，“我只是能赢你几局了而已，十之一二罢了，你这分明就是……”
　　“偷换概念。”铁镇将几只烤肉放到了烤架上，熊熊烈焰将火焰上方的肉脂烤的滋滋作响，这才起身拍了拍手，转向了易洺这边。
　　这些日子里，青羊子和铁镇也从易洺嘴里听到了一些新词，感觉颇有意思。
　　“正是，此乃诡辩之术。”青羊子抚须笑道，“不过却契合你的一路剑术，我就不怪你了。”
　　易洺耸了耸肩，他在游戏世界里获得过一门绿色的剑诀，自动挂机挂到了大圆满，因为走的是奇诡一路，曾经以之和青羊子比试过，就被这老家伙记住了。
　　玉峤散人眼中神色闪烁，对易洺再次重视了一层，他可是知道，这两位朋友虽然只是散修，不过心气眼光却不低，在这里隐居，也见识过不少宗门嫡传，而即便是那些大宗门的天才弟子，也没有几个能被他们放在眼里，只是无奈底蕴不足，时运不济罢了。
　　看向神色平静，随口和青羊子开着玩笑的易洺，玉峤散人心中暗暗怀疑，“他真的是个散修吗？”
　　将棋盘摆好，青羊子首先下了一子，对易洺示意了一下，然后又问玉峤散人道，“玉峤你刚才说的那什么机缘，具体是什么？”
　　易洺坐到了青羊子对面，随手放了一子。
　　这棋的名字叫做“山水棋”，棋分山水，子分类目，下法既不像围棋，也不像象棋，不过规则却并不繁杂，因此下法多变，也是一种相当考验智商的棋类。
　　对于青羊子和玉峤散人口中的机缘，其实易洺并不在意，以他如今好几件玄级法器，好几部玄级功法的底蕴，当然不会在意他们口中的机缘。
　　不过青羊子主动邀请易洺分享这份机缘，易洺却不能不承情，于是口中玩笑着道，“羊老，要不要我让你两子？”
　　“滚蛋！”青羊子笑骂道。
　　玉峤散人眉头一扬，青羊子能够邀请易洺分享机缘，那是非常信任对方的表现了，玉峤散人眼神闪烁，不知道区区两个月，易洺是怎么做到令青羊子放下警惕的？
　　如果青羊子能听到玉峤散人的心声，他会毫不犹豫的呸玉峤散人一脸，他和易洺相处两个月，一年都不见进步的剑术几乎是前进了一大步，受了人家的恩情而不报，这是剑修干的事情吗？
　　不过青羊子一个年老穷困的老剑修，实在没什么可回报的，正好玉峤散人带着机缘上门，青羊子自然就借花献佛，把易洺也叫上了。
　　“是一处黄级中品的矿脉。”玉峤散人直入主题。
　　“矿脉？”青羊子还没说话，铁镇就先接话了，“那可不是咱们散修能玩的转的东西。”
　　“听我说完。”玉峤散人摆了摆手，“这处矿脉不是我发现的，是我一个朋友发现的。”
　　众人都没说话，静静的等着玉峤散人继续说，现场只有滋滋的烤肉声和青羊子与易洺“啪啪”不断的落子声。
　　玉峤散人以前的一个朋友，本是一个修炼世家的弟子，在几年前晋级到了凝元期，接任了那个家族的家主。
　　他最近游历时，在某处荒山野岭发现了一处隐秘的矿脉，不过矿脉入口处有两只玄级凶兽挡路，他以一敌二寡不敌众，被人家给揍回来了。
　　结果他正在养伤的时候，正好赶上了玉峤散人上门拜访，他也知道玉峤散人交游广泛，虽然不认识什么凝元期的高手，不过只要拉几个厉害的炼气后期修士，完全可以拖住甚至战胜一只玄级初期凶兽。
　　“许东承诺，诛杀凶兽之后，任我们先去矿脉中收集资源，等到容易收集的都被咱们拿走，他的家族再接手矿脉。”玉峤散人说道。

第一百二十六章 事情很矛盾
　　“什么矿脉？”铁镇问道。
　　“如无意外，应该是灵石和青光石的伴生矿脉。”玉峤散人回道。
　　“灵石矿脉？”铁镇吓了一跳，这可是好东西啊。
　　青羊子却不动声色，“许东此人我不认识，可信吗？”
　　“十几年前我和他也经历了几次险境，虽然不是生死之交，不过关系一直都不错。”玉峤散人摩挲着自己的下巴说道，“再说了，咱们几人合力，未必不是他的对手，通峰城许家又不是景湖宫。”
　　玉峤散人也是只差临门一脚就能踏足凝元期的修士，一身实力不在青羊子和铁镇之下，三人合力，他也有信心面对许东。
　　“易老弟呢？”青羊子又落了一子，看向易洺。
　　“我现在只希望这座矿脉不要太大。”易洺叹息着说道。
　　玉峤散人眉头一挑，铁镇和青羊子暗暗点头，易洺的意思众人都听出来了，若是矿脉不大，许东应该不会毁约，可是如果矿脉太大的话，大家就要小心一些了。
　　他对许东的人品不抱信心。
　　“我和他是十几年的交情了，他不是会为了一些资源翻脸的人。”玉峤散人不禁有些皱眉。
　　现场几人中最熟悉许东的人无疑是他，希望大家一起前往帮忙也是他的主意，此时听到易洺质疑，似乎是想要让几人放弃这次机缘的样子，让他也忍不住出言辩驳。
　　“财帛动人心，许东首先是许家的家主，之后才是你的朋友。”易洺淡淡的说道，“如果牺牲咱们四个，能让他更进一步，或者让许家再多出几个炼气后期甚至是凝元期的修士，你说他会不会动手？”
　　铁镇恍然，青羊子失笑，玉峤散人则脸色难看，易洺明明白白的把一道选择题摆在了台面上，而答案呢？已经很明显了。
　　十几年的朋友，能比得上家人和下属用起来得心应手吗？
　　“所以现在的焦点并不是许东可不可信，而是当他翻脸的时候，咱们能不能扛得住，会不会被他杀人灭口，一锅端了。”易洺貌似随意的说道，“能挡得住，那就能去，挡不住，那最好也就别去了。”
　　再次落下一子，易洺抬头，看向玉峤散人，“许家究竟有多少炼气后期的修士，许东的实力究竟有多强，那两只玄级凶兽是什么种类，这都得弄清楚，否则就是把自己的小命交到别人手里，我可不习惯这种情况。”
　　玉峤散人瞠目结舌。
　　青羊子回了一子，笑着对铁镇说道，“易老弟说你能活到现在凭的是运气，我之前还觉得有点夸张，不过我现在觉得你能活到现在，真的是运气。”
　　铁镇呵呵干笑了一声，易洺嘴角一扬，心道我会说我前世看过了茫茫多的小说，这种帮忙之后遭到背叛的桥段都已经被写烂了，所以一听到这种剧情，瞬间就引起了警惕之心。
　　“话说，看小说也能提升生存度啊。”易洺心中暗道，默默给此处划了重点。
　　不过他这番话主要也就是提醒青羊子三人罢了，他自己可一直都保持着小心警惕的，所以凝元期的修士，他才能一路杀了一、二……三个了？
　　而且杀的还都是大派弟子，就这还不算和景湖宫三女配合干掉的连桀子。
　　“许东天资不弱，他不是家族的嫡传弟子，只能算是长房幼子。”
　　关系到身家性命，玉峤散人也开始给众人介绍道，“所以他的资源也没有一些嫡传弟子多，想要走的远，付出就比别人多，我也是在这一期间遇上的他。”
　　眼睛一闭一张，玉峤散人想了想继续说道，“通峰城许家乃是城中霸主，一直有一到两位凝元初期的修士坐镇，压服其他势力，不过八年前许家的老家主逝世，许家后继无人，很是引起了一番乱子。”
　　青羊子和铁镇点点头，估计这一番乱子，许家损失不小，否则许东不一定需要找玉峤散人帮手，毕竟是底蕴深厚的世家，家里不会没有一些炼气后期的修士。
　　“大概六年前，许东晋级凝元，于是立即返回家族，连续诛杀了通峰城中好几位炼气后期的修士，稳住了许家的阵脚，只是此时许家已经受了很大的损失，他这几年一直都在巩固根基，家族里炼气后期的修士应该不超过五位，如今都没有恢复到许家全盛时的状态。”
　　说到这里，玉峤散人想了想，看了一眼易洺，继续说道，“看来他是担心用家族里的修士会有损失，而如今的许家正在恢复阶段，他损失不起。”
　　所以他才会请玉峤散人邀请众多散修出手帮忙。
　　“至于许东的实力嘛，未曾晋级凝元期时，应该比我还弱上一筹，晋级凝元期后我就不知道了。”玉峤散人皱眉说道，“不过也许是因为受伤的关系，他并没有给我一种不可战胜的感觉。”
　　这种感觉也是玉峤散人敢于答应许东，上门邀请青羊子和铁镇的底气所在。
　　即便嘴上不说，甚至也没有主动去想，不过作为散修，心底那种下意识的警惕还是在的，只是有时候他们自己都不知道而已，否则他们也活不到现在这个年纪。
　　“他是你的朋友，这种感觉可做不得准。”青羊子摇头说道，“他有没有玄级法器？”
　　“肯定有。”玉峤散人确认道。
　　铁镇揪着自己的一缕刚须，正在考虑和一位凝元期的修士对上有多少胜算，不过想来想去，从许东手上逃走还是没问题的，再说了，万一许东信守承诺呢？
　　“那两只玄级凶兽是什么？”易洺问道。
　　玉峤散人有些不好意思的摇了摇头，“他没说。”
　　易洺点点头，“没关系，这个问题不大，如果咱们过去，他肯定会告诉我们的。”
　　玉峤散人知道易洺这是在安慰自己，毕竟如果自己等人去了，难道听到凶兽是难对付的品类就临阵退缩吗？
　　“其实做好准备，和许东说好，咱们只是拖住其中一只，诛杀凶兽由他来做，咱们全程自保，保证不受伤，问题就不大。”铁镇叹了口气说道，“不过这样一来，哪还有资格要求先入矿脉？”
　　事情很矛盾，不出力拿不到好处，出了力又担心被一锅端，这就是没有后台的散修的悲哀，换成景湖宫三女，你看她们担不担心许东反悔？

第一百二十七章 许家
　　青羊子缓缓落下一子，抚须问易洺道，“易老弟去不去？”
　　易洺回了一子，直入中宫，将青羊子的布局尽数打乱，几乎杀到了他的腹地，“我随意。”
　　青羊子手上一顿，他还真没想到易洺会是这么个回答。
　　铁镇和玉峤散人也不禁侧目而视，易洺这句话的意思很清楚，他的行动，会完全跟青羊子几人保持一致。
　　在他之前将此事利害分析清楚的基础上放出这句话来，就表示易洺不怕许东翻脸。
　　“好自信！”
　　玉峤散人暗中感叹一番，他还以为易洺会主张不答应呢，想不到竟然是倾向于答应许东。
　　不怕许东翻脸，可不就是答应许东的条件吗？
　　铁镇和玉峤散人看向青羊子，三人若是一起行动，还是会以这位经验丰富的老人为首。
　　青羊子盯着棋盘沉吟半晌，然后摇头失笑，随手将手中的棋子放到了一边，“那就去吧。”
　　玉峤散人和铁镇看向棋盘，这才发现易洺的棋子已经将青羊子的棋子分割成了好几块，青羊子已经妥妥的输了。
　　玉峤散人眉头一挑，眼中的诧异一闪而逝，青羊子的棋艺在这里可是鼎鼎有名，想不到竟然真的下不过易洺这么一个小年轻。
　　“什么时候出发？”铁镇问道。
　　“当然是越快越好。”玉峤散人说道，“我去许家拜访时，许东的伤就好的差不多了。”
　　“那就今日半夜出发。”青羊子将棋盘和棋子都收入了法宝囊里，对三人，特别是易洺说道，“也免得别人打扰。”
　　易洺点点头，他在这里待了两个月，知道这里的散修如果相约行动，都会在夜里悄悄离开，免得别有用心之人暗暗跟上。
　　……
　　两日后，通峰城许家。
　　“青羊子道友剑术高深莫测，我当年也是如雷贯耳。”
　　众人来到许家，因为玉峤散人的缘故，许东亲自迎客，“多谢几位出手相助，许某感激不尽。”
　　将几人请入许家大堂，许东请了一位炼气后期的长老作陪，然后就有些感叹的说道，“许家几年前遭逢大难，如今也没有恢复过来，城中的对头又步步紧逼，根本就抽不出多少人手陪咱们一起去那处矿脉行动，这位是我家的二长老，还是我从店里临时调出来的，他也就是修为到了，不过实力不济，最多给诸位打打下手，诸位莫要嫌弃。”
　　“许家主客气了，如果二长老实在抽不开身的话，就不必强让他去了，我们几个自负还有点实力，对付一只玄级初期的凶兽，问题应该不大。”青羊子还没开口，易洺在末位就开口接话道。
　　那位正准备开口说话的二长老不禁愣在当场，而许东急忙摆了摆手，“不妨事不妨事，毕竟是只玄级凶兽，多一个人就多一份力量。”
　　那位二长老也是拱手为礼，表现的极为恭谦，“诸位斗法时不必在意老朽，如果能为许家添一座灵石矿脉，老朽死不足惜。”
　　看到许东和二长老都坚持，众人自然不会拒绝，易洺点了点头，算是默认了此事，只是看向二长老的目光中，带上了一丝玩味。
　　玉峤散人问道，“许兄伤势大好了吗？”
　　“已经好啦。”许东豪爽的抖了抖肩膀，“若不是那里有两只凶兽，我都想再去试试了。”
　　玉峤散人点点头，“有羊老和铁兄在场，对付一只玄级凶兽问题不大，对了，我还没问你，那两只玄级凶兽是什么？”
　　许东叹息一声，“是无夜鸦。”
　　“飞行凶兽？”玉峤散人面色一变，毫无疑问，炼气期修士面对飞行凶兽其实是最吃亏的，因为他们不会飞。
　　这里说一句题外话，其实理论上来说，玄级凶兽和凝元期修士是一个等级，应该也都会飞，只是很多陆生凶兽不愿意飞，或者因为本能而并没有开发出这个本领，却不代表它们就不会飞。
　　与此对应，飞行凶兽在晋入玄级境界之后，其飞行本领当然更进一步，无论在灵巧还是在速度上都达到了一个新的高峰，再加上可以高飞天上，对于炼气期修士来说，可比陆生凶兽要难对付多了。
　　“怪不得许东之前一直不曾明言告诉我。”玉峤散人心中暗暗不满，想到易洺提前预料到了此事，既心中佩服，也对许东更增了三分警惕之心。
　　“不过那处矿脉乃是在一处隐秘的天然山洞里，无夜鸦就是将这座山洞当做了巢穴，其中空间并不算大，所以我之前也没特别提及。”许东解释道。
　　“无妨，许家主不必在意，”青羊子貌似不在意的摆摆手，抚须而笑道，“这次我们是要去占据它们的巢穴，无夜鸦自然会靠近我们，由不得它们到处乱飞。”
　　玉峤散人也点头说道，“正是如此，许兄，我们何时出发？”
　　“几位请在许家休息一晚，待我交代家人几句，咱们明日一早出发如何？”
　　青羊子点点头，“我们是客人，自然全凭许家主做主。”
　　于是许东遣下人将易洺四人带去了许家后院，专门为四人准备的最好的厢房。
　　“不愧是千年世家，就连引路的侍者都有炼气初期修为。”易洺笑着对引路的侍者说道，“你是许家的弟子吗？”
　　“前辈客气了，我是许家的偏房弟子，资质有限，蒙家主照顾，前来长房做事。”侍者看上去也有二十多岁，至少比易洺年纪要大，可惜依然得把易洺称作前辈。
　　“如此看来，许家的长房确实还没有恢复过来啊。”易洺点点头，然后又问道，“既然如此，城中其他家族还对许家步步紧逼吗？”
　　侍者点点头，又摇摇头，“虽然在生意上还是有些冲突，不过姜家他们也不敢太过分，毕竟他们一群家主和宿老也不是那么容易聚集起来的，联手对付我家家主，也不是那么容易的事。”
　　易洺一脸恍然，煞有介事的说道，“所以你们通峰城就处在一种微妙的平衡当中。”
　　侍者眨了眨眼，勉力理解了易洺话中的意思，不过也许是不想在易洺面前失了许家的面子，于是说道，“正如前辈所说，不过我许家还是占据优势的。”
　　“正是，正是。”
　　易洺笑呵呵的回了一句，不过眼神中却殊无笑意。

第一百二十八章 战无夜鸦
　　第二日一早，易洺四人加上许家两人，一行六人悄无声息的出了通峰城，出城不远后就进了山林，施展遁法，步履如飞，在许东的带领下，向着西南方向极速遁去。
　　“那处隐秘之地其实距离通峰城并不远，就在通峰西山山脉西南麓的一处群山当中。”许东走在众人最前方，一边带路一边说道。
　　通峰山，分为西山和东山，两山距离颇远，却有连绵山峰相连，故曰通峰山，这片山脉地域本来应该已经算是洪莽山脉支脉的支脉，不过通峰两山却异军突起，导致山脉范围广大，灵气浓郁，山中凶兽密布，机缘不少。
　　“无夜鸦只在夜间出没，那处山洞也在一处藤蔓密布的山崖峭壁之间。”许东接着说道，“我当时飞的比较低，所以才在无意中发现。”
　　众人脚下的速度都不慢，很快就来到了通峰山西山山脉，易洺抬眼看去，通峰山东山在云山雾海中若隐若现，两山之间的连绵山脉将这处地域的南北隔开，幸亏通峰城地处通峰山南方，否则众人还得穿越整座山脉。
　　许东当然没有御空飞行，以免引起其他有心人或者凶兽的注意，而是带着众人在密林中穿梭，甚至有意避过了两位正在山脉中游历的修士，很快就来到了一处看似普通的山峰之下。
　　“就在那里！”许东抬头，看向前方一处高达数十丈的峭壁。
　　这处峭壁不大，只是眼前山峰从半山腰向下的一个侧面，上下都是密布的藤蔓，甚至峭壁本身也凹凸不平，生长着许多树木。
　　因为灵气的原因，树木花草俱都郁郁葱葱，虽然都不是入了品的灵植，不过生长茂密，还是有不少植被都可以作为凡人药物的。
　　如果没有许东指点，估计大部分修士路过都不会正眼看这座峭壁一眼，因为实在太普通了，不过在许东的示意下，众人还是看到了在距离地面二三十丈的地方，有一处被藤蔓遮掩了大半的山洞。
　　“无夜鸦虽然是玄级凶兽，不过本体并不大，身长只有两尺，气息难测，所以巢穴也隐秘的很。”许东解释道，“不过里面的空间却不小，估计除了天然形成之外，无夜鸦也出了不少力。”
　　易洺点点头，怪不得许东有信心瞒下这处矿脉，如果只是派遣一些炼气期的修士深入山洞挖掘，小心谨慎，昼伏夜出，确实有可能不让别人发现端倪。
　　看到青羊子几人都点头表示准备好了，许东这才身形一轻，轻飘飘的飞到了山洞入口，低头从藤蔓之间穿过，没入了山洞当中，甚至都没有碰到山洞周边的茂密藤蔓。
　　“我先进去。”铁镇当然不让的第一个走，他的功法灵活机变，而且还有一件黄级上品的防御法器在身，最擅长应付突发情况。
　　青羊子跟着进去，然后是玉峤散人，许家二长老许深冲着易洺礼貌一笑，急忙跟上。
　　易洺因为年纪最轻，被理所当然的留到了最后，易洺也不客气，等众人都进去之后，回头看了周边群山一眼，只见群山间兽吼鸟鸣，和平日里也并无二致，这才几个纵跃跳到了山洞旁边，身形一矮，倏忽间消失在峭壁上。
　　山洞中黑漆漆的，只有身后藤蔓间漏进来的阳光照出了一点点的影子，不过这点光线也在一处转完之后变得若有若无。
　　不过众人都是修炼有成之辈，夜视乃是基本操作，虽然没有白天看东西清清楚楚，不过却也不影响行动和战斗。
　　易洺很快追上了落在最后的许家二长老许深，而此时前面突然传来了“砰砰砰”的交手和“嘎嘎嘎”的鸦鸣，易洺就知道许东已经和无夜鸦对上了。
　　两人加快速度，很快就来到了山洞通道的尽头，通道尽头处是一处相对空间较大的石窟，虽然不说是挖空了山腹的程度，不过方圆近百丈的空间，却也足够众人辗转腾挪的了。
　　此时许东将一只无夜鸦攻到了角落，一件圆盘型的法器在半空中旋转不休，一边围着无夜鸦旋转进攻，一边发出奇异的啸声，令那只无夜鸦显得极为焦躁。
　　即便距离稍远，许东也没有锁定这边，青羊子几人显然也受了些影响，眉头微皱，胸腹间感觉不太舒服，有些头晕烦闷的感觉。
　　山洞另一边，铁镇祭出了一把铁伞，左右挥舞，一道道真气附着在铁伞表面震荡，或直或横，配合着铁伞本身的防御，勉力挡下了无夜鸦的大部分攻击。
　　在他身边，青羊子祭出飞剑，玉峤散人操纵玉笔，两道流光在山洞中划出一道道炫目的色彩，围着无夜鸦穿梭来去，时不时的在无夜鸦身边爆发出一道火光，却很难限制它的行动。
　　两只无夜鸦的攻击方式不多，除了普通的利爪和尖锐的鸟喙，它们的远程攻击方式就是从嘴里吐出一团团的灵气弹，威力虽然不弱，却也打不穿铁镇的双层防御，而一旦无夜鸦想要靠近铁伞，以身上最尖锐的鸟喙攻击铁伞，就会被青羊子两人或拦截或引偏，绝不让它靠近铁镇。
　　“诸位莫慌，老朽来也！”
　　许深大喝一声，挥手祭出一柄飞剑，手中剑指连点，飞剑化为一道银色的流光，瞬间插入了三人一兽的战团。
　　出乎众人的意料，许深的剑法并不弱，虽然比不上青羊子的凌厉迅捷，却也别有一番韵味，中正平和，并无明显破绽。
　　易洺瞄了许东那边一眼，因为只用对付一只无夜鸦，许东也担心时间拖久了再生变故，所以出手大开大合，奇异圆盘发出的厉啸声也是越来越急，圆盘锋利的边缘已经在无夜鸦身上划出了几道伤口，无夜鸦黑色的翎羽漫天飞舞，一团团灵气弹向着许东打去，却被对方一一躲过。
　　易洺眼神一眯，无夜鸦并不算弱，许东比预想的要更强一些，战胜无夜鸦只是时间问题，那么自己这边也得加快速度了。
　　剑指一点，飞剑光暗闪烁，瞬间化出十八道剑光，或洁白如玉，或暗黑如夜，组成了一道密密麻麻的剑网，将无夜鸦笼罩在内。

第一百二十九章 许深出手失误了
　　行家一出手，就知有没有。
　　易洺以炼气后期巅峰的修为，几十门功法在身的底蕴，再加上施展玄级剑诀大招所爆发出来的恐怖威力，已经不逊色于一般凝元期修士的出手了。
　　“好剑诀！”玉峤散人等人都不禁赞叹了一声。
　　青羊子微微一笑，手中剑指变化了几个印诀，他操纵的羊角剑也是闪烁两下，分出了两道剑光，三道剑光成品字形，追在无夜鸦的身后急速刺去。
　　众人尽皆吃惊，不过易洺嘴角一抹，心中已经所有预料，这些日子里自己和青羊子交手频繁，这等剑光分化的手段也经常用，以青羊子的剑道悟性，悟出一些剑光分化的用法也不稀奇。
　　“嘎嘎嘎！”
　　无夜鸦嘶声长鸣，双翅挥动，一道道灵气弹不要钱一样向着飞光化影剑气组成的剑网打去，身形化为一道黑光，在无光的山洞里几乎视之不见，只看到一道若有若无的影子，跟在灵气弹之后，向着易洺的方向急速冲去。
　　很显然，无夜鸦也看出了易洺的实力，准备打穿剑网，第一时间贴近易洺，以自己可以开山裂石的利喙给易洺一个穿心破肚的待遇。
　　不过易洺面容沉静，神色不为所动，真气涌动之间，源源不绝的加强着光暗剑光组成的剑网。
　　开玩笑，凝元期修士和玄级凶兽他也杀过不少了，哪个不比无夜鸦厉害，他清楚的知道，无夜鸦的灵气弹打不穿自己的光暗剑网，无夜鸦这么一头撞上来，只能以自身的鸟喙和护体真元硬刚剑网。
　　即便可以打穿剑网，它自己也就是强弩之末了，青羊子几人在它身后追赶的飞剑可以给它再加几道伤，如此一来，无夜鸦以重伤之身靠近易洺，那么接下来的命运就已经注定了。
　　“斩！”
　　一声厉喝，刚才表现一直不错的许深现在更是直接爆发，口中喷出一口精血，飞剑剑光大盛，带出了近两丈长的剑光，速度更是加快了一倍，锋锐之气刺激的周围众人寒毛直耸，以迅雷不及掩耳之势向着前方的无夜鸦疾刺而去。
　　“嘎！”
　　许深刚刚爆发，无夜鸦就感受到了浓浓的威胁，浑身上下早已紧紧绷住，此时只觉得一股极度锋锐的气息从身后极速刺来，瞬间双翅一振，勉强将身子偏了一偏。
　　“嗖！”
　　一道剑光从无夜鸦的身下一闪而过，凌厉的剑气和无夜鸦的护体真元摩擦，带出了一道灿烂至极的火光，刺激的无夜鸦一阵嘶鸣。
　　不过这一剑终归是没有击中无夜鸦，只是和它错身而过。
　　“不好！”青羊子和玉峤散人神色剧变。
　　“易道友，快躲开！”许深也是急忙喊道。
　　也许是距离太近，许深已经无力收剑，他这全力以赴的一剑刚刚掠过无夜鸦，就已经冲着易洺的剑网当头斩下。
　　不过重要的不是这里，而是无夜鸦虽然偏了偏身子，却依然不停喷吐着灵气弹，向着易洺的方向全速冲去。
　　许深一剑不中，竟然巧合的形成了一个和无夜鸦一起合力进攻易洺的局面。
　　以许深全力一剑的威势与无夜鸦合力，自然可以突破易洺的光暗剑网，然后无夜鸦就可以毫发无伤的靠近易洺了。
　　“许深！”此时铁镇也从铁伞下看到了此时的情况，厉声大喝，“给老子住手！”
　　许深作势收剑，不过显然已经晚了，他的飞剑已经和无夜鸦喷吐的无数灵气弹一起打在了易洺的光暗剑网上。
　　只见刚刚还坚固异常的剑网就像是一戳就穿的破布一样，瞬间就被撕裂的千疮百孔，无夜鸦化作的黑影一闪即逝，眨眼间就穿过了这道残缺不全，近乎消散的剑网，出现在了易洺的面前。
　　“嘎！”
　　一声沙哑的嘶鸣，一只足可以穿金破玉的鸟喙对着他的面门就啄了过来。
　　“易老弟！”青羊子和铁镇看向易洺，目眦欲裂。
　　“许深！”玉峤散人则回头盯住了许深。
　　“抱歉……”许深面色羞赧，眼神中却闪过一丝异色，“我也是急着想杀了无夜鸦……”
　　不过就在这时，已经和无夜鸦几乎贴在一起的易洺却微微一笑，然后在众人吃惊的眼神里，轰然炸开，化为了七八道黑影，每个都带着易洺的气息，仿佛真人一样向着四面八方极速射去。
　　已经贴近易洺的无夜鸦一时之间也懵了，它的确可以飞的迅捷灵巧无比，即便易洺逃的再快，它也能瞬间转向跟上，然后在他的脑袋上啄个大洞出来。
　　可是现在是个什么情况？易洺一下子变成了七八个，这让它怎么追，追哪个？
　　无夜鸦本能的冲向了距离它最近的一个，一嘴啄下，黑影中的灵气瞬间就被消磨一空，眨眼之间就消散的干干净净。
　　而此时的易洺，却已经出现在了青羊子几人的身边。
　　众人瞠目结舌，最后还是许深瞪着双眼，期期艾艾的问道，“这是什么遁法？”
　　这当然就是《万影遁》，易洺在游戏世界中获得后主修的遁法，蓝色品质，对应到现实世界就是玄级功法，最擅长爆发和惑人耳目，即便是一般的凝元期修士都分辨不出来，更何况只是一只玄级初期的无夜鸦？
　　易洺当然不会告诉许深，只是微微一笑，面上平静无波，毫无怒意，似乎一点都介意许深刚刚差点害死了他，而是带着淡淡的笑意说道，“你确定现在要聊聊这个？”
　　现在当然不是聊这个的时候，无夜鸦啄破了易洺的一道影子，此时回过神来，又侧身躲过了青羊子和玉峤散人的飞剑和玉笔，双翅一振，竟然不再理会易洺几人，而是向着山洞另一边的战场冲去。
　　“不好！”许深吃了一惊，纵身就向着许东那边跃去，同时回头向着易洺几人说道，“刚刚是老朽行事有失，此事之后一定给易道友一个交代，还请大家看在玉峤散人的面子上，支援我家家主！”
　　玉峤散人面色冷然，脸颊抽了抽，却没有说话。
　　“怎么办？”铁镇传音问道。
　　此时两方尚未撕破脸，仍旧处在一种微妙的平衡当中，许东是否遵守承诺，依然视两方的关系和实力对比，处在模棱两可之间。
　　若是他们不出手，率先挑明此事，许东完全可以从容退出，甚至以他的实力，假手和两只无夜鸦一起攻击众人也不是做不到。
　　不过若是他们出手，万一许深再来这么一下子，那谁挡得住？

第一百三十章 气氛很尴尬
　　“出手，拖住这只无夜鸦，不过都小心点。”青羊子脚下似慢实快，很快就逼近了许东那边的战场，配合许深阻碍刚刚那只无夜鸦对于许东的纠缠。
　　最终青羊子还是决定不和许东撕破脸，刚才许深险些害死易洺，乃是他们这边占理，即便他们之后的战斗出工不出力，许家也没办法指摘他们，只要许东不想和他们开战，也依然只能代表许家表示赔罪之意，让他们先行搜刮矿脉那是肯定改不了的了。
　　易洺三人紧接着跟上，两柄飞剑和一杆玉笔很快就将这只无夜鸦围住，解了许东之围。
　　“嘎嘎！”
　　两只无夜鸦愤怒嘶鸣，拍打着翅膀在山洞中左右翻飞，化为黑影闪烁无踪，一团团的灵力弹铺天盖地的向着众人砸了下来。
　　许东也在山洞中来回飞舞，铁镇将一柄铁伞舞成了一面范围极广的光盾，真气涌动，将众人团团护住，许深狡猾的一直站在玉峤散人身边，也躲在了铁镇身后。
　　此时战场已经从刚才的两处合二为一，变成了一场六对二的大混战，任何人都会随时面对两只无夜鸦的进攻，不过出手之际的选择也多了一倍。
　　“中！”玉峤散人瞅准时机，以玉笔点在了一只无夜鸦的翅下，真气爆发，以点破面，破开了无夜鸦的已经稀薄不少的护体真元，伤到了无夜鸦的经脉，令无夜鸦飞行的身形骤然一顿。
　　众人都是战斗的老手，如何把握不准这个机会？
　　于是几乎在一瞬间，三柄飞剑和一块边缘锋利的奇形圆盘就疾飞而至，围绕着这只无夜鸦疯狂穿刺切削。
　　“嘎嘎！”
　　黑羽四散，无夜鸦嘶声惨叫，另一只无夜鸦急忙来救，却被铁镇以铁伞牢牢挡下。
　　只要杀了这只无夜鸦，另一只就不是问题了。
　　“嚓！”
　　无数辉光在暗夜无光的山洞中闪过，最后还是被许东的奇形圆盘抢了头彩，边缘锋利的刀刃最终破开了无夜鸦的护体真元，锋利的刀气切开了无夜鸦的皮肤，几乎切下了无夜鸦的小半个头颅。
　　终于杀死了一只无夜鸦！
　　另一只无夜鸦哀鸣一声，双翅一振，向着杀死了无夜鸦的许东疯狂冲去。
　　就在此时，许东也似乎在刚才的一击中耗费了大量的真元，气力似乎有些不济，于是几乎是以坠落的姿态，落在了铁镇的身后不远，严阵以待的面对无夜鸦。
　　而此时的铁镇，则是刚刚脱离无夜鸦的攻击，正满脸大汗的松了一口气。
　　“嘎嘎！”
　　无夜鸦一声嘶鸣，冲向许东，易洺脚下急闪，几步就来到了铁镇身边，拉着他退到了另一边。
　　“怎么了？”铁镇看向易洺，一时有些奇怪。
　　“没事，保险起见而已。”易洺没有明说，此时许东避过了那只无夜鸦的进攻，却并没有再次悬空，而是和众人一样，在地面上辗转腾挪，和无夜鸦纠缠。
　　铁镇看向了战场，思考了一下刚才的场面位置，瞬间就了解到了易洺的想法，这是担心许东不顾颜面，在他后面给他一下呢。
　　“就剩一只无夜鸦了，你多休息恢复一下真气。”易洺说道。
　　看到有了许东的纠缠，轻松了许多的青羊子和玉峤散人，铁镇也没客气，而是点点头，收伞而立，一边抓紧恢复真气，一边也在全神警戒，随时准备出手。
　　易洺脚下移动，和青羊子与玉峤散人成品字形站位，一柄光暗闪烁的飞剑上下翻飞，虽然威力依然可观，却没有了刚才形成剑网时一往无前的气势。
　　不过众人也没怀疑易洺，在他们的想法里，无论是刚才的光暗剑网，还是之后的分身黑影，都是极为耗费真气的法诀秘术，此时真气不足以继续爆发，那是很正常的一件事。
　　不仅仅是易洺，就连许东似乎都因为刚才的斗法导致真元不足，此时完全没有刚刚的威势，除了铁镇在一边恢复真气，剩下的五个人围攻无夜鸦，竟然依然是维持了一个不胜不败的僵持局面。
　　“这演技，果然也是没谁了。”
　　易洺可以击杀无夜鸦，这样也可以震慑许东不敢翻脸动手，不过易洺一来并不想暴露自己堪比凝元期修士的事实，二来就是看许东不爽，不想这么便宜了许东，他简直是在引诱着许东翻脸动手。
　　一座灵石矿脉，全由他们几个占据他不香吗？为什么要分给心怀叵测的许家一大半？易洺又和许东没有交情。
　　至于许东，他当然不知道易洺的实力，他只是想着继续拖延，继续消耗无夜鸦和易洺四人的实力，以拖待变，看看有没有轻松干掉四人的机会。
　　至于青羊子三人所想的就简单了，那就是保全自身实力，令许东心有顾忌，不敢翻脸动手，最后大家你好我好大家好，许家可以收获一处灵石矿脉，他们也能事先搜刮一波大的。
　　即便众人大多出工不出力，不过毕竟实力在那里摆着，此时无夜鸦也已经是强弩之末，所以随着时间的推移，众人距离斩杀无夜鸦也是越来越近。
　　“嘎！”
　　最终也没有什么变故发生，无夜鸦也没有临死爆发，而是耗光了真元之后，被青羊子一剑刺死。
　　……
　　随着最后一只无夜鸦的死亡，战场的气氛也有些尴尬起来，大家此时除了没有彻底撕破脸，其实对于各自的心思已经心知肚明。
　　还是玉峤散人心中顾念着和许东的交情，第一个开口说话，“这两只无夜鸦确实不弱，咱们两家一家一只，许兄出力甚大，这只雄的就交给许家如何？”
　　许深看向许东，只见自家家主沉吟片刻，露出了一个如释重负的笑容，点点头说道，“如此甚好，许某也就愧领了。”
　　许深有些尴尬的接话道，“刚刚老朽一着不慎，险些让易道友陷入险地，老朽实在是惭愧无地，幸好易道友遁法惊人，这才没有让老朽铸下大错。”
　　许深说着靠近易洺，一边向着易洺拱手施礼，一边说道，“等一会儿回到许家，老朽自有薄礼奉上，还要和易道友喝一杯，还请易道友千万要给老朽这个机会。”

第一百三十一章 这还是散修吗
　　易洺微笑，“许长老客气了，你也只是无心之失。”
　　“那就好，那就好。”许深来到易洺身边，笑呵呵的说道，“我就说易道友心胸宽广，不会计较我这个糟老头子。”
　　话音落下，许深突然惊恐的看向易洺身后，“无夜鸦没死？”
　　……
　　气氛突然极度安静……
　　没人扭头，青羊子三人安安静静的看着许深表演，易洺也一脸微笑的看着许深。
　　许深，“……”
　　几个呼吸之后，许深嘴唇哆嗦着，似乎想要说点什么。
　　“哎呀，是嘛？”易洺突然一脸惊讶，仿佛是突然被许深的话刺激惊讶到了，急忙回头去看，不过就见到两只无夜鸦的尸体安安静静的躺在地上，没有一点动静。
　　许东脸颊抽动了一下，手指微动，已经快要忍不住了。
　　许深，“……”
　　不过他已经是箭在弦上，不管易洺究竟有没有防备，他都必须发动了，因为这是他们许家内部早就商量好的结果。
　　剑指点出，许深还没有收回法宝囊的飞剑就闪耀着剑光，刺到了易洺的背后。
　　“叮！”
　　一声轻响，许深当然破不了易洺的防御，一枚闪烁着三色光华的玉如意此时正准准的抵在了许深飞剑的剑尖上。
　　易洺回头，三灵如意瞬间出现在他的头顶，红白绿三个光芒如匹练般撒下，将他笼罩在内。
　　“许长老，如今可没有无夜鸦在你的剑路上了吧。”易洺笑容收敛，淡淡的说道。
　　“许兄。”玉峤散人上前一步，脸色有些难看，正色问道，“非要如此吗？”
　　之前他还抱有一丝期望，虽然以后定然和许东相逢陌路，不过他还是希望这最后一次合作可以好聚好散，全了他们十几年的情谊，而易洺和青羊子等人也是因为照顾他的感受，所以一直忍让三分。
　　他们的种种态度已经给足了许家的面子，可惜的是，最后许家还是走到了这一步。
　　许东深深的叹了口气，没有回答玉峤散人的话，而是眼神一冷，淡淡的说了一句，“动手。”
　　“斩！”许深闻言大喝一声，没有攻向易洺，而是转身一剑斩向了玉峤散人。
　　就在这时，山洞洞口突然传来一阵脚步声，还不等玉峤散人的玉笔和许深的飞剑对上，两个人影就闯进了山洞里。
　　“斩！”
　　“杀！”
　　两声断喝之后，一柄飞剑，一枚圆珠就闪烁着毫光，打向了距离他们最近的铁镇。
　　“你们居然还有埋伏？”
　　铁镇吃了一惊，以许东凝元初期的厉害实力，配合一位炼气后期的许家长老，对付他们四个不在全盛时期的炼气期修士，居然还要埋伏两个伏兵？
　　而且这两个伏兵还都是炼气九层修为的厉害修士！
　　太看得起自己几个人了吧？
　　你们还讲不讲武德了？
　　“苍鹰缚鼠，亦用全力！”许东淡淡的说了一声，奇形圆盘发出了一声厉啸，凄厉的声音令所有山洞中的修士都有一种烦闷之感，然后划出了一道玄妙的弧线，向着青羊子的脖颈飞去。
　　与此同时，许东伸手一抓，一只半透明的真元巨掌就已经成型，向着左边躲在三灵如意防护罩中的易洺抓去。
　　“起！”
　　易洺并没有在意许东的真元巨掌，他这一抓还破不开自己三灵如意的防御，不过青羊子却善攻不善守，未必能挡的下许东的进攻，需要铁镇的支援。
　　于是易洺手印一变，刚刚冲进山洞几步的两位许家修士就突然发现自己眼前出现了无穷的黑砂，将整个山洞瞬间笼罩。
　　“阵法！”
　　两个许家修士反应了过来，山洞中众人当然也反应了过来。
　　“是谁？”
　　许东手下一抖，即便身处阵法以外，这座阵法依然带给他一股浓浓的危机感，“这是玄级阵法？”
　　散去真元巨掌，圆盘法器骤然停在虚空，许东神色惊疑不定，沉声喝道，“哪位道友莅临此地，还请现身一见！”
　　易洺，“……”
　　许东一位凝元期的大修士，竟然没发现是他在操控阵法？
　　易洺和阵法之间的联系非常明显，许东刚才只是震惊之下的下意识反应，不过问出口之后就立即发现了这一情况，扭头惊讶的看向易洺，“是你？”
　　易洺神色淡然，根本就没有搭理许东，而是看向青羊子和铁镇说道，“羊老，铁兄，你们俩先撑一会儿，等我把这两个家伙干掉了就来帮你们。”
　　“好！”
　　铁镇大喝一声，挥舞着铁伞就站到了青羊子的身边，他们两人一攻一守，配合无间，即便是许东想要拿下他们也不会太快。
　　而这点时间，足够易洺杀死两个许家修士后再支援他们了。
　　许东知道玄级阵法的威力，自己家的两个长老可不一定能抗住多久，他们家如今形势并不乐观，可不能再有人死在这里。
　　要知道，许东在自家只能抽出三位炼气后期的修士，他们的实力都只能算是普通，无论如何缠不住一只无夜鸦，而且还有被无夜鸦干掉的危险，根本无法替他分忧，他这才打上了玉峤散人三个厉害散修的主意。
　　在他想来，等玉峤散人帮他杀死无夜鸦以后，以许家三位炼气后期的实力，缠住其中两位散修问题不大，然后许东就可以轻松诛杀剩下的一个人，再然后嘛，当然就到了许家打扫战场的时候了。
　　可惜计划不如变化快，玉峤散人除了带来了他之前就计划好的青羊子和铁镇，另外还跟来了一位名叫易洺的剑修。
　　而变故，就出在了这位剑修的身上，不仅在许家就试探出了他们不安好心，而且在动手时还躲过了许深表演完美的一剑。
　　即便如此，许东也没有改变主意，在他看来，自家三位长老缠住他们其中两个人问题不大，而自己毕竟是凝元期的大修士，难道还杀不了两个炼气后期的修士吗？
　　这简直是十拿九稳的一局！
　　但是！
　　万事最怕的就是一个但是！
　　这个剑修竟然不仅是个剑修，他还是个阵法师！
　　他不仅是个阵法师，他还是一个能操纵玄级阵法的阵法师！
　　他不仅能操纵玄级阵法，他还把两个许家的修士困在了阵法里，危在旦夕！
　　许东都快爆粗口了，这特么还是散修吗？
　　“给我住手！”
　　许东大喝一声，奇形圆盘光芒大盛，向着正躲在三灵如意中的易洺切削而去。

第一百三十二章 翻脸失败
　　“真不好意思，一旦动手，我就没有住手这个习惯。”
　　易洺嘴角一抹，许东的实力比他之前遇到过的几个凝元期修士都弱，如今他又以阵法堵住了山洞洞口，许东就连能飞的最大优势都没有了，既然如此，易洺也不介意装装逼，秀一秀。
　　嘴里说着，易洺手中印法极速变化，千砂磨神阵黑砂滚滚磨动，阵法中传出两位许家修士的厉声疾呼，不过声音却仿佛是隔了十万八千里，传到众人耳朵里，就变成了若有若无的轻声低吟。
　　与此同时，面对着许东奇形圆盘的进攻，易洺也没有自大到以三灵如意和护体真气硬挡，而是脚下遁法发动，身形腾挪辗转，斜刺里就飞了出去。
　　“嚓！”
　　一声刺耳的摩擦声，奇形圆盘顺着一把黑色铁伞激发的气劲削划而过，发出了一道刺耳的摩擦声。
　　“咔咔咔咔！”
　　圆盘发出了一阵阵凄厉刺耳的怪啸，铁镇眉头一皱，只感觉胸烦气闷，真气运转都受到了影响。
　　许东没有理会一边露出破绽的铁镇，而是手中印诀变化，奇形圆盘在空中转一个圈，继续向易洺极速划去。
　　此时他最重要紧急的事情就是干掉易洺，或者至少也要让他在危急时刻撤掉那座困杀阵，让阵法中的两位许家修士可以破阵而出。
　　“叮！”
　　一声轻响，就在许东的法器即将赶上易洺的时候，一柄飞剑瞬息而至，轻轻巧巧，毫无烟火气的一剑点在了圆盘的正中心，虽然没有破开附着在圆盘上的真元气劲，却也将圆盘点偏，偏离了易洺身边至少一丈距离。
　　“你找死！”许东厉声大喝。
　　青羊子出现在易洺身边，剑指变幻，一柄飞剑划出道道剑光，在半空中倏忽来去，剑光织就一面不规则的剑网残影，拦住了奇形圆盘的进攻路线。
　　“破！”
　　境界上毕竟有极大的差距，许东大喝一声，奇形圆盘边缘散发出极致锋锐的气息，“嘶啦”一声就撕破了青羊子织就的剑网，向着易洺继续冲来。
　　不过就这么阻得一阻，铁镇也已经飞身而至，乌黑色的铁伞高高祭起，拦在了圆盘和易洺之间的必经之路上。
　　“给我斩！”
　　许东也是发了狠，不闪不避，脸上红潮一闪，真元疯狂涌入奇形圆盘，圆盘之上光芒大盛，旋转的更加快速了，呼啸之声凄厉，破风之声凌厉，向着铁伞直直的划来。
　　如果铁镇还拦在半路上，许东这一下蓄势而发，就有可能直接斩断他的铁伞，说不得将他也能一斩两断！
　　“去！”
　　易洺眼里看的分明，挥手就把三灵如意送到了铁镇的头顶，赤如红霞，白如飞雪，碧如平湖的三色流光就将铁镇连人带伞一起笼罩。
　　“刺啦！”
　　许东的奇形圆盘切入流光，竟然将流光一切而破，刀气纵横波及之下，三灵如意的本体发出了“咔嚓咔嚓”两声轻响，竟然裂开了好几道口子，受损不轻。
　　易洺眉头一皱，闷哼一声，法器本体受损，他也遭到了波及，胸口一闷，受了些轻伤。
　　不过三灵如意这么阻得一阻，奇形圆盘上的真元气劲也已经被消磨大半，被铁伞轻松挡了下来，铁镇在伞后都没有感觉到多少震动。
　　“易老弟！”青羊子担心的看了易洺一眼。
　　“无妨。”易洺摆摆手，他马上就要晋级凝元期了，三灵如意本就也该退役了。
　　话音落下，易洺操纵阵法的手印就已经停了下来，许东的身形也顿了一顿，僵在了原地。
　　此时千砂磨神阵中已经没有了喊声再传出，很明显，两位连名字都没有交代的许家长老，已经把性命送在了里面。
　　许东脸上红白交替，许深也勉力逼开了玉峤散人，跃到了许东身边，神色凄哀的看向阵法，“四弟和五弟他们……”
　　“杀人者，人恒杀之。”玉峤散人摇摇头，“许东，你算计太深，可是也太小看我们了，我们能活到现在也不是傻子，既然敢来，怎能没有一点自保的手段？”
　　铁镇斜了玉峤散人一眼，玉峤散人不禁脸色一红。
　　当然他也没有胡说，即便没有易洺提醒，他们也有足够的实力逃走，至少不会被许东留在这里，最多就是人人带伤，好处没拿到，惹上一身骚而已。
　　许东脸上的红潮越来越重，脸色阴沉，身形渐渐悬浮半空，手中印诀掐动，奇形圆盘再次发出凄厉的呼啸声，斩向易洺三人。
　　“许长老，刚才咱们还没分胜负呢，咱们继续。”
　　玉峤散人的一杆玉笔散发出盈盈碧光，光芒柔和，却堂皇正大，一笔就将许深圈在了中央，任他辗转腾挪，却始终难以突围而出。
　　易洺挥手散掉千砂磨神阵的阵法，场中只剩下了两具残缺不全的尸体。
　　“给我死来！”
　　……
　　半晌之后。
　　许深已经和他的四弟五弟作伴去了，许东披头散发，奇形圆盘呼啸来去，已经只能和易洺四人五五开，攻守各半了。
　　他倒不是不想飞到山洞外面去和易洺四人斗法，不过一来是忌惮依然隐匿虚空不见踪影的千砂磨神阵挡在洞口，二来也担心出洞去闹的动静太大，被其他人捡了便宜。
　　再加上许东毕竟自信自己乃是凝元期的大高手，即便是耗也能耗死四个炼气后期的修士。
　　可惜他猜中了开头，没有猜中结尾，这四个炼气后期的修士比他预想的还厉害，虽然现在也是一个个气喘吁吁，真气枯竭，一副随时都可能倒下的样子，可却偏偏依然都还在努力拼命。
　　许东眼神闪烁，玉峤散人是他的老相识，此时已经面色惨白，一副随时都能过去的样子，青羊子和铁镇也快不行了，唯一令他看不透的就是那个易洺，虽然也是一副汗流浃背的样子，却偏偏给他一种游刃有余的错觉。
　　由此可见，易洺的演技还是不太好，有待提高啊。
　　“走！”
　　许东心里发虚，不敢再继续待下去了，万一没有拖死易洺四人，把自己送在了这里，那才是真的划不来。
　　只要出去，即便丢了这处灵石矿脉，自己至少不会死，许家也不会亡，到时候有的是机会诛杀这四个可恶的家伙报仇！

第一百三十三章 杀人灭门一条龙
　　奇形圆盘发出凄厉的啸声，将玉峤散人玉笔撞的一歪，打开了一条通往洞口的通道。
　　许东冷冷的扫了众人一眼，收回圆盘，人器合一，一边向着山洞洞口飞掠而去，一边凝出一只真元巨掌，一巴掌就向着另一边的易洺拍了过去，这是为了阻止易洺在他出洞时开启阵法。
　　此时玉峤散人已经完全没了力气，只能任由许东从他身边掠过，青羊子和铁镇也没有了阻止对方的能力。
　　不过这当然并不包括易洺。
　　所以在众人期翼的目光下，易洺气势猛然一震，首先一剑劈散了气机不稳的半透明巨掌，然后目送许东踏入了阵法范围内。
　　“起！”
　　千砂磨神阵瞬间成型！
　　滚滚黑砂，弥漫山洞空间，笼罩方圆十丈，将许东彻彻底底的困在其中。
　　“好！”铁镇大声喝彩了一句，然后就腿上一软，坐倒在地。
　　玉峤散人也是退后两步，背靠山壁，极速喘息了两口，先看了看笼罩在山洞洞口的黑砂，又看了看稳稳站定，手捏印诀的易洺，情不自禁的叹息了一声，“佩服！”
　　青羊子倒是老而弥坚，直直的站在原地，嘿嘿笑道，“易老弟，你行不行？要不要放开一条通道，老夫也来帮帮忙？”
　　“男人怎么能说不行？”易洺呵呵了一声，断然拒绝了青羊子的提议，“您老别硬撑了，万一等会儿晕了，那岂不是更丢面子？”
　　“滚蛋！”青羊子笑骂一声，不过还是缓缓的盘膝坐下，将飞剑收入了法宝囊里，然后看向易洺，不由得摇头赞叹道，“易老弟，你的真气底蕴，可是浑厚的令老头子我叹为观止啊！”
　　铁镇和玉峤散人连连点头，大家都是炼气后期修士，不过易洺的真气底蕴，都快赶得上凝元初期的许东了。
　　可惜他们不知道易洺依然藏拙了，快赶上许东了？应该说他的真气底蕴已经超过许东了，一旦他晋级凝元，灭掉许东也不过就是反掌之间的事情。
　　除此以外，无形针，毒瘟壶，金阙蛇，他可一件都没用，只不过是御使剑法和使用了最新获得的一套阵法，就这都足以令青羊子三人震惊，令许东在此送命了。
　　“易洺！快点放我出去，否则等我打破阵法，养好伤势，就亲自去景湖畔，将你们一一杀死！”
　　许东的吼声从阵法中传来，奇形圆盘激发的凄厉啸声，也震荡的阵法黑砂一阵阵的波动。
　　青羊子眼神一眯，飞剑再次出鞘，闪烁着点点青光，剑芒吞吐不定，随时准备出手。
　　易洺先是看了玉峤散人一眼，给了他一个你交朋友不行的鄙视眼神，然后就冲着许东问道，“你说我们现在在阵法外的有几个人？”
　　“四个啊？”阵法中的许东下意识的说道。
　　青羊子三人也很是奇怪的看向易洺，这有什么好问的？
　　“咦？”易洺故作奇怪的摩挲着自己的下巴，“答对了，不傻呀？那你怎么会说出刚才那番话的？”
　　“靠！”铁镇爆了声从易洺处学来的粗口，直接躺到在地。
　　易洺能这么调侃许东，那说明许东是肯定跑不了了，于是铁镇也就彻底放心了。
　　“易洺！你找死！”许东愈羞愈恼的怒吼道，“我许东在此立誓，必定要将你碎尸万段，抽魂炼魄！”
　　“你没机会了！”
　　易洺脸色一正，淡淡的说了一句，然后手指一弹，三枚无形针悄无声息的没入了阵法里。
　　“啊！”
　　这三枚无形针虽然只是黄级上品法器，不过以点破面，在滚滚黑砂中破开许东早已千疮百孔的护体真元简直轻而易举。
　　银针入体，针力爆发，许东狂喷一口鲜血，真元逆行，护体真元瞬间消散，滚滚黑砂蜂拥而至，眨眼之间就将他彻底淹没。
　　“搞定，收工！”
　　收回无形针和二十八杆阵旗，易洺又是掐动手印，然后一股股白色的雾气就逐渐浓郁，缓慢的笼罩了洞口。
　　“这是？”青羊子看向易洺。
　　“一座迷阵，凝元期以下的修士都进不来了，恢复真气的时候安全一点。”易洺说道，“等到咱们恢复了真气，以这座迷阵先遮掩住这处矿脉，咱们先去把许家给灭了。”
　　啥？
　　三人齐齐看向易洺。
　　灭人满门？
　　“很奇怪吗？”易洺奇怪的看向惊恐看向自己的三人，“许家可是有很多人知道许东和咱们一起来这处矿脉的，如今许东等人都死了，自然是回不去了，等到咱们现身，除了傻子，所有人都会知道是咱们杀了许东和许家的三位长老。”
　　青羊子三人沉默。
　　“许家可是还有好几个炼气后期修士的，而且还有玄级功法传承，万一再出一个凝元期修士，你们准备以命相抵吗？”
　　青羊子三人继续沉默。
　　“也不知道许家的其他人知不知道这处矿脉的具体位置，如果知道还好说，如果不知道的话，你说他们会不会把我们杀死许东，知道一处灵石矿脉的消息放出去？”
　　青羊子三人开始流汗。
　　“再说了……”
　　“行了行了，不用再说了，我们知道了。”青羊子连忙摆手，“等会儿咱们休息好了就直奔许家，务必将许家满门灭绝！”
　　“这么残忍？”易洺一惊一乍的喊道，“只杀修士，拿走功法和资源就行了吧，老弱妇孺都不放过？他们又不可能知道什么。”
　　青羊子，“……”
　　要不是打不过你，老子真想一巴掌拍死你！
　　他们也不是傻子，回过神来也定然能想到易洺说的这些，只是他们之前只不过是几个散修，什么时候和拥有凝元期修士的修炼家族对上过？
　　这么刺激的事，他们这半辈子也是第一次做啊，不习惯也是正常的，以后干多了就习惯了。
　　咦，貌似有哪里不对？
　　……
　　半日之后，青羊子三人长身而起，一个个眼神精光四射，这次和一个凝元期的大高手正面硬怼，战了一场，有幸大难不死，既没有落荒而逃，也没有身受重伤，所以尽都是一副大有所得的模样，回去闭关领悟一段时间，定然可以再次前进一大步。
　　至于能不能晋级凝元，那就只能看运气了。
　　咦，等等，许家貌似是有凝元期功法传承的？

第一百三十四章 这不是一座小矿
　　两日后，易洺四人再次回到了灵石矿脉。
　　……
　　这两日的事情经过没什么好描述的，不过就是趁夜潜入许家，给许家剩下的几个炼气后期修士和其他修士都办了一场欢送仪式，送他们去和许东等人团聚了。
　　当然了，欢送仪式的过程中，许家人还热情的告诉了他们许家功法和资源的藏匿之地，让他们来了个搬家打包，毕竟许家的所有修士都追随许东去了，留下这些专门为修士准备的资源放着不用就太浪费了，易洺四人勉为其难，只好腾出了一点法宝囊中的空间，挑了一些值钱的带走。
　　许家人太热情了，既然却之不恭，那就只有受之有愧了。
　　第二日，易洺四人还没有离开通峰城，嗅觉敏锐的姜家等其他家族就已经发现了端倪，闻着气味来到了许家大院，将许家大院再次彻底从头到尾翻了一遍。
　　当然了，头一夜里没有遭受噩运的许家普通人也不再好运，不是被姜家等其他家族诛杀，就是被奴役贩卖，只有一些运气极好的，才能躲过这场灾难，脱身逃走。
　　至于他们会不会有什么机缘际遇，王者归来，这就不是易洺他们需要操心的事情了，毕竟知道他们和许家有联系的人已经死光了，即便有许家人王者归来，找的也是通峰城其他几家的麻烦。
　　问题解决，完美！
　　……
　　回到矿脉山洞，铁镇和玉峤散人都没心思探索这处传说中的灵石矿脉，而是将视线都集中到了青羊子的身上。
　　青羊子也不矫情，挥手就从法宝囊里摸出了一枚玉简，神色间也是激动难耐。
　　这枚玉简，里面乃是一门玄级功法，可以让人晋级凝元期，不仅能够灵识外放，御空飞行，更能多出一百年寿命，简直就是他们这群散修梦寐以求的至宝！
　　《正枢宝鉴》！
　　青羊子年纪最大，威望最高，所以自然是第一个查看了这部许家传承功法的内容。
　　“原来如此。”
　　青羊子点头喃喃自语，“原来真气是这样凝聚成真元的，原来是在真气凝聚成真元的时候，利用突破时的真元质变，以真元开辟识海，达到灵识外放的效果。”
　　至于御空飞行，那只不过是真元的一种外部运用而已，并不足为奇，于此对应的则是凝元期修士对真元掌控力的大幅度提升，可以达到真元化形的程度。
　　因为人类最灵活的部位是手，所以基本每个凝元期修士都有一个凝结真元巨掌的法决神通，区别只是个人功法迥异，真元巨掌的效果和侧重各不相同而已。
　　看完这部《正枢宝鉴》，易洺挑了挑眉毛，这部功法实在是……
　　太平庸了……
　　既没有《明剑心经》的凌厉锋锐，也没有《炼冰真经》的奇寒阴诡，更没有《大威灵真经》的雄浑霸道，除了的的确确讲述了如何从炼气踏入凝元，可以说没有一点自己的特色，与其说中正平和，不如说平庸无奇。
　　因为按照这部功法修炼出来的一身真元，也并不会纯元无漏，万法不侵。
　　辣鸡！
　　易洺是最后接过玉简的人，等他浏览完这枚玉简，就看到青羊子三人都是一副若有所悟，准备回去就闭关突破的样子，心下一时有些不忍。
　　按照《正枢宝鉴》来突破，那他们以后的发展可就被限制住了，而且实力在凝元初期的修士中也只能是垫底的存在，即便他们在炼气期时积累深厚，也带不了多少优势进入凝元期。
　　当然了，如果没有碰到易洺的话，能踏入凝元期就已经是他们的梦想了，哪里还管的上好不好？
　　“话说，咱们还是先把矿脉探查一遍吧，以免夜长梦多，万一被别人发现了就不好了。”易洺抬手打断了三人的唏嘘和感慨，“再说了，这里可没有景湖之畔安全。”
　　青羊子三人回过神来，看向老神在在，似乎对于《正枢宝鉴》毫不在意的易洺，脸上中都是闪过了一丝了然的神色。
　　实力惊人，底蕴深厚，心态淡然，这家伙虽然是散修，但绝对身负玄级传承！
　　特么的，都是散修，差距咋就这么大呢？心态崩了啊！
　　当然了，以上只是调侃。
　　众人合力与许东一战，几乎可以说是一同经历了生死，互相之间的信任度极高，再加上此战出力最大的还是易洺，青羊子三人本就是道心坚固的修士，如今又有了晋级凝元的途径，当然不可能再打易洺的主意。
　　“不错，还是先探索矿脉。”青羊子点头说道，“等咱们晋级凝元期之后，还需要大量的灵石用来提升修为呢！”
　　如今凝元有望，青羊子脸上也是满面红光，精气神都提升到了一个巅峰，浑身上下剑气弥漫，哪里有半点老年人的淡泊？
　　“正是，正是。”玉峤散人连连点头，“据说这里还有青光石产出，虽然咱们用不上，不过卖了也是一大笔的收入啊，说不得还能人手凑一件玄级的法器。”
　　青光石，黄级中品矿石，这种等级的矿石，正是需求量最大的矿石，因为炼气期的修士，正是天武洲修炼界量最大的人群。
　　“走！”青羊子挥手就带着众人走向了山洞深处。
　　在众人前几日斗法的这座石窟靠近里面的位置，还有一个黑漆漆的洞口斜着向下，洞口不小，自然形成，只不过洞口周边还有很多划痕，显然是那两只无夜鸦以利爪留下的痕迹。
　　继续深入通道，随着众人渐渐深入，零零散散的一枚枚灵石出现在了众人的眼帘内，镶嵌在通道的石壁上。
　　“嘶！”
　　铁镇情不自禁的倒吸了一口凉气，他有一种坐在金山上的错觉。
　　“青光石！”
　　玉峤散人发现了一枚拳头大小的青光石，玉笔飞过去，笔尖轻轻的在青光石边缘一点，就把青光石撬了下来，以真气裹挟着飞回了自己的手上。
　　矿石一旦入品，因为蕴含着独特的能量，所以基本上是以单质的形式存在，而不会像普通矿石那样和其他元素组成化合物。
　　“只怕这不是一座小型矿脉！”
　　青羊子眼神一凝，“我猜许东肯定顶着两只无夜鸦的攻击进来探查过，所以他既然知道这是一座灵石和青光石的伴生矿脉，当然也知道这座矿脉的规模！”
　　所以，许东从一开始，打的就是杀人灭口的主意！

第一百三十五章 我需要朋友
　　“不过很可惜，他一点损失都不想承受，结果却反而失去的最多。”铁镇咧了咧嘴，“家族都没了。”
　　他和许东又没有一点交情，嘲讽起来毫无顾忌，“万事万物都是有代价的，想要利用我们，就要有承受反噬的代价。”
　　青羊子说道，“这个以后再说，咱们先把明面上或者好开采的灵石和青光石都开采出来，然后回去时将山洞好好隐藏起来，等咱们都晋级到凝元期之后，再悄悄前来开采更深的矿脉。”
　　玉峤散人贡献出了一个品质较高的法宝囊，众人一路前行，将露出来的灵石和矿石都收入了这个法宝囊里。
　　通道越来越深，在深处还分出了几条岔路，众人也不赶时间，就这么一条一条的探索过去。
　　直到三天之后，才将这座深有十数里，分出了几十条天然通道的矿脉探查完毕。
　　除了裸露在明面上的灵石，还有一些潜藏不深，有灵气被众人感应到的灵石也被众人从山壁中挖了出来，等到四人回到石窟大厅，将法宝囊中的灵石全都抖落出来，一座灵石堆成的小山就出现在了众人的眼前。
　　“这得有……五万灵石了吧？”铁镇咽了口口水，声音都有些发颤，实在是太激动了。
　　“差不多。”玉峤散人也好不到哪里去，他一个散修，什么时候见过这么多灵石？
　　即便只是这些明面上最好开采的灵石，他们平分下来也有一人一万多，足够他们买一件玄级下品的法器了。
　　经此一战，功法有了，法器也有了，只要他们晋级凝元，瞬间就能鸟枪换炮，在实力上完成一种质的提升。
　　“走！”青羊子做出了决断，“把这些灵石分了，然后回去闭关，有了《正枢宝鉴》和这些灵石，足够咱们突破到凝元期了。”
　　几人将灵石和青光石平分，每人只是分了一万两千灵石，然后还有剩余的五千灵石，青羊子三人默契的全都硬分给了易洺，易洺不要还不行。
　　“易道友分析到位，最后出战也是出力最大，可以说没有易道友，我们根本就拿不到这些东西。”玉峤散人说道，“若是易道友不收，玉峤我更是受之有愧，难以心安啊。”
　　“易老弟拿着吧，这是你应得的好处。”青羊子说道，“再说了，等我们晋级凝元期，赚取灵石也就更方便了。”
　　青羊子说的没错，等他们晋级凝元期，合力去诛杀一些玄级凶兽贩卖，那灵石价格至少是黄级后期凶兽的十倍，赚灵石的速度可比炼气期修士快多了。
　　“那我就不客气了。”
　　易洺也不客气，不说他还在联系炼丹术和炼器术，只说他还有一条金阙蛇要养，光是购买各种灵植就需要大量灵石，毕竟出外游历时想要寻找到灵植也是要靠运气的，否则随随便便就能采摘到一大批灵植，灵植也就不是这个价格了。
　　“理当如此。”
　　……
　　返回景湖之畔，路上还遇到了几个熟识的修士，各自打了几声招呼，就回到了青羊子的小院。
　　没有过多交流，四人就各自离开，不过易洺在半路驻足片刻，眼神闪烁，想了又想，还是回来敲响了青羊子的房门。
　　“易老弟？”青羊子诧异的看向易洺，他们不是说好了各自返回居所，钻研领悟功法吗？
　　即便易洺有自身的玄级传承，并不在意《正枢宝鉴》，也不应该这时候再来找他吧？
　　“《正枢宝鉴》我看了，也就一般般。”易洺直言道。
　　青羊子闻言苦笑，“再一般般也是玄级功法，可以晋级凝元期的高深秘术，难不成我还能拿到景湖宫的修炼功法吗？”
　　“我这里有一部玄级功法。”易洺嘴角一抹，轻声笑道，“修炼有成之后，一身真元都带着一股股的凌厉剑气，对于各种剑诀都有加持作用，最适合剑修修炼。”
　　青羊子瞳孔骤缩，易洺的意思很明显了，他竟然愿意传给自己一部更厉害的玄级功法？
　　“为什么？”青羊子强忍着没有问出这句话，不过眼神却已经透露出了这个意思。
　　“我也只是散修。”易洺耸耸肩笑道，“人单力薄，势单力孤，万一不小心惹上了什么麻烦，需要帮忙的时候，也希望能找到几个信得过的朋友。”
　　剩下的话易洺没说，当然是因为青羊子分享给他机缘消息，战斗时大家也都很给力，最后分战利品时也都公平合理，互相谦让，并没有那种自私贪婪的情况出现，让易洺认可了他们几人。
　　既然如此，当然是他们的实力越高，对于易洺的帮助就越大了。
　　“拿来我看看！”青羊子左手抚须微笑，右手就伸了出去，一点都不客气。
　　易洺从法宝囊里取出了一枚玉简，递到了青羊子的手里。
　　《明剑心经》，剑修专属！
　　青羊子默默的看完了《明剑心经》，心中震撼，这部功法虽然只有玄级下品，当然也不一定比得过那些大门大派的嫡传功法，不过比之《正枢宝鉴》可要厉害和有特色多了。
　　最重要的是，这部功法修炼出来的真元品质不俗，而且根基打的极牢，以后如果真的有更厉害的玄级功法转修，也不会影响自己的底蕴和根基。
　　“好功法！”
　　青羊子眼神复杂，想想自己求了一辈子的机缘，如今就这么明晃晃的摆在自己手上，情不自禁的有一种恍若隔世的感觉。
　　“是好功法就行，您老继续修炼吧，我还等着您老晋级凝元后罩着我呢。”易洺笑了笑，摆摆手就向铁镇那边走去。
　　“你干什么？”青羊子有些奇怪的问道，“铁镇又不修剑道，硬说起来的话，玉峤他的笔法还跟剑道沾了点边。”
　　言下之意就是如果有了《明剑心经》，玉峤散人肯定不会选《正枢宝鉴》的，大不了晋级凝元期以后换一柄飞剑来使嘛，反正都要换法器的。
　　“哦，我这里还有一部适合铁兄的功法。”易洺摆摆手，越走越远。
　　青羊子，“……”

第一百三十六章 游戏里的神秘湖
　　拿到了《大威灵真经》，铁镇情绪激动的硬拉着易洺要喝酒，还非要和易洺拜把子，最后还是易洺借口说要给玉峤散人送功法，等到两人晋级凝元期了再好好喝，这才艰难脱身。
　　玉峤散人也是心情复杂，一边感慨易洺的仗义，一边感慨自己的眼瞎，想不到自己和易洺只不过认识了几天，人家就舍得把凝元期的功法送上门。
　　于是玉峤散人也是拉着易洺说了好久的话，最后才亲切的把易洺送到了门口，正色说道，“多谢易兄信任，我玉峤在此立誓，以后易兄的事就是我的事，水里水里去，火里火里去，如违此誓，天诛地灭！”
　　修士的誓言可不是随便立的，虽然这个世界没什么天道誓言之类的说法，不过修士们修炼修心，立誓都是面对本身道心所立，一旦违背誓言，那种下意识产生的心魔就会一直纠缠在自己的心底，阻碍着自己的修炼，修炼和晋级就会越来越困难，如果情况严重，说不得修为还会不进反退。
　　所以一般情况下，只要还有进步希望的修士，基本上都不会胡乱发誓，因为这种关乎自己心理底层和识海潜意识的誓言最是难以察觉和控制，一旦违背，想要恢复可就太难了。
　　所以听到玉峤散人立誓，易洺也吓了一跳，不过玉峤散人既然已经说了，易洺也不能矫情的让人家再收回去，于是也只能拱手为礼，表示感谢。
　　……
　　青羊子三人各自都有了一万灵石打底，又纷纷开始参悟新得到的功法，给自己晋级凝元期做准备和打基础，而易洺自然也不会落后。
　　之前在众人离开景湖之畔的前一天，易洺在游戏里就快把剑侠九级的经验进度条加满了，如今几天过去，又到了进入游戏的时候，如果没有什么意外，这次进入游戏出来，他就是一个凝元期的修士了。
　　“别人晋级凝元，那都要准备灵石，胸中感悟，心意通畅。”易洺盘膝坐下，意念沟通脑海中的那座紫色传送门，“至于我，只需要玩一场游戏就行了，啧啧，这样实在是没什么难度和考验啊。”
　　不过口嫌体正直，易洺还是热切的将意念送入传送门，在紫色漩涡里穿梭，“啧啧，我也到了晋级凝元期的时候了，灵识外放，御空飞行，我来了！”
　　……
　　“嘭！”
　　易洺一头栽到了水里，然后身形一顿，就又被顶出了水面。
　　“什么情况？”易洺看向脚下，是一个方圆十几米的厚重龟甲，至于龟甲的主人嘛，当然是一只方圆十几米的巨型乌龟了。
　　易洺放眼四顾，自己周边的水面平淡静谧，虽有波澜，不过却只是轻轻荡漾，水面上雾气浓郁，一层一层的由薄转浓，渐近渐远，其中一边貌似有山，只是那不知多远的连绵青山只有一道道若隐若现的影子和轮廓，而另一边则被浓雾遮蔽，只有水声传来，不过在浓雾的遮掩下，却仿佛通向了未知的深渊秘境，令人既好奇，又恐惧。
　　“这是一座大湖。”易洺立即判断出了自己所在的地理环境。
　　“之前进来无数次，还没有见过这么大的湖。”易洺喃喃自语，“又开发出新地点了。”
　　脚下的老龟回头看了他一眼，不过并没有任何反应，而是身形一转，向着岸边缓缓游去。
　　“不错，不错。”易洺拍了拍老龟的背甲，“多谢你了，这样我就不用自己游过去了。”
　　这处雾气浓郁的大湖一看就知道不简单，说不得大湖中央就是一处高级副本，或者隐藏有什么高级的大BOSS，他只不过是一个剑侠九级的小怪，就不去凑热闹了，反正也没用。
　　因为那些前来杀BOSS的厉害玩家，只要挥挥手就能干掉自己。
　　“不能浪费时间，赶紧上岸到新手区去虐菜，等晋级到凝元期再去找那些散仙级别的玩家杀，可以爆出更高级的蓝色功法。”易洺一点都不着急，玩游戏又不是在现实世界中争夺机缘，那些修士恨不得一次性找到地级甚至是天级的功法，一步登天。
　　易洺不一样，游戏世界里的高级功法就在后面等着他，只要他的修为一步步的提高，自然可以杀玩家一步步的爆出高级功法。
　　之前在剑侠级别，最好的是爆出了能够修炼到散仙六级，相当于凝元中期的《大威灵真经》，等到他杀散仙级别的玩家，自然可以爆出能够修炼到凝元后期甚至是金丹期的功法。
　　金丹期啊！崇天宗宗主和景湖宫宫主也就是这个修为了，都能爆出这种功法了，你还要啥自行车？
　　“天灵灵，地灵灵，三清在上，玉皇保佑，超越蓝色的功法，千万千万，一定要回到现实世界也能修炼啊！”
　　虽然距离他修炼到金丹期还很遥远，不过易洺已经开始未雨绸缪了，嗯，他的未雨绸缪就是向着前世的超级大佬祈祷保佑。
　　“吼！”
　　一声巨吼，打断了易洺的憧憬和幻想，吼声低沉有力，穿透性极强，吼声附带的威压激起了空气的一阵阵震荡，将笼罩在湖面上的浓雾也激荡出一道道波纹。
　　不过影响最大的还是湖水，刚刚还平静无波的湖水瞬间变得大浪滔天，一道道接近十米的巨浪从湖中心向着外围狂涌，易洺脚下的老龟嘶鸣一声，脚下飞速划动，向着湖边急速游去。
　　“啥情况？”
　　易洺惊呆了，这座湖至少也有几十上百里方圆，一声巨吼引动全湖暴走，湖中心的BOSS只怕已经超过了玄级吧？
　　“嗖！”
　　一道金光从浓雾中闪过，向着易洺这边直直冲来，金光中蕴含的浓郁剑气，刺激的易洺浑身寒毛直耸，“这特么又是啥情况？”
　　这道剑气的威势，让易洺想到了度元门的万春华，也就是说，眼前的玩家实力，至少达到了散修七八九级，是一个相当于现实世界凝元后期的大高手。
　　“嗷！”
　　老龟一声嘶吼，眼看一个敌对势力的角色出现，瞬间变成了暴走神龟，龟壳上闪现出了一道道神秘奥妙的符文，然后化为一座通天大山，向着这道金光砸了下去！

第一百三十七章 大爆特爆
　　“砰！”
　　“哗啦！”
　　“卧槽！”
　　金光瞬间落水，然后从中传出一个懊恼的声音，“真特么倒霉，又碰上一个精英怪！”
　　直到这时易洺才发现，金光中裹挟的玩家，血量已经低到了一个极为危险的地步，刚才老龟的一记攻击，更是让他伤上加伤。
　　“他已经受伤了？”易洺眼神闪烁，不过还不等他的动作，脚下的老龟再次“嗷”了一嗓子，犹如一座小山一样的身子就向那个玩家压了过去，背甲之上符纹闪烁，刚刚消失的通天大山再次浮现，向着水中的玩家砸了过去。
　　“干！”
　　我是小小唐怒骂一声，以身御剑，架起一道剑光就要逃走，不过那座半透明的大山速度极快，还是把他带了一下，再次带走了他上千的血量。
　　“我擦嘞，你等着！”
　　我是小小唐身上可以在战斗中使用的血药已经用光了，此时身处战斗状态，他的血条已经见底，即便老龟的实力不如自己，自己现在却也打不过它了。
　　没等自己杀了它，它就能把自己送回复活点。
　　所以，还是逃吧！
　　“真倒霉！”
　　我是小小唐刚刚循着任务线索来到巫山云神湖做任务，结果一不小心弄醒了沉睡的巫山龙王，结果被人家一尾巴差点拍死，最后狂塞回血药，然后疯狂逃窜，这才算是逃出了对方的攻击范围，不过这次的任务也算是失败了。
　　我是小小唐任务失败，心中正在懊恼，所以也没在意飞行时前方的情况，于是又一头撞上了老龟，在没有防备的情况下被老龟一山砸进了水里。
　　老龟只有散仙六级，和他差的远，不过架不住人家现在血量多，而自己现在血量少啊，所以我是小小唐只能憋屈的架起剑光，向着湖边逃去。
　　若是逃的慢了，别说会不会被这只老龟追上，万一醒了的巫山龙王开始巡湖，那自己更是死的硬硬的，都不用挣扎了。
　　于是巫山云神湖的湖面上就出现了这么一副名场面，一位血量不多的散仙九级玩家御剑逃跑，时不时的就要和身后来袭的通天大山碰一下，扣点血。
　　一只方圆十几米的老龟在水面上划行如飞，背甲之上符纹闪烁，一座半透明的通天大山在半空中悬浮，一下一下的朝着前面的玩家砸了下去。
　　至于易洺？一个小透明，已经被老龟背甲上的符文淹没，我是小小唐根本就没有看到他。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“快！快！快！”
　　我是小小唐嘴里喃喃自语，他的血量越来越少，不过距离巫山云神湖的湖岸也越来越近，老龟明显就是一只水生BOSS，是绝对追不到湖岸上去的。
　　“嗖！”
　　我是小小唐强忍着老龟对自己的攻击，将几个冷却较长的技能全都用上了，这才在踏上湖岸之前保证自己的血条没有被打空，几乎是在最后一刻踏上了湖岸。
　　“耶！”
　　踏上湖岸，我是小小唐给自己握了握拳，打了打气，“没死，太棒了！我果然是上天，额不对，智脑眷顾之人！”
　　仙侠大世界这款游戏，说是为了让玩家有奋斗的动力，死亡惩罚随着玩家实力的提升越来越重，到了散仙这一级别，死一次就是经验狂掉，说不得就是十天半个月的辛苦白费了。
　　所以只要有一丝不死的可能，玩家们是绝对不愿意放弃的。
　　回头，我是小小唐看向了停在湖边的老龟，那座通天大山正在缓缓消失，背甲上的符文光芒也在渐渐变淡。
　　“啊哈，来啊，来打我啊，上岸来啊！”我是小小唐冲着老龟勾了勾手指，挑逗的道，“我就剩一丝血了哦，我反抗不了了哦，摆什么姿势都随便你哦！”
　　“呛！”
　　一道碧绿色的剑光从老龟背甲上的符文之后突然刺出，剑气凌厉凛冽，剑光沉碧如玉，一股一往无前，如神威由天而降，如深渊自下吞天的剑势弥漫半空，瞬间笼罩在我是小小唐的身上。
　　碧光如洗，沉渊如狱！
　　“啥？”
　　“嚓！”
　　“卧槽？”我是小小唐呆滞的眼神被易洺看在了眼里，易洺没有理会，不过看在我是小小唐眼里的，却是一个冷漠无情，莫得感情的凌厉眼神。
　　飞剑跨过了两丈的空间，一剑刺入了我是小小唐的咽喉，果断给了他一个五倍暴击，本就只剩下一丝残血的血条被瞬间清空，我是小小唐连一句遗言都没有交代，就化成了一道白光，消失在了烟云缭绕的巫山云神湖的湖畔。
　　“叮！”
　　“经验+ 800！”
　　“《明剑心经》熟练度+ 132！”
　　“《碧渊剑诀》熟练度+ 285！”
　　“恭喜获得《玲珑宝典》！”
　　“恭喜获得《金阳剑诀》！”
　　“恭喜获得《小御剑遁》！”
　　……
　　“我了个去……发了……”
　　要知道，随着易洺修为渐高，他诛杀同等级玩家后掉落高品质功法的概率简直感人，这都半年一年过去了，厉害的功法还是那几个功法，厉害的剑诀还是那几个剑诀，偶有掉落，基本都是低品质的功法秘术，品质还不如挂在身上主修的那几部，所以易洺也一直没得换。
　　“这次绝逼是我越级杀怪，所以才能大爆特爆！”
　　易洺呆呆的站在岸边，根本没注意到老龟已经回转身形，游回了大湖深处，而是全心沉浸在了自己的信息面板中，找到了这三部功法的介绍，其中关注点最大的，当然是《玲珑宝典》的品质。
　　《玲珑宝典》：蓝色，武者一级/散仙九级，熟练度：0/100。
　　“果然是一部直入散仙九级，也就是凝元后期的功法！”易洺眼神锃亮，不仅如此，这部功法的品质明显比自己之前获得的那几部功法还要更高。
　　也就是说，在获得了《玲珑宝典》之后，只要游戏时间足够，易洺已经可以无忧无虑的晋级凝元后期了。
　　姓名：易洺
　　修为：剑侠九级
　　生命：8926
　　经验：19848/20000
　　存在时间：23:42:16
　　《明剑心经》：蓝色，散仙三级/散仙三级，圆满。
　　《炼冰真经》：蓝色，散仙一二级/散仙三级，熟练度：17452/4万。
　　《大威灵真经》：蓝色，散仙二级/散仙六级，熟练度：6214/4万。
　　……
　　距离升级只剩下了一百五十多经验，另外《明剑心经》，《炼冰真经》和《大威灵真经》都已经到了散仙境界，等到自己一旦晋级凝元，绝对是站在凝元初期最巅峰的人物，凝元中期的修士也有很大可能不是自己的对手。

第一百三十八章 再获功法
　　“啊！”
　　一声惨叫传来，一位正在巫山云神湖周边练级的散人玩家骤然化为了一道白光，消失不见，返回复活点复活去了。
　　“叮！”
　　“经验+ 12！”
　　“等级+ 1！”
　　“恭喜晋级散仙一级！”
　　易洺眨了眨眼，急忙查看自己的信息面板，只见他经验处的进度条果然已经被清空，然后修为那里变成了散仙一级。
　　姓名：易洺
　　修为：散仙一级
　　生命：5816
　　经验：2/30000
　　存在时间：3:12:37
　　……
　　“所以，散仙一级了，有啥不一样吗？”易洺喃喃自语，“不是说凝元期可以灵识外放，可以御空飞行吗，在游戏里，散仙级别的玩家也可以御剑飞行的，我行不行？”
　　话音落下，易洺就感觉自己脑子里多了一个画面，这个画面几乎是三百六十度无死角的展现了一副以自我为中心的画面，虽然这幅画面不甚清晰，不过也完全可以看到很多细节了。
　　“这是……雷达？”
　　然后，易洺就飞了起来，缓慢浮空，很快就升到了聚集地面十丈的地方，这个高度，已经超出了他之前的攻击范围！
　　“卧槽？”易洺感觉这雷达和飞行突然就变成了自己的本能，就像是自己脑袋里被突然塞进了一些东西一样，吓了他一跳。
　　“我这就……能飞了？”
　　悬浮在半空，易洺的眼睛越来越亮，“啊哈，我能飞了！”
　　“走起！”
　　易洺瞬间化作了一道流光，向着与巫山云神湖相反的另一边极速飞遁而去。
　　……
　　“又是个散仙玩家。”
　　“能飞了不起啊，卧槽，飞这么久，他的蓝条够用吗？”
　　“能飞就是了不起啊，我想去涪都城，不是骑马就是得做传送阵，飞过去多帅啊！”
　　“等着，我很快就剑侠九级了，升到散仙也就是分分钟的事。”
　　“你就吹牛逼去吧，升级任务不是那么容易做的，说不定要在剑侠九级卡多久呢。”
　　易洺这个开心呀，地上很多低等级的玩家一掠而过，他现在也没有心思去收割，反正来日方长，今天再努力也升不到散仙二级，还不如在游戏世界里熟悉熟悉飞天的感觉，回到现实世界也不会一不小心出丑露乖。
　　“刚才那个飞过去的人……好像不是玩家？”终于有玩家发现了易洺的不一样之处。
　　“好像是个……BOSS？”
　　“绝对是个BOSS，我刚刚想给他发个好友过去，结果提示是无此选项！”
　　谁都知道，玩家们可以拒绝好友申请，也可以设定拒加好友，但是他绝对没有不能让你加好友的选项，没有这个功能的，只有怪物！
　　“隐藏BOSS！”
　　“彩蛋BOSS！”
　　“快给团长发坐标！”
　　“发了！”
　　“跟上去，别跟丢了！”
　　……
　　所以，易洺正飞行飞的爽快，斜刺里就有一道遁光飞来。
　　“斩！”
　　一道几十米长的黑色刀气骤然形成，一招力劈华山，向着易洺当头斩来。
　　“去！”
　　易洺剑指一捏，幽碧色的剑光亮起，《碧渊剑诀》发挥出了百分之一百二十的威力，如渊如狱，迎上了对方的恐怖刀气。
　　一声巨响，刀剑交击，易洺飞行的速度一顿，而对方也是刀气被击散，翻翻滚滚的退了出去。
　　然后，剑气穿梭，刀气纵横，两个人就这么乒乒乓乓的在半空中打了起来。
　　易洺是散仙一级的BOSS，那个玩家却一点都不比易洺弱，估计不是散仙二级就是散仙三级。
　　“实力还行，不过变化不多，我可以弄死他。”易洺边打边想，这个玩家的刀气大开大合，不过破绽不少，易洺有信心，光用剑法就能磨死对方。
　　不过易洺显然注定是没有这个机会了，因为他和这个玩家交手还不到二十招，远方天空中闪过几道遁光，又是好几个散仙级别的玩家赶到了。
　　在这么空旷的地方打BOSS，那就别怪别人抢怪。
　　和易洺交手的这个玩家明显是急了，手中长刀翻飞，刀气猛然间再次大涨，一刀劈向易洺，然后一只黑色的木棍被他放了出来，化为一道黑影，从剑光刀气中倏忽间飞过，眨眼间就到了易洺的眼前，敲向了他的头顶。
　　与此同时，那玩家又是一张金色的大网放了出来，激发出了一层网状的光芒，遮蔽了周边天空，既挡住了易洺逃跑的可能，也挡住了其他玩家来袭的路线。
　　“团长威武！”
　　不过这玩家明显是想要毕其功于一役，不知道是使用了什么爆种的技能，竟然同时操纵三件法宝。
　　要知道，同时使用法宝，消耗的可不是双倍蓝条，而是成指数型增长，所以一般玩家使用双法宝都够呛，更别说使用三法宝了。
　　所以这玩家现在不仅使用三法宝，还让法宝威能大涨，一次性就把自己的蓝条消耗一空，如果这一下杀不了易洺，他就要逃走了。
　　玩家之间互杀，那可是能够爆出来法宝的！
　　于是在这个玩家的拼命之下，易洺陷入到了一个看起来极为危险的境地。
　　嗯，是的，没错，仅仅只是看起来而已……
　　“嘭！”
　　易洺的身影陡然炸开，化为了十几道黑影，在那玩家放出的金色大网中乱窜，每一道黑影都带着易洺的标记，让那玩家彻底晕菜，不仅无量刀气不知道劈向哪个，黑色木棍更是被AI操控着直接就打向了一个最近的黑影。
　　“砰！”
　　黑影消散，黑色木棍上的威势也消失殆尽，化为一道黑光就回到了那玩家的背包里。
　　“卧槽！”
　　那玩家大骂一声，正准备回身就逃，结果却收到了一条被攻击的提示音，血条瞬掉，浑身进入了僵直状态。
　　“啥情况？”
　　当然是无形针，已经达到蓝色圆满的无形针，易洺第一个获得的蓝色功法，在对方没有防护自身的情况下，简直就是偷袭暗杀的第一利器。
　　所以，那个玩家现在进入了一个蓝条为空，浑身僵直的状态。
　　“呛！”
　　“嚓！”
　　一个呼吸之间，易洺至少在他身上穿了几十个洞，让他的血量直线下降，瞬间到底。
　　“嗖！”
　　白光一闪即逝，那玩家就一脸不忿的回复活点重生去了，虽然不知道要掉多少经验，不过好处也不是没有，那就是不用担心其他玩家爆他装备了。
　　“叮！”
　　“经验+ 152！”
　　“获得《朝天真经》！”

第一百三十九章 晋级凝元期
　　明月当空照，皎皎的月光如水般撒下，照亮了天武洲大陆。
　　小木屋里面的蒲团上，易洺两眼一闭一睁，身上的气息就陡然一变，炼气后期的真气瞬间凝聚，一股雄浑厚重，变幻莫测的真元就开始显现。
　　易洺心中一动，《无心遁》施展开来，刚刚将周边空气都震荡出道道涟漪的气息瞬间消失，转而显露出了他之前炼气后期的气息。
　　不过这当然只是表面现象，在他的体内，早已积累无数、雄厚无比的真气飞速凝聚，形成了一种类似于气液交杂的物质。
　　这就是凝元期修士才能具备的真元了。
　　如今有《玲珑宝典》在身，易洺也知道整个凝元期的过程其实就是洗炼真元，纯化真元的过程，为之后凝聚金丹做准备。
　　说白了，炼气期是凝元期的基础，凝元期又是金丹期的基础，万丈高楼平地起，想要晋级，基础必须要打好，否则最后的结果必然是根基虚浮，晋级无望。
　　“原来如此。”
　　如水一般的文字在易洺的脑海缓缓流过，牢牢的刻在了易洺的识海深处，几部玄级功法在身，又有了讲述整个凝元期全流程的《玲珑宝典》，他已经把凝元期的修炼重点吃透，剩下的就只有实践了。
　　《玲珑宝典》，其中既有修炼心法，也有各种秘术，俱都是玄级的神功秘法，让易洺有一种捡到宝的感觉。
　　“玲珑七秀，手指轻弹之间可以发出七种不同力量的力量，似剑似索，曲折婉转又不失锋锐，有点类似于……链子枪？”
　　易洺作为一个土鳖的地球人和天武洲的趟子手，就是有一种能将高大上的修真秘法联想到武林兵器上的超凡本领。
　　“还有玲珑闪，可以在周边数十丈内瞬间闪烁。”易洺情不自禁的眼神一动，“这个厉害了，小范围内的瞬间移动啊。”
　　不过易洺看清了玲珑闪的具体修炼功法，还是失望的摇了摇头，毕竟只是玄级功法，说是闪，其实还是一种真元运转方式，爆发出超出凝元期极限的速度，并不涉及空间法则。
　　不过这依然不失为一种保命或者瞬杀的秘法。
　　除了《玲珑宝典》，《金阳剑诀》和《小御剑遁》都是极为厉害的玄级功法，毕竟这些都是一位散仙后期玩家的主修功法，即便在仙侠大世界的各种蓝色功法里，都是排在前列的存在。
　　不过最让易洺惊喜的却是《朝天真经》。
　　“想不到那个玩家并不厉害，这部《朝天真经》倒是一部直通凝元后期的修炼功法。”
　　相比于《玲珑宝典》修炼出来的真元变幻莫测，奇诡难料，《朝天真经》修炼出来的真元却是大开大合，充满着一股滚滚大势和堂皇正大，是一部最适合正面硬刚的修炼功法。
　　“《朝天真经》锻之以威，《大威灵真经》镇之以霸，《玲珑宝典》取之以巧，《明剑心经》凝之以锐，在加上《炼冰真经》的阴森奇诡，我感觉自己的修炼功法齐活儿了啊。”易洺心中暗暗得意。
　　虽然《明剑心经》和《炼冰真经》都不是高品质的玄级功法，不过只要易洺的修为和底蕴到了，再加上其他那些高品质功法的加成作用，它们也能发挥出超过自身品质极限的威力来。
　　别的凝元期修士只能修炼一门修炼功法，易洺这才晋级凝元就已经凑到了五部玄级功法，每一部都对他的真元和灵识有加成作用，以后还不知道可以兼修多少部，若是真的动手，你说这还怎么打？
　　“低调，低调，不能飘，苟才是生存之道，修为碾压才是王道。”
　　……
　　一夜无话，大日初阳。
　　易洺的一身真气经过一夜的飞速转化，已经全部变为了真元，因为身负五种功法的原因，易洺的真元充满着一种亦虚亦实，变幻莫测的气机，高深奥妙。
　　走出自己的小木屋，易洺扬眉一笑，灵识一扫，方圆近乎三十丈的地域就已经映入了他的脑海，犹如掌上观纹，细致入微。
　　“果然，灵识虽然不是透视眼，不过对于气息或者遮掩也有很强的破除作用，炼气期修士绝没有在凝元期修士面前隐藏的可能，若是我当年留在林洛城，说不得真的很有可能被段长竹发现。”
　　易洺暗暗感慨自己当年行事果断，最后的结果也很美妙，不仅修为提升极快，还顺道干掉了段长竹这个隐藏BOSS。
　　先默默给自己点了个赞，易洺想起段长竹，又连带想起了杀死段长竹的“真凶”，“万青盈说她要到景国来，触类旁通晋级凝元，也不知道顺不顺利。”
　　易洺摩挲着自己的下巴，即便在这个修真世界，如万青盈般英姿飒爽的女子也并不多，所以给易洺留下的印象也很深刻，“不知道会不会在这异国他乡有缘一见？”
　　一个人想着想着就想到了万青盈身上，易洺翻了个白眼，感觉自己果然是单身太久了。
　　收回灵识，易洺收敛气息，顺着景湖之畔这处散修圣地的边缘缓步绕了一圈。
　　大家交流论道，一切还是犹如平常，青羊子三人也依然在各自的屋舍里参悟功法，气息波动时急时缓，显然各有所悟，进展不小。
　　只不过是一夜之间，三人还在参悟新得的功法，易洺却已经晋级到了凝元初期。
　　接下来的日子里，易洺除了第一天前往深山老林，尝试了一下御空飞行的滋味，然后就继续窝在景湖之畔自己的小屋里，吸收灵石巩固修为，参悟新得到的几部修炼功法，继续加强自己的炼丹术、炼器术、阵法知识，如饥似渴的吸收着关于修炼的一切知识，并没有显露出一丝异常。
　　每隔几天，他还要进入游戏，继续收割玩家的功法和经验，不过之后这几次的运气就没有这么第一次那么好了。
　　一个是掉落的都是绿色功法，几次进去连一部蓝色功法都没有爆出来。
　　另一个是当他晋级到散仙境界之后，需要升级的经验继续提高，而收割低级玩家获得的经验持续走低，让易洺晋级的速度越来越慢。

第一百四十章 我还是个炼器师
　　一个月后的一天晚上，青羊子的小木屋被剑气笼罩，易洺以千幻御灵阵笼罩木屋，将其晋级的气息尽数挡住，并不被人所查。
　　又过了半个月，铁镇和玉峤散人双双突破。
　　三人都是在炼气后期停留积累多少年的修士，单以对这一境界的琢磨来看，其实都比易洺更深，不过谁让易洺有外挂呢，所以当他们一个个晋级凝元期之后，就发现易洺已经在凝元期等着他们了。
　　“易兄果然是天纵奇才。”玉峤散人感叹道。
　　易洺正在和青羊子下棋，闻言摆摆手，“运气好罢了。”
　　他也没有胡说，他是真的运气好，不是谁都有穿越异界，然后获得金手指修真的运气的。
　　嗯，这里得提一下，前世无数小说中的主角例外，一个个全都特么的是气运之子。
　　晋级凝元初期，青羊子的一身剑气反而极致内敛，看起来就是个和蔼可亲的老头子，唯一露出破绽的，就是他的那一对眸子，精光四射，剑气隐隐，仅仅只是看一眼，都有一种被刺痛的感觉，让人不自觉的挪开眼眸。
　　“易老弟，你有什么安排？”青羊子落了一子问道。
　　易洺是上庸国人，早已说过他不会在这里长住，如今晋级凝元，这处散修圣地对他也没有什么帮助了，所以青羊子才有此一问。
　　易洺摇摇头，他还真没有什么安排。
　　回上庸国？
　　别逗了，人家崇天宗和二仙教的凝元期修士上百，还有金丹老祖坐镇，自己这点修为，正面和人家对上那就是送菜。
　　之前只有炼气期，在上庸国内找个犄角旮旯隐居也就罢了，没人发现，后来在洪莽山脉被人家截住也是点儿太背。
　　可是自己现在已经晋级到了凝元期，可以御空飞行，炼丹炼器的需求也都水涨船高，和各大店铺的交流逐渐增加，总是要进入凝元期修士的圈子的。
　　这样一来，金阙蛇在身的他就很难瞒得住地头蛇崇天宗和自带气息探索器的二仙教，总不能让小花一直待在聚灵洞府里面吧？
　　说到这里再提一句题外话，易洺在来到景国后，已经将那个黑龙王朝落魄皇子和二仙教长老的战利品尽数处理掉，唯一留下的就是从黑龙王朝落魄皇子手里抢来的这个聚灵洞府。
　　因为这东西实在是太稀有了，能装活人，比法宝囊和储物戒还要稀有，所以易洺想了又想，最后还是留了下来，说不定什么时候就能用到呢？
　　把话题拉回来，易洺即便能回上庸国，也是悄悄的返回林洛城探探亲，然后还是要离开的，不过所幸他已经晋级凝元，御剑飞行，一日数千里，距离已经不是限制。
　　既然暂时不准备返回上庸国，那他在哪里也就不重要了，无论是去南边的晅国，还是继续往西走到景国的邻国，或是继续留在景国，其实都差不多。
　　看到易洺摇头，青羊子不禁问道，“没安排？”
　　他还以为易洺会回上庸国去。
　　“没安排。”易洺点点头，“上庸国我有厉害的仇家，回不去。”
　　铁镇和玉峤散人对视一眼，晋级凝元了也不敢回去，看来易洺这位仇家不仅修为极高，只怕势力也是极大的。
　　青羊子并不在意易洺的仇家，他的仇家再厉害，哪怕是上庸国的土霸主崇天宗，也不敢大举进入景湖宫的地盘，所以只要易洺待在景国，就没有任何危险。
　　所以听到易洺没有安排，青羊子还很是高兴，这样一来就有人陪自己下棋了。
　　他的棋艺本就高深，晋级凝元期后灵识大涨，剑道更进一步，所以放到现在棋力愈加高深莫测，除了易洺，他和其他人下棋已经感觉索然无味。
　　“既然没有安排，那就多待一段时间，咱们晋级凝元期，巩固巩固之后，可以探索一些景国的险地秘境。”青羊子抚须说道，“景国的地盘比上庸国还要大，风景秀丽，秘境无数，你才来不久，应该都没去过吧。”
　　“当然没去过。”易洺点点头答应下来，“不过咱们应该再多准备一些，比如再去开采一些灵石，购买一些丹药法器。”
　　“正是。”铁镇和玉峤散人连连点头，他们为了晋级凝元，灵石可是耗费了不少，如今已经买不起玄级法器了。
　　“好，咱们先去灵石矿脉，把那些灵石全都开采出来，然后去景天城逛逛！”青羊子大笑道。
　　景天城，易洺不仅知道，他还去过，那些见不得光的战利品，他就是在景天城中的无名院子里卖掉的，这是景国景湖宫直属的大城之一，就相当于上庸国的红原城。
　　……
　　通峰山，矿脉山洞。
　　当日四人临走时将一堆碎石堵在了洞口充做伪装，如今近两个月没来，山洞还是原来的样子，大大小小，凹凸不平的石块几乎和山壁融为了一体，一道道藤蔓从峭壁上方垂下，挡住了大半洞口，随风摇摆，毫无异状。
　　警戒，入洞，开采一条龙。
　　他们都是散修，没家没业的，才不在乎什么可持续发展，有计划有节奏的挖掘矿脉呢，他们就是疯狂开采，能挖出来多少是多少。
　　在四个凝元期修士的暴力开采下，仅仅几日时间，矿脉所在的山腹就几乎被挖空了，而易洺四人，则再次收获了近乎二十万灵石。
　　这一下别说青羊子三人了，即便是自以为见多识广的易洺也不禁倒吸了一口凉气，每人五万灵石，这是发财了的节奏啊！
　　五万灵石，玄级中品的法器也就这个价格了，至于玄级下品的法器，他们都可以凑一套了。
　　“如果自己炼制的话，那岂不是更省钱？”
　　易洺摩挲着下巴，他的《九烈锻造法》已经大成，炼制玄级下品的法器问题不大，这样一来，他就能节省下更多灵石用来购买灵植或者丹药了。
　　听到了易洺的自言自语，铁镇骤然回头，“自己炼制？”
　　“哦，是哦。”
　　顶着三人不可置信的眼神，易洺若无其事的点点头，“忘了跟你们说了，我还是个炼器师。”

第一百四十一章 景湖院
　　直到众人进了景天城，青羊子三人看易洺的眼神都还是怪怪的。
　　易洺无奈的道，“兼修各道的修士也并不算少，有什么好奇怪的，你们用这种眼神看着我，我感觉好不习惯啊。”
　　青羊子摇摇头，以他的气度都差点揪下自己的一缕胡子，“兼修各道，要么是大派弟子有这个资源和底蕴，要么是山野修士有啥修啥，否则基本都是专修一门，这样更容易修炼和晋升。”
　　“可是易老弟你不仅剑道高深，还兼修阵法，现在你又告诉我们你还是个炼器师，我们怎么可能不惊讶？”铁镇咧咧嘴，他还没说易洺身负好几部玄级功法的事呢，自己是一部，青羊子和玉峤散人修炼的是另一部。
　　“如果你还能把我们的法器炼制给包了，这简直比我们的父母都照顾的到位啊……”铁镇说道。
　　“扯淡，一边去，我可没你这么个儿子！”易洺笑骂一声，“这不是为了给你们省钱嘛。”
　　自己炼器，既省钱，炼制出来的法器也更适合自己，青羊子三人以前只敢在梦里想想这种好事，想不到这就落到了自己头上。
　　青羊子三人当然知道这都是易洺带来的变化，虽然嘴上没说，但其实都已经将易洺看作了自己的恩人和领头人，青羊子年纪虽大，不过现在一有大事，还是要让易洺拿主意了。
　　“本来咱们要给各自看几件玄级下品的法器的，不过有易老弟，咱们就可以只买材料了。”玉峤散人说道，“那么，去哪里买材料？”
　　“也不一定绝对。”易洺摇摇头说道，“我会的炼器阵纹也不算多，如果遇上了什么特色法器的话，也可以买下来，别错过机会。”
　　“那就去景湖院吧，景湖宫开的店铺，材料必然最齐，法器必然最强。”青羊子说道。
　　……
　　景湖院，占地数十亩，位于景天城城北，修士区域的正中心，圈出来了一座大大的庄园院落。
　　这处院落虽然位于城中，不过却是闹中取静，院落圈的虽大，其中真正拥有商业的却不甚多，于是这处景湖院中处处亭台楼阁，怪石溪流，又有聚灵阵埋于地下，导致这一处大城中的店铺，其灵气浓度甚至不下于一些小型宗门。
　　“厉害，不愧是景湖宫。”铁镇啧啧称赞，他们这也是第一次进到景湖院。
　　“景湖院难道不招待炼气期修士吗？”易洺好奇的问道，按理说铁镇在炼气期修士中也是拔尖的存在，不应该来都没来过这里吧。
　　迎着易洺好奇的眼神，铁镇难得的红了红脸，还是旁边的玉峤散人解释道，“他身上既没有值钱的东西要卖，也没有灵石买东西，来这里干什么，过眼瘾吗？”
　　易洺不禁失笑，然后几人就走到了景湖院的大门口。
　　“见过几位前辈。”
　　见到四人缓步踏入景湖院，两位娇俏的少女迎了上来，“请问几位前辈有什么吩咐？”
　　易洺打量了眼前的两个少女一眼，她们都不过十七八岁年纪，不过修为却不甚高，看起来只有炼气四层左右的样子，应该不是景湖宫的嫡传弟子。
　　不是宫中的杂役，就是以前弟子的后裔。
　　“我们想买一些炼器的材料，如果有好法器的话也可以买一些。”玉峤散人首先答话。
　　他们并没有隐藏自身气息，所以两位少女能清晰的感应到几人身上凝元期的气机。
　　“前辈这边请，我带几位前辈前往法器院的会客院。”左边的少女欠了欠身，伸手虚引，转身带着几人就进了院子。
　　景湖宫的弟子确实都喜欢水，即便是在这景湖院里，也开辟了一处小湖，木质的栈桥架在湖上，客人走过，微风带起了一道道水波，带着灵气也轻轻荡漾，令人不禁有一种心旷神怡之感。
　　“好地方，你们景湖宫可真是会享受。”铁镇笑呵呵的说道。
　　“前辈过誉了，只是身在湖边，对于我们的修炼也有好处。”带路的少女说道。
　　景湖宫的功法与水有关，在水边有助于她们修炼，这早已不是什么秘密，所以少女并不在意泄露这个不是秘密的秘密。
　　走过几道栈桥，易洺几人被引到了一处独立的小院，院中东方坐落着一间厢房，大门洞开，易洺能看到房间中只有一张圆桌和几张椅子，不过却没有人在。
　　“几位前辈请稍等，我去请院中执事前来招待几位。”少女将几人引入了房中，又给几人沏了茶，这才娉婷而去。
　　“晋级凝元期，这待遇可真是不一样啊。”青羊子轻轻的拿起茶杯抿了一口，“好茶！”
　　铁镇以前没有来过景湖院，他以前却是来过几次，不过只是在前院待了片刻，东西卖了就走了。
　　易洺也举杯喝了一口，茶香通透，灵气盎然，确实是好茶。
　　几人在厢房里等了片刻，随意聊了一路，然后就有一阵脚步声传来，几人一起回头看去，却是两道身影结伴走进了院子。
　　为首一人是一位中年女修，说是中年，其实容貌看上去绝不会到三十岁，只不过是打扮成熟，气质娴雅，眼中波澜不惊，给人一种安宁平静，历经岁月的感觉。
　　而第二个人嘛……
　　易洺挑了挑眉毛，对方应该是景湖宫年轻一辈的佼佼者吧，怎么会在这里招待客人？
　　贝雪晴看到易洺，眼中也是讶色一闪而过，半年不见，对方竟然已经晋级到凝元期了。
　　“贝道友。”易洺起身拱手。
　　“嗯。”贝雪晴冷淡的点点头，算作回应。
　　这已经是看在曾经和易洺并肩作战过的交情上了，否则她理都不会理会别人。
　　“真冷！”
　　铁镇和玉峤散人忍不住都想打哆嗦了，贝雪晴散发出来的冷漠几乎犹如实质，让他们浑身上下都不自在。
　　“你们认识？”中年女修眼神一闪，问易洺道。
　　“有缘见过两面。”易洺微笑回道，却并没有细说。
　　中年女修眼神玩味，瞄了身边的贝雪晴一眼，又上下打量了易洺几下，她可是知道自己这个侄女的性子，清淡冷漠，如果仅仅只是见过两面，她会给你回应？

第一百四十二章 买材料
　　众人来到院中客房坐定，中年女修也没有继续追问，而是拿出了四枚玉简，分别递给了易洺四人，“这里面是景湖院出售的各种法器和炼器材料的名录，诸位请看。”
　　“多谢。”易洺几人接过玉简，纷纷读取其中内容。
　　眼看青羊子三人已经沉浸在玉简的名录里，中年女修对易洺自我介绍道，“我是雪晴的姑姑，道友如何称呼？”
　　“见过贝前辈。”易洺拱手，“在下易洺，一介散修而已。”
　　贝芊瑶早有所料，因为青羊子三人身上的散修气息太浓了，易洺和他们三人混在一起，显然也是一位散修。
　　不过贝芊瑶也并没有什么轻视的意思，一是因为凝元期修士乃是修炼界的中坚力量，能够修炼到凝元期的散修更是没有弱者，二是青羊子几人身上的气势引而不发，凌厉内敛，明显是散修中的佼佼者，贝芊瑶都已经是几十岁的人了，迎来送往，见多识广，哪里还会以身份取人？
　　“道友是剑修吗？”贝芊瑶感受到了易洺身上若有若无，吞吐不定的剑气锋芒，“名录里有一柄玄级下品的飞羽剑，应该比较适合道友。”
　　“哦？”易洺灵识卷入玉简，很快就在法器飞剑名录里找到了飞羽剑的介绍。
　　飞羽剑，玄级下品，以三种玄级下品飞禽的翼骨和罗霄铁打造，剑刃成飞羽形状，轻若无物，迅捷凌厉，施展后有飞禽虚影呈现，以气势压人，更令飞羽剑威力大增。
　　“竟然融入了一丝飞禽的残魂，果然是好飞剑。”易洺赞叹道。
　　贝芊瑶扬了扬眉毛，她本来还想着看在易洺和贝雪晴熟识的面子下给他打折的，不过易洺虽然是赞叹的样子，不过眼神清淡，却没有一丝动心要买的意思。
　　“这飞剑不适合道友吗？”
　　易洺点点头，“在下最近又得了一部新剑诀，飞羽剑不太合适。”
　　他说的是《金阳剑诀》。
　　虽然同样都是蓝色功法，不过如果说《飞光化影剑诀》和《碧渊剑诀》处在玄级下品和玄级中品左右的境界，《金阳剑诀》就是妥妥的玄级上品剑诀了，虽然在剑路变化上不多，但是其锋锐和浩大都比另外两部剑诀更胜一筹，易洺之后当然会以这部剑诀为主。
　　《金阳剑诀》施展开来后金光四射，仿佛皓日当空，滚滚剑势犹如万里层云，无边霞光，一层一层的将对手淹没吞噬，轻巧的飞羽剑发挥不出这部剑诀的威力。
　　“原来如此。”贝芊瑶眼中神光闪烁，点了点头，表示理解。
　　看到几人在浏览玉简，贝芊瑶又问易洺道，“我看你们还在看炼器材料，可是准备购买些材料去请炼器师量身定制吗？”
　　易洺微笑点头，“正是。”
　　“量身定制的法器虽然可能更适合自己，不过失败的概率太高，易道友还得小心。”贝芊瑶说道。
　　易洺点点头，正色谢过，“多谢前辈叮嘱，在下会注意的。”
　　易洺说的注意是自己炼器时会注意，贝芊瑶却以为他是会注意考虑这个问题，她说的这是实话，并不是为了高价卖法器。
　　炼器师良莠不齐，量身定制的价格其实也并不便宜，而且不保证成功率，不少修士花了大价钱凑齐材料，结果却得了个只是凑合的法器，虽然不是血本无归，却也是事倍功半，得不偿失。
　　提醒到位，至于听不听那就是易洺的事情了，所以看到易洺继续浏览玉简，贝芊瑶就转而向贝雪晴传音问道，“此人是谁？你和他怎么认识的？”
　　虽然敏锐的发现了姑姑眼中八卦玩味的意味，贝雪晴却一点情感波动都没有，淡淡的传音回道，“诛杀那个天一真君的隔代弟子时他帮了些忙，出力不小。”
　　“哦？”
　　连桀子乃是一代天骄天一真君的隔代弟子，修炼的《天一神婴洗魂真经》也是顶级功法，贝雪晴更是景湖宫这一代弟子的领军人物，能掺和进他们的斗法，而且还能得到贝雪晴一个出力不小的评价。
　　“看来这位小道友的实力还是很强的嘛。”贝芊瑶打趣道。
　　然后贝雪晴就没声音了，其他的细节她没兴趣提。
　　贝芊瑶无趣的摇了摇头，感觉自己这个侄女可能要孤独终老了。
　　“真是白瞎了这么一副绝世姿容啊。”贝芊瑶发出了和易洺几乎一模一样的感慨。
　　“对了。”易洺突然抬头，“请问景湖院中有炼器室吗？”
　　“有。”贝芊瑶眼神一闪，在青羊子三人身上一扫而过，难道这几位散修中还有一位炼器师？
　　青羊子一身剑气凌厉无比，明显不会兼修炼器，是这个虬髯大汉还是那个中年文士？
　　“景湖院的炼器室连通地底火脉，几乎截取了通过景天城地下火脉的三成威力，可以炼制玄级中品法器。”贝芊瑶介绍道。
　　“足够用了。”易洺点头道。
　　他如今已经晋级凝元，实力大增，虽然可以自己打通地脉，取地火炼器，不过这样一来比较费事。
　　谁知道地底火脉在哪里，他得多久才能找到一条火脉，而且还不知道找到的这条火脉强度如何，能不能炼制玄级法器，如果不能，就还得追根溯源，寻找其主脉，这样就更麻烦了。
　　他之前没考虑到这个问题，主要是因为他隐居灵明山时有炼丹炼器的所在，所以还以为景湖之畔的散修之地也有，结果一打听，青羊子告诉他，散修之地的炼器石窟，只能炼制黄级上品的法器。
　　这就抓瞎了，难道真的自己打地洞吗？
　　所以易洺思来想去，还是准备在景天城找一家靠谱店铺的炼器室借用，就像他在华林城借用厉家的炼器室一样。
　　景天城里，还有比景湖院更靠谱的店铺吗，还有比景湖院更强大的炼器室吗？
　　看到易洺答话，贝芊瑶眼神中的异彩一闪而逝，就连贝雪晴都有些诧异的看了易洺一眼。
　　“无相铁一块，大煌金一块，飞霄神金两块，九灵夜三滴，苍澜紫霞两壶，红芒飞隼的翼骨一块，还要一块玄级下品的景湖水玉。”易洺笑着拍了拍玉简，“当然了，最后还得借用景湖院的炼器室一用。”
　　贝芊瑶赞叹道，“想不到易道友还是一位炼器师。”
　　她现在才知道刚才易洺说的“注意”是什么意思。

第一百四十三章 再闻二仙教
　　正所谓会者不难，而且景湖院的地火确实给劲儿，所以易洺只是花了一日一夜，就将自己需要的几件法器炼制完成。
　　在易洺的坚持下，青羊子三人也没有客气，纷纷购置了材料，请易洺帮忙出手，当然了，易洺虽然没想收费，不过他们还是一起凑钱给易洺买了几瓶玄级丹药，硬是让易洺收下。
　　……
　　五日后，景湖院会客院。
　　“景湖院的地火品质极高，多谢贝前辈。”易洺笑道。
　　“易道友客气了。”贝芊瑶摇头笑道，“我们打开门来做生意，易道友你也是付了灵石的。”
　　此时青羊子三人一个个都将灵识沉浸在各自的法宝囊里，神情振奋，显然对于易洺帮他们炼制的法器极为满意。
　　易洺笑笑没说话，他这几天也和景湖院里的侍者聊过，来自地球的性格让他颇有些自来熟的优势，很快就打听到了景湖院炼器室的价格，也许是看在贝雪晴的面子上，贝芊瑶可是给他打了对折的。
　　“怎么不见贝道友？”
　　前几天他出来透气时还看到贝芊瑶拉着贝雪晴接待客人，今日他们准备告辞离开，却不见了贝雪晴的身影。
　　易洺没有得罪贝雪晴，当然也不会自作多情的以为是贝雪晴看上他了，不好意思来见他，所以看到贝雪晴不在，就顺口问上一句，毕竟自己也算是沾了人家的光，关心一下也是应有之义。
　　“她已经回去了。”贝芊瑶眨眨眼，笑着打趣说道，“易道友若想见她，可以去景湖宫拜山。”
　　易洺呵呵了一声，别以为他是外国人就不知道景湖宫的底细，这家宗门虽然还不到古龙小说《绝代双骄》里明玉宫那种见到男人上门就干掉的程度，但也是绝对不欢迎男性修士的，易洺才不会上门找不自在呢。
　　“玩笑罢了。”贝芊瑶轻言解释道，“是我找她帮忙，提前叫她来叙叙话，现在她是给我帮忙去了，并不在景湖宫。”
　　“原来如此。”
　　易洺点点头，贝芊瑶虽然是贝雪晴的长辈，不过修为也只是到凝元初期罢了，还不一定有贝雪晴厉害，若是有什么搞不定的私事，请贝雪晴出手也很正常。
　　话题到此为止，贝芊瑶既然没往详细里说，易洺当然也有眼色的不会往详细里问，今日只是炼器完成，请贝芊瑶来知会一声而已。
　　贝芊瑶也是看在易洺和贝雪晴熟识，更是一位炼器师的面子上这才说起了此事，否则她可不会随意透露自己的私事，提一句都不会。
　　贝芊瑶客客气气的亲自将易洺几人送出了景湖院，易洺几人告辞离开，却并没有离开景天城，而是找了一家酒楼坐定。
　　“这家酒楼在景天城开了几百年了，据说是一脉单传，掌柜的有凝元期修为，所以食材之中不乏凶兽灵植，口感极好。”铁镇笑道，“我只在底下三楼吃过黄级的菜肴，今日可要尝尝他们家玄级的菜肴究竟有什么不同。”
　　“巧了，前辈您今日来的巧，我家掌柜的昨日才猎回来了一只玄级初期的白纹虎，您要不要来一道虎肉尝尝？”店小二正拿着菜单过来，听到铁镇的感慨后急忙接话。
　　玉峤散人接过了菜单翻看，“你家掌柜的亲自掌勺吗？”
　　“这个，我家掌柜很少掌勺了，不过您放心，楼里的两位大厨都是炼气后期修为，绝不会埋没白纹虎的肉质。”店小二小心翼翼的说道。
　　易洺几人也不奇怪，玄级的凶兽即便是死了，其肉质也是坚韧得很，绝非普通人可以切割，必须要修士才能处理的了。
　　你们也别觉得炼气后期的修士当厨师有什么辱没身份的错觉，虽然听着不如炼丹师炼器师高级，其实灵石也不少赚，至少比一般的散修饥一顿饱一顿的强多了，而且再说了，厨师也是一门技术活，一般人想当还当不了呢。
　　“那就来一份，还有你们这里的招牌菜也都上一些。”铁镇指着菜单上的菜肴说道，“还有千里香，给我们上两坛。”
　　“好嘞，您几位稍待！”店小二拿着菜单就下楼去了。
　　几人临窗看去，景天城尽在眼内，楼下各路炼气期修士的议论声也被几人听在耳内，几人侧耳听了半晌，竟然还听到了通峰城许家被灭的旧闻八卦。
　　“也不知道许家的族长和长老遇上了什么，竟然尽数失踪，结果许家这些年的发展，却为姜家等人做了嫁衣。”
　　铁镇伸手弹了弹筷子，低声笑道，“也不一定全是为姜家他们做了嫁衣。”
　　“也为我等做了嫁衣。”
　　当然了，最后一句他肯定是不会说出来的，万一隔墙有耳，被听了去怎么办？
　　“说起来，我刚刚从洪莽山脉历练出来，你们猜我遇到了什么人？”
　　“什么人？”
　　“二仙教的人，他们不少人已经秘密的潜入景国了。”
　　“嘶！”
　　“什么？”
　　“他们疯了不成，在大风国被大风宗压着，在老家上庸国被崇天宗压着，他们还敢到景国来讨野火，真是好大的胆子，不怕景湖宫的人一盆水全给他浇灭吗？”
　　“嘿嘿，谁知道呢，我估计二仙教的人玩蛇玩虫子已经把自己给玩傻了，谁知道他们怎么想的。”
　　崇天宗和二仙教在上庸国寻找金阙蛇下落的这件事，虽然已经传遍了上庸国，隔壁景国的上层实力也许也清楚，不过消息显然还没传遍景国的底层散修。
　　并不是因为消息传播的不快，而是因为这消息带来的影响距离他们太远，他们并不在意而已。
　　他们并不知道二仙教进入景国的原因，而且也并不在意二仙教进入景国的结果，所以只当这是个稀奇的事情聊了聊，很快就转到了其他的话题上。
　　青羊子三人也没有注意到这个话题，他们甚至都不知道这些二仙教的弟子究竟是从东方上庸国过来的，还是从东北方那边的大风国过来的，自然也不会把二仙教的出现和易洺联系在一起。
　　易洺手指敲了敲桌子，心中隐隐提起了警惕之心。
　　“这还真是阴魂不散啊，小花都已经修炼到《百毒秘虫变》的第四变了，还没有摆脱二仙教魂灯的影响吗？”

第一百四十四章 偶遇万青盈
　　将警惕之心先放到了一边，二仙教在景国掀不起风浪，况且景国的地盘比上庸国还大，自己又不是被困在洪莽山脉一隅，哪里是那么容易被二仙教的修士堵住的？
　　虽然二仙教犹如不散的阴魂一样，过一段时间就要出现在易洺的身边显示一下存在感，但其实实力所限，只要易洺小心一点，就并不会对他造成多大的困扰。
　　“迟早去二仙教走一遭，把另外那些金阙蛇全部干掉，看你们还觊觊觎俺的小花。”
　　暗暗发了一顿狠，易洺也将二仙教的消息放到一边，只是摸了摸手上的金阙蛇，想着以后到了人多眼杂的地方，只能委屈它进聚灵洞府待一阵了。
　　就在这时，脚步声从楼梯口处响起，又有人上楼了。
　　“多谢丛道友好意，不过我还是在景天城等等吧。”
　　随着一声清脆爽朗的声音传入四楼，一道身着青色劲装长裙的高挑身影就映入了四人眼帘，在她身边，还有一位浓眉大眼的同伴，在她身后一起跟着上来。
　　“苦大师炼器一月两件，排队已经排到半年之后了，你得等到什么时候？还不如随我回宗门一趟，几日功夫就能炼好，绝不会比苦大师炼制的差。”
　　跟在青色身影身后的同伴轻声劝道，眼神中透着一抹关心。
　　青色身影摇了摇头，“无功不受禄，宗门的规矩我懂。”
　　那同伴嘴唇动了动，不过最终还是没说话，只是眼神稍稍阴霾了一下，很快就苦笑着摇了摇头，“难道你真的还要等半年吗？”
　　青色身影眉头一皱，她也没有想好要怎么办，以前她还真没有为炼制法器这种事情操心过。
　　“咦？”刚刚踏上二楼，正准备找位置的青色身影正好和回头看向这边的易洺对上了目光。
　　“易兄？”
　　“万姑娘？”
　　易洺也是略有些惊讶，感叹什么事都经不起念叨，来人竟然是一年多没见的万青盈。
　　当日易洺刚出灵明山，遇上万青盈被二仙教弟子围攻，易洺本来没想凑热闹，结果却被二仙教弟子波及，于是只能出手，解了万青盈的围。
　　之后又遇上段长竹前来抓捕万青盈回家，想以易洺立威，结果又被两人合力留下了性命，万青盈解了围，易洺也干掉了一个隐藏的仇家，皆大欢喜。
　　因为曾经并肩作战的缘故，所以两人虽然只有一面之缘，此时在景国再次相见，却颇有一种老友重逢的错觉。
　　易洺看向万青盈，当日万青盈说要去景国历练，触类旁通晋级凝元，今日一见，易洺感应的清清楚楚，万青盈果然已经晋级到了凝元初期，一身真元沉稳内敛，根基打的极为牢固。
　　易洺惊讶，万青盈当然也很惊讶，她虽然知道易洺厉害，不过也没想到只是年余时间，易洺就已经从炼气八层晋级到凝元期了。
　　话说你在炼气九层也不待一段时间的吗？
　　“恭喜万姑娘得偿所愿。”易洺拱手笑道，如今的万青盈再回度元门，可没有人再敢逼她成亲了。
　　“恭喜易兄踏入凝元。”万青盈也回了一礼，“易兄怎么也到景国来了？”
　　“惹上了一个仇家，打不过，逃难来了。”易洺笑道。
　　青羊子三人都笑，虽然易洺说过他有仇家的事情，不过看他每日悠闲闲散，可不像是把那个仇家放在眼里的样子。
　　有仇家搞的自己有家难回，难道不应该指天骂地吗？难道不应该努力修炼吗？难道不应该请他们这些朋友帮忙吗？
　　万青盈嘴角一扬，她也不知道易洺说的是真话还是假话，不过见过易洺调侃那二仙教几个弟子的情形，万青盈也大概了解了几分易洺的性格。
　　性格乐观，喜好打趣。
　　见到万青盈和易洺一副快要聊上的样子，跟在她身后的同伴上前一步，拱手为礼，“望山宗丛少白，见过几位。”
　　“久仰，见过丛道友。”几人纷纷站起回礼。
　　望山宗，景国大宗门，大概相当于度元门在上庸国的地位，宗门中有十几位凝元后期的修士，乃是雄踞景国一方的大势力。
　　丛少白的眼光看向易洺。
　　“易洺，散修。”
　　“散修？”丛少白的眼神中透露着一抹疑惑，万青盈会和一个散修有说有笑？
　　看到丛少白混合着好奇，疑问和略带轻视的眼神，易洺也只能感慨这个世界对于散修的不友好。
　　是，散修中出来的厉害修士也很多，甚至金丹大佬都不少，君不见差点动摇景湖宫统治根基的天一真君就是散修出身吗？
　　不过这一切都架不住散修这个群体基数超级大啊，再加上各路修士混杂，良莠不齐，很难让人对他们重视的起来。
　　易洺他们几个还算好的，至少已经晋级凝元，若是还停留在炼气期，只怕这个丛少白已经把不屑挂在脸上了。
　　“这是我在上庸国认识的朋友，万青盈，万姑娘。”易洺给青羊子几人做介绍，不过并没有透露万青盈出身的宗门。
　　“上庸国，度元门万青盈，见过几位道友。”万青盈则笑着自曝了自家宗门。
　　青羊子三人也急忙回礼，纷纷做了自我介绍。
　　这家酒楼此时的客人并不多，四楼除了他们外只有一桌，再加上易洺和万青盈又认识，所以几人也就坐在了一起。
　　“刚才听万姑娘提起了城南苦大师，可是那位炼器的苦大师吗？”青羊子挑起了话题。
　　“正是，我凑齐了材料，想请苦大师为我炼制一柄飞剑，只不过苦大师门庭若市，排队已经排到了半年后。”万青盈无奈的说道。
　　她到景国历练也才一年，修为都从炼气后期踏入了凝元初期，已经有些想家了，实在不想为了一柄法器再等半年。
　　青羊子三人不禁奇怪的看了易洺一眼，万青盈不知道你是个炼器师吗？
　　易洺摇了摇头，“我没跟万姑娘说过。”
　　好吧，想想易洺跟自己等人相处了半年，自己等人也是几天之前才知道易洺会炼器的这个事实，几人也就理解这个事情了。
　　万青盈奇怪的看向易洺，“没跟我说过什么？”
　　青羊子挥手打断了易洺正想说的话，伸手在腰间法宝囊上一抹，一柄流光溢彩的飞剑就出现在了众人眼前，“万姑娘且看，老夫这柄飞剑如何？”

第一百四十五章 两柄飞剑
　　飞剑长有一尺半，宽不到一寸，色成青黄，流光婉转。
　　飞剑没有剑格剑柄，只有一段剑身悬浮在桌上半空，一点点的青色光点围绕着飞剑旋转舞动，时不时的还会融入到飞剑当中，消失不见，与此同时，也会有一些青色光点从飞剑中涌出，一颗颗的光点散发出点点青光，映照的桌边几人身上都泛出了阵阵青光。
　　这些光点散发出的青光虽然柔和，不过其中却隐藏着极度内敛的剑气，这些剑气虽然引而不发，不过在坐的诸人都是凝元期修为，当然能从这点点青光中感受到这些极致内敛，却又极致锋锐的剑气。
　　飞剑就像是一个剑气源头，这些光点围绕着源头飞舞，还会从源头汲取剑气养分，一旦施展开来，那就是漫天剑气飞舞的局面，而且这还是飞剑自带的功能，无需飞剑的主人再行操控，也就是说，飞剑主人完全可以再施展其他手段。
　　“好飞剑。”
　　万青盈眼前一亮，这柄飞剑体型狭长，一阵阵锋锐的剑气带起了一道道小型风刃，一看就是走凌厉迅捷的路子，最适合一些纯粹的剑修使用。
　　巧合的是，万青盈就是一位纯粹的剑修。
　　“此剑名为青光星沙剑，以青苍之金为主，辅以竹山点星沙，自带无量星沙剑气，凌厉锋锐，无坚不摧。”青羊子显然对自己的这柄飞剑极为满意。
　　知道青羊子是在给易洺扬名立威，坐在另一侧的玉峤散人微微一笑，一柄白玉剑就出现在了青光星沙剑的旁边。
　　白玉剑全须全尾，剑身剑格剑柄俱在，剑长两尺七寸，通体白玉无暇，仿佛是一件精美的艺术品。
　　不过谁要是真的以对待艺术品的方式来对待这柄剑，那他也就离死不远了。
　　白璧无暇，浑元无漏，君子浩然，万法不侵。
　　“此乃混元白玉剑，中正平和，万邪不侵，最擅长驱邪破魔，破除各路邪法禁制。”
　　白玉剑隐隐散发出一团团温润的光晕，气息平和，宁心静意，虽然不如青光星沙剑那般肆意凌厉，却在浑厚上犹有过之。
　　玉峤散人的剑道修为一般，又爱美玉，所以易洺就专门为他炼制了一柄白玉剑，时时随身，以人盘玉，以玉养人，最是契合不过。
　　“确实是好飞剑。”
　　丛少白虽然看不上几人，但也不得不承认这两柄剑都是玄级下品飞剑中的极品，而且望山宗功法敦实浑厚，那柄白玉剑反而更合他的意，若不是自己不用飞剑，他都想开口询问价格了。
　　“这两柄剑都是极为厉害的玄级飞剑，想必出自名家之手。”万青盈笑道，转而看向易洺，“难道是易兄认识的哪一位炼器大师吗？”
　　万青盈又不傻，听青羊子说什么易洺没告诉自己，然后又和玉峤散人一起亮出飞剑，明显就是在说自己想要炼制飞剑的事情，联系到和易洺有关，自然就是易洺给他们介绍的炼器大师了。
　　嗯嗯，肯定是这样……
　　万青盈心中也是惊奇，易洺进入景国应该比自己更晚，想不到认识的朋友倒是不少，除了这三个厉害的散修，竟然还在景国认识了一位炼器大师？
　　铁镇哈哈大笑，果断把话题挑明，“我就知道易老弟藏的深，万姑娘果然是一点都不知情，这两柄飞剑，都是出自易老弟之手，他就是一位炼器大师啊！”
　　“什么？”
　　万青盈惊讶之极，虽然和易洺只有一面之缘，但她也看得出来易洺在战斗上极为精熟，战胜段长竹的一战更是诱敌深入，算计缜密，最后暴起偷袭克敌制胜。
　　这种人物怎么看都是一个暴力修士，怎么都不像是一个炼器大师的样子啊……
　　“铁兄过誉了，什么炼器大师，只不过是没钱买成品，更找不起炼器大师私人定制，所以逼不得已之下，只能自己来了。”易洺开始低调的装逼。
　　呵呵……
　　青羊子摇了摇头，易洺什么都好，就是有时候会没来由的兴起一些恶趣味，装模作样的令人忍不住想要敲破他的头。
　　逼不得已之下只能自己炼器？
　　说得就像是吃不起大酒店只能自己做饭一样。
　　饭，是个人都能做熟，区别只不过是好不好吃而已，法器你倒是给我炼一个试试？
　　“如果你不是想要直接炼制一柄玄级中品的飞剑，我倒是可以试一试。”易洺笑道。
　　“易兄说笑了。”万青盈摇头，莞尔轻笑，“我可用不了玄级中品的飞剑。”
　　法器上一个档次，不仅仅是威力产生质变，其需要支撑的法力也成指数级增加，除非真的是天纵奇才或者天赋异禀，否则很少有人能越级使用法器。
　　这也是当时易洺轻松以玄级阵法困住连桀子相当长的时间，令景湖宫三女很是讶异兼佩服的原因。
　　“什么，这两柄飞剑都是易道友所炼？”丛少白挑了挑眉毛，“没想到易道友还是一位炼器师，以这两柄剑的炼制水平来看，也就比我望山宗炼器堂的水平稍差了。”
　　“嗯？”
　　铁镇一愣，神色陡然一顿，不过还不等他发作，脚下就被易洺轻轻碰了一下。
　　“那是当然了。”易洺礼貌的笑了笑，“望山宗乃是景国大宗，贵宗的炼器师，易某很是敬仰。”
　　丛少白点了点头，“若是你以后有机会上山，我会让炼器堂的师兄师弟指点你的。”
　　“丛道友客气了。”易洺笑着回了一句，不过却没有接他什么上山之类的话。
　　易洺一眼就能看出来丛少白是一个二世祖，嘴里让他占占便宜也不在意，不理会他也就是了，当然易洺也不会真的接话，难不成还真的上山捧他臭脚啊……
　　不过丛少白转而就跟万青盈说道，“你看，我望山宗的炼器师很是厉害，定然可以炼制出玄级下品的顶级飞剑，不如……”
　　“不必了。”万青盈坚决摇了摇头，从法宝囊里取出了四大块金铁材料摆在了桌子上，美目一挑，看向易洺，“一块玄白金，一块鸣仙铁，两块极曜石，还请易兄帮我炼制一柄飞剑，剩下的材料算作报酬，如何？”
　　易洺毫不理会丛少白看向自己的隐晦眼色，一挥手就把四块材料收进了法宝囊里，笑着说道，“这些材料差不多够炼制三柄飞剑了，我赚大了。”

第一百四十六章 普普通通一飞剑
　　丛少白的脸色以肉眼可见的速度阴沉下去，不过却也并没有说话，万青盈满脸笑意，则很是满意易洺的炼器水平。
　　几人再次来到景湖院，不过这次易洺就没有再找贝芊瑶去要优惠了，而是以正价租了一间炼器室，开始为万青盈炼制飞剑。
　　易洺进去炼器了，整个炼制的过程估计需要一个日夜，万青盈和青羊子三人干脆就直接住在了景湖院提供的客栈里。
　　至于丛少白，他也留在了景湖院，随在万青盈身边献着殷勤。
　　……
　　“这个小子，对万姑娘有觊觎之心。”铁镇撇撇嘴道。
　　“好像就你带着眼睛似的，我们又不瞎。”玉峤散人嫌弃的道，“不过万姑娘对他可是一点意思都没有啊，客气的很。”
　　“听说都认识半年了，感觉万姑娘对他比对易老弟都客气，你说她是不是对易老弟有意思？”铁镇眼中的八卦之火熊熊燃烧，“我说易老弟也是的，帮忙炼个器嘛，还收人家那么多报酬，要我说就把炼制的三柄飞剑全都给人家，也落的一个豪爽大方的印象嘛。”
　　舔狗！
　　玉峤散人翻了个白眼，不自觉的距离铁镇远了一点。
　　“那是人家易老弟性格风趣，能让人产生亲切感。”青羊子淡淡的说道，“咱们不也是和易老弟一见如故吗？”
　　“切……”铁镇撇撇嘴，“第一次见面就质疑我活得久是因为怂，谁和他一见如故？”
　　玉峤散人闻言眨了眨眼，惊愕一笑，“话说你们见面时还有这一番故事？什么情况，来给我说说。”
　　“去去去，一边去……”铁镇把玉峤散人赶出了厢房，几人的话题也因为歪楼而到此为止，纷纷散去，一个个不是继续修炼，就是熟悉各自的新法器。
　　另一边，丛少白敲响了万青盈的房门。
　　“万姑娘，等到拿到了新飞剑，你就要回上庸国了吗？”
　　“正是。”万青盈点点头，“我出来也有一年了，为免母上担忧，也该回去了。”
　　万青盈神色平淡，她难道不知道丛少白的心思吗？知道，可惜她对丛少白无感。
　　作为一个逃婚出来的女子，碰上了一个无感的男子献殷勤，难道还指望着她能顺从吗？
　　一切只不过是因为丛少白一直没有把话说开，而且一直对万青盈礼貌有加，万青盈也不方便直接开口赶人罢了。
　　她是不喜欢丛少白，但也不是傻，如今这样子还能和平共处，万一惹怒了丛少白，以她在景国无依无靠的背景，说不得就只能再次逃亡了。
　　要知道，丛少白的爷爷乃是望山宗的太上长老之一，凝元后期修为的大修士，他可是一枚妥妥的仙三代！
　　所以万青盈不可能真的激怒丛少白，当然也不会接受丛少白的好意而给他错觉，因此才一直不肯上望山宗，晋级凝元期后更是准备尽快回国。
　　丛少白点点头，眼神闪烁，突然说道，“不如我陪你回山如何？”
　　“不必了。”万青盈毫不犹豫的拒绝道，“多谢丛兄好意，不过这不合适。”
　　开玩笑，她这次是要回去退婚的，带着一个男人一起回去是个什么情况，这样又会给别人传递一种什么信号？
　　不说宫家长老被当面打脸，肯定会恨自己父女入骨，而且还会给人一种是自己找上了另一个男人而退婚的错觉。
　　再说了，自己带人上山，本就会给人这个含义，若是再让宗门误会，然后丛少白万一不要脸的直接提亲，自己怎么办？
　　所以无论丛少白是真的关心自己还是另有目的，万青盈都不会带着他一起返回度元门。
　　“好吧。”丛少白点点头，也懂了万青盈话中的含义，转而问起了易洺的事情，“那个易洺，我看其言语轻佻，性格浮夸，本事不大却自大的很，你怎么和他认识的？”
　　听到丛少白对易洺的评价，万青盈不禁心中冷笑了一声，人家在炼气八层的时候就可以硬刚自家凝元期的长老，如今晋级凝元初期，估计诛杀同级修士就和玩一样，你还看不上人家？
　　不过万青盈当然不可能给丛少白说起她和易洺认识的经过。
　　怎么说？
　　说他们两人一起干掉了自家度元门的一位长老？
　　所以万青盈只是避重就轻的说道，“只不过是携手作战而已。”
　　丛少白不禁皱眉，心中的疑惑更深，只不过是一次携手作战，就能让万青盈和易洺如此熟悉？
　　不过丛少白知道万青盈从不虚言伪饰，所以虽然感觉有些不太对劲，不过万青盈点到为止，他也不能再细究下去，于是只能不干不脆的告辞离开。
　　走出房门，丛少白的脸色瞬间阴沉，嘴唇微动，无声的骂了一句脏话，阴霾的眼神瞄了一眼景湖宫炼器室的方向，心中隐隐有了一种受到威胁的感觉。
　　……
　　第二日一早，众人再次汇聚到景湖院的一处会客小院，因为此时易洺已经大模大样的在房间中喝茶吃点心了。
　　“女子心细手巧，景湖宫不愧是女修宗门，景湖院宾客盈门，也不仅仅只是靠着资源多，人家的茶点确实颇有独到之处，非常好吃。”易洺一边请众人坐下，一边又将一块点心塞进了嘴里。
　　万青盈笑着拍了拍桌子，“闲话少说，我的剑呢？”
　　看过昨天青羊子和玉峤散人的飞剑，她已经有些迫不及待了，那两柄剑的品质，可是几乎超越了她家度元门所有的玄级下品飞剑，只有寥寥两三柄湖望谷炼器大师炼制的飞剑才能勉强拼一下。
　　易洺哈哈一笑，伸手一挥，一柄飞剑就悬浮在了圆桌中央。
　　飞剑长有一尺七寸，宽有一寸半，只有剑身存在，整体上成流线型，银白色，一抹抹白金色流光映衬着阳光在飞剑上闪耀流转，看起来靓丽唯美。
　　不过在场的除了青羊子和万青盈在凝神细看，其他人都不禁愣了愣，这柄飞剑虽然看起来很漂亮，不过貌似也没什么特异之处，就是普普通通一飞剑啊？
　　感觉还不如青光星沙剑和混元白玉剑呢。

第一百四十七章 新的秘境
　　丛少白眼中不屑的神色一闪而逝，不过还不等他开口，铁镇就先发扬了不懂就问的风格。
　　不过他没有去问易洺，而是捅了捅青羊子的胳膊，“老羊，你看出来了没有？”
　　青羊子斜了铁镇一眼，“你又不修剑，积极什么？”
　　“好奇不行啊？”
　　“好奇就仔细看！”青羊子没好气的说道，然后灵识展开，笼罩了这柄飞剑。
　　“咦？”
　　在灵识无孔不入的观察下，他终于发现了这柄飞剑的特异之处。
　　与此同时，万青盈眼中的惊艳之色一闪而逝，“剑影？”
　　在飞剑周边，一道道若隐若现的剑影时不时的显出行迹，被他们的灵识察觉。
　　倒不是这些剑影真的是无影无形，只不过色泽透亮，在阳光的照耀下确实极难察觉。
　　这些剑影成飞剑的形状，只不过在没有激发剑气的情况下，没有释放出一丝一毫的气机，导致众人没有在第一时间察觉到。
　　“无形剑气？”
　　“无形说不上，不过说是无影倒也不为过。”青羊子抚须说道。
　　“这些无影剑气，都是这柄飞剑自主激发出来的？”
　　“看起来就和你的星沙剑气差不多，不过这无影剑气数量没有你的星沙剑气多。”铁镇摩挲着下巴，认真的说道，“不过却胜在隐蔽，难以察觉。”
　　“不错，无论是谁和此剑之主对上，都要分出三分心神防御这无影剑气，这些剑气和飞剑同根同源，真元可以互相转化，若是被万姑娘一道无影剑气劈中，并不会比硬挨她一剑的结果好多少。”
　　“试试？”易洺伸手虚引，做了一个请的姿势。
　　万青盈莞尔一笑，真元微动，就将飞剑招入了手里，真元涌入其中，开始祭炼飞剑。
　　“嗯？”万青盈眼神一凝，她的真元刚刚涌入，就发现了飞剑的另外一处玄妙。
　　抬头看向易洺，就看到易洺轻笑着摇了摇头，万青盈心领神会，并没有说些什么，而是将飞剑收入了法宝囊里。
　　“多谢易兄为我炼剑！”万青盈朗笑一声，拱手为礼。
　　“客气了，我还要多谢万姑娘照顾我的生意呢，剩下的材料足够我再炼制一柄飞剑了。”
　　易洺当然是在客气，一般的炼器师也不缺材料，不过一般修士一攻一守随身两件品质过硬的法器就够用了，谁没事干带那么多法器，打世界大战吗？
　　万青盈眸中闪过一丝笑意，易洺总有一种让人亲近的本事，将他对别人的恩惠说的轻巧无比，让人将对他的感激之情变为亲近之意。
　　这可比单纯的用施恩来落人情有用多了，施恩者，恩尽情还则再无瓜葛，亲近者，交情若在则永世不忘。
　　咳咳，当然了，这也得看人，并不是所有人都有这个品性，万青盈瞥了身边的丛少白一眼，至少这种人就不值得交往。
　　“易洺若是回上庸国了，不妨来度元门做客一番。”万青盈笑着说了一句，然后还不等易洺说话，就又接了一句，“我有一事要告诉易兄，可否借一步说话？”
　　易洺愣了愣，“当然可以。”
　　无视了铁镇暧昧的眨眼，易洺和万青盈来到了客厅旁边的厢房，掩上了房门。
　　“怎么了？”易洺传音问道。
　　“我之前在景国历练时，发现了一处有玄级凶兽出没的秘境，我现在要回返度元门，自然没时间过去了，易兄还有三位朋友相助，若是有闲，不妨过去看看。”万青盈也是传音说道。
　　他们当然不是不能在大厅传音交流，只不过这样一是不太礼貌，当着别人的面说悄悄话，二是丛少白也是凝元初期修为，说不得就能截听到他们的传音，万青盈当然不想冒这个险，于是直接拉着易洺进了厢房，避过了众人。
　　“去当然是没问题，可是你至于走的这么急吗？”易洺有些奇怪的问道，“探索个秘境，想必也用不了多久吧？”
　　万青盈撇撇嘴，“我是不想和丛少白一路，他是望山宗一位太上长老的孙子，独苗。”
　　易洺秒懂，瞬间就理解了万青盈的选择，人家也是上庸国大派的掌门女儿，才不会为了区区一处秘境逆了自己的心境呢。
　　目的达成，果断走人！
　　“行，那我就不客气了。”易洺点头，嘴角挂起一丝贼特兮兮的笑容，“每次遇见你，我的运气都不错啊……”
　　“第一次也是运气好？”万青盈忍不住失笑。
　　“那是当然的了。”易洺一本正经的点头说道，“我收集了多少战利品啊！”
　　万青盈眉角轻扬，特么的，那是我家度元门长老的一身收藏！
　　好吧，不是我家这一系的……
　　“行了，我走了，以后有空来找我。”万青盈爽朗一笑，开门而去，毫不拖泥带水。
　　“再看吧。”易洺在她身后懒洋洋的传音道，“二仙教还堵着你们家门口呢，我可不想卷进去。”
　　万青盈脚下一个趔趄，回头狠狠的给了他一个白眼，没见过当着别人面咒人家全家的！
　　……
　　万青盈走了，丛少白当然也跟着走了，只不过临走前默默的看了易洺一眼，令易洺有一种不太好的预感。
　　“不会吧？我就是个吃瓜群众，你该知道万青盈看不上你这事和我没关系吧。”易洺弱弱的想道。
　　不过人家只不过是看了他一眼而已，别说杀意了，就连恶意都没有显露，若是易洺因此就想把人家干掉灭口，那他的被迫害妄想症也太严重了。
　　你瞅啥？
　　我……噗嗤……呃……
　　看人者卒！
　　于是……
　　“有大生意了，玄级凶兽，可能存在的秘境，有没有兴趣？”
　　几人从景湖院出来后又换了个环境，找了另外一家酒楼，还要了个包厢。
　　“万姑娘告诉你的？”铁镇兴奋的搓了搓手，冲着玉峤散人挑了挑眉毛，“你还说他俩没什么？”
　　易洺扶额，他真没想到铁镇一个粗豪大汉，内心竟然是如此的……不可描述……
　　“你去不去？”
　　“去！”铁镇瞬间正经，“万姑娘不去？”
　　“上庸国度元门的掌门万春华是她爹。”易洺淡淡的道。
　　“懂了。”铁镇也是秒懂，强忍住了问他软饭香不香的问题，然后立即进入正题，“在哪里，什么玄级凶兽？”

第一百四十八章 云芸山脉
　　天武洲的所谓秘境，并不是易洺前世小说中的那种独立空间，平行小宇宙，里面是与主世界完全不同的另一个生态圈，而仅仅只不过是地处偏僻，少有人至，或者是被天然大阵笼罩，周边自然环境恶劣，但是其中却偏偏有着极为丰富的修炼资源的地方。
　　所以按照广义范围来说，罗云石峡也是一处秘境，只不过这处秘境的范围比较大，上庸国的修士们都知道了而已。
　　“在洪莽山脉向南伸出的一条支脉上。”易洺回答道，“那片地域好像叫做云芸山脉。”
　　“云芸山脉，地处景国西北，因为地势的原因，常年烟云笼罩，锁灵聚气，灵气之浓郁甚至比洪莽山脉更强，若不是连通洪莽山脉，时常有厉害凶兽出没，我估计很多宗门都会将山门建立在云芸山脉中。”
　　青羊子给易洺科普云芸山脉的知识，“不过还是有很多修士贪图山脉中的浓郁灵气，会在山脉中筑洞隐居，既有助修炼，又方便收集资源材料，结果有的人老死于洞府之中，有的人会被山脉中的秘境险地干掉，自然也有人被兽口吞噬，留下一身传承和积蓄，以待后人。”
　　“所以云芸山脉乃是景国有名的历练之地，不过因为地域广大，危险密布的原因，从来也不曾被探索完全。”玉峤散人接口道，“几乎每隔几年就会有新的秘境或者是厉害传承被发现，也引发了更多修士前往探索。”
　　“所以说，这地方其实就是的个大杂烩？”易洺皱眉，“既有隐居其中的各路修士，又有前往探秘的无数人马？”
　　“正是，其中的争斗无处不在，大部分前往探秘的修士不仅没有寻到机缘，反而把自己的一身积蓄变成了其他人的机缘。”铁镇不屑的说道。
　　易洺点点头，万青盈前来景国历练，又没有什么隐秘消息，当然也只能去这种比较大众化的地方，只不过人家气运逆天，就是能在这种大众化的地方发现隐藏的秘境。
　　然后便宜了易洺。
　　“万姑娘给了我一张地图，是从云芸山脉东方的飞浪谷进入山脉，深入山脉八百里，是一处四方环山的低洼谷地。”易洺继续说道，“至于凶兽嘛，是一条黑锋鳄。”
　　“黑锋鳄？”青羊子皱眉，“那里是一片沼泽？”
　　“不错。”易洺点点头，“听万青盈说那里表面平平无奇，若不是那条黑锋鳄突袭她，她都没发现那处秘境所在。”
　　青羊子皱眉，没听懂易洺话里的意思，“你是说……”
　　“秘境入口是一处石窟，就在沼泽的底下，她是在和黑锋鳄大战，搅翻沼泽的时候才无意中发现了沼泽底部散发出的一点阵法气息，之后有意在那附近战斗了一会儿，最后才发现了那处石窟。”
　　易洺继续说道，“石窟洞口的守护阵法已经破损的七七八八了，不过洞口中还传出了其他类似于阵法波动的气息，不过一来她不太懂阵法，二来她当时也拿不下那只黑锋鳄，所以就没有继续纠缠，而是留待以后了。”
　　“有阵法守护，听起来像是一位修士的洞府啊。”青羊子抚须说道。
　　“住在沼泽之底，让一只玄级初期的黑锋鳄给自己当看门兽，最少也是凝元中期修为。”铁镇揪着自己钢针一样的胡须，继续分析道。
　　“也有可能是厉害的凝元初期，或者阵法大师。”玉峤散人否定了铁镇很绝对的说法。
　　“那是下限，可能性很低，上限还可能是一位金丹老祖呢。”铁镇争辩道。
　　玉峤散人懒得理会铁镇，金丹老祖何等威势，需要躲在云芸山脉的沼泽之底吗？
　　“不论如何，我们总得去看看，若是等到阵法破碎，让那只黑锋鳄闯入了洞府秘境，只怕就剩不下什么东西了。”易洺说道。
　　“既然如此，那还等什么，赶紧走吧！”
　　……
　　云芸山脉，飞浪谷。
　　易洺四人御空飞行，只是在天空划出了四道流光，很快就消失在了下方众多炼气期修士的眼帘中。
　　深入山脉三百里，随着一声尖锐的啸声传入众人耳边，四人默契的降低了高度，落入了山间树林。
　　他们既没有和穿梭在云间天际的玄级飞禽放对的兴趣，也担心飞的太低导致林中的陆生凶兽暴起偷袭，所以还不如落在山林中慢慢赶路，虽然没有飞的快，不过胜在安全无虑。
　　反正他们也不着急！
　　“万姑娘挺厉害的啊，她也才晋级凝元初期不久吧，竟然胆敢孤身深入云芸山脉八百里。”玉峤散人眼神当中满含赞叹，“要知道，山脉中三百里之后就有玄级凶兽出没了。”
　　易洺点点头，又摇摇头。
　　点头是同意玉峤散人说万青盈厉害，摇头的意思则是否定了玉峤散人的第二句话，“如果万青盈当时已经晋级到了凝元期，就不会有咱们这一行了。”
　　“你说什么？”玉峤散人闻言不禁一惊，“你的意思说，万青盈当时还是炼气后期？”
　　“度元门乃是上庸国有名的剑修宗门，即便她手边没有玄级飞剑，拿下一只玄级初期的黑锋鳄应该问题也不大。”易洺见过万青盈出手，联系自己晋级凝元初期后的实力对比，当然不相信一只同级的凶兽能阻挡住她的脚步。
　　一般来说，凝元初期的修士和玄级初期的凶兽处在同一境界，理论上实力应该也差不多。
　　不过这也仅仅只是理论而已，要知道，同为凝元初期的修士，他们之间的实力差距也有可能是很大的，比如说易洺现在就可以轻松虐杀段长竹。
　　修士的天资、功法、经验、真元积累、法器、秘术，都是决定战斗力的因素，哪里是光看修为就能决定的？
　　修士如此，凶兽亦如此，比如说玄级初期的黑锋鳄，肯定就比同境界的闪电狸厉害的多。
　　比如说玉峤散人因为功法和底蕴不足的原因，也许只能和这条黑锋鳄打个平手，不过度元门的掌门之女，一旦晋级凝元，却绝对不会把一条黑锋鳄放在眼里。
　　所以说，遇上这条黑锋鳄的万青盈，应该还在炼气后期。
　　“厉害。”铁镇佩服的说道。
　　几人也都相信易洺的判断，万青盈的一身剑意飞扬，绝不在青羊子之下，如果是凝元初期修为，确实不应该拿不下一条黑锋鳄。
　　能以炼气后期的修为深入山脉八百里，越级和一只玄级初期的黑锋鳄大战一场，还发现了一处隐秘秘境，这等天资，这等意志，不得不让铁镇说一个服字。

第一百四十九章 黑锋鳄
　　众人在云芸山脉一路深入，灵识散发开来，方圆数十丈都在他们的掌控之内，避过了无数的危险和凶兽，还顺便采摘了几株黄级灵植。
　　这些以前在炼气期时还难以采摘到的灵植，如今却已经不在他们的眼内。
　　“怪不得云芸山脉藏风聚气，原来地势在一路走低。”易洺凝神察看四周，然后说道，“别看这些山峰越来越高，但其实并没有比外围的山峰在高度上高很多。”
　　“正是如此。”青羊子说道，“所以云芸山脉中，除了非常特异的地方，其他地方看起来都很像，很多人走了很久以后，甚至都难以分辨自己当时所处的位置。”
　　易洺想到了老家蜀犬吠日这个成语，也对云芸山脉的地理环境有了一个大概的了解。
　　……
　　两日之后，易洺四人已经来到了地图中的目的地。
　　“果然啊，这处洼地看起来平平无奇，话说这片沼泽地里真的有一条黑锋鳄吗？”铁镇歪着脑袋，打量着眼前方圆数里的大型沼泽。
　　这片地域的地势比周边的地势更低，而且烟云雾罩，空气中的湿度极高，虽然没有山泉溪流，但是雾气凝结的水气散发不出去，再加上连绵的小雨，逐渐就将这片地域覆盖、侵蚀，形成了一片方圆近十里的沼泽地。
　　“去试试不就知道了？”玉峤散人定定的看着铁镇，然后易洺和青羊子的眼神也就一起看了过来。
　　铁镇看到三双眼睛一起看了过来，两眼不禁一瞪，伸手指了指自己，“我去？”
　　“可不就是你去吗？”玉峤散人坏笑一声，“别以为我们不知道易兄给你炼制了什么法器。”
　　“切。”铁镇撇撇嘴，“说的好像你没有防御法器一样。”
　　几人几乎挖空了一座小型的灵石矿脉，一人分了足足五六万的下品灵石，不仅凑够了一攻一防两件玄级下品的法器，还有剩余灵石辅助修炼。
　　说是这么说，不过作为一个以武入道的修士，铁镇也自信自己的应变能力足以应对黑锋鳄的突袭，所以身形浮空，手里转眼就出现了一柄铁伞，一手持伞柄，缓缓的在另一只手上轻轻拍打，神色轻松的向着沼泽深处飘去。
　　“铁镇怎么对伞情有独钟啊？新法器又是一把伞？”玉峤散人问道。
　　易洺微微一笑，“这把伞可算是修炼界的一件奇门法器了，铁兄脑洞大开，若是等会儿和黑锋鳄动上了手，你们可是能开开眼界的。”
　　“哦？”
　　玉峤散人刚刚表示了自己的好奇，铁镇那边就变故陡生。
　　铁镇脚下的沼泽突然炸开，污泥烂叶漫天四散，一只血盆大口骤然出现，自下而上向着铁镇的双腿咬去。
　　“来的好！”
　　铁镇大喝一声，身形上窜，手中铁伞倒持，向着黑锋鳄的大嘴就扎了下去，紧接着，一道剑芒自铁伞的伞尖冒出，锋锐的剑气卷动了周边风云。
　　“嗷！”
　　黑锋鳄身形一翻，以头顶鳞甲硬受了铁镇一道剑气，再次没入了沼泽地里。
　　“厉害，好硬的鳞甲。”铁镇神色一凛，手掌一转，铁伞就“嗖”的一声张开，然后十二道长不足一尺的飞刃自伞面激射而出，化为十二道盘旋旋转的光影，密密麻麻的扎入了沼泽池里。
　　“成套的飞刀？”玉峤散人挑了挑眉毛，一眼就看出了铁镇这十二道飞刃的玄妙，其实铁镇只用控制其中三柄就行了，其他九柄飞刃都会随之飞动，变幻有序。
　　“嗷！”
　　黑锋鳄在沼泽池底又喊了一嗓子，尾巴一甩，就将好几道飞刃砸飞，然后半透明的黑色光晕笼罩全身，护体的真元护罩就将剩余几柄飞刃挡在了体外。
　　缓缓漂浮到了沼泽表面，黑锋鳄眼神瞄了一眼站在沼泽地外面的易洺三人一眼，然后又把注意力集中到了眼前的铁镇身上。
　　黑锋鳄，顾名思义，通体黑色鳞甲和皮肤，鳞甲凹凸不平，背上两道平行的鳞甲甚至有三寸的剑型凸起，从头到尾，释放出锋利的剑气，所以被称呼做黑锋鳄。
　　这只黑锋鳄长近三丈，一对漆黑的小眼睛里闪烁着冷漠的辉光，对着铁镇张了张嘴，背上的剑型凸起就激射出了几十道剑气，向着铁镇密密麻麻的射去。
　　铁镇并未退后，一边手中印诀不停，操纵着十二道飞刃围绕着黑锋鳄旋转飞舞，一边执着铁伞的手微微一转。
　　铁伞轻轻的转了一下，只见镶嵌在铁伞伞架边缘处的黑珍珠就是一阵光芒大盛，一道道黑色的光幕自黑珍珠中涌出，形成了一道环绕一圈的光幕瀑布，将铁镇团团的保护在内。
　　“嚓！”
　　“呛！”
　　“噌！”
　　一道道剑气或者被黑色光幕挡开，或者被被黑色光幕磨灭，只有铁镇安然的处在铁伞中央，傲然微笑，毫发无伤。
　　“啧啧，瞧把你嘚瑟的，赶紧收拾了它，咱们好尽快探索秘境。”玉峤散人高声说道。
　　“那你特么的倒是动手啊？还真指着我独立干掉它啊？”铁镇回头就冲着玉峤散人喷了一嘴。
　　他的确有信心可以磨死这只黑锋鳄，不过时间肯定用的久，力气费的比较大。
　　如果只有他一个人也就罢了，可现在他们有四个人啊，这是在干嘛，看猴戏呢吗？
　　玉峤散人和青羊子哈哈一笑，两柄飞剑几乎同时显现虚空，一柄飞剑发出了凌厉的风啸声，漫天青光色的小型剑气围绕着主体飞剑盘绕飞舞，化为了一条青色的剑气光龙，向着黑锋鳄卷去，另外一柄剑则散发出盈盈的白玉之光，向着黑锋鳄的脑袋当头斩去。
　　“嗷！”
　　黑锋鳄明显感觉到了玉峤散人和青羊子的实力，浑身护体黑光大盛，背甲上再次激射出几十道剑气分刺三人，然后自己身形一摆，就要往沼泽深处潜去。
　　“孽畜哪里逃！”玉峤散人祭出了一枚玉环，手中一掷，就向着黑锋鳄扔去。
　　锁龙环，可以大规模禁制对手体内真元的流动运使，乃是一件拿人型的法器。
　　眼看锁龙环就要圈住了黑锋鳄的尾巴，然后玉峤散人就眼睁睁的看着另一条尾巴陡然飞出了沼泽，一尾巴甩开了阵势，砸飞了自己的锁龙环。
　　“什么？”
　　“还有一条？”

第一百五十章 找到入口了
　　竟然有两条黑锋鳄！
　　第二条黑锋鳄比第一条还要大一点，一尾巴甩开了玉峤散人的锁龙环之后，浑身黑光大盛，又挡下了几乎十二道飞刃，然后张嘴咆哮一声，密密麻麻的剑气就向着离它最近的铁镇射去，同时身形跟上，大嘴一张，似乎想要将铁镇连人带伞一起吞掉！
　　第一条黑锋鳄也不遑多让，身形跃出了沼泽，一条近乎三丈长的庞然大物高飞天上，犹如泰山压顶一般，向着铁镇砸去。
　　铁镇吓了一跳，两只黑锋鳄以真元护身，根本就不理会玉峤散人和青羊子的飞剑，竟然以二打一，想要以最快的速度干掉自己。
　　“我可打不过两只！”铁镇脚下遁法发动，身形一缩，就朝另一方飞速退去。
　　“嗷！”
　　两只黑锋鳄一上一下，纷纷跟上，竟然依然保持着对铁镇的强大压力，并没有被铁镇拉开距离。
　　“卧槽！”铁镇爆出了易洺常用的口头禅。
　　“斩！”
　　青羊子大喝一声，剑气青龙陡然间光芒大盛，速度飞涨，犹如一道剑型龙卷，眨眼间就飞到了第二只黑锋鳄的身下。
　　剑气青龙上扬，无穷无尽的剑气飞速切割黑锋鳄的护体真元，令对方腹下的护体真元一阵荡漾，黑光闪烁，险些被青羊子一剑击穿，最后不得不放弃了和另一只黑锋鳄对铁镇的夹击，一个翻身就冲进了沼泽池里。
　　只剩下了一只黑锋鳄，铁镇应付起来就不费事了，只见他悬浮虚空，左手持定铁伞，右手在伞柄一抽，一柄宽有两指，长有两尺的单刃直刀就被抽了出来。
　　“斩！”
　　一道恢宏的刀气就自直刀上激射而出，瞬间斩出十数丈，一刀就斩在了黑锋鳄最硬的头颅上。
　　《大威灵真经》修炼出来的真元雄浑霸道，最擅长以力压人，铁镇本身就是以武入道，出手最硬，所以这全力一刀将自身功法的优势发挥的淋漓尽致，刀气纵横，顶天立地，一刀就斩飞了黑锋鳄。
　　此时玉峤散人才收了锁龙环，堪堪赶了上来，正好迎面撞上了被铁镇一刀劈飞的黑锋鳄，于是剑指连点，白玉剑上下翻飞，又破开了它的护体真元，削下了黑锋鳄的几枚鳞甲，开了好几处长达两三尺的深深伤口。
　　就在这时，一道冲天剑气骤然降临，笼罩方圆数十丈的剑气领域将黑锋鳄包围，还不等黑锋鳄再次凝聚真元护体，一道刺眼耀目的金色剑光就从天而降，散发出极致的锋锐，散发出极致的威势，从黑锋鳄的左眼直刺而入，瞬间就将它的大脑绞成了一堆肉泥。
　　“噗通！”
　　了无生息的黑锋鳄砸进了沼泽池里，然后一道身穿青衣的身影就飘然落在了刚刚黑锋鳄入水的沼泽地表面，灵识探入，真元裹挟，就将那只黑锋鳄的尸体托了上来。
　　来人当然是易洺。
　　看来他这偷袭捡便宜的性格是改不了了……
　　“好剑诀！”和另外一只黑锋鳄还在纠缠的青羊子赞叹了一声，青光星沙剑卷起了漫天剑气，黑锋鳄固然是走不了，他自己也是同样脱不开身。
　　铁镇和玉峤散人当然也不会认为易洺是在捡便宜，人家的修为本就比自己高，捡个毛线便宜啊，这叫做冷静的观察并且在最适合的时间点发出致命一击，乃是综合了耐力、实力、洞察力和节奏把握的高深战斗经验，一般人可办不到！
　　你看，玉峤散人和青羊子咋咋呼呼的冲上来，不就一条黑锋鳄都没干掉吗？
　　……
　　言归正传，战斗持续了片刻，这片沼泽地并没有第三条黑锋鳄的存在，剩下的这一条虽然比第一条还厉害，不过当然不是四位凝元初期修士的对手。
　　战斗到最后，它既回不去沼泽池深处，也逃不出谷外，最后被四人生生磨灭了护体真元，被青羊子一剑贯穿了脑壳，泯灭了生机。
　　“这黑锋鳄的鳞甲极硬，还有剑型鳞甲可以激发剑气，应该可以炼制一件不算弱的玄级法器吧？”青羊子问道。
　　易洺摩挲着下巴，“不知道，应该可以吧，我可以试试。”
　　青羊子点点头，大手一挥，“那就试试。”
　　易洺也不客气，挥手收了两只黑锋鳄的尸体，然后低头看向了沼泽池的东北方向，“那个疑似修士洞府的秘境，应该在那边，万青盈说那洞府地处一座山壁的西方。”
　　沼泽池周边群山环绕，不过如果说光秃秃的山崖峭壁，却只有东北方一座山峰的半山腰一处，也不知道是怎么形成的。
　　几人来到峭壁西方左近，游目四顾，万青盈给的地图当然不会详细到距离山壁多远，所以他们现在就只能硬找了。
　　“那就找吧。”
　　玉峤散人点点头，挥手就是一只真元巨掌抓出，一把就掀翻了他身下方圆数丈的沼泽淤泥，深可见底，“这里没有。”
　　几人纷纷散开，铁镇以铁伞旋转，激发出狂风龙卷，将沼泽淤泥搅飞四散，青羊子则是以星沙剑气在沼泽地里开道，破开空间寻找，而易洺也没有标新立异，与玉峤散人同样，凝出了一只真元巨掌，四处掀翻淤泥。
　　只不过相比于玉峤散人的真元巨掌色泽透亮，虚化严重，易洺的真元巨掌却是犹如实质，修为明显比玉峤散人高了一筹。
　　……
　　“找到了！”
　　铁镇喊了一声，手中铁伞缓慢旋转，镶嵌在伞架边缘的黑珍珠上散发出了一道道的黑色光幕，光幕深深垂下，深入到了沼泽地里，将光幕外围的沼泽纷纷排开，留下了一处圆形的通道空间。
　　在沼泽池的底下，地势高低不平，起伏犹如丘陵，只见一个黑漆漆的洞口就一座小丘的侧面，洞内的沼泽还在缓缓的流出，与沼泽淤泥一同流出的，还有一丝丝淡淡的灵气波动。
　　“洞口的守护阵法果然已经破碎了。”青羊子看着洞口几杆插在小丘周围，但却已经断裂的阵旗。
　　“是玄级中品阵法。”易洺凝眉说道。
　　见到青羊子几人看向自己，易洺耸耸肩膀，“我会的阵法只到玄级下品。”
　　他在清林山脉清雁派的遗址里收获了一部《中行雁阵经》，在洪莽山脉寻找到的端木磊的传承，也收获了一部阵经，不过这两部阵经都是玄级下品，并没有涉及到更高的层次。
　　“没事，以力破阵才是咱们散修的正常情况。”青羊子笑道。

第一百五十一章 以阵破阵
　　易洺落在了洞口，放出灵识仔细感应了一下，然后挥手将千幻御灵阵架在了门口，激活阵法，“铁兄可以收起法宝了。”
　　青羊子三人纷纷落入了洞口，铁镇收了铁伞，外面的沼泽淤泥纷纷回流，不过却被千幻御灵阵尽数挡在了阵法外面。
　　易洺当先走在前面，他的阵法修为是诸人当中最强的一个，面对一个可能有阵法守护的洞府秘境，自然是打头的不二人选。
　　在他身后，青羊子的飞剑就在他的指尖悬浮飞绕，随时都可以刺出凌厉一击，玉峤散人跟在青羊子身后，铁镇则在队尾殿后。
　　山洞中全无一点光亮，不过几人都是凝元期修为，灵识视物全无半点干扰，易洺脚下悬空一寸，没有踏足地面，一是顾忌地面会不会有阵法陷阱，二是地面布满淤泥，他也不想下脚。
　　山洞通道曲折向前，似乎是半人工半天然形成，走了数十丈，通道开始斜斜向上，很快就高过了外面沼泽池的水平面，地面开始变得干燥，到处都是灰尘。
　　“有风。”青羊子突然说道。
　　“不错，看来前面还有通向外界的通道。”易洺点点头。
　　他们走了数十丈，空间中的灵气波动越来越剧烈，几人心中已经有了准备，果然，当他们转过一个拐角的时候，一座半破损的阵法就出现在了众人眼前。
　　说是半破损，其实阵法的主体和威力都还大半尚在，并未失去效果，只不过因为时间的关系，阵法的波动越来越隐藏不住，威力逐渐外泄，灵气波动震荡幅度极大，这才散发出很远，让洞口外面的人也能清晰感应的到，万青盈也是因此才发现了这处洞府。
　　“这阵法是什么品级的？”青羊子问道。
　　“也是玄级中品。”易洺盯着眼前的阵法，然后笑着说道，“不过这阵法既没人操控，又过去了这么久的时间，阵法节点尽数暴露，我想我可以试试以阵破阵，不用浪费力气以力破阵了。”
　　青羊子三人闻言立即后退，留下了易洺站在最前方。
　　易洺伸手在法宝囊前一抹，九杆阵旗就出现在了他的手里，这是他最新炼制的九杆通用阵旗，就是专门用来破阵的。
　　“走你！”
　　九杆阵旗被他以特殊的手法掷出，瞬间插在了阵法前一丈到三丈范围的地面上，看似杂乱无章，其实却暗藏玄机。
　　易洺站在阵法前连连踏步，手中印诀不断，一道道手印阵纹被他打出，在虚空中形成了一道道透明的阵纹虚影，然后纷纷飞入了他布置在前方的九杆阵旗上，融入了阵旗之中。
　　一盏茶的时间，易洺打出了几百道阵纹，九杆阵旗从一开始的黯淡无光，到现在的隐隐发亮，阵旗旗杆上散发出阵阵荧光，展现出道道的阵纹虚影，一种玄妙的气息也隐隐的散发了出来，九杆阵旗彼此呼应，很快就形成了一个整体，气机吞吐之间急缓相应，有一种玄之又玄的节奏感。
　　“起阵！”
　　易洺脚步一顿，手中印诀飞速变化，九杆阵旗骤然大亮，无数道阵纹浮现虚空，围绕着九杆阵旗盘旋飞舞。
　　九杆阵旗被阵纹连接成为了一个整体，气机波动之下，又联系上了更前方的那座玄级中品阵法。
　　九杆阵旗的气机波动很快就和守护阵法的气机打成了一片，在易洺的手印操控下，逐渐以阵法之力影响守护阵法的气机，削弱守护阵法阵法节点的力量。
　　随着易洺的手印不断变化，守护阵法的阵法波动愈加剧烈，不过阵法的气机却越来越弱，而且阵法节点的力量也越来越不稳定。
　　“易老弟厉害！”
　　铁镇瞪大了眼睛看着，他虽然收罗了不少功法典籍的残篇断章，可惜却并没有阵法典籍，所以他一点阵法都不会。
　　“易老弟，要不要我们攻击阵法节点？”青羊子问道。
　　此时阵法节点已经完全暴露，并且其守护力量也已经被易洺的阵旗影响，跌落到了谷底。
　　“好。”易洺点头。
　　虽然只要再给他一点时间，他肯定就可以以阵破阵，不过既然青羊子几人能帮的上忙，可以轻松破阵，他也没必要继续浪费时间。
　　死要面子活受罪的事情，易洺是一点兴趣都没有的。
　　三人对视一眼，青羊子手中剑指一动，青光星沙剑飞刺而出，只是一剑挥洒，就破灭了两处守护阵法的阵法节点。
　　铁镇和玉峤散人也各自出手，一位的混元白玉剑专破禁制，守护阵法的力量对他影响最小，另一位祭出铁伞，十二道飞刃在半空中旋转飞掠，将一路上的阵法节点尽数打爆。
　　只是几个呼吸，被易洺以阵破阵，将威力削弱到最低的守护阵法就被青羊子三人联手破除。
　　守护阵法的辉光闪烁了几下，灵气波动四散溢出，展现了一番垂死挣扎的态度，然后就和被戳破的肥皂泡一样，骤然消失。
　　一阵微风飘过，易洺感受了一下高浓度的灵气潮，然后就看向了山洞的深处。
　　“第一重阵法是隔绝气息，隔绝沼泽池，第二重阵法的隔绝敌我，隔绝陌路人。”易洺说道，“后面应该就是这处洞府主人的住处了。”
　　说到这里，又想了想，易洺不禁面露笑容道，“洞府的主人能设立这么两处阵法，即便不是阵法师，也肯定兼修了阵法，而且达到了玄级中品。”
　　青羊子抚须笑道，“那就看你运气好不好了。”
　　运气好，有传承。
　　运气不好，那自然是洞府主人死在了外面，并没有传承留在洞府里了。
　　几人继续前进，山洞通道中的微风也越来越多，甚至前方已经隐隐有了光线传来。
　　“这里应该是刚才沼泽池东边的那座山了，我们现在应该就在那处山崖峭壁的里面。”玉峤散人算了算位置说道。
　　“差不多。”青羊子点点头，“我们也快到了。”
　　这次仅仅只是走了十几丈，再次转过两个拐角，他们就已经来到了此行的目的地。
　　“看样子咱们运气不错。”青羊子叹道。
　　因为正对着他们的石床上，正有一具骷髅盘膝而坐。

第一百五十二章 发现储物戒
　　易洺呲了呲牙，他有一种在洪莽山脉见到端木磊的既视感。
　　话说他上次按照从湖望谷罗琦手中拿到的玉简地图，也是一路诛杀凶兽，破除阵法，然后才进入山洞，最后发现了端木磊的尸骨？
　　流程怎么都一模一样，换了个皮就又来了一次，太无聊了吧，还又没有一点新意啊？
　　“怎么了？”青羊子发现了易洺的异常。
　　“呃……”易洺总不能说自己感觉太无聊了吧，“就是感觉……”
　　“平平无奇？”
　　青羊子笑道，“一路上也没有什么惊险刺激的感觉，不像是故事里那种秘境神秘广大，一路上变故频出，凶兽、敌人、朋友、传承互相交杂，最后险之又险的拿到了最大的好处，然后惊险逃离？”
　　“呃……”易洺愕然，青羊子不去写小说实在是太可惜了。
　　“其实这个世界上惊险刺激，神奇瑰丽的地方也不少。”青羊子扬眉笑道，“比如说大海深处，位于海底大陆之下的海底世界，每一个世界都是一个独立的小世界，凶兽灵植和天武洲全不相同，大小从方圆数十里到方圆数千里不等。
　　比如上古大宗门遗留下来的传承秘境，里面有各种机缘和危险留待有缘，不过想要有所收获，实力和气运必不可少。
　　比如说天地间钟灵隽秀的洞天福地，相比天武洲就仿佛是另一处空间，里面有残存的大道法则和灵气如海，得之一处便是金丹有望。”
　　青羊子随口说了三处，然后便停了下来，笑着对易洺说道，“感觉怎么样？”
　　“令人向往。”易洺承认，这才是前世仙侠小说中经常出现的各种神奇秘境啊。
　　“那就继续向往吧。”青羊子哈哈大笑，“这些地方都是各大势力和诸多大佬与天之骄子争锋的地方，没有凝元后期的修为和大势力做靠山你连边都摸不到。”
　　“所以……”青羊子叹了口气，“咱们还能遇上什么秘境？咱们能找上的前人遗泽，也就是这个水平了，寻一处隐秘的洞府，设置一两座比较厉害的守护阵法，然后不是死在洞府里，就是死在洞府外……”
　　易洺哑然，好像还真是这样，不说端木磊，即便是清雁派，也不过是在清林山脉里寻了一处比较隐秘的地方开宗立派而已。
　　青羊子还以为易洺年轻，没有经历过这种寻幽探秘，第一次的探索之旅感觉和故事里说的，脑海里想的不太一样，所以有些失望，这才出言打趣安慰，因为如果以后真能还有收获，跟这次的行程也差不了多少。
　　殊不知易洺来自地球，这种程度的寻幽探秘的感觉，已经挺让他知足了，只不过是因为他之前有一个类似的行程，所以下意识的感觉有些雷同，让他有些懵逼而已。
　　此时听了青羊子的解释，易洺也觉得自己有些矫情，然后想了想青羊子口中所说，“羊老，您老知道的可真多。”
　　易洺是经历过前世网络大爆炸时代各种脑洞小说的洗礼，青羊子却只不过是修真世界的一介散修，之前还只是炼气后期，想不到还知道修真世界这么多的东西。
　　“呵呵……”青羊子干笑一声，“活的久了，杂七杂八的都听过一些。”
　　他才不会承认，他年轻的时候在景天城的高级酒楼客栈做过店小二，这些东西都是从一些路过景天城的各大势力的凝元期修士口中听来的。
　　除了景国的修士，还有其他地界，特别是天武洲中域的修士，他们口中的八卦，那才叫精彩，他现在想起来，都忍不住想去中域见识一番。
　　“这些可以等会儿再讨论，前人遗泽还在里面等着咱们呢。”玉峤散人忍不住打断了青羊子和易洺飞散的思维，他才对两人口中的秘境没兴趣呢，他还没活够，不想去这种地方当炮灰。
　　“正是。”青羊子收回思绪，看向山洞空间，问易洺道，“怎么样，这里面有没有隐秘的阵法陷阱？”
　　此时他们还站在山洞通道里，再往前三丈就是通道出口，连通一座看起来空间挺大的石窟，他们之前看到的石床就被摆在石窟中央，床上盘膝端坐着一具衣衫腐烂的白骨骷髅。
　　从他们的角度，还能看到石窟边缘摆放着各种石桌石架石椅，瓶瓶罐罐的摆了不少东西，看来洞府主人确实是将这里当家了，不像是端木磊，洞府简陋的很。
　　易洺上前两步，灵识四散，一丝一毫的向前试探，很快就出了通道，进入石窟，然后挥手又把九杆阵旗撒了出去，成九宫之形，插在了石床前方。
　　“我没发现陷阱。”易洺说了一声，灵识下一刻就笼罩到了白骨骷髅的身上。
　　“咦？”
　　“怎么了？”青羊子问道。
　　“有陷阱，不过不在洞府里，而是在尸体上。”易洺眼中闪过一丝惊叹之色。
　　“怎么说？”玉峤散人问道。
　　“现在我确定了，他绝对是个阵法师，因为他在自己的尸骨上布置了一座阵法。”易洺摇头，舔了舔嘴唇说道，“以尸骨锁住了被他隐藏在骨骸中的力量，一旦有人以真元激发，就会发生大爆炸。”
　　“这位修士倒也刚烈。”铁镇叹息了一声，“机缘给你，但如果敢破坏我的尸骨，我就要你好看！”
　　“不错，所以他已经把储物戒放在了石桌上。”青羊子淡淡的说了一句，就把视线转向了一边。
　　在石窟左侧的一张石桌中央，摆放着一枚黄铜制作的戒指。
　　储物戒！
　　必须用灵识取用，只有凝元期修士才可以使用储蓄戒，空间是一般法宝囊的十倍，而且不易在斗法中损毁。
　　易洺曾经在无名院子的那位执事手上见到过一次，人家还给他推销过，可惜他当时修为不足，灵石不够，既买不起，也没资格买。
　　“好家伙，储物戒，这位修士是个厉害人物啊。”
　　当时无名院子的执事给易洺推销储物戒时，报出来的价格就是三万灵石，也就是说，光这一枚黄铜戒指，其价值就已经是分完了灵石矿脉之后，他们每个人身家的一半了。

第一百五十三章 心理有问题的前人
　　几人走出通道，踏入石窟，易洺左右环视了一眼。
　　除了最中央的石床和石桌上的储物戒，石窟周边开凿出来的石架上还摆放着一些瓶瓶罐罐。
　　不过这些东西就不是什么有价值的好东西了，易洺灵识探入，都是一些早已经腐烂的植物、食物，或者是一些平常的器物。
　　几人小心的绕过了石床和那个修士的尸骨，来到了石桌旁边。
　　在众人的默契下，几人都稍稍退步，只有青羊子缓步上前，小心的拿起了储物戒，将灵识探入储物戒中查探。
　　片刻之后，青羊子放下了储物戒，神色之间很是奇怪，“储物戒里面确实是这个修士的一身收藏，不过东西却没多少，只有一部玄级中品的《元开录》，还有一部玄级中品的《元开阵经》。”
　　“啥，只有两部功法？”铁镇有些不敢置信。
　　“嗯。”青羊子将储物戒扔给了铁镇，只是手中多了一枚玉简，递给了易洺，“这是此人的遗言。”
　　易洺接过了玉简，灵识深入其中读取内容，“啥，他所有的积蓄都用来炼制那座看门的阵法了？”
　　青羊子点点头，“他用所有的身家，给自己造了一座坟墓。”
　　“这啥心态？”易洺不懂。
　　“大概就是不想便宜任何后来人的心态？”玉峤散人神色莫名。
　　“话说他这是受了多大的刺激啊？”铁镇将储物戒中的两枚玉简拿出来，灵识探入其中。
　　“据说是他的两个弟子都背叛了他。”易洺左手手指晃动，把玩着那枚遗言玉简，“所以他表示自己除了传承功法，什么都不给后来者留。”
　　“损人不利己啊。”玉峤散人也无奈了。
　　“不过他这不是还留下了传承功法吗，说明他并不想自己的一身传承失传。”
　　铁镇从玉简中收回灵识，抬头说道，“这部《元开录》还算精妙，不过还比不上《大威灵真经》。”
　　“你可真是飘了……”
　　青羊子不禁摇头，放在半年之前，若是有这么一部玄级中品的功法典籍摆在他们面前，他们还不得开心到发疯啊。
　　“而且他还说，如果学了他的功法，就要发誓覆灭化元阁。”易洺继续说道。
　　“道道儿还挺多，化元阁是什么地方？”铁镇没听过化元阁的名号。
　　“是一家修真势力，据说建立了两百年了，阁主有凝元中期修为，乃是一位阵法师，”玉峤散人接话道，他经常在外游历，见识最多。
　　“两百年了？”青羊子问道，“也就是说，现任阁主并不是化元阁的立阁之人。”
　　玉峤散人摇头，“不是。”
　　“看来这修士也死了至少两百年了。”铁镇说道，“那个什么化元阁的初代阁主，应该就是他的一位弟子吧？”
　　“应该是了。”玉峤散人点头。
　　“和我没关系。”铁镇耸耸肩说道，“我又不修炼他的功法。”
　　几人都看向易洺，他们都用不到修炼《元开录》，也不走阵法一道，所以只剩下在阵法上有需求的易洺了。
　　不过易洺关注的却是另外的地方，“他把自己的积蓄都变成了阻碍后来人探寻他洞府的阵法，一点都不留给有缘人，又要求有缘人立誓给他出气报仇，覆灭化元阁，他这究竟是什么心态？”
　　“就是既想让别人帮他，又不想别人舒服的心态。”
　　青羊子说道，“他就是在故意折腾后来的有缘人，只要对方接受了他的功法传承，就算是结下了这份因果，如此一来心念自生，即便心里再不情愿，也得为他出气报仇，努力覆灭化元阁。”
　　“所以说，他这是把以前徒弟带给他的怨念发在了后来的隔代弟子的身上？”易洺三观不稳，纠结的皱了皱眉头，“他都凝元期修为了，还这么放不下？”
　　“天一真君都金丹修为了，还念念不忘要收了景湖宫大宫主做老婆呢。”铁镇悠悠的说道，“修士也是人，当然也有七情六欲。”
　　玉峤散人突然说道，“收了吧，化元阁阁主虽然是凝元中期修为，不过咱们四人突袭围攻，还是有把握拿下他的。”
　　这就是让易洺学习阵法的意思了，如果易洺学会并且炼制了玄级中品阵法，再加上他们三人全力配合，算计偷袭之下，确实有机会诛杀化元阁阁主。
　　当日玉峤散人有感于易洺的义气，立誓和易洺共进退，当然是希望易洺越强越好。
　　“多谢玉峤兄好意，不过这事儿有违本心，我不能干。”易洺摇了摇头，看都不看铁镇手中的传承玉简一眼。
　　为了一部玄级中品的阵经，就要去对付一个和自己无冤无仇，认都不认识的人和势力？
　　易洺不禁摇摇头，不屑的笑了笑，我踏入修炼界的第二战就是覆灭了一家打家劫舍的山贼！
　　再说了，他会缺功法？
　　就算他在游戏世界爆不出来高等级的阵道功法，等他修为逐渐增长，也有的是机会在现实世界获取功法，至于为了一部《元开阵经》当杀手吗？
　　“收起来吧，不知道景湖院收不收功法和阵经？”
　　“当然收，而且是天价。”青羊子点点头说道，“就这两部功法，那个小型灵石矿脉就能回来大半。”
　　“那还有什么可犹豫的？”易洺笑道，“赶紧卖了啊！”
　　《元开录》和《元开阵经》又不是什么见不得人的东西，用不着低价卖给无名院子，既然如此，那果断就是卖给景湖院啊！
　　每人再添几万灵石的积蓄他不香吗？
　　“真的卖？”铁镇问了一句。
　　“卖！”易洺果断点头。
　　“好嘞！”铁镇麻溜的就把两枚玉简递给了青羊子。
　　青羊子笑笑，隐晦的和铁镇对视了一眼，俱都松了一口气，易洺的选择让他们很欣慰，这不是一个为了变强就不择手段的人。
　　青羊子将空空如也的储物戒扔给了易洺，“分给你了，到时候从该分给你的灵石里面扣，要不要？”
　　“要！”
　　易洺当然要，储物戒可比法宝囊高级多了，而且可以灵识沟通，凭空取物，他早就想要一个了。

第一百五十四章 被偷袭了
　　将储物戒祭炼一番，把法宝囊里所有的东西都倒到了储物戒里，看着储物戒里依然空空荡荡的空间，易洺满足的笑了。
　　作为一个华国人，人生之中的一大追求就是大，房子要大，车子要大，那啥要大，储物空间自然也要大。
　　玉峤散人回头看了看石床上的尸骨，对众人说道，“既然这位前辈没有让我们挖个坑埋了他的意愿，那咱们就走吧？”
　　“不错，这趟收获不小，走吧，回景天城，把这两部功法卖了。”青羊子点点头，当先往出口走去。
　　“话说，这两部功法，你说咱们是卖给景湖院，还是委托景湖院来拍卖？”玉峤散人跟上问道。
　　拍卖会，除了地球上有，这个世界上自然也有聪明人，知道好东西只有更多的人看见才会出高价，所以拍卖会这个东西，也已经出现在了修真世界，一些底蕴深厚，靠山极硬的店铺，每隔一段时间就会广发邀请帖，邀请一些有头有脸的人物前来参加拍卖会。
　　这些拍卖会里面的东西，一部分是店铺在这段时间收来的，也有一部分是修士委托店铺拍卖的，当然了，店铺会从交易价格里抽成，规则和地球也差不多。
　　每次拍卖，诸多各怀心思或者目标明确的修士都会云集拍卖会，只要东西好，都能卖出比直接私下交易更高的价格来，因为这些好东西，一般的竞拍者私下很可能根本就买不到。
　　如此一来，委托者、拍卖会、竞拍者都很满意，于是拍卖会自然也是办的如火如荼，早已遍布天武洲各大城市势力。
　　“景湖院的抽成虽然比较高，可是胜在安全放心。”铁镇点点头，算是认可了玉峤散人的想法。
　　景天城里举办拍卖会的势力有好几家，其中最大最好的自然莫过于景湖院，一年一小办，三年一大办，一般品质的东西，根本就上不了人家的拍卖场，当然了，玄级中品的功法当然不在其内。
　　“我记得景湖院的拍卖会才举办了没多久吧？”易洺想了想，他们前几天光顾景湖院，好像听到院中的侍者还在讨论两个月前的拍卖会，据说是卖出了一件非常厉害的玄级上品防御法器，创造了防御法器的最高价格纪录云云。
　　“总不能再等一年吧？”易洺眨眨眼说道。
　　“为什么不能等一年？”玉峤散人奇怪了，他们的灵石足够，也不是急用钱，一年后的收益也许比他们直接出售给景湖院高上两三成，这等好买卖难道不能等一等？
　　“嗯……”易洺皱眉，他总有一种不安全感。
　　虽然他也知道景湖院的规矩很严，而且玄级中品的功法应该也引不来他们对付不了的人物，不过财不露白的概念几乎铭刻进了他的骨子里，这种将好东西委托给别人的行为实在令他不太习惯。
　　他宁可少赚一点，也一定要保证安全，可是将功法委托给景湖院拍卖，展现在所有有心人的眼前，几乎所有有心人都可能打听到自己等人的消息，这对易洺来说和脱光了衣服走秀都差不多了。
　　这可是一个盛行丛林法则，打家劫舍都没有道德负罪感的世界。
　　“会不会有什么危险？”易洺皱眉问道。
　　“景湖院当然……”玉峤散人不说话了，有危险他也不知道啊。
　　“想要获得高收益，就得承受高风险。”易洺说道。
　　这句话他当时在几人准备前往通峰城帮助许家的时候就说过了一次，然后许东果然违背了承诺，一场大战，大家虽然险死环生，累的像狗一样，不过也收获了一座小型灵石矿脉。
　　景湖院当然是规矩森严，一般不会泄露委托者的消息。
　　不过如果真的有却不过的人情关系，告诉对方，让对方默默的干掉委托者，以景湖宫的实力，当然也不会让外界的人有丝毫察觉。
　　不过直接卖给景湖宫就不一样了，钱货两讫，灵石到手，景湖宫就再没有了出卖他们的必要，难道出卖了他们能把灵石拿回来吗？景湖宫是缺那点儿灵石的势力吗？
　　所以……
　　景湖宫等势力拿出来拍卖的那些好东西，其中很大一部分是自行收购的，难道你还真以为那些把东西出售给景湖院的修士，不知道这些东西如果上拍卖会的话，能卖出更高的价格吗？
　　无他，安全放心而已。
　　他们宁可少赚点，也不赌那万分之一的概率。
　　“算了，还是把东西直接卖给景湖院吧。”青羊子做出了决定，“这东西和化元阁还有些因果，咱们既然不想招惹化元阁，就没必要主动让这两部功法上拍卖会，引起他们的注意。”
　　至于景湖院会不会将这两部功法送上拍卖会，这个就和他们没有关系了。
　　玉峤散人点点头，然后又懊恼的摇了摇头，上次是许东的交情，这次是景湖宫的名头，每次都让他忽略了安全的问题，表现的还不如易洺一个小年轻，自己这是修炼修傻了吗？
　　“行啦行啦。”青羊子看出了玉峤散人的懊恼，笑呵呵的说道，“咱们整日里在景湖畔论道修炼，修为增长全靠苦修，没有一些修士的那种心思诡诈也是正常的，这不是还有易老弟查漏补缺吗？”
　　易洺撇撇嘴道，“我怀疑你在黑我，但是没有证据。”
　　众人闻言大笑。
　　此时众人已经走到了洞府通道的尽头，千幻御灵阵激发出的阵阵白雾将沼泽池底的淤泥尽数阻拦在外面。
　　“铁兄，看你的了。”易洺手印掐动，只见千幻御灵阵激发出来的白色雾气越来越淡，几杆阵旗显现虚空，然后化为几道流光，飞入了易洺戴在右手食指上的储物戒中。
　　铁镇祭出铁伞，伞缘的十二枚黑珍珠释放出黑色的光幕，形成了一条光幕围绕的通道，将洞府通道尽数笼罩，然后飞速延伸，直直的通向了沼泽池上。
　　“走吧。”铁镇笑了一声，手持铁伞当先飞出，然后众人飞在他的身后，一一跟上。
　　不过就在众人飞出沼泽池的一瞬间，易洺脸色骤然一变，大喝一声，“小心！”
　　青羊子在易洺变脸的下一个刹那就已经祭出了飞剑，铁镇也是真气涌动，马上就准备加强铁伞激发的黑色光幕。
　　不过他还是慢了一步，一方方圆近丈的大印从天而降，重重的砸到了铁伞上！

第一百五十五章 速战
　　“嘭！”
　　一声闷响，铁伞激发出的黑色光幕被瞬间击散，消散无踪，铁镇浑身剧震，口中狂喷出一口鲜血，眼前一黑，仰头就倒。
　　青羊子目射冷光，剑指一点，青光星沙剑化为一道青色的流光，漫天剑气狂涌，化为一条十数丈长的剑气光龙，向着远方的敌人飞卷而去。
　　玉峤散人瞬间闪出，冲到铁镇的身下，一把拉住了坠落的铁镇，同时混元白玉剑在那方大印的边缘处一点，剑气涌动之下，将那枚大印引偏到了另外一边。
　　“玄级中品法器，对方是凝元中期修士！”玉峤散人吼了一嗓子。
　　青羊子眼神一眯，却没有半点后退的意思，若是不能在一上来就给他来一记狠的，只怕自己几人这次就走不了了。
　　“此人定然在我等和黑锋鳄战斗的时候就已经在了，竟然等我们出了洞府再骤施偷袭。”玉峤散人冷声说道，“亏他还是一位凝元中期的修士，好生无耻！”
　　话音落下，玉峤散人一边带着铁镇缓缓落下，一边冲着青羊子喊道，“羊老小心！”
　　却是那枚大印在空中滴溜溜的一转，再次升空，毫光四射，又向着青羊子的后脑砸了下去。
　　当此之时，青羊子虽然御剑急刺，不过后面有一方玄级中品的大印从天而降，前方还有一位凝元中期的修士好整以暇的等着他，哪一边都比他高出一个等级，怎么看他都是一个即将被两面夹击，重伤陨落的局势。
　　不过青羊子依然一往无前，浑身剑气弥漫，眼中只有敌人，一身满含剑意的真气疯狂的涌入了和自己联系紧密的青光星沙剑，只见飞剑剑光大盛，剑气光龙中涌出的剑气弥漫虚空，威力至少比之前提升了两成。
　　“不错，可惜了……”
　　淡淡的声音响起，来人终于开口说了一句话，“可惜你只不过刚刚晋级凝元初期而已，如果你是凝元中期修为，就要换我逃走了。”
　　可惜他的这些话，青羊子充耳不闻，只是两眼冷光四射，剑气光龙狂卷，人剑合一，漫天剑气将他裹在光龙之中，毫不在意身后的大印，就是以剑气对准了他，准备和他正面硬刚一记。
　　“来的好！”
　　正所谓横的怕愣的，愣的怕不要命的，青羊子这种舍弃一切的全力一击，即便以他的修为也不愿意硬抗，于是身形终于挪动，飘然后退，同时双手连拍，一道道真元网就布置在了他的身前，层层叠叠，密密麻麻，向着青羊子的来势迎了过去。
　　以真元网消磨其锐气，以遁法避过其锋芒，最后以镇山印克敌，既然可以轻松应对，他为什么要和青羊子硬刚一记？
　　“哎呦，你还真的退了啊？”
　　一声调侃的声音在他的身后响起，不过明明是带笑的声音，却让他感受到了一股冷意。
　　“你怎么……”
　　不过他话还没说完，就被易洺一声打断。
　　“起阵！”
　　易洺才懒得告诉他，自己在看到青羊子放大招，准备拼命的一瞬间，就同时施展《无心遁》和《小御剑遁》，在青羊子漫天青光剑气的遮掩下，无声无息的来到了他的身后，布置下了千砂磨神阵。
　　阵法瞬间激发，易洺这次也是发了狠，浑身真元在一瞬间就大量的涌入其中，无量黑砂几乎是在一瞬间就弥漫天地，将方圆数十丈尽数笼罩。
　　易洺一边以无量黑砂疯狂消磨对方的护体真元，一边在阵法外面给青羊子开了一个口子，“羊老，削他！”
　　青羊子面色不变，不过手中剑指变幻，剑气光龙随着他的手印压缩变小，一个呼吸的时间就变成了长不过三丈，宽不过一尺，散发着青蒙蒙光芒的一道剑光。
　　不过剑光虽然变小，威力却一点都不弱，剑光中蕴含的力量极为锋锐，即便是易洺，自问都没把握正面挡下这一剑。
　　下一刻，青羊子轻松的绕过了对方布置下却没法操控的真元网，然后连人带剑就化为一道流光，冲进了阵法里。
　　那个修士刚刚才祭起了一尊方鼎，悬浮在自己身下，释放出铜褐色的光芒护住自身，青羊子的剑光就在下一刻赶到。
　　“呛！”
　　方鼎只是玄级下品法器，再加上刚刚祭出，所以被青羊子全力一剑瞬间刺穿，光芒破碎，方鼎即刻黯淡，再次释放出的光芒都不复之前的厚重。
　　那修士在青羊子刺穿方鼎光芒的瞬间瞳孔骤缩，凝元中期的厚重真元瞬间护住周身上下。
　　“嚓！”
　　剑光将他的护体真元削下了厚厚的一层，令他不禁闷哼一声，然后青羊子也不停留，在易洺的配合下以身合剑，穿阵而过。
　　“给我留下来！”
　　那修士本想跟着青羊子一起出阵，不过因为刚刚一剑所阻，自知已经出不去了，所以立即抓出一只真元巨掌，就向着青羊子的身后抓去，想要将他留下来。
　　“嘶！”
　　一声嘶鸣骤然出现在他耳边，他的眼角在无量黑砂中瞥到了一抹黑白相间的流光，以迅雷不及掩耳之势，以点破面，几乎在瞬间就撕开了自己刚刚才被剑光削薄一层的护体真元。
　　“玄级凶兽！”那修士不禁失声惊呼，急忙散去了刚刚才凝结完成的真元巨掌。
　　这条蛇只是玄级初期凶兽，他平时里遇到当然分毫不惧，远远的就可以将其诛杀。
　　不过现在是什么情况？即便他是凝元中期修士，被一只玄级下品的凶兽近身也不会太舒服，更何况他还被困在阵法里？
　　“嘶！”
　　金阙蛇一击破开了对方的护体真元，就向着对方心口急速射去，若是让它一口气吸了这修士的一身精血，只怕就能在玄级初期的境界上再进一大步，说不得什么时候就能晋级玄级中期了。
　　“给我死！”
　　那修士大喝一声，手中印诀一动，刚刚还悬浮在他脚下的方鼎鼎口就传出了一股吸力，同时自下而上飞来，速度极快，呼吸之间就要将刚刚飞临那修士胸口的金阙蛇罩在其中。

第一百五十六章 速决
　　“小小凶兽，也敢逞凶！”
　　那修士眼中冷光浮现，暴虐之色一闪而逝，心中羞恼无比！
　　自己可是一位凝元中期修士，虽然是以一敌四，可是在出其不意的偷袭之下，直接重伤一个，牵制一个，按理说接下来可以轻轻松松的将他们尽数诛杀，可是自己却一着不慎，不小心落入了对方的阵法里。
　　其实落入阵法里也没事，毕竟只是一座玄级下品阵法，只要给自己时间，也不是破不开，只不过对方也不是死人，刚刚就配合那个剑修给了自己一记狠的，现在又冒出来了一只玄级下品凶兽，令他很是有些措手不及。
　　“阵法师？驯兽师？”
　　那修士脸上狰狞之色浮现，“都不重要了，等我废了你这破阵，区区四个散修，我一印就能把你们全部砸死！”
　　虽然金阙蛇打了他一个措手不及，不过他毕竟修为在这里，方鼎释放出无穷吸力，很快就要将小花吸进去。
　　不过就在这时，空气中闪过一丝若有若无的灵气波动，那修士正在操纵方鼎，识海中突然传来一阵示警。
　　“什么？”
　　那修士一愣，还没反应过来，就感觉浑身一僵，身上几处要穴就传来了针扎一样的痛感。
　　与此同时，那既看不见也几乎感应不到的飞针就顺着自己的经脉血管疯狂飞窜，向着自己的丹田、心脉、识海疾刺而去。
　　“什么东西？”
　　那修士大惊失色，浑身真元涌动，刚刚被金阙蛇破开的护体真元再次被他强行运使，自内而外，向着几枚无形针所在的地方涌去，意图将它们炸出体外。
　　如此一来，针力入体，强运真元，那修士忍不住闷哼了一声，面色一白，嘴角溢血。
　　不过就是这么阻得一阻，他当然就无力操纵方鼎了，只能以护体真元硬抗，于是金阙蛇浑身一震，瞬间就挣脱了方鼎的吸力，眼中金色的冷芒一闪，在空中一扭一摆，再次向着那修士的心脉冲去。
　　“孽畜！”
　　那修士勉力侧了侧身，一边抵御体内的无形针，一边一掌挥出，想要将金阙蛇先行击飞。
　　“还有！”那修士陡然一震，“这是什么法器？”
　　当然是玄级下品的无形针，这已经是无形针的完全形态，亦实亦虚，若有若无，即便那修士高了一个境界，也只能在无形针距离非常近的时候才能发现端倪。
　　此时易洺发威，又是十数枚无形针跟在金阙蛇之后靠近了他的身边，在他的灵识中一闪即逝，向着他全身各处要害疾速刺来。
　　这种在他护体真元完备时可以毫不在意的攻击，此时却对他的威胁最大。
　　在他的护体真元黯淡无光的时候，接下来的十几枚无形针被挡住了七八枚，不过还是有四五枚破开了他的护体真元，再次射入了他的体内。
　　那修士身体一震，再震，然后再也无力避开金阙蛇，被它在自己的肩膀上开了个口子，黑白色的光芒一闪而逝，向着他的心脉钻去。
　　“不！”
　　以金阙蛇的速度，他此时已经无力回天！
　　金阙蛇进去了……
　　金阙蛇吸血了……
　　金阙蛇喝完了……
　　金阙蛇出来了……
　　一身的气势骤然衰落，眼中的神采逐渐消失，那修士的生机已经落入了冰点，离死也就是几个呼吸的时间了。
　　“你究竟……是……”
　　“我连剑还没出呢，辣鸡！”淡淡的声音传来，令那修士忍不住气苦，然后忍不住气血上涌，最后双眼一翻，死了……
　　也不知道是被金阙蛇干掉的，还是最后一刻被气死的。
　　小花在阵法中一闪即逝，悄无声息的出阵，然后盘绕到了易洺的手腕上，一身气机再次内敛，无踪无迹，满意的闭上眼睛，开始消化那位修士的一身精血了。
　　易洺长出了一口气，手中印诀变化，千砂磨神阵中黑砂涌动，无量黑砂将那修士的尸体淹没，几个呼吸之间就将他磨成了碎片，化成了飞灰齑粉，彻底消失在了这个天地之间。
　　“话说千砂磨神阵真的是一个毁尸灭迹的好手段啊。”易洺忍不住暗暗感慨。
　　他要毁尸灭迹，当然是不想让青羊子三人知道金阙蛇的事情，朋友归朋友，底牌还是要留的。
　　此时将这个修士的尸体彻底毁掉，那么他尸体上那十几个针孔和金阙蛇的进攻踪迹，当然也就消失的干干净净了。
　　手印掐动，易洺挥手收回了千砂磨神阵的阵旗，无量黑砂消散无踪，晴朗的天空中，只剩下了一枚储物戒和一尊方鼎相依为伴，凄零的悬浮在半空中。
　　“羊老，好厉害的一剑！”
　　易洺一脸佩服的看着刚刚停下剑光的青羊子，用力的竖起了大拇指，满眼的激动和钦佩。
　　“啥？”青羊子满脸懵逼，他正准备回身再来一剑呢，结果就见到易洺已经撤了阵法，晴朗的天空之下，哪里还有那凝元中期大修士的一丝踪影，“人呢？”
　　“死了啊！”易洺摇摇头，钦佩的说道，“羊老你那一剑实在是太霸气了，一剑下去就破开了他九成的护体真元，然后我以千砂磨神阵趁虚而入，他一个没顶住，就被无量黑砂磨成了灰。”
　　“啥？”
　　青羊子继续懵逼，紧接着忍不住浑身一个激灵，自己那一剑这么牛掰的吗？
　　“被磨成了灰？”
　　然后青羊子下一刻就反应了过来，心中一动，忍不住冲着易洺翻了一个白眼。
　　特么的，你小子藏拙！
　　当日对付许东你就没出全力，想不到如今一看，竟然是可以在短时间内越级杀人的实力！
　　当然了，青羊子也没有妄自菲薄，他知道自己那一剑应该也帮了易洺不少忙，不过即便如此，易洺也足够恐怖了，要知道，仅仅只是几个呼吸的时间啊，自己一剑下去刚回身，人就死了。
　　“呵呵……”易洺干笑一声，知道瞒不过心里明镜一样的青羊子，不过那又怎么样呢？反正现在死无对证，我就说是你的功劳。
　　看到易洺依然是一副满脸钦佩的滚刀肉样子，青羊子忍不住摇了摇头，不过正所谓人老精鬼老灵，他也不会去拆穿易洺，就如易洺所说，凡事难得糊涂嘛……

第一百五十七章 事情有点麻烦
　　易洺其实有信心和那修士正面硬刚的，以他几十门功法的底蕴和各种独门秘术，还有自身真元的浑厚程度，易洺完全有信心以硬实力干挺对方。
　　不过那样一来，自己的实力也就暴露的差不多了，他又没疯，既然可以暴起偷袭，当然就没有硬碰硬的必要。
　　……
　　就在这时，玉峤散人也已经带着铁镇落到了地面，不过还没等他冲上来帮忙，就发现这场架就已经打完了。
　　“死了？”玉峤散人愕然，愣愣的问道，“他的修为是凝元初期还是凝元中期？”
　　出场这么霸道，一击就把铁镇打成重伤的修士，眨眼之间就被青羊子和易洺联手干掉了？
　　“是凝元中期又怎么样？”
　　青羊子收剑入囊，身形缓缓飘落，下落的同时伸手一招，失却了主人的那方大印就转着圆圈飞入了他的手里，一身气息飘然若仙，很有一种世外高人的样子。
　　他的面色平淡，举重若轻的声音淡淡传来，“被我一剑斩去大半护体真元，再被易老弟阵法一冲，即便是凝元中期的修士也依然免不了是一个身死道消的结局。”
　　“嘶！”玉峤散人忍不住倒吸一口凉气，爆了一声粗口，“卧槽，你们这么凶的吗？”
　　他们散修一向是那些宗门弟子越级挑战的对象，什么时候也可以越级作战了？
　　“主要是这家伙太自大了，以为高我们一个境界，就连护体真元都释放的漫不经心，结果碰上了羊老大爆发，于是就阴沟翻船了。”
　　易洺也收了那修士的储物戒和那座方鼎，落到了玉峤散人和铁镇的身边，“铁兄怎么样？”
　　“死不了……”
　　说话的不是玉峤散人，而是刚刚还双眼紧闭的铁镇。
　　他刚才被那方大印当头打中，幸亏易洺的提醒让他在一瞬间将铁伞释放的光幕加强，虽然最后还是未尽全功，不过好歹也是加了一点防御。
　　大印当头一击，让他感觉大脑一片空白，脑子一懵，几乎就被震晕过去，识海一片混乱，浑身真元乱窜，体内五脏移位，当时就被大印震得身受重伤。
　　不过还好他真元底蕴和身体素质都不算差，没有彻底晕过去，只是恍惚了片刻，此时被玉峤散人的真元涌入，助他梳理体内真元，他也同时回过神来。
　　铁镇又呕了一口血，挣扎了一下没起来，于是也不挣扎了，只是骂骂咧咧的道，“真是便宜那个遭瘟的王八蛋了！”
　　能骂人，说明确实没事，易洺哈哈大笑，“下次再有这种情况，我们就在一边看着，把他给你留着。”
　　铁镇翻了个白眼，也不说话，一边借助着玉峤散人的帮助，一边掏出一枚丹药服下，开始初步调理体内的伤势。
　　“这家伙是什么人？”青羊子皱眉问道，“我看他出手，不像是一般的散修路数。”
　　“可能是哪个宗门的门人吧，云芸山脉鱼龙混杂，并不一定只有散修。”玉峤散人眉头一挑，“不过没关系，这里荒山野岭的，死个把人实在是太正常不过的事情，景国各大宗门每年不明不白失踪的修士也不在少数。”
　　宗门势力在面对散修的时候的确有优势，在当面锣对面鼓的情况下，大部分散修一般也不会和宗门势力硬刚。
　　不过这并不代表散修们就不会反抗，所以在各种凶险莫测的历练之地，荒凉僻静的无人之处，就是宗门修士需要小心的地方了，散修们绝不介意在没有后顾之忧的情况下发一笔小财。
　　易洺闻言点点头，也没有太过在意，拦路打劫的修士他也遇到过不少，散修或者世家宗门的修士都有，不过都被他一剑一个送离了这个世界，这次这个虽然最厉害，不过在易洺看来，和那些打家劫舍的凡间山贼也没多大区别。
　　一边将灵识探入储物戒，易洺一边说道，“让我看看他的储物戒，看看能不能看出来他的身份。”
　　下一刻，一枚玄精铁雕琢的令牌就被易洺拿了出来，“一面雕刻着连绵群山，一面雕刻着飞流，这是什么意思，飞流宗吗？”
　　然后易洺就发现空气突然安静了下来……
　　“怎么了？”易洺眼神一挑，果断发现了不对劲。
　　“望山宗……飞流峰……”玉峤散人手指轻轻一颤，慢慢的说道。
　　“呃，好吧……”易洺尴尬的撇了撇嘴，“不过好消息就是谁都不知道他死在了我们手上，不是吗？”
　　望山宗，景国大宗，景湖宫之下第一流的宗门，门内的凝元后期修士常年保持在十位左右，声威赫赫，雄霸一方，绝不是他们四个凝元初期的小散修可以抗衡的。
　　“正是！”也正是这个原因，青羊子三人才能喘得过气来。
　　不过青羊子三人喘了口气，易洺却拿着这个望山宗修士的铁牌，低头陷入了沉思。
　　“怎么了？”这回问话的变成了玉峤散人。
　　“我在想……”
　　易洺沉吟片刻，没有回答玉峤散人的问话，反而继续问道，“云芸山脉中的机缘多不多，好不好，会不会吸引望山宗的凝元中期长老前来探险？”
　　“这个，不好说啊……”玉峤散人皱眉说道，“虽然云芸山脉中大多都是凝元初中期的机缘，不过却也不是没出过玄级上品甚至是地级的天材地宝。”
　　“不过……”玉峤散人想了想，继续说道，“不过云芸山脉和望山宗距离不近，一路上还有很多可供凝元中期修士寻幽探秘的地方，我觉得他一位望山宗的凝元中期长老，除非是正好经过这里，否则不会专门来这里寻幽历练。”
　　说到这里，玉峤散人也反应过来了，情不自禁的看向易洺，“不至于吧？”
　　易洺表示自己完全认同玉峤散人的观点，点头苦笑，“我也觉得不至于啊！”
　　青羊子忍不住皱眉，“如果是这样的话，只要我们出去，就和告诉他们，我们杀了他一样。”
　　“正是。”易洺点头。
　　“那就干脆一不做二不休，找个机会，直接把那人也一起干掉！”铁镇冷笑一声，恶狠狠的说道，“这种见不得人兼掉格调的事，我才不相信他会告诉其他人。”

第一百五十八章 丛少白入瓮
　　所谓的那人，自然是望山宗某一位太上长老的孙子，丛少白。
　　如果这位望山宗的修士不是无意中撞上他们准备趁火打劫，那么唯一的解释，就是受了丛少白的指使，前来要他们的命了。
　　“只不过是驳了他的面子而已，竟然就要杀人，简直就是……”
　　“不知所谓！”
　　青羊子冷哼一声说道，“按照时间来看，他不可能再从望山宗内重新叫人，这个修士应该一直就跟在他附近。”
　　“啧啧，都凝元初期修为了，居然还带个凝元中期的护卫，真够奢侈的。”玉峤散人啧啧有声。
　　“谁让人家有个在望山宗当太上长老的爷爷呢，还是丛家的一根独苗，当然受重视了。”铁镇嘴角露出一丝不屑的笑意。
　　“那么问题来了，咱们就算想要杀了他，可是也不知道他现在在哪里啊？”易洺摊了摊手。
　　即便他们现在在消息优先级上占据优势，不过主动权却依然在丛少白的手上，只要他回到望山宗，别说他们只有四个人，就算是四十个人，也打不过望山宗。
　　三人皱眉，这确实是个问题，即便他们隐匿不出，可如果这个修士长时间失踪，望山宗问起丛少白来，他也不可能隐瞒，所以若是此事短时间内解决不了，他们就算在望山宗那里挂上号了。
　　怎么办？
　　就在这时，易洺眉头突然轻轻一挑，从这个修士的储物戒里拿出了一枚玉石。
　　“子母留音石？”
　　“这真是……”易洺摇摇头，“天堂走路他不走，地狱无门偏要闯的节奏啊……”
　　“怎么了？”青羊子眼前一亮，急声问道，“他在留音石里说了自己的行踪？”
　　“本来是没有的，结果他刚刚留了言。”易洺笑着把子母留音石递给了青羊子。
　　青羊子灵识一探，就看到了里面的内容，同时也读了出来，“袁师兄去参加门内弟子的婚礼，我也去凑凑热闹，事毕后来陆吉城花家寻我。”
　　青羊子骤然抬头，“陆吉城，距离这里并不远。”
　　易洺点点头，沉声说道，“所以我们最好在他赶到陆吉城之前就追上他，若是让他和那个袁师兄汇合了，天知道这个二世祖会不会在别人面前炫耀，露出些马脚来。”
　　“那你们就赶紧出发。”玉峤散人说道，“那个丛少白不值一提，羊老和易兄弟去就行了，铁兄身受重伤，此时不易轻动。”
　　“我没事！”铁镇闻言，挣扎着就准备站起来，“罪魁祸首当前，我可坐不住。”
　　“行了行了，区区一个丛少白而已，等你实力到了，一个人打进望山宗，直接把丛少白的爷爷干掉怎么样？”易洺笑呵呵的说道。
　　“去去去，一边去。”铁镇翻了个白眼，能修炼到凝元后期，他就可以焚香告慰先人了，还打上望山宗，诛杀对方的长老，他做梦都不敢这么做。
　　于是事情就这么定了，玉峤散人带着铁镇先回景湖之畔，易洺和青羊子前去截杀丛少白，然后再回景湖之畔和两人汇合。
　　……
　　陆吉城北两百里外，此时丛少白正慢慢悠悠的御空而行，一边认准方向飞行，一边眼神中不时闪过阴狠、懊恼、得意等等神情，也不知道他都想到了什么。
　　“不识抬举，区区散修，也敢拒绝我的好意，既然不配合我，那就给我去死吧！”
　　“等我回去请我爷爷出山，区区度元门而已，我就不信万春华敢不给我爷爷面子。”
　　“有了度元门的支持，我爹就是下一任宗主的有力人选。”
　　“等我爹成了望山宗的宗主，我就给你服下四浪丹，特么的，你还傲？我让你傲，我看你服下四浪丹后怎么求我，怎么傲的起来！”
　　想起万青盈的身姿，丛少白忍不住舔了舔嘴唇。
　　虽然想要追求万青盈的第一目的是将度元门绑上丛家的战车，不过万青盈也的确让他失神惊艳。
　　“怪不得那个什么宫青枫对她念念不忘。”丛少白嘿嘿一笑，“不过一个废物，一辈子凝元无望，怎么和我争？”
　　想到这里，丛少白瞄了一眼下方地面上正以崇敬的眼光看向自己的凡人和低级修士，甚至还有一些无知凡人叩首跪拜，喃喃祷告。
　　“呵呵……”
　　丛少白嘴角挂着一丝不屑的笑意，一边找乐子般看着地面上凡人的各种行为，一边顺着大路向着陆吉城飞去。
　　如是半晌。
　　“嗯？”
　　丛少白一路看着地面上凡人的各种“丑态”，也看到差不多都看腻了，左右不过是些虚言祷告，有求雨的，有求高升的，有求拜师的，甚至特么的还有求子的，若不是那个妇人有点不堪入目，丛少白都想着自己是不是下去停一会儿，满足一下她的愿望。
　　不过等他回过神来，不想再理会地上的那些凡人之后，他就发现眼前的大路依然通向远方，陆吉城依然看不到半点踪影。
　　“什么情况，我刚刚即便飞的再慢，也该能看到陆吉城了吧？”丛少白觉得有些不对劲，又看向地上的那些凡人，只见他们依然在叩首跪拜，不过丛少白仔细一看，其中一个跪拜的老汉，他之前早已见过。
　　“不好！幻阵！陷阱！”
　　丛少白一个激灵，顿立虚空，冷汗瞬间就下来了。
　　能让他无知无觉的陷入到阵法里，必然是玄级阵法，出手的最少也是同级修士。
　　若是平常，他也不会这么慌，因为有一位爷爷派来的凝元中期修士，常年护佑在他身边，只要不是凝元后期的大修士出手，他就没有一点危险。
　　不过现在不一样啊，他刚刚把这位护卫打发出去干私活儿了，现在他可真的就是孤身一人，孤立无援啊！
　　若不是多少年了都没有发生过意外，自己也答应对方就等在景天城，那位护卫也不敢跟踪易洺四人前往云芸山脉后动手。
　　“见鬼，好死不死的，竟然这个时候出事。”丛少白冷汗淋漓，悬浮在半空中动都不敢动一下，脑子里疯狂思索对策。
　　“我可是一路顺着大道前往陆吉城的啊，最安全的路线，怎么就会落入别人的陷阱呢？”丛少白心中疯狂骂娘，“难道对方也一直在跟踪着我吗？”

第一百五十九章 丛少白的反击
　　阵法里，丛少白凝空而立。
　　阵法外，易洺和青羊子悬浮在半空中，易洺手中印诀掐动，呵呵了一声，“竟然被他发现了。”
　　“比我们预计的还要晚发现了一刻钟，有什么可竟然的？”青羊子冷冷一笑，“早点干掉他，速战速决，以免节外生枝。”
　　如果丛少白能飞到阵法外面，他就会发现他此时所在的位置，早已偏离了从景天城前往陆吉城的那条大路，偏移到了东南方一百多里的群山当中。
　　这片连绵群山山势平缓，灵气匮乏，几乎只有野兽和凡间的猎人出没，偶尔能发现一株黄级下品的灵植，卖到陆吉城里，就能让一家平凡的家庭瞬间富贵，所以几百年来，除了偶尔御空路过的修士，从来都没有其他人前来探索。
　　当时丛少白给子母留音石留言说要前往陆吉城，易洺和青羊子就一路急赶，最终挡在了景天城通往陆吉城的大路上，易洺布下了千幻御灵阵，启动了幻阵的部分，既遮住了阵法的气息，也掩住了他们的身形。
　　等到丛少白慢悠悠的赶到，易洺就操纵着幻阵迎上，无声无息，无知无觉的就将丛少白笼罩在内。
　　因为易洺在之前等待的时间里非常仔细的观察了四周的环境，尽力模拟，所以幻阵和真实的环境几乎就没有差别，于是丛少白竟然没有感觉到一点不对劲，就被易洺一路给引偏了一百多里。
　　“阁下是谁？”
　　还没等易洺动手，丛少白终于忍不住了，“在下望山宗丛少白，不知阁下困住我，是因为和我望山宗有仇呢，还是无意为之？”
　　说到这里，丛少白还强自笑了笑，“若是无意为之，阁下的阵法的确厉害，不知丛某是否有幸交阁下一个朋友？我家袁师兄正在陆吉城参加一场婚礼，阁下若是有兴，不妨随我一起过去喝杯喜酒如何？”
　　这是试探，丛少白在试探阵法主人的目的，他给了两个选项，不过唯一没问出来的，就是阵法主人针对的是不是他本人？
　　青羊子冷冷一笑，一眼就看出了丛少白的心思，“这小子，还抱有侥幸心理。”
　　易洺点点头，做了一个请的姿势，“羊老请入阵。”
　　眼看易洺在阵法外开了一个口子，青羊子御剑而起，青光星沙剑释放出无量剑气，向着阵法中疾刺而去。
　　等到青羊子入了阵，易洺再次连连挥手，将千眼惑心阵布置在了千幻御灵阵的外围，如此一来，幻阵套迷阵，易洺相信丛少白即便再有底牌，也绝不可能一次性破开两重阵法。
　　阵法布置完毕，易洺也从储物戒中祭出了最新炼制的金阳剑，飞剑全身上下金光闪烁，散发着凌厉刺目的金光，令人难以直视。
　　《金阳剑诀》，这是易洺如今身上最厉害的剑诀。
　　金阳剑，这是最适合施展《金阳剑诀》的飞剑。
　　“羊老稍待，易洺来也！”
　　……
　　阵法里，丛少白在问出那番话的时候，就已经祭出了一枚黄色的圆珠，圆珠悬浮在他头顶三尺，释放出无量黄光，将他一层一层的保护起来。
　　复衍灵珠，玄级下品法器，专司防御，毫无死角。
　　就在他一边祭起法器，一边等待回答的时候，青羊子一人一剑就冲了进来。
　　“是你！”丛少白大惊失色。
　　青羊子更不回答，飞剑散发出青蒙蒙的光辉，锋锐的剑气弥漫方圆数丈，青光星沙剑拖着数丈长的剑尾，一往无前的就斩在了复衍灵珠上。
　　“嚓！”
　　飞剑划过灵珠释放的光芒，带出了一道长长的剑痕，令黄色光幕一阵震荡，只不过复衍灵珠不愧是专司防御的顶级法器，虽然震荡的厉害，却丝毫没有破损的迹象。
　　就在这时，易洺也布置好了阵法，吼了一嗓子就闯进了阵法里。
　　“这小子的法器威力不错。”青羊子淡淡的说道，飞剑在阵法里绕了一个圈子，在青羊子的操控下再次刺向丛少白。
　　“比之前那个家伙的方鼎还厉害吗？”易洺冷笑着给丛少白施加心理压力，金阳剑释放出无量剑光，剑气通天彻地，金光四射，锋锐的庚金之气将复衍灵珠释放的光幕几乎压出了一个凹形。
　　“刘长老怎么样了？”丛少白瞳孔骤缩，他有些不敢听答案，易洺和青羊子两人能完好无损的来到这里，刘长老难道还能全身而退吗？
　　“当然是……”
　　易洺剑指一点，金阳剑化作一道十丈剑光，在幻阵迷阵的笼罩下毫无顾忌的全力施展，向着丛少白当头斩下。
　　“死了啊！”
　　丛少白脸色惨白，青羊子眼神微眯，易洺的这一剑，绝对已经不弱于他之前面对那个刘长老时一往无前的一剑。
　　达到了凝元初期的极限，甚至还超出了一些，完全可以和凝元中期修士的攻击力抗衡了。
　　“果然，易老弟果然是可以越级而战的天才。”青羊子点点头，心中想道，“甚至是可以战而胜之的天之骄子。”
　　“你小子，藏的挺深嘛。”青羊子淡淡的道。
　　“羊老过誉了，也不是啥好习惯。”易洺干笑了两声，青羊子之前在玉峤散人两人面前帮自己兜底，此时自己投桃报李，也不能一点底都不露。
　　不想暴露阴险毒辣的毒瘟壶，不想暴露干涉重大的金阙蛇，也不想暴露偷袭暗杀的无形针，那就只能暴露自己的金阳剑诀了，反正是拿来正面战斗的法决，自己再藏也藏不了多久。
　　金光四射，剑气冲天，论锋锐凌厉，论气机大势，金阳剑诀全都是玄级剑诀的上上之选，此时以易洺的浑厚底蕴激发剑气，全力一剑斩在了复衍灵珠的光幕上。
　　只见刚刚还稳如泰山的光幕开始疯狂震荡，仅仅只是维持了三四个呼吸，就“嘭”的一声轰然炸散。
　　无数黄光碎片漫天飞舞，复衍灵珠哀鸣一声，本体上裂开了几道口子，晃晃悠悠的向着丛少白的法宝囊中飞去。
　　不过就在此时，丛少白眼中突然凶光大盛，一张符箓遽然出现在他的手心，化作一面青光圆润的盾牌，迎上了距离自己近在咫尺的金阳剑光，紧接着再次祭出一枚完好无损的复衍灵珠护住全身，全力向着地面冲去。
　　“什么！”
　　青羊子吃了一惊，然后就看到丛少白祭出了一柄玉骨折扇，折扇挥动间剑气四射，同时再次掏出几张符箓，抖手间激发出一团团的蓝色火焰，焚烧阵法空间，竟然让千幻御灵阵的阵法空间扭曲变形，即将破碎！

第一百六十章 成亲的队伍
　　“不好！”
　　青羊子眼神一凝，青光星沙剑化作一道凌厉剑光，瞬间跨过数十丈的距离，一剑斩在了丛少白的头顶，不过却依旧被第二枚完好无损的复衍灵珠挡下。
　　“真土豪。”易洺赞叹了一声。
　　青色的盾牌虽然是符箓所化，不过光芒内敛不刺眼，一丝一缕的光芒纯元厚重，勾勒出了一面犹如实质的盾牌，盾牌上青光颜色浓淡不一，薄厚不同，竟然在盾面上展现出了一只振翅欲飞的青鸾形象。
　　青色盾牌完全挡下了易洺的全力一剑，色泽仅仅只黯淡了一半，易洺一剑过后，剑指再次连续点击了三下，这才将盾牌彻底击碎。
　　“厉害，不愧是玄级中品的防御符箓。”易洺收剑，淡淡的道。
　　此时丛少白已经顶着青羊子的攻击暴力破阵，虽然复衍灵珠已经被青羊子斩的摇摇欲坠，不过千幻御灵阵也在他的攻击下愈加扭曲，在易洺破开盾牌的时候，也被攻破散去，化为七杆阵旗，倏忽间飞回了易洺的储物戒内。
　　只见笼罩在空间内的幻阵一扫而空，只剩下了外界白茫茫的云烟雾笼，群山在云雾中若隐若现，丛少白深吸一口气，满满的灵气令他胸中一畅。
　　回头看了一眼正在御剑攻击自己的青羊子，还有刚刚破除了青鸾盾符的易洺，丛少白恶狠狠的笑了一声，“易洺，青羊子，你们给我等着，我要把你们抽筋扒皮，抽魂炼魄，让你们想死都死不了！”
　　话音落下，也不等两人答话，而是再次激发了一枚符箓，一道赤红色的光芒将他笼罩，化为一道赤虹，一闪即逝。
　　“哈哈哈，你们给我等着，我还会回来的！”
　　丛少白认准了一个方向，埋头苦冲，一刻不停。
　　然后青羊子就看到一道赤红色的虹光光芒闪烁，似快实慢，虽然看似给人一种一瞬千里的气势，不过几个呼吸过去，却依然还在原地打转，几无寸进。
　　“这是……”
　　“保险起见，我在幻阵外面又布置了一重迷阵，果然起作用了。”易洺飘到了青羊子的身边，“不愧是望山宗太上长老的嫡传孙子，一身身家确实不菲啊。”
　　青羊子点点头，能挡下同级修士放手狂攻的玄级下品顶级防御法器，这小子身上竟然有两枚一模一样的，可见奢侈。
　　话音落下，赤虹符的力量已经被消耗殆尽，丛少白挥手散去了虹光，长出了一口气，看了看周边依然烟云雾罩的环境，自言自语的说道，“混蛋，他们这是把我挪移到哪里来了？还得让我重新找路，真是该死！
　　都给我等着！等我回山了，我带着我爷爷亲自去拜访你们，我要让你们求生不得，求死不能！”
　　刚刚说完最后一个字，丛少白正好转头观察后方，于是就和易洺与青羊子两人看了个对眼。
　　丛少白傻眼了……
　　“你，你们……”
　　易洺嘴角一抹，冲着对方温暖的一笑，“来，我们继续？”
　　“易道友，青羊道友，我刚刚都是在开玩笑的，其实我对你们一直都是相当佩服的，一直都很想和你们交个朋友……”
　　回答他的是一道青色剑光和一道金色剑光。
　　……
　　半晌之后，易洺和青羊子慢悠悠的往回飞。
　　虽然丛少白在他生命的最后一个时间段威胁恫吓说他已经把这件事通知了宗门，不过等到易洺将丛少白一剑枭首之后，却并没有在他的子母留音石里发现端倪。
　　“幸亏子母留音石在使用时不能受到一丝一毫的灵气干扰，否则宗门弟子还不都翻了天了。”
　　青羊子也是心有余悸，没想到一家宗门嫡传弟子的底牌竟然是如此之多，几乎在呼吸之间就破开了玄级的幻阵，若不是易洺谨慎的在外面又套了一重迷阵，说不得他们今天就栽了。
　　“行了，这回应该没事了。”青羊子长出了一口气，“以后布置啥了给我说一声，这等惊吓，我这把老骨头了经受不了几次。”
　　易洺点点头，“要不咱们先去景天城，把这些赃物处理一下，以免夜长梦多。”
　　“也好。”青羊子完全同意。
　　话音落下，他们此时也已经慢悠悠的飞到了大路中央，然后就看到一队色成大红，貌似是成亲的队伍喧喧闹闹，从远方蜿蜒而来。
　　队伍中大多都是凡人，不过炼气期的修士也不少，而在队伍的上空，还有两位凝元期的修士正御空而立，随着队伍一起行动。
　　“成亲的队伍？”青羊子想到了丛少白子母留音石中的消息。
　　易洺眼睛一眯，看到了队伍上空正浮空而立的两人，立即对青羊子说道，“绕路，快走！”
　　青羊子不禁有些奇怪，“绕什么路，事情做的干干净净，有什么可担……啊……贝道友？”
　　随着队伍愈发靠近，青羊子正好看到队伍上空正浮空而立的两位修士中，其中的那位女修，正是景湖宫贝雪晴。
　　“不上去打个招呼？”
　　此时贝雪晴和另外一个修士的目光也看了过来，和易洺两人看了个正着，易洺无声的叹了口气，此时他们想走也不合适了。
　　两个人御空而行，慢悠悠的迎上队伍，易洺表面云淡风轻，满脸笑意，不过暗中却对青羊子悄悄传音道，“丛少白的事情是怎么惹出来的？”
　　青羊子愕然，看到贝雪晴一身景湖宫的青碧色长裙，虽然冷意盎然，浑身上下都散发着生人勿近的气息，不过相貌是真的漂亮，至少比万青盈还要更胜三分。
　　然后再看向贝雪晴的身边，一位身穿望山宗月白色长衫的年轻男子，身形挺拔，面容英俊，脸上棱角分明，深邃的眼神再配上嘴角那一抹温柔的笑意……
　　可惜青羊子不是地球穿越过来的，否则他也肯定会给出那个通用评价：男神！
　　“贝道友怎么会在这里？”
　　“不知道。”
　　“另外那个人会不会就是丛少白口中的袁师兄？”
　　“不知道。”
　　青羊子想想这两天的遭遇，感觉实在不能对望山宗的修士抱有期望，于是无奈的叹了一口气，“无论如何，打个招呼就赶紧走吧……”
　　“肯定的！”

第一百六十一章 留下了
　　还不等易洺和青羊子靠近，人群中就有人先跟他们打招呼了。
　　“易小哥儿，你这么快晋级凝元期了，比骆师姐还快？”说话的是陆雨菲，那个机灵可爱的熊孩子，“不会是凑巧吃了什么天材地宝吧？”
　　“别乱说！”她身边的骆诗拍了拍她的小脑袋，“见过易兄。”
　　“骆姑娘好，陆姑娘好。”易洺笑嘻嘻的冲两人招了招手，又冲着贝雪晴拱手道，“见过贝道友。”
　　贝雪晴点点头，没说话。
　　站在贝雪晴一侧不远的望山宗男神眼神闪烁，眼含微笑着接过了话头，“见过这位道友，在下望山宗袁无申。”
　　和丛少白一模一样的开场白，就连表情都很像，易洺在想他和丛少白是不是同母异父的亲兄弟。
　　想了想丛少白的性格，为了避免麻烦，所以易洺满脸正色，拱手施礼，态度诚恳的一塌糊涂。
　　“易洺，一介散修，今日得见袁道友，不胜荣幸！”
　　袁无申嘴角含笑，一边摇了摇头，一边冲着易洺伸手虚扶，“过誉了，我看易道友丰神俊朗，根基浑厚，以后定然前途无量。”
　　“袁道友实在是太抬举在下了，袁道友才是天资纵横，不愧是望山宗的嫡传高徒，以后贵宗的中流砥柱，金丹在望的天之骄子！”
　　“呵呵，客气了……”
　　“不客气不客气，望山宗不愧是景国大宗……”
　　“快走吧，别错过了时辰。”
　　即便以贝雪晴冷眼旁观的漠然性格，也实在有些受不了两人的商业互吹，最重要的是她还不方便躲到一边去，于是果断出言打断。
　　“伪君子！”
　　“小狐狸！”
　　易洺和袁无申相视一笑，各自退开几步，易洺冲着贝雪晴三人拱拱手，这就准备告辞了。
　　“易兄有空吗？”骆诗笑着问易洺道，“若是有空，不妨随我们一起去花家做客一番，等会儿我还有事和易兄商量。”
　　易洺正要准备说自己没空，有事情急的不得了，贝雪晴就冷冷的看了过来，看的易洺一个激灵。
　　“他有空。”贝雪晴淡淡的说了一句，也不知道她究竟是怎么看出来的。
　　“不，我没空！”易洺一点都不想和她们牵扯到一起去，做一个散修到处浪他不香吗？
　　“切，你不会是怕了吧。”陆雨菲翻了个白眼，一脸故作不屑的说道，“因为上次的事情，你是不是猜到我们这次的任务很难做，所以不敢和我们一起去？”
　　易洺连连点头，“对，没错，就是这样！”
　　“你！”陆雨菲忍不住气极，她就没见过这么怂的男人，“你就是个大怂包！”
　　易洺眨眨眼，才不理会陆雨菲怎么想呢，反正他现在一点都不想和景湖宫与望山宗扯上关系。
　　至于什么时候想？那当然是自己晋级到金丹境界的时候啊！
　　贝雪晴摇摇头，不再说话。
　　她刚才说的话就已经是她能做到的极限了，不过易洺既然已经直言拒绝，她自然不可能强留。
　　骆诗心思灵秀，当然知道这是易洺不想和她们扯上关系，对比了一下易洺两次的态度转变，她还准确把握住了易洺顾忌的重点。
　　瞄了正悬浮在半空的袁无申一眼，安抚了还在小声嘟囔说易洺不够意思、全无义气的陆雨菲，骆诗笑着点点头，“既然有事，那易兄先请，以后若是有空，可以去骆家坐坐，我小弟可是念叨你好几回了。”
　　骆诗这话可没胡说，易洺修为虽高，不过却不在意身份，和骆毅一直平等相交，两人也能聊到一起去，所以自从易洺走后，骆毅确实颇为想念。
　　“好啊，等我手上这件事办完，就去济安城找骆兄叙叙旧，济安城的早点摊我还没吃尽呢。”
　　易洺点点头，一手拉着自己身边全程充做透明人的青羊子就准备离开，结果身形未动，一道人影就挡在了他们的前面。
　　袁无申关心的问道，“易道友有什么急事，竟然拒绝骆师妹的热心邀请，你我一见如故，不妨说出来听听，看看袁某能否相助？”
　　“……”
　　易洺都想一口口水喷到袁无申的脸上，实在是太特么的无耻了。
　　易洺才不相信袁无申看不出来自己说有事是托辞，但偏偏还要这么问，就是逼着易洺要么撒谎，要么就留下来待着。
　　总之就是不让易洺好过。
　　易洺沉吟不决，贝雪晴却是冷冷的说道，“袁无申，你是在给我们景湖宫招敌吗？”
　　这本来只是易洺和景湖宫三女之间的事，两方也都能互相理解，结果被袁无申打着骆诗的名义横插一脚，既为难易洺，又给景湖宫拉仇恨，还给自己树敌，一举三输，也不知道他究竟是怎么想的。
　　“我怎么敢……”袁无申微笑，不过既不解释，也未退步，而是玩味的看向易洺，等着他的回答。
　　这是吃定了易洺的节奏啊……
　　易洺眨了眨眼，瞄了一眼队伍中的望山宗修士，内心想着是不是干脆祭出千砂磨神阵，将袁无申他们一股脑的全部干掉算了。
　　特么的，我如何行事，还用你望山宗的弟子来管？
　　望山宗毕竟也是景国大宗，袁无申的身份也不低，他此时既然热情开口，若是易洺一口拒绝，那就是不把他放在眼里了。
　　不把望山宗的嫡传弟子放在眼里，自然会有望山宗的弟子和各路热心修士去教他做人。
　　此时已经不是易洺和景湖宫三女之间的事了，而是易洺和袁无申之间的事了。
　　袁无申表面呵呵而笑，眼中则毫无感情，商业互吹归商业互吹，不过在袁无申的眼里，易洺其实屁都不是。
　　找到可供自己发挥的机会，以言语逼迫一个年纪轻轻却前途光明的凝元期散修，可以让他丢脸的同时还给他种下心魔。
　　这令袁无申很有一种莫名的爽快感，因为这种事他已经不是第一次做了，“我已经废掉过两个散修中的所谓天才了，今天天气不错，正好再加一个！”
　　易洺捕捉到了袁无申眼中闪烁着的冷光，心中一哂，就准备拒绝，望山宗而已，得罪了也就得罪了，不过就在此时，骆诗出来给易洺解围了。
　　“易兄，当日你我比剑数日不分胜负，如今你晋级凝元，想必另有很多感悟，小妹不才，有些修炼上的问题想要请教易兄，不知易兄可否不吝赐教？”
　　“当然！”易洺当即一笑，“骆姑娘的要求那是一定得满足的。”
　　“袁道友实在太客气了，我那边其实也没啥急事，既然骆姑娘诚心相邀，我就先混一顿喜酒喝吧。”
　　冲着袁无申拱拱手，然后也不在意他的反应，易洺拉着青羊子就落到了骆诗和陆雨菲的身边。
　　袁无申呵呵一笑，心道算你走运，易洺微笑着降下身形，心中则盘算着怎么弄死他。
　　骆诗不好意思的传音道，“是骆诗唐突，令易兄为难了。”
　　“嘿嘿，自作自受吧？丢了面子也没走得了！”陆雨菲歪着脑袋，冲他做了个可爱的鬼脸。
　　易洺无奈的叹了口气，同时传音给两女，“现在你们知道我为什么要走了吧……”
　　骆诗和陆雨菲愕然。
　　是啊，这样子放低身段都没走得了，若是留下，那还有好？

第一百六十二章 骆诗的任务
　　“你们不是散修，不知道散修的难处。”易洺耸耸肩，“你们心肠好，不代表宗门弟子的心肠都好，有些人怼不过厉害人物，所以喜欢在散修身上找优越感，这也是很正常的一件事。”
　　易洺怀疑望山宗一帮大男人怼不过景湖宫的女修宗门，导致宗门上下所有人都已经心理扭曲了。
　　……
　　易洺留下，和骆诗与陆雨菲窃窃私语，袁无申也没有借口再找易洺的麻烦，而且贝雪晴已经明显不耐，所以他也只能挥手让迎亲的队伍继续前进，笑眯眯的跟在贝雪晴身边继续飞行。
　　另一边，地面上。
　　“不说他了，这位是青羊子，羊老，一辈子浸淫剑道，单以剑术而论，绝不在贝道友之下。”易洺拉过了青羊子，给两人介绍道。
　　“哦？”
　　骆诗和陆雨菲都颇为惊异，要知道贝雪晴乃是景湖宫不世出的天之骄子，修为剑术都是同代弟子中拔尖的存在，甚至都已超过不少同级的老前辈，这位散修何德何能，可以和贝雪晴比肩？
　　“哪里哪里，不敢和贝道友相提并论。”青羊子连连摆手。
　　易洺点点头，“真打你肯定是打不过的，我说的只是剑术。”
　　青羊子无语，“我真是谢谢你安慰我啊……”
　　骆诗莞尔一笑，这才将几个心中的疑惑提出。
　　果然，青羊子不愧是浸淫了一辈子剑道的老前辈，论及广博，还在贝雪晴之上，只是资质毕竟比不过对方，虽然现在还能靠着一辈子的积累与领悟和贝雪晴比肩，不过等到再过上几年，估计贝雪晴就能碾压他了。
　　骆诗的疑惑很快就被青羊子解答，然后易洺又补充了两点，最后陆雨菲也跟着凑热闹。
　　因为几人不是凝元期就是炼气后期的大高手，所以成亲队伍中的那些低级修士都是越凑越近，竖起耳朵倾听，不肯漏过一句话。
　　说不定这些东西就是他们的机缘，打下了根基，指不定什么时候就晋级了呢？
　　走了一段时间，距离陆吉城越来越近。
　　“对了，你们是哪一边的亲戚，男方还是女方？”易洺问道。
　　“你可真够后知后觉的。”骆诗轻声笑道，“新娘子是贝师姐姑姑的女儿，因为资质不足，无缘拜入景湖宫，现在准备嫁给望山宗的一个外门弟子，因为对方和袁无申算是远房亲戚，所以请了他坐镇，于是贝师姐的姑姑也请来了贝师姐，不要让男方家小看了。”
　　易洺点点头，想到了之前贝芊瑶说起请贝雪晴帮忙的事情，看来成亲撑面子这种事在哪个世界都一样，那绝对是要把自己认识的最牛逼的人请来撑场子的。
　　“所以现在就是男方把新娘子迎到了，正准备回男方家？”
　　“正是，男方是陆吉城的花家，也算是城里的大家族了，邱师妹嫁过来，绝对不算下嫁。”
　　陆吉城当然不是景天城这样的大城，不过花家作为城里的几大家族之一，族里有凝元中期的老祖宗坐镇，还和望山宗有关系，可谓是势大力强，正处在家族发展的鼎盛时期。
　　“原来如此。”易洺点点头，又摇摇头，嫁到花家当然不算下嫁，不过想想望山宗弟子的秉性，易洺实在不觉得嫁到花家是个好选择。
　　“不过这是贝道友的私事吧，你们来凑什么热闹？”易洺有些奇怪的问道，“难道还真的是你们俩接了什么完不成的任务，然后来找贝道友求援来了？”
　　陆雨菲翻了个漂亮的白眼，“我们和贝师姐姐妹情深，来给邱师妹撑场子不行啊？”
　　“行！当然行！”易洺立刻连连点头，果断表示相信。
　　“切，没意思……”
　　“我们确实接了一个任务，没有把握，所以来请贝师姐帮忙，易兄阵法高深，若是能来帮忙，那我们的把握就更大了。”
　　骆诗笑着说道，“若是易兄肯帮忙，收获多分易兄一份，并且由易兄先选，如何？”
　　给易洺多分一份，这就是为了补偿刚刚令易洺为难的情况了，骆诗相信贝雪晴和陆雨菲都不会在意这一份战利品的。
　　“什么任务？”
　　易洺摩挲着下巴，已经准备答应了，景湖宫给炼气期弟子颁布的历练任务再难也难不到哪里去，更何况此行还有贝雪晴帮忙，没啥危险还能有收获的事情，易洺没理由拒绝。
　　“猎杀雪绒狐。”
　　“嗯？”易洺奇怪了，雪绒狐只不过是黄级后期凶兽，对骆诗两人来说有什么难的，又能有什么额外收获？
　　“景国的雪绒狐基本都生活在融月山沼里。”青羊子解释道，“那里小山丘和沼泽地交杂密布，地势奇形怪状，再加上灵气流转，烟瘴笼罩，形成了一处处难以捉摸的天然阵势，一般修士极难进入。”
　　“以前雪绒狐不少，我们并不需要深入融月山沼就能找到很多，只不过最近也不知道怎么了，很多雪绒狐都藏到了山沼深处，我们俩修为不高，不敢深入，只能来求助贝师姐了。”骆诗说道。
　　易洺点点头，既然那里有天然阵势，所以如果有自己这么一个阵法师，行事自然是事半功倍。
　　这件事对骆诗和陆雨菲来说是完成任务，对贝雪晴来说是同门帮忙，对易洺来说就是携美探险了。
　　呸！鬼的携美探险！就是组队打副本，只不过人家是挂着剧情任务的，还有系统奖励，自己只能在副本里打怪爆装备！
　　“融月山沼人迹罕至，再加上灵气浓郁和天然阵法的隔绝，里面的好东西肯定是不少的。”骆诗不好自卖自夸，青羊子却帮忙说了一句公道话，“若是运气好，找到玄级上品的灵植都不是不可能。”
　　当然了，好处说完，危险也不能不提，“不过融月山沼里面的危险也不少，除了各种天然的迷阵幻阵困阵杀阵，还有一些凶兽也暗藏其中，雪绒狐只不过是最普通的一种罢了。”
　　易洺表示认同，“若是没危险，那些好东西自然也早就没了，别人凭什么把好东西给我们留着？”
　　这个修真世界，虽然不是前世信息海那样的情况，不过也存在着寿命上千年的金丹老祖，话说谁能比谁蠢啊？

第一百六十三章 又来一家天目谷
　　三言两句敲定了之后前往融月山沼的事情，此时队伍也已经到了陆吉城花家的大门口。
　　花家坐落在陆吉城东，此时红毯铺地，中门大开，侍者列队，乐队鼓瑟，家主和家主夫人都是笑容满满，双双站在大门口迎客。
　　他们作为长辈，当然不是在迎接邱家的队伍，而是在迎接景湖宫和望山宗的各位门人。
　　“见过袁道友，见过贝道友！”
　　即便是两宗炼气后期的修士，他们也没有漏过，一一致意，将众人迎进了大院正厅。
　　大院里，是应邀而来的城中各势力和老牌散修，大院外，还有一些上不得台面的修士在看热闹，即便是城中的普通凡人，花家都在各酒楼安排了大鱼大肉，这是要普城同庆的节奏。
　　“好家伙，花家这是发了啊！”
　　“可不是，花家这些年本来就越来越强势，如今不仅自己靠上了望山宗的大腿，还娶了一个和景湖宫沾亲带故的媳妇，这是要一统陆吉城的节奏啊。”
　　“可怕，也不知道江家和罗家会怎么应对。”
　　“有什么可应对的，景湖宫何等身份，不可能插手陆吉城的事情，而且江家和罗家也是有凝元中期老祖宗坐镇的家族，花家想要一统陆吉城，不仅火候还差了点，而且他们还选错了路！”
　　“怎么说？”
　　“什么怎么说，整个景国都是人家景湖宫的，谁统治这里都少不了人家景湖宫一份，而望山宗的势力范围可距离这里有点远啊……”有人呵呵笑道，“这里可是天目谷的地盘，他们会任由望山宗把手伸进来？”
　　“您这么一说，貌似江家和罗家都和天目谷有点关系？”
　　“嘿嘿，花家后起之秀，想要另辟蹊径，那就要看他们有没有这个本事和价值了，也要看望山宗会不会为了他们去硬怼天目谷。”
　　来人嘿嘿冷笑，压低了声音，幸灾乐祸的说道，“如果天目谷想要一举震慑望山宗，你们说花家的结局会怎么样？”
　　“嘶！”
　　众人一时噤声。
　　这里提一句，一般情况下，宗门和世家的关系，是一种既结盟又防备的关系。
　　宗门以师徒和同门关系团结人心，世家以血脉亲情团结人心，宗门除了在内部挖潜和在凡俗世界招收弟子之外，也会接受来自修炼世家的弟子，不过一般情况下，修炼世家不会把自己最天才的弟子送入宗门，宗门也不会把自家最厉害的功法传给那些世家弟子。
　　宗门担心自己的利益被世家转移，世家也担心自家的天才一去不返，所以两方达成了默契，似乎是使用这种方法来给彼此安心，作为一种结盟和联系的纽带。
　　当然了，完全依附于宗门的世家除外，他们更像是宗门中的一股小势力，例如丛少白的丛家。
　　所以别看花家将家主的儿子送入了望山宗，不过他除了身份高贵之外，其实天赋在花家这一辈中并不算突出，否则也不会只能成为望山宗的外门弟子了。
　　……
　　言归正传，虽然花家行事另辟蹊径，貌似存在隐患，不过此时他们仍旧是陆吉城的大家族，势力之强已经隐隐压过了另外两家，各路前来参加婚礼的修士无论心中是怎么想的，脸上都是满含笑意，恭喜之声不绝于耳。
　　易洺两人也沾了骆诗的光，和她们一起被安排在了大厅坐下，只不过并不在正席，而是安排在了稍微偏一点的席位。
　　因为修为高深，所以一路过来时嘈嘈杂杂的声音也都落在了易洺的耳朵里，一听到又多了一家天目谷，就忍不住拿眼睛去看骆诗。
　　骆诗轻轻一笑，摇摇头，不在意的说道，“都是一些散修的胡乱猜测，这些事情都有宗门里的大人物去操心，我也不知道具体内情。”
　　易洺点点头，骆诗也只有炼气后期修为，当然不可能知道一些太深入的利益交换，景湖宫又不是没人了，所以还没到她操心这些东西的时候。
　　几人在偏桌坐定，易洺看着主桌上的贝雪晴就想笑，本来就是个冷漠的性格，在堂妹哀求的目光下不得不耐着性子和花家诸人见礼的表情实在是太好玩了，易洺都忍不住脑补，贝雪晴会不会在下一刻忍耐不住，拔出剑就把这些让她讨厌的家伙全都干掉？
　　好吧，这当然开玩笑，如果贝雪晴真的不耐烦的拉下了脸，花家众人还真的没胆子再去打扰她。
　　……
　　半晌之后，热热闹闹的成亲仪式就开始了，易洺也是第一次见识到了这片修真世界的结婚现场，感觉和地球古代也差不了多少。
　　都是一些名字很拗口，很有寓意的行为和仪式，当然了，最后对花家两位老人的磕头仪式，易洺还是能看得懂的。
　　礼毕，新人退场，然后花家上一代的老家主就起身叨叨逼逼的说了一通话，不外乎感谢大家，感谢景湖宫和望山宗之类的，最后来了一句恕花家招待不周，请大家吃好喝好。
　　“终于可以动筷子了，想混一顿好的也不容易啊。”
　　易洺赶紧拿起了筷子，然后就看到自己刚刚瞄准的一大块黄烈鱼肉被一双筷子飞速夹走，然后送到了一张樱桃小嘴里，优雅而不失迅速的咀嚼几下，嗖然咽下。
　　“看什么看！”陆雨菲瞪了易洺一眼，“人家还在长身体！”
　　“对对对！”易洺立即点头，然后挑了另一块稍微小点的，“嗯，烹饪的厨师也是一位厉害修士，不仅令香料入味，配上了其他好几种黄级上品灵植，而且还以秘法锁住了肉身上的大部分灵气和鲜嫩，几种类型的味道和灵气波动互相融合，给人一种极度享受的体验。”
　　青羊子也老实不客气的夹了一筷子，“厉害，想不到易老弟还是个吃家。”
　　“一般一般，世界第三。”易洺接了一个地球的老梗。
　　“呦，还挺谦虚，才世界第三，那第一和第二都是谁啊？”陆雨菲这熊孩子又开了嘲讽。
　　易洺翻了个白眼，“你既然知道我是在谦虚，那还问我第一和第二是谁？”
　　“我……”
　　“你俩怎么净斗气啊！”拍了拍陆雨菲的脑袋，骆诗正准备出言安慰，就听到大门口处传来了一阵喧哗。
　　“天目谷有人到了！”

第一百六十四章 事情就这么定了
　　片刻之后，一位看起来不超过三十岁的青年人踏步而入，他的身后还跟着几位身穿金色长衫的天目谷弟子。
　　“人群里第三个，那是江家的江离洛吧？”
　　“罗家的那个旁支弟子也在。”
　　“为首的那位是谁？”
　　“不认识。”
　　“那是天目谷这一代的大师兄，余长生。”
　　“噗！这什么名字？”
　　“呵呵，很多取笑他名字的人，都已经莫名其妙的失踪了……”
　　“卧槽！好名字，大道至简，一语道破我辈修真者的终极追求，不虚言伪饰，实在是我等修士的楷模和榜样！”
　　……
　　“见过贝道友，见过袁道友。”
　　“余道友好。”
　　余长生比贝雪晴和袁无申都要年长一些，一身凝元初期的修为浑厚无比，随时都有可能晋级凝元中期，双眼开合之间金光大盛，那是天目谷的功法已经修炼到极深程度的表现。
　　“听说花家今日大婚，贝道友和袁道友尽皆出场，余某不请自来，不会打扰吧？”
　　“不打扰，当然不打扰，余道友请上座！”
　　眼见花家的老家主将余长生引入了主桌，天目谷其他的弟子也各自找地方坐下，又挤了几个身份地位不够的修士离开，然后易洺心中一动，果然就遭到了池鱼之殃。
　　因为易洺一路都跟着骆诗，进入大厅后一群人又围着自己转，所以袁无申一直都没有机会再去找易洺的麻烦。
　　不过他既然盯上了易洺，当然就不会这么算了，于是冲着一位同门师弟使了个眼色，那人就起身引着两位天目谷弟子来到了易洺和青羊子的身边。
　　“两位，天目谷的道友缺两个位置，你们给让一让吧，外面桌子不少，你们可以随便坐。”一个望山宗的弟子满脸玩味的说道。
　　在他身后，天目谷的两个弟子也没觉得有什么不对，散修给他们让位置，不是很正常的一件事吗？
　　只不过这两个散修运气确实不错，竟然有幸和景湖宫的两位高足坐在一起，嗯，望山宗的这个小子有眼色，若是能让我们拿下这两位景湖宫的师妹，倒是不妨给他一点好处。
　　摇摇头，易洺叹了口气，拉着青羊子就准备起身，袁无申想用这种小手段令自己动气，那他也有点太幼稚了，随便吃顿饭而已，没必要再招惹一家天目谷。
　　不过骆诗却一把按在了易洺扶在桌面的手上，“这两位是我们的朋友，花家就是这么待客的？”
　　骆诗在人前一向是落落大方的大家闺秀模样，温柔雅致，甚至很少高声说话，不过一旦爆发，却也是气势凛然，令人不敢直视。
　　“嗯？”
　　这边的响动立刻就引起了主桌的注意，几人都把视线移到了易洺几人的桌子上。
　　余长生眼神一眯，那两个天目谷的弟子就是一个哆嗦，急匆匆的撇清关系，“这位望山宗的师弟让两个散修给我们让座，不过景湖宫的师妹说这两人是她的朋友。”
　　袁无申哈哈一笑，然后笑容一敛，冲着那个望山宗弟子沉声呵斥道，“易道友和骆姑娘是好友，你们路上难道没长眼吗？”
　　“对不起袁师兄，我最近修炼到关键时刻，一路上昏昏沉沉，确实没注意，如今看着大厅里就他们两个散修，所以就没想那么多。”那个望山宗的弟子急忙认错，不过话里话外，还是认为让易洺和青羊子两人让位最合适，嘴里嘟嘟囔囔的说道，“话说，我也有几个散修朋友在外面呢……”
　　“够了！”袁无申打断了弟子的自言自语，站起来冲着易洺拱手说道，“是我师弟孟浪了，易兄年纪轻轻，就踏入凝元，以后定然前途无量，请来主位一座，让我可以亲自道歉。”
　　这是把易洺架在火上烤啊……
　　要知道，外面院子里也不是没有凝元期修士的存在，易洺若是敢答应，那丢的不仅是他自己的脸，也会连累力挺他的骆诗，可他若是不上，主动拒绝，那气势上自然就弱了一筹，而且他也没脸继续坐在大厅偏桌，只能主动让出位置了。
　　余长生冷眼旁观。
　　花家众人面面相觑。
　　只有贝雪晴“嗯”了一声，淡淡的说了一句话，“骆师妹，你替我好好招呼易道友。”
　　“是，师姐。”骆诗柔柔的回了一句，拉着易洺就又坐了回去，完全当袁无申方才的话没说过。
　　于是袁无申就尴尬了，贝雪晴一旦不讲理，他也没办法……
　　眼神一闪，袁无申呵呵一笑，对着那望山宗的弟子挥了挥手，那弟子就如逢大赦，拉着两位天目谷的弟子随便找了处其他地方坐下，再也不看易洺一眼。
　　余长生眼角瞄了易洺一眼，能让景湖宫贝雪晴开口解围的修士，定然有其不凡之处。
　　袁无申虽然表面毫无异常，不过只要是熟悉他的人，都知道他已经动了真怒，“本来我没把你放在眼里，想着玩弄一下你，把你废掉就行了，结果你却处处和我作对，不如我的意……”
　　袁无申当然不会怪罪贝雪晴，这一切的一切的根源，当然都是易洺的问题，你竟然还敢让景湖宫帮你出头？
　　至于易洺，看了看袁无申敢怒不敢言的表情，感受了一下还残留在手背上的滑腻，他只想说一声。
　　软饭，真香！
　　……
　　另一边，易洺几人的事情只不过是一幕小插曲，重点当然还是余长生、贝雪晴和袁无申之间关于陆吉城形势的交谈。
　　他们各自代表身后宗门的势力和利益，在他们交谈的时候，花家的老家主虽然修为更高，不过却丝毫插不下话。
　　“花家，是五百年前迁入陆吉城的，也不算是外来势力。”余长生淡淡的说道。
　　“花彦的资质符合望山宗的收徒标准。”袁无申接话道，“不过以他的天资，我估计也就是外门弟子转外门执事了。”
　　余长生是说花家属于天目谷治下势力，他们不会放弃，也不会刻意打压。
　　袁无申是说花家的确和望山宗建立了联系，不过并没有占据太大的份量。
　　两人一起看向贝雪晴，贝雪晴没说话，只是淡淡的饮了一小口灵茶，难得的开口称赞了一声，“茶不错。”
　　于是事情就这么定了！

第一百六十五章 融月山沼
　　余长生在饭后和花家的家主聊了两句，这才带人离开，袁无申等几个望山宗弟子在花彦的安排下住进了花家大院，而贝雪晴则带着骆诗四人告别了新娘子，来到了陆吉城修士区域的景湖院分店。
　　“还是自家的地方轻松。”
　　陆雨菲瘫坐在客房的地毯上，两腿伸直，显露出了和身高不成比例的大长腿，慵懒的说道，“不如我们在这里住几天再去那什么融月山沼吧，还不知道在那里搜寻雪绒狐要多久，要受多少罪呢。”
　　易洺毫不客气的盘膝坐在小几前，一小口一小口的细细品着这种从景湖深处种植采摘，仅供景湖宫来人和各种大人物的景湖灵茶，一脸的陶醉模样。
　　啧啧，哥喝的这个茶，可比那什么雨前龙井，孤品大红袍还要珍贵、还要好喝啊，哥喝的不是茶，哥喝的是……灵石啊……
　　青羊子和景湖宫几人不熟，只是坐在客房的角落里，静静的表示自己只是一个小透明。
　　骆诗在小几上煮茶，除了供应易洺之外，也给其他人纷纷奉上，听到陆雨菲想要偷懒的言语，忍不住给了她一个斜睨的白眼，“我可不想把这件任务拖的太久。”
　　“几天而已嘛……”
　　“早去早回，几个月后就是门派大比了，骆诗争取晋级凝元，雨菲必须跨入炼气九层！”
　　“我尽力！”骆诗点点头。
　　“不要啊，我还小……”陆雨菲刚刚哀鸣了一声，就对上了贝雪晴冷漠的眼神，情不自禁的浑身一个激灵，立刻忙不迭的点头，“我一定能晋级炼气九层！”
　　易洺几乎笑出声来，也不知道陆雨菲之前被贝雪晴怎样收拾过。
　　“看什么看，有什么好看的！出发，我已经迫不及待的准备要去融月山沼猎杀雪绒狐了！”陆雨菲长身而起，意气风发。
　　……
　　“贝雪晴她们和那两个散修出发了，去哪里？”
　　“听说是融月山沼，那个景湖宫的骆诗和陆雨菲在宗门里接了一个猎杀雪绒狐的任务。”
　　“只是猎杀雪绒狐，这有什么难的，还用请三个凝元期修士帮忙，究竟是她太废物，还是有什么我们不知道的内情？”
　　“……”，来人心想我怎么知道。
　　“算了，估计你也不知道，退下吧，我明天跟过去玩玩儿。”
　　“师兄，贝雪晴毕竟是凝元初期修为，那两个散修也不简单……”
　　“我自有主张。”
　　“是！”
　　……
　　几日后，融月山沼。
　　相比于广阔无际的洪莽山脉，怪石林立的罗云石峡，烟云笼罩的云芸山脉，融月山沼又是另一种别样的景致。
　　昏暗，这是易洺的第一个视觉印象，遍地沼泽，沼气升腾，周围间或有山丘峭壁，将沼气锁住，于是将天上阳光遮蔽，令这一片天地都显得昏暗无比。
　　昏暗的天地中充满了无数的烟瘴沼气，再加上地势奇诡，灵气流转间形成了无数的天然大阵，这些大阵都有烟瘴沼气的深度参与，所以修士一旦深入，一不小心就容易顺着沼气踏入阵法里，轻则受伤，重则丧命。
　　易洺挑了挑眉毛，看着脚下深绿色的沼气池里时不时冒起并炸开的气泡，“这地方，不简单啊……”
　　云芸山脉一处方圆数里的普通沼泽池里，都冒出了两只玄级初期的黑锋鳄，眼前的融月山沼简直就是那里的超级加强版，这令易洺有一种不祥的预感。
　　“里面不会藏着地级凶兽吧？”
　　“你怎么知道？”
　　“啥！”
　　看到易洺一脸惊悚，一副被你吓到的模样，陆雨菲跳着脚哈哈大笑，“你也太怂了吧，以咱们的修为，就是想深入到有地级凶兽出没的地方都不可能，半路上就会被各种危险和玄级后期的凶兽干掉。”
　　“真有地级凶兽？”易洺显然更关注概念而不是过程和可能性，他有信心可以从玄级后期凶兽的手里逃掉，不过却不包含地级凶兽。
　　骆诗摇摇头，“雨菲师妹吓唬你的，融月山沼方圆不过五百里，靠近景国好几座大城，若是真有地级凶兽，景湖宫怎么可能坐视。”
　　易洺点点头，不过骆诗接着说道，“不过历史上这里的确出过一只地级凶兽，应该是上千年前了，结果一出世就被我们景湖宫的宫主干掉，抽筋扒皮做了一套法衣。”
　　易洺，“……”
　　好吧，真的，我知道你们景湖宫厉害，不用继续强调了。
　　……
　　话不多说，几人降下身形，在沼泽池的表面上飞掠而过，很快就没入了融月山沼的烟瘴里。
　　易洺灵识四散，除了观察周围之外，将至少七成的注意力都放在了脚下的沼泽池里，想想地球的沼泽地，再想想云芸山脉中的遭遇，他很清楚沼泽池的危险，其实大部分都来自于地下。
　　“现在还在融月山沼的外围，沼泽池不深，还有很多草地、林地和山丘，大部分生活在山沼里的雪绒狐都会在这里出没。”骆诗解释道。
　　“不过我们上次来就一只也没见到，只是随着我们的深入，发现了一些雪绒狐的身影。”陆雨菲撇撇嘴说道，“只是它们时隐时现，还时不时的就躲入了地势构成的天然阵法里面，我和骆师姐不敢轻举妄动，就出去找支援了。”
　　“我觉得遇见这种情况，你们就应该直接回山上报宗门。”易洺皱眉说道，“难道你们不觉得这种事情很诡异吗？”
　　然后易洺就看到陆雨菲用很诡异的眼神看向自己，“怎么了，我说的不对？
　　这种诡异的情况，有可能是山沼里面有新的地级凶兽出世，令各低级凶兽朝拜，有可能是出了什么可以令凶兽晋级的天材地宝，令各凶兽蜂拥而去，也有可能是山沼地下发生了某种异变，说不定会有地裂出现，难道不应该让景湖宫做好准备吗？”
　　陆雨菲学着易洺耸了耸肩，不屑的说道，“可是这些都不确定啊，万一就是之前有其他修士进来把雪绒狐杀的狠了怎么办？一点证据就没有的去回禀宗门，你是嫌我们受到的惩罚不够多吗？”
　　“呃……”易洺无语，好吧，即便在前世，没证据的乱说话也是不行的，陆雨菲说的没毛病。
　　“所以我们这次即便没猎杀到雪绒狐也没关系，只要搞清楚了雪绒狐躲入山沼深处真的是什么严重的变故，我们也能回去交差。”骆诗正色说道，“而以我和陆师妹的修为，当然不足以深入山沼。”

第一百六十六章 退出去了
　　半日后，易洺一行五人已经深入融月山沼二十里。
　　之所以只前进了这么一点点距离，就是因为这里太危险了，迄今为止，他们已经遇到了三次天然阵势，还有一次可移动的危机。
　　所谓移动危机，乃是一种自然形成的可以在一定范围内到处飘移的危险，对于融月山沼这里来说，移动危机基本就是灵气沼气通过山形地势的影响逐渐衍变，形成的一种或者速度极快，或者带有侵蚀性，或者带有爆炸性等等带有攻击性质的灵气结构，达到一定程度后脱离其所在地势的束缚，开始到处肆虐的现象，一旦有修士碰上，那就是非死即伤。
　　易洺他们遇上的是一股灵气沼气团，内里的气息转速极快，外表相对于空气中的烟瘴却只不过是浓郁了一点而已，看起来移动速度也不甚快，不过还是被感应灵敏的易洺发现了端倪，小心的绕了过去。
　　“还真没有凶兽。”易洺一手捏死了从沼泽池里窜出来的一条小蜥蜴说道。
　　这条小蜥蜴只不过是一只普通的野兽，根本没有入品。
　　骆诗点点头，“确实如此，生活在沼泽池里面和林地表面的凶兽都不见了。”
　　“除了雪绒狐外，生活在融月山沼的最著名的凶兽还有黑面狸。”青羊子说道，“咱们这一路确实没看到一只黑面狸。”
　　易洺眼神一凝，因为盘绕在他手腕上的金阙蛇突然轻轻的颤动了一下，脑海中传来了一种貌似是很舒服想要吃的情绪。
　　“嗯，很舒服……很好闻……”易洺挑了挑眉毛，“很想吃？”
　　“你们有没有闻到什么？”易洺突然问道。
　　青羊子吸了吸鼻子，“没有什么特异的味道，怎么了，你闻到什么了吗？”
　　易洺没有回答青羊子，转而又问道，“融月山沼有没有出产什么对凶兽特别有帮助的灵植？”
　　“看你这话问的，能对修士起作用的灵植，基本都对凶兽起作用，否则也就不会有守护凶兽这么一个说法了。”青羊子说道。
　　“我说的是能够吸引到方圆几百里的凶兽一起去抢的那种。”
　　众人默然，能引起几百里凶兽汇聚抢夺的宝物，那可不是一般的天材地宝。
　　“有！”
　　骆诗似乎想起了什么，突然说道，“当年的确有记载，融月山沼外围的凶兽突然消失过一段时间。”
　　陆雨菲大眼睛一瞪，“然后没过多久，那只地级凶兽就出现了！”
　　骆诗点点头，“我们还以为是那些凶兽都去朝拜那只地级凶兽了，现在想想时间，也许是那只地级凶兽抢到了什么天材地宝，这才晋级地级？”
　　陆雨菲点点头，又摇摇头，“可是那段时间里，前来融月山沼历练的修士并没有看到异宝出世的天地异象啊？”
　　“可是，也许这种异宝出世时偏偏就没有异象呢？”骆诗皱眉。
　　众人都看向易洺，虽然易洺并没有告诉他们他闻到了什么，不过既然他问出了这种问题，那就必然是有所发现。
　　“如此说来，如果我们继续深入的话，很可能就会看到各路凶兽的大乱斗？”易洺转而问道。
　　青羊子只觉得嗓子有点干，融月山沼里的确是没有地级凶兽，不过最深处可是有玄级后期凶兽出没的，他们若是运气好，说不定还能碰上玄级后期凶兽的大聚会。
　　那和他们杀入望山宗山门的差别也不大了。
　　“你闻到了什么？”贝雪晴突然问道。
　　骆诗解释道，“易兄见谅，我们回禀宗门时至少得说些什么。”
　　易洺点点头，只说了结论，“一种对凶兽有很强吸引力的味道。”
　　贝雪晴点点头，再细节的东西就是易洺的隐私了，她也不会再细问，只要从易洺嘴里得到这个确切的消息就行了。
　　“走，回禀山门。”贝雪晴回身就走。
　　易洺眼神闪烁了两下，传递给小花一股安抚的情绪，让它稍安勿躁，然后也跟到了众人身后。
　　于是几人就以比之前深入时快的多的速度又离开了融月山沼。
　　……
　　“不好意思易兄，让你们白跑了一趟。”骆诗有些羞赧的说道。
　　“没关系，我们本来也没事，就当见识景国各处的秀丽风景了，融月山沼确实与众不同。”易洺笑道。
　　“好，那我们现在就要返回宗门了，易兄，告辞。”
　　易洺挥挥手，和青羊子一起将骆诗三人送走，青羊子说道，“咱们也走吧，回景湖畔。”
　　“不，羊老，不是我们，是你回景湖畔。”易洺笑嘻嘻的说道，“我还要再进去一趟。”
　　“你疯了！”青羊子吃了一惊，急忙说道，“现在那里面凶兽成群，那处天材地宝附近更是可能汇聚了一堆玄级后期凶兽，你是嫌自己死的不够快吗？”
　　“安啦安啦。”易洺笑嘻嘻的说道，“你不觉得那些凶兽汇聚，他们本来所在的地方不就空出来了吗？”
　　青羊子眼神一亮，“你是准备去捡便宜？”
　　“当然。”易洺点点头，理所当然的道，“难道你还以为我会去找那不知名的天材地宝，火中取栗？”
　　“那我和你一起去。”青羊子立刻道。
　　“别！”易洺急忙道，“多一个人就多一分暴露的风险，我这是准备悄悄的干活，一旦暴露就会在第一时间逃跑。”
　　青羊子无语，“你是担心老夫拖累你？”
　　“没有没有，绝对没有！”
　　“你就有！”青羊子撇撇嘴，“行了我知道了，我先回去，你自己小心，也别太深入，说不定过几天景湖宫的凝元后期修士就会过来查探了。”
　　“您老放心，我还不想死。”易洺笑道，“不过是区区融月山沼而已，我还是有一定把握的。”
　　如果这里只是那种普通的山林秘境，易洺绝对二话不说，转身就走，不过这里遍地的沼泽却给了他继续探索的底气。
　　施展《无心遁》，加上那些一揽子的敛息功法，他可以保证自己不散发出一点气机，只要能够悄悄到潜入沼泽池里，玄级后期的凶兽也发现不了他。
　　他的确是有机会火中取栗的。

第一百六十七章 大气运之子
　　再次把青羊子送走，易洺笑嘻嘻的看着青羊子消失在远方天际，看都看不到之后，这才懒洋洋的伸了个懒腰，神色一正，从储物戒里祭出了金阳剑，小心翼翼的返身就钻回了融月山沼。
　　易洺脚下离地三寸，缓缓的飘进了沼泽地里，金阳剑在他的手边盘绕飞行，散发出一阵阵的金光，照亮了他身边十几丈的空间，几乎就像是在这迷蒙的瘴气中点了一枚八千瓦的大灯泡。
　　不过他这八千瓦的大灯泡虽然把自己点亮，却也让那些平日里只有极小的异象，极难察觉到的阵法和陷阱纷纷现形，倒也免了他的很多麻烦。
　　易洺也不顺着某个方向走，而是左边走走，右边走走，眼神四处打量，似乎是在找什么地方。
　　突然，易洺嘴角扬起了一丝淡淡的笑意，轻声喝道，“起阵！”
　　在他身后十丈远的地方，无量黑砂骤然卷起，千砂磨神阵阵旗在半空中一闪即逝，眨眼间就要将其方圆几十丈的地方全部覆盖。
　　“破！”
　　一声冷喝传来，几杆阵旗显现虚空，将千砂磨神阵定住了一个呼吸，然后只见一道身影从阵法里飞掠而出，正好赶在千砂磨神阵成阵的瞬间飞掠而出！
　　不过还不等他喘一口气，一道通天彻地的金色剑光骤然亮起，剑气弥漫方圆百丈，散发出灼灼耀目的金色光辉，锋锐之气将那人的脸颊割得生疼。
　　“找死！”那人暴喝一声，一面奇形盾牌就挡在了他的身前。
　　“叮！”
　　一声轻响，飞剑无功而返，不过那人却浑身巨震，口中溢血，那面玄级下品的奇形盾牌竟然裂开了十几道大口子，从中心处蔓延至边缘，明显是已经彻底破损，再也不能用了。
　　“咦？”易洺还以为自己这一剑至少也能把对方斩成重伤的，想不到对方祭出法器的速度也一点都不慢，而且真元浑厚，痕迹扎实，即便法器破损，也仅仅只是吐了一口血而已。
　　“易洺！”
　　“袁道友，真是巧啊，没想到你也在这里？”易洺嘴角一抹，轻声打了声招呼。
　　易洺刚刚走出融月山沼就已经发现了袁无申的存在，虽然他隐匿藏踪的阵法很不错，可惜却碰上了一个无论在阵法上还是在敛息术上都可以压他一头的易洺，所以他就像是顶着一盏大灯泡站在易洺身边一样。
　　不过易洺当时并没有叫破袁无申的行踪，袁无申想要杀了他，他也想要杀了袁无申啊！
　　本来就因为要陪着景湖宫三女来探融月山沼，暂时先把袁无申的事情放下，想不到他却自己送上门来了。
　　所以易洺将贝雪晴三人送走，又目送青羊子远去，确认袁无申肯定追不上之后才一头扎回了融月山沼，他知道，无论袁无申之前潜伏在融月山沼那里是只针对他还是想对景湖宫几人不利，在现场只剩下了易洺一个的时候，袁无申都会追上来干掉他。
　　融月山沼，很显然就是一个埋骨的好地方，身死之后沉入沼泽，无踪无际，尸骨无存，就连坑都不用挖，方便的很。
　　“你还是个阵法师？”
　　“过誉了，略懂。”易洺嘴里说着话，手上却一点也不慢，剑指连点，金阳剑曲折变幻，剑气四溢，化为一道数丈长的金色剑光，围着袁无申飞刺。
　　“呵呵……”袁无申冷笑了一声，根本就不和易洺废话，再次祭出一杆黄色的旗子悬浮在他头顶，垂下一道道黄色的光芒匹练，将自己团团护住，然后转身就走。
　　对方那一剑已经惊艳到了他，袁无申清楚的知道自己一对一斗法绝不是易洺的对手，更何况自己现在还受了伤？
　　既然如此，此时不走，更待何时？等到自己回到山门，那就是易洺等待追杀的时候了。
　　“嚓，是个狠人！”
　　易洺眼神一凝，当然不会让袁无申离开，而是身形飘动，一边以飞剑阻止袁无申，一边左手手印掐动，一杆杆阵旗就围着袁无申开始变换方位，想要将其困住。
　　“和我斗阵？”袁无申不屑的冷笑了一声，一边退走，一边手印掐动，几杆阵旗就在他手边浮现，将一道道在他身边通过的阵法气机打断，让易洺无法顺利成阵。
　　“厉害。”易洺还是第一次正面对上阵法师，而且还是一个拥有大宗门传承的凝元初期修士，“正好实验一下我那两本阵经大成之后的威力成色。”
　　两人的阵旗在半空中不停的变换方位，阵法之间的气机联系时断时续，甚至偶尔还爆发出阵阵鸣响声，不过随着时间的推移，袁无申明显感受到了自己阵旗变换时的那一丝滞涩。
　　袁无申面色铁青，想不到区区一个无意间碰上的小散修，竟然可以在阵法一道上压制他！
　　“可恶！”
　　之前在花家的宴席上，袁无申对易洺起了杀心，又不爽贝雪晴对他的压制，所以在得知易洺五人前来融月山沼的消息后，就孤身一人追了上来。
　　他也没有什么明显的目的，只是想要看看贝雪晴他们几人准备干什么，最大的目的是杀掉易洺，另外可以占便宜就占，如果可以悄无声息的杀掉贝雪晴那就更好了。
　　至于他为什么有这个自信，那当然是他自己的阵法修为带给了他这个自信，隐匿阵法一起，即便是凝元中期的修士也发现不了他的踪迹身形。
　　不过就在他刚刚来到融月山沼的时候，贝雪晴几人竟然就从融月山沼出来了，所以他也只能躲在一边等着，顺便听听墙角。
　　结果这一听，就听的袁无申心花怒放！
　　从几人话里话外的意思推测，融月山沼里面竟然出现了某种极为高级的天材地宝，吸引了大群凶兽汇聚，竟然到了贝雪晴要去回禀山门的程度。
　　这令袁无申心神大动，他可是有隐匿阵法傍身的，说不得这个惊天的机缘，就是为他准备的！
　　老天爷让易洺引得自己动怒，于是尾随着他们一行人来到了融月山沼，得到了这个消息，然后悄然潜入山沼，拿到最后的好处，最后一飞冲天，晋级金丹老祖！
　　“我果然是大气运之子！”袁无申心中振奋。
　　更别说在看到易洺竟然不自量力的准备吃独食之后，袁无申都快笑疯了，老天爷对自己真真的，实在太好了，知道自己对易洺动了杀心，就让他也留了下来，既可以做自己的探路党，关键时刻吸引凶兽做炮灰，还可以让自己在最后拿到好处后顺便出手干掉他，当然前提是他还没有被凶兽干掉！
　　所以袁无申高高兴兴的就尾随易洺进了山沼，然后他这个大气运之子就被搞的灰头土脸。

第一百六十八章 请易洺当客卿长老
　　两人以阵旗隔空交手，袁无申虽然处在下风，不过却依然没有让易洺成阵，一边躲着易洺的飞剑，一边缓慢的向融月山沼外面移动。
　　袁无申脸色阴沉，黄色的光幕映照下犹如鬼魅，他有心硬顶着易洺的攻击加快离开的速度，但是又怕一个不小心陷入到周围无处不在的移动陷阱里，刚才易洺带着他到处乱转，他根本就没有注意观察周围环境，若是真的陷进去了，那个时候不死也得脱层皮，简直就是在给易洺送出神助攻。
　　眼看袁无申的全副心神都沉浸在和自己斗阵的情形中，易洺的嘴角抹过了一丝笑容，手腕上一道黑白相间的影子飘然滑落，隐匿在弥漫瘴气的空气中。
　　“斩！”
　　易洺冷喝一声，在控制阵法的同时，还有余力以金阳剑绞杀袁无申，不过威力当然达不到顶峰。
　　袁无申身子一侧，无视了易洺的飞剑，他的黄色旗幡品质比那枚盾牌更强，此时虽然略有黯淡，可是易洺的飞剑却依然破不开。
　　“嚓！”
　　易洺的飞剑的确破不开袁无申的防御，不过金阙蛇却可以。
　　“嗖！”
　　小花吸收了那个望山宗凝元中期修士的精血，再加上之前易洺给他喂的各种毒物灵植，实力早已达到了玄级初期的极限。
　　此时骤然弹出，只见一道黑白相间的影子一闪即逝，以点破面，瞬息间就破开了黄色光幕，来到了袁无申的面前。
　　袁无申瞳孔骤缩，抬手一扬就是一枚符箓打出，一团燃烧着的黑色火焰就在虚空乍现，拦在了他的胸口，黑色火焰看起来温度不高，不过却散发着令灵魂颤栗的气息，明显是一种专攻灵魂识海的攻击型符箓。
　　凶兽一向害怕灵魂攻击，所以小花身子一扭，虽然避过了那团黑色火焰，却也失去了近身袁无申的机会。
　　袁无申冷汗直冒，同一时间感受到了十几枚无影无形的针型攻击刺到了自己的护体真元上，每一枚上都带着爆炸性的力量，对着自己的护体真气疯狂穿刺。
　　“什么东西！”
　　袁无申的灵识里没有发现任何端倪，不过真元感应不会骗他，于是他在一瞬间就将体内浑厚的真元爆发了出来，将那些针型攻击尽数炸开。
　　“可惜了。”
　　易洺摇摇头，金阙蛇被符箓所阻，没有削弱袁无申的护体真元，导致无形针没有建功，否则此战的结果就已经出来了。
　　“没关系。”
　　这里是易洺兜兜转转后专门选择的战场，距离融月山沼外围至少转过了六道山丘，上空笼罩着一处天然杀阵，四面八方还遍布着超过七处天然阵法，此外还有两处移动陷阱在缓慢飘动，能够安全离开的路线只有两条。
　　不说袁无申能不能找到这两条安全的出路，只说易洺也是绝不可能放任袁无申靠近那两条路的。
　　“不愧是望山宗的嫡传弟子，确实不凡。”
　　袁无申虽然只有凝元初期，不过一身实力确实不凡，再加上精修阵法一道，此时全力动手，竟然没有立刻败下阵来。
　　他也是一个可以越级而战的天才，怪不得可以代表望山宗前来和天目谷交涉。
　　不过，论底蕴，论修为，论阵法，论斗法经验，论各种辅助，袁无申都比易洺差一筹，此时又陷入了易洺专门准备的战场，他怎么和易洺打？
　　“结束了。”
　　虽然刚刚金阙蛇和无形针都没有建功，不过也让袁无申分神了片刻，易洺趁机整合连通了大部分阵旗，此时最后一步已经布下，随着他手印一动，无量黑砂尽数飞扬，将袁无申彻底笼罩。
　　为了避免再有意外，易洺还把已经许久不用的毒瘟壶拿了出来。
　　再不用，这东西就要过时了……
　　打开壶口，只见一团团青烟白雾袅袅升腾，丝丝缕缕的融入到了千砂磨神阵里。
　　“嘶嘶！”
　　小花委屈的叫了几声，易洺手指一弹，一枚毒丹就飞入了它的嘴里，“不着急，你不会配合阵法，等我把他弄死，精血留给你就是。”
　　“嘶嘶！”
　　小花表示很满意。
　　……
　　另一边，在被千砂磨神阵笼罩的一瞬间，袁无申就以护身法宝护定周身，十几杆阵旗环绕着他旋转飞舞，试探着千砂磨神阵的底细。
　　无量黑砂从四面八方涌来，疯狂的消磨着法器玄光，另有黑砂凭空产生，将袁无申布置下的阵旗冲击的东倒西歪。
　　阵法已成，还有人操持，除非像丛少白那样拿出七八张同级符箓以力破阵，否则哪里是那么容易以阵破阵的？
　　很显然，袁无申虽然在实力上比丛少白强的多，不过在家庭背景上却颇有不如，至少他就没有随身带着奢侈的一次性符箓。
　　袁无申面色铁青，他有了一种不祥的预感。
　　“易洺！放我离开，你不会真的以为我打不破你这座阵法吧？”袁无申喊道，“只不过我不想付出那么大的代价而已，莫要逼得我动用最后手段，咱们两败俱伤！”
　　“呵呵……”易洺不说话，嘴炮谁不会？
　　“放我离开，咱们两清，袁某可以立誓再也不找你的麻烦。”袁无申再次说道，“否则即便我身受重伤，你也好过不了。”
　　易洺还是不说话，不过随着他的手印掐动，袁无申没有察觉到，有丝丝缕缕，几乎微不可查的白色轻烟，随着黑砂对他护身法器的削弱，缓慢的渗透了进来，融入了他的体内。
　　“你杀不了我的，即便可以重伤我，我也可以返回宗门！”袁无申阴狠狠的说道，“那个时候，不仅你自己要死，你那个叫青羊子的同伴也要死！”
　　“怎么样？是赌你真能杀了我，还是让我立誓，咱们两清，你也没有后顾之忧？”
　　大棒威胁完了，现在变成甜枣抚慰了，“你的实力确实厉害，还有凶兽辅佐，咱们也算不打不相识了，你若是有兴致，可以来我望山宗做一位客卿长老，以后有望山宗做你后盾，岂不是比无依无靠的散修舒服的多？”
　　“是吗？”阵法内传来易洺略带犹豫的声音，貌似被说动了，“你会这么好心？”
　　袁无申眼中的阴狠神色一闪而逝，不过却是和声说道，“我们有什么解不开的仇怨呢？”
　　“就是这样我才担心啊。”易洺叹息了一声，“无仇无怨的你都想要弄死我，我还敢跟你去望山宗？”

第一百六十九章 气运之子死了
　　“你！”
　　“所以，你还是安安心心的去死吧。”易洺轻声说道，“只有死了的敌人，才是好敌人啊……”
　　“你找死！”袁无申大怒。
　　他在望山宗修炼二十多年，一入门就展现出了超出常人的天赋，修为境界一日千里，直接拜在一位太上长老门下，即便在望山宗里也是身份非凡，出了山门更是处处受捧，何时受过这等羞辱？
　　“给我爆！”
　　袁无申怒吼一声，被无量黑砂冲击的风雨飘摇的几杆阵旗瞬间炸开，一道道狂猛霸道的灵力冲击波向着四面八方急速荡去，将千砂磨神阵冲的阵阵动荡。
　　“奢侈！”
　　千砂磨神阵是易洺如今的主力进攻阵法，为了避免被毁，所以在袁无申将自己的阵旗爆开，将千砂磨神阵冲击的摇摇欲坠的时候，易洺挥手间就将阵法撤下，将二十八杆阵旗收入了储物戒里。
　　“易洺，若不能亲手杀你，袁某誓不为人！”袁无申狠声说道，灵识四散，确认没有其他阵法之后，就顶着那杆黄色旗子想要离开。
　　“你是有多自信，以为可以从我的手里离开？”
　　易洺都忍不住笑了，袁无申忘了刚才自己劈碎了他那玄级下品法器的一剑了吗？
　　虽然那一剑有出其不意，攻其不备的原因在内，不过这并不代表易洺再也创造不出来施展刚才那一剑的环境。
　　“哼！我不信那一剑你还能施展的出来！”
　　那一剑的威力比之凝元中期修士的全力一击也不差了，袁无申才不信易洺还能再来一剑，即便他还能再来一剑，那一剑过后他差不多也就真元枯竭了，到时候谁胜谁负可就两说了。
　　所以袁无申笃定易洺再也施展不出来刚才那惊艳的一剑了。
　　“你真聪明！”易洺冲着袁无申竖起了大拇指，感受着体内澎湃的真元，易洺真的很想再给袁无申两剑，不过他害怕凌厉的剑气直接把袁无申绞的尸骨无存，那他可就得对小花食言了。
　　“哼！”
　　袁无申正在飞掠，然后就发现易洺并没有焦急的阻拦自己。
　　“什么情况，放弃了吗？”袁无申眼神微眯，“不应该啊？”
　　“难道还有陷阱？”袁无申灵识一散，正准备探查前路，结果一股无力感就猛然出现，身形忍不住一个踉跄，就从半空中坠了下来。
　　“毒！”袁无申目眦欲裂，“你竟然用毒！”
　　“邪修！”袁无申脸色惨白，这才发现自己体内已经被一股股毒气深入五脏，这些毒气各有不同，或霸道或诡异或腐蚀或冰寒，竟然达到了十几种，虽然威力大小各有不同，不过在这么多种类毒物的互相配合交杂下，即便是最弱的毒物都展现出了强大的破坏力！
　　他竟然不知不觉被毒物侵蚀的这么深了才发现！
　　也是袁无申太自信了，他一直以防御法器和护体真元将自己保护的严严实实，完全没想到易洺还有用毒的手段，所以当真气运转无碍时，他根本就想过没有探查自己体内的情况，所以这才被易洺控制着毒气深度侵蚀，一旦爆发就是一个毒入膏肓的节奏。
　　“邪修？”易洺笑了笑，这还是第一次有人叫他邪修呢，“我又不杀人练功，算什么邪修？”
　　“用毒暗算，不是邪修手段又是什么！”袁无申脸色惨白，落在地上后又是一个踉跄，此时他正运起全部真元，疯狂的和毒气对抗，站都有些站不稳了。
　　除此之外，刚刚还在他头顶上垂下道道光幕的黄色旗帜也是光芒尽敛，“啪嗒”一声掉在了地上。
　　此时的袁无申，即便是一个普通人，也可以一剑杀了他！
　　那么……
　　“易道友，我错了，还请收了法术，袁某愿降！”
　　刚刚放完狠话，抬头看到易洺似笑非笑的眼神，袁无申心中的恐惧瞬间压过了对易洺的愤恨，对生命的眷恋也在刹那间占据了他的全部心神，所以他竟然毫不犹豫的跪在了地上，“易道友，易仙长，您不是邪修，我错了，我不该对您心生妄念，我愿意立誓臣服，还请您收了法术，饶我一命！”
　　易洺愕然，这转折，稍微有点快啊，差点闪了他的小蛮腰。
　　袁无申一边极力对抗攻心的毒气，一边满脸凄惶诚恳的哀求，在他想来，让一个之前高高在上的宗门弟子，变成自己身边的一条狗，这是多么大的成就感和满足感，没有人会拒绝这种要求！
　　所以袁无申有十足的把握易洺会答应下来。
　　“您放心，我现在就立誓！”袁无申说了一句之后，也不待易洺答应，就开始自顾自的立誓，不过他心里想的却是另外一番话了。
　　“放心吧，我立的誓言绝对没毛病，不过如果我师父知道此事后将你诛杀，那也和我没关……”
　　刚刚想到一半，袁无申就感觉到有什么东西在自己的脖子上轻轻的划过，正在急匆匆立誓的他突然就说不出完整的话了，只能发出轻轻的“嗬……嗬……”声。
　　迎着袁无申近乎是“哀怨”的无辜眼神，易洺嘿嘿的笑了一声，几乎是没有一点歉意的说了一句道歉的话，“不好意思，手滑了。”
　　人家都要死了，给人道个歉就道个歉吧，又不掉一块皮。
　　然后袁无申就死了，睁着眼睛死的，一双空洞的眼神里，充满着不解、不甘、不信、愤恨、怨毒、留恋等等感情。
　　易洺之前很难相信一个人光靠眼神就可以同时表现出这么多复杂的感情，今天见到袁无申，这才真的信了。
　　“影帝啊！”
　　易洺感叹了一声，然后就回头对小花招了招手，“他是你的了。”
　　“嗖！”
　　一道黑白相间的影子闪过，瞬间就没入了袁无申的体内，两个呼吸后就又窜了出来，划过虚空，三两下就盘绕到了易洺的手腕上，舒舒服服的吐了吐信子，安静下来闭目休息了。
　　看着袁无申全无血色的脸颊，易洺摩挲着自己的下巴，“可能、也许、貌似、大概、说不定，我真的是个邪修？”

第一百七十章 景湖宫杀到
　　收了袁无申的法宝囊，将沼泽轰开了一个大洞，易洺就把袁无申的尸体扔了进去。
　　眼看着沼泽缓慢回流，逐渐淹没袁无申的尸体，易洺也不耽误时间，《无心遁》发动，向着融月山沼的深处逐渐飞掠。
　　“小花，指路。”
　　易洺可闻不到那种天材地宝散发出来的味道，只能轻轻震醒了金阙蛇，让它给自己带路。
　　“嘶嘶。”小花吐了吐信子，给易洺传递了继续往里走的信息。
　　易洺翻了个白眼，不过至少也知道这里距离那个天材地宝应该还远，于是放下心思，急速飞掠。
　　……
　　半晌之后，易洺已经深入了融月山沼两百里，到了这里，不用小花提醒，易洺自己就已经放轻了脚步，因为他已经可以零星看到黄级初期的凶兽在附近徘徊，一副想走又不敢走的情形。
　　“嘶嘶！”
　　“知道了知道了，就在那边的山谷里。”易洺安抚住了手腕上略显焦急的小花，将自身气息极度收敛，仿若一块没有生命的大石头，悄然无声的向着山谷中挪去。
　　“山谷藏风聚气，所以在自然环境下，不论是大凶之地还是灵气四溢的宝地，最容易出现在山谷这种地形里，看来我以后到处浪，可以多注意一下各种山谷。”
　　易洺一边想着，一边向着山谷挪去，脚下离地三寸，不过却不离沼泽左近，坚决不靠近没有沼泽覆盖的干燥地面。
　　幸运的是，这处山谷的地势也极低，从易洺的目光来看，沼泽池应该可以覆盖整个山谷，所以除了在周边山丘上匍匐的各路凶兽，还有生活在沼泽池里面的种种凶兽也时不时的冒冒头。
　　“嘶！这么多？”
　　易洺贴在谷口，就看到一群至少有上百只的雪绒狐聚在一起，围绕在一只明显体型更大一圈的雪绒狐身边，占据了谷口附近外围的一处空地。
　　“玄级的雪绒狐。”
　　即便是这么一大群雪绒狐，而且还有一只玄级初期的雪绒狐，不过它们却依然只能徘徊在山谷入口的附近，不敢再行深入。
　　山谷很大，方圆十数里，除了地上全都被沼泽淹没之外，周边群山环绕，还有不少地势稍高的山丘林地，甚至是地震导致山崩后遗留的悬崖峭壁。
　　山谷中凶兽很多，雪绒狐的族群占据了外围林地的一大块，除此之外，成群结队出现的凶兽还有六七种，不过都没有雪绒狐的族群规模这么大。
　　独自行动的凶兽更多，峭壁上盘绕的黑星蟒，树梢上匍匐的烈云豹，沼泽中只露出半个脑袋的通远古鳄，一个个全都散发出恐怖凛然的气势，将周围那些玄级初中期的凶兽震慑的不敢靠近。
　　“啧啧，玄级后期的凶兽！”
　　玄级后期的凶兽，足足有十几只的样子，这还不算隐藏在沼泽池里没有冒头的，它们隐隐围绕成了一个圈，将其他低等级的凶兽排斥在外。
　　在它们的圈子正中，沼泽池的表面漂浮着一块烂木头，黑漆漆的木头已经破破烂烂，千疮百孔，看起来就和普通的山林沼泽中最常见的那种腐木一样，丝毫不起眼，如果说与众不同，那么唯一与众不同的，大概就是烂木头身上长出来的那一株黑蘑菇了。
　　“蘑菇？灵芝？”易洺把身形缩在山谷入口处的一块大石头后面，贼头贼脑的探头张望。
　　相比于融月山沼的其他地方，这里凶兽汇聚，各自的气机碰撞交融，震慑四方，将弥漫在山谷里的沼气瘴气都搅动排斥，令易洺的视野都清晰了一些，这样他才能看到数里远的山谷深处。
　　不过他能看到凶兽，凶兽自然也能看到他，所以易洺若是再想在地面上悄然靠近，那是再也不可能的了，《无心遁》很厉害，不过那些凶兽又不是瞎子。
　　所以易洺踏足地面，身形就开始缓缓下沉，缓缓的没入了沼泽池里，从脚到头，最后没顶。
　　为了避免被凶兽发现，易洺就连护体真元的都不敢动用，只是以真元封住了面上七窍，然后按照脑海记忆中的路线，向着那株蘑菇的位置摸了过去。
　　“我去，果然有阴兽！”
　　阴兽，顾名思义，就是阴险的凶兽，易洺刚刚取的名字。
　　他此时刚刚走到一半，按理说这里还是玄级中期凶兽的地盘，不过他就感受到了一只玄级后期的凶兽正挡在他的正前方。
　　这只凶兽也已经收敛了气机，若是不靠的很近，其实极难发觉，至少它身边的一些玄级中期凶兽就没有发觉，不过易洺是谁，敛息术大家，专业打黑枪一百年，能偷袭就绝不硬刚的模范，他对气机的感应至少要比其他人强三倍，所以他早早的就感受到了这只凶兽散发出来的隐晦气息，无声无息的绕了个大圈子，远远避开。
　　靠着这一手我能看见你，你却看不见我的绝活，易洺无声无息的来到了山谷中央那株黑蘑菇所在的沼泽池下方，悄悄的潜伏了下来，安静的等待机会。
　　……
　　地面上，无数凶兽还在等待，因为那株蘑菇还没有完全成熟，无法将它们一举推到地级。
　　既然它们不动，易洺自然也不敢动，这种情况下若是敢冒头，别说他了，估计万春华来了也是一个被群兽分食的下场。
　　“卧槽，幸亏晋级凝元之后就可以真元内循环以支持体内运转，否则我还不被憋死……”
　　……
　　一天过去了……
　　两天过去了……
　　三天过去了……
　　“我去，还没动静，这得等到什么时候啊，再过几天还没动静，那就没我的事了。”
　　易洺不可能挡着贝雪晴她们不让她们回禀宗门，他打的就是一个时间差，结果主角光环不够硬，人家天材地宝和诸多凶兽的行动并没有顺着他的意。
　　果然，第五天，黑蘑菇还没成熟，捣乱的人却来了。
　　“果然有天材地宝。”一个清冷的声音传来，令所有的凶兽都扭头向她看去。
　　瘴气排开，青光洒下，一枚圆珠散发出蒙蒙光芒，三道身影从天而降，却是三位女修御空而来，飞临山谷。
　　“吼！”距离最近的烈云豹发出了低吼，眼神中凶光四射。
　　“雨长老，凶兽太多了，咱们怎么办？”
　　“我们的第一目标是什么？”
　　“呃……是不能让凶兽获得这次的机缘，晋级地级，在此基础上，最好把这株灵植带回宫里。”
　　“你觉得我们能把这株灵植完整的带回去吗？”
　　“……不能。”
　　“那就别想那么多了，抢灵植难，难道毁了那灵植也很难吗？”
　　“是，是我贪心了。”
　　“动手，毁了那灵植，能抢些碎片带回去给药园的人研究就行了。”
　　“是！”

第一百七十一章 捡垃圾
　　景湖宫前来的三位女修俱是凝元后期修为，为首的那位女修容貌秀丽，面色清冷，若不是和贝雪晴没有一点相似之处，估计所有人都会以为她们是亲戚。
　　此时定下了目标，三人纷纷祭出法器，化作三道流光就向着下方冲去，为首的那位女修抖手间撒出了数十杆阵旗，阵旗闪烁间隐匿虚空，然后无尽水气汇聚，天地间骤然潮湿了起来。
　　紧接着，一点一滴的黑色水珠突然浮现，在无尽水气的配合下，眨眼间化为无边大浪，卷起千层海潮，波涛汹涌，大浪滔天，将山谷倒扣在下，形成了一幕天河倒卷的旷世奇观，在天空中汹涌澎湃，向着下方山谷铺天盖地的狂涌而来。
　　此女竟然也是一位阵法师！
　　……
　　沼泽池地下，易洺在感应到景湖宫三女气息后的第一时间，就无奈的吐槽了一声，又暗暗的下潜了一段距离。
　　沼泽池上面，十数只玄级后期的凶兽放声狂吼，眼前这人类修士一上来就放大招，这是冲着毁灭它们晋级地级的机缘去的啊！
　　该死！
　　黑星蟒吐出散发着极致寒气的冰刺，烈云豹浑身一抖，无量云气汇聚，冲着上方倾泻而下的大浪就迎了上去，通远古鳄四肢舞动，运起它传自上古的血脉，搅动空间中的水气，试图影响那女修已经布置成型的阵法。
　　其余十几只凶兽也纷纷动手，除了七八只被另外两位景湖宫的修士吸引到了一边之外，剩下的还有足足九只凶兽，向着为首的那位女修释放出了自己最强的一击。
　　“愚蠢！”
　　说话的不是为首那位女修，而是另外一位正在牵制其他凶兽的女修，她身法轻盈飘忽，在如雨般密集的攻击中游刃有余，还有心观摩雨长老的出手。
　　不过雨长老能正面和九只同级凶兽的正面一击硬刚吗？
　　当然不行，即便以易洺兼修几十门功法的底蕴都没有这个自信，雨长老当然也不行。
　　不过以阵法为引，左右挪移、步步后退，层层抵挡，卸下这些攻击还是没有问题的。
　　虽然这样一来雨长老肯定就不能靠近那株黑蘑菇了，如果她是来抢机缘的，那机缘此时就已经和她无缘了，不过话说回来，她本来就不是来抢机缘的，她是来破坏这些凶兽的机缘的。
　　所以……
　　随着无边水浪被下方攻击打的水花四溅，阵法的完整性也被逐渐破坏，摇摇欲坠，甚至身处阵法中的雨长老也不得不节节后退。
　　不过就在那些凶兽再接再厉，准备一鼓作气先把这位恶客打发走的时候，一道寒光从无边水浪中破水而出，趁着那些凶兽都在进攻阵法的时候，在半空中一闪而逝，划破虚空，在无数攻击中找到了那条唯一安全的通道，一下就打在了那株长在烂木头上的黑蘑菇上。
　　然后天地间瞬间就安静了……
　　在无数凶兽的瞩目下，那株黑蘑菇被一击四散！
　　那情景，看在众多凶兽的眼睛里，几乎就像是慢镜头一样，只见那黑蘑菇从一株完整的灵植，到被击中，开始膨胀，开始破碎，碎片四散，然后镜头加速，那些碎片纷纷坠落到了沼泽池里……
　　“嘶！”
　　“吼！”
　　“吁！”
　　“哞！”
　　无数凶兽再也顾不得去阻拦阵法了，一个个的纷纷掉头冲进了沼泽池里，开始抢夺那些四散的黑蘑菇碎片。
　　之前它们都想等着黑蘑菇成熟后再行抢夺，指望能够独占灵植，晋级地级，所以有希望的凶兽都达成了默契，那些玄级初中期的凶兽也慑于它们的威势而不敢靠近。
　　现在好了，黑蘑菇破碎了，希望彻底没有了，玄级后期的凶兽都开始纷纷下场你争我夺的想要尽量多争取一点碎片，那些玄级初中期的凶兽也趁乱而入，看看运气好能不能捡点边角料。
　　即便黑蘑菇还没成熟，即便破碎的每只凶兽只能抢到那么一丢丢，不过毕竟是可以让凶兽晋升地级的天材地宝，即便只有一点点，对它们也是有很大帮助的。
　　就在这时，景湖宫雨长老也和另外两位女修加入了战团，从众多凶兽的口里夺食，抢掠一些容易到手的蘑菇碎片，不过因为那位雨长老的出手太果断也太狠了，黑蘑菇几乎被打成了粉碎，最大的碎片也不过只有指甲盖大小，还在第一时间被那只通远古鳄吞进了肚里，所以她们在片刻后飞回天上汇聚的时候，三人相加也不过凑出了拇指大小的一团蘑菇碎屑。
　　两个女修躲躲闪闪的看了雨长老一眼。
　　“……”雨长老面无表情，“谁知道这东西对修士有没有用，拿回去够药园的那些人研究也就够了。”
　　“正是，正是。”两位女修纷纷点头，表示完全同意。
　　虽然大家都是凝元后期，两人的年龄甚至比雨长老还大几岁，不过这位雨长老天资悟性高绝，修为进境一日千里，底蕴比她们还要精深，又兼修阵法一道，当真动起手来，一个就可以打她们这样的三四个，再加上平日里冷言冷语，导致大家都有些怕她。
　　“行了，走吧。”雨长老淡漠的看了看底下已然打成一团的凶兽，根本不再理会，掉头就飞离了融月山沼。
　　灵植已碎，碎成了几千上万枚碎片，再加上此时底下汇聚了融月山沼中所有的玄级后期凶兽，雨长老看的分明，没有一只资质好的，所以雨长老丝毫没有心理负担的离开了。
　　就凭这些货色，没一只能成就地级凶兽！
　　……
　　景湖宫三女离开了，沼泽池底下，易洺还在奋战。
　　“又找到一个。”易洺一把夺过了长不过两毫米，近乎尘埃一样的一枚碎片，转手就送到了小花的嘴里。
　　这已经是易洺抢到手的第十四枚了，靠着敏锐的感知和无兽可查的身形，易洺在沼泽底下悄悄的收割着无主的黑蘑菇碎片。
　　秉持着太靠上的不拿，太靠近凶兽的不拿，太大而且太显眼的不拿这“三不”原则，易洺在沼泽池底下游来荡去，悄悄的进行着自己的捡垃圾大业。

第一百七十二章 惊天八卦
　　“嘶嘶！”
　　吃了整整十八枚碎片，小花表示自己吃饱了，然后两眼一闭，再次陷入到了无声无息的沉眠之中，开始消化药力。
　　见到小花陷入了沉睡，易洺也不再搜集黑蘑菇碎片了，一来剩下的碎片也不多了，二来那些还在大乱斗的凶兽也已经越打越深，越打越多，甚至因为大乱斗打的沼泽四散，那些黑蘑菇碎片也被崩飞的到处都是，导致很多黄级后期的凶兽也开始参战，易洺的活动空间已经越来越小了。
　　“走！”
　　易洺也不冒头，悄无声息的就从沼泽池里面开始往外移动，等到出了小山谷，他也敢放出灵识了，就这么躲躲走走，一直走到了几十里开外，易洺才一头从沼泽池里钻了出来。
　　浑身一抖，真元一震，沼泽淤泥尽数被他震开，衣服也被他以真元催发热力蒸干，现在易洺就又变成了一个干干净净的小鲜肉，嗯，年轻有为的小散修。
　　回头看了看山谷中依然打成一锅粥的各路凶兽，易洺也没有贪心的再在融月山沼里转悠，想着从那些厉害凶兽的巢穴里搜刮宝物，反而是祭起飞剑，极速离开。
　　“这里刚刚出现了能够令凶兽晋升地级的天材地宝，景湖宫又在这里动了手，再加上袁无申也不明不白的死在了这里，所以这里肯定即将变成各路修士的汇聚之地。”易洺很快就从融月山沼中飞掠而出，运气还非常不错的在路上顺了一株玄级下品灵植，“所以最好不要在这里停留，赶紧离开这个是非之地才是上上之选。”
　　的确如易洺所想，等他离开融月山沼上百里之后，就看到不少流光划过天际，各色光芒交相辉映，那都是各路不同修士飞掠时激发出的遁光，他们几乎是不约而同的向着融月山沼飞去。
　　景湖宫三位凝元后期修士在融月山沼待了片刻就走了，这种事情可不常见，看到她们飞来飞去的修士，只要脱的开身又有好奇心的，都决定过来看看情况。
　　这里面当然不包含易洺，他在半路上就降下了身形，伪装成了一个炼气期修士，向着景湖的方向赶去，并未引起其他人的注意。
　　……
　　易洺在半路上查看了袁无申的法宝囊，他果然比他那位师弟丛少白穷了一些，不过毕竟是望山宗的嫡传弟子，再穷也穷的有限，玄级法器、高级的灵植、丹药、灵石也是一点都不缺的。
　　虽然这副身家比起搜刮了一座小型灵石矿脉的易洺并不算多，不过易洺还是很满足了，毕竟这是白来的嘛，比如说有人平白送给你两百块钱，你会因为自己月入一万就不要吗？
　　开玩笑！不要的是……
　　于是小心的检查了一下，确认没有类似于定位系统的暗手之后，易洺就放心的把袁无申的法宝囊和丛少白的法宝囊一起压箱底了。
　　这些东西一点都见不得光，必须立刻处理掉！
　　所以易洺并没有第一时间转回景湖畔，而是调转方向，向着另一处大城双桦城而去。
　　……
　　常规易容，替换功法气息，再次变成了浑身阴冷的张大千，易洺在无名院子那位执事略带惊异的眼神里把袁无申、丛少白和那位不知名的凝元中期修士的收藏从头到尾全都卖的干干净净，换到了足足……一万五千灵石……
　　“黑！真黑！”
　　“道友嘴下留德，要知道除了我们无名院子，可没有其他势力敢收你的这些东西。”一个白白胖胖的小胖子笑呵呵的说道。
　　别看这小胖子白白嫩嫩，眼睛里都是笑意，看起来就和地主家的傻儿子一样，不过易洺却感应的清清楚楚，他的年纪并不比自己大多少，实力也不在袁无申之下，无论是放到景湖宫还是望山宗，都是妥妥的嫡传弟子。
　　“当然了，否则你们的生意都从哪儿来呢？”易洺随意笑了笑，“怎么样，准备把这些东西送到哪里去卖，大风国还是上庸国？”
　　小胖子嘿嘿一笑，摇了摇头，并没有吐露丝毫消息，“那我就不知道了，我只负责收东西。”
　　易洺点点头，称赞道，“兄台如此修为底蕴，竟然也被派出来收东西，贵宗的实力底蕴也太强了，真不知道你们的嫡系真传究竟又是何等修为。”
　　小胖子笑的眼睛都眯成了一条缝，“道友不必试探，虽然道友你这次干掉的修士在望山宗里确实身份不凡，不过区区望山宗，还不在我们眼里，即便是他们宗主上门，我们也不会泄露道友你的消息。”
　　易洺闻言眼神一闪，若有所思的点点头，“所以说，如果是景湖宫的宫主上门，你们也许就保不住我的消息了？”
　　小胖子眼里的诧异之色一闪而过，想不到易洺这么快就抓住了重点，于是非常光棍的点点头，也承认了，“金丹老祖的面子，到哪里都是得给的。”
　　“不过你也不用担心，我们这里也不是没收过景湖宫或者大风宗他们的东西，只要你不是干掉了景湖宫宫主的面首或者大风宗宗主的私生子，他们也不会轻易上门。”小胖子笑着说道，“若是为了宗门里轻易就会被干掉的那些修士出头，金丹老祖也就别干其他事情了。”
　　确实如此，金丹千年寿，景湖宫的大宫主如今都七百多岁了，门人弟子都不知道换过了几茬，除了最亲近的人，其他人认不认识都在两说，她会为了这种人的死，前来无名院子耗面子、讨消息？
　　要知道，无名院子的后台实力绝对在景湖宫之上，至少景湖宫就绝对却不过望山宗宗主的面子。
　　易洺点点头，虽然没有试探出无名院子的底细，不过确定人家不会给望山宗的面子就行了，况且再退一步说，易洺这也是习惯性的谨慎一下，以他如今的易容敛息术，他不相信这个小胖子能看出他的真实底细。
　　所以易洺的关注点就从自身的安全问题转到了刚刚小胖子嘴里的八卦，“景湖宫的宫主有面首？大宫主还是二宫主？还是都有？面首多吗？大风宗宗主这等人物，还会有私生子？给个名分，接回宗门都不敢？是那位宗主夫人比他厉害，还是来头非常大？”
　　小胖子，“……”

第一百七十三章 返回景湖畔
　　听着易洺一连串的问话，小胖子的脸都紫了。
　　自己以前卖弄唇舌的时候，可没有哪个修士胆敢关注金丹大佬的私生活，听归听，都是一副讳莫如深的表情，这也令小胖子颇有一种能人所不能的成就感和优越感。
　　不过眼前这个修士究竟是怎么回事？
　　看着这么阴森的一个人，行事说话心机深沉，小心谨慎，不是想着隐藏身份就是想着对自己套话，小胖子本来还想看看他听到自己说话后陪陪笑脸呢，怎么结果就变成开始追问八卦了？
　　话说他追问自己不要紧，不过看他听到八卦后这么精神振奋的样子，小胖子真的担心他把这话带出去，然后四处传扬……
　　如果被景湖宫宫主或者大风宗宗主听后动怒，他死了不要紧，可是万一供出自己，自己可扛不住金丹大佬的怒火……
　　“咳咳，都是道听途说，道听途说，当不得真，当不得真！”小胖子干笑两声，打着哈哈把这件事情揭了过去，想了想，还不放心的特意叮嘱了一句，“你可别乱传啊，金丹老祖也是人，可不会没脾气。”
　　看到小胖子色厉内荏的样子，易洺就知道他要么就真是道听途说不辨真假，要么就纯粹是凭空杜撰过过嘴瘾。
　　而且易洺觉得后面一种情况的可能性更大……
　　想了想前世信息大爆炸时网络上的一群水友，易洺只能感叹人物性格真的是不分时代，不分环境，不分世界……
　　“你放心吧，我只悄悄说给朋友听，说的时候我也会告诉他我绝不是从你这里听到的消息。”易洺正色说道。
　　“……”
　　小胖子眨了眨眼睛，总觉得哪里不对，有一种极度的不安全感，不过却不知道来自哪里，对方不是承诺不告诉别人他是从自己这里听去的吗？
　　以前世地球的老梗调戏了一下小胖子，易洺又浏览了一下无名院子的出售清单，并没有发现什么特别合意的东西，于是最后就带着一万灵石离开了。
　　“啧啧，这位修士挺厉害啊。”
　　小胖子将易洺送到了门口，心中想道，“抛开他那种恶劣的性格不谈，只说他能够干掉望山宗的两位嫡传弟子，又能在浏览无名院子的出售清单时面不改色，就能看出来他底蕴极厚，身家极高，而且手头好东西也并不少。”
　　“可惜了，双桦城的好东西还是少了点，又少赚一笔。”
　　“好家伙，我说胖哥，这么多东西，你一万五千灵石就买下了？”
　　这时，另一个无名院子的年轻执事走来，手里拿着刚才小胖子和易洺的交易清单，“你这一笔的提成就得有七千灵石了吧，师门任务立刻就完成了一半啊！”
　　小胖子眉头一扬，颇为得意的嘿嘿一笑，“碰上了个厉害人物，宰了个冤大头，运气不错。”
　　“厉害！”那年轻执事竖起一根大拇指，满脸佩服。
　　……
　　不知道自己又被宰了一刀的易洺，开开心心的带着这些已经洗白的灵石开始逛街，在城里各店铺买了几瓶丹药和一些毒性灵植，又随意租用了一家店铺的炼丹室，炼制了一批丹药。
　　等到把灵石花的差不多，丹药也炼制的差不多了，他才带着一身的收获，慢慢悠悠的回到了景湖畔的散修聚居地。
　　“回来了，怎么样？”
　　“收获不错，我都换成了丹药，人人有份。”易洺说些就给青羊子三人每人送出去了两瓶丹药。
　　这些里面有那个望山宗凝元中期修士和丛少白的收藏，青羊子三人全都有份，所以他们虽然知道易洺也许补贴了一点，不过也老实不客气的接了下来。
　　虽然说亲兄弟也要明算账，不过若是真要算的清清楚楚，一分不差，那这朋友也就做到头了。
　　“清灵定元丹，好东西啊！”铁镇倒出一枚丹药，一看乃是对疗伤有帮助的玄级丹药，于是直接就给嘴里扔了一枚，运功疗伤。
　　另一边，正在下棋的青羊子和玉峤散人看也没看，就把丹药收进了各自的法宝囊里。
　　青羊子随手一子就将玉峤散人的棋子杀了一大片，“既然回来了，那就陪我下棋，铁镇和玉峤的棋艺太差了。”
　　玉峤散人无语，“我好心陪你下棋，招你惹你了？”
　　……
　　易洺这边又开始逍遥闲适的生活，望山宗那边却是乌云盖顶，山雨欲来。
　　望山宗后山一处精致的小院，一个看起来儒雅随和的老者却是眉头紧皱，努力压制着几乎已经快要控制不住的一腔怒火。
　　“启禀长老，有人看到丛师弟一个人御空离开了景天城，向着陆吉城的方向飞去了。”
　　“少白没有出现在陆吉城？”
　　“没有！”
　　“向路上的人打听了吗？”
　　“打听了，丛师弟走的是大路，一路上断断续续的都有人看到过丛师弟，不过在距离陆吉城还有两百里的时候，就再也没有人发现丛师弟的踪迹了。”
　　“没有斗法的痕迹？”
　　“没有……”
　　“杨真也没有消息？”
　　“没有……”
　　“这是遇到高人了啊，难道是我的那几个老朋友？是陆老鬼，还是海老妖婆？”
　　“长老……”说话的那弟子期期艾艾的似乎有话想说。
　　“怎么了？”
　　“袁师兄他……也失踪了……”
　　“无申？”老者皱眉，“无申行事谨慎，阵法高深，自身安全无虞，也许是去哪里寻幽探秘了吧。”
　　如今他的独苗孙子失踪，即便袁无申是他的得意弟子，此时也没有心情去管了。
　　“可是……可是……他去的是融月山沼……”那弟子说道。
　　“嗯？”
　　融月山沼最近很出名，各路修士汇聚，无数凶兽乱斗，沸沸扬扬的极为热闹。
　　按理说此时的融月山沼已经没有了任何机会，如果袁无申去的是那里，他早就应该回来了。
　　“还有什么没说的？说出来！”
　　“是……”那弟子只好将袁无申这一路的所作所为和前往融月山沼的目的都说了出来。
　　“景湖宫？贝雪晴！”那老者的脸色在一瞬间变的更黑了，不由得摆了摆手，“此事容后再议，我找机会会去问问贝雪晴她师父的，你们继续到少白失踪的地方，将搜索范围扩大到两百里，一定要给我把少白失踪线索找出来！”
　　“是！”

第一百七十四章 终于在游戏世界见到阵法了
　　“我了个去的，话说这里究竟是哪里？”
　　易洺来到游戏世界已经大半天了，结果走啊走，走啊走，一直都没有走出这座石阵。
　　没错，石阵，易洺可以穿越到游戏世界也有两年多的时间了，这还是第一次碰到阵法类相关的游戏内容，这令他极为高兴。
　　毕竟阵法已经是他的一个极为重要的作战手段，两部阵经和三套阵旗可都是玄级下品，功用各异。
　　而作为一个拥有金手指的穿越者，斗法时不靠金手指中的收获作弊，而是靠着自己在现实世界的所得，那多没面子？
　　所以易洺在游戏世界时除了干掉玩家掉经验，兴致起来了也会偷听他们的对话，想要知道是不是这个游戏世界根本就没有阵法这么一个大类。
　　幸好结果很喜人，从他听来的消息看，阵法这种东西还是有的，只是貌似比较高级，都是某某某玩家以某某阵法以一打二，某某某玩家布置下了某某阵法，一次性清掉了多少怪之类的消息。
　　所以虽然一时没有收获阵法类功法，易洺倒也从来没失望，“世界这么大，总会遇到的。”
　　不过当易洺真的遇到阵法类情形的时候，打开方式貌似和他想到的又不一样。
　　他落到了某个阵法里，走不出去了……
　　“什么鬼？”
　　易洺边走边吐槽，“这里别说玩家了，怪物也没有一个，除了石头就是石头，也不像是某个玩家布置下的阵法啊？”
　　以他玄级下品的阵法水平，也就仅仅只能略微看透这座石阵的皮毛，整个石阵乃是一座迷阵，大概在玄级下品到玄级中品之间，里面嵌套着一座座的小型迷阵，幻阵，困阵，杀阵，魂阵，这些阵法并未完全隐匿，而是各自都散发着一丢丢的气息，恐怖异常，仿佛在告诉易洺，“别来惹我哦……”
　　“这地方，有点像宗门给弟子准备的历练之地，或者说是悟道的地方。”易洺边走边想，“玩家在阵法里，应该会增加阵法领悟或者是相关阵法的熟练度。”
　　“简直了，可是这东西和我没关系啊！”易洺哀嚎，他是个怪啊，只有怪物模板，没有玩家模板，这种地方的相关功能对他没用啊……
　　幸好这座石阵整体的品质并不算高，易洺凭着自己对阵法一道的领悟，至少可以确定自己是逐渐往外面走的，因为随着他在石阵里绕来绕去的行走，嵌套在石阵里的那些小阵法的威力是在逐渐转弱的。
　　然后就有玩家的行踪映入了易洺的眼帘。
　　只见一个玩家站在一座阵法的外面，双手掐动一阵，十几根光秃秃的木棍就凭空出现，插入了他周边的地域，随着他的逐渐调整，那十几根木棍就互相联系，结成了一座阵法，和那玩家前面的阵法交相辉映，相差仿佛。
　　“果然，这地方就是一个给玩家练级的地方。”易洺悄然发动《无心遁》，无声无息的就来到了那个玩家的身后。
　　“不对，感觉还差一点点，东七的阵旗还要往左一点点。”
　　“奇怪，怎么就是搞不到一模一样呢？”
　　“南二再往西北挪一点点？”
　　“南五和西二、西五的联系似乎有点弱？”
　　“啊啊啊……好难啊……除了堆熟练度，还要自己将阵法布置出来了才能保存后随时用，这个仙侠大世界对阵法师太不友好了！”
　　“我特么为什么要选阵法师啊，选个剑修他不香吗？”
　　“啊啊啊，太难了，我不学了，我要叛教，我要加入太白剑派！”
　　“噗嗤！”
　　一截银光闪闪的剑尖从那玩家的胸口钻了出来。
　　“啊啊啊！怎么这石阵还有监听功能的？是石阵之灵吗？不能随意乱说话的吗？怎么这儿还有惩罚功能的啊？怎么没有人给我说过啊？”
　　那玩家委屈的都要哭了，“我就是随意说说的，我没想叛教啊，真的，我不叛教了，咱们门派不是正道门派吗？怎么连警告都没有，上来就是直接杀人啊！”
　　那玩家嘴皮子相当利索，这么多的话在两个呼吸之间就嘚吧嘚吧的说完了，然后血条这才见底，整个人的身形都化成了一团白光，倏忽远走，飞去复活点了。
　　易洺摩挲着自己的下巴，感觉自己又拯救了一个迷途的羔羊，当真是功莫大焉。
　　“叮！”
　　“获得经验+58！”
　　“获得《飞石阵法基础》！”
　　“获得《飞石阵经之散仙境第一篇》！”
　　……
　　“可以可以，这波不亏！”
　　易洺自从刷到了《玲珑宝典》和《朝天真经》以后，已经很久都没有刷到什么有用的功法了，更何况还是他一直心心念念的阵法？
　　“没想到一个剑侠级别的玩家，竟然带着散仙级别的功法。”
　　易洺很满意，他本来想着爆出一本基础性的功法就不错了，也给他补补课，毕竟他在现实世界收获的那两部阵经都是高级货，方向性已经明确，都是相关阵法的炼制和使用，并没有非常基础性和广泛性的知识点。
　　没想到系统还给了他一个小惊喜，除了一部基础性的绿色功法，竟然还有一部蓝色的进阶篇。
　　现实世界的功法分的还比较细致，在玄级分了三个档次，下品、中品和上品，而在游戏世界里，除了修炼功法会区分上限之外，其他那些剑诀秘法之类的功法，全都是同一种颜色，厉不厉害全靠玩家使用和数据对比，有时候搞的易洺都有点懵逼，不知道究竟哪里才是现实世界。
　　你见过现实世界层次分明，虚拟世界一锅乱炖的情况吗？
　　想一想，貌似也有，不过那都是远古时代的游戏了啊，想不到仙侠大世界还挺复古的嘛。
　　“所以，我这是终于见到一部层次分明的阵法典籍了……”
　　散仙境第一篇，摆明了就是说这是最弱的蓝色阵法，换算到现实世界，妥妥的就是玄级下品，应该是和《中行雁阵经》或者是端木磊传承阵法一个级别的阵法典籍，比那个《元开阵经》还要弱一筹。

第一百七十五章 嘤嘤怪
　　“对了，那个《元开阵经》还没有卖出去呢，青羊子说等铁镇把伤养好再去，反正他们也不着急。”
　　易洺把那个玩家干掉，距离石阵的出口也就不远了，片刻之后他就走出了石阵，然后刚刚走出石阵之后一抬头，就迎面撞上了一队结伴而来的玩家。
　　“奇怪了，怎么又是一群剑侠级别的玩家？”易洺眨眨眼，心中有些奇怪，按理说这座石阵的等级很高啊，他刚刚还担心一出来就碰上一堆散仙级别的玩家，一出手就把他送出游戏世界呢。
　　“哇！怎么门派乱石阵里会有野生BOSS？”一个略显卡哇伊的女声惊奇的喊道。
　　“不知道，也许是飞石派刚刚由隐藏任务被开放，所以门派里的野生BOSS还没有被清理干净？”另一个热情的男性玩家解释道，“这就相当于留给第一批加入飞石派的玩家的隐藏福利，从他身上肯定能爆出来好东西，说不定就是飞石派的高级功法或者是高级阵旗！”
　　易洺闻言，一阵无语。
　　不过此言一出，众多玩家的眼神却是瞬间就亮了。
　　他们都是一些新加入游戏的玩家，或者是以前的号玩的太废物于是删号重练，级别都很低，毕竟高级别玩家早就有门派从属了。
　　作为低级玩家，所以他们也很穷，于是听到这个BOSS有好东西爆的时候，他们已经悄悄的散开，默契的结成了一个半圆形，将易洺包围了起来。
　　“我在论坛上见过一个帖子，说的是太白剑派刚开派时，一个玩家在太白剑派的后山丛林里遇到了一只猿猴，结果他把那只猿猴击杀后爆出来了一部《醉猿剑诀》，自带功法和剑法，是一部最顶尖的蓝色功法！”
　　“嘶！”
　　“也不知道这个BOSS能爆出来什么好东西？”
　　“说不定这个BOSS的设定就是飞石派的仇人，前来乱石阵寻找飞石派阵法破绽的，他的身上肯定带有不逊色飞石派阵法的高级功法！”
　　“嘶！阔怕！”
　　“门派里会不会有剧情任务？如果我们可以接了任务再来，岂不是可以领两份奖励了？”
　　“应该有，不过可能已经来不及了。”
　　“为什么？”
　　“飞石派也开派半个多月了，这个BOSS一直隐藏在乱石阵里都没有出来过，估计就是在等我们触发任务。”有玩家分析道，“不过可能任务隐藏的比较深吧，一直都没人触发，所以时间到了，这个BOSS就自己从阵法里出来了。”
　　“所以那个任务要么就已经没有了，要么就变成了一个公开任务，奖励肯定也已经被削弱的几乎没啥价值了。”另一个玩家接话道。
　　“这样啊……”
　　“奖励都是浮云，那些奖励随着时间总能拿到的，不过这种唯一性的BOSS，他身上掉落出来的功法肯定很稀有，第一次被爆掉必定会掉落高级功法，谁知道他的刷新规则和掉落规则是怎么样的，以后再想爆出来可就难了！”
　　“我已经把奖励调成掷骰子模式了，等下爆出来好东西，大家各凭运气吧！”
　　“好，动手！”
　　一个玩家前出两步，变出来了一杆阵旗，“看我先开怪！”
　　结果还不等他把阵旗掷出去，众多玩家就看到一道金色的剑光一闪而逝，那个想要开怪的玩家在下一刻就化为了一团光芒，回复活点复活去了。
　　“什么情况？”
　　“唐家大公子还没动手呢，怎么一下就死了？”
　　“不好，这是个主动怪！”
　　“不对吧？可是他刚刚一直没动手啊？”
　　“难道是唐家大公子刚刚踏入了他的攻击范围？”
　　“还是他拿出了阵旗？”
　　“大家小心，这是一个散仙级别的BOSS！”有人后知后觉。
　　“不过我们都是剑侠八级九级的人了，可以的，没问题的，一起上啊，堆死他！”
　　“诶，不对啊，他难道不应该是一个阵法师吗？怎么是个剑修？”
　　“没关系，管他呢，反正弄死他就对了！”
　　“嗖！”
　　又是一道剑光划过，刚刚豪言要把易洺弄死的那个玩家就被他一道金阳剑气带走了。
　　“卧槽！”
　　“吓死我了！”
　　“黑影白鸡没有动手啊？也没有很靠前！”
　　“什么情况？”
　　“不知道！”
　　“不管了，大家一起动手！”
　　“嘤嘤嘤！好可怕，人家的小心脏都扑通扑通的乱跳呢！”
　　那个声音卡哇伊，身材也不高的小美女一边拍着和自己身材明显不太协调的胸大肌，一边心有余悸的说道，“人家还是刚刚进入游戏的呢，都还不习惯！”
　　“放心，你躲到我的身后，我来保护……卧槽！”
　　一道比刚刚那两道剑光还要耀眼刺目的金色剑光骤然亮起，不过并没有刺向任何人，而是陡然间朝天竖起，一柱擎天，十丈长的剑气给人一种通天彻地的雄伟感受，然后这又粗又长的剑气凝聚了最强的攻击力，向着刚才发声的那个小美女的脸颊捅去。
　　“啊！”一声惨叫。
　　“轰隆！”一声巨响。
　　剑光和地面的碰撞将那一声几乎破音的嘶喊淹没，金色的剑光仍旧在空气中闪烁了几个呼吸，这才缓缓散去。
　　于是众多玩家就看到了一条几乎长有六七丈，宽有三四尺的剑痕出现在地面上，随着时间的推移被系统缓慢修复。
　　至于刚才的那个小美女，众人连她化光而去的场景都没看到。
　　“嘤嘤嘤！太可怕了！人家差点就被吓死了！”
　　“嘤嘤嘤！你们玩的都是什么游戏啊，怎么这么吓人啊！”
　　“嘤嘤嘤！人家不玩了，人家要去玩《我最爱香蕉》！”
　　小美女的声音在队友频道里一阵狂刷，然后很快就安静下来，紧接着队友列表里的头像也跟着黯淡了下来，明显是退出游戏了。
　　“卧槽！”
　　“无情！”
　　“不要啊！”
　　“我的初恋啊！没了！”
　　易洺抬起左手，伸出小指掏了掏耳朵，心中给自己配了个音，“聒噪！”
　　于是半天之后，仙侠大世界的论坛上就出现了几个新帖子。
　　《震惊！新开半个月的门派被灭门了，玩家平均死两回！》
　　《智脑爆发！AI发威！论野生BOSS的强势逆袭与仙侠大世界后续的智能化进程和自由化发展！》
　　《狗策划疯了！细数仙侠大世界的剧情架构策划师，究竟是谁如此丧心病狂？》

第一百七十六章 卖功法
　　《煞石阵经》，玄级中品阵经，据说乃是飞石派开派祖师门下最有天赋的弟子所创，只不过后来走入歧途，一心只研究困杀阵，心性暴戾，不为祖师所喜，于是最后反出门派，自立门户，而且以战胜飞石派为己任。
　　而这部阵经，就是某一个大气运玩家在一个隐藏任务里，从飞石派后山一个鬼鬼祟祟的BOSS身上爆出来的，当然了，然后又是便宜了易洺。
　　“啧啧，阔怕，大黑石杀阵，绝命落石阵，小地灵神阵，三大玄级中品的困杀阵，从地面到天空全方位覆盖，我的千砂磨神阵可以退休了……”
　　除了这部高级阵经，《飞石派阵法基础》和《飞石阵经之散仙境第一篇》在回到现实世界时都给了他很大的惊喜。
　　《阵法基础》里面介绍了各种各样的阵纹阵旗，炼制方法和功能作用一应俱全，只要以此为组合，再配合上独门的阵旗材料，或者注入各种特色能量，就可以组合成各种各样的阵法。
　　那些已经成型的各种阵法，就是各门派前人通过无数次实验，组合出来的威力最大，各种功能最完善的阵法，例如千砂磨神阵就融入了天海黑砂，千幻御灵阵则用了幻灵金锻造，袁无申的隐匿阵、景湖宫雨长老的海潮阵、那个心理有问题但是实力不弱的前辈修士的各种阵法莫不如是。
　　有了这部《阵法基础》，易洺感觉自己可以炼制出好几套阵旗，然后就能以阵破阵，破除大部分的玄级阵法，即便是玄级中上品的阵法，他也能削弱很多。
　　摇了摇头，易洺感觉这大道真的是殊途同归，前世材料学类的各路大神若是来到这里，估计也都有能当阵法师的天赋。
　　相比于《煞石阵经》里面一票的困杀阵，《飞石阵经之散仙境第一篇》的综合性就强多了，从困阵杀阵到幻神阵防御阵一应俱全，还有辅助型的聚灵阵、除尘阵、聚水阵、地火封阵、迷踪阵等等，虽然都只有玄级下品，不过却绝对是一个大门派的奠基之本。
　　总而言之，在积攒了一波人品之后，易洺再次人品大爆发，收获之大，仅次于爆出《玲珑宝典》和《朝天真经》的那一次经历。
　　……
　　这一天，易洺正在青羊子的小院和后者下棋，在他兼修领悟了各路阵法之后，棋风再次起了变化，令青羊子措手不及之下，已经三天都没有赢过一局棋了。
　　“三天都没赢过一局棋，你还好意思说自己是措手不及？”玉峤散人在一边鄙视的说道。
　　“你懂什么？”青羊子不屑的撇撇嘴，“熟悉陌生的棋路哪是这么容易的事？别说三天了，就算是半个月都不算短。”
　　青羊子倒也精明，直接给自己留了半个月的缓冲期。
　　“我好啦！”
　　一声粗豪的声音传来，铁镇下一刻就出现在了青羊子的小院里，一手端起几人身边的茶壶就给自己嘴里倒，一条水线从壶嘴流出，稀溜溜的倒进了他的嘴里。
　　“清灵定元丹的效果是真的好，我的伤已经大好了，一点后遗症都没有。”
　　“看出来了。”玉峤散人一把夺回了铁镇手上的茶壶，“这可是一百灵石一斤的玉水灵茶，你这样喝可真浪费。”
　　铁镇砸吧砸吧嘴，细细品味了一下刚刚倒进肚子里的茶水，然后就尴尬的发现他刚刚确实没有品到什么味道。
　　“这些不重要，以你的身家，还会在乎这壶玉水灵茶？”铁镇果断转移了话题，“等把那《元开录》和《元开阵经》一起卖了，还不又是一笔不小于之前那个小型灵石矿脉的进账？”
　　《元开录》和《元开阵经》，这可是两部玄级中品的功法，对于想要晋级凝元期却没有功法的修士来说，其价值不可估量。
　　“行了，那就出发吧，去景天城景湖院，看看这两部经书能不能卖上十万灵石。”青羊子弃子认负。
　　这两部功法留在身边始终是个麻烦，还是赶紧卖了干脆。
　　于是几人时隔半个月后又来到了景天城景湖院，易洺指定说要找贝芊瑶，因为除了卖经书，他还要再买一些炼制阵旗的材料。
　　现在他和贝雪晴也见了几面，即便不算朋友那也算熟人，找贝芊瑶的话，他们既不会被坑，还能给对方算业绩，何乐而不为呢？
　　至于景湖院这里有没有业绩的说法，好吧，这不重要……
　　……
　　“《元开录》，《元开阵经》，这可是两部玄级中品的功法和配套阵经，你们真的要卖？”贝芊瑶惊讶的看向几人。
　　几个凝元初期的散修，要卖玄级中品的功法，这个世界真是太魔幻了。
　　“这两部功法虽然厉害，可是却有因果在身，我们不想沾染。”易洺摇头说道。
　　“哦？”贝芊瑶有些好奇。
　　毕竟是要卖东西，易洺不可能去坑贝芊瑶，于是就把此事的前因后果都讲了出来，然后说道，“化元阁对我们来说是个麻烦，不过对景湖宫来说就不算什么了，而且这功法经过你们转个手，买家也不必在意那修士的遗言，唯一可虑的就是这功法毕竟和化元阁有渊源因果，我也不知道化元阁会不会去找买家的麻烦。”
　　反正化元阁肯定不敢来找景湖宫的麻烦，所以贝芊瑶不在意的摆摆手，“那就不是我们该操心的事情了，我们会给买家说清楚的。”
　　易洺点点头，能买这两部功法的不会是散修，因为散修不会有这么多的钱，买家肯定是传承多年但是规模却不大的各种小势力，人家底蕴深厚，手段繁多，确实用不着易洺去操心。
　　“十二万灵石。”贝芊瑶笑道。
　　“成交。”
　　价格比他们预计的还要多了两万灵石，易洺果断答应下来。
　　虽然这个价格比市面上出售的功法价格低一些，不过一来这两部功法毕竟有后患，二来人家景湖宫也是要挣钱的，倒手赚个渠道费和保护费，本来就是他们这种大势力的生财之道，贝芊瑶已经在她的权限内给了易洺最高价了。
　　交易达成，钱货两讫，然后易洺搓了搓手，笑嘻嘻的问贝芊瑶要过了景湖院的材料清单。
　　现在又到了喜闻乐见的剁手环节了。

第一百七十七章 济安城访友
　　离开景湖院，不仅贝芊瑶用一种疑惑的眼神看向易洺，青羊子三人也是一副看不懂易洺的样子。
　　“你也才刚刚踏入凝元期吧，现在就开始屯玄级中品的材料，是不是有点早了？”青羊子问道。
　　“有备无患嘛，万一被困在哪个秘境多少年，晋升凝元中期后没材料炼器了怎么办？”
　　铁镇咧咧嘴，“那个时候更应该要的是灵石吧，万一那秘境环境没灵气怎么办？”
　　易洺闻言斜了铁镇一眼，就你机灵，我就是随便找个借口罢了。
　　现在易洺也就是《飞石阵经》和《煞石阵经》的熟练度没有堆上去，再加上以凝元初期的修为炼制玄级中品的阵旗有些惊世骇俗，所以易洺才在这次顺便屯一批货，以后找机会自己炼制，否则他就过一段时间直接过来，借用景湖院的地方炼制了。
　　……
　　出了景天城，玉峤散人首先说道，“我就不回景湖畔了，最近静极思动，我去陌离山一带转转，我在那边也有几个熟人，正好顺路去拜访一下。”
　　铁镇摩挲着下巴，“如今踏足凝元，我也还没有出过门呢，嗯，去云芸山脉那次不算，现在伤势也好了，我也四处转转，历练一番。”
　　说完看向易洺和青羊子，“你们不出去转转？”
　　青羊子摇摇头，“这两天我又有新的领悟，没兴趣出去。”
　　铁镇和玉峤散人无语，他们想要出门四处转转，其实也是有想要去新的地方，触类旁通，助益修为的意思，结果人家青羊子在家里坐着也能有新的领悟，这人和人真是不能比。
　　“我也不回景湖畔了，先去济安城访友，以后的事情再说。”易洺想了想说道。
　　大家都是修真者，哪来那么多儿女情长，于是说散就散，几人就在景天城外作别，分成四个方向飞遁而去。
　　不说其他三人，只说易洺御剑飞遁，金色的剑光划过天空，很快就来到了济安城外，降下身形。
　　信步入城，易洺也没有显露修士的气息，而是融入到了普通人的人群中，顺着人流向骆家而去。
　　骆家虽然有修士坐镇，不过却不算修炼世家，全家上下除了常年待在景湖宫的骆诗和那位老的不行的老祖宗，就剩下一位骆毅的堂兄修炼出了真气，所以骆家依然是凡尘俗世的诗书世家，坐落在济安城东的大街上。
　　“骆兄！”
　　“易兄！”
　　“易先生？”
　　“咦，宁先生也在？”
　　易洺挑了挑眉毛，没想到当日被自己抢了生意的永平镇宁青城书生也在。
　　此时骆毅和宁青城正好从骆家出来，和易洺打了个照面。
　　“易兄怎么有空来济安城？”骆毅眼中的惊喜一闪而过。
　　“闲来无事，想想济安城的早点摊我还没吃完，所以就循着美味过来了，顺便拜访一下骆兄。”
　　骆毅哈哈大笑，“那易兄你有口福了，我们和几个同年约好了去城外绯花林赏花喝酒，然后在林中的绯林院里吃一顿素席，绯林院的素席蜚声济安城，易兄同去可好？”
　　“素席，没有肉吗？”易洺眨了眨眼，一听素这个词汇他就想到了和尚，不过这个世界和前世可没有半点关系，他从来就没听说过这个世界上有佛门这个概念。
　　宁青城摇头晃脑的说道，“绯花林清幽高远，绯林院宁静祥和，若是做一桌子油腻肥肉，岂不是污了那一片淡泊静谧的环境？”
　　易洺点点头，好吧，前世也不是没有这种人和这种地方，没什么可大惊小怪的，不过他还有有些疑问，“绯林院是什么地方？”
　　“是远方来的一位杜姓老师建的一间私房小院，既教授学子读书认字，也供往来赏花的读书人交流宴饮。”骆毅说道。
　　在这个世界，因为修士的强大存在感，读书人并没有易洺前世古代那么高的身份地位，不过毕竟读书识字加算数也是高级技能，而且国家治理，百姓管理等等也离不开读书人，所以读书人在凡人世界里也算是高级职业的一种，还是颇受一般普通人尊敬的。
　　“哦。”易洺点点头，其实他没啥兴趣，从前世到如今他都是一个俗人，没有高雅的基因。
　　再说了，素席？作为一个食肉动物，有这闲工夫，他还不如去寻个酒楼，喝酒吃肉听八卦呢。
　　也许是看出了易洺的不太感兴趣，也知道易洺并不是个装高雅的人，于是骆毅就只能从美食上面相劝了，“绯林院的素席乃是一绝，蜚声济安城，令人一见倾心，一闻忘情，一品失魂，只要吃了绯林院的素席的人，就没有不说他好的。”
　　“如果是杜师亲自出手，那更是世间绝味，据说吃过的人在一年后都念念不忘。”宁青城说道。
　　易洺眼神一凝，若有所思的轻声问道，“你们吃过？”
　　骆毅点头，“吃过，好吃！”
　　易洺脸上似笑非笑，“真的是一见倾心，一闻忘情，一品失魂？”
　　“咳咳，虽然略有夸张，不过确实是世间难得的美味，确实值得一试。”骆毅呵呵笑道。
　　“不过我可不是读书人。”易洺耸耸肩，“琴棋书画，诗词歌赋我全都不会。”
　　宁青城眨了眨眼，易洺明明是一副书生打扮，怎么又说自己不是读书人了？
　　“没关系，我带你进去。”骆毅上前一步拉住了易洺，避过了宁青城后低声说道，“你比读书人可厉害多了，如果肯亮出身份，绯林院的杜师得亲自迎你进去。”
　　易洺笑着摇摇头，在普通人面前秀优越感，很有意思吗？
　　嗯，很有意思！
　　呸！
　　骆毅也知道易洺没有这种恶趣味，比如说宁青城就从不知道骆家还有一位景湖宫的嫡传弟子，他也只是说自己练了些强身健体的大路货功夫，所以精神好而已。
　　嗯，骆毅才不是因为修炼黄级中品功法，结果却连门都没入，所以不好意思说。
　　想一想都是泪啊……
　　看到易洺点头答应了前往绯林院，于是骆毅拉着易洺就走，“我和王兄、洪兄约好了在绯花林外的绯花亭见面，咱们这就走吧。”
　　于是易洺刚刚进城，然后就被骆毅又给拉出城了。

第一百七十八章 绯林院
　　绯花林，林如其名，绯树遍布数十里，花色或成大红，或成粉红，花香四溢，弥漫八方，今日天气晴朗，济安城中不少有钱有闲的平民百姓都来郊游赏花。
　　“啧啧，画风变了啊。”
　　易洺跟着骆毅来到了绯花林外绯花亭，汇合了另外两个书生，几个人在林子中漫步赏花，时而吟两句诗，时而在溪流边歇息一下，时而还和大姑娘小媳妇的相视一笑，眉目传情，搞的易洺还以为自己来到了华国古代的某个和平时期。
　　然后，天上一道遁光划过，青色的光芒中隐隐映照出一个人形身形，转眼间划破天际，然后飞速消失在远方。
　　底下一群人羡慕的抬头，他们都生活在济安城里，知道修士的概念和存在，倒也不会倒头就拜，不过羡慕期待也是免不了的，不少稍微知道点修炼界消息的人还绘声绘色的给周围朋友讲起了八卦，甚至还猜测起刚刚那飞掠而过的修士的身份，听的周围朋友一愣一愣的，眼中充满了崇拜。
　　“画风还是没变……”
　　易洺目送那个修士消失，摇了摇头，“一看就是个侥幸晋级凝元期的散修，气息不厚，遁光不纯，飞行不快，别说我了，玉峤散人都可以一手碾压他。”
　　“御空飞天，一日千里，修士的世界，当真令人艳羡。”那个王姓书生叹息道。
　　“可是修士对天资悟性的要求太高，万中无一，而且听说对年龄也有要求。”另一个洪姓书生有些遗憾的说道，“可惜我等年少时不曾遇到机缘，否则说不定今日在天上的，就是我们几人了。”
　　易洺暗笑，大部分平凡的人其实都挺自信，以为自己只是缺少了运气，殊不知，他们自己其实是真的不行。
　　易洺冲着骆毅眨了眨眼，这就是一个明显的例子。
　　骆毅无奈，你说你都是一个修炼有成，比我姐姐都一点不弱的修士了，怎么有事没事就拿我一个普通人不能修炼的事情打趣啊……
　　易洺嘴角一扬，骆毅的资质虽然偏弱，不过也不至于啥都修炼不出来，最主要的原因一个是修炼时年纪已经大了，另一个就是功法实在不合适。
　　如果能修炼一部适合他体质的功法，御空飞行不敢说，修炼到炼气中期，打一打武林高手，虐一虐炼气初期的散修还是没问题的。
　　至于适合骆毅的功法？多了不敢说，易洺手头上能拿出来的，就至少有三部……
　　“话说，绯林院在哪里？”易洺转移了话题，“现在也到了午饭的时间了，骆兄可是把绯林院的素席夸出了花来，我都已经忍不住了。”
　　那个王姓修士略带不屑的瞄了易洺一眼，虽然一袭书生长衫，长相气质都不错，不过可惜却是一个不学无术的货色，一路走来半句诗词都说不出来，聊起先贤的文章也是半句话都听不懂，反而对午饭很积极，骆毅学识渊博，交游广阔，也不知道是从哪个犄角旮旯里搜罗出来的这么一个吃货。
　　“已经不远了，就在前面不足一里。”骆毅说道，“其实绯花林中的酒楼也有不少，都集中在林中不足五里的一处小山丘上，绯林院也不例外。”
　　“绯林院清幽高雅，岂能和那些粗鄙的酒楼相提并论？”洪姓书生摇头说道，“那些酒楼来者不拒，喧嚣吵闹，而绯林院每日可是只招待同好，吃食也只有清雅素席，岂是普通酒楼可比？”
　　骆毅也不和洪姓书生争辩，只是朝前走去，易洺信步跟上，很快也转出了树林，看到了前方那处小山丘上的各色建筑。
　　其实小山丘上也是遍布绯树，只不过因为地势较高，而且因为面积有限，所以各色楼阁都有三四层的高度，远远高出了绯树林，所以大家才能在山脚下看到。
　　“绯林院在另外一边，不过我们可以先上去。”骆毅说道。
　　于是几人沿着石板铺就的台阶一路向上，此时时间将近中午，不少一路郊游赏花的人们也都来到了这里，有钱的呼朋唤友走进酒楼，没钱的也纷纷在草地上铺了干净的草席，拿出准备的点心小菜围坐一圈，开始吃饭。
　　这种生活气息，易洺很喜欢，易洺虽然也喜欢隐居修炼，升级变强，不过这并不代表易洺不喜欢热闹，他是那种喜欢融入热闹，却不去参与热闹的人。
　　换一句俗话说，就是……喜欢凑热闹？
　　路过了纷纷扰扰的好些家酒楼甚至是花楼，易洺几人已经转入了山丘的侧面，这里相比于直面绯花林，既可以赏花也可以观人的正面要清静很多，很多主打风雅或者还提供其他服务的酒楼店家就把门面开在了这里，绯林院除了素席出名之外，还会培养学子读书，自然不适合开在人来人往的山丘正面。
　　走了两步，易洺吸了吸鼻子，他炼气有成，很快就从各种美食的气味中发现了另外一种清香。
　　“易兄闻到了？”骆毅笑道。
　　“一股清香。”易洺眼神闪烁，若有所思，“这就是绯林院中素席的味道？”
　　另外几个书生也一起吸了吸鼻子，然后什么都没闻到，王姓书生斜睨了易洺一眼，心中也不知道想的什么，不过嘴里却说道，“应该是了，除了绯林院，也不会有其他酒楼会做出满含清香的素席。”
　　易洺点点头，于是几人继续前行，几步过后，一座青砖黑瓦的小院映入眼帘，写有“绯林院”三个大字的牌匾悬在门头，几个字迹银钩铁画，笔力苍健，确实是难得的好字。
　　“几位公子里面请！”一个侍者看到几人联袂而来，恭恭敬敬的将几人领入了院子，顺着走廊，寻了一间幽静的厢房坐下。
　　易洺低声问骆毅道，“不是只招待读书人吗，进门时不用考考诗词歌赋之类的东西？万一碰上滥竽充数的怎么办？”
　　“滥竽充数？”骆毅明显没听懂这个来自地球的成语，不过易洺前面的大白话倒是听懂了，于是哑然失笑，“不至于，即便真是假冒的读书人，那也是有向学之心，绯林院也不会随意把人拒之门外，只不过一般人其实不一定喜欢这种环境和吃素而已。”

第一百七十九章 试探绯林院
　　被引入了厢房，本来就在厢房中候客的两位女侍者给几人一一倒了清茶，然后又奉上了菜单，作为本次请客的地主，骆毅自然的接过了菜单，不过转手就递给了易洺，“易兄看看？”
　　易洺摇摇手，“不看，我又没来过，你看着点吧。”
　　骆毅点点头，也不客气，不过他显然是这里的常客了，菜单放在手边看也不看，“院里开胃的四碗四碟来一份，另外再要露水飞花、晴川豆腐、三碧灵川菜、平花豆干和千丝连天，绯花酒来两壶，最后再上一份五鲜汤。”
　　“好的，您稍等！”一位女侍者笑着应了，转身出门，另外一位女侍者则退到了一边，降低了自己的存在感，不打扰几人说话。
　　“菜名都不错。”易洺说道。
　　“风雅！”王姓书生摇头晃脑的说道，“那道千丝连天，应该出自绯花林每年一度的花开之际，花蕊丝絮飘飞，自下而上，直连天际的样子，看来这道菜的主料应该也是绯花了？”
　　“正是。”骆毅点头，“千丝连天正是以绯花花蕊为主材料，配以香芹和糖汁，菜品香飘四溢，入口甘甜，最是后味无穷。”
　　这时，刚才去送菜单的女侍者开门而回，身后跟着两位侍者，一位端着四碗，一位端着四碟，而当先而行的女侍者的手中托盘里，则放着两座红陶瓶，酒香隐隐，正是两壶绯花酒。
　　“来来来，其实绯林院的菜品虽然蜚声济安城，不过他最出名的却还是这一手独门的绯花酒。”骆毅等着侍者摆好了菜，倒好了酒，第一时间就举起了酒杯，冲着众人作了一个请的手势，“请！”
　　“请！”
　　易洺举杯，一饮而尽。
　　不错，酒是好酒，不烈不冲，醇香绵厚，余味飘香，而且那一丝若有若无、丝丝缕缕的灵气混合在酒水里，在体内一圈一转，舒筋活血，更是让人如登仙境。
　　当然了，后一种感觉是对普通人来说的，易洺当然不会有登临仙境的感觉，不过酒却是真的好，单以酒香而论，就已经超过了他前世喝过的所有酒水。
　　“呵呵，灵气……果然又是一个隐匿在普通人中的修士，开一间绯林院，读书教学，酿酒做饭，也不知道他是什么心思，是真的心思平淡呢，还是另有所图呢？”易洺品着入喉的绯花酒，心中暗暗思索。
　　“怎么样？”骆毅看向易洺，充满期待。
　　“好酒。”易洺点头，这酒单以味道而论，已经超过了他们在景天城修士酒楼中售卖的那些灵酒。
　　那些灵酒当然也是好酒，不过毕竟灵气占了大头，味道虽好，却还真的不如这壶绯花酒。
　　易洺眼神微眯，一边细细品味绯花酒的味道，一边细细的感应着周边的环境。
　　“嗯，空气清新，清幽僻静，虽然灵气稀薄，不过对普通人来说已经是修身养性的好地方了。”
　　“嗯，没有靡靡之气，没有凶煞之气，没有迷幻之气，不是隐藏太深，就是真的没有。”
　　“嗯，感应不到阵法的踪迹，也没有灵气波动，如果不是这酒水中蕴含灵气，这绯林院实在不像是一个有修士驻足的地方。”
　　易洺一边品尝小菜，一边听着几个书生在引经据典，高谈阔论。
　　“咦？这绯花酒中的灵气，来源貌似是一株黄级下品的红珠果？”易洺也是身负炼丹术的修士，对于这个世界的基础灵植都做了一个普及性的了解，红珠花作为最最低级的灵植，他当然是知道的。
　　“难道只是普通人，只不过暗中培育了红珠花？”
　　易洺又犹豫了，主要是他没有在绯林院中发现一点端倪，“红珠花只不过是最低级的灵植，普通人若是用心，当然也是可以培育的，按照这绯花酒中的灵气浓度，一株红珠花就可以酿造一万壶绯花酒了。”
　　如果真是修士开酒楼，他也没必要在出售给凡人的酒水中添加灵植啊？反而是普通人，不知道红珠花的真实价值，有可能把这东西当成压箱底的秘方，用来酿酒。
　　“易兄，你说对不对？”
　　易洺正在思考，坐在他对面的王姓书生就探过了身子，伸手拍了拍易洺的肩膀。
　　易洺还没反应过来，骆毅却是一身冷汗，他和易洺是朋友，也不敢这么拿大，易洺脾气再好，那也是炼气之人。
　　王姓书生这是喝酒上头了开始作死啊，话说你和人家又不熟，拍什么肩膀，装什么前辈？
　　易洺抬头，看到王姓书生脸色潮红，就知道他已经喝多了。
　　幸好易洺从不和喝酒喝多了的人计较，点点头道，“对！”
　　王姓书生大喜，扭头就对洪姓书生说道，“看吧，易兄也觉得青缘楼怡香姑娘的才艺比同心苑如芩姑娘的好！”
　　易洺，“……”
　　两个女侍者霞飞双颊，暗暗给了易洺一个白眼，想不到看起来挺低调沉默的一个人，其实竟然也在暗暗的听这种桃色消息，还有明确的支持者？
　　“易兄见谅，我这两个朋友好酒而无量，并非有意冒犯。”
　　“无妨。”易洺只能摇头，否则怎么计较，一巴掌拍死他们？
　　……
　　“你们老板呢？把你们老板叫出来？”隔壁一个很大的声音传来，穿透了厢房墙壁，“我有一个大生意和他谈！”
　　“不好意思，我们老板不在。”
　　“那就把院子里能拿事的人叫出来，这位可是景天城凌云楼的王大掌柜，专门来找你们老板商量绯花酒生意的！此事若是成了，那就是一年上万两银子的大生意！”
　　“不好意思，小院酿制的绯花酒只够自用，并不足以出售。”另一个儒雅的声音响起，看来绯林院的掌柜来的还挺快。
　　“呵呵，看你们这种小打小闹我也能想的到。”一个大大咧咧的声音响起，“不过没关系，凌云楼可以买你们酿酒的配方，你开个价，我们绝不还价！”
　　易洺忍不住以灵识一探，那个绯林院的掌柜也是一个普通人，并非修士。
　　感受着另一间屋子里，和那凌云楼掌柜一伙儿的好几个武林高手的气息，易洺忍不住问骆毅道，“绯林院以前遇到过这种事吗？”
　　“我不知道……”
　　骆毅有些茫然，这种事情又不常见，他还真没遇到过。
　　于是易洺眼神一眯，试探绯林院底细的机会这不就来了？

第一百八十章 玉佩
　　其实对于易洺来说，绯林院是修士开的还是普通人开的，对普通人是友好还是怀有恶意，都和他没有半点关系，即便绯林院之中再有诡异，他拍拍屁股就走了，之后究竟是山崩地裂还是洪水滔天，反正也找不到他的头上来，他完全没有必要对绯林院进行所谓的试探。
　　不过如今骆毅却是绯林院的常客，而且绯林院又开在济安城的边上，这就不得不让易洺起了心思，作为骆毅的朋友，保险起见，还是要对绯林院探探底的。
　　如今易洺已经踏足凝元，超越了这个世界八成的修士，而绯林院融入凡人俗世，藏头露尾，再诡异再厉害也是有限，即便碰上一个凝元中期的邪修，易洺也有信心战而胜之，所以他虽然小心，却并不如何忌惮。
　　在易洺看来，绯林院的绯花酒确实不俗，按理说不应该直到今天才有人来找麻烦，不过之前的事情肯定都被绯林院的主人搞定了，所以易洺此时安坐房中，就等着看这几个普通人找绯林院的麻烦，看看绯林院的院主如何应对了。
　　究竟是有背景的普通人，还是身手高强的武林人士，还是炼气有成的修士？
　　“不好意思，鄙院的绯花酒并没有什么配方，只不过是普通的粮食加了些绯花花瓣而已，原材料在这绯花林里到处都是，王大掌柜您尽可随意。”
　　“扯淡！普通粮食加上绯花花瓣能酿出这等好酒？你们忽悠鬼呢，一定有配方，原材料的配比，酿造的环境和窖藏时间，全都给我说出来，我不会亏待绯林院的！”王大掌柜阴测测的说道，“要知道，我们凌云楼可是有仙师坐镇的！”
　　“嘶！”
　　仙师，那可是独属于修真者的称谓，炼气有成，方为仙师！
　　“不好意思，刚刚在后院教授几个蒙童写字，听说这里出事了，怎么回事？”一阵脚步声传来，同时伴随着的还有一个温润的声音。
　　“杜师，他们想要咱们绯花酒的配方。”
　　“你就是绯林院的老板？”
　　“正是杜某。”
　　“我们想要绯花酒的配方，你开个价吧。”
　　“绯花酒的主材乃是绯花花瓣，而且想要酿造，必须在花瓣采摘下来的半个时辰内发酵，否则就没有了酒中的这股清香。
　　说起来，其实在几位之前，还有不少酒楼求购了鄙院的绯花酒配方，杜某并未敝帚自珍，只不过他们尝试之后都酿不出这个味道，所以后来也就不了了之了。”
　　“啊，是这样？”
　　“正是如此。”那个温润的声音说道，“所以不是杜某不愿意卖，而是你们买了也是亏，杜某不愿坑了你们而已。”
　　“这……”
　　“要不然，你们不妨去济安城里的圆惠楼和清平阁，一问便知。”
　　“这……”
　　“杜某还有客人，几位慢用。”
　　“呃……好……杜老板慢走，我们再考虑考虑……”
　　……
　　另一边，易洺都无语了，这么简单，绯林院主人现个身，说几句话就搞定了？
　　你刚才横行无忌的气势呢？
　　你刚才不拿到配方誓不罢休的气势呢？
　　你还有几个武林高手保驾护航啊，让他们砸啊，直接把这个杜老板绑架了呀，威胁他交出配方不就行了？
　　买什么买，你有本事硬抢，凭什么要花钱？
　　易洺正在这边吐槽呢，厢房门口就响起了几下轻轻的敲门声，“骆小友可在？”
　　“是杜师！”骆毅抬头示意门口的女侍者将大门拉开，自己则起身相迎，拱手为礼，“见过杜师！”
　　大门拉开，一个面相儒雅的中年人就出现在了门口，颌下一缕短须，显得敦厚稳重，眼神漆黑而温润，令人一见就能感受到对方的谦和与渊博，不由自主的为对方的气质所慑，难以提起底气。
　　几个书生一起起身，易洺也随大流的起身回礼，一对眼眸悄然打量着这位杜师，不过却没有丝毫发现，怎么看，这位杜师都是一个普通人。
　　“杜师请坐！”
　　“那我就不客气了，骆小友，你可好久都没到绯林院来了。”杜师微笑着陪坐在了客位，待女侍者倒了酒，就举杯礼敬众人。
　　“请！”
　　众人陪饮一杯，骆毅说道，“前几日我又去青平城游学了，这不一回来就邀请了宁兄、王兄和洪兄一起来绯林院了吗？”
　　杜师点头，“最近城里又多送了些蒙童前来读书，我有时都忙不过来了，你平日里若是有空，可以来给我帮帮忙。”
　　“当然！”骆毅一口答应下来。
　　此时隔壁几人正好离开，从门口走过，为首一个大胖子回头，正好看到杜师，于是点头示意，杜师也颔首为礼。
　　易洺眼神一眯，手指轻动，不过想了想还是没有动手，只是对骆毅说道，“你每日里没事干吗，还要走几里路过来教书？”
　　骆毅愕然，没想过易洺什么时候开始关心自己的时间安排了，“说不定过两年会去负责家里的一些生意，不过最近确实没事干啊？”
　　易洺，“……”
　　杜师哈哈大笑，和骆毅碰了一杯，转头对易洺说道，“每个人都有每个人的生活，这位朋友为何要干涉骆小友的生活呢？”
　　易洺闻言一笑，意有所指的说道，“主要是我这位朋友心性坦荡，容易吃亏啊。”
　　杜师不禁哑然失笑，“你看着我像坏人？”
　　骆毅急忙说道，“杜师来这里七年多了，教出了不少学子，不少百姓都对杜师感恩戴德，诸多学子每逢节日也都上门拜访。”
　　易洺挑了挑眉毛，学有所成，上门礼敬，确实不像是失了魂或者是被算计的现象，难道自己真的想多了？
　　“绯林院清雅高臻，杜师风光霁月，乃是第一流的人物。”洪姓书生恭维道。
　　杜师哈哈大笑，也不在意易洺的怀疑，而是对着骆毅说道，“那咱们就说好了啊，你有空就来。”
　　骆毅瞄了易洺一眼，见易洺虽然有些疑虑，却没有阻止的意思，于是点头答应，“谨遵杜师意。”
　　杜师点头微笑，“我这里别的不敢保证，绯花酒肯定是管够的。”
　　骆毅笑道，“那就最好了。”
　　杜师点点头，随手将腰间的一块玉佩解下递给了骆毅，“骆小友你可不能再乱跑了啊，这枚玉佩就算是定金了。”
　　这枚玉佩色成青白，其中透亮不一，不是什么高级玉质，并不值钱，骆毅以为这只不过是杜师和自己的一个君子约定，于是也就笑着接下，“一言为定！”
　　骆毅接过了玉佩，然后易洺瞳孔骤缩！

第一百八十一章 易洺又被吓着了
　　《真灵感应篇》，易洺很久之前在游戏中获得的一门功法，作用是在一定距离内，可以感应到丹仙级别以上NPC遗留在器物上的真灵气息，用以寻物。
　　投影到现实世界之后，这门功法除了可以继续加强易洺的感知力之外，还可以感应到金丹老祖遗留在器物上的气息，当然了，前提是人家不要刻意收敛气机。
　　易洺这么些日子以来，也在各大城市转悠过，也曾经想过能不能捡捡漏，不过结果令人遗憾，他从来没有体验过功法中所说的那种玄之又玄的气息。
　　后来易洺的心思也就淡了，机缘不到，莫要强求，再说了，他有游戏世界在身，修炼不愁，以后修为逐渐提升，圈子越来越大，总会用到的。
　　不过就在此时此刻，当玉佩脱离了杜师的手，落到骆毅手里的时候，易洺体内的《真灵感应篇》却是突的一跳，感应到了一股极其微弱、近乎若有若无的玄妙气息。
　　金丹老祖！
　　易洺瞳孔骤缩，想不到他竟然在毫无准备的情况下感受到了玉佩上金丹老祖的气息！
　　至于为什么这枚玉佩在杜师的手里他就什么都感应不到，到骆毅的手里他就能感应到了……
　　难道还有第二个解释吗？
　　“卧槽！又来！够了啊！再来我就要吓死了！主角卒，全书完！”
　　易洺心中狂跳，心中一万头草泥马奔腾而过，深深的有一种哔了狗的感觉。
　　万万没想到，自己竟然试探到一位金丹老祖的头上来了！
　　“搞什么啊！一座凡人小城的风景树林里，竟然隐藏着一位金丹大佬！”易洺心中狂骂，“不是说景国就只有景湖宫的两位宫主是金丹老祖吗，我眼前的这位可是男的！”
　　“我特么就是陪着朋友过来吃饭的，最多想着试探下这诡异的地方有没有危险，是不是邪修，我特么真没想到会碰上金丹老祖啊！”
　　“金丹老祖什么时候这么不值钱了，满大街的都是，随随便便就能让我碰上一个？”
　　易洺心中狂骂，脸上却一点声色都不露，一直都在运转的《无心遁》更是再次被他加强到极致。
　　虽然易洺猜想这位金丹大佬应该已经看出了他的底细，但是易洺却也有自信，自己将心绪和气息波动都隐藏的很好，这位杜师绝对没有看出来自己其实已经看出来了他的底细。
　　“万幸万幸，万幸我还没有动手试探，也没有在言语中得罪了这位大佬，还是就这么假装下去吧，等到安全离开这里，老子去给骆诗报个信，再也不来济安城了！”
　　不知道这位金丹老祖的脾性，不知道这位金丹老祖的目的，易洺是万万不敢露出一丝破绽的，万一这位爷有什么见不得人的目的，需要留在这里悄悄的打枪，当他知道自己已经知道了他的身份……
　　后果完全不可预料，易洺一点都不想知道答案……
　　骆毅接下了玉佩，也不嫌弃玉佩的玉质不好，而是直接就系在了自己的腰间，“多谢杜师赐玉。”
　　杜师摇头笑道，“你别嫌弃这玉佩不好就行。”
　　“当然不会，玉不在质而在人，人有正气，玉自随之，人无长志，玉自无魂。”骆毅正色说道，“杜师性情高远，胸怀坦荡，这枚玉佩早已有魂。”
　　杜师闻言大笑。
　　“这个马屁拍的六六六。”
　　易洺心中给骆毅鼓掌，就是这种无意识和无目的的拍马屁，绝对最合这位大佬的意，否则人家把身份亮出来，一票凡人中的神仙都会上赶着去给这位大佬拍马屁。
　　不过易洺此时扮演的应该是一个对绯林院充满怀疑的角色，刚刚并没有得出结果，如果就这么偃旗息鼓了，也不知道这位杜师会不会起什么疑心。
　　卧槽，我把自己坑了啊！
　　于是易洺强压下了心中悸动，对骆毅说道，“这枚玉佩，让我看看可好？”
　　骆毅闻言一愣，自从经历了乔茜的事情之后，他也不是以前那个什么人都相信的骆毅了，此时发现了易洺的异常，心中也不禁打了个突，看了杜师一眼，将玉佩解下递给了易洺。
　　杜师微笑，不动声色，“这位朋友是？”
　　“这位是易洺易兄，和我乃是过命的交情。”骆毅说道。
　　这话当然不假，易洺可不就是救了他一命吗。
　　“哦。”杜师点头，若有所思。
　　“易兄懂玉？”存在感一直很弱的宁青城没话找话道。
　　“略懂。”易洺点头，他连炼器材料都能辨认，辨个普通不入品的玉而已，难道很难吗？
　　“色成青白，通体不透，如果我没看错，应该是青平城附近复山玉矿出产的玉石吧？”王姓书生看着易洺手里的玉佩说道。
　　绯花酒酒味纯而不冲，并不醉人，王姓书生经过了这么一会儿聊天，酒也醒的差不多了，他就是青平城人，自然认得这种品质不高而量却不小的玉石，“杜师何不收集一些好的玉石？”
　　杜师有绯林院的产业，绝不会缺钱，所以王姓书生很不解杜师为什么会带着这么一块劣质玉佩。
　　杜师微微一笑，并不答话。
　　易洺将玉佩翻来覆去的看了一遍，甚至还悄悄的以灵识探入，不过当然是什么都没有发现了。
　　“玉质虽然一般，不过这个雕工还可以，浑然一体，大巧不工。”易洺将玉佩递给骆毅，点点头表示没有问题。
　　杜师眼神一闪，挑了挑眉毛，似乎是大巧不工这个词语，用的挺出乎他的预料。
　　骆毅也松了一口气，再次将玉佩系好，对杜师拱手说道，“我这朋友虽然是个懂玉之人，不过读书不多，言语之间有所冒犯，还请杜师海涵。”
　　易洺翻了个白眼，开始喝酒吃菜，给人的感觉就是寻不到什么破绽，就此放弃了。
　　于是接下来骆毅几人和杜师一起聊了聊诗词文章，又说了些易洺听都听不懂的东西，一顿饭宾主尽欢，这才在杜师的亲自相送下，离开了绯林院。
　　此时正值下午，天晴气爽，几人酒足饭饱，又是一路游玩赏花而过，惬意的很。
　　直到傍晚时分，几人一起回到了济安城，各自挥手作别，易洺也回到了骆毅给他安排的厢房之后，将门窗关好，挥手布下了千幻御灵阵，这才长长的出了一口气，冷汗淋漓而下。

第一百八十二章 天武洲概况
　　“什么情况，这里为什么会有一位金丹大佬，而且已经在济安城待了七年了？”
　　说起来，一般人见到金丹老祖的时候，基本上都是纳头就拜，不求收徒，只求指点两句，给点好处那就受用不尽了，不过易洺却从不习惯把自己的性命寄托在别人的一念之间，所以他才会恐惧。
　　就像动物园养的老虎不吃人，不过你靠近老虎怕不怕？
　　此时返回济安城，易洺排除了心中的本能恐惧，这才有心思想想其他的东西。
　　说来也是搞笑，他刚刚以暴力手段干掉了望山宗的几位修士，就连凝元中期的修士都被他一套连招带走，易洺虽然自己没觉得，但其实已经稍稍飘了起来。
　　可是结果倒好，他还没飘几丈高呢，如今兜头一盆冷水浇下来，也叫他再次领会一下什么叫做残酷的修真世界。
　　一个人，一段时间不犯错并不难做到，难的是一辈子都不犯错，否则在这样的世界里，哪怕你前面几十年一个错误都不犯，但只要在错误的时间和错误的地点犯一次错误，那你的命可能就没了。
　　幸好易洺飘的还不高，下意识的在不明情况下秉承着不动手，不惹事，多观察，勤思考的好习惯，再加上有《无心遁》这门顶级的玄级功法掩饰心绪波动，这才没有引起对方的注意，安安全全的回到了济安城里。
　　“济安城里的城主只有凝元初期修为，发现不了这位大佬也是很正常的事情。”易洺仔细回忆着今天那位杜师的言行举止，确实没有发现对方心怀叵测的现象，“难道真的只是一位浪迹四方，体验生活的金丹修士？”
　　易洺心中盘算，“而且，似乎有关照骆毅的意思？”
　　他本来是准备前往景湖宫，将这里有一位金丹修士的踪迹通知骆诗的，不过此时却有些顾虑着会不会影响到骆毅的机缘。
　　毕竟是一位金丹老祖，虽然在易洺看来，骆毅资质不好，能修炼到炼气中期都到顶了，不过谁知道金丹老祖有什么神通秘法，能不能逆天改命。
　　“烦，最烦这种不在掌控中的情况了。”易洺皱眉，其实最主要的原因还是摸不准这位金丹大佬的脾性和目的，因为他不知道这位金丹老祖为什么会出现在景国。
　　易洺在修炼圈子里也混迹了很久，该了解的常识也都了解的差不多了。
　　他们所在的这片大陆，叫做天武洲，大洲方圆数百万里，高山雨林，沙漠沼泽，地势一应俱全，广阔博大之极。
　　大洲四面环海，唤作无量海，无边无垠，不知边际，据说海上还有其他大洲，不过距离实在太远，非金丹老祖难以横渡，只是故老相传，所以知道有这么个情况。
　　天武洲上的灵气以大洲的偏中央区域最为浓郁，各种天材地宝也是最多，除此之外，海域中虽然危险，不过因为地域广大的原因也是时有好地方和好东西出世。
　　所以一般情况下，最厉害的修士和最顶级的宗门都位于天武洲中域，统治着大大的疆域，或者如海域一般人多眼杂，啥人都有，只有他们这种地处边缘的地方，高层势力要稍微弱一点点。
　　比如易洺之前被误会是其弟子的碧落剑宗，就是占据天武洲中域最好地方的六大神宗之一，据说还有金丹之上的存在。
　　现在想想，易洺都好奇那个童望生是怎么把自己和碧落剑宗联系到一起去的，上庸国虽然不算是边荒小国，却也不是什么灵气浓郁的好地方，碧落剑宗弟子出门历练都很少出中域，怎么会出现在上庸国这种地方？
　　景国，上庸国，大风国，这些都是地处天武洲外围，连接中域和海域的中间地带，每家有那么一两个金丹初期的大佬坐镇，不过却绝不是中域势力的对手，毕竟能在中域占据一片地域的宗门，不是有金丹中期的修士坐镇，就是好几位的金丹初期修士。
　　所以，其实大部分金丹修士，也都集中在天武洲中域，毕竟那里人杰地灵，不论是自身修炼还是传承收徒，都比外围更有优势，除非特殊有事，否则很少到外围地域或者洲边海域。
　　所以易洺纠结，因为他担心即便他把这事告诉骆诗，骆诗上秉景湖宫，景湖宫也拿这位爷没办法，对方又不是天一真君那种傻缺，要和景湖宫硬刚，只要对方对景湖宫没有恶意，即便是要祭炼济安城，易洺估计景湖宫说不定捏着鼻子也就认了。
　　易洺实在猜不透对方在济安城隐居的目的，仔细想想，他无力的发现他自己其实啥都干不了。
　　不能把骆毅带走，因为人家今天已经明确表示要骆毅去帮忙了，天知道他把骆毅带走会不会激怒这位大佬。
　　也不方便告诉骆诗，万一景湖宫搞不定人家，还引起了人家的注意，说不定自己都会被牵扯进去。
　　“说来说去，还是修为太弱！”
　　如果易洺此时身负金丹期的修为，他就可以和这位杜师摆明车马聊一聊了。
　　你想干啥，你瞅啥？
　　幸好幸好，对方在济安城待了七年，济安城依然平安无事，教会蒙童读书写字，无论如何不是邪修所属，而且对骆毅明显另眼相看，即便不是想收徒，估计也是将他当成一个能聊天的忘年交。
　　想一想前世《蜀山》中的各路高人，貌似其中也有一位叫做枯竹老人的厉害人物，化身万千，四处游历，悟道修身。
　　如此一想，面对着这么一位金丹大佬，骆毅一个普通人反而比易洺这个修士更安全，也让易洺打消了本来想给骆毅送一本修炼功法的主意。
　　“简直了，访友差点访出心脏病来也是没谁了。”
　　……
　　第二天，易洺收拾心情，在骆毅的陪同下出门扫街，然后第三天中午，就遇到了回来的骆诗。
　　“易兄！”
　　“骆姑娘，你们景湖宫是真的没啥事啊，又回来探亲了？”
　　骆诗抿嘴轻笑，“这还要多谢易兄发现了融月山沼的特异，我们算是在宫里立了一功，所以自然就有假回家了。”
　　“可以！”易洺冲着骆诗竖了竖大拇指。
　　骆诗之后就吩咐骆家下人，要求收拾一处僻静的小院出来，同时给易洺解释道，“这次和我一同回来的还有宫中的一位太上长老，她也是来此访友，所以就在骆家暂住一段时间。”
　　易洺眼神一闪，瞬间就联想到了绯林院中的那位杜师。

第一百八十三章 雨长老的身份
　　“话说，济安城里连景湖院的分院都没有，附近还有能让你们景湖宫太上长老前来拜访的人？”
　　骆诗摇摇头，表示她也不知道具体情况，“我刚入门时，雨长老对我很好，也指点了我很多，她知道我正好要回济安城，就说要来拜访一位前辈，顺便在外面散散心，于是就和我一起回来了。”
　　毕竟是一位太上长老的私事，骆诗也不可能多问。
　　“哦。”易洺表示懂了，然后这两天一直提着的心也放了下来，心中暗道，“看来景湖宫是知道这位大佬的，那应该就没事了。”
　　无论是那位金丹大佬，还是景湖宫凝元后期的太上长老，都是景国这一亩三分地上的大人物，易洺无论如何是惹不起也不想惹的，此时知道他们认识，而且看起来关系还不错，易洺也就放心了。
　　与此同时，易洺也打定了将此事憋死在肚子里的主意，关于那位金丹修士的消息和他为什么隐居在济安城的事，那位景湖宫的雨长老明显是知道内情的，不过如果她都不告诉骆诗的话，那就说明骆诗确实没必要知道。
　　那么易洺当然也就不会多嘴多事，自己作死了。
　　骆诗回来，骆家再开宴席，易洺也跟着蹭了一顿，吃饭的时候眉角一挑，感受到了一股浑厚的气机降落在了骆家那处偏僻的小院里。
　　“咦？很熟悉的气息，这是……原来如此，当日出现在融月山沼的那位大佬就是她！”
　　易洺很熟悉这道气机，因为他刚和这道气机的主人在融月山沼打了个照面，嗯，也不算打照面，因为人家是在外面，正面硬刚无数凶兽，而且还一举破坏了那株地级的黑蘑菇，而他则隐藏在沼泽池地下深处，从头到尾都在缩着或者和凶兽抢碎片，一直都没有冒头。
　　宴毕，骆家众人各自散去，而骆诗却貌似是接到了那位雨长老的传音，对易洺说道，“易兄和我一起去见一下雨长老吧。”
　　“合适吗？”易洺问道。
　　人家虽然住进骆家，可不见得会见骆家的人，自己更只不过是骆家的客人，和人家没瓜没葛的，没事最好不要去打扰这种大佬。
　　“没事，就是雨长老吩咐，让我带你去的。”骆诗笑道。
　　“行！”
　　那就没问题了，于是易洺就跟着骆诗来到了那处僻静的小院。
　　走进小院，易洺就看到一位一身青衣长裙的女子，正站在小院左侧的一株绯树之下，抬头看着逐渐昏暗的天空，愣愣出神。
　　这位景湖宫的太上长老，如果收敛气息出现在济安城的大街上，易洺保证所有人都会以为是哪家的大家闺秀，因为实在是太像了。
　　站在一边，身形高挑挺拔，面相柔和清淡，一身青衣素雅，虽无半点挂饰，却更衬出那一抹浓郁的书香气息，令人一见忘俗。
　　“怪不得她会照顾骆诗，根本就是一路人嘛。”易洺心中暗道，他可不知道，此时看起来清雅无比的雨长老，在景湖宫中竟然是一位有名的冷面仙子。
　　“见过雨长老！”
　　“晚辈易洺，见过雨长老。”易洺躬身为礼，心中暗暗猜测对方找自己过来见面的目的。
　　“听说你剑法高深，阵法奥妙，曾经助过雪晴和骆诗一臂之力，这次融月山沼的事情也是你先发现了端倪，这才免了一场可能存在的凶兽之祸。”
　　雨长老打量了易洺两眼，淡淡的说道，“多谢你了。”
　　“您客气了，金凤山那次我就是敲敲边鼓，贝道友剑法高绝，那个连桀子完全不是对手，我出手最多也就是加快了一点速度而已，不足为虑。”
　　易洺谦虚的说道，“融月山沼也是运气，我的鼻子稍微有点特异，刚刚好就能闻到那专门为凶兽准备的天材地宝的味道。”
　　“呵呵，运气也是实力的一种，你也不用谦虚，能令骆诗佩服，令雪晴另眼相看的修士，这个世界上可并不太多。”雨长老说道。
　　易洺暗暗给了骆诗一个无奈的眼神，“您过誉了。”
　　骆诗抿嘴轻笑，她也不知道易洺哪里来的那么敏感的危机感，总是想着低调，降低自己的存在感。
　　不过她在外人面前可以帮着易洺隐藏，面对如姐如母的雨长老却不会隐瞒，所以果断就把易洺给卖了，而且将他一阵好夸。
　　“听说你还是一位阵法师，正巧我也兼修了阵法一道，今日左右无事，你且将你的阵法布下，让我看看可好？”雨长老轻声说道。
　　易洺眉头一挑，也不知道为什么，或者是不是错觉，他总感觉雨长老在说出这番话的时候，言语中带着一股抹不去的……期待感？
　　易洺当然知道雨长老兼修了阵法一道，甚至他都怀疑究竟是兼修还是主修，毕竟以一套阵法硬怼十几只同级凶兽，一般的阵法师也是绝对做不到的。
　　“当然。”
　　易洺自然是点头答应，雨长老既然开口了，而且还是一副指点的样子，他难道还能说不行吗？
　　“你有福了，雨长老乃是我们景湖宫的第一阵法师，单以阵法造诣论，两位宫主都自承不如。”
　　雨长老伸手点了一下骆诗的额头，“无论是阵法还是剑诀法术，终归只有修为才是根本，什么单以阵法论，只是设了这么一个前提，其实我就已经输了，明白了吗？”
　　“是！”骆诗恭然受教。
　　两人将眼神转向易洺，易洺舔了舔嘴唇，灵识一动，二十八杆千砂磨神阵阵旗就化为道道流光，飞出了储物戒，在方圆几丈之内悬空停住，形成了一个布阵的架势。
　　易洺手印一变，就要将阵旗隐没虚空，激发阵势，结果就见雨长老伸手一挥，二十八杆阵旗就像是乳燕投林一般，纷纷飞到了她的手边。
　　拿着一杆阵旗，雨长老眼神中充满了怀念的神色，身子竟然激动的微微颤抖，在骆诗不知所措的眼神中骤然抬头，目光灼灼的盯着易洺，“你和端木磊是什么关系？”
　　易洺只感觉自己两眼一黑，脑海中“轰”的一下子就炸了。

第一百八十四章 端木磊的仇人
　　赵雨！
　　雨长老就是赵雨！
　　那个端木磊本来准备等着消息去提亲，结果却等来了杀身灭门之祸的景湖宫嫡传弟子赵雨！
　　几十年前还是炼气九层的小女修，如今竟然已经是凝元后期的太上长老！
　　易洺倒吸了一口凉气，想不到竟然在这种情况下和赵雨相遇。
　　他倒不是忘了端木磊的叮嘱，只不过此事又不着急，而且他之前和骆诗等人的关系也没近到打听人家宗门隐私的程度，所以一直就没问。
　　本来这次见到骆诗，他就准备找她打听的，结果因为又出了杜师这么一个人物，他一时间就又把这件事给忘了。
　　结果可好，和正主儿撞上了。
　　虽然雨长老名字里带个雨字，不过易洺是真没把她和赵雨联系在一起，理论上来说，正常的修士，三四十年，能晋级到凝元中期就不错了，怎么可能成为景湖宫凝元后期最巅峰的太上长老？
　　之前还准备打听打听赵雨如今的境况再考虑是不是找上门，结果如今却毫无准备的正面撞上，还被直接问话，那究竟应该怎么回答？
　　易洺眨了眨眼睛，脑海中开始飞速思考。
　　看赵雨刚才的表现，明显就是旧事难忘，即便不是爱情了，不过对端木磊的感情应该仍在，想要知道端木家突然灭门，端木磊之后何去的消息。
　　所以理论上来说，易洺将端木磊的消息和盘托出，应该是没有危险的。
　　不过……万一赵雨已经嫁给那个端木磊的仇人了呢？万一人家已经有孩子了呢？
　　自己这么和盘托出，不仅是让赵雨为难，更是给自己找事，后果难料，说还不如不说……
　　所以……
　　“我应该、大概算是师父的隔代传人吧？”易洺首先很无耻的将脑海中的端木磊换成了嘴里的师父。
　　赵雨大脑一懵，虽然几十年没有端木磊的消息，她也早已做好了端木磊已死的准备，可是明明白白的从易洺嘴里听到“隔代”二字，她还是忍不住眼前一阵漆黑恍惚。
　　强压下心中的悲痛，赵雨目光灼灼的问道，“那他有没有告诉你，四十年前的端木家究竟发生了什么事情？”
　　她并没有说具体事情，就是想要看看易洺究竟知不知道内情，以免对方欺瞒于她。
　　易洺当然知道具体内情，不过他却不知道该不该说，于是想了想说道，“师父让我来景国打听您的消息，如果您成亲了，就把他的一身传承交给您的孩子。”
　　赵雨脸上的怒气一闪而逝。
　　骆诗则是踩了易洺一脚，“雨长老一心修炼，心无旁焉，至今仍是孤身一人。”
　　易洺长出了一口气，于是立刻说道，“我师父还说，如果雨长老仍是孤身一人，就让我将他的信物交给雨长老。”
　　他灵识一动，就将储物戒中压箱底的那枚燕形玉佩拿了出来，同时拿出来的还有那枚玉简遗书。
　　“我师父是被人灭门追杀的，不过他至死也不知道凶手是谁。”易洺将玉佩和玉简一起递给赵雨，“师父他没说让我将玉简也给您，应该是不想让您难做，不过您如今乃是凝元后期修为，世间能让您难做的事情应该已经不多了，所以我觉得这件事情您也应该知道。”
　　赵雨眼神一闪，一把接过两件物事，眼神伤感的看了玉佩两眼，然后立刻开始浏览遗书。
　　“丛安秋！”
　　一个名字，一字一顿的从赵雨口中说出，她在第一时间就确定了凶手。
　　端木磊不配知道的大世家？姓丛？不会这么巧吧？
　　赵雨身上散发出冰冷和狂暴兼容的霸道气息，凝元后期的气势在不经意间泄露，整个骆家都被笼罩在内，让骆家的所有人都有了一种大难临头的感觉。
　　易洺脚下侧移一步，挡在了骆诗身前，将赵雨的气势挡下大半。
　　几个呼吸之后，赵雨才恢复心神，将气势收敛，赞许的看了易洺一眼，再次恢复了刚才清雅柔和的姿态，不过相比于刚才的忧郁和书卷气，此时她的身上却多出了一丝冰凉的气息。
　　“谢谢你。”赵雨说道。
　　此时她当然也知道易洺刚才试探她是什么意思了，这是担心她和端木磊的仇人成亲，万一对自己说出真相，那个时候为难的，还是自己。
　　“您客气了，这本就是我应该做的。”易洺说道。
　　赵雨眼神柔和，“端木他可不会剑术，看来你的机缘不少。”
　　“运气不错。”
　　易洺呵呵笑了一声，然后脸色一正，话题一转，小心翼翼的问赵雨道，“那个……那个……”
　　“你想问丛安秋？”赵雨眼神一眯，沉声说道。
　　“正是。”易洺点头，“不知道也就算了，没办法，如今既然已经知道了，身为师父的隔代弟子，怎么着也得打听清楚仇人的消息，留待以后报仇。”
　　“万一对头比你厉害，你报不了仇呢？”
　　“那就记着，有机会就报，没机会再说，即便为了后辈弟子的安全不把仇恨传下去，但是自己总不能当这个仇恨不存在。”
　　赵雨笑了，“我还以为你会说把这个仇恨传下去。”
　　易洺耸了耸肩，“国仇和个人之间的恩怨不一样，忘记国仇，那就是忘记教训，说不得就会国灭，死的人成千上万，然而个人之间的仇怨若是传下去，那却只会给后代带去灾祸。”
　　所谓的国，自然也代指大宗门和大世家。
　　“说得对。”赵雨点头，“如果对头没你厉害呢？”
　　易洺眉梢一扬，不知道赵雨为何会问出这么个没水平的问题，“那这仇自然是当场就报了。”
　　赵雨笑了笑，她当然不是没水平，这么问仅仅只不过是在确认易洺的品性而已。
　　结果令她挺满意的，谨慎、理智、真诚，最后再加上一条直率，若是赵雨有女儿，估计就已经给两人做主了。
　　毕竟在她看来，端木磊的弟子就是她的弟子，有区别吗？
　　赵雨摇了摇头，驱散了自己不知道跑了多偏的思绪，“丛家不是你能对付的，而且他们家还从属于一个大势力，此事我自有主张，你还是不要知道了。”
　　行了，确认了，丛这个姓又不是什么大姓，而且还是从属于一个大势力的家族，能被景湖宫太上长老说是大势力的，整个景国也不会超过三五家。

第一百八十五章 小看易洺了
　　“哦。”易洺点点头，还就真的不问了。
　　这下轮到赵雨不习惯了，她还准备了一大通劝慰易洺的话，结果一下落到了空处，不上不下的让她一阵难受。
　　“你是不是猜到了什么？”
　　按理说易洺就算是演，应该也会坚持继续追问下去的啊。
　　“望山宗丛家嘛，这么有名的家族我怎么会不知道呢？”易洺淡淡的说道。
　　这下轮到赵雨奇怪了，易洺一个散修，怎么会知道丛家的？
　　“你不是才来景国没多久吗？还一直待在景湖畔，望山宗丛家在外面也并没有多少名头，你怎么会知道的？”
　　“见过一个丛家的弟子，听说是望山宗嫡传。”
　　易洺和丛少白见过面这件事并不隐秘，甚至他们还在景湖院一起出现过，若是有人用心打探，绝对可以探知此事，所以易洺若是因为自己杀了丛少白所以心虚否认，那才是着了痕迹，引人注意。
　　“这一代的丛家嫡传，那就只有丛少白一个，正是丛安秋的儿子，丛一坚的孙子。”赵雨说道。
　　“正是丛少白。”易洺点点头后问道，“他是丛安秋的儿子？”
　　“嗯。”赵雨眼帘低垂，“我没有嫁给他，几年后他就成亲了。”
　　“新娘不是景湖宫的人吧？”
　　如果是，那事情也有点麻烦。
　　“不是。”赵雨摇头，“是望山宗的弟子。”
　　“那就没问题了。”
　　“你别乱来，丛一坚是老牌的凝元后期修士，丛安秋如今也是凝元中期，而且丛少白的身边一直跟着一位凝元中期的护卫，那是丛一坚亲自调教出来的弟子，你可别以为丛少白好杀，那是自寻死路。”赵雨叮嘱道。
　　“呃……您说的对……好……”
　　易洺眨了眨眼，只好点头答应下来，他想了想还是没把自己已经干掉了丛少白这件事说出来，否则又要解释好多，不仅会暴露不少底细，更重要的是还会把青羊子三人牵扯进来。
　　正所谓君不密则失臣，臣不密则失身，此事他和青羊子三人说好了要保密，如今一见大腿就把事情抖落出去，算什么事情？
　　“不着急，不着急……”赵雨的话音越来越轻，但却越来越冷，“丛一坚虽然厉害，但也不是我的对手，等我找机会把他干掉，丛家就是折拆了骨的凶兽，我迟早一个一个的把他们都抹掉。”
　　骆诗从头听到尾，事情的前因后果也都知道的差不多了，此时看到赵雨一副浑身冰寒，冷漠陌生的样子，感到害怕的同时也有一些心疼，于是轻轻上前一步，握住了赵雨的右手，“雨师，还请节哀，如果端木前辈还在世，想必也不想看到您如今的样子。”
　　赵雨回过心神，轻轻的抚了抚骆诗的秀发，“我没事，其实我早已有了心理准备，只是以前还抱着万一的期待，今日只不过是确认了早该确认的消息而已。”
　　抬起手来，小心的抚摸着手中的燕形玉佩，然后赵雨就珍而重之的将它挂在了自己的腰带上，同时把手一挥，二十八杆阵旗就飞回了易洺的手边。
　　“好了，继续吧，让我看看你的千砂磨神阵，究竟有了端木的几分神韵。”
　　“是！”
　　易洺凝神静气，手印掐动，动念之间，黑砂滚滚，遮天蔽日，一座笼罩方圆十数丈的千砂磨神阵立时成型，将赵雨和骆诗一起裹在了其中。
　　阵法内，无量黑砂将光芒尽数遮蔽，伸手不见五指，而且黑砂磨动之间发出“呲啦呲啦”的声音，距离两人近在咫尺，一阵阵恐怖的气息传来，令距离黑砂不远的骆诗起了一身鸡皮疙瘩。
　　过了半晌，易洺手印一动，撤去了阵法，黑砂骤然消失，化为二十八杆阵旗显露虚空，一一飞进了他的储物戒里。
　　赵雨沉默片刻，叹息一声，“即便端木复生，也就是这样了，你的阵法心得，都是靠着端木的传承玉简自己领悟的？”
　　易洺不好意思的挠挠头，“晚辈不才，机缘巧合之下还得到过其他几部阵经。”
　　“其他几部？”
　　不仅是骆诗，即便是赵雨都是一阵愕然，怀疑自己是不是遇见了传说中的气运之子。
　　别人获得一套传承就足以安身立命了，你还获得了好几套？
　　“正是。”易洺认真的说道，反正以赵雨的实力和阵法修为，根本就不会觊觎自己的那几部阵经，人家看不看得上都是个问题。
　　既然如此，此时不趁机请教，更待何时？
　　如果能在赵雨的指点下，将刚刚从游戏里获得的阵经的熟练度提上去，那易洺可就赚大发了！
　　“除了师父的阵经，我这里还有《中行雁阵经》，是我从上庸国清雁派遗址里找到的，还有《飞石阵法基础》，《飞石阵经第一篇》，《煞石阵经》，都是得自一家叫做飞石派的阵法宗门，其中《煞石阵经》是玄级中品阵经，里面有三种玄级中品杀阵。”
　　骆诗的眼神已经发直了，赵雨也是情不自禁的眨眨眼，觉得自己也许、似乎、大概、可能也轻视了这位晚辈？
　　想了想，赵雨也不客气，而是有些试探意图的问道，“你获得了这么多阵经，有没有获得什么功法，能外传的那种？
　　骆诗她一直想给自己家族寻一部合适他家人，特别是骆毅的修炼功法，你有没有？”
　　“呃……”
　　“没有也没关系。”骆诗急忙摆手，“修真界功法难寻，哪里是那么容易就能获得的？”
　　修真界功法乃是根本法，有时候兄弟都不传，赵雨问出这句话本就有失身份，骆诗担心易洺尴尬，急忙打圆场。
　　“有倒是有，也能外传。”易洺倒不在意，因为他之前就曾经这么想过。
　　不过现在嘛，他苦笑道，“不过我不建议现在就交给骆兄修炼。”
　　易洺打定了主意，以后肯定是要抱赵雨的大腿的，更何况赵雨的身后还有一个景湖宫。
　　有端木磊的关系和情分在，不抱是傻逼。
　　既然如此，其实他也不介意暴露自己的一些不重要的秘密，例如那些他在游戏世界里获得，却在现实世界里根本就用不到的一堆修炼功法。
　　“还真的有？”骆诗一个是吃惊易洺真有自己不修炼的备用参考功法，另一个也是奇怪于他为什么说不建议给骆毅修炼。
　　易洺和骆毅的关系不错，按理说他能说出来，就代表这门功法应该适合骆毅啊？
　　“因为骆兄最近很可能有自己的机缘。”话赶话说到这里了，易洺也只能说出来了，幸好赵雨是认识杜师的，应该不会节外生枝。
　　“什么？”骆诗奇怪。
　　“哦？”
　　赵雨却是眼中神光一闪，若有所思，然后似笑非笑的看向易洺，轻声问道，“怎么说？”

第一百八十六章 赠法
　　“绯花林，绯林院。”易洺轻声说道。
　　“绯花林中的绯林院？”骆诗继续表示奇怪。
　　绯林院她也去过，除了带有最低级灵植红珠果气息的灵酒，她并没有发现什么不对劲的地方，而且她还在绯林院后院见到了那位杜师养殖的红珠果，的确只是凡人的养殖手法，并无特殊之处。
　　“嗯。”易洺点点头，“那是一位大高手，貌似看上骆兄了。”
　　骆诗极为惊讶，一是想不到易洺竟然能看出人家是一位大高手，二是想不到济安城旁就隐藏着这么一位大佬，三是没想到自家弟弟不声不响的就入了人家大佬的法眼，而且估计他自己还不知道这事。
　　不过……
　　“貌似看上了？”
　　这是什么鬼？
　　“就是大佬表面上很看中骆兄，还让骆兄去绯林院帮忙教书，不过人家心里究竟是怎么想的，我也不知道，到底是在考验骆兄，准备给骆兄一个机缘呢，还是只是单纯的将骆兄当成一个凡人朋友。”
　　易洺耸耸肩，“那可是一位金丹老祖，我可摸不准这位大佬的脉，所以我才说最近先别让骆兄修炼，等等看人家是什么意思。
　　如果过一段时间这位大佬走了或者是啥动静都没有，再让骆兄修炼不迟，反正多少年也等过来了，也不在乎再多等一年几个月的。”
　　“金丹老祖！”骆诗大吃一惊，她还以为对方也是一位和赵雨一样的凝元后期大修士呢，万万想不到竟然是一位相当于景湖宫两位宫主的金丹老祖！
　　最重要的是，这位金丹老祖明明有意隐藏，易洺又究竟是怎么看出来人家的底细的？
　　赵雨一个脑瓜崩弹到了易洺的脑门上，“什么大佬，要叫前辈！”
　　不过她也很好奇易洺是怎么看出来的，不过和骆诗把疑惑留在心里不一样，她直接就问了出来，“你是怎么看出来的？”
　　“我的感知比较敏锐，那位杜师的确有意隐藏，我也一点都看不出来，不过当日他送给了骆毅一枚玉佩，离手后被我感知到了他遗留在玉佩上的气息。”
　　易洺摸着额头，笑呵呵的解释道，“虽然极为隐秘微小，不过还是有一点儿。”
　　赵雨这回是真的吃惊了，这种几近于无的气机，估计凝元后期的修士都很难感应到，易洺的感应竟然敏锐到了这种程度？
　　这真是天赋异禀啊……
　　另一边骆诗则看向赵雨，眼带疑问，显然看赵雨的表现，也想到了赵雨此来拜见的所谓前辈，应该就是这位金丹老祖。
　　赵雨点点头，“这位前辈乃是二宫主的父亲。”
　　虽然杜师和杜师正在做的事情和易洺两人无关，不过既然两人知道了，赵雨也没有隐瞒，“不过骆毅的事情，我还不知道，明日我再去问问。”
　　景湖宫二宫主的父亲？竟然是一位金丹老祖？
　　看来这其中还有内情啊……
　　“如果骆兄被这位前辈看中了，那肯定比修炼我这杂牌功法强，不过骆家除了骆兄之外，恐怕都修炼不了那位前辈的功法。”
　　从善如流，易洺立刻改变了称呼，然后从储物戒中拿出了一枚玉简递给骆诗。
　　“这是一部《云霄真诀》，玄级下品的功法，虽然没啥独门特色，不过胜在中庸稳定，正好适合诗书传家的骆家人修炼。”
　　这门功法是他晋级凝元期后在游戏世界里爆出来的功法，威力和《明剑心经》仿佛，路子比之《朝天真经》还要缓和一些。
　　易洺有了《玲珑宝典》和《朝天真经》，也就没有特意修炼这部经书，只是把它挂着，靠着自身领悟缓慢推进熟练度，如今正好拿出来做人情。
　　游戏世界就是这点好，一旦修为到了一定境界，低品级甚至同品级的功法就不是啥稀罕货了，这些日子以来，他爆出来的类似的功法和秘术还有十好几部，送起人来一点儿都不心疼。
　　“玄级功法！”
　　骆诗又吃惊了，也别怪她少见多怪，她也不是没见过世面的，多少小宗门小世家欲求一份玄级功法传承而不可得，即便是景湖宫屹立数千年，藏经阁中的玄级功法也没有上百，而且还都不能外传，只能作为内部参考。
　　市面上更是玄级功法难寻，一旦在拍卖会上出现一部，那些小势力都能把狗脑子打出来，而且即便拍下，那也仅仅只是占据先机，后续能不能守住还得另外两说。
　　就比如当日林洛城清林山脉清雁派一役，华林城六大势力付出了那么大的代价，为的不就是一份玄级传承吗？
　　可见玄级功法的珍贵！
　　就因为知道玄级功法的价值和稀有程度，所以骆诗觉得易洺能拿出来一部黄级上品的功法就已经极为难得了，万万想不到他一出手就是一部有价无市的玄级功法！
　　“这太珍贵了！”骆诗感觉自己不能收。
　　“收下吧。”易洺还没说话，赵雨就给她做主了。
　　在赵雨眼里，易洺是端木磊的隔代弟子，也就是她的晚辈，经她考察，品性也很好，所以收他一部玄级功法就当是孝敬了，而且她以后对易洺的指点，也绝不仅仅只值这么一部玄级下品功法。
　　“那小妹就多谢易兄了。”骆诗盈盈一礼，双手接过玉简。
　　“不客气。”易洺笑道，赵雨这么不把他当外人，看来这条大腿是抱上了。
　　……
　　几人都是修炼有成之人，一晚上不睡觉毫无问题，赵雨也不知道有多久没有这么大的谈性了，拉着易洺问个不停，于是易洺就被赵雨将自己的底细摸了个通透。
　　当然了，能说的说，不能说的当然要瞒着，左右易洺的经历还算丰富，不至于没话说。
　　一个晚上很快过去，天色渐渐变亮，悬浮在天上的太阳由一个小点渐渐放大，百息过后，那个初始的小点就变成了磨盘大小的一轮大日，将整个天地照亮。
　　“你们去休息吧，我再去杜师那里一趟，看看他对骆毅是怎么个想法，在我回来之前，你们不要通知骆毅此事。”
　　易洺和骆诗当然是点头答应。
　　于是赵雨再次御空飞走，骆诗则将易洺送到了为他准备的厢房门口，两人拱手作别。
　　嗯，其他的什么都没发生。

第一百八十七章 小花露馅
　　回到厢房，一夜没睡的易洺将昨晚的情景又复盘了一遍，确认没有说什么不该说的话，这才无所事事的又进游戏刷玩家去了。
　　眼睛一闭一睁，易洺就又从游戏里出来了。
　　这次的运气不怎么样，进去后是鸟不拉屎的大沙漠，一望无际，连个绿洲都看不见，于是易洺果断御空飞起，找准一个方向就飞了过去，飞了大半天，半路上才碰到一座小绿洲，结果还不等他进去，里面就突然飞出来了一尊大印，一印把他送出了游戏世界。
　　也是倒霉催的，没刷成玩家，玩家把他刷了。
　　“特么的，是顶级玩家，这玩意是番天印还是个什么东西？”易洺骂骂咧咧的睁开眼睛，他根本就没有看清那大印的细节，只是感觉眼前一黑，然后就出来了。
　　没有经历一天的偷袭战斗，而仅仅是飞了大半天，所以易洺也没有疲惫的感觉，此时刚刚天亮，他总不可能真的去睡觉吧。
　　刚刚和骆诗作别，也不方便去找她切磋，难道继续去找骆毅陪着他刷早餐摊子去？
　　不过还不等他作出决定，赵雨就已经又从绯林院飞回来了。
　　“易洺！”
　　“雨长老！”
　　“叫我雨师吧。”赵雨在易洺的厢房门口落下身形，这时骆诗也从另一侧赶到。
　　“雨师。”易洺从善如流，果断改口。
　　“嗯。”赵雨点点头，然后沉声问道，“你说你能感应到金丹修士遗留在器物上的气息？”
　　“呃……大差不差吧。”
　　易洺眨眨眼，不知道赵雨为什么会问这个问题。
　　“我这里现在有一个任务，你愿不愿意接下来？”赵雨目光灼灼的盯着易洺。
　　易洺心神一震，面露苦笑，“我总得知道是什么任务吧。”
　　他有一种不祥的预感，赵雨刚从那位大佬处回来，就带回来了这么一个任务，如果说这任务和那位大佬无关，易洺是打死也不会相信的。
　　能让金丹老祖看中的任务，那还能有简单的？如果不是知道赵雨不会害他，他估计现在都已经开始找机会跑路了。
　　赵雨脸上露出了一抹似笑非笑的表情，“也不是什么大事，就是去对付一位金丹老祖而已。”
　　骆诗目瞪口呆，易洺的眼神开始飘忽，这架势就仿佛是在寻找从哪里逃跑的希望比较大一样。
　　“你小子，不老实。”赵雨没好气的伸手点了一下易洺的额头，“你有一件重要的事情瞒着我！”
　　“啥事儿？”
　　易洺装傻，他瞒着赵雨的事情虽然不多，但也不少，他哪里知道赵雨说的是什么，总不能被她一炸就疑神疑鬼的啥都说出来吧？
　　“二仙教的金阙蛇！拿出来让我看看！”赵雨没好气的说道，“你的本事可真不小，竟然拿到了二仙教的镇教宝物？”
　　“呃……”
　　易洺没想到赵雨说的是这个，不过在昨天赵雨出现之前，他就把金阙蛇收进了他早早就获得的聚灵洞府，就是担心境界相差太大，被赵雨发现破绽。
　　只要待在聚灵洞府，金阙蛇的存在就会被聚灵洞府完全遮挡，赵雨绝对发现不了一点端倪。
　　结果赵雨果然一晚上都没有察觉什么不对，不过却从绯林院一回来就问他这个问题……
　　没跑了，肯定是在绯林院的时候被那位杜师瞧出了底细。
　　易洺叹息，当时和骆毅一起去绯林院，他怎能想到会碰到金丹老祖？所以也就没把小花关起来，而是让它收敛气息，盘作手镯。
　　不过他一个凝元初期的修士和一只玄级初期的凶兽，再收敛气息也瞒不过金丹老祖啊，再加上金丹老祖见多识广，认出小花的真实身份也不是不可能的事情。
　　看样子之前那位杜师因为事不关己，所以既没点破也没在意，不过今日赵雨降临，说起了易洺和她的渊源，杜师就不能当做什么都没看见了，毕竟那二仙教也是一方豪雄，有金丹老祖坐镇的那种。
　　“嘿嘿。”易洺挠头憨笑，将怀里的聚灵洞府取了出来。
　　“聚灵洞府？原来如此！”赵雨恍然大悟，这才知道自己为什么一直没有感应到那条蛇的气息。
　　“你倒是真有不少好东西。”赵雨摇头笑道，聚灵洞府能装活物，比储物戒稀有多了，她也没有。
　　“运气不错。”易洺继续憨笑，手印一变，小花就从洞府里钻了出来。
　　“嘶嘶！”
　　小花正想给易洺撒撒娇，让他不要再关自己了，结果一出来感受到了一股强大的气息，于是蛇头一转，就冲着赵雨就冲了过去。
　　“小花，回来！”易洺不禁吓了一跳，立即召唤小花。
　　“嘶嘶！”被赵雨一巴掌扇飞的金阙蛇窜回了易洺的手上，不安的扭动着身躯。
　　“自己人。”易洺抚摸着小花的蛇头，安抚着小花暴躁中带着惊恐的情绪。
　　“这就是金阙蛇？”赵雨盯着小花，“那么漂亮的金色小蛇，生生被你给染成了这种土蛇。”
　　易洺苦笑，他感觉今天早上苦笑的次数已经比他之前一年苦笑的次数都多了，“我之前可是在上庸国啊，那里到处都是二仙教和崇天宗的人，我要是不给小花易容，分分钟被人给揪出来扭送到二仙教去。”
　　“算你有理。”赵雨也不再行深究，虽然有些生气易洺把这么重要的事情瞒着她，不过想想他谨慎的性格，这样做也无可厚非。
　　才见面一天而已，能吐露什么心声？暴露什么隐秘？
　　赵雨是因为修为高深，再加上后台雄厚，自然是想干什么就干什么，他易洺有什么资格？
　　昨天夜里又是拿功法又是说秘术的，那都是看在自己和端木磊的情分上，已经非常难得了。
　　看到易洺不好意思的笑着将金阙蛇盘在自己的手腕上，赵雨皱眉问道，“你这驭兽之法怎么样，会不会有反噬之忧？”
　　“《玉仙驭兽法》，玄级中品法决。”易洺说道。
　　赵雨摇头不语，眼前这后辈真是个宝藏男孩啊，“还有什么你不会的东西吗？”
　　易洺嘴角一动，然后呵呵了一声，把“生孩子”三个字又给硬生生的咽了回去。
　　他还不想死……

第一百八十八章 天一真君没死
　　“以后你就在景国住下来吧，景湖宫和二仙教本来就不对付，他们不敢进入景国的。”赵雨说道。
　　“我就是在洪莽山脉里面遇到了他们，然后一路横穿山脉才来的景国，短时间内也没想回去。”易洺点点头说道，“我听说有些二仙教弟子出现在景国了。”
　　“一些不入流的弟子而已。”赵雨摆摆手，毫不在意。
　　作为实力更胜二仙教一筹的景湖宫的太上长老，赵雨有资格鄙视二仙教。
　　揭过了金阙蛇的事情，话题又回到了刚刚的任务上。
　　吓了易洺一跳，恢复了些许心情的赵雨平声说道，“这个任务，的确是去对付一位金丹老祖，不过却不是一位正值巅峰的金丹老祖，天一真君，听说过没有？”
　　易洺愕然，“他不是都死了五百年了吗？难道有人得了他的真正传承，快要晋级金丹了？”
　　赵雨摇摇头，“就是他！”
　　“什么！”易洺瞳孔骤缩，感觉自己应该马上就要听到什么了不得的隐密了。
　　“五百年前，天一真君没死，这是景湖宫研究了很久才研究出的结论，不会有错。”赵雨说道。
　　“怎么个情况？”易洺皱眉。
　　骆诗也是问道，“天一真君还没死？那咱们宫里一直在追查那些遗留在景国各处的《天一神婴洗魂真经》，难道还有追寻天一真君的意思在内？”
　　“是，也不是。”
　　赵雨解释道，“传言中，当年一战，天一真君将无数玉简洒出，然后自爆金丹而死。”
　　易洺和骆诗点头，骆诗道，“即便是景湖宫里，也是这么传的啊。”
　　“这只是表象。”赵雨说道，“其实当时天一真君还能再抵抗一阵子的，他还没到必死的境地，他自爆的太干脆了，出人意料。”
　　“也许人家就是这么干脆的一个人呢？”易洺耸耸肩道，既然抵抗也是死，果断自爆也不意外吧？
　　“这就牵扯到了另外一个问题，他自爆时的波动，感觉那种灵魂的悸动不够强。”赵雨说到这里，想想估计易洺和骆诗听不懂，于是解释道，“就好像是将本身灵魂分出去了一块，没有自爆完全。”
　　“你们怀疑他将自己的一部分灵魂附着在玉简上逃出去了。”易洺皱眉说道。
　　“当时还不确定，毕竟他撒出去了几千枚传承玉简，灵识消耗太大也是有可能的。”赵雨说道，“只是景湖宫在后续的追查过程中，除了那些被他洒出去的，还发现了一些新的玉简。”
　　易洺眼神闪烁，“后续还有人在制作《天一神婴洗魂真经》的功法玉简到处散发？”
　　“正是。”赵雨说道，“其实很多人不知道，天一真君洒出去的几千枚玉简，当天就被景湖宫收回来了八成，后续又派出弟子四处搜寻，甚至拿出来了几部玄级功法用来和各路修士兑换，早已将那些残缺玉简收集的差不多了。”
　　赵雨继续说道，“不过随着景湖宫回收玉简的推移，几十年后，我们发现玉简突然又多了起来，经过检查，竟然发现了一些不属于那一批的传承玉简，再联想到当日天一真君的诡异自爆，大宫主这才认定对方没死，而是假死脱身。”
　　易洺皱眉，“可是这一假死就假死了五百年，还没恢复？”
　　赵雨呵呵冷笑了一声，“也许是天一真君太自信了，小看了分裂灵魂的严重后果，也许是他在恢复的过程中又遇到了什么变故，谁知道呢？”
　　“现在你们找到他了？可是他一个金丹老祖，找我有什么用？”易洺终于问到了自己的任务。
　　如果发现对方了，景湖宫两位宫主加上那位杜师直接一起围攻就是了，绝对可以再次打爆他，如果没发现，自己有什么办法？《真灵感应篇》也就是在一定距离内感应到金丹老祖无意间泄露或者遗留的气息，还能满景国的转悠去找人不成？那和大海捞针有什么区别？
　　“因为你只有凝元初期。”赵雨说道，“不会引起对方的注意。”
　　通过赵雨的解释，易洺才彻底明白了这其中的内情。
　　当日一战，除了大宫主外，其他三人在天一真君的自爆下也受了些伤，其中两人还各有牵挂，于是很快告辞，而杜师则是散修一枚，索性就留在了景国养伤。
　　杜师有一个女儿，大宫主因为感念和杜师的交情，于是将其收入景湖宫，悉心教导，结果这位女子融合两家之长，进步飞速，几十年间就晋级金丹，成了不弱于父亲和师父的存在，顺理成章的也就成了景湖宫二宫主。
　　在杜师养伤，二宫主崛起的过程中，景湖宫同时也发现了天一真君的诡异和对方传承玉简的端倪，于是下大力气搜寻天一真君，这时候杜师的伤也好了，女儿也有了自己的事业，于是无事之下，就和天一真君卯上了。
　　这一卯，就是接近四百年。
　　“啧啧，几代人的时间啊……”
　　“对于金丹老祖来说这也是半生的时间了。”赵雨摇摇头，“不过天一真君历经生死，也学聪明了，他几次被杜师抓住了尾巴，不过却多次断尾逃生，后来随着他修为越来越高，因为灵识强大，隐藏气机的能力越来越强，即便是杜师也难以发现他了。“
　　易洺用心倾听。
　　赵雨继续说道，“所以这次在景天城发现了他的踪迹，杜师也不敢打草惊蛇，于是就这么僵持住了。”
　　易洺挑了挑眉毛，没说话。
　　也许是读懂了易洺的意思，赵雨没好气的说道，“你以为我们没想过要屠城？”
　　易洺呵呵了一声，没说话。
　　赵雨叹息，“景湖宫虽然一向与人为善，不过该狠的时候也狠的起来，天一真君威胁太大，屠一城将其灭之，景湖宫绝对干得出来。
　　不过景天城太大了，屠不了，因为城里还有宫里和其他各大势力的弟子，无名院子更是大渊山的势力，要屠城就要一个不留，毕竟谁知道天一真君隐藏成了谁？”
　　易洺点点头，这才对。
　　“为了避免两位宫主和杜师出现引起他的警觉，所以我们需要你去景天城里四处查探，查清楚究竟谁才是天一真君，确定了对象，三位金丹老祖一起出手，以天一真君此时的修为，他插翅难飞！”

第一百八十九章 易洺的任务
　　“所以，天一真君现在究竟是什么修为？”易洺问道。
　　“应该介于凝元后期到金丹初期之间。”赵雨说道，“他的灵魂损耗严重，一身实力一直没有恢复，不过毕竟底蕴还在，非金丹修士肯定不是他的对手。”
　　“所以我的任务其实就是确定他是谁？”易洺继续问道。
　　“正是。”赵雨点头笑道。
　　“吓死我了都……”易洺略作夸张的拍了拍自己的胸口，“只是找个人而已，我还以为真的让我对上金丹老祖呢。”
　　“现在不怕了吧？”赵雨笑道。
　　易洺当然就不怕了，“如果是荒山野岭我还有点虚，不过景天城里人山人海，我都去过好几趟，我一个凝元初期的修士怎么可能会引起他的警觉？”
　　“而且你身上没有一点景国各大势力的功法气息，就像是一个无根无底的散修，这也是我放心让你去的原因。”赵雨解释道。
　　当然她没有说的是易洺足够谨慎，而且装无辜装的非常像，若不是知道内情，她也会被瞒过去。
　　而且更重要的是，就连杜师都没有发现易洺竟然已经发现了他的底细，这就证明了易洺可以在金丹老祖的面前隐瞒心绪波动。
　　这一点，太强了！
　　“这个任务对景湖宫来说非常重要，所以奖励也很丰厚。”赵雨笑着说道，“只要不是地级的东西，景湖宫可以让你去宫里最高级别的宝库里面任选一件。”
　　易洺倒吸一口凉气，“功法也可以吗？”
　　“当然，只要你发誓绝不外传就可以。”赵雨转而问道，“不过你需要功法吗？”
　　“如果是地级功法的话，我很需要。”易洺肯定的说道。
　　赵雨保持微笑，“这个没有。”
　　“那算了，我到时候看吧。”易洺此时也不知道要选什么，等到他完成这个任务再说吧，万一天一真君极其警觉，半途跑路，他可什么都拿不到。
　　“你有什么要准备的吗？”赵雨问了一句，同时将一枚子母留音石交给易洺，“没有就赶快出发吧，我也要赶回景湖宫，将此事通知两位宫主，请她们做好准备。”
　　易洺舔了舔嘴唇，他也真是没想到，访友不仅差点访出来个心脏病，还把自己给卷到金丹修士之间的斗争里去了。
　　这任务他可以拒绝，赵雨也不会怪他，只不过这样一来，赵雨对他肯定有所失望，毕竟这个任务其实并不危险。
　　刚刚抱上的大腿，易洺还不想这么快就丢掉。
　　不过如果他接下这个任务并且完成了呢？这可是给整个景湖宫的一个人情啊，虽然易洺也会受到奖励，不过这个渊源情分就算是结下来了，而且他还在三位金丹老祖那里挂上了号，有时候用的好，也是能扯起虎皮来的！
　　更何况……
　　参与金丹修士之间的恩怨，游走在金丹修士的边缘，享受这种心跳加快的感受……
　　感觉也挺刺激的，不是吗？
　　“没什么要准备的。”易洺接过子母留音石，“我现在就出发。”
　　“万事小心为上。”赵雨还是叮嘱道，“千万不要当着他的面拿出子母留音石，也不要在他面前有任何的心绪波动，天一真君的灵识极为浑厚敏锐，稍微有一点破绽，都会被他抓住。”
　　易洺点点头，他当然知道自己被天一真君抓住破绽后的结果，那就是被一巴掌拍死。
　　……
　　七天后，景天城。
　　易洺身穿一袭白色书生装，腰坠一枚青绿水玉佩，手里摇着一把香妃竹折扇，施施然的走在景天城普通百姓生活的街道上。
　　他来到景天城后，根本就没有去修士区域，在他想来，天一真君不可能在修士区域，毕竟景天城也是一座大城，说不定什么时候景湖宫的宫主就会降临，或者有什么身具秘术的修士发现他，或者他自己一不小心露出破绽被人发现。
　　如果他隐藏在这里，那就一定会混在凡人区域里，所以易洺这几天一直在景天城的凡人区域里无所事事的四处晃悠。
　　“啧啧，景天城里普通百姓的生活也很幸福嘛。”易洺心中想道。
　　他就出身普通百姓，也在永平镇、济安城的凡人区域生活过，不过前来景天城的好几次倒是行色匆匆，并没有在凡人区域停留过。
　　景天城的生活条件显然就比济安城等地方更好了，上层更舍得投钱，人力物力不缺，高级修士手里流出一点残羹冷炙，就足够底层百姓生活的安安乐乐，所以易洺行走的大街宽阔干净，熙熙攘攘，小摊小贩到处都是，招揽客人的店小二更是高声吆喝，生怕路人听不见。
　　“公子，我们观雀楼的雀舌飞花乃是城里一绝，自家酿的雀舌酒更是绵软香醇，来尝尝吧！”
　　“公子好生面生呐，咱们琼花楼里的姑娘琴棋书画样样皆通，伺候人的功夫也是首屈一指，公子不妨进来享受一番？”
　　“这位公子，我们万画阁里新进了一批书画大家的作品，您不妨进来品鉴品鉴？”
　　易洺停在路边，先是抽了抽鼻子，然后又动了动耳朵，紧接着哈哈大笑。
　　“那雀舌酒后味偏酸，明显是酿制时紫麦加多了，琼花楼里姑娘的其他技艺我没看到，不过刚才弹奏《恋花九伤心》的那位在第二小节的转折明显生硬，至于万画阁嘛……”
　　看到万画阁门口那位脸色有些僵硬的中年人，易洺笑道，“万画阁里面的书画虽然良莠不齐，不过还是有一些能看的。”
　　“公子请！”
　　易洺面露微笑，折扇轻摇，一副浊世佳公子的派头，一步一摇的走进了万画阁。
　　“这是刘画师的《百鸟图》。”
　　“不错，其中几只鸟儿画的还是颇有神韵的。”
　　“这是杜画师的《竹林图》。”
　　“不行，太假了，虽然画出来了一点错落有致，却没表现出来那抹生机勃勃，垃圾。”
　　“嘶！”中年人不禁倒吸了一口凉气，又指着一幅画，“这是钱画师的《云虎啸天图》。”
　　“更垃圾了，他应该是远远的看过那云虎一眼吧？只画出来了野兽的气势，就敢拿出来唬人？”
　　中年人瞳孔骤缩，额头的冷汗不禁淋漓而下。
　　听口气，这是一位修士啊！

第一百九十章 衡心大师
　　猜出了易洺的身份，中年人更加小心翼翼，这等人物，哪怕就是指尖里流出一点油水，就足够他享用不尽了。
　　“这幅画是静安大师的《白虾戏水图》，静安大师乃是城里的书画大师，几十年来享誉盛名。”
　　“嗯，这幅不错，几只虾似静似动，那股子精巧都被画了出来，此人的境界不低。”易洺点点头。
　　“这幅画乃是青芙大师所做，名为《盛景图》，画的乃是景天城庙会时候的情景。”
　　“人物极多，神态各异，表现手法多样，这幅画也不错，比刚才那幅《白虾图》更好。”
　　中年人神色振奋，引着易洺深入店里，继续介绍道，“这幅画名为《雨花图》，乃是衡心大师所做。”
　　“雨落微声，温润娇花，貌似清冷，其实馨然。”易洺点点头，“这幅画也不错。”
　　说到这里，易洺眼睛微眯，心中也是微微一跳，“找到你了。”
　　《雨花图》上，那抹玄之又玄的气息已经快要消散了，显然之前亲近金丹老祖的时间并不多。
　　《雨花图》，必然经过金丹老祖的手。
　　“所以，衡心大师就是天一真君吗？”易洺心中想道。
　　当然了，此事还不能确定，万一人家是在卖纸的店家或者是造纸的作坊呢？
　　“这几幅画都不错，都给我包下来。”易洺说道。
　　“好嘞！”中年人大喜，这一笔买卖，一个月的利润都回来了。
　　易洺摇着折扇，笑着问道，“这几位大家都在景天城里住着吗？”
　　“正是。”
　　“那就好，我想去拜访一下这几位大师。”易洺说道，“我也学画，想和这几位大师交流一番。”
　　“这……”
　　“放心，只是交流而已，若是买画，我还来万画阁。”
　　“嘿嘿，您多心了，我不是这个意思。”中年人谄媚的笑了笑，言不由衷的说道。
　　……
　　下午，中年人亲自出门，陪着易洺去了静安大师的家，易洺和静安大师聊了半天，相谈甚欢，还被静安大师留着吃了一顿饭，最后易洺临走时留赠了一副《锦鲤图》，令静安大师爱不释手。
　　第二日，中年人又带着易洺前往青芙大师坐落在城北的小院，易洺倒是没想到青芙大师竟然是一位女子，怪不得心思细腻，能画出来那幅品质极高的《盛景图》。
　　又是聊了一天，易洺临走时留下了一副《仕女赏花图》，再次收获了一波谢意。
　　“明日一早，我在阁里等您，咱们再去拜访衡心大师？”中年人小心翼翼的问道。
　　“好啊！”易洺状极随意，挥洒自如。
　　……
　　第三日，城西一处烟火气浓郁的地方。
　　“衡心大师来景天城大概也十年了，不过一直都居住在这里，我劝他换一座清幽些的院子，他也不愿意，只说住习惯了。”
　　易洺点点头，这里乃是普通百姓集中居住的地方，三教九流啥人都有，一般修士是绝不会来的，比如说易洺之前居住在永平镇，也不会找一处大杂烩一样的地方住下。
　　“衡心大师，在家吗？”中年人敲门，大声问道，“有一位公子也是画道中人，想要和您交流一番，这几日里已经拜访了静安大师和青芙大师，您在家吗？”
　　“吱呀！”
　　木门被轻轻拉开，露出门中一道面容清癯的身影，对方上下打量了易洺两眼，“这位公子好。”
　　“衡心大师好。”易洺将手中折扇一收，拱手笑道，“在下一向喜好画画，最近四处游历，来到了景天城，无意间在万画阁发现了几幅好画，所以欣喜之下，想要拜访一下各位画师，交流一番。”
　　“客气了，公子清雅无双，气度过人，衡心受宠若惊，里面请！”衡心大师让了一让，请易洺和万画阁的老板进门。
　　“请！”易洺踏入小院。
　　相比于外面的杂乱，小院里面倒是干净许多，不过也依然是普普通通，相比于静安大师和青芙大师家里的环境还都要差一些。
　　听着外面的吵杂声，易洺也是问道，“衡心大师在这种环境下还能静心作画，在下佩服。”
　　“习惯了。”衡心大师笑道，“人烟气多一些，感觉热闹一些，我喜欢热闹。”
　　易洺眼神一亮，哈哈大笑，“正是，其实我也喜欢热闹。”
　　衡心大师将易洺和中年人请到了偏房会客的地方，给两人沏了一壶茶，陪坐在了一边。
　　“衡心大师的画，我感觉比静安大师和青芙大师更胜一筹。”易洺用折扇拍了拍手，“静安大师画虾，青芙大师画人，毕竟都是活物，表现出变化相对要简单一些，衡心大师却以雨和花展现出了一生机勃勃的景象，却是极为难得。”
　　“这位公子客气了。”
　　“叫我齐白石吧。”易洺笑道。
　　左右张大千都出来了，也不差一个齐白石了。
　　虽然他没有易容，不过易洺还是下意识的不想说出来他的真名，毕竟万一事情不密，被天一真君给逃走了，假名字多多少少还是能混淆一点视听的。
　　“齐公子。”衡心大师说道，“不知齐公子擅长什么画法？”
　　就和易洺从游戏世界里爆出过棋谱一样，类似辅助功能、生活消遣技能的画技他也爆出来过一些，并且不知不觉中就挂到了圆满，虽然都是白色绿色的技能，不过应付眼前的场面那是足够了。
　　于是易洺就把自己画技技能里获得的知识结合前世地球中的一些画法拿了出来，开始和衡心大师大吹法螺，有些东西确实新奇，甚至都没在这个世界出现过，说的衡心大师一愣一愣的。
　　“齐公子真是，天纵奇才啊！”
　　“哈哈，衡心大师客气了，您浸淫画道几十年，造诣颇深，我也是受益匪浅。”
　　两人一番交流，当然不可能是易洺一直说，衡心大师偶尔插几句话，都是直至重点，可见底蕴。
　　聊到中午时分，易洺拉着衡心大师一起出去吃饭，衡心大师不愿走远，于是几人就在院外随意找了个小店吃了些东西。
　　饭后回到小院，易洺还参观了一下衡心大师作画的静室，最后依然留下了一副《怪石图》，这才和万画阁的老板结伴离去。
　　“今日我和齐公子一见如故，受益匪浅，我这里还有一些以前的旧画，齐公子明日不妨再来一次，品鉴一番，给老夫提些意见可好？”衡心大师笑着说道。
　　“行啊，没问题。”易洺眼神中的茫然之色一闪即逝，下意识的点点头，答应下来。

第一百九十一章 金丹大佬的威势
　　“卧槽！差点就着了道了！”
　　回头走出这片区域，易洺眼神中一阵清明，眼眸中灵光闪现，哪里还有刚刚茫然的神色？
　　“天幸，幸亏我修炼有玄级上品的功法，幸亏我身负几十门功法，幸亏他以为我就是个普通的凝元初期修士！”
　　易洺心中连连后悔，“特么的，表现的太过了，被人家看上了。”
　　易洺深深的认为是自己在画之一道的造诣让天一真君震惊了，所以决定把自己的灵魂抽出来，日日夜夜的陪伴在他身边，和他一起研究画画。
　　执子之手，与子相伴……
　　易洺情不自禁的一个哆嗦，实在想不下去了……
　　“幸好这次让万画阁的老板跟着来了，估计他也是不想引起什么变故，所以才给我暗示，让我明天自己来，估计我明天来了，我这个人也就要失踪了……”
　　“齐公子，那明天我就不和您一起来了？”中年人问道。
　　“不必了，我既然认识地方了，你就不用跟着了。”易洺一边摇着折扇，一边平静的说道。
　　“好……好……”
　　……
　　在半路上和中年人分开，易洺一步一摇的向着客栈走去。
　　“虽然他一直收敛着气机，不过有时候还是会露出破绽，比如说书房中的那只笔，其上的气息就一直存在，估计他是一直在用，不知不觉的就染上了他的气息，就像杜师的那枚玉佩一样。”
　　再加上易洺临走时差点被对方暗算，如果这还不是天一真君，他就敢发誓一年不洗澡！
　　并没有赶紧回客栈，易洺依然保持着和前几天一样的节奏，在大街上随意的晃悠，还在一座酒楼里吃了晚饭，这才回到了客栈。
　　关门，布阵，易洺合衣躺在床上，盖上了被子，最后才悄悄的把子母留音石从储物戒中取了出来。
　　“找到天一真君了！”
　　“这么快？是谁，在哪里？”
　　仅仅十天就找到了正主，令一边潜伏在城外的赵雨甚至都有一种不真实感，她都做好了易洺找半年的准备。
　　“一个画师，叫做衡心大师，住在城西百姓聚集的飞燕街上，在街道偏南的一处小跨院里。”
　　“过程。”
　　易洺眨了眨眼，这句话不像是赵雨的语气，应该不是景湖宫的大宫主，就是二宫主了。
　　于是易洺详详细细的将自己的想法和这几天的行程和发现录入了子母留音石，目的也是请其他人判断自己的行为究竟有没有暴露。
　　“我在临走时，他还发动了灵识秘术，要我明天独自前去找他。”易洺最后说道。
　　“你避过了？”赵雨吓了一跳。
　　“运气好，他小看我了。”易洺留言道。
　　赵雨摇头苦笑，易洺装的是真像，也不知道他怎么又对画画有了这么深的心得，却因此被天一真君给盯上了。
　　她倒没有怀疑易洺是中了秘术而不自知，否则易洺不是通知了天一真君他们的底细，就是不会告诉他们此事。
　　毕竟这对天一真君没有任何好处，他此时也没有资格算计景湖宫的两位宫主。
　　“这小家伙不错。”一个轻柔的声音在赵雨耳边响起。
　　“谢二宫主夸赞。”赵雨笑道。
　　另一个端庄大气中带着清冷的声音接着响起，“既然发现了，那就动手吧。”
　　此时赵雨正站在距离景天城十几里外的一座小山包上，在她身前不远处，两位女修一人身穿白衣，一人身穿青衣，正安安静静的站立在一边。
　　那位身穿一袭白衣的女修面相清和中带着威严，气势极强，另一位身穿青衣的女修却并没有一丝气势，温温柔柔的仿佛大家闺秀，甚至都没有赵雨在平和中带着一丝清冷的气质更加慑人。
　　“让易洺先出城来吧？”赵雨说道。
　　大宫主还没说话，二宫主就摇了摇头，“不行的，他被天一真君下了暗手，虽然没有成功，但也被盯上了，一旦出城，必然会引起天一真君的注意。”
　　“这……”赵雨剩下的话没有说出口，“这不是坑了易洺吗？”
　　“小雨，等一会儿你专门保护易洺即可。”杜师突然出现在赵雨的旁边，不过目光却看向了十几里外的景天城。
　　“是！”赵雨点头，灵识早已沟通了储物戒中的几套阵旗，随时都可以动手。
　　“我和他纠缠了四百年了，就由老夫先动手吧。”杜师笑着说道。
　　“杜兄小心。”
　　“父亲小心。”
　　……
　　易洺当然听不到子母留音石另一边的对话，否则他早就已经翻身坐起，放足狂奔了。
　　“我现在怎么办？”易洺继续在子母留音石里面留言，“晚上的时候我悄悄溜走？”
　　“不用，你现在可以往景湖院那里走，注意保护好自己。”赵雨在子母留音石里留言道。
　　易洺直接瞪眼，突然有了一种不祥的预感，“他们不会这就准备动手了吧，这里可是景天城啊，啥计划都没有吗？”
　　“天一，出来吧！”
　　杜师的声音突然响彻天际，方圆十几里的天空突然就变了颜色，风起云涌，白云汇聚，很快形成了一座大大的漩涡，然后一根直径足有十丈，泛有点点白色火焰的光柱就从漩涡中心亮了出来，直直的照向了城西飞燕街的某处。
　　“白炎神光，杜青章！”
　　一道恨恨的声音响起，易洺听的真切，正是刚才那位衡心大师的声音。
　　“卧槽！”易洺吐槽了一声，杜青章这个时候动手，这不是摆明了告诉天一真君自己有问题吗？
　　世界上哪有这么巧合的事情，一个修士刚刚登门，然后自己的仇人就紧跟着出现？
　　易洺反手收了千幻御灵阵，全力施展《无心遁》，一个翻身就从客栈窗户钻了出去，贴着路边街角向着城南飞掠。
　　他才不会去景湖院呢，天知道天一真君会不会迁怒那里？即便景湖院有阵法守护，不过易洺并不想把自己的生死寄托到天一真君打不破守护阵法的可能性上。
　　一只大有百丈的真元巨掌突然出现，一巴掌就冲着易洺居住的客栈拍了下来。
　　“我就知道！”
　　易洺还没吐槽完，几十杆阵旗突然出现在客栈上方，呼吸间形成了数百层光幕，虽然在真元巨掌的拍击下层层破碎，不过最终却和真元巨掌一同消散。
　　与此同时，两道身影出现在景天城的东西两侧。
　　东边的那位祭出飞剑，剑光通天彻地，天地间突然卷起了滔天大浪，剑气形成了无边浪潮，水剑一体，几乎将天地遮掩，向着景天城铺天盖地的涌了下去。
　　西边的那位则是一柄月刃环身飞绕，然后一化二，二化四，转眼间就是成千上万，密密麻麻的将整个景天城都圈在了其中。
　　易洺眼睛都直了，他这还是第一次正面感受金丹老祖的威势，确实太强了，威力波及数十里，相比于他们几乎一招就能覆灭景天城的力量，万春华的剑光，赵雨的阵法都弱爆了，完全不在一个档次上。

第一百九十二章 彻底结束
　　赵雨并没有发现易洺的踪迹，只不过看到天一真君顺手向着这座客栈拍下一掌，就以为易洺还留在里面，所以全力挡下了这招。
　　易洺则无脑逃跑，呼吸之间就逃离了那座客栈，然后如水般融入了那些不知道从哪里窜出来的无数修士，向着景天城外飞掠而去。
　　此时天上有四位金丹老祖正在大战，即便是凝元期的修士也不敢升空，有一个算一个的全在低空纵跃，出城逃跑。
　　易洺在穿街过巷的时候随手易容，等到来到城门口的时候就变成了张大千的模样，一身阴冷的气息弥漫周身，和大群修士一样，从城墙上方一跃而过。
　　在跃过城墙的一瞬间，易洺感受到一股微不可查的灵识从自己身上一掠而过，却并无特殊反应，于是勉力压下心中的悸动，仿佛好无所觉一样，和其他修士一起掠出了景天城，四散而去。
　　……
　　“MMP，修为弱没人权啊！”易洺一边吐槽一边逃走。
　　其实刚才逃走时那只真元巨掌的出现，易洺就知道景湖宫为何不等自己出城就直接动手了，不过易洺还是不爽，因为这明显就是没把自己的生命当回事，否则任有一个金丹老祖先到客栈保护自己，自己都不会出一点风险。
　　虽然这样可能会让天一真君提前察觉，可能会让他有那么一点点提前逃跑的可能性……
　　所以他们三个不约而同的在第一时间一齐向天一真君出手，将保护自己的任务交给了赵雨。
　　虽然赵雨最后的确是护下了那座客栈，可是万一呢，万一没护下来呢？那可是金丹老祖啊！
　　“特么的，一件宝物可不行，得加钱！两件！否则免谈！如果不行我就一件都不要了！等我晋级金丹了就把景湖宫搬空！连你们的衣服都抢了！”
　　这种情况下，易洺居然还有心思在脑海中想象一些不可描述的内容，可见他此时其实已经脱离了危险。
　　其实在他跃过城墙的那一刻，他就知道自己已经脱离危险了。
　　《无心遁》将他的本源隐藏的极好，伪装成张大千后，又以《炼冰真经》伪装了假的人物气息，天一真君毕竟距离太远，感受不细，看不透易洺的伪装，被他轻轻松松的闯过了警戒线，逃出生天。
　　易洺也没有继续在景天城左近待着，无论是景天城被打成废墟，还是天一真君再次逃跑，都和他没有一点关系，反正他的任务只是确定天一真君的身份，不仅已经完成了，而且完成的又快又好，有赵雨在，景湖宫答应他的奖励是肯定赖不掉的，所以易洺直接就向着景湖宫去了。
　　在他身后，是如潮的剑气，是无尽的月刃，是通天的神光，是如海啸般的灵识秘术，在景天城上空交织成了奇幻瑰丽的景象，波及方圆数十里，如梦似幻。
　　不过……
　　真男人，从不回头看爆炸！
　　……
　　第三天，子母留音石里出现了赵雨的留言，“易洺，你在哪里？”
　　“景湖城。”
　　“你跑的倒远。”
　　“啥结果？”
　　“天一真君死了。”
　　“真死了？”
　　“真死了！”
　　“谢谢你了，这次是景湖宫对不住你，等会儿让小雨陪着你，你可以去宫里的宝库任选三件，就当是我们的赔礼和谢礼。”
　　“还不谢谢二宫主？”
　　“谢谢二宫主！以后如果还有什么任务，请尽管交给我！风里风里去，火里火里去！”
　　“贫嘴！”
　　最后赵雨做了收尾，“去景湖城东门广场上等我。”
　　“是！”
　　……
　　收了子母留音石，易洺也松了一口气，被金丹大佬惦记的滋味绝不好受，嗯，虽然二仙教的教主应该也在惦记自己，不过他不知道自己是谁啊！
　　易洺放下了手中的酒杯，看向了窗外碧波连天的千里景湖。
　　景湖城，敢直接以景湖命名，自然是和景湖宫关系匪浅，其实这座城市最开始就是景湖宫用来迎客的大门，只不过随着时间的推移，需求越来越多，所以也就逐渐演变成镇，最后成了这么一座几乎不逊色于景天城的大型城市。
　　景湖城中来往最多的就是景湖宫弟子，居住的也都是历代景湖宫弟子的门人后裔，所以别看城里凡人不少，其实人家往上数几代，那都是景湖宫的同门，出身可比易洺这个散修高贵多了。
　　此时，易洺所在的酒楼里，不少人在低声交谈，而谈话的内容，当然是三日前发生在景天城的那场大战。
　　“天一真君竟然没死，这太不可思议了！”
　　“是啊是啊，景湖宫两位宫主竟然联合另一位金丹老祖一起出手，这阵仗可太大了！”
　　“那天一真君也是厉害，边打边逃，几人打到了洪莽山脉深处，如今也不知道怎么样了。”
　　易洺抿了口小酒，他当然已经知道了战斗结果，只是没想到以三打一，景湖宫三人竟然也用了三天才将天一真君彻底诛杀。
　　很显然，赵雨对天一真君实力的估计是错误的，他绝对已经达到了金丹初期的实力境界。
　　“啧啧，虎头蛇尾啊，我还以为有多厉害，结果就这么死了。”
　　景湖宫三位金丹大佬之前被天一真君晃点过一次，此次坚定的说天一真君已经死了，易洺没理由怀疑对方还能假死脱身。
　　“想不到天一真君竟然假死隐匿了五百年，也不知道怎么被景湖宫两位宫主发现的。”有人问道。
　　“不知道，不过我觉得天一真君也是傻，躲哪里不好，非要躲到景天城里，那里到处都是景湖宫的门人弟子，发现他还不跟玩儿一样？”
　　“就是就是，他为什么不离开景国呢？”
　　其实易洺也觉得好奇，如果他是天一真君，绝对在第一时间离开景国，为什么要留在对自己警惕心这么强的景国？
　　“不知道。”众人摇头。
　　金丹老祖的心思，当然没人猜得透，也许是因为道心，也许是因为自信，看似愚不可及，但也许是不得不为，谁知道呢？
　　易洺放下酒杯，起身离席，很快就出了景湖城，来到了城东门外的广场上。
　　半晌之后，一道青色的遁光划破天际，落到了易洺身前，露出了赵雨的身形。

第一百九十三章 景湖宫
　　“雨师。”
　　赵雨虽然疲惫，不过却带着掩饰不住的高兴，“易洺，这次多亏你了，否则景湖宫可就麻烦了。”
　　“为何这么说？”易洺问道，“天一真君即便再厉害，也就是个金丹初期，即便你们不管他，他也不敢打上景湖宫吧？”
　　赵雨摇摇头，“他的真元底蕴才刚刚恢复到五百年前，不过他的灵识却不破不立，更上一层，距离金丹中期也就是临门一脚了。”
　　易洺眼神一缩，“所以……”
　　“如果他的灵识程度真的达到金丹中期，大宫主他们三人联手，还真未必打得过他。”
　　易洺咽了口口水，本来以为是个白银，结果人家差点钻石了。
　　“所以说，这次一切顺利，其实极为侥幸。”赵雨说道，“只要再过十年，天一真君就一定可以恢复实力，打上景湖宫，到时候麻烦就大了，而如果没有你，我们十年内却一定抓不到他。”
　　易洺点点头，没说话，其实景湖宫也低估了天一真君，并未引起足够的重视，否则若是知道天一真君已经恢复到如今的境况，那么他们才不会管什么其他势力或者无名院子之类的关系，肯定是第一时间将天一真君诛灭，其余的事情以后再说。
　　一切都是阴差阳错，易洺的出现让景湖宫在不打草惊蛇的情况下精确定位了天一真君，然后保险起见一起出动，结果却真的抓到了一条大鱼。
　　所以，天一真君才是真的冤，在即将看见黎明的曙光之前，再次沉沦黑暗。
　　易洺摩挲着下巴说道，“看来我这功劳是大大的啊。”
　　“正是。”赵雨笑道，“否则你以为景湖宫第一宝库的东西是那么不值钱的吗，可以任你取三件，要知道，数千年的积累，宝库中一共也只有几百件宝物而已。”
　　易洺眼光锃亮，“看来雨师对宝库很熟悉啊，给我提提建议呗，什么东西最好？”
　　赵雨摇头，“我也就进去过两次而已，里面的东西的品质基本全是玄级上品，也有一些无品级不知名的材料，只是几代宫主都看不出来底细而已，你若是能捡漏，那是你的本事。”
　　“捡漏？”易洺喜欢这个词。
　　“当然。”赵雨似笑非笑，“景湖宫历代都不乏信心十足的太上长老选择这些材料。”
　　“然后呢？”
　　“当然是没有一个能发挥出这些材料的作用。”赵雨没好气的点了点易洺的额头，“你可长点心吧，大气运哪能那么容易就落到你头上？”
　　“我知道了。”易洺无奈，知道这是赵雨在点醒自己。
　　那些材料说不定品级很高，不过用不上的宝物却一钱不值。
　　易洺现在虽然能靠着《真灵感应篇》感知到金丹老祖遗留下来的气息，不过谁说金丹老祖遗留的东西就一定是好宝贝呢，万一是人家平时用的夜壶呢？
　　“两位宫主已经回到宫里，大宫主闭关去了，我们去找二宫主，她会带我们前往宝库。”赵雨说道。
　　“大宫主受伤了？”
　　“一点轻伤。”赵雨说道，“不过天一真君一死，大宫主去了心结，说不定可以更进一步。”
　　“金丹中期？”
　　赵雨摇头，“那不可能，只不过是在虚丹境走的更远一些而已。”
　　“虚丹境？”
　　“就是金丹初期。”赵雨点点头说道，“你没到这个境界，知道了也没用，你先努力提升到凝元后期，然后搜寻到地级功法再说吧。”
　　易洺，“……”
　　总感觉自己被轻视了，不过人家也没说错，而且重点是易洺并没有理由反驳，因为他真的没有地级功法。
　　好气哦……
　　你等着，最多一年，我绝对可以晋级凝元中期，到时候在游戏里暗算散仙后期的修士，说不得什么时候就能爆出来一本地级功法！
　　赵雨在景湖宫也是地位尊崇的太上长老，出入景湖城的景湖宫弟子也都认得她，来来往往的纷纷上前请安，也好奇的看向易洺，不知道这位究竟是谁，居然能让冷面仙子面露笑意。
　　啧啧，看起来也没多帅嘛，想不到赵长老居然好这一口？
　　易洺总觉得周围人看自己的眼神怪怪的，虽然不解，不过也没在意，而是看向赵雨，“现在就去合适吗，二宫主不用调养一番？”
　　“不用，二宫主没有受伤。”赵雨摇头说道，然后就搭着易洺的肩膀，两人一起御空飞起，向着景湖深处的景湖宫而去。
　　众人的视线跟着一起上去，啧啧，赵长老之前可是连女人都不碰的，不对劲，果然不对劲！
　　……
　　景湖宫，坐落在千里景湖之中的一座大岛上，岛屿方圆几十里，虽然不如一些建立在山脉中，一次性就笼罩十好几座山头的那种宗门地方大，不过她们在整个景湖中都布置了聚灵阵，统合方圆数千里，灵气源源不绝的汇聚集中，在景湖宫所在的岛屿上几乎凝结成雾，灵气浓度比之其他宗门那可是高的太多了。
　　“啧啧，奢侈！”
　　感受着灵气越来越浓郁，易洺也不禁发出感慨，怪不得景湖宫威震景国，人家的硬件条件就把其他人甩出几条街，再加上有二宫主、赵雨、贝雪晴等等天才层出不穷，只要不是遇到二仙教当年那种倒霉的情况，其他势力想要翻身，实在是太难了。
　　虽然只有景湖中央那处最大的岛屿才是景湖宫的山门所在，不过以景湖宫的威势，也没人会在景湖上修建洞府，所以飞行数百里，易洺在景湖上见到的各处岛屿，不是纯自然风光，就是有景湖宫的弟子打理，或种植些低级灵植，或栽种些附带灵气的食材，或养殖些低级的凶兽，权作宫里的用度。
　　景湖宫弟子往来岛屿，凝元期弟子御空飞行，炼气期弟子则是一苇渡江，如镜花水月一般的纯净美景配上景湖宫弟子的飒爽身姿，实在是一副烟云雾笼的绝美画卷。
　　很快，数百里一掠而过，一座大岛排开云雾，出现在易洺眼前。
　　只见这座大岛的中央山脉高有百丈，群山高低差异不大，山上宫殿零星分布，不过却错落有致，显然暗含玄机，应该是一座地级的护山阵法。
　　易洺的眼神很好，在景湖宫最高山脉的一座宫殿门前，之前出现在景天城的那个青衣女修正驻足而立，面含微笑的看向自己。
　　景湖宫，到了。

第一百九十四章 定居景湖城
　　“见过二宫主。”易洺老老实实的行礼。
　　“小伙子不错。”二宫主声音柔柔的很好听，“真元底蕴深厚，变化不定，看来你兼修了不少功法。”
　　“呵呵，四处搜罗了一些，就全都练了。”易洺憨笑道。
　　“虽然我挺想劝你贪多嚼不烂，不过景湖宫的功法又不能传你，自己的路还是得你自己走，就不多说什么了。”二宫主继续说道，“等会儿我带你去的宝库深处有一件冥灵玉，功能凝练真元，对你也许有些用处，你可以看看合不合用。”
　　“多谢二宫主。”易洺眼神一亮，躬身道谢。
　　当然合用，能够将已经学会的功法继续凝练，提升修为实力，当然是好事！
　　“嗯。”二宫主点点头，带着赵雨和易洺一起来到了山峰侧面的另一座宫殿，“到了。”
　　易洺眨眨眼，看着眼前和其他宫殿并没有不同的殿堂，宝库这种地方，不应该是挖空山腹，或者地下密室之类的地方吗？
　　易洺的疑惑并没有问出口，二宫主和赵雨显然也不知道易洺心中的疑惑，只见二宫主几个手印打出去，宫殿的正门就闪烁了几道符文毫光，然后无声无息的洞开。
　　“小雨陪他进去吧，记得只能取三件哦。”
　　“是！”
　　……
　　半日之后，易洺和赵雨从宫殿中走出，他们刚刚走出不到三步，身后宫殿大门就再次关上。
　　“你小子，还真是小心谨慎。”
　　“安全第一。”易洺不禁嘿嘿笑着说道，“安全第一。”
　　“问题是你能用出多少威力？”
　　“这不可以配合使用吗？”
　　宝库的宝物很多，分门别类，从灵植到材料，从丹药到法宝，从符箓到阵法，应有尽有，不过易洺除了可以凝练真元的冥灵玉之外，另外选的两件都是法器。
　　黄天塔，玄级上品法器，防御法器，塔中凝聚黄天之气，使用时祭在头顶，道道黄天之气垂下，能够防御一切有形无形的攻击。
　　凌霄冲，玄级上品法器，遁行法器，功能只有一个，那就是快，极快，超过了凝元后期修士遁速的极限，堪比金丹老祖的速度。
　　“黄天塔也就罢了，平日里自行也会凝聚黄天之气，战斗时并不需要以真元转换太多。
　　不过凌霄冲可是一个消耗真元的大户，即便是凝元中期的修士也飞不了多久的，你别还没逃出敌人的攻击范围，就把自己的真元给耗光了。”赵雨没好气的说道。
　　“您放心吧，我又不找事，凌霄冲只是以防万一而已。”易洺笑道。
　　赵雨点点头，“你之后有什么打算，如果没事，就在景湖城住下，我有一些阵法方面的心得，平日里你若是有什么疑惑，可以来找我。”
　　“那感情好。”易洺点头说道。
　　景湖宫里虽然都是女子，不过景湖城中却没有这个规矩，虽然因为是景湖宫的大门，不允许其他势力的人长期居住，不过却不禁止散修，所以不少散修都居住在城里，再加上大批的景湖宫弟子，搞的市场很是繁华。
　　……
　　易洺在景湖城里买了座小院，回景湖畔见了青羊子一面，得知铁镇和玉峤散人都没回来，于是陪着青羊子下了两盘棋后，就回到了景湖城。
　　这里顺带提一句，子母留音石不贵，青羊子等人也不是买不起，不过子母留音石的母石不能放到储物空间里，而作为散修，他们却没有一处安全的基地，所以一般情况下，只有拥有自身势力的修士，才会使用子母留音石。
　　回到景湖城，无事一身轻的易洺再次恢复了宅属性，背靠赵雨这么一尊大佛，景湖宫就相当于一家人了，易洺也不怕被人惦记上，所以就在景湖城收购灵植材料，开门炼丹炼器，短时间内竟然闯出了不小的名头，人称大师。
　　……
　　“不错嘛，易洺大师。”陆雨菲打趣道。
　　此时景湖宫的门内大比已经过去，陆雨菲也已经晋级炼气九层，在听说景湖城突然多出来一个易洺大师后，就拉着骆诗前来看看。
　　果然，此易洺就是彼易洺。
　　“你还是炼丹师和炼器师？”骆诗非常惊讶。
　　“都会一点，不过都是通用型的丹药法器，颇具特色的我也没有相关的丹经和炼器阵纹啊。”易洺点头说道。
　　此时骆诗也已经踏入凝元，只是一身气息并不稳当，貌似还没有闭关巩固。
　　“那也很厉害了，而且你卖的也便宜，我听说宫里不少姐妹都来找你炼器。”骆诗说道。
　　“正是，话说你晋级凝元了，有要炼制的法器吗？”易洺笑道，“我给你打折。”
　　“去去去，若不是骆师姐，你哪里能和雨长老搭上话？还打折？必须成本价！”陆雨菲嚷嚷道。
　　“行！”易洺一口答应下来，别让自己亏本赔材料就行。
　　“这还差不多，骆师姐，走，回宫里看看玄级材料去。”
　　骆诗点点头，离开前想了想又说道，“听说望山宗的丛少白失踪了。”
　　“哦？”易洺挑了挑眉毛，“失踪了？”
　　“失踪好几个月了，消息最近才传出来。”骆诗说道。
　　“那可真是……喜大普奔啊……”
　　骆诗和陆雨菲当然听不懂喜大普奔的意思，不过显然应该是非常高兴的意思。
　　陆雨菲翻了个白眼，“那个纨绔子弟成天惹是生非，估计是惹到哪位厉害人物，连给他交代背景唬人的时间都没有，一巴掌拍死了吧，话说你们关心丛少白干嘛？”
　　骆诗没有理会陆雨菲，继续说道，“另外袁无申也失踪了。”
　　“袁无申？”易洺继续维持好奇的神色，“就是在陆吉城主持婚礼的那个袁无申？”
　　“不错，听说他跟在咱们后面去了融月山沼，不过进去后却再也没有出来。”骆诗眼神中的不屑一闪而过。
　　“好事！”易洺点头。
　　骆诗忍不住笑出声来，易洺倒是很不客气。
　　“那个不要脸的家伙，希望他死在融月山沼。”陆雨菲说道。
　　骆诗拍了拍她的脑袋，“当日融月山沼动静那么大，他既然没有出来，大概是真的死在里面了。”

第一百九十五章 白蓉蓉
　　送走了骆诗和陆雨菲，易洺悠闲的靠在了自制的躺椅上，一边以真元催动茶壶加热，一边拿出一枚玉简，读取其中内容。
　　这枚玉简乃是赵雨对于阵法一道的一些观点和感悟，送给易洺让他体悟，这东西不是功法，没有品级，并不能带进游戏世界，所以易洺这回就真的只能靠自己了。
　　“幸亏之前在游戏世界里又获得了几部阵经，否则这东西我看都看不懂。”易洺啧啧有声，赵雨的阵法启蒙其实是端木磊，不过她如今的阵道境界，却早已经甩了端木磊不知道几条街。
　　“易师可在？”
　　一个娇媚婉转，声声酥骨的声音传入小院，易洺忍不住浑身都是一个哆嗦，再次以为志玲姐姐也和他一起穿越了。
　　“我在，进来吧，这回要炼制什么丹药？”
　　易洺挥了挥手，小院的大门无风自动，轻轻打开，露出了门口站立的一位白衣女修。
　　白衣女修缓步踏入小院，“易师倒是好悠闲。”
　　声音妩媚，不过女修的脸上却不见一丝风情之色，而是满脸柔和中略带着一丝清冷的笑意。
　　“我觉得你可以少点说话。”易洺叹息一声，无奈道，“你就不能以真元震荡，改变声线？”
　　白衣女修微笑，“易师又在打趣我了，嗓音乃是父母所生，我为什么要改？”
　　“可是因为这声音，你已经杀了多少人了？”
　　“一百多吧，都是心智不坚定的废物。”白衣女修淡淡的道，“我的声音不含一丝魅惑欲望，他们坚持不住，只能说明他们自己的心中有鬼，这种人也走不远，死了还能节省些修炼资源。”
　　易洺，“……”
　　没话说了，易洺摇摇头，继续刚才的问话，“你这回准备炼制什么丹药？”
　　“我寻了一株亚珠藤和一束蓝眼花，配上另外五种灵植，可以炼制一炉青涟丹。”
　　易洺点点头，“青涟丹只有黄级中品，确实适合你现在所学，跟我来吧。”
　　易洺最后喝了一口茶，这才起身，带着白衣女修向自己的炼丹室走去。
　　……
　　白衣女修就姓白，大名叫做白蓉蓉，听起来仿佛柔柔弱弱的一个名字，其实杀性极重，自从小时候因为某件不太方便讲的事情杀了自己的二伯，让自己的父母在家族中几乎无法立足以后，就果断离家出走，结果一路上机缘不断，一口气就修炼到了凝元初期。
　　她最喜欢做的事，就是满脸温柔的和别人说话，不过如果那人胆敢对她动手动脚，她就会拧断那个人的脖子。
　　幸好她杀的都是修士，而且也的确是先对她动手，白蓉蓉也就是把终极手段当成了第一次警告，否则如果她真是一个杀人魔王的话，即便有贝雪晴的面子，易洺也不会教她炼丹术的。
　　没错，白蓉蓉和贝雪晴是好朋友，一个闷葫芦，一个女罗刹，也就是白蓉蓉有了自己的路，再加上年纪也大了，否则易洺都怀疑贝雪晴会不会作保让她加入景湖宫。
　　所以在知道易洺是一个玄级的炼丹师，而白蓉蓉又有心学习炼丹术触类旁通之后，贝雪晴立刻就将白蓉蓉介绍给了易洺。
　　材料自筹，而且炼出来都是易洺的，只求易洺能让她旁观炼丹，顺便讲解一番就行。
　　这条件，一般的炼丹师不会答应，并不是他们不贪心丹药，而是并不想泄露自身所学。
　　不过易洺却不一样。
　　易洺收获《五灵炼丹术》已经好久了，这段时间又断断续续的在游戏里爆出了几部丹经，只不过是一直没有修炼到很高的境界而已，所以丹经和炼丹术对他而言并不值钱，反而丹药本身的价值对他很有吸引力，无论是喂给小花还是卖了换灵石，总比那些脑海里无用的功法有用吧？
　　什么？你说把功法卖了？我又没疯，真的以为仗着背靠景湖宫就可以随意浪了吗？
　　当然，还有最重要的一点，白蓉蓉是个美女，很美很美。
　　作为一个正常的男人，而且前来景国本身就抱着一饱眼福看美女心态的易洺来说，一段美妙而难忘的师生情，对他来说也是很有吸引力的。
　　当然了，某些不可描述的想法在他答应下来，并且听白蓉蓉讲了自身的一路经历之后，就被彻底的冰封起来，再也看不出一丝端倪。
　　“我可是一个洁身自好的正人君子，什么制服，什么滴蜡，我是一点都不知道的！”
　　……
　　易洺带着白蓉蓉来到了小院侧面的炼丹室，炼丹室不大，房子里正中央地面被打通了一个小洞，洞口布置着一座封阵，封阵的上方，则放置着一尊两尺见方，三足两耳的青铜丹炉。
　　景湖宫以前的某位宫主以大法力在地底布置了一条火脉，连通上方景湖城，让城中修士可以炼丹炼器，易洺买的这座小院当然就自带地火通道，而且是可以炼制玄级丹器的强度。
　　一进房间，白蓉蓉就拿出了法宝囊，将之前说的亚珠藤和蓝眼花都取出来放到了旁边的桌案上。
　　“我们开始吧。”
　　“好！”
　　“专心看我手势。”
　　“是！”
　　……
　　半日之后，白蓉蓉离开，易洺则收获了一瓶青涟丹。
　　目送白蓉蓉离开，易洺摇了摇头，再次把自己放倒到了躺椅上，开始温茶。
　　“这个白蓉蓉虽然容貌隽美，不过性情偏激，非你良配。”赵雨的声音在易洺耳边响起。
　　然后易洺一口就把刚刚喝到嘴里的茶全都喷了出去。
　　“雨师，这哪儿跟哪儿啊？”
　　小院中突然出现赵雨的身形，然后轻轻的飘落在易洺另一边的躺椅上，待易洺将一杯热茶奉上，这才轻轻接过，“连炼丹术都肯传，你敢说你对她没有一点想法？”
　　易洺憨笑，“这不是因为贝道友的面子吗？”
　　“那就是你对雪晴有想法？”
　　易洺又是一口茶水喷出来，他害怕此事传到贝雪晴的耳朵里，她会提着飞剑来砍他。
　　“雨师，您是我亲师父，可别害我！”
　　赵雨轻笑不语。
　　几十年清冷的日子下来，心底的那丝念想作古，赵雨没有崩溃，却是将一腔思念转化为了对易洺的爱护，非是爱情，却似亲情。
　　再加上和易洺在这些日子里的相处，易洺来自另一个世界的幽默和玩笑也化解了她内心的坚冰，现在她已经会开玩笑了。

第一百九十六章 伏击丛家
　　“对了，杜师已经收了骆毅做弟子，接他传承，《白炎天经》。”赵雨盯着易洺。
　　“好事，值得庆祝。”易洺也为骆毅高兴，有金丹大佬出手，骆毅的资质问题就解决了，或者其实骆毅的体质极为适合修炼杜青章的功法传承？
　　看到赵雨盯着自己，易洺哑然失笑，“您别看我，我没嫉妒，我有自己的功法和道路。”
　　“可《白炎天经》是地级功法，能入金丹。”赵雨淡淡的说道。
　　“是啊，真厉害啊。”易洺没心没肺的说道。
　　赵雨点点头，看出来了易洺是真没把《白炎天经》放在眼里，虽然不知道他哪里来的自信，不过这终归是一件好事，道心无损，无惧心魔。
　　“你那三件玄级中品阵法凑齐了吗？”赵雨问道。
　　“凑齐了！”易洺嘴角挂起一丝得意，为了这三套阵旗，易洺可是把自己的存钱花了个精光，再次回到了赤贫状态，只能靠着炼丹炼器慢慢回血。
　　不过结果也是喜人的，这三套阵旗的威力也超出了他的预料，绝对是居家旅行，杀人灭口，毁尸灭迹的大杀器。
　　“用来我看。”
　　“好！”
　　大黑石杀阵、绝命落石阵、小地灵神阵，三座阵法被易洺小范围施展，只见阵法中黑石滚滚，黄沙飞扬，无尽的凶煞之气隐隐透出，威力比之千砂磨神阵，何止高了几个档次。
　　“不错，对付三位同级的修士，应该没问题了。”赵雨点点头。
　　易洺眼神一凝，听出来了赵雨话里的意思，“要对丛家动手了？”
　　“再过几天，就是丛家祭祖的日子，丛一坚、丛安秋夫妇，丛安颖夫妇都会前往丛家老宅，和其他支脉一起祭祖。”
　　赵雨沉声说道，“这是丛一坚极少独自出山的时候，我会把丛一坚和丛安秋圈走，不过另外三人就要靠你了。”
　　这是赵雨和丛家的私人恩怨，景湖宫不会插手，赵雨也从来没想过借助景湖宫的力量。
　　“小意思。”易洺点点头，别说现在了，即便是半年前，他也有能力留下三位同级的修士，只不过就会暴露小花、无形针、毒瘟壶这些不太光明正大的东西而已。
　　“好，我之前已经选好了动手的地点，我们明日出发。”
　　……
　　三日后，一条普通的峡谷。
　　天高云淡，清风习习，几只飞鸟盘旋在半空，既对下方树林中的食物垂涎三尺，也隐隐忌惮着树林中的一阵阵嘶鸣兽吼。
　　远方天际，五道白色的遁光从远方飞掠而来，自北向南，准备横穿峡谷。
　　“父亲，为何咱们每次都要走这条路？”每十年一次的回家祭祖，丛一坚都要走这条路，他的小女儿丛安颖实在忍不住了。
　　“因为在这座峡谷，是我和你们娘亲第一次相见的地方。”丛一坚淡淡的说道。
　　“娘亲……”丛安颖默然。
　　四十年前，丛一坚的妻子被他的一个对头抓住，活活烧死，虽然丛一坚之后也报了仇，不过死人终究不会复活，丛一坚的妻子当然也一样。
　　“修炼界本来就是这样，你杀我我杀你，谁又能逃得脱呢？”丛安秋劝道，“别想了。”
　　丛安颖默然，她难道能说父亲做的不对？若不是丛一坚为了一株灵植，杀了那个对头的兄弟，那个对头也不会盯上自己的母亲。
　　点了丛安颖一句，丛一坚又回头看向了丛安秋和他的妻子，“你们也努力，我丛家不能绝后。”
　　话音刚刚落下，还不等丛安秋答话，无边海浪就骤然成型，将丛安秋一卷即没，同时笼罩住了最前方的丛一坚。
　　“覆海阵，赵雨！”
　　阵法合围前，丛一坚愤怒的声音从阵法中传出，同时对着还在阵法外的三人喊道，“回山，求援！”
　　丛安颖吓了一跳，眼看自己的父亲和大哥被覆海阵淹没，眼神一凝，拉着丈夫就往回走。
　　丛一坚说的没错，凝元后期修士之间的战斗，他们根本就插不进去手，还是赶紧回山求援比较好。
　　“覆海阵，赵雨？”丛安颖越想越是心惊肉跳，“她不是景湖宫的太上长老吗？为何会对丛家动手？是私人恩怨，还是景湖宫要对望山宗出手了？”
　　下一刻，峡谷上方再次卷起了漫漫黄沙，铺天盖地，紧跟着覆海阵的后脚，将丛安颖三人在呼吸之间笼罩。
　　“不好！”丛安颖大惊失色，一道镇山印打出去，却只是扬起了面前的一片飞沙，这令她的心瞬间就沉了下去，“玄级中品阵法！”
　　丛安秋的妻子当然知道赵雨是谁，所以她第一时间就想到了景湖宫，于是出声喊道，“不知是景湖宫哪位前辈到了？丛家又是怎么得罪了前辈？”
　　易洺没说话，他今天就是来杀人的，没有说话的必要，小地灵神阵在他的手印操纵下，漫天都是黄沙滚滚，煞气漫空，即便丛安颖三人都祭起了护身法器，依然抵抗的极为艰难。
　　“对嘛，以我的实力，玄级中品的法器或者阵法才适合我，千砂磨神阵发挥不出我的真实实力啊。”
　　眼见易洺不答，丛安颖也只能和丈夫联手，以法器轰击，为自己三人开路。
　　抽了个空，丛安颖还不忘回头问丛安秋的妻子，“景湖宫和望山宗一向相安无事，真要对付望山宗也不用在这里动手，咱家是不是又干了什么事，惹上了赵雨？”
　　“我……我也不知道啊……”
　　丛安秋派人覆灭端木磊一家是在几十年前，那个时候他还没和如今的妻子成亲，这种小事也没有告诉她的必要，所以她除了知道丛安秋以前追求过赵雨一段时间，其他的就都不知道了。
　　“难道是安秋始乱终弃？为了我放弃了赵雨？”她甚至都忍不住开始胡思乱想。
　　“啧啧，可怜，啥都不知道，就要陪着罪魁祸首去死。”易洺心中感慨，不过手中却没停下。
　　不仅没停下，反而加速输入真元，黄沙越卷越狂，铺天盖地，形成了一道黄色龙卷，将阵中三人彻底淹没。
　　“覆巢之下，焉有完卵，你们也就一起去吧，丛少白在几个月前就已经给你们打前站去了。”

第一百九十七章 后患尽除
　　收了小地灵神阵，阵法中早已没有了丛安颖三人的身影，只有三个法宝囊静静的飘在半空，被易洺挥手收到了手里。
　　“嘶嘶！”
　　小花在半空中一闪即逝，吃饱喝足，盘绕到了易洺的手腕上。
　　“对对对，你也有功劳，否则我没办法这么快！”易洺刚刚说完，内心就忍不住“呸”了一声。
　　“嘶嘶！”
　　小花两眼一闭，陷入了沉睡，易洺眼角一跳，小花告诉他，它要突破了。
　　距离自己拿到金阙蛇都快两年了，终于要突破玄级中期了，养个宠物宝宝可真是……贵啊……
　　“雨师，我这边完事了，你那边要不要帮忙，用不用把丛安秋交给我？”易洺问道。
　　“丛安秋已经死了。”赵雨淡淡的声音传来，“这老家伙也快了。”
　　“啧啧，厉害！”
　　……
　　半晌之后，这条普通的峡谷再次恢复到平日的样子，不见一丝动手的痕迹。
　　“阵法就是好啊，一罩之下，都不用收拾战场，只要过一段时间，天地间的灵气把这一片略显异常的灵气波动抚平，任谁都不会想到这里曾经有一位凝元后期的大修士陨落。”易洺说道。
　　“行了，回去吧。”
　　“呃……好……”易洺眨了眨眼，立即回道。
　　“你不会是还想去把丛家支脉都尽数诛灭吧？”
　　“瞧您说的，哪儿能呢？我是那么残暴嗜杀的人吗？”
　　赵雨翻了个白眼，“是，你是诚实可靠小郎君，爱好和平小君子。”
　　“不错，正是在下。”易洺不要脸的点头承认。
　　这句话还是易洺和陆雨菲斗嘴的时候说的，被赵雨听了去，本意是拿易洺打趣，谁知道人家就厚着脸皮认下了。
　　“贫嘴。”赵雨笑着摇头，“丛一坚和丛安秋一死，其实丛家就算是完了，丛家支脉最厉害的是两位凝元初期，不过年纪也都大了，同一座城里的另外两大家族可是有凝元中期修士坐镇的，没有丛一坚和丛安秋，他们覆灭只是时间问题。”
　　“丛家在望山宗里没人了？”易洺问道。
　　“还有两个支脉弟子，不过背后的靠山倒了，丛家在望山宗里的对头也不会让他们崛起的。”赵雨淡淡的说道。
　　易洺点点头，很自觉的没有问起景湖宫里有没有派系。
　　其实这是明摆着的，赵雨、骆诗，定然都是二宫主一脉。
　　……
　　回到景湖城的小院，易洺还不由得感慨，诛杀丛少白和袁无申的后患就这么轻轻松松的在赵雨主导下完成了。
　　望山宗的名门望族丛家主脉被灭，余者不足为虑，易洺也不用担心会不会被望山宗发现那两件事的破绽，毕竟苦主都已经没了，望山宗会没事干，来找景湖宫太上长老的晚辈的麻烦？
　　……
　　游戏里，易洺一睁开眼睛，就看到一名玩家愣愣的看着自己。
　　“咦？不是说召唤阵还需要积攒能量，才能够召唤BOSS吗？怎么这么快就出来了？”
　　易洺眨了眨眼，低头看了看脚下，此时自己正站在一座金属召唤阵的中央，而那座金属召唤阵由十几块大小不一的金属拼成，此时正有一缕一缕的能量在里面流动，逐渐累积加强。
　　“召唤阵出问题了？不管了，反正就是个稀有品质的召唤BOSS，干死了就能爆功法残篇。”玩家刚刚说完，一柄飞剑就凭空出现，向着易洺飞刺而至。
　　易洺笑了，区区散仙一级的玩家，就敢在自己面前亮剑？
　　“呛！”
　　一道金光灿烂的剑光亮起，那个玩家的剑光瞬间就被金阳剑气绞散，然后瞬息间就劈到了那玩家的脸上。
　　“卧槽，这特么的究竟是什么召唤BOSS，深渊魔主吗？我特么拿到的是个假的召唤阵吧？”
　　一团光芒化光远去，另一团光芒绽放，一个和易洺颇为类似的人形BOSS就出现在了易洺的身边，做出了防御的姿势。
　　不过可惜的是，这里已经没有玩家了……
　　拍了拍那人形BOSS的肩膀，易洺做了个见到你很高兴的手势，然后以手语告诉他自己已经帮他把那个玩家收拾了，他已经安全了。
　　“真难啊，玩个游戏我居然学会了手语，智脑给怪物导入语言系统难道很难吗？”
　　易洺在自娱自乐，人形BOSS却显然并没有看懂易洺的手语，呆愣愣的四处看了看，发现没有可攻击的对象，然后也不理会易洺，而是自己御空而起，认准了一个方向之后，向着远方飞掠而去。
　　“啧啧，阔怕，又是一个满地图跑的BOSS，也不知道这次会是谁倒霉？”易洺则运起《无心遁》，悄无声息的在树林里跟上。
　　他在游戏里也好久了，类似的BOSS他也见过，就是本来应该杀怪的玩家被怪反杀了，然后智脑赋予怪的AI就是另一个目的地或者是自由行动，去猎杀其他玩家，或者被其他玩家猎杀。
　　而且这些BOSS的行为逻辑各有不同，有的是明目张胆的飞行，有的是悄无声息的潜行，有的是走一路杀一路，有的是先到目的地再开杀，当然也有不主动触发仇恨，等着玩家来开怪的。
　　反正就是多种多样，而且越是高AI的BOSS，掉落就会越高，而易洺他则经常被当做这种BOSS，各种被玩家凌虐。
　　所以易洺现在学乖了，即便晋级了凝元期，也坚决不御空飞行，那样虽然容易找到适合他猎杀的玩家，不过却也太容易被集火了，性价比不高。
　　“你来引怪，我来输出，简直完美！”易洺冲着天上的人形怪拱了拱手，表示了谢意之后，就心安理得的跟了上去，将系统配给的飞剑、阵旗、无形针全都准备妥贴，准备随时抢人头。
　　果然，那个人形怪在天上飞了一会儿，然后转头就飞身落入了下方的树林某处，易洺眼前一亮，果断跟上。
　　“是个BOSS！”
　　“好像是召唤BOSS，能爆出来功法秘术的残篇！”
　　“好东西！”
　　“华墙墙用嘲讽，开大招，漫天风霜给我们加BUFF，其他人和我一起上，咱们把这个BOSS推了，爆出来好东西，卖了咱们一起分！”
　　“好，上！”
　　“他来了，小心！”
　　七八个玩家围住了落下来的人形怪，易洺则悄悄的潜行到了几人的背面。
　　“一群剑侠级别的玩家，装备也烂的可以，一看就是一群水平既不行，也不愿意花钱的玩家，估计没啥好东西，只能给我提供一点经验值了。”

第一百九十八章 你引怪来我输出
　　“啊！无耻！”
　　“啊！怎么还有一个BOSS！”
　　“啊！狗策划！我入你个仙人板板！”
　　“至于吗，两个散仙级BOSS，偷袭我们一群剑侠级玩家！”
　　“叮！经验+ 28！”
　　“叮！经验+ 27！”
　　“叮！获得《流星剑诀》！”
　　“叮！经验+ 38！”
　　“叮！《金阳剑诀》熟练度+36！”
　　“啧啧，舒服！”
　　在那群玩家合力抵抗自己那位小伙伴的时候，易洺舒舒服服的在后面抢人头，他也不是乱打一气，除了第一次偷袭了一个玩家，打乱了他们的阵型之后，每次都是那个人形怪准备杀哪个，他就第一时间出手抢怪，总之原则就是绝不浪费一点经验！
　　所以，那些可怜兮兮的剑侠级玩家，每一个都是被两个散仙围攻至死的。
　　“不要啊，我种了两个月草才晋级剑侠七级的，要是掉下去很难再练上来的啊！”
　　“什么鬼游戏，这是准备逼我们退游吗？”
　　“啊！”
　　随着最后一个玩家化光飞走，易洺没有丢掉一个玩家的经验，眼看那人形怪左右看了一眼之后再次飞走，易洺也再次在他下面跟上。
　　……
　　又飞了一会儿，快飞到这片树林的尽头了。
　　“哇哈哈，运气，真是运气，刚刚砍死一个BOSS，第二个就给我送上门来了，系统爸爸对我实在是太好了，这是准备让我一飞冲天，直上天榜的节奏吗？”
　　一个玩家从树林中骤然飞出，双手一挥，一尊铜鼎就出现在他身边，一只只的黑色雾气组成的乌鸦就从铜鼎中飞了出来，向着那个人形BOSS围攻而去。
　　“来来来，看看我新锻造的法宝黑鸦鼎，你要是能近我的身，那就算我输，啊哈哈哈！”
　　易洺悄无声息的潜入到了那个玩家的下面，抬头看着上面跟个二傻子一样一边战斗一边人工开嘲讽的玩家。
　　“残血？”
　　“而且没开防护？”
　　“够霸道，够自信，我喜欢！”
　　易洺竖起了大拇指，然后就悄悄取出了飞剑。
　　“哈！黑鸦遮天！”
　　“嘿！再给你一招万鸦归一！”
　　“呵！看我自创的无边鸦……”
　　“嗖！”
　　一道金色的剑光从下方冲天而起，直直的刺向了那玩家的下身。
　　“砰！”
　　刚刚把手势做到了一半的玩家直接就在半空被打爆，化作了一团光芒，只剩下了一个“海”字飘荡在周围，余音袅袅，久久不绝。
　　“配合默契！”易洺给人形怪做了一个继续的手势，人形怪果然就听话的再次飞走了，“啧啧，果然配合默契。”
　　另一边……
　　“啊啊啊！我掉级了！怎么掉了这么多经验！”
　　“不要啊，我刚刚爆出来的《重阳心经》功法呢？我还没修炼呢，怎么不见了？”
　　“呜呜呜，系统爸爸你欺负人，我不玩了……”
　　作为一个刚刚晋级散仙级别的玩家，他显然还没有习惯游戏对于高等级玩家的死亡惩罚。
　　……
　　不说那个可怜的孩子，在人形怪又帮着易洺清了两波玩家之后，他终于来到了系统给他设定的目的地，一处半山腰小树林中的一片空地上。
　　此时人形怪的血量也只剩下了不到一半，不过肯定还是能给易洺继续作贡献的。
　　很快，贡献就来了……
　　“快看，这里有个BOSS，还是残血！”
　　“哎呦，运气不错呦，看起来是个召唤BOSS，也不知道是哪个倒霉蛋，召唤之前都不看看自己和BOSS的实力对比吗？”
　　“那还不是便宜了咱们？”
　　“对呀，虽然不知道是谁，不过他可真是个好人啊！”
　　第二个人说完后就双手合十，喃喃自语。
　　“你在干啥？”
　　“我在给他祈福，希望他再接再厉，再多给咱们送点怪，这种怪物我一点都不嫌多的，他能爆出来的功法残篇，都是很厉害很有特色的那种，比门派中能获得的普通功法都要厉害。”
　　“哦，那我也帮他祈祷一下。”
　　于是第一个人也跟着开始双手合十，喃喃自语。
　　易洺，“……”
　　“完了吗？”
　　“完了。”
　　“那就动手吧，你来引怪，我输出！”
　　第一个玩家抖手放出了一柄飞剑，飞剑流光溢彩，青红之色映照天际，向着易洺的小伙伴人形怪就刺了下去。
　　人形怪半个字都没有说，沉默寡言，一刀迎上。
　　“好！把他往左边引一点，方便我输出！”
　　“好，对，让他把背部露出来，等下我可以打一个暴击！”
　　“干的漂亮！再往下一点点，等下我用一招从天而降的掌法，还能有效果加成！”
　　第一个玩家听话的把人形怪往左引一点，又往下引一点，然后就又靠近了易洺一点点。
　　“卧槽，这个出手的位置，真舒服！”易洺目瞪口呆。
　　“哈哈，我来也！”
　　第二个玩家大笑一声，“看我的天诛神掌！”
　　一只半透明的手掌骤然在天空中浮现，手掌之中黑气流转，在绝对攻击以外还带着某种DEBUFF，此时手掌扩大到了几十米，和第二个玩家一起，像一大片乌云一样，朝着人形怪压了下来。
　　“走你！”
　　一道剑光亮起，瞬间就斩在了第一个玩家的脖颈之间，打出了一个五倍暴击，将他因为引怪而只剩下不到三成的血条直接见底。
　　“再来！”
　　无形针侵袭，易洺连放三针，将对方见底的血条彻底清空，然后对方就在懵逼的眼神里直接化光而去，估计直到复活都不知道究竟是怎么回事。
　　人形怪没了对手，立即将注意力放到了透明手掌上，于是立即扬刀迎上，两相碰撞之后，人形怪的血条也快没了，当然那个透明手掌也被他一刀披散。
　　“继续，你们可以亲近一下。”
　　几十杆阵旗撒出去，将人形怪和刚刚靠近的第二个玩家一起笼罩进去，易洺这才笑眯眯的从下方树林中升了起来。
　　“大哥，你小心，有两个怪！”
　　“我特么知道了！”
　　“第二个怪贼猥琐，你要是打不过，就赶紧跑吧！”
　　“我特么也想啊！”
　　“咋回事？”
　　“我特么被第二个怪的阵法困住了，没法脱离战斗！”
　　“啊？”第一个玩家声音放低。
　　“你在说啥？”
　　“我在祈祷让那个玩家释放的召唤BOSS再别被咱俩碰到了。”
　　“我特么……啊！”

第一百九十九章 极限微操
　　姓名：易洺
　　修为：散仙二级
　　生命：8799
　　经验：32871/40000
　　存在时间：15:22:14
　　……
　　易洺满意的看着自己的属性面板，这次运气不错，遇到了好几个散仙玩家，给他贡献了相当多的经验值。
　　散去阵法，看着只剩下了一丝血皮的人形怪，易洺冲着他摆了摆手，毫不留恋的转身就走，徒留对方一个人顶着空空如也的血条留在原地，等待着下一波玩家的收割。
　　“《玄珩录》，蓝色品质，看起来威力还行，挂着。”
　　“《无上托梦秘传法》，绿色品质，可以对NPC施展，让对方增加与你的好感度。”易洺查看着自己的收获列表，眨了眨眼睛，“这什么鬼玩意儿，洗脑？”
　　“垃圾，才绿色品质，我估计根本就不会对修士起作用。”
　　易洺将这部功法压了箱底，他要是修炼邪法，需要普通人的某些东西，这部功法倒是还有点用，或者等他以后修为增加了可以冒充老爷爷，至于现在嘛，屁用没有！
　　“《奇门小术》，绿色品质，以幻术或者障眼法为基础，可以变魔术，或者在危机的时候逃跑用？”易洺摇了摇头，“垃圾，《万影遁》他不香吗？”
　　整理了一下这半天的收获，除了一门可以给自己增加底蕴，再加可以送人情的《玄珩录》之外，并没有其他好东西，于是易洺收拾心情，离开这座山头，向着刚刚那两个修士飞来的方向掠去。
　　……
　　“啊！”
　　“啊！”
　　“啊！”
　　一个玩家配一声惨叫，纷纷化光而去，易洺也很无奈，按理说明明不疼，你惨叫个什么鬼？
　　这个问题当然也有玩家心中好奇，在论坛发问，据说被点赞最高的一个回答是这样的。
　　“惨叫，这是对最真实恐惧感的回应。”
　　对，虽然不疼，不过这个游戏实在是太真实了，就像做梦，眼看着一把刀就要砍在你脖子上了，我就问你会不会吓醒？
　　易洺对惨叫这件事的好奇心并没有维持多久，因为他又发现了一个新的玩具。
　　“哎呦我去，这个玲珑七秀很给力嘛！”
　　时间过去了半年，易洺的《玲珑宝典》也被他挂到了散仙一级，宝典中附带的玲珑七秀和玲珑闪也都可以使用了，所以易洺第一时间就使用玲珑七秀困住了几个玩家，任凭他们如何突围酣战，还是逃脱不了被消磨至死的结局。
　　手指轻弹，一道玲珑之气就被他轻轻弹了出去，似剑似索，曲折如意，内中蕴含着七重力量，一重繁琐似一重，一重威力胜一重，开合之间精巧锋锐，初时不见凶威，不过越战越强，乃是一门可以持久战的法术。
　　“不错，又多了一门刚正面的法术。”
　　易洺之前最厉害的、能刚正面的就是金阳剑诀，不过金阳剑诀胜在凌厉，却略失精巧，如今又多了一个变化繁复的玲珑七秀，易洺表示很满意。
　　想一想，身不动，剑不出，只是手指轻弹，对方就落入囚笼，云淡风轻，潇洒惬意，这个逼装的无影无迹，简直完美！
　　将最后一个玩家送回复活点，易洺收了玲珑七秀，负手而立，衣袂轻飘，颇有一种绝世而独立，无敌最寂寞的感觉。
　　“有BOSS！”
　　“卧槽！”
　　“砰！”
　　一道清亮的剑光斩下，易洺瞬间破功，屁滚尿流的侧身欲避，同时《万影遁》瞬间发动，化为了几十道黑影四散奔去。
　　“我斩！”
　　然后一道剑光就精巧的斩在了易洺所在的黑影上。
　　“生命－428！”
　　幸亏《万影遁》还附带一层防御，否则这一剑的伤害就要上千。
　　“什么鬼？”易洺惊了，他不是没有在万影遁的状态下被干掉，不过那是境界相差太大，人家大佬级玩家直接一道通天剑光下去，自己几十道黑影分身直接全灭，那根本就跑不了。
　　而这一次呢，人家直接精确定位到了他的真身位置！
　　“是天赋、秘术，还是某种特殊功法？”
　　易洺的血条已经掉了一半，对方还却是一位散仙三级的对手，不仅满血满蓝，而且还跨了一个小境界，易洺想要耗过人家，可是比较麻烦啊……
　　于是，易洺开始了自己的极限微操之旅，知道《万影遁》不起作用，他就用各种不同的遁法，快慢变化，曲折婉转，在树林中左右穿梭，时不时的还回身给她一剑，慢慢耗她的血。
　　“诶呀，没砍中，这个BOSS还挺厉害的呢！”
　　“哎呀，又差一点点！”
　　“哈哈，砍中了，可惜没暴击，不然就直接干掉他了。”
　　“好讨厌，你还敢打我？我砍砍砍砍砍！”
　　无数剑光雨点般落下，易洺抱头鼠窜，狼奔冢突。
　　“特么的，普通攻击根本就打不中我，但是装备极好，修为极深，技能很多，血条蓝条也都很厚，一看就是个氪系玩家。”
　　易洺在树林里转了好几圈，终于让那个玩家不耐烦了，此时她的蓝条也已经消耗了很多，为了增加自己普通攻击的命中率，她不得不降下身形，开始靠近易洺。
　　“真讨厌，你站在那里让我杀不行吗，非得让我费这么大的功夫，可惜他不在，否则让他用囚仙桩锁住你，我就可以随便打了。”
　　囚仙桩，一听就是个困人的法器，“运气不错，看来我的主角光环又起作用了！”
　　从这女玩家的口气里，易洺已经听明白了人家的配置，一位高玩配一位妹子，今天那位高玩没在，妹子自己出来刷小怪。
　　“运道在我啊！”
　　继续在树林里和那女玩家捉了会儿迷藏，易洺在她不耐烦想走的时候骤然回身。
　　突击！闪避！布阵！偷袭！
　　整个行动一气呵成，呼吸之间就将那个女玩家困住，然后金阳剑诀、玲珑七秀、无形针，还有无数的法术秘诀，一股脑的都被易洺扔了出去。
　　反正也没剩多少血了，干完这一票也就该回去了。
　　“啊！讨厌讨厌讨厌！”
　　“诶呀呀，华友山，救命救命救命呀，我被一个BOSS困住了！”
　　“呜呜呜……我不想死啊……”
　　“呜呜呜……你饶了我好不好？”
　　……
　　终于，阵法中一道光芒闪过，声音消散，那个女玩家终于耗尽了蓝条又被清空了血条，最后被易洺送回复活点去了。
　　“来来来，让我看看能爆出什么好东西来，这个玩家身上的秘术可是又多又好啊！”
　　易洺激动的搓手手。
　　“叮！”
　　易洺都没心等提示音，而是直接就瞄向了信息列表。
　　《百媚天欲舞》，绿色品质，可以让观看者大脑激情振奋，身体局部充血，添加一个增益BUFF，生命上限增加5%。
　　“我特么……”

第二百章 小花醒了
　　又是一次没有什么大收获的游戏之旅，不过易洺也已经习惯了，毕竟没有收获才是常态，大爆特爆才是惊喜。
　　“这金手指，说他差吧，毕竟也是个金手指，功法多、没瓶颈，说他好吧，我记得前世小说里有一种签到系统才是真的好，动不动就鸿蒙圣体，动不动就九转玄功，动不动就万年功力，那才是真的爽。”
　　易洺前世没看过这种小说，实在不知道一开局就是这种装备的小说是怎么写几百万字的，作者功力深不可测啊……
　　“《百媚天娇舞》，啧啧，这种东西我是绝不会修炼的，一辈子都不可能修炼的。”
　　想一想自己身披薄纱，身姿妖娆的临空轻舞，易洺就是情不自禁的一个哆嗦，虽然前世号称女装只有零次和无数次，不过这个零的突破实在是太难了，易洺表示自己有接受障碍。
　　女装大佬，并不是人人都可以当的，必须有大热爱、大毅力、大心脏、大胸怀，否则这项成就是绝不可能点亮的。
　　易洺只是稍稍动了动念，理智就迅速把这股念头掐灭，然后深深的压到了识海深处，再在上面压上厚厚的一层土。
　　“送人呢？”
　　想想骆诗，想想贝雪晴，想想白蓉蓉，再想想远归上庸国的万青盈，于是理智再次把这股念头镇压下去，“算了，我还不想死。”
　　易洺一下倒在了躺椅上，晃晃悠悠的开始查看《玄珩录》，有一搭没一搭的喝喝茶。
　　“嘶嘶！”
　　盘在他手腕上的金阙蛇轻轻的叫了几声，动了一动，醒过来了。
　　“小花？”
　　易洺低头看向小花，正好和小花的眼睛对上，然后他就从小花的眼神里看到了……
　　好吧，其实啥都没看出来，谁要是能从蛇瞳里看出来感情那就真牛掰了，易洺是从小花通过驭兽法传过来的情绪感应到小花感情的。
　　是一种集合了高兴、感激、解脱、轻松的情绪。
　　“高兴，感激可以理解，解脱和轻松是怎么回事？”易洺不解。
　　易洺不解，小花自己当然也解释不清楚，所以易洺把小花翻来覆去的看了好几遍，没发现问题，也就随他去了。
　　“玄级中期的金阙蛇，行，你又有用了！”
　　“嘶嘶！”小花表示抗议。
　　其实易洺不知道的是，此时的小花，可比的二仙教正常祭炼出来的金阙蛇厉害多了，在底蕴和品质上就高了一个档次。
　　原因有两个，一个是碧天龙的精元，另一个则是《百毒秘虫变》的改造。
　　这让小花将之后吞噬的大量毒物和修士精血用在了补充自己的底蕴和基础上，否则它都不知道吃了多少毒丹，吸收了多少修士的精血了，如果这才晋级玄级中期，那也太废了……
　　通过这一次的升华，小花彻底和之前二仙教的祭炼脱离了关系，就算二仙教将小花捉回去，能不能凑成四十九条同期的金阙蛇，都是一个问题。
　　“晋级到玄级中期，真是可喜可贺，来，喝茶！”
　　“嘶嘶！”
　　……
　　易洺之后的日子里就没有再出去，除了帮骆诗炼制了一柄玄级的月刃，继续带着白蓉蓉学习炼丹之外，就是窝在自己在景湖城的小院里，接一些炼丹炼器的生意，不定时的接待一下赵雨，接受她在阵法上对自己的教导。
　　在这期间，青羊子还来找过易洺几次，其主要目的就是和易洺下棋，有了易洺这么一个棋友后，铁镇和玉峤散人的棋艺他就完全看不上眼了。
　　“铁镇和玉峤散人没回来？”易洺边下棋边问道。
　　“铁镇回来过一趟，还带着一个小孩子。”
　　易洺一愣，“他成亲了？不对，他之前成亲了？”
　　这是又上演穷父亲战神归来的戏码了？然后带着孩子一起走上修炼路？
　　“成什么亲，你想哪儿去了，那是铁镇收的徒弟。”青羊子没好气的说道。
　　按理说这种情况不应该是第一时间想到徒弟吗？为什么易洺第一时间会想到儿子？
　　“哦哦，原来是徒弟。”易洺点点头。
　　“铁镇没有传你交给他的《大威灵真经》，而是他参考《大威灵真经》，许家的功法，还有他之前搜罗的那些功法残篇，自创的一门玄级下品功法。”青羊子说道。
　　“我把功法交给你们的时候就说了可以传承的。”易洺挑了挑眉毛。
　　“你是说了，不过我们可不能心安理得的就这么做啊。”青羊子又下了一子，“铁镇说了，如果这个徒弟可堪造就，他就会带着那孩子来见你，再传他功法。”
　　“……”易洺跟着下了一子，吃掉了青羊子两子，“行吧。”
　　他人就在这里，铁镇也知道他定居景湖城，想见就能见到，所以估计他再说也不可能改变铁镇几人的想法，除非真的找不到他，才会事急从权。
　　既然如此，来就来呗，他又不是闭关不见客。
　　“玉峤散人呢？”
　　“如鱼得水，帮着好几个老伙计寻幽探秘，帮忙的同时也收获了不少，可能是咱们几个里最忙也最能赚钱的了，嗯，除了你。”
　　玉峤散人看起来儒雅雍和，其实是个爱浪的性格，交游广阔，热情热心，虽然有的时候可能会被人坑，不过大部分朋友还是能交的，毕竟他也不瞎。
　　“滋溜……”
　　易洺喝了一杯茶，刚刚放下茶杯，就有一道清亮的水线从茶壶里流出，直直流入了他的杯中，茶壶悬在半空，被一只欺霜赛雪的玉手提在手中，然后转而又给青羊子续了一杯。
　　“多谢白姑娘。”
　　易洺算是白蓉蓉的半个师父，可以心安理得的享受，青羊子可不敢托大，急忙道谢。
　　白蓉蓉点点头示意无妨，继续看他们下棋。
　　青羊子扭头下棋，心绪却飘了开来，“易老弟可真是厉害，帮万青盈炼器，教白蓉蓉炼丹，还和景湖宫的几个小姑娘相交莫逆，如果是好朋友也就算了，如果都对他有心思的话，我怕他吃不消啊……”
　　心绪飘飞的结果是什么？当然是被易洺吊打。
　　“羊老，什么情况，你今天有失水准啊？”
　　“咳咳，我累了，今天就先这样吧，我回去休息了。”青羊子弃子认负，落荒而逃。

第二百零一章 凝元中期
　　大半年之后。
　　易洺再次被玩家从游戏里送可出来，舒舒服服的伸了个懒腰。
　　“明明是个大长腿，偏偏满嘴的垃圾话，一看就是个人妖号。”
　　易洺从床上坐起，打开窗户，耀眼的阳光从窗外洒进来，将这间小卧室照的满室生辉。
　　“啧啧，又是一个喝下午茶的好天气。”
　　于是易洺就再次给自己沏了一壶茶，躺到了躺椅上，继刚刚吃过早茶、睡过午觉之后，继续开始自己的下午茶享受过程。
　　“易洺。”
　　“雨师？”
　　易洺有些奇怪，按理说赵雨前天才来过，今天不应该过来的吧？
　　“你倒是会享受，我每次来，你不是在喝茶，就是在睡觉。”赵雨没好气的说道，“我记得刚刚见你的时候，你不是才从云芸山脉、融月山沼那些地方历练出来的吗？”
　　接近一整年的时间，易洺几乎都窝在景湖城，就算出去，也是去附近的几个历练之地，猎杀一些黄级的凶兽打牙祭，而其他的资源，则都是靠着炼丹炼器赚来的灵石换取的，现在的他越来越像一个炼丹师兼职炼器师了。
　　“炼丹炼器自然可以快速赚取资源，不过毕竟都是一些普通常用的资源，如果想要在修炼境界上更进一步，光靠这些可不行。”
　　虽然有不定时接受赵雨教导的原因，不过易洺最近确实太闲了，就连赵雨都有些看不过眼了，这才不轻不重的点了点他。
　　“是，您说的都对，不过我这不是还没到必须要出门历练感悟的时候吗？”
　　“什么？”
　　然后赵雨就瞪大了眼睛，“你晋级凝元中期了？”
　　易洺轻轻放开了《无心遁》的遮掩，一身气机显露无疑，正是凝元中期的修为。
　　“侥幸侥幸，昨天才突破的。”
　　赵雨，“……”
　　易洺憨笑着挠挠头，其实他一个月前就突破了，只不过是一直以《无心遁》遮掩，并没有显露出来而已，这有啥可炫耀的？
　　赵雨深深的吸了一口气，压下了心头的震撼，“我记得你一年多前刚刚前来景国的时候，才是炼气九层吧？”
　　“正是。”易洺点头。
　　一年时间，晋级凝元期，巩固加强凝元初期的修为，然后就踏入了凝元中期，你这是要上天啊？
　　要知道，贝雪晴作为景湖宫这一代的天之骄子，也还停留在凝元初期呢。
　　“行了，把气机收起来吧，平日里显露凝元初期的修为就行。”赵雨摇头说道，“你修炼太快，容易打击到别人。”
　　“是。”易洺点点头，又恢复到了刚刚懒洋洋的状态，“雨师怎么今天过来了？”
　　“宫里派下来了一个任务，我要出门一趟，时间有可能会超过一个月，过来通知你一声。”
　　“什么情况？”
　　“先和二宫主去参加大渊山新宗主的继任典礼，然后还要去黑龙王朝参加两宗会武。”
　　大渊山，乃是无名院子的背后势力，之前赵雨说起对天一真君的顾忌时给易洺说过，是一家位于景国之西，地处中域边缘的宗门，山里有六七位金丹老祖，威震方圆十万里。
　　这种势力，在景国、上庸国做生意，大家当然都会给些面子。
　　“说实话，无名院子那么牛，我还以为门中会有金丹中期或者金丹后期的人物呢。”易洺说道。
　　“贫嘴，金丹中期号称结丹境，乃是彻底融合了自身感悟，开始构筑不朽金丹的过程，哪里是那么容易的？”赵雨摇头说道，“一般金丹中期的大修士，都在中域出没，大渊山还在中域边缘。”
　　“好吧，这等级是够森严的。”
　　“什么等级森严，你以为中域就没有小宗门了吗？我说的只是最上层势力而已。”赵雨笑道，“真的要去，景湖宫也是能去中域的，只不过没有这里舒服而已，而且危险性也大大增加。”
　　易洺点点头，表示理解，中域大佬太多，当然是外围安全，景湖宫又没有那么厉害的传承，待在这里是性价比最高的选择，等到真的发展起来，再打进去就是了。
　　怎么说呢，待在中域，灵气浓郁，危险多，机缘也多，只要不被灭门，实力肯定比相同级别，待在外围的宗门或者修士要强，就看个人选择了。
　　“黑龙王朝又是怎么回事？”易洺不懂就问。
　　“黑龙王朝算是和景湖宫有一些交情，两家每十年就会举办一次会武，交手的都是年轻弟子，既是检验自身，给年轻一代弟子一些压力和动力，也是给两家的年轻人创造一些机会。”
　　“联姻？”
　　“算是吧。”赵雨点点头，“当然了，都是自愿的，都是两家的天才弟子，道心坚定，也没人能在这一点上勉强他们。”
　　“也是。”
　　万青盈都敢逃婚，更别说景湖宫和黑龙王朝的嫡传了，若是逼急了，起了反效果算谁的？
　　“雪晴和骆诗都是景湖宫这一代的骄傲，会和我一起去。”
　　“嗯。”易洺点点头，“贝姑娘很厉害，不过骆诗就差点意思了。”
　　“已经很好了，雪晴和骆诗都是凝元后期的材料，雪晴一只脚已经踏入了凝元中期，以后甚至有望金丹，是宫里这一代最厉害的弟子。”
　　有望金丹，当然不是说一定能晋级金丹，这些大宗门每一代都有一两个有望金丹的嫡传弟子，可惜景湖宫几百年了，也才只有两位金丹老祖撑门面。
　　一颗金丹铸不朽，只手天地镇千年。
　　这是金丹老祖的威势，不能因为二仙教的教主到现在为止都找不到易洺，天一真君轻轻松松就死了而看不起金丹老祖。
　　说到这里，赵雨神色复杂的看着易洺，一介散修，一年就从炼气后期踏入了凝元中期，这才是真真正正的有望金丹啊，若是有一部合适修炼的功法，再加上一些运气，说不定真的可以凝结虚丹，踏入金丹期。
　　可惜的是，杜师不愿意传他功法，以后的路，只能他自己走了。
　　易洺当然不知道赵雨从贝雪晴又想到了自己，不过在知道赵雨即将离开一两个月之后，他也静极思动，准备出去活动活动手脚了。

第二百零二章 白蓉蓉登门
　　第二天，骆诗也来到了易洺的小院，说起了即将出国远行的事情。
　　“还要多谢易兄为我炼制的这件法器，开合由心，动静无常，非常适合我。”骆诗笑道，“最近几次出门历练，都帮了我好大的忙。”
　　“不客气。”易洺点点头。
　　骆诗说的不是半年前易洺帮她炼制的那件攻伐之器，而是另一件类似于鲁班锁的法器，攻防一体，颇多妙用。
　　“这还是我第一次出国，听说黑龙王朝有一条地级的黑蛟龙镇压国都，还圈养各色龙兽，宗室弟子都是使用龙鳞龙角炼制的法器，威力不小。”第一次出国，骆诗还有些小小的兴奋。
　　金丹寿千年，同级凶兽的寿命是修士的十倍，据说当年黑龙王朝的老祖就是偶获一部驭兽法，驾驭了这条黑蛟龙，这才逐渐崛起建国的，此时王朝已经历经十代，立国六千年了。
　　“话说，黑龙王朝有一只地级的黑蛟龙，他们还敢用人家龙子龙孙的鳞甲炼制法器？”易洺有些咧嘴，这黑蛟龙也太不讲究了吧？
　　“只是龙兽，是那黑蛟龙和其他凶兽的杂血后代，黑蛟龙不会在意的。”骆诗解释道。
　　“好吧。”
　　易洺无语，他曾听赵雨说过，地级的凶兽已经开启灵智，再不会如之前只有懵懂的情绪和本能，不过，开启了灵智的黑蛟龙是怎么能对其他种族凶兽下得去手的呢？
　　太重口了！
　　不过想想前世一些重口的小视频，易洺也就释然了，有些事情和爱好，真的是超越了种族，超越了时代，超越了宇宙的，一般人真的理解不了……
　　“我也没和黑龙王朝的弟子交过手，也不知道这次能不能赢。”想起这次会武，骆诗又有些忧虑。
　　“你就放心吧。”易洺摆摆手。
　　骆诗微微一笑，还以为易洺准备安慰和鼓励自己，结果就听易洺继续说道，“这次两边的主角应该是贝道友和那个黑龙王朝的太子，你赢不赢都没人在意的，你自己也别太在意。”
　　骆诗轻轻的吸了一口气，满面含笑，圆润的俏脸上充满了温柔的笑意，“谢谢你哦。”
　　“不客气。”易洺摆了摆手，毫不在意。
　　……
　　骆诗还是笑意盈盈的走了，只是易洺总感觉她最后看自己的眼神不太对，不过他也没有细想，而是想着自己去哪里。
　　“听说玉峤散人在陌离山一带如鱼得水，也许我可以去转转？”
　　他倒是没想着回上庸国，反正林廷扬和赵小鹏都已经踏入了修行路，赵小鹏甚至都已经到了炼气后期，晋级凝元都没有关隘，留着的《明剑心经》也足以支持他们修炼几年十几年了，那以后的路就得他们自己走了，生死在天，自己总不能一直当保姆吧？
　　更何况二仙教至今还在洪莽山脉流连不去，听一些消息灵通的散修八卦，据说在上庸国还和度元门爆发了好几次冲突，易洺才不会这个时候回上庸国呢，这不是给自己找不痛快吗？
　　“真有本事，你们就派大军杀到景国这里来啊，我在景湖城等着你们！”易洺冲着东北方竖了个国际手势，遥遥鄙视。
　　……
　　第三日，易洺躺在自家的小院里，就看到蓝蓝的天上突然染上了一层翠绿，清明静朗的云彩突然荡漾出了道道水波。
　　然后一股玄之又玄的气息铺天盖地的自天边涌来，虽然没有刻意施展威压，不过那一股凌绝凡人的气息还是压的整个景湖城都安静了三分。
　　易洺抬头凝眸，就看到一点绿光自天际飞来，飞得越近，他看的越清，却是一座绿色的飞舟，成椭圆形状，造型似乎是一座宫殿，前中后三座，底座是轻舟模样，不过却大了十倍，向着西南方向飞去。
　　飞舟飞的极高，似慢实快，易洺在下面眼睁睁的看着它从景湖深处而来，略过景湖城，很快就消失在了远方天际。
　　随着飞舟的远去，那弥漫天际的玄妙气息和笼罩天空的异象也随之消失不见。
　　“啧啧，大气！”
　　这特么才是真正的金丹老祖的出行排面，异象弥漫数十里，一路横行，观者退避。
　　易洺眼中闪过一丝憧憬，不过很快就稳定了心神，全身骨骼噼里啪啦的一阵脆响，长身而起，准备出门试试自己的功法秘术了。
　　“易师可在？”
　　一声娇媚入骨的声音响起，易洺就知道是谁来了。
　　“我在。”
　　大门轻轻被推开，白蓉蓉诧异的看着易洺，“易师要出远门？”
　　此时易洺刚刚将坐下藤椅放入了房间，正在伸手关门。
　　要知道，自从白蓉蓉认识易洺这一年来，那张藤椅可就一直放在小院墙边的大树之下，从来就没动过地方。
　　“静极思动，四处走走。”
　　“那正是巧了。”白蓉蓉笑语嫣然，“我这次过来，正是想请易师出手帮忙。”
　　“什么情况？”易洺看的分明，白蓉蓉虽然在笑，不过神色中却明显有些担忧。
　　“是我母亲，她中毒了。”白蓉蓉收敛了笑意。
　　“你解不开？”易洺奇怪了。
　　据贝雪晴给他介绍的情况，白蓉蓉的家族只不过是个小家族，位于一座偏僻小城里，家族里最厉害的老家主也只有炼气后期，自从知道白蓉蓉晋级凝元之后，家族里早就把持续了好多年的追捕白蓉蓉的命令撤了下来。
　　因为知道白蓉蓉不可能回家，所以那小家族几乎把白蓉蓉的父母当祖宗供了起来，只求万一家族里出事，白蓉蓉的父母能请动白蓉蓉回来帮忙。
　　按理说，白蓉蓉的母亲也只有炼气四层，又在这种偏僻小城里，即便中毒也不会是什么厉害毒物，以白蓉蓉的修为和炼丹术，应该很容易就能解开啊？
　　“解不开，是玄级毒物。”
　　然后易洺又吃惊了，“你母亲还没死？”
　　虽然这话有点伤人，不过易洺是真的吃惊，以炼气四层承接玄级毒物还不死，她母亲不是什么大能转世吧？
　　“那毒物中貌似还有某种邪法暗藏，并不立刻爆发，而是专一折磨受者，令其生死两难。”白蓉蓉的脸色终于冷了下来，“我怀疑是冲着我来的。”

第二百零三章 天星神眼
　　易洺眉梢一动，“有猜测吗？”
　　“没有。”白蓉蓉很干脆，“我杀的人多了，天知道是谁的亲朋好友来报仇。”
　　有时候被当街调戏，白蓉蓉就会当街杀人，反正大家都是这么干的，如果有人来报仇，那继续干就是了，这才是修炼界的常态。
　　并不是谁都如易洺这样，总是想着杀人灭口、毁尸灭迹、清理首尾、不留后患的。
　　至于牵连家人？别逗了，就连易洺这种爱好和平小郎君来到这里都学会了灭人满门，这里的土著难道还会手下留情？
　　所以当仇人打听到了白蓉蓉的底细，以她母亲为泄愤目标也就很能说的通了，打不过白蓉蓉，就送她的家人上路。
　　易洺叹了口气，“走吧。”
　　白蓉蓉重新绽放笑容，“谢谢易师。”
　　易洺内里打了个激灵，装模作样的锁上了院子的大门，和白蓉蓉一起离开景湖城，御空离去。
　　……
　　金风城，坐落在景国南部，民风淳朴、风景秀丽，白蓉蓉的家族就在这里。
　　此时在白家大宅的大堂里，白家的几个长老正在商量。
　　“庭风也中毒了！”
　　“还有璇青，也在昨天夜里出事了！”
　　“可恶，玄级毒物！究竟是谁盯上了白家？”
　　“白蓉蓉说是去找人帮忙，你说她能找个什么人来？”
　　“我去景湖城打听过，她心狠手辣，杀人如麻，根本就没有朋友。”
　　“唉，我就说要和她斩断关系，偏偏你们知道她晋级凝元期后又巴巴的赶了上去，这下好了，人家直接杀到家里来了，白蓉蓉能指望的上吗？”
　　“行了，当时我们去找白蓉蓉，你也没阻止啊，说了两句风凉话就当功劳了？”
　　“这两年仗着白蓉蓉的势，咱们也吃掉了不少费家和胡家的生意，你都忘了？”
　　“再说了，白蓉蓉是犯了家规，可是他的父母却没犯，难道你还能把白晃夫妇也赶出去？”
　　“……”
　　一个家族，规矩必须要立，否则若是行事全凭好恶，也传承不了两三代，所以白蓉蓉的父母，绝不能动。
　　当然了，如果实力超出了家族的极限，那规矩自然也要酌情变一变，比如白蓉蓉晋级凝元，他们就必须要舔。
　　感觉心好累……
　　“出手的必是一位凝元期修士，按理说他都能把我们全都杀了，为什么要这样折磨我们？”
　　“当然是泄愤。”另一个长老愤愤的说道，“白蓉蓉凶名卓著，那人打不过白蓉蓉，就来折磨我们。”
　　众人面面相觑，他们畏那人，那人却畏白蓉蓉，然后众人又看向了刚刚说白蓉蓉闲话的那两人，看的那两人坐立不安。
　　“MMP，一群墙头草！”
　　“白蓉蓉回来了！”
　　门外一声喊，然后大堂里的所有长老都倏的一下窜了出去，纷纷涌到了大门口。
　　不是他们不矜持，主要是如今白家事急，再加上他们之前还追捕过白蓉蓉，他们不敢矜持啊。
　　此时白蓉蓉和易洺已经直接从天上降下身形，落到了白家大宅的门口，守门的弟子都不等家里人吩咐，直接就是大开中门，将两人迎了进来，然后他们就正好赶上了迎出来白家众人。
　　另一边，从一侧偏院的方向，也冲出来了一位中年人，易洺抬眼看去，此人满脸期待，和白蓉蓉确有几分相似。
　　“爹。”
　　白蓉蓉肯定了易洺的猜测，“这位是易师。”
　　“蓉蓉。”白晃瞬间一步就来到了跟前，向着易洺行了一礼，“见过易前辈。”
　　易洺灵识一散，就感受到了白家家里的情况，转向白蓉蓉，“貌似不止你母亲一个人中招啊？”
　　“正是正是，庭风前日中了毒，璇青昨日也中招了。”一个白家长老凑了上来。
　　白庭风和白璇青都是白家这一代的青年才俊，可千万不能出事。
　　白蓉蓉翻了个白眼，白璇青也就罢了，白庭风也不是个什么好东西，只不过此事毕竟已经过去好些年了，也没必要在易洺面前自爆家丑而已。
　　“无妨。”易洺微微一笑，对白蓉蓉道，“先去看看你母亲吧。”
　　“这边请！”白晃急忙带路，于是易洺和白蓉蓉还有白家的一群人就都涌向了她母亲所在的偏院。
　　白蓉蓉皱眉，“来这么多人干什么，看热闹吗？”
　　声音娇嫩妩媚，不过效果却如罗刹，跟着的人瞬间就散了大半，只剩下几个长老，脸色讪讪的跟在了后面。
　　易洺脸上都快崩不住了，一群大老爷们在一个娇滴滴的女子面前却跟受了委屈的小媳妇一样，这画面太有喜感了。
　　若不是白蓉蓉的母亲正在危险中，也许他就真的笑出来了。
　　知道他的性格，白蓉蓉轻瞄了易洺一眼，也不再说话，于是几人很快就到了偏院的房间里。
　　“易前辈，这是内子苏秀蓉！”
　　白蓉蓉叫易洺为师，白晃却不能乱叫，于是只能称为前辈，反正修炼界的辈分一直很乱，只要别膨胀，怎么叫都不算错。
　　易洺没用灵识，也没用真元，而是两眼突然变为银色，几乎刺出了三寸毫光，眼眸中星辰旋转，将白蓉蓉母亲的情况看的清清楚楚。
　　白蓉蓉眼神一跳，这门功法可从没见易洺施展过，又是什么神通秘术？
　　《天星神眼》，蓝色品质，能通九天，能透虚妄，能观人身，斗法时可以看穿对方的底蕴和真元调动，此时用来查看白蓉蓉母亲的情况正合适。
　　片刻之后，易洺收了秘法，摩挲着下巴，没说话。
　　其他人不敢说话，不过白蓉蓉自然是敢的，于是轻声问道，“很麻烦？”
　　易洺奇怪的看向白蓉蓉，“你真的解不开？”
　　白蓉蓉神色一动，“我应该能解开？”
　　“话说，你仔细查探你母亲的情况了吗？”易洺说道，“你母亲中的毒是千丝蛛毒，另外再以一种腐蚀骨血的符印牵引，附着在你母亲的心脉上，难以根除。”
　　“正是。”白蓉蓉点头，“那枚符印乃是玄级符印，一旦触动，就会瞬间爆发，我母亲在几个呼吸里就会变成血肉模糊的一团，我根本挡不住。”
　　“可是，一个月前，我不是教给你过一路凝丹手印吗？”
　　白蓉蓉神色剧震，“那手印还能这么用？”
　　易洺点头微笑，他才不会说自己当时是忘了告诉白蓉蓉，而自己之所以能灵活运用，也只不过是因为这门手印从游戏里带出来时，世界法则转化出来的功法里就告诉他了，这是一门既能炼丹，又能辅助对敌的印法。
　　“我不是天才，我只是开挂。”

第二百零四章 把人揪出来
　　“以《曦丹印》中的汇气手法，可以先在你母亲心脉四周布下，然后再以触丹手印直击符印中心，两相配合，内外夹击，那么符印根本就闹不出花样来，就连千丝蛛毒也不会扩散，而是会被凝结成一枚液丹，可以被你逼出来。”
　　白蓉蓉眼神一亮，“我试试。”
　　“可以吗？”易洺确认道。
　　“当然。”白蓉蓉微笑，她也是天资卓绝之人，一年时间就已经可以炼制黄级上品的丹药，上个月已经开始学习《曦丹印》，若不是一直没有找到合适的灵植，她都已经开炉炼制玄级丹药了。
　　“那你来。”易洺退了一步，放心的让白蓉蓉动手，反正有他在旁边，可以及时出手，苏秀蓉无论如何都是死不了的。
　　白蓉蓉上前，站在床前，此时苏秀蓉已经昏迷，满脸青黑，浑身依然不时抽动，那是一身骨血被腐蚀的痛苦，即便意识不醒，不过身体也会有本能反应。
　　手中印诀变化，一道道的真元在白蓉蓉指尖凝结成印，然后被她轻轻一送，就在瞬间飞入了苏秀蓉的胸口，隐没不见。
　　一时片刻，足足三十六枚符印就被她拍去了她母亲的体内，在这之后，她双手在胸，手中印诀的变化愈加繁复，七百一十二个变化之后，才有一枚闪烁着青色光华的符印在她手里成型。
　　白蓉蓉面色沉静，手指向着苏秀蓉轻轻一点，那枚符印就大放光明，倏忽没入了她母亲的胸口。
　　“疾！”
　　一声清喝，手中印诀一掐，只见苏秀蓉的体内骤然爆发出一团青光，这青光是如此的浓烈，几乎透体而出，而在这青光中，一团黑气也是漆黑如墨，翻翻滚滚，似乎想要爆发开来，不过却被青光所阻，难以如愿。
　　白蓉蓉手中印诀连连变化，青光逐渐压过黑气，然后两者都渐渐隐没，最后消失不见，与此同时，白蓉蓉上前一步，一掌就拍在了她母亲的胸腹之间。
　　“噗！”
　　苏秀蓉上身一倾，一枚青黑的液丹就被她吐了出来。
　　白蓉蓉从法宝囊里取出一个瓷瓶，素手一挥，真元就将这枚液丹裹住，送入了瓷瓶之中。
　　众人再看躺在床上的苏秀蓉，只见她脸上的青黑之色以肉眼可见的速度消退，恢复红润，而且眼皮轻轻抖动，竟是快要醒来的征兆。
　　“虽然邪法已驱，不过毕竟遭了几天罪，根基有损，这些日子多休息恢复，吃点大补的东西。”白蓉蓉对自己父亲说道。
　　“当然！”
　　刚刚说完，苏秀蓉就已经睁开了眼睛，“蓉蓉？”
　　……
　　不说白蓉蓉他们一家叙话，白家的另外几个长老则坐立不安的站在一边，有些看向易洺，有些看向白蓉蓉，还有些看向白晃，一副想说话又不敢说的样子。
　　没有打扰白蓉蓉的意思，易洺冲着那几个长老挥挥手，就当先走了出去，那几个长老如逢大赦，急忙跟了出去。
　　“带我去吧。”
　　“您这边请！”
　　另外两个白家弟子的情况和苏秀蓉如出一辙，易洺已经臻至凝元中期，甚至都没有如白蓉蓉一般施法结印，只是轻轻的抬手一吸，就把那符印连着毒物一起吸了出来，一捏就捏成了丹丸，随手送到了左手的袖子里。
　　“嘶！”
　　“多谢易前辈！”
　　眼看两个年轻弟子苏醒恢复，几个白家长老相顾大喜，不过喜中依然有忧，白家的家主白露棠上前两步，期期艾艾的说道，“易前辈，您看……您这是把他们的邪法解了，可是万一……万一……”
　　“万一我们走了，他又来了？”
　　“是！是！”白露棠连连点头。
　　“放心，不解决此人，我们不会走的，就算不在乎你们，白蓉蓉也不会放任对方再觊觎她的父母。”
　　白露棠讪笑而退。
　　此时白蓉蓉留下了父亲照顾苏秀蓉，也来到了这里。
　　“蓉蓉姐！”躺在榻上的白璇青眼神一亮，弱弱的叫了一声。
　　“璇青。”白蓉蓉走近，握了握白璇青的手，这才看向易洺，“多谢易师。”
　　“不客气。”易洺不在意的摆了摆手，“现在的主要问题是需要把那个人揪出来。”
　　白蓉蓉皱眉，怎么揪？
　　是大索全城？
　　是暗中排查？
　　还是假意离开，放饵钓鱼？
　　一个全心潜藏在暗中的凝元期修士，哪里是这么容易就能把人揪出来的？
　　“我们先离开？”白蓉蓉试探着问道。
　　白家众人神色一紧，说实话，这种危险当前，他们其实最希望白蓉蓉和易洺以后就能常住白家，最多他们在家里怂一点。
　　反正也能在外面抖起来不是？
　　“不必。”易洺笑道，“他昨天才伤了这位白姑娘，此时必然还在城里，除非他修炼了极为高深的敛息法，否则应该逃不过我的感应，我们先在城里转一转吧。”
　　易洺自己就是易容和敛息的行家，又修炼多门功法秘术，感应能力极高，甚至对于善恶情绪都有隐隐的感应，除非对方的修为高他太多，或者修炼有境界极高的敛息法门，否则一般瞒不过他。
　　而这个修士嘛，连和白蓉蓉正面硬刚的勇气都没有，一看就知道是个有机缘、凭运气才凑巧晋级凝元的散修，这种人也许可以瞒的过白蓉蓉，如何可以瞒的过易洺？
　　所以易洺信心不小，只要在城里的客栈附近转一转，应该就可以轻松揪出对方，然后的事情就不归他管了，白蓉蓉会接手的。
　　……
　　然后白蓉蓉就陪着易洺开始游览金风城，从城东而进，经过金水桥，踏足金风街，在进入金风城的修士区域之前，还在易洺的坚持下吃了好几家路边摊。
　　然后，易洺就被打脸了……
　　在城里的修士区域，以及城里凡人开的几间大客栈都转过一圈，不过并没有发现凝元期的修士。
　　易洺摩挲着下巴，他倒是低估了这位修士，看样子对方还是能放得下身段的，就仿佛那位天一真君一样，真的就犹如一滴水般融入了普通老百姓。
　　即便晋入凝元中期，易洺的灵识距离也只有三五十丈，如今重点区域没有发现，剩下的普通地方，就真的只能一一排查了。
　　“有点麻烦啊，看来得多花一点时间了。”
　　信心满满的出来，结果却啥都没发现，易洺一时有点尴尬……
　　“嘶嘶！”

第二百零五章 原来是毒友
　　“嘶嘶！”
　　小花在易洺的手腕上，吐了吐舌头，发出了“嘶嘶”的声音，然后就给易洺传达了一种有好吃的东西的情绪。
　　金阙蛇觉得好吃的东西，对别人来说一般都是要命的东西，不是心头精血，就是玄级剧毒。
　　“这种好吃的东西，你刚刚还吃了一点？”易洺眨了眨眼，眼眸中神光一闪，“千丝蛛毒。”
　　千丝蛛也是玄级初期的凶兽，据说每根蛛丝上都沾染着剧毒，闻着就晕，碰着就死，要是被毒蛛用蛛丝卷起来，不到一时三刻，就会变成一堆肉脓血水，被毒蛛吸到肚子里面去。
　　千丝蛛毒也不是普通的东西，刚刚才在白家显踪，此时又被金阙蛇发现了一处踪迹，显然并不会是一个巧合。
　　“嘶嘶！”
　　感受到小花的催促，易洺也不阻止，而是顺着小花的指引就向着旁边的一个巷子拐了进去。
　　“易师？”
　　“有线索了。”
　　“嗯？”白蓉蓉有点好奇，易洺刚刚把对方最可能出现的地方都转遍了也没发现什么，这都准备放弃回家休息了，却发现了什么？
　　白蓉蓉也是凝元初期修为，小花虽然盘在易洺的手腕上，叫声也比较小，不过这次小花比较急切，还是被白蓉蓉听到了。
　　“蛇鸣？易师还有一只宠兽？”
　　心思还没转过来，两人就已经转出了这条小巷，来到了另一条偏街上，在两人的面前，正有一家卖杂碎面的小摊子。
　　小摊子就正对着小巷的出口，一顶帐子遮风挡雨，一锅热汤蒸汽腾腾，几张小桌摆下，一群路人吃喝，偏街上人来人往，倒是好一幅市井烟火图。
　　不过易洺和白蓉蓉两人的目光却都集中到了小摊子上的一位食客身上，只见此人一袭杂色皮袄，头发蓬乱，正端着一碗杂碎面唏哩呼噜的吃着，结果感受到了易洺两人的气息，骤然抬头，就和两双眼睛正正对上。
　　“这人倒是不拘一格。”易洺心里想道。
　　“这个人，我不是杀了吗？”白蓉蓉心里想道。
　　下一个刹那，那人瞳孔骤然紧缩，浑身真元炸起，轰的一声，犹如雷震，将周边人物尽数崩飞，化为一道黑光，遁身就走。
　　“贼子休跑！”白蓉蓉也是御空而起，白色的流光将身子一裹，也是腾身而去，紧紧跟上。
　　“嘶嘶！”
　　易洺挥手之间将那修士崩飞的普通百姓尽数接下，轻轻放下，这才飞身而去，“急啥，那人修为虚浮的很，不是白蓉蓉的对手，等下白蓉蓉干掉对方，咱们上去拿到那些千丝蛛毒不就行了？”
　　在周围普通人慌乱惊呼的叫声中，易洺从储物戒中祭出了一柄飞剑，《小御剑遁》施展开来，只见一道金色的剑光亮起，倏忽之间就直刺天际，消失不见。
　　“仙师！仙师！”
　　“天呐，刚刚有一位仙师在我的铺子里吃面！”
　　迎着周围小摊贩和无数路人羡慕的目光，刚刚杂碎面摊的老板面色潮红，“我这杂碎面，就连神仙也爱吃，以后我这铺子就叫神仙杂碎面了！”
　　“……”
　　几个人的目光很快从嫉妒转为了怜悯，没文化，真可怕，你卖啥不好，偏要卖杂碎，还是神仙的杂碎，希望那个神仙以后都别来，否则你还指不定是个什么下场……
　　……
　　“白蓉蓉你个贱人，有本事放了我，等我准备好了再和你约战，你趁人之危，算什么本事！”
　　等到易洺追到白蓉蓉的时候，正好看到白蓉蓉凌空悬浮，将那个修士压着打。
　　一枚铜铃叮铃铃的响着，一浪一浪的灵气波动和声音向着那修士涌去，将那个修士震的浑身乱颤，只能勉强抵抗，而且眼神中的抽搐越来越重，显然是在忍受着难以承受的痛苦。
　　“你还没准备好？没准备好你是怎么对我家人下手的？”白蓉蓉冷冷的说道。
　　那修士争辩道，“下个屁手，我杀人了吗？那就是小惩大诫，给你个教训而已。”
　　易洺挑了挑眉，就听到那修士继续说道，“你杀了我兄弟，我灭了你家人，一报还一报，我没找你动手，你凭什么来杀我？”
　　这特么什么神逻辑？这家伙是怎么修炼到凝元期的？
　　“你兄弟该死。”白蓉蓉眼神清冷凛冽，声音虽然也沉了下来，听起来却别有一番风情。
　　“特么的，不就是想和你做道侣吗？你不想要，拒绝就行了，干嘛要杀了他？”
　　“你们家的规矩，想做道侣，第一步是先给对方下药？”
　　“各家有各家的规矩，你必须尊重！”
　　“那我的规矩就是谁想和我做道侣，我就杀了他！”
　　剑光飞至，光芒散去，露出易洺的身形，“简直就是鸡同鸭讲，干就是了，斗什么嘴啊？”
　　“正该如此。”白蓉蓉闻言，手中印诀一变，铃声陡然大作，一浪一浪的冲击着那修士的心神。
　　那修士也的确就是个野散修，连个护身法器都没有，只能靠着护体真元硬扛，同时两手不断的打出符文，意图突破音浪包围，远遁而去，只不过每次都被白蓉蓉给挡了下来。
　　“特么的，你们以二打一，不讲武德，不是英雄！”
　　此时，天边一道光芒闪烁，灿如星辰，易洺回头一看，却是一位修士远远飞来，本来飞行的路线不在这边，不过似乎却是看到了这边的争斗，在天上划了一道大大的弧线，电射而至。
　　“商君夷？”
　　“鹿冲真人，快来救我！”
　　那散修似乎遇到了同伴，急忙呼救。
　　“两位道友，老夫想要做个和事佬，不知你们和商老弟有何误会，不妨先停手分说一番，老夫请商老弟摆酒赔罪如何？”
　　那老者身形靠近，紧接着一道凛冽的气息就逼了上来，若隐若现的悬在白蓉蓉和易洺两人头顶，用以震慑。
　　“啧啧，他和你究竟有多深的交情，能够让你自寻死路？”易洺轻飘飘的挡在了此人和那个商君夷的中间，“就此退去，此事和你无干。”
　　遁光散去，显露出一位玄衣鹤氅，仙风道骨的老者，老者须发如雪，满面红光，含笑问道，“这位道友，老夫好心好意，你们又何必拒人于千里之外？”
　　易洺眨了眨眼，感受到了一股无形的毒气突然弥漫，向着自己笼罩过来，“原来是毒友。”
　　于是，祭剑，刺！

第二百零六章 事情有点简单啊
　　金色剑光，通天彻地。
　　刚刚还是仙风道骨的鹿冲真人神色剧变，因为他发现这道剑光比他之前见过的所有剑光都要亮，都要热，都要粗！
　　“误会！”
　　喷出两个字，转身就要逃。
　　一个凝元初期的散修，面对着一个底蕴浑厚的凝元中期修士，结果根本不用多说，他甚至都没有抵抗到第二招，就被易洺一剑洞穿，剑光从他身上碾过，瞬间就抹去了他的所有生机，胸口被洞穿的剑孔鲜血狂喷，一个倒栽葱，就向着陆地坠落而去。
　　踏入凝元中期，金阳剑诀的威力更强三分，“舒服，果然还是这种随手碾压的战斗比较有意思。”
　　易洺舒了一口气，现在想想两年前面对段长竹的谨慎算计，真是恍若隔世啊。
　　这一剑下去，不仅仅是那位鹿冲真人丢了性命，更是镇住了还在抵抗的商君夷。
　　所以他震惊了，他绝望了，他放弃了……
　　任由白蓉蓉一道声浪震碎了他的心脉，就此陨落。
　　收了商君夷的法宝囊，白蓉蓉飞临易洺身边，也是神色复杂的看向易洺。
　　贝雪晴说过易洺厉害，剑术阵法、炼丹炼器，但她也没想过会厉害到这种程度，对上一位凝元初期的修士竟然就是几剑的事情，那鹿冲真人的一身气势并不算弱，如此说来，自己要是和易洺对上，岂不也就是一剑的事情？
　　易洺他，难道已经是凝元中期的修为了？
　　“完了？”易洺挥挥手，将鹿冲真人的法宝囊招了过来。
　　“完了。”白蓉蓉点点头。
　　易洺感觉这次的事件有点简单啊，没什么波折横生，没什么曲折婉转，来看病，一下就看好了，去抓人，第一天就抓到了，虽然路上又蹦出来个帮手，不过也没有造成任何伤害，打了两发嘴炮就领了盒饭，然后就结束了？
　　不对劲！
　　看到易洺沉思，白蓉蓉轻声问道，“怎么了？”
　　“没事。”易洺摇摇头，回过神来笑了笑，说着举起了手里的法宝囊，“你看看此人的法宝囊里有没有千丝蛛毒，有的话我和你换。”
　　“易师说笑了，没有你，我现在还对这一切束手无策呢。”白蓉蓉的灵识在法宝囊里一扫而过，就将一方玉盒拿了出来，双手递给易洺。
　　“那不一样，对付此人，我根本就没动手，战利品当然是你的。”易洺摇摇头，“不过我也不亏，只不过是慷他人之慨而已。”
　　易洺从手里的法宝囊里拿出一面鹿皮手帕交给了白蓉蓉，这是鹿冲真人唯一的一件玄级法器，专司防御。
　　……
　　回到白家，知道后患尽去的白家人自然是大喜过望，大摆筵席。
　　看在父母的面子上，白蓉蓉倒是出席了宴席，不过冷口冷面，除了几个以往亲近的姐妹，就连长老都没几个敢往近前凑。
　　所以他们就都一股脑的围到了易洺周围。
　　“易前辈修为高深，年纪轻轻就晋级凝元，真乃天纵奇才啊！”
　　“不仅如此，更是丹器双绝，在景湖城都是鼎鼎有名，日后前途不可限量！”
　　“也不知道哪家的仙子才有资格配做易真人的道侣啊！”
　　“正是！正是！”
　　“小女年方十八，姿容还算秀丽，最重要的是性子……”刚刚说到一半，这个白家中年人就感觉到一对冷冷的眼眸盯在了自己的背上，一阵寒意将自己刺激的寒毛直耸，死亡的气息是如此的接近，让他将接下来已经到了嘴边的话，说出来就变成了，“……实在是不好，刁蛮任性，否则我是一定要介绍给易真人认识的。”
　　“呵呵，对对对！”
　　“就是就是，你那女儿有什么可说的！”
　　白蓉蓉淡淡的收回了眼神，继续和身边的小姐妹有一搭没一搭的说着自己离家出走后的一些际遇，听的她们一阵小声惊叹。
　　另一边，易洺倒是一脸和煦，商业互吹嘛，他也会，只不过如今面对着曲意逢迎的白家众人，他只要稍微夸赞两句，就足以令他们心花怒放，乐此不疲了。
　　“啧啧，看样子在酒桌上，也是地位越高，喝的越舒服啊。”
　　一顿饭，是不是宾主尽欢易洺不知道，不过这顿酒他倒是喝的挺舒服的，白家把自家陈酿了几十年的好酒开出来了一坛，虽然还不如绯花酒的香醇，不过已经比他之前喝过的其他灵酒好很多了。
　　说起来，来到这个世界，虽然经历了一些冒险，不过他大部分时间其实还是很悠闲的，导致前世因为繁忙而没有细品过的茶酒两样，反而是来到这个世界后，品鉴能力大大提升。
　　午饭刚过，白家的下人还没来得及收拾，易洺和白蓉蓉就一齐看向了大院正门的方向，与此同时，白家的老管家就已经划着残影出现在了大堂门口，“启禀家主，薛家的家主前来拜访，此时就在门外。”
　　白家众人骤然一愣。
　　薛家，金风城唯一拥有凝元期修士坐镇的家族，正是其家主薛应风。
　　本来金风城从来都没有凝元期修士，也不知道怎么的，十几年前薛应风破入凝元，带着薛家将其他三家好一阵打压，然后四年前白蓉蓉晋级凝元的消息也传回了金风城里，虽然和白家不对付，但毕竟也是白家人，遑论白蓉蓉的父母还在白家，所以薛家和白家就形成了一种平衡，另外的费家和胡家就趁着这股平衡左右横跳，虽然也损失了一些利益，不过比之以前薛家一家独大可要舒服多了。
　　“薛应风，他来白家拜访，什么意思？”家主白露棠眉头一皱。
　　虽然白家和薛家说是平衡，不过人家的凝元期修士是一家家主，自家的凝元期修士却和家里不对付，所以白家在这个平衡里当然是弱了一头的，薛应风之前可从没有来过白家，此时突然拜访，为的当然是……
　　视线落在了白蓉蓉的身上，“蓉蓉，你看……”
　　白蓉蓉看向易洺，易洺做了个无所谓的姿势，于是白蓉蓉这才对白露棠说道，“那就请进来吧，我之前也是只闻其名，还没见过这位薛家家主呢。”

第二百零七章 我陪你去啊
　　“白家主好！白道友好！”
　　未见其人，先闻其声，一声沉静略带磁性的声音从门口传来，然后一位雄伟的人影才从大门口踏步而入。
　　是的，雄伟，此人身高至少比常人高了一个头，肩宽体阔，肌肉虬扎，不过容貌却不显粗犷，反而是清眉深目，丰神俊朗。
　　“薛家主！”白露棠笑着迎了上去，“难得薛家主登门，请！”
　　将薛应风迎入了大堂，请在客位坐定，白露棠和白蓉蓉在主位相陪，而易洺则没兴趣陪客，早已回了自己的厢房，进游戏去玩了。
　　“早闻白道友风姿绝世，今日一见，不负盛名。”薛应风嘴角带笑，向着白蓉蓉拱手说道。
　　“薛家主客气了。”
　　然后薛应风就是一个哆嗦。
　　“不客气不客气。”薛应风呵呵笑了一声，心中暗道，“早就听说白蓉蓉的声音风情入骨，听之难忘，我以前还当是无知之人乱说，今日一闻，才知道传闻并未夸大，怪不得那些定力不足的修士犹如飞蛾扑火，自寻死路。”
　　“薛某今日来此，一是拜访白家主，商量一下城外罗瑕石矿的分配事宜，二是听说白道友归家，故而特来一见。”薛应风笑道。
　　白蓉蓉神色不变，罗瑕石是黄级中品的矿石，能放罗瑕光焰，炼入法器后释放，可以灼人真气，算是一种比较厉害的攻击手段。
　　不过，这个事情她并不知道，因为自从她离家以后，就再也没接受过白家的一点资源，也从没关心过白家的生意和家产。
　　并不理会一边白露棠尴尬的神情，她果断略过了第一个话题，回应了第二个话题，“我一向少在金风城逗留，难为薛家主特意登门。”
　　“听说白蓉蓉心狠手辣，极难说话，怎么今日一见，名不副实？”薛应风心中猜测，“难道是……”
　　露出了一个温和帅气的笑容，薛应风继续说道，“金风城就咱们两位凝元修士，薛白两家也有很多生意可以合作，自然应当多多亲近。”
　　看到白蓉蓉面色不变，薛应风自然的跳过了刚刚的话题，以免显得自己太过急色，“而且近日里薛某正好邀请了几位同道前来金风城相聚，除了彼此论道之外，还要为薛某和玉露城袁家之间的斗法做个见证。”
　　白蓉蓉眼神一闪，玉露城是金风城隔壁五百里的一座城市，相比于金风城最近十几年才有薛应风踏足凝元，玉露城袁家却是老牌的玄级家族，一直有凝元期修士坐镇，势力稳步扩张，一直压着金风城一头，百年前就已经把手伸进了金风城里。
　　薛应风这是，准备反击了？
　　看到白蓉蓉神情微变，薛应风继续说道，“所以听闻白道友回来之后，薛某这才登门邀请，请白道友上门做客，既可以和同道论法，也帮薛某做个见证可好？”
　　薛应风嘴里说的漂亮，其实也是想让白蓉蓉给他壮壮声势，因为一座城市里有一位凝元期修士和两位凝元期修士，毕竟不一样。
　　“多谢薛家主邀请，不过我还有事，今日就要离开。”白蓉蓉客气而不失果断的回绝了。
　　白蓉蓉才不在乎薛应风会怎么想，因为易洺绝不会留下来住在白家或者是去薛家论道，她自然也不用委屈自己，有易洺这么一位大高手亦师亦友，她有什么必要和这一群歪瓜裂枣的野修士论道？
　　薛应风也不过是有幸获得了一门玄级功法的残篇，又求到了一枚玄级的凝元丹，这才磕磕绊绊的晋级凝元，他能有什么厉害朋友，他有什么资格去和袁家争锋？
　　膨胀了啊……
　　薛应风闻言一愣，白蓉蓉刚刚还那么客气友善，怎么一眨眼就变得不给面子了？
　　只不过是交友论道，斗法见证而已，自己没提什么强人所难的要求吧？
　　“白道友有事？”薛应风念头一转，热情的道，“不知事情是否紧急？若是不急，待三日之后斗法结束，薛某可以前往相助。”
　　“很急。”白蓉蓉淡淡的说了一句，越发不耐烦了。
　　薛应风初见时看似沉稳，几句话下来却明显已经膨胀，竟然也不问问自己是什么事，是否隐密，就敢大包大揽的说要相助，话说他以为自己是谁？
　　白露棠在一边坐立难安，白蓉蓉当然不怕他薛应风，不过她又不在金风城常住，如此不给他面子，您老人家到时候拍拍屁股走路，难受的可是我们。
　　不过白露棠又不敢替白蓉蓉拿主意，他还不想现在就死……
　　薛应风愕然，怎么突然间……
　　感受着白蓉蓉的语气从客气到不耐烦，薛应风沉吟片刻，终于发现应该是自己太急切了。
　　话说他在金风城内一言九鼎惯了，即便在几个朋友中间也是拿主意的人，而且他听着白蓉蓉的名头也听了很久，在金风城也算给白家几分薄面，所以总感觉自己和白蓉蓉应该是神交已久，所以一时没有考虑到其实自己和白蓉蓉这才是第一次见面，并不熟悉。
　　“是薛某孟浪了。”
　　知错能改，善莫大焉，薛应风立即改口，“只是薛白两家同在金风城，薛某又和白道友神交已久，所以不自觉的就感觉和白道友已经很熟悉了，哈哈哈。”
　　薛应风哈哈大笑，白蓉蓉这才脸色稍霁，两人有一搭没一搭的聊了一阵，薛应风这才告辞离去。
　　等到薛应风走了，白露棠这才长出了一口气，擦了擦并不存在的冷汗，陪着笑问白蓉蓉道，“蓉蓉你真的有事？你也好久没回家了，不妨在家里多住几日。”
　　白蓉蓉摇摇头，“我去问问易师什么意思。”
　　白露棠眨了眨眼，终于品出一点意思了。
　　……
　　“事情既然解决了，我当然不便久留。”易洺说道。
　　他虽然的确没事，不过留在白蓉蓉家里算怎么回事？而且金风城地处偏僻，灵气孱弱，人烟稀少，也没什么好逛的，他要是真想过一段凡人的日子，去济安城找骆毅不好吗？
　　白蓉蓉笑容娇美，“这次还要多谢易师帮忙，你要去哪里，我陪你去啊。”

第二百零八章 金风玉露的来历
　　屋中众人尽数低头。
　　“我，倒是没什么计划，大概就是四处转转吧，听说陌离山那边挺热闹的，我准备过去看看。”
　　既然是静极思动，自然是要去热闹的地方转转的，景国的陌离山大概就相当于上庸国的洪莽山脉，炼气期的秘境也有，凝元期的秘境也不缺，时不时的就会有消息放出来说某某某又在哪里得到了什么宝物，某某某又在哪里发现了什么传承，惹得闻者一阵艳羡。
　　易洺还真没有发现白蓉蓉的异样，因为白蓉蓉从认识他开始就对他一直是巧笑嫣然的，而且貌似她对别人也是这个样子，不过一旦有人敢对她起意，就会迎来她雷霆一般的打击，所以易洺面对白蓉蓉时从来不敢想歪。
　　“陌离山？我也好久都没有去过了。”白蓉蓉笑道。
　　“那就一起吧。”易洺点点头，有一个大美女陪着，一路养眼，当然也是很好的。
　　……
　　不过他们暂时是去不了陌离山了，因为他们飞离金风城还没有三百里，就迎面碰上了两个修士。
　　“易老弟？”
　　“玉峤兄？”
　　来人竟然是许久不见的玉峤散人，话说易洺这次去陌离山还想着能不能见到他呢，结果人就是不经念叨，此时距离陌离山还有大几千里，就先在金风城碰见了。
　　“你不是在陌离山过的风生水起吗，怎么到金风城来了？”
　　“我不是去金风城，我是要去玉露城。”玉峤散人说道。
　　“玉露城？”易洺还不知道这附近有个玉露城，只不过……
　　“金风玉露。”易洺眼神一闪，莫不是有老乡在此，“这名字倒是起的好，谁起的？”
　　白蓉蓉有些奇怪易洺的问题，不过还是解释道，“靠近金风城的南边有一座金风山，玉露城北有一条玉露河，城以此名，至于这金风山和玉露河的名字从何而来，我倒是不曾在意。”
　　“金风山是因为此山以前山势奇特，有一处山峡之中，常年有冽风不绝，每日大日初阳，那阵阵冽风都会染上一层金色，顾名金风山。”
　　这时跟在玉峤散人身边的一个中年人说道，“至于玉露河，则是因为大河河边每年都会有两个月开满碧荷莲，每日清早，碧荷莲的莲叶上的露珠仿若玉露，顾名玉露河。”
　　“呃……这样啊……”易洺也说不上来自己的复杂心情，总之就是有点失望，有点遗憾。
　　“玉露河我倒是不知道，不过我从小就生活在金风城，也曾上过金风山，怎么没见过那条山峡？”白蓉蓉扭头问道。
　　这娇媚的声音让玉峤散人和那中年人齐齐一个哆嗦，不过面对一个凝元期的大高手，中年人当然不会流露出异样的神色，而是轻笑着解释道，“因为金风山的那条山峡，在几百年前就因为两位高手的斗法而坍塌了。”
　　白蓉蓉，“……”
　　易洺点点头，好吧，这个世界的高手就是牛逼，别说什么金丹老祖了，即便是他此时有心的话，削掉一座山峡也是绰绰有余的。
　　“山峡虽然毁了，不过这金风山的名字倒是保留了下来，也让那条金风峡的传说保留了下来，算是一种记忆吧。”那中年人笑了笑，然后拱拱手，自我介绍道，“在下玉露城袁家袁玉绍。”
　　白蓉蓉黛眸水光一闪，“袁家家主？”
　　“不不不。”袁玉绍摇摇手，“家主是我爹。”
　　“白蓉蓉。”
　　“易洺。”
　　一听白蓉蓉自我介绍，袁玉绍恍然大悟，然后眼观鼻，鼻观心，点点头示意之后，就转向了易洺，状极热情，“早就听玉峤兄常常提起易兄，今日一见，不胜荣幸。”
　　“袁兄客气了。”易洺笑笑，然后再次看向了玉峤散人。
　　“一年前，金风城的薛应风约战袁家家主，当日袁家家主和一只玄级凶兽刚刚酣战一场，受了些伤，就把此战延后了一年，后日就是斗法之期，我受袁兄请托，前来做个见证。”玉峤散人说道。
　　“可惜我刚刚晋级凝元初期还不到半年，不是薛应风的对手，否则此战该我替父亲出战才是。”袁玉绍叹息说道。
　　玉峤散人无所谓的道，“没关系，即便输了，最多就是把生意从金风城撤回去嘛，玉露城有你们父子两个凝元期修士，薛家还真能在玉露城翻起多大的浪来？”
　　袁玉绍无奈，损失再小也是损失，而且更重要的是丢了面子，会让不知内情的修士以为袁家不如薛家，只要有一小部分这样认为的修士去薛家的店铺买卖，一年下来这灵石的损失也不会是一个小数目。
　　不过玉峤散人是散修，根本就不懂也不在意这些事情，袁玉绍也解释不清，于是就随他去了。
　　“易老弟这是准备去哪里？”玉峤散人又问道。
　　“我没事，静极思动，还准备去陌离山找你呢。”
　　“那可真是太好了。”玉峤散人哈哈笑道，“陌离山里有一窝玄级凶兽厉害的很，我和袁兄联手都拿不下来，如果有你出手，那就是手到擒来了。”
　　话音一转，玉峤散人说道，“那要不咱们先去玉露城，明日看一场斗法，然后再回陌离山？”
　　“我没问题。”易洺点点头，又皱了下眉头，转向白蓉蓉，“白家在金风城里……”
　　“无妨。”白蓉蓉摇摇头，“只不过是做个见证而已，是袁家家主和薛应风斗法，又不是两方的人一起出手。”
　　话是这么说，不过跟着玉露城的人在一起，也是落了薛应风的面子，“刚刚薛应风来找你，是不是让你给他站台？”
　　白蓉蓉和易洺在一起生活了一年多，也习惯了易洺嘴里时不时蹦出来的新词，也理解了所谓站台的意思，“无妨，只要我活着，他就不会对白家下手。”
　　易洺咧了咧嘴，白蓉蓉倒是看的明白，只要拳头硬，只不过是站个台而已，又没有实际针对，薛应风又不傻，怎么可能主动将白蓉蓉划到敌人的群体里？
　　“既然如此，那就一起去玉露城吧。”易洺说道。
　　袁玉绍大喜，想不到在家门口又遇到了两位凝元期的大高手，急忙伸手虚引，“请！”

第二百零九章 有人作死
　　第三日，金风山。
　　大日高悬，天高气爽，晴空万里，宜斗法，宜杀人。
　　薛应风带着四位凝元初期的修士一早就来到了金风峡遗址，站在靠近金风城的一侧，一处似乎被一剑削平的平滑山头。
　　“据说当年有两位凝元后期的大能在此斗法，一剑就将此山削毁，破了金风山的一处盛景。”薛应风环视左右，淡淡的说道。
　　“今日薛兄一战胜过袁家老祖，必然也会被金风城传为佳话。”一位面色苍白的年轻人笑道。
　　“正是，薛兄以大悟性自创玄级功法，金风薛家以后必然在修炼界闯出名号，此战就以袁家老祖作为踏脚石，我等先恭喜薛兄了。”另一位长发披肩的修士笑道，此人一身黑色长衫，胸前却绣着一头飞天夜枭，凶恶无比。
　　薛应风志得意满，“几位道兄客气了，袁石此人也不是弱者，谁胜谁负尚未可知。”
　　他最得意的就是从一部玄级功法的残篇上，结合自身领悟，自创了一门玄级功法，从此以后薛家就也是有玄级传承的家族了，说是一步登天也不为过。
　　他要带领薛家崛起，第一步就是要把玉露城袁家的势力从金风城赶出去，然后自己还要把手伸进玉露城里。
　　“没关系，袁家老祖性情古怪，据说也没几个朋友，他能叫来两个朋友都算多的。”那个面色苍白的修士说道，“可惜薛兄应了袁石，公平斗法，否则咱们一战灭了袁家岂不是好？”
　　此言一出，众人尽皆心动，一家传承了有好几百年的玄级世家，若是将其劫了……
　　“来了！”最后一个身形只比薛应风小一号的壮汉双目一凝，“对面来了七个人！”
　　“什么？”众人吃了一惊，急忙抬头看去，果然天边遁光闪烁，一共七道各色流光，划破天际，向着金风山飞遁而来。
　　“袁石哪里找来的这么多凝元期修士？”薛应风瞠目。
　　不过等到遁光近了，薛应风就更吃惊了，“白蓉蓉？她所谓的急事，就是去袁家，作为袁家那一方的修士来给我们作见证？”
　　七道遁光飞临金风山，齐齐停在了薛应风等人的对面一侧，遁光散去，露出几人身形。
　　为首一位身材枯瘦，面相清奇的青衣老者冷声说道，“薛应风，老夫来了。”
　　不过薛应风却没有理会袁石，而是看向白蓉蓉问道，“白道友，你这是……”
　　白蓉蓉温柔的笑道，“路上遇到一位朋友，听他说了此事，我想起薛家主也曾请我来此见证，所以就来看看。”
　　白蓉蓉说的漂亮，不过她听了此事不来找薛应风，而是跟着袁石一起来，就已经表明态度了。
　　“白蓉蓉，你身为金风城的凝元期修士，却和袁石混在一起，算什么意思？”那位中年修士皱眉问道。
　　白蓉蓉依然巧笑嫣然，“你这是在教训我咯？”
　　中年修士眼皮一跳，心中不禁发怯，眼睑低垂，一时有些无言。
　　待他反应过来，正想说两句狠话的时候，结果却被薛应风笑着打了个圆场，“白道友误会了，羊虚真人不是这个意思。”
　　薛应风此时已经恢复了心神，自然不会追着白蓉蓉不放，不仅不能追，而且还得往回拉，于是笑着说道，“白道友能来，薛某也是不胜荣幸，两方人都认识你，正是作见证的好人选，无论是谁败了，都不会在事后无理取闹。”
　　袁石脸色难看，薛应风成竹在胸，所谓无理取闹，此言说的根本就是自己。
　　白蓉蓉微笑颔首，“薛家主客气了，蓉蓉愧不敢当。”
　　看到两方叙话完毕，袁石轻轻一个纵身，飘飞稍前，悬浮在金风峡遗址的上空，伸手虚引，“薛家主，请！”
　　两人斗法的彩头和约定早已在之前说定，此时也没有必要那么多废话，于是看到袁石出前，薛应风也飞身而出，道了一声“请”，就祭出了一枚圆珠，手印掐动间狂风卷起，呼啸的风声如刀如削，将他和袁石一齐笼罩。
　　紧接着，狂风龙卷中闪烁出道道红光，一道道的赤色热浪从龙卷风的缝隙中窜出，灼烧狂风。
　　薛应风和袁石在金风峡遗址上空斗法，底下众人只是作为站台观战的见证者，所以除了防止对方那边的人不守规矩出手之外，倒是没什么事情。
　　玉峤散人知道易洺实力眼力都是极高的，对易洺近乎有一种盲目的自信，于是回首问道，“易老弟，你看此战谁胜谁负？”
　　众人愕然，将视线都集中在易洺的身上，不知道玉峤散人为何如此捧着一个小年轻，“难道他是哪家大宗门的嫡传弟子？”
　　易洺也是笑着摇头，“这才刚开始打，我哪里看的出来？”
　　两人才只是刚刚各自用了一件法器，其他秘术、底牌全都没动，易洺当然也看不出来。
　　当然了，易洺没说的是袁石虽然底蕴深厚，不过内里却透着一丝衰弱，薛应风则是气势如虹，如果只以此时的状态看，袁石是打不过薛应风的。
　　另一边，那位脸色苍白的年轻人越看白蓉蓉越是眼热。
　　他也听薛应风说起过白蓉蓉的经历，不过他却并不在意，白蓉蓉杀的都是炼气期色鬼，而他都已经凝元期了，难道白蓉蓉还敢一言不合就动手？
　　再说了，动手好啊，动手了，自己的机会不就来了吗？
　　“白姑娘好，早就听说白姑娘风姿绝世，今日一见，姑娘的风姿更在传言之上，在下银泉宗赵飞凌，见过白姑娘。”赵飞凌竟然一路笑嘻嘻的飞到了白蓉蓉身边。
　　“赵道友过誉了。”白蓉蓉眼波流转，竟然难得的控制了一下自己的嗓音。
　　不过她即便控制了，声音中的媚意也难以消除干净，反而给了赵飞凌一种欲拒还迎的感觉。
　　“不过誉不过誉，赵某几十年见过的女修，都不及蓉蓉姑娘万一，所谓素雪清扬舞霓裳，雨落青黛水一方，说的就是蓉蓉姑娘了。”赵飞凌热切的说道。

第二百一十章 鹿环帕
　　好嘛，蓉蓉姑娘都叫上了。
　　易洺暗暗心惊，他和白蓉蓉都认识一年多了，也还是只称呼为白姑娘，赵飞凌这是作的一手好死，真当白蓉蓉不敢杀他吗？
　　至于白蓉蓉呢，听了赵飞凌的这两句诗，霞飞双颊，眼波如水般盈润，身姿如柳般飘摇，竟然是一副心神荡漾，风情入骨的姿态。
　　这一副媚态，别说赵飞凌了，就连易洺这边的袁玉绍和另外两位修士都是一副心神动摇的样子，虽然秉承着非礼勿视的传统，不过眼角的余光却跟着白蓉蓉的身姿一起左右飘摇。
　　“赵道友果然吟的一首好诗，蓉蓉又如何比得上素雪仙子和青黛仙子他们两位？”白蓉蓉喜笑颜开，虽然嘴里谦虚，不过脸上的表情却明明对赵飞凌的夸奖极为高兴。
　　素雪仙子，青黛仙子，据说是名传中域的两位绝美女仙，而这两句诗，据说是一位顶级大能专为两位仙子所做，在各大势力的推波助澜之下，很快就传遍了几乎整个天武洲。
　　能被别人以这两句诗称赞，自然是莫大的赞誉。
　　“比得上，比得上，在我眼里，蓉蓉姑娘可是天武洲最漂亮的可人儿了，什么仙子，又如何比得上蓉蓉姑娘万一？”
　　白蓉蓉娇声如氲，熏的赵飞凌飘飘欲醉，嘴里说着话，看到白蓉蓉素手轻扬，鬼迷心窍的就去抓白蓉蓉的手，“蓉蓉姑娘的这一双玉手白如素玉，滑如锦缎，完全称得上是天下无双。”
　　白蓉蓉轻轻一躲，就避过了赵飞凌的一抓，声音依旧娇柔，不过却带了一丝丝常人难以察觉的冰冷意味，“你想抓我的手？”
　　“当然，若是能被这双手轻抚，想必该是极为舒服的。”赵飞凌笑眯眯的说道。
　　“好，我让你舒服。”
　　白蓉蓉满面娇俏的说完这句，一枚白色的铃铛就祭在了头顶，“叮铃铃”的一阵轻响，其中的音波和灵力却如大江奔涌，向着赵飞凌劈头盖脸的砸将过去。
　　“果然是一言不合就动手。”赵飞凌眼神中的热情之色不退，不过在白蓉蓉祭出铃铛的时候，也在同时祭出了一枚圆珠悬在头顶三尺，白森森的光芒罩下，将音波和灵力尽数挡下。
　　“正好碰上薛袁两家斗法，此地又是一个前辈斗法的遗址，你我两人不妨也效法先贤，来一场斗法如何？”赵飞凌笑道。
　　不过白蓉蓉才不理会他，而是手中印诀变化，铃铛摇动的更加剧烈，与此同时又拍出了一只真元巨掌，巨掌轻柔如水，向着赵飞凌头顶的圆珠就抓了过去。
　　“来的好，想不到蓉蓉姑娘你不仅自己的双手如玉，凝出来的真元巨掌都是这般妩媚妖娆。”赵飞凌嘿嘿怪笑，一柄长有三尺，头分三岔的白骨叉就出现在了他的手边。
　　白骨叉倏忽消失，只见一道白光一闪而逝，瞬息间就到了真元巨掌下方，叉头对准掌心一穿而过，竟然将白蓉蓉凝结的真元巨掌刺了个对穿。
　　白蓉蓉闷哼一声，赵飞凌继续笑道，“不如咱们两人也来一场斗法决胜，若是蓉蓉姑娘胜了，赵某回身就走，再也不来纠缠你，不过若是赵某侥幸胜了一招，嘿嘿，赵某也不多求，只愿与蓉蓉姑娘一夕欢愉，不过分吧？”
　　易洺听的目瞪口呆，又是一位神逻辑的大反派，此人不死，天理难容啊。
　　“赵公子见谅，蓉蓉一生不曾与人订过什么彩头，所以恕蓉蓉也不能答应你呢。”白蓉蓉手中不停，笑意盈盈，“不过蓉蓉答应你，一定将你的脑袋拧下来，埋在蓉蓉的小院榕树下，与蓉蓉相伴三日，待三日后再将你的头颅挫骨扬灰，你说这样可好？”
　　白蓉蓉的声音娇俏妩媚，不过袁玉绍几人却是激灵灵的打了个冷战，神色瞬间严肃，一脸正色。
　　“此人出身银泉宗，名字叫的好听，其实是一家炼尸骨的宗门，功法黑暗，法术阴森，而且门下弟子也是奸淫掳掠，所在多有，若不是有凝元中期的修士坐镇，早已被别人灭门了。”
　　易洺闻言不禁有些感慨，区区凝元中期，竟然也能庇护这么一方邪宗。
　　玉峤散人哼了一声，“那是他们识趣，只是寻找乱葬岗，以死去的凡人尸骨炼法，除了争斗杀死的修士之外，也从未大规模诛杀散修，所以并未惹起众怒，也没有惹到大宗门的底线而已。”
　　几人话里话外虽然在鄙视银泉宗，不过却也是有意提醒易洺和白蓉蓉：这是一个有后台的。
　　不过，凝元中期的后台？
　　不说以易洺如今的实力就足以保护自己的半个女徒弟，灭了他银泉宗，就说白蓉蓉自己，她还有一个叫做贝雪晴的好朋友，只要人家贝姑娘一人一剑走一趟，保管银泉宗会在第一时间将赵飞凌除名。
　　开玩笑，铁定踏足凝元后期的景湖宫嫡传弟子，本代天骄，银泉宗发了疯才会给赵飞凌报仇，立威也不是什么人都可以拿来立的。
　　这也是白蓉蓉之前也杀过一些宗门弟子，却可以安安全全活到现在的原因之一。
　　有厉害朋友，再加上是自己弟子色欲熏心，所以稍微要点脸的宗门，事情也就这么不了了之了。
　　不过，之前白蓉蓉杀人，基本都是碾压局，赵飞凌的底蕴却并不稍弱，她还真没遇到过想占自己便宜，自己却杀不了的人呢。
　　听了白蓉蓉的狠话，赵飞凌却并不动怒，白骨珠牢牢护定自身，白骨叉却将白蓉蓉凝结的真元巨掌几下戳灭，向着白蓉蓉当胸刺去。
　　几人都看向了易洺，白蓉蓉是和他一起来的，易洺不出手，他们也不好越俎代庖。
　　易洺没动，白蓉蓉动了。
　　素手轻扬，一方鹿皮手帕摇摇飘出，越变越大，呼吸之间就涨到了三丈方圆，将白骨叉挡住，任白骨叉尖锐无比，肆意乱捅，鹿皮手帕却韧性十足，在法宝自身玄光的阻隔之下，连划痕都没有一道。
　　“鹿环帕！”薛应风那边的羊虚真人惊呼出声，“鹿冲兄的鹿环帕怎么会在你手上！”

第二百一十一章 私人恩怨
　　“不好，被抓了个现行。”
　　听到羊虚真人这么一声喊，易洺竟然升起了一种常在河边走，终于湿了鞋的感觉。
　　白蓉蓉的反应却比易洺淡定多了，杀人夺宝而已，有什么藏藏掖掖，不敢见人的？
　　“你说的是一个看起来老而不死的红脸道人？”白蓉蓉淡淡的瞥了羊虚真人一眼，“那家伙不知好歹，乱架梁子，已经死了。”
　　羊虚真人愤怒莫名，“我就说我约了他一起前来金风城论道见证，结果却一直不见人影，我还以为他有什么事情耽搁了，想不到竟是死在了金风城外。”
　　羊虚真人看到赵飞凌和白蓉蓉平分秋色，于是也是飞身而起，祭起一柄飞剑就向白蓉蓉刺了过去，同时还对易洺几人喊道，“此女杀我兄长，老夫绝不能饶了她，此乃老夫与这贱人的私人恩怨，不与你等相干！”
　　众人再将视线集中到了易洺的身上，易洺叹了口气，却是不得不动手了，“话说，我这也算是相当嚣张了吧，受害者的家属发现了证据贼脏，就把家属也一同干掉？”
　　“你那鹿冲兄是我杀的，你来杀我吧。”易洺一个闪身就出现在白蓉蓉的侧面，直面羊虚真人的飞剑。
　　一道真元巨掌骤然出现，这只真元巨掌凝实厚重，掌心还有黑气流转，透出一股泯灭一切的凶煞之气，正是易洺从游戏里获得的一门秘法《天诛神掌》。
　　“啪！”一巴掌拍飞飞剑。
　　“啪！”一巴掌拍中羊虚真人。
　　“啪！”羊虚真人没被拍飞，所以易洺又补了一巴掌。
　　羊虚真人浑身乱颤，调动浑身真元消磨着身上犹如附骨之蛆一般的凶煞之气，“好可怕的真元巨掌秘法。”
　　晋级凝元，凝练真元，以灵识引导真元化形，衍化真元巨掌，这基本上就是一门凝元期修士的大路货法决，是个凝元期修士都能施展的出来，不过也有一些宗门或者修士在这门秘法上推陈出新，导致同是真元巨掌，但是各家的功效表现却各有不同。
　　易洺的这门《天诛神掌》，明显是其中比较厉害的一种。
　　羊虚真人费尽力气，才将这股透着死亡、暴虐、冷漠的凶煞之气消磨殆尽，一时间眼神闪烁，竟然不敢再次上前。
　　不过，既然已经漏了底，结了仇，动了手，难道此时还能就此罢手，当做什么都没发生过吗？
　　即便羊虚真人愿意，易洺都不会停手啊。
　　正所谓要么不打，要么杀绝，易洺一巴掌拍落了羊虚真人，然后就收了真元巨掌，手指轻弹，一道玲珑剑索就射了出去，其上附带的七秀之力的气息无形无色，不过却透着一股杂而有序的气息，卷住了羊虚真人。
　　“这是什么！”
　　玲珑剑索虽然没有特效，不过气息却瞒不过人，羊虚真人只感觉一道似剑似索的气机围了上来，自己的护体真元与它一碰，几乎就被其中蕴含的杂乱无章的力量扭曲拉伸，几乎破散。
　　易洺感受着玲珑七秀在实战中的应用，煞有介事的点点头，“越是根基不稳的修士，面对着玲珑七秀就越无力。”
　　咦，貌似有哪里不对？
　　“我这说的不是废话吗，越是根基不稳的修士，面对啥攻击都是越无力好不好。”
　　手指轻弹，又是几道玲珑剑索被他弹了出去，同时手印掐动，一道道的玲珑剑索在他的操纵下，一端连在他的身边，一端围绕着羊虚真人不停鞭笞。
　　啪啪啪！
　　普通凡人也许啥都看不见，不过在在场诸多凝元期修士眼里，易洺就仿佛是一个触手怪一样，十几条长长的、粗粗的触手不停摆动，几乎将羊虚真人包了起来，不停的抽打，捅刺。
　　仅仅几个回合，羊虚真人就已经表示自己这把老骨头受不了了，必须要找人帮忙才行。
　　“玄叁子，虎头兄，还请助我一臂之力。”羊虚真人冲着另外两位同伴喊道。
　　玄叁子和虎头散人对视一眼，不是说只是来做个见证吗，怎么又开了两局？
　　不过，他们毕竟是一伙的，平时低头不见抬头见，若是此时不动手，以后也不好见面。
　　但是，他们这边就剩他们两个人了，对面却还有四个人，万一真来一场混战，他们不会一起被留下来吧？
　　玄叁子和虎头散人有些纠结。
　　“特么的，你又打不过人家，还什么私人恩怨，还真以为人家会坐视你们围攻白蓉蓉？”
　　心里埋怨羊虚真人太虚，玄叁子打定了主意只放嘴炮，“这位道友请了，此战乃是薛道友和袁道友的约战，我等只不过是见证，实在不宜动手，若是真有私人恩怨，也当在此战之后，你们再约定时间和地点，一决胜负。”
　　易洺瞥了玄叁子一眼，“刚才那个姓赵的和这个什么阳气虚弱的真人先动手的时候，你可没说什么不宜动手啊？”
　　“老夫是羊虚，牛羊的羊，不是阳气虚弱！”羊虚真人嗔怒道，不过很快就又被易洺的玲珑剑索抽的应接不暇，难以回应。
　　“呵呵。”玄叁子貌似毫无所觉的说道，“在下刚刚沉浸在薛道友和袁家主的斗法当中，一时不查，倒叫道友见笑了。”
　　话音刚落，易洺一索就抽破了羊虚真人的护体真元，七秀之气蜂拥冲入羊虚真人的体内，在他体内横冲直撞，让他忍不住一口鲜血狂喷而出。
　　“玄叁子，虎头散人！”
　　玄叁子眼神闪烁，虎头散人却大喝道，“够了，你刚刚才说是私人恩怨，现在又求我们帮忙？我和玄叁子道友是来给薛兄作见证的，却不是来帮你报仇的，你若是不想报仇，只管给这位道友赔礼道歉，想必此时正是金风峡斗法的时候，这位道友也不会为难你。”
　　易洺心中暗暗惊奇，想不到这壮汉看着粗莽，竟然也是个会动心眼的，竟然想拿话拿捏他？
　　羊虚真人几次突围没突出去，此时又中了一索，伤势更重，眼见两个酒肉朋友是指望不上了，于是看向易洺，这就准备投降。
　　不过就在这时，几道隐晦至极的气机突然靠近了他的身子，他还没说话，一枚无形针就刺入了他的咽喉，将他想要说出口的话给堵回了肚子里。

第二百一十二章 闪电五连鞭
　　然后就没有然后了。
　　无形针入体，外面还有玲珑七秀封锁虚空，羊虚真人连反抗一下的机会都没有，就在众目睽睽之下被易洺诛杀。
　　为了继续保持无形针的隐密性，易洺手指轻轻挥动，玲珑剑索来回稍稍的舞动了两下，就将羊虚真人的尸体切成了好几块，鲜血飞溅，纷纷坠落。
　　无形针造成的伤害被隐藏，羊虚真人被分尸。
　　易洺没有转向白蓉蓉，反而是看向了正在斗法的薛应风和袁石，确切的说，应该是看向袁石施展的火系秘法。
　　“每次都鞭尸实在是太残忍了，还是火系秘法好，烧成焦炭，别人就连这是个人还是块木头都分不出来了，岂不是好？”
　　易洺暗暗想道，“好了，目标确定了，下次进游戏，尽量爆出一部蓝色的火系秘法。”
　　其实他在游戏里倒也不是没有爆出过火系功法，不过都是绿色品质，毁尸灭迹的效果一般，所以他就一直没用。
　　……
　　羊虚真人在几人都没有预料的情况下被突然杀死，不仅玄叁子和虎头散人神色惊变，即便是袁家这边也是一阵惊愕。
　　“玉峤兄，这位易道友，当真是好深厚的修为，羊虚真人也并非弱者，想不到在他手里竟然连逃都逃不掉。”袁玉绍惊声问道。
　　玉峤散人抚须而笑，“易老弟在同级修士中少有人敌。”
　　“厉害，厉害！”
　　另一边，羊虚真人的死状被赵飞凌看在眼里，不禁瞳孔一缩。
　　赵飞凌虽然自信，不过却一点都没有诛杀羊虚真人的把握，再加上易洺出手时又说起鹿冲真人死在了他的手里……
　　“特么的，狗屁的什么从来不让男人碰，原来早已有了姘头！”赵飞凌暗暗骂道。
　　鹿冲真人是易洺杀的，鹿环帕却在白蓉蓉的手里，难道还有其他解释吗？
　　“呵呵，想不到白道友果然是霹雳脾气，一点玩笑都开不得，赵某道歉，赵某道歉。”赵飞凌笑呵呵的收了白骨飞叉，硬顶着白蓉蓉的铃铛攻击就要往后退。
　　易洺和白蓉蓉的关系既然如此亲密，那他刚才不动手，想来只不过是因为白蓉蓉能抵敌的住，若是白蓉蓉显露败相，难道还指望着他能袖手旁观吗？
　　既然自己怎么样都讨不了好，惹怒了人家说不定还有性命之忧，既然如此，那还打个屁啊？
　　赵飞凌一边退一边还对易洺拱手为礼，“正所谓不知者不罪，赵某也不知道白道友和道友是一对，得罪之处还请恕罪，待来日，道友夫妇若是有闲来我银泉宗，赵某一定扫榻以待。”
　　易洺两眼一瞪，你哪只眼睛看出来我和白蓉蓉是一对？
　　想起白蓉蓉的性格，万一被别人误会，然后惹怒了白蓉蓉，那么会不会迁怒自己？如果是这样，那自己岂不是非常危险？
　　“我不是，我没有，你可别乱说啊！”易洺瞬间一个否认三连，而且为表诚意，他也必须亲自动手诛灭赵飞凌，否则岂不是说他说的都是真的？
　　白蓉蓉会怎么想？你是不是心里有鬼啊？
　　“胆敢诋毁白姑娘清誉，你这是在自寻死路！”
　　易洺大吼一声，还没有收回的玲珑七秀瞬间调转了方向，几道玲珑剑索就仿佛触手一般甩向了赵飞凌，“看我闪电五连鞭！”
　　喊出了前世一位超级高手的绝顶武学，玲珑剑索紧跟着就真的如闪电一样，一索一索的抽到了赵飞凌的身上，连续几索下去，竟然将赵飞凌用以护身的白骨珠所释放出的光幕抽散。
　　赵飞凌心中大惊，终于知道羊虚真人死的为什么这么轻松了，他那玄级下品的白骨珠，硬抗了白蓉蓉半天的攻击都没事，竟然扛不住易洺的连续几索。
　　“闪电五连鞭，太可怕了！”
　　赵飞凌心中惊惧，不知道自己哪句话说错了，为什么会引起易洺这么大的反应，但这个时候必须认怂，“道友，道友有话好说，赵某罪不至死啊！”
　　赵飞凌一边告饶，一边身形变化，左右腾挪，向着玄叁子两人所在的山头突围。
　　不过，羊虚真人突不出去，难道他就能突的出去吗？
　　易洺不想暴露自己的修为，不过即便以凝元初期的实力，他也足以碾压赵飞凌，十几条玲珑剑索横贯虚空，将赵飞凌团团围住，无数道玲珑秀气杂而不乱，围着赵飞凌好一阵消磨。
　　易洺的反应，看的白蓉蓉又好气又好笑，她如何不知道易洺在想什么？
　　此时当然不是撒娇的时候，眼见赵飞凌的白骨光幕被易洺几索抽碎，白蓉蓉摇动铃铛，音波顺着光幕破碎之处就冲了进去，无视赵飞凌的真元防御，音波直接入脑。
　　赵飞凌大脑一懵，脸色难看之极，知道此时已经到了生死存亡的时刻，于是灵识一动，一枚符箓就出现在他的手上。
　　真元一催，符箓破碎，一道红光骤然笼罩在他身上，化为一只赤色飞鸾，分毫毕现。
　　只见飞鸾双翅一展，灵力爆发一下，直接就破开了挡路的玲珑剑索，下一刻就裹着赵飞凌出现在几十丈外，然后双翅再一展，就要带着赵飞凌远走高飞。
　　“好快！”
　　“赤鸾遁符，玄级中品，其速堪比凝元后期修士的全力飞遁！”
　　易洺眼神一凝，若是让赵飞凌起飞，他想要再追上，就必须施展《小御剑遁》，而且还得暴露自己凝元中期的修为。
　　若是如此，自己刚才还隐瞒个屁啊！
　　“唰！”
　　赵飞凌正准备借助符箓之力一飞千里，远远离开这片是非之地，这对一言不合就往死里出手的疯子夫妇，他是再也不想见到了。
　　不过还不等他行动，就看到易洺“唰”的一声出现在自己面前。
　　没有残影，没有流光，就像是瞬移一样，毫无征兆的突然出现在自己面前。
　　殊不知在在场其他人眼里，易洺刚刚来到赵飞凌面前的行动，还真的是如同瞬移。
　　“这是什么秘法？”袁玉绍震惊的问玉峤散人。
　　“我不知道！”玉峤散人回答的也很干脆。
　　玲珑闪！
　　《玲珑宝典》中媲美玲珑七秀的第二种秘法，可以在方圆数十丈内超速移动，其速如电，犹如瞬移闪现。
　　“道友且慢！”
　　赵飞凌刚刚喊完这句话，就被玲珑剑索抽成了两段。

第二百一十三章 玄青藤呢
　　如果说羊虚真人死，玄叁子和虎头散人还有些心有愤恨的话，赵飞凌再次被易洺干净利落的杀死，他们两人却彻底没脾气了。
　　他们有一种感觉，即便自己两人一起上，估计最终也逃不脱被分尸的下场。
　　因为有朋友压阵见证，所以薛应风和袁石放手大战，并没有发现这边的变故，故而当薛应风最后以一道狂风龙卷卷碎了袁石的护体真元，赢得此次斗法的时候，才发现应自己邀请而来的四个朋友，已经变成了两个。
　　至于另外两位，已经变成了好几块。
　　“怎么回事！”薛应风惊道，看向玄叁子，“赵道友和羊虚道友竟然被杀了，你们被围攻了？”
　　玄叁子脸色僵硬，“不，这只是个意外，私人恩怨。”
　　“私人恩怨？”
　　“嗯。”玄叁子传音将此事三言两语解释清楚，薛应风的脸色更是阴晴不定。
　　理论上来说，赵飞凌之事的确是他们理亏，毕竟自己早就给他讲过白蓉蓉的性格，他偏偏仗着银泉宗的威势和一身修为往上凑，被杀了也不稀奇。
　　不过羊虚真人之事可是他们诛杀鹿冲真人在先，竟然还要杀人灭口，真真是太过嚣张了。
　　当然了，杀人灭口这事在天武洲一点都不稀奇，有没有道理，还要看谁的拳头大，薛应风说易洺嚣张，易洺还说鹿冲真人该死，羊虚真人主动动手也该死呢，还不是谁的拳头大谁有道理？
　　你自己这边人少活儿差，技不如人，当然没有硬气的底气，如此一来，薛应风刚刚赢得斗法的好心情也被一扫而空。
　　帮你斗法作见证，作出了两条人命，这事传出去一点都不好听，而且羊虚真人也就罢了，若是银泉宗找上门来，薛应风还不知道怎么应付呢。
　　“幸好是赵飞凌主动作死。”薛应风甚至升起了这么一个念头。
　　另一边，袁石却没有因为杀了对面两人而心情好转，这和他又没有关系，他们家的生意毕竟要大收缩，而且玉露城的市场也要让出来一部分。
　　“多谢几位道友，可惜老夫技不如人，输了一招，还请诸位和老夫回转玉露城，小住几日。”
　　“不必了，袁兄受了点伤，还是养伤要紧，我们就不打扰了。”袁石邀请来的一位朋友说道。
　　“正是，正是。”
　　都知道袁石受伤，心情不好，他们和袁石又不是生死之交，没必要留在袁家添乱，所以包括易洺在内的几人都是纷纷拱手告辞。
　　“袁兄，看来你最近是回不了陌离山了。”玉峤散人对袁玉绍说道。
　　“正是，最近袁家事多，我可能得忙一段时间了。”袁玉绍点头。
　　薛应风脸色阴沉的看向这边，他也没想到胜过了袁石，袁家竟然还有一个新晋的凝元修士，左右看来，即便打入了玉露城，其实薛家在整体实力上依然处在弱势。
　　“可恶，若是薛白两家可以更亲密一点就好了。”火热的看了白蓉蓉一眼，又瞄了易洺两眼，“呸，又是一个小白脸！”
　　听了玄叁子两人对易洺实力的描述，薛应风很理智的将自己心中的某种念想压了下去。
　　……
　　告辞了众人，易洺两人和玉峤散人则向着景国西方陌离山的方向飞去。
　　“你之前说在陌离山的什么一窝玄级凶兽，大概是个怎么回事？”易洺问道。
　　“是一窝黑淼龟，足足四只玄级初期，守护着一片玄青藤，若不是它们几乎从不上岸，我都不一定能囫囵站在这儿。”玉峤散人说道。
　　“玄青藤，玄级下品灵植，能入丹，能炼器，威力虽然不强，功效却是不少。”白蓉蓉接话道。
　　易洺点点头，做了总结，“那就是没啥大用。”
　　玉峤散人和白蓉蓉无语，即便他们是凝元初期，玄级下品的灵植也不是那么好得到的，苦心寻找，斗败凶兽，修士相争，也许几个月一年都不一定能收获一株，怎么到了易洺嘴里就成了没啥大用了？
　　会炼丹炼器了不起啊！
　　“虽然没啥大用，不过架不住它多啊，这一片玄青藤长在一处水潭靠近瀑布的崖壁的瀑布后面，我估计能有十几条。”
　　“那还不错。”
　　易洺点头，十几株玄级下品灵植，那还是有点价值的，想一想，貌似自己有点飘了？
　　“既然如此，咱们就先去那小水潭，把那一窝黑淼龟端了如何？”
　　玉峤散人说道，“我看你今日用的秘法，似剑似索，不过只是以真元凝聚，如果你可以把这玄青藤炼制成法器，用以贯通真元，秘法的威力应该还可以再强三成。”
　　易洺眼前一亮，玲珑七秀虽然只是秘法，不过确实没说不能以实体承载，玄级下品的玄青藤虽然不厉害，不过勉强也能用，只不过如此一来，自己岂不是就成了名副其实的触手怪？
　　想一想自己挥舞着十条触手，随风舞动的场景，易洺一时间还有点……小激动啊……
　　于是他果断点头，“好！”
　　……
　　一路无话，三人毫无波澜的赶到了陌离山，然后深入群山，很快就来到了玉峤散人发现的黑淼龟和玄青藤的那处小水潭。
　　“我了个去，这水潭，这瀑布，还真的是挺小的哈？”
　　易洺放眼望去，几千米的偌大湖面，还有千米之外那仿若银河天降，宽有一百多米，从上至下直坠三百米的巨型瀑布，无论怎么看，都和一个“小”字不太沾边。
　　在玉峤散人感激的眼神里，白蓉蓉说了一句公道话，“和景湖中的盛景相比，此处的确不算大。”
　　易洺眨了眨眼，“没去过，没见过，有多大？”
　　“十倍有之，如银龙天降，乃是景湖四景之一。”
　　易洺表示自己想象无能，瀑布直坠上千米，修炼有成的修士也得被直接砸死吧？
　　“所以，玄青藤就在那瀑布的后面？”易洺看向瀑布。
　　“正是。”玉峤散人点点头，“四只黑淼龟就藏身潭底，只要我们靠近瀑布，他们就会掀起滔天水浪，阻住去路。”
　　易洺点点头，当先飞起，白蓉蓉和玉峤散人随后跟上，三人小心翼翼，慢慢飘飞，随时准备应对来自水下的袭击。
　　结果半晌之后，他们就安安全全的飞到了瀑布后面。
　　易洺，“……”
　　玉峤散人，“……”
　　白蓉蓉，“不说黑淼龟了，但是玄青藤呢？”

第二百一十四章 化元阁的小仪式
　　“好胆！什么人竟敢抢了老夫看中的玄青藤，不要命了吗？”玉峤散人作势大怒。
　　主要是比较尴尬，兴高采烈的邀请易洺两人前来，结果发现目标尽数被人捷足先登，就连水潭里的四只黑淼龟都不见了，也由不得玉峤散人尴尬。
　　易洺退后了几步，看向悬崖周围的山壁，观察了片刻才说到，“周围斗法的痕迹不多，对面不是人多势众，就是有高人出手。”
　　所谓的高人，自然是凝元中期以上的修士。
　　于是玉峤散人更尴尬了，看破不说破，才是好朋友。
　　“咳咳，我还以为这片地域偏离陌离山中央的位置，平日里少有人来呢，想不到还是被人发现了。”
　　玄青藤气息隐晦，黑淼龟常年潜藏潭底，一般人即便经过这里，也不一定能发现什么，所以此次正好赶巧被人捷足先登，只能说他们确实运气不好了。
　　“算了，没了就没了吧。”易洺开解玉峤散人道，“正所谓旧的不去新的不来，失了这玄青藤，说不定咱们还能找到其他好东西呢？”
　　玉峤散人苦笑，十几株玄青藤啊，比自己辛苦一年的收获都要多的多，他怎么可能不心疼。
　　不过，再不甘心，貌似他也并不能怎么样……
　　就在这时，易洺眼神一动，突然看向瀑布后方。
　　“怎么了？”白蓉蓉一直看着易洺，当即就发现了易洺的异常。
　　“我觉得，之前对那四只黑淼龟动手的，应该只是凝元初期修士。”
　　“怎么说？”
　　“因为他们漏了一株价值更高的灵植。”
　　易洺一伸手，真元就将从天而降的瀑布从中分开，露出了瀑布后面被水气浸湿的崖壁，在崖壁上，长满了各种各样的藤蔓。
　　这些藤蔓都是普通藤蔓，其上虽然还残留着一丝丝的灵气，不过那都是已经被采摘走了的玄青藤留下来的。
　　“怎么会？”玉峤散人奇怪的说道，“有十几株玄青藤在这里掳掠灵气，还有什么其他更厉害的灵植可以生长？”
　　“玄级下品的玄青藤气机隐晦难明，最擅隐藏自身，即便是凝元初期修士，也不容易发觉。”易洺的视线看向了一株看起来普普通通，甚至都有一点枯萎的藤蔓。
　　“不错。”玉峤散人点头。
　　白蓉蓉也顺着易洺的视线看了过去，“你是说……”
　　“对，如果玄级下品的玄青藤都这么隐晦，那么一旦玄青藤晋级玄级中品，又会怎么样呢？”
　　“对于我们来说，它就彻底和普通的藤蔓没区别了。”白蓉蓉眼波流转，给了易洺一个你懂的眼神。
　　“咳咳。”易洺干咳了两声，玉峤散人就接话道，“易老弟，你常说你的感应敏感，我已经想的很厉害了，想不到还是低估了你，我可是面对面的都没有发现这株藤蔓的异状啊！”
　　易洺呵呵一笑，“这株玄青藤已经到了玄级中品，应该是这里成长的第一株玄青藤，扎根水底，直上崖顶，看起来长度是足够的。”
　　易洺还没说完，白蓉蓉就摇头说道，“我不要。”
　　玉峤散人一愣，也立刻反应过来，“正是，我们什么都没发现，怎么能分你的东西？”
　　易洺无奈，“怎么就成我的东西了，咱们一起前来，自然应该一起分润收获，这和谁发现的又有什么关系？”
　　看到玉峤散人还要说话，易洺摆摆手打断了两人，“我八成，你们一人一成，就这么定了。”
　　话音刚落，易洺的眼神再次一闪，回头看向远方。
　　白蓉蓉两人跟着回头，就看见四道流光划破天际，呼吸之间就来到了水潭上方。
　　止住遁光，散去光芒，四道人影从中显露出身形，也是警惕的看向易洺三人。
　　这四人身穿相同的白底黑边锦缎长衫，俱是凝元初期修为，明显是同门修士，他们每人手中持着一杆旗幡，旗幡分为四色，上面绘制着繁复的纹路，每一杆旗幡上的纹路各不相同，不过都是组成了似是而非，象形写意的凶兽外形。
　　眼看易洺三人不说话，四人中长的最帅的那位修士开口道，“三位道友请了，在下化元阁真霄子。”
　　“化元阁？”易洺一愣，他有时候感觉修炼界也真的不大，这就又遇到熟人了。
　　不过真霄子明显误会了易洺的表情，“看来道友也知道化元阁，这样也好，也免得在下大费唇舌，我等四人奉师命来此，有些私密事要做，不方便有外人在场，不知几位道友可否行个方便？”
　　话说的很漂亮，不过意思嘛，那不就是清场赶人吗？
　　别说易洺在前世玩游戏时最讨厌这种玩家，即便穿越到这个世界了，他也没少在游戏世界清场了一些最爱清场的玩家。
　　“化元阁？当真是好大威风！”
　　白蓉蓉不知道易洺和化元阁的恩怨渊源，还以为易洺不知道化元阁的底细，所以有些忌惮，于是毫不客气的说道，“不过就是一个凝元中期的阁主撑场子，竟敢在陌离山划地赶人，谁给你们的胆子？”
　　真霄子抬手挡住了不知道是想要动口还是动手的师弟，此时不是争斗的时候，还是遵从师命，拿回东西最重要。
　　“不过半日而已，还请姑娘行个方便。”真霄子微笑道，“想必几位也探查过四周了，这里真的什么都没有，我们几人过来也只是因为阁里的一个小仪式而已，还请姑娘行个方便，若有得罪之处，在下愿在陌离城中为姑娘摆酒赔罪。”
　　听了真霄子的话，白蓉蓉眼睛一眯，转眼就想要笑，不过易洺却笑着打断了白蓉蓉的话，“没关系，没关系，与人方便，自己方便，几位只不过是要进行一场比较私密的小仪式是吧？”
　　真霄子满意点头，“正是。”
　　易洺也是微笑点头，“几位稍等片刻，我的腰带快断了，取一根藤蔓，不耽误你们的仪式吧？”
　　真霄子眉头一皱，不过刚才就准备动手的另一个化元阁长老则不耐烦的道，“赶紧的，我们没时间等你耽误。”
　　易洺微笑，“不耽误，不耽误，就一会儿。”
　　话音落下，易洺伸手就抓住了近在咫尺的一株藤蔓，浑身真元涌动，顺着这株藤蔓一路蔓延，下通水底，上接崖颠，手中震荡不停，就要将这株长达数十丈的藤蔓连根拔起。
　　真霄子神色剧变，“住手！”

第二百一十五章 前辈饶命
　　“咦？你们竟然找到了这么多玄青藤？”
　　“回阁主，我们运气不错，在陌离山的一处小水潭中发现了这些长在一起的玄青藤，另外还有四只黑淼龟。”
　　“我们结了四神阵，将四只黑淼龟斩杀，采摘了这些玄青藤。”
　　“好，好，如此一来，无论是玄青丹还是乌神丹，都可以再炼上十几炉，你们每人都可以分一瓶。”
　　“谢阁主！”
　　“咦？”
　　“阁主？”
　　“这些玄青藤上还有玄级中品的气息！”
　　“什么？”
　　“原来如此，这些玄青藤竟然都是另一条玄青藤的种子生长而成，而那株玄青藤，已经晋级到了玄级中品。”
　　“玄级中品的玄青藤？可是我们什么都没发现啊？”
　　“玄青藤气机隐晦，一旦晋级玄级中品，更是表现的普通到不能再普通，你们没发现也是正常的。”
　　“我们再去一趟！”
　　“嗯，去吧，玄级中品的玄青藤看似和普通藤蔓一样，甚至说不定还不如普通藤蔓显眼，不过它有一个特点，就是特别长，而且也不会和其他藤蔓纠缠，你们只要仔细看一眼，很快就能发现它。”
　　“是！”
　　……
　　真霄子回忆起阁主的交代，再看易洺伸手抓住的藤蔓，怎么看都像是阁主所说的玄级中品玄青藤。
　　不仅是真霄子，另外三位化元阁的长老也是双目放光。
　　“住手！”
　　“放开那条藤蔓！”
　　眼看易洺动作不停，真霄子急忙挥动手中旗幡，一声兽吼突然凭空炸响，然后一团灵气组成的异兽就从旗幡中钻了出来，向着易洺奔腾而去。
　　“叮铃铃！”
　　铃声轻扬，清脆的铃声响起，那只灵气异兽身形止不住一顿，然后一道白色剑光斩下，灵气异兽一阵震荡，虽然消磨了那道剑光，本体却骤然黯淡，再次被铃声一震，呼吸间就化为了点点星光，回归到了真霄子手中的旗幡里。
　　“不要脸！”
　　玉峤散人脸色阴沉，冷冷的看着真霄子，“你们什么意思？”
　　“还请这位道友住手，我们化元阁的小仪式也需要这株藤蔓。”
　　真霄子也沉下了脸，揣着明白当糊涂，开始做最后的努力，“如果道友只是腰带断了，旁边还有很多藤蔓，随道友取用就是，只是这条最长的藤蔓，还请留给我们，在下感激不尽。”
　　左手背在身后，冲着三位同门打了个手势，真霄子话音一转，继续说道，“如果几位道友愿意行个方便，那就是我们化元阁的好朋友，以后来我们化元阁，真霄子一定扫榻以待。”
　　他身后三位化元阁的长老，已经悄无声息的退后几步，向着两边横移几步，隐隐将易洺三人围在了瀑布中央。
　　就在这时，易洺已经将那条最长的藤蔓连根拔起，转头向真霄子笑道，“化元阁的小仪式还需要普通藤蔓？真是稀奇了，这里藤蔓也不少，你们也可以随意取用。”
　　“我就要你手里的那一条。”真霄子沉声说道，“这里其实是我们先到的，这条藤蔓因为我们等一下要用，所以先存在了这里而已。”
　　“呵呵。”玉峤散人面露不屑，直接把话说开，“这里四只黑淼龟，是你们杀的吧？”
　　玉峤散人的意思很明显，这地方，我很久之前就已经知道了！
　　话说到这里，就已经说不下去了，既然易洺三人没打算装糊涂认怂，真霄子自然也不可能任由三人拿着玄级中品的玄青藤离开。
　　看到四人将手中旗幡展开，易洺也是呵呵一笑。
　　他是佛系，也懒得和别人抢资源，不过若是这资源先到了自己手里，那可就容不得别人染指了。
　　这就和你走在路上捡钱一样，走着走着，发现地上十块钱，如果另外一个人眼疾手快抢先捡起来，估计你也就装作没看见离开了，不过若是你刚好路过旁边，轻轻弯腰捡起，马上就要装口袋了，一个人却突然冲到你身边问你要钱，你说你是个什么反应？
　　老子飞起给你狗日的一脚！
　　“用阵法？阵法好啊，听说化元阁的阵法是一绝，正好也让我见识见识。”
　　真霄子双眉一拧，然后低声喝道，“起阵！”
　　身后三人立即和他一起摇动手中旗幡，嘶鸣之声瞬间弥漫天际，四只或如虎，或似鹰的灵气凶兽就从旗幡中钻了出来，四只凶兽之间灵气相连，竟然互相加持，结成了某种阵势，各自的气势都暴涨了一截，凶威大盛。
　　玉峤散人祭出混元白玉剑，白蓉蓉则祭出芙蓉铃，不过还不等他们动手，就听到身后易洺笑呵呵的声音响起，“起阵！”
　　黑砂漫天，遮天蔽日。
　　这不是千砂磨神阵，这是大黑石杀阵，虽然外表比较相似，不过大黑石杀阵不仅范围更大，砂石更多，而且每一粒砂石上所附带的力量，也强了好几倍。
　　阵法笼罩方圆数百丈，将小半个水潭都笼罩在内，阵法内黑砂滚滚，无边煞气汹涌澎湃，那四只灵气凶兽还没来得及展现凶威，就被黑砂消磨的一阵黯淡，嘶鸣吼叫，却依然找不到敌人，只能被默默消耗。
　　“阵法！”
　　“玄级中品的阵法！”
　　“不好！对头厉害，突围！”
　　真霄子四人魂飞魄散，万万想不到自己等人竟然碰到了一位凝元中期修士。
　　“我真傻，我早该想到的，能发现那株玄青藤异常的，能是一般人吗？”真霄子这才想到后悔。
　　几人各自祭出法器护身，同时摇动旗幡，四只灵气凶兽回身，绕着他们左右盘旋，将无量黑砂抵挡在外，护着他们向外逃跑。
　　“砰！”
　　一声巨响，真霄子神色剧变，看着不知道哪儿来的一块巨型黑石骤然出现，一石头就将一只灵气凶兽彻底砸散，而更令真霄子震惊的是，被砸散的灵气凶兽上附带的凶兽本源之力，并没有回归旗幡，而是真的彻底消失了。
　　“阵法厉害，大家小心！”
　　“砰！”
　　又是一块黑石出现，又是一只灵气凶兽消失。
　　大黑石杀阵，除了常规攻击之外，当然有杀手锏，否则哪里配得上玄级中品的品阶？
　　“砰！”
　　“砰！”
　　真霄子四人面面相觑，魂飞魄散，这么恐怖的阵法，感觉比阁主的元开天绝阵还要恐怖啊。
　　“怎么办？”
　　“当然是……前辈饶命啊！”

第二百一十六章 你想干什么
　　易洺直接就被逗乐了，差点以为自己穿越到了一个欢乐搞笑的修炼世界里。
　　迄今为止，他杀的凝元期修士不少，可还没出现过这种打都没打就直接投降的情况呢，亏他们还有四个人，化元阁的人一直都是这么怂的吗？
　　话说易洺也不想想，他以前杀那些修士时，自己也是凝元初期修为，表面上又没有碾压优势，人家当然要和他碰一碰了。
　　可是现在呢？
　　一出手就是玄级中品阵法，两下就把人家凝聚出来并且合力加持的四只灵气凶兽全都彻底磨灭，四神阵旗的威力直接永久下降了一半还多，差点就要跌落境界。
　　你让真霄子他们怎么打？
　　“前辈饶命，我等有眼无珠，得罪了前辈，我等认打认罚，还请前辈饶了我等性命！”
　　刚才态度最狠的那人此时却是最怂，还不等真霄子开口，直接就把认打认罚四个字都说了出来。
　　真霄子恨恨的瞪了他一眼，不听指挥，又如此自削颜面，丢了化元阁的面子，等他回去，一定要去阁主那里告他一状！
　　那人回了他一个无辜的眼神，声音清清楚楚的传到了真霄子的耳朵里，“咱们至少得先活着回去，再说其他吧。”
　　真霄子愣了，是啊，他还想着以化元阁的名头震慑一下对方，不过现在想来，自己等人率先出手，又一出手就是杀招，人家反击之下不杀死自己就是给化元阁面子了，你还想保留尊严？
　　尊严是什么东西？能让人死而复活吗？
　　于是真霄子神色一正，立即改口，“对对对！前辈饶命啊！我等虽然有些无礼，不过罪不至死，愿意认打认罚，还请前辈大人大量，饶我等一命！”
　　说着还瞥了自家师弟一眼，想不到平日里脾气挺爆，一遇到危险反而看的最清。
　　然后易洺又乐了，这真霄子倒是挺有意思的，直接清场，然后又是率先动手，直接动用那威力无比的灵气凶兽，到他嘴里就变成了“虽然有些无礼”？
　　“有些无礼？”的声音传到了真霄子几人的耳朵里，“那我就让你们看看，什么是真的有些无礼吧。”
　　“不要！”真霄子大惊失色。
　　其他三位同门也是恨其不争的看向真霄子，这等情况了还想要面子，你这是在找死啊！
　　无尽黑砂再次狂卷，硕大的黑石再次出现，如同陨石天降，向着真霄子四人砸下，即便他们运起防御法器，也依然挡不了几下。
　　他们也想突围，可惜大黑石杀阵的品级比他们高了一个境界，他们也不是可以越级而战的天才，他们想向宗门求救，可惜阵法里灵气混乱无比，搅动风云，子母留音石根本就用不了。
　　所以……
　　半晌之后，大黑石杀阵散去，青天白日再次笼罩水潭，而刚刚还有七个人的场地，此时只剩下了三个人和四个法宝囊。
　　阳光再次映入眼帘，白蓉蓉眯了眯自己好看的凤眼，刚刚从绝对黑暗的大黑石杀阵中出来，她一时还有些不习惯。
　　“我的天！”玉峤散人则震惊的看着悬浮于空的四只法宝囊，“全死了？”
　　刚刚易洺布下大黑石杀阵，将白蓉蓉和玉峤散人两人也一起罩进了阵法里。
　　当时也用不到他们出力，于是易洺就传音让他们稍安勿躁，等待自己的召唤再出手帮忙。
　　所以玉峤散人和白蓉蓉就一直保持着可以随时出手的状态，然后就开始等待易洺的召唤。
　　等啊等，等啊等……
　　然后天就亮了，不对，然后阵法就撤了……
　　然后玉峤散人就发现那可以合力施展厉害阵法，可以诛杀四只黑淼龟的四位化元阁修士，消失了。
　　“全死了，不杀了难道还留着过年吗？”易洺点点头。
　　“嘶嘶！”袖子里传来小花不满的声音。
　　“呃，忘了，不好意思啊。”易洺摸了摸手腕上的金阙蛇。
　　他第一次施展大黑石杀阵，一时有些兴奋，将真霄子四人直接磨成了飞灰，“咦？貌似用阵法毁尸灭迹也是一个很好的选择啊，比用火烧还要干净，不过唯一就是稍微有点麻烦……”
　　毁个尸，灭个迹，直接就是一座方圆百丈的大阵，你想干嘛？没事儿都给你整出事儿来了。
　　“过年又是个什么东西。”玉峤散人已经习惯了易洺嘴里时不时蹦出的新词，一般听不懂的也就表示不重要，也就不再深究了。
　　然后他就对易洺说道，“一定是化元阁主发现了玄级中品玄青藤的气息，才派出他们再来收取，如果他们长久不归，化元阁主一定会亲自来探。”
　　“不错。”易洺点头，表示从善如流，“所以咱们现在应该立刻离开这里，不是离开陌离山，就是前往其他地域，表示这里的事情和我们一点关系都没有。”
　　玉峤散人重重点头，“正是！”
　　于是易洺收了四只法宝囊，三人对视一眼，化作三道流光，消失在远方天际。
　　……
　　一日后，一位中年修士现身小水潭，左右环视一眼，又到瀑布后方查探了一番，随后悬浮虚空，细细的感受片刻，这才再次远去。
　　……
　　陌离山外陌离城，陌路离家能安身。
　　陌离城北面依靠陌离山，城虽不大，城中修士却不少，因为地域的关系，有景湖宫的一位凝元中期长老坐镇，威压全场，所以城中人员虽然三教九流，不过却是杂而不乱，除了偶尔会出现一些无名尸体或者失踪案之外，倒是没有人敢明目张胆的在陌离城中动手，波及城中百姓。
　　“来来来，开宝箱了，不许用灵识啊，看谁手气好！”易洺把四个法宝囊摊在了桌子上，“买定离手，不许反悔！”
　　白蓉蓉没好气的翻了个白眼，本不想理会易洺，不过想了想，眼中精光一转，却是媚眼如丝，丝丝缕缕入人心，妩媚一笑，犹如春水海棠，仿佛夏日梨花，晶莹的肌肤都透露着光泽。
　　“我可没出一点力，易师你却要分我一位凝元期修士的积蓄，你想干什么？”
　　玉峤散人咽了口口水，低眉垂首，表示啥都没看见。
　　易洺眼神呆滞，脑海中却飞速掠过了那些被白蓉蓉如此对待的修士的下场。
　　然后浑身就是一个激灵，瞬间惊醒！
　　这些战利品，不能送！

第二百一十七章 有意思的地方
　　易洺毕竟来自地球，出于前世的商业和团队习惯，一般都会给队友分润收获和战利品，哪怕只负责喊六六六，那也是团队的一员，只不过是分多分少的差异而已。
　　如果一点都不分，虽然于理也合，不过于情却不合，再是嘴里不说，心中也难免艳羡，如果这种情况次数多了，就到了考验人心的时候了。
　　所以虽然这次玉峤散人和白蓉蓉确实是全程打酱油，易洺还是坚持分润了些灵石和材料给两人，当然了，大头全在易洺这里。
　　“啧啧，四只黑淼龟的尸体，其他的不说，只说四块背甲，炼出来就是四块玄级下品的防御法器，每一块卖上两万灵石是没问题的。”
　　易洺又拿着那四杆四神阵的旗幡，摇了摇头，“可惜威力下降的太多，都快跌落到黄级法器了，而且这东西也不能见人，只能出售给无名院子，那价格就更低了。”
　　剩下的就是一万多灵石和一些材料丹药，除了分润给白蓉蓉两人以外，易洺还有很多。
　　“那十几条玄级下品的玄青藤看样子是被他们留在化元阁了，太可惜了。”易洺叹道。
　　“够可以啦，这可是四个宗门长老的积蓄。”玉峤散人把玩着一个玉瓶，里面装有三枚长元丹，服用后增加的真元，就足以和他三个月苦修相比了。
　　白蓉蓉则不说话，一条白绫在她身边来回飘动，犹如天仙轻舞，柔美顺滑。
　　这条白绫明显不是化元阁修士的风格，也不知道是他们从哪位凝元期女修的身上得来的战利品，白蓉蓉一眼就看上了它，佐之以自己的玄级铃铛，战力倍增。
　　“这可是黑货，你用的时候小心点，无论是原来苦主亲朋还是化元阁都有可能找上你，按我说还是卖给无名院子算了。”易洺劝道。
　　白蓉蓉眼波流转，然后又笑着将白绫递还给易洺，易洺还以为白蓉蓉想通了，结果却听白蓉蓉柔声笑道，“要不你帮我将这白绫改头换面，重新炼制一番？”
　　“……”
　　易洺目瞪口呆，合着自己这堂堂的玄级炼器师，竟然沦落到处理黑货赃物的地步了？
　　好气！
　　自己这半个徒弟竟然如此堂而皇之的使用师父？
　　易洺两眼一瞪，伸手就接过了白蓉蓉递来的白绫，“你不说我还真没想到，放心吧，绝对处理到原主当面都认不出来的地步！”
　　他手里还有一条玄级中品的玄青藤，抽几根藤筋，就能让白绫的品质再进半步，若不是因为白蓉蓉修为所限，他能直接将白绫改炼为玄级中品的法器。
　　“谢谢易师！”
　　易洺满意点头，嗯，白蓉蓉还是那个很懂礼貌的女修嘛。
　　虽然从景湖城出来没几天就经历了这么多场战斗，让易洺感觉自己是衰神附体，不过想了想貌似最后死的都是别人，易洺就也就安心了，没有想过回转景湖城。
　　本就是自己静极思动，又答应了赵雨说出来历练，怎么能因为几场斗法就回转？
　　再说了，修士出门游历，本就要经历争夺和战斗，玉峤散人在陌离山待了一年，听他路上介绍，这一年里的斗法经历没有一百次，也有几十次了。
　　将这次的收获分门别类，让自己的储物戒里再次填满了一部分，易洺满足的叹了口气，这种满足感就和田里的老农看到麦穗逐渐生长一样，那是自己生命中最重要的期待啊，我的青春！
　　“等我回去了就开炉炼器，至于现在嘛……”易洺再次扭头，看向了同样一脸幸福的玉峤散人，“陌离山里还有什么有意思的地方？”
　　“啊？哦！”玉峤散人一个反手收了长元丹，“有意思的地方？”
　　沉吟片刻，玉峤散人还是没有想到哪里比较有意思，因为他想到的地方，都是陌离山中危险莫测的险地，他也不会没事干撺掇着易洺去冒险。
　　白蓉蓉突然问道，“那处百花盛开之地的秘密，解开了吗？”
　　“百花原？没！”
　　玉峤散人立即说道，“不过那里除了百花盛开，并没有其他异常，灵气也不浓郁，也没有高级灵植生长，甚至都没有凶兽徘徊，除了单纯的一年到头百花盛开，略显诡异之外，真的没有什么特异之处，也就是看着有点儿意思，其他的……”
　　“呃……”然后玉峤散人就说不下去了，易洺的要求，可不就是有点意思吗？
　　可是对于一位修士来说，只是有点儿意思，又有什么意思？
　　白蓉蓉转向易洺，“陌离山中有一处百花原，方圆十数里，遍地鲜花盛开，不过表面上却没有任何异常，有人曾经择地挖掘，深入地底数百丈也没有任何发现，只不过百花原完全无害，也没有资源，所以历经无数修士探索无果之后，也就没人再去了。”
　　“还有这种神奇的地方，那果断是要去见识一下的啊！”
　　易洺如今的资源其实已经完全够用了，根本没必要再进行历险，他出来完全就是静极思动，想要到处走走，说是旅游也不为过，斗法都是不得已而为之，能不动手，那自然就是以和为贵。
　　所以这种既不用争斗，又可以增长见识的地方，简直就是为易洺量身定做的好地方！
　　“出发！”
　　……
　　几日后，几人再次御空返回了陌离城。
　　“果然很奇怪。”易洺说道，确实没有一丝特异之处。
　　说实话，他这次过去其实还是抱有一丝期待的，毕竟是个穿越者的身份，身上还有无数功法和《真灵感应篇》，感应极为敏锐，别人发现不了什么端倪，可不代表他也什么都发现不了。
　　“在所有人都放弃之后，我一去就发现了大秘密，拿到了大好处，以后修为登天，此事传出去也是一桩美谈，更可以体现出我穿越者横贯诸天的大气运！”
　　理想很丰满，美丽肉感，可现实却向易洺露出了自己的锁骨，表示可以放一支玫瑰红而不掉，问他要选哪一个。
　　所以最后的结果，就是他也在百花原当了一回矿工，但却灰头土脸的什么都没发现，只是陪着白蓉蓉赏了两天花。

第二百一十八章 化元阁灾星照顶
　　“化元阁这次是灾星照顶啊！”
　　“是啊，死了四个长老，还被景湖院出售根本功法，也是够惨的。”
　　“不止呢，听说丹书谷准备了大量灵石，就是准备从景湖宫手里竞拍下《元开录》和《元开阵经》，嘿嘿，这回有的热闹瞧了。”
　　“也不知道化元阁这是得罪了哪路大能，竟然被如此针对？”
　　“不不不，应该只是个巧合，景湖院的这场拍卖会，从来都是三年一次，《元开录》说不定人家早就拿到了。”
　　“不错，那四个化元阁的长老失踪却是最近的事，应该只是化元阁灾星照顶。”
　　“啧啧，如今化元阁一下子去了四位凝元初期，若是再被丹书谷取了根本功法……”
　　“除非化元阁在十年内能出一个逆天之才，否则三十之内说不得就会被人给灭了。”
　　“不错，靠着阵法的威力，化元阁在同级修士中都算能打的，别看他们才崛起不到两百年，其实侵占了不少古老势力的利益。”
　　易洺眨了眨眼，和玉峤散人对视一眼，相视一笑，话说，虽然时间差的久，不过这件事还真的和他们有关。
　　此时他们已经从百花原回到了陌离城，正在一处酒楼中。
　　“景湖院三年一次的拍卖会都是一次盛会，要不要去转转？”玉峤散人问道。
　　易洺摇摇头，“不去，没什么要买的东西。”
　　虽然易洺身上的灵石不少，不过他自身又没有什么急需的东西，功法不缺，法器不缺，丹药不缺，没必要去拍卖会上扔灵石。
　　可能唯一的乐趣就是去会上亲眼看化元阁的笑话了，不过易洺也没有专门为了看笑话就花一千灵石进场费的觉悟。
　　景湖院就是这么牛，三年一次的拍卖会，进场费都要一千灵石，拍到东西了这一千灵石可以抵用，没拍到东西的话，这一千灵石也不会退。
　　也就是说，想要不亏，你还要再多花几千上万的灵石。
　　真黑！
　　所以，我可以选择不去啊！
　　易洺美滋滋的喝着小酒，感觉化元阁从上到下都是好人，从初代祖师的师父给自己送功法，到这一代的四位长老给自己送积蓄，仔细算下来，自己几乎一小半的身家都是从化元阁身上讨来的呢。
　　酒楼蓦然一静。
　　易洺眼神一闪，就看到一位身穿白底黑边锦缎长衫的中年修士缓步上楼，身后跟着两位同穿类似服饰的修士，三人一起面无表情的坐到了临窗的位置上。
　　“这身衣服……是化元阁。”玉峤散人传音道。
　　易洺点点头，“两位凝元初期，一位凝元中期，是化元阁的阁主。”
　　玉峤散人眨了眨眼，“他怎么还没走？”
　　洞露子左右环视一眼，眼见四下刚刚还在讨论化元阁八卦的修士几乎没一个敢和自己对视，这才淡漠的顿了顿，问道，“老夫来此的目的，你们应该都知道了，谁有什么消息吗？”
　　全场寂静无声。
　　洞露子把视线落到了一位凝元初期的散修身上。
　　这位刚刚还在意气风发，指点江山，令周围一众炼气期修士仰慕敬佩的中年散修此时满脸忐忑，勉力以真元控制着不要让虚汗从额头上冒出来，起身冲着洞露子拱手施礼，“启禀洞露子前辈，晚辈这些日子一直在陌离山东边厮混，不曾往西边去过。”
　　洞露子冷冷的看着他。
　　“也没有见到有实力能诛杀化元阁四位长老的大能。”那散修急忙加了一句。
　　洞露子眼神一眯，然后又把头转向了易洺这一桌。
　　三位凝元初期修士，全都神气完足……
　　易洺三人也看向了洞露子，易洺眼神清亮，玉峤散人神色淡然，白蓉蓉温柔含笑。
　　“我等三人在昨日才从百花原回来，不曾见过其他人。”易洺先是礼貌的点头示意，然后这才回话。
　　洞露子眼神微眯，眼前三人实力足够，若是有异宝傍身的话，说不得真的可以出其不意，围杀真霄子四人。
　　“你们一直待在百花原？”
　　“正是。”易洺点头，“那里还有在下打的洞，前辈若是不信，可以随我等前往一探。”
　　话音一转，易洺耸了耸肩，面露苦笑，表示很无奈，“我等可不是前辈的对手，也担不起与化元阁为敌的名声。”
　　面露苦笑的同时，易洺眼中暗暗打量洞露子，“凝元中期修为，阵法大师，有储物戒，看样子积蓄应该不少，可是不太好杀啊，怎么才能找个合适的机会呢？”
　　听到易洺认怂的话，洞露子左侧的那位修士嘴角一勾，面露不屑之色，“你们也配？”
　　洞露子右侧的修士碰了同伴一下，“莫要乱树敌。”
　　眼前三人当然不会是阁主的对手，可若是专一找机会敲自己两人的闷棍，自己两人可是抵不住的。
　　看到易洺三人很是恭顺，洞露子满意的点点头，如今化元阁两难临头，威名直坠，他此时留在陌离城，一方面是寻找诛杀真霄子四人的凶手，一方面也是借机立威，再竖化元阁的威名。
　　“若是你们发现了什么看不透的人物，可将消息告诉老夫，化元阁不会亏待了你们。”
　　一枚子母留音石倏忽出现在易洺三人的桌案中央，就仿佛是凭空出现一样，不见一点飞行轨迹，表现出了洞露子的强大实力。
　　“洞露子前辈放心，我们最近还会在陌离山待一段时间，若有什么发现，一定第一时间通知您。”易洺摸上了子母留音石，眼中精光一闪即逝，然后将石头收进了自己的储物戒里。
　　“哈哈哈，我也给你们一枚子母留音石，记得若是找到那诛杀了化元阁长老的修士，请他来我们丹书谷做客！”
　　又是一枚子母留音石骤然出现在易洺的手边，悬浮在半空，定住不动，易洺伸手一捞，就将石头收入了储物戒里，“晚辈不敢或忘。”
　　说了一句话，易洺冲着白蓉蓉和玉峤散人使了个眼色，于是两人长身而起，跟着易洺一起向着刚刚走上三楼的中年书生拱手为礼，然后就匆匆的下楼去了。
　　……
　　“易老弟……”
　　“噤声！”易洺对两人传音，“洞露子在子母留音石上做了手脚，可以透过储物戒偷听咱们的对话。”

第二百一十九章 飞鱼渊
　　白蓉蓉和玉峤散人神色一震。
　　众所周知，东西一旦放到储物戒里，那就是另一重世界，气息并不与外界相通，洞露子竟然有手段可以监听外界，简直神奇。
　　“那以后怎么办？”玉峤散人传音问道，“总不能咱们以后一直传音说话吧？”
　　“说话正常说，只是注意别说涉及化元阁的事情。”易洺并不在意，反而是摩挲着下巴开口问道，“除了百花原，陌离山中还有什么有意思的地方？”
　　玉峤散人挑了挑眉毛，“也不知道你怎么想的，净去这些没什么价值的地方。”
　　易洺呵呵了一声，“我就想试试自己的运气怎么样。”
　　白蓉蓉掩嘴轻笑，“是想试试自己的气运怎么样吧，百花原一行还没试出来吗。”
　　“咳咳……”易洺干咳一声，说话一点底气都没有，“意外意外，也许百花原真的没有什么奇异之处呢？”
　　玉峤散人也笑，“如果说还有什么比较有意思的地方，也许飞鱼渊算一处？”
　　白蓉蓉眼神一亮，“陌离山中第一鲜，白翼飞鱼！”
　　易洺愕然，“吃的？”
　　玉峤散人点头，“正是，白翼飞鱼体内只有一点点的灵气，与其说它是最弱的黄级凶兽，不如说是带有一点灵气的普通生鲜，肉质鲜香紧嫩，进山的修士一般都会捉几条打打牙祭。”
　　易洺挑眉，“那还没被吃绝？”
　　玉峤散人摇头，“陌离山地下水很多，里面不知道有多少藏身暗中的恐怖凶兽，谁敢肆意下水，白翼飞鱼遍布陌离山水系，怎么可能被吃绝？”
　　易洺问道，“那为什么要专门提到飞鱼渊？”
　　白蓉蓉接话道，“飞鱼渊是一处峡谷瀑布，水浅石多，凶兽不显，而白翼飞鱼却经常出现，从瀑布上方冲出，一跃而下，所以才名为飞鱼渊，因为这里比较安全，所以很多修士都来这里捕捉白翼飞鱼，甚至还有炼气初期的小修士来此捕捉飞鱼买给城中酒楼。”
　　“原来如此，正好尝尝鲜，也让你们试一下我的手艺。”易洺哈哈一笑，带着白蓉蓉两人出城而去。
　　……
　　另一边，洞露子将灵识从手上的一枚石符中退了出来，微皱的眉头轻轻松开，“不是他们。”
　　此时这家酒楼的三层已经没人了，除了洞露子三人，就剩下了刚刚易洺下楼时和他们错身而过的中年书生，丹书谷谷主胡一凡。
　　“不是他们吧？”胡一凡笑容儒雅，话可一点都不客气，“我觉得你这是在找死，能轻易诛杀你们四位凝元初期的长老，杀你也用不着费太大的力气。”
　　洞露子冷哼一声，“是阵法，我能从战场察觉到浓郁的阵法气机波动，是玄级中品阵法。”
　　胡一凡闻言不禁一哂，“那就更厉害了，你还敢找人家报仇？”
　　洞露子神色傲然，“论阵法，老夫还没怕过谁。”
　　“两百年前凭借区区一个散修的传承立派，还没怕过谁？”胡一凡失笑，“你哪里来的自信？”
　　“三战三胜带给我的自信。”洞露子轻轻一笑。
　　胡一凡有些羞赧，无奈的摆了摆手说道，“行了，为了做戏，丹书谷的面子都被我丢尽了。”
　　洞露子再笑，“等你我两家合力灭了落阳宗和松风山，谁敢再轻视丹书谷？”
　　胡一凡神色一正，面上冷冷一笑，“正是，拿我丹书谷当枪使，就得有被枪捅伤的觉悟。”
　　洞露子道，“所以这次景湖院的拍卖会，一定不能让落阳宗和松风山抢到《元开录》。”
　　“放心吧，丹书谷和化元阁一向利益冲突最大，我要暴怒，没人会和我抢的。”胡一凡笑道，“我猜我带着功法玉简回到丹书谷的时候，就是落阳宗和松风山两家宗主拜山的时候。”
　　“他们绝不会想到，老夫那个时候早就已经在丹书谷布好阵法，等着他们了。”洞露子微笑。
　　“哈哈哈哈！”
　　……
　　陌离山，飞鱼渊。
　　“又一条！”易洺悬浮半空，伸手一捞，就将一尾白翼飞鱼捞进了手里，随手塞进了储物戒中。
　　自从前些天第一次吃到白翼飞鱼之后，易洺就打定了主意，一定要攒够一年的量才行，这一年的量不仅包含自己，还要包含小花。
　　“嘶嘶！”
　　瀑布两侧站满了这些天前来捕鱼的修士，只不过此时他们都只能充当看客，眼睁睁的看着悬浮在天上的凝元期前辈不讲武德，一手一条的将飞鱼渊中出现的白翼飞鱼尽数捞走。
　　而且……
　　“前辈好身手！”
　　“那条白翼飞鱼距离前辈如此之远，前辈竟然伸手一捞就将它捞在了手里，真元修为之深，技法操纵之妙都是在下生平仅见啊！”
　　“正是！别看白翼飞鱼身负一丝灵气，其实比之平常鱼类也强不了多少，前辈以大法力拿捏，却不伤到白翼飞鱼一片鱼鳞，看着简单，内中的技巧其实极深！”
　　一脸钦佩，一脸艳羡，如果易洺不是当事人，没有听到他们这几天晚上趁自己不在，连夜捕鱼时的互相吐槽，他还真不一定能猜到他们的内心所想。
　　“他已经待了将近十天了！怎么还不走？”
　　“我就没见过这么不要脸的凝元期修士，竟然公然和咱们炼气期的散修抢东西！”
　　“就是，又不是什么玄级的天材地宝，至于吗？”
　　另一人都快哭了，“我答应给春明楼捕捞十条白翼飞鱼，本来以为十天足够了，结果第一条鱼就花了我十天，他要是再不走，我估计我得在这里待上大半年了，为了这么十几枚灵石我容易吗我？”
　　易洺脑海中掠过了几个熟悉的面孔，侧目细看，正是刚刚还在为自己大唱赞歌的三位修士。
　　“啧啧，果然，变脸才不是什么川省的绝活，明明是全人类的本源技能，超越宇宙的那种。”
　　易洺摇头轻叹，再次将一条从瀑布上方跃出，准备体验飞翔感受的白翼飞鱼收入了储物戒，然后就施施然的飘身离开，转过了一座山头，消失不见。
　　“咦，我一眨眼，那位前辈怎么不见了？”
　　“好像是……走了？”
　　“真走了？”
　　“真走了！”
　　“我就日了……咳咳……先捕鱼，先捕鱼……”

第二百二十章 水幕湿身
　　自从易洺第五天还留在飞鱼渊捕鱼，白蓉蓉和玉峤散人就已经受不了周围人等那些若有若无的委屈眼神，索性就到了飞鱼渊的另一侧山头暂住。
　　他们倒不是脸皮薄，如果这里产的是灵石材料，他们才不会在意这些弱鸡一样的炼气期修士，不过问题这里产的是白翼飞鱼啊，你凝元期修士捉两条打打牙祭就是了，可着劲薅又是个什么情况啊？
　　这就和一个亿万富翁偏偏要去和打工仔抢工作一样，你缺这一个月几千块的薪水吗？
　　“咦，今天怎么这么早？”玉峤散人抬头就看到易洺飞了回来。
　　白蓉蓉正百无聊赖的继续钻研炼丹术，听到玉峤散人的话也睁开双眼，“捉够了？”
　　“捉够了。”易洺点点头，“足够我一年的量了。”
　　玉峤散人呲牙咧嘴，白蓉蓉也莞尔轻笑，“看来我下一年也有口福了呢，以后我会常去拜访易师的。”
　　易洺含笑点头，心中则是一阵嘀咕，“卧槽，失策了，忘了还会有客人拜访，怎么办，要是再回转了去捞鱼，貌似比较明显啊？”
　　突然，山峰另一侧的飞鱼渊那边突然传出一阵喧哗，与此同时，一股气机波动也一同传来。
　　易洺眉梢一挑，“玄级凶兽。”
　　玉峤散人呵呵轻笑，“一只玄级初期的小家伙，它真是运道不好，若是晚上半天再出现就好了。”
　　半日之后，他们三人当然就已经走了，剩下一批炼气期的修士，无论如何留不下它。
　　“走，去看看！”
　　遇到凝元中期的大高手突袭，玉峤散人只能打酱油照顾伤员，遇到四位凝元初期修士结阵围攻，他也只能喊六六六，不过遇到一只气机不强的玄级初期凶兽嘛，玉峤散人就是凝元初期的大高手，绝对可以独当一面的存在。
　　于是当易洺和白蓉蓉结伴绕过了山头，将视线落在飞鱼渊的上空时，看到的就是玉峤散人一柄白玉剑上下翻飞，将一条青蛟困在剑圈中央的场面。
　　“剑诀不错。”白蓉蓉打量着玉峤散人的出手，“是易师教他的？”
　　“哪有。”易洺摆摆手，“除了一部《明剑心经》算是锦上添花，他们也不会接受无端馈赠。”
　　易洺来自于一个人心善变的世界，正所谓升米恩斗米愁，人情欠到还不了就只能杀了恩人的历史故事不知道听了几箩筐，所以即便他资源再丰富，也没有继续拿出各种功法秘术来共享。
　　“如此看来，这几位散修倒也都是人才，只不知那位铁镇如何。”白蓉蓉轻声笑道。
　　易洺瞄了白蓉蓉一眼，心想宽泛来说你也是个散修，这么一副指点江山的样子是个什么意思？
　　白蓉蓉也看到了易洺的眼神，脸上不禁一红，心中微凛之下，笑的越发娇艳了。
　　不过她的肌肤本就红润娇嫩，易洺根本就啥都看不出来，突然看到白蓉蓉微笑着转向自己，于是立即接话道，“铁兄天资聪颖，实力还在玉峤兄之上。”
　　就在这时，那条青蛟骤然挣脱了玉峤散人的飞剑，尾巴一甩，身形一扭，就要腾空而去。
　　结果好死不死，青蛟这一尾巴带起了一片水幕，向着易洺和白蓉蓉两人兜头罩来。
　　易洺真元一起，将水幕尽数挡在了三尺之外，而白蓉蓉也不知道正在想什么出神，竟然没有发现这毫无攻击力的水幕，待发现时却是为时已晚，只能勉强侧了侧身子，却依然仿佛被一盆冷水当头浇下一样，直接就湿透了半边身子。
　　“嘶！”
　　易洺倒吸了一口凉气，再次留恋了一个刹那，然后才毅然决然的装作若无其事的样子，扭过头，一手负在身后，一手在眼前清扬，做出一副挥散水气水雾的样子，“玉峤兄，你行不行啊，用不用我帮手？”
　　在这短短的两个呼吸里，白蓉蓉当然已经运转一身真元，将全身上下都蒸的干干净净，热气腾腾，白色的宫装纱裙更是飘飘扬扬，丝滑如新，一点都看不出来刚刚才被浇了一盆冷水。
　　至于刚才自己半身湿透，曲线毕露的样子有没有被某人看到，那就只有天知地知和某人知道了，不过看到某人如此做作的样子……
　　“一点小意外，看我……”玉峤散人话还没说完，一阵铃声就骤然响起，不仅直面其锋的青蛟几乎是闷头就退，被稍稍波及一点的玉峤散人也是护体真元一阵荡漾，脑海当中一阵混乱。
　　“孽畜！该死！”
　　白蓉蓉妩媚的声音中也难掩杀气，一枚白铜铃铛悬浮在她身前，被她手捏印诀，铃声响彻四野，一道道的音波就冲着青蛟滚了过去。
　　白蓉蓉一边摇动铃铛，一边飘身向前，那青蛟刚刚和玉峤散人大战一场准备脱身，哪里防备这边还有一个更厉害的煞星，所以一时失策，被震在了原地。
　　“给我下来！”
　　白蓉蓉伸手一抓，一只五指纤细的真元巨掌凭空出现，一下子就握住了青蛟的头颈之间，向着下方拉去。
　　“嗷！”青蛟愤然大叫。
　　“呃……”玉峤散人不知所措，不知道白蓉蓉发的哪门子疯，怎么突然就出手了？
　　这是在帮他吗，那自己应该趁着白蓉蓉困住青蛟的时候出剑吗？
　　可是怎么感觉这么不合适呢？
　　可如果不是帮他，那这就是在出手抢怪？
　　可是至于吗？
　　玉峤散人和白蓉蓉不熟，所以一时不知道该如何是好，于是就将询问的眼神看向了易洺。
　　“一起动手，速战速决，给它抽筋扒皮，剁碎了熬蛇羹，配着白翼飞鱼，绝对又是一顿美味！”易洺断喝一声，擎出金阳剑，一道阳刚四溢的金阳剑气就劈了出去。
　　“好！”玉峤散人点点头，白玉剑在半空中划了一道玄妙的弧线，斜刺里就扎向了青蛟的腹下。
　　于是，片刻之后，青蛟就变成了一条死青蛟，安安静静的进了易洺的储物戒里。
　　嗯，因为青蛟的体积比较大，一般的法宝囊可放不下。
　　在飞鱼渊旁降下身形，白蓉蓉再次恢复了她雍容典雅兼妩媚横生的仪态，“蓉蓉一时兴起，舒展了一下身子，还请玉峤道友莫要见怪。”
　　玉峤散人，“……”

第二百二十一章 偷袭型BOSS和偷袭型玩家
　　进入游戏，易洺就可以明目张胆的回忆白天的那一幕了。
　　倒不是他不能在外面回忆，只不过白蓉蓉就在身边，易洺担心自己忍不住会去看，万一被白蓉蓉逮个正着，那就太尴尬了。
　　“啧啧，想不到平日里一直宽袍大袖，还是挺有料的嘛。”
　　易洺正在脑海中回放白天的画面，就有一头大野猪窜入了他的警戒范围。
　　“卧槽，野猪形玩家？”
　　易洺都惊呆了，这头野猪身躯壮硕，肥头大耳，一身灰黑的鬃毛覆盖全身，怎么看都是一副野怪的模样，不过偏偏在易洺的视野里显示的是红名。
　　而对易洺来说，显示红名的，只有玩家。
　　“这是……变身术？”
　　易洺眼神大亮，第一时间就想到了孙悟空的地煞七十二变。
　　“特么的二师兄的天罡三十六变也行啊，这可比《无心遁》高级多了吧，直接改变外形啊，这已经属于神通范畴了吧？”
　　于是易洺眼神微眯，就这么盯着这头野猪一边在地上拱着，一边来到了自己跟前。
　　野猪抬头，小眼睛看向易洺，易洺也看向野猪，两者就这么互相看着。
　　“哼哧哧！”
　　“呛！”
　　野猪头颅落地，身躯摔倒，然后缓缓刷新消失。
　　“嗯？”易洺皱眉，没提示？
　　“这野猪不是玩家本体？”易洺理解了，“是宠物视角，在我这里也被算成玩家一方了，咳，亏我还抱了那么大的期望。”
　　易洺还以为那个玩家在低级别就运气逆天的获得了极为高级的功法神通，一时间心脏都跳的快了几步，所以这一剑全力而发，务必保证一击必杀，谁知道连个音儿都没听到。
　　“我勒个大槽的，吓死我了。”
　　另一边远处，一个玩家猛地一震，从地上跳了起来。
　　“咋了？”
　　“被一个BOSS给秒了。”
　　“那个BOSS能看破你的云祥通灵术？”
　　“看破了，我以为它没看破，谁知道它等我靠近了才突然给了我一下，吓了我一跳。”
　　“它是幽谷秘地的大BOSS吗？”
　　“我不知道，不过那一剑可真厉害，绝对是散仙后期的BOSS。”
　　“既然他挡在东方的路上，那咱们就从西边进去吧。”
　　“好，可惜我的通灵术冷却太长了，否则我们还是应该从西边探索一遍的。”
　　“不用了，论坛上不是说了嘛，幽谷秘地的大BOSS一天只会出现在一边，只要不是想打BOSS爆《幽心诀》残篇，只是采集一些幽心草的话，从另一边进去就可以了。”
　　“好，出发！”
　　……
　　易洺环视四野，玩家的影子都没见到。
　　“刷新的地方有点偏啊，我连方向都认不出来。”
　　他这次刷新的位置大概在一处山谷当中，此时就站在山谷东方靠近谷口的地方。
　　“不管了，先出谷去看一看。”
　　易洺御空飞起，结果还没有判断该往哪边飞，就看到山谷西方远处爆发了两道微弱的白光。
　　“咦，西边有玩家挂掉了，那就往西边走吧。”
　　……
　　“幽谷秘地的BOSS什么时候变成两个了？”
　　“我也不知道……”
　　“特么的，策划又改设定了吗，这分明是不让我们这些散人玩家活啊，太过分了！”
　　“怎么办？”
　　“还能怎么办，发论坛呗，别让其他人来送死了。”
　　……
　　毫不知情，并且以后可能都不会再光顾这座山谷的易洺悠哉悠哉的在天上飞。
　　“从地形和植被上看，这里和我之前第七十三次进入的地点应该比较接近，不过也只能大概判断，毕竟我那次并没有在游戏里待多久。”
　　易洺回忆自己第七十三次进入游戏的情景，除了地形和练级点之外，印象最深的就是一个老爷爷，那还是他第一次见到有玩家捏脸把自己捏成一个老爷爷的，搞的好像自己是个世外高人似的，所以当时易洺想去教教对方做人，于是就被人家果断给教育了。
　　特么的转眼之间就摇了一大票人，其中不乏散仙级玩家，易洺被人家轻轻松松的就送出了游戏。
　　摇了摇头，甩开了这种不愉快的回忆，然后一抬眼，就远远的看到天上划过一道流光，在半空转了一个大圈，又向着自己飞了过来。
　　“来生意了！”
　　易洺微微一笑，身形下降，倏忽间就没入了下方的树林里。
　　“哎呀，想不到竟然让我碰到了一个偷袭型BOSS。”那个玩家飞临刚刚易洺停留的地方，开启雷达冲着下方树林扫描了一遍，结果什么都没发现。
　　“我最喜欢偷袭型的BOSS了，看看咱俩谁偷袭谁吧！”
　　长歌小疯也降下身形，连续使用了四个技能，身形直接就消失在了树林中。
　　“嘿嘿，我这一身技能可是专门为偷袭量身定制，从视觉屏蔽到雷达屏蔽，从行踪扫除到声音消除，就连BOSS都发现不了我，嘿嘿，猎杀游戏，现在开始！”
　　“卧槽这个厉害了！”
　　易洺目瞪口呆的看着对方变成了一个半透明的人形影子，然后悬浮在半空，一边猥琐的探头探脑，一边勾着身子开始在树林中来回飘动，就连头顶大红色的名字都变成了阴暗的血红色。
　　落到易洺眼里，对方的形态更加醒目了！
　　“这是什么技能，免疫物理或者法术伤害？无敌？超级防护罩？”
　　对方这一时间还把易洺给镇住了，不敢轻易动手。
　　“毕竟是一个散仙级别的玩家，总不会做无用功，这技能肯定有其独特的作用，我才刚进来，先稳一波，别浪。”
　　于是……
　　“嘿嘿，让我看看，你是不是躲在了石头后面？”
　　“啧啧，难道你藏身到了某棵树的树冠里？”
　　“哎呀，还挺会藏的嘛，难道是在灌木丛里？”
　　“卧槽？这个BOSS还挺厉害的嘛，还真的无踪无际了？”
　　长歌小疯在左近树林里转了一圈，完全没有发现易洺的影子。
　　“碰上对手了，这个BOSS比较厉害。”长歌小疯一脸碰上对手的表情，“看来我们两个此时都处在无法发现对方的状态，除非有一方主动露出破绽，否则估计就只能这么僵持下去了！”

第二百二十二章 分光隐身术
　　易洺跟着长歌小疯围着树林转了一圈，此时正蹲在距离对方十几米远的地方。
　　“厉害，虽然是在找我，不过行动间完全没有规律，左摇右晃，无论我什么时候出手，他都可以随时正面应对，再加上这不知名的厉害技能，几乎可以做到无损接招。”
　　“无敌技能不会持续这么久，也不像防护罩，他这很有可能是减伤技。”易洺仔细观察着长歌小疯的状态，半透明的身影看起来既像空气又像水，的确像是减免伤害类的法术，“所以如果我出手，那就必然要找准机会，在他静止的瞬间打出无数伤害，务必保证一击必杀！”
　　……
　　“如果要比耐性，我和BOSS比个毛线啊，他能苟到天荒地老，我明天可还要上班呢。”
　　长歌小疯心思电转，缓缓直起身形，“看来也只有引他出来一条路了，我才不信在他攻击我的时候还能不露一丝破绽，等我准备好法宝技能，一下就把他打爆！”
　　……
　　“诶？他不动了？他放弃了？”
　　易洺眼神大亮，此时正好看到对方直起身形，静止不动，似乎在思考着什么，于是也来不及多想，便果断祭出了飞剑，运起了浑身真元，使出《金阳剑诀》，刺出了全力一剑。
　　霎时间，剑气金光漫天遍野！
　　……
　　“嘿嘿，想到就做！”长歌小疯左右环视一眼，还是没有发现那个BOSS的踪迹，也不知道藏到了哪个犄角旮旯，于是他大大咧咧的解除了自己的隐身术，这才打开界面去点法宝装备。
　　结果他刚刚解除隐身术，还没来得及打开装备界面的时候，就突然发现一道狂猛凌厉的金光剑气骤然出现，下一个刹那就几乎要怼到自己的脸上。
　　……
　　易洺一手操纵飞剑，斩出了自己的全力一剑，同时身形跟着一起纵出，无形针、玲珑七秀、大威灵咒、寒冰潮、天诛神掌等几个伤害较高的技能也是一起点亮，一拥而上，向着那玩家一齐打去。
　　结果他刚刚刺出了自己的全力一剑，就看到那玩家竟然解除了那技能的效果，露出了一副闲散惬意的表情。
　　“什么情况？”易洺一时也有点懵逼，“不用这个技能先硬吃一波伤害吗？还是这种状态下的技能威力没有正常状态强？”
　　不管怎么样，计划不变，先把这十来个技能打出去再说。
　　……
　　“我勒个大槽的？”长歌小疯真的快疯了，“你特么距离我这么近的吗？而且反应这么快，我刚解除隐身术你的技能就到了？”
　　此时已经来不及切装备了，长歌小疯只能下意识的点亮了一个锦云罩的技能，先把这一剑硬吃下来再说，“你等着，暴露了身形，就是你的死期了！”
　　……
　　于是，锦云亮起，飞剑斩到。
　　金阳剑气之下，锦云罩并没有支持多久，如梦幻泡影，被剑气一击而灭，剩下的剑气则带走了长歌小疯的一小截血条。
　　“你等着……卧槽这又是啥！”
　　“啊！”无形针刺入。
　　“啊！”玲珑剑索鞭笞。
　　“啊！”大威灵咒镇压。
　　“啊！”寒冰潮席卷。
　　“嗖！”
　　一道光芒在无数技能特效中突然出现并且闪烁了一下，然后易洺就看不到那个玩家的身影了。
　　……
　　“有没有搞错啊，哪有一上来就打出那么多技能的道理，这BOSS的技能是哪个苟逼策划设计的？我就没见过这种战斗AI的BOSS！”
　　长歌小疯从复活点出来，看到自己掉了一大截的经验条，心疼之下不禁破口大骂，然后其他路过的玩家就听到了无数的“哔哔哔哔哔哔哔哔哔……”
　　“对不起，因为您的发言违背了《仙侠大世界》的有关规定，您将被禁言一周。”
　　“一周！我入了你的……”
　　长歌小疯突然发现自己发不出来任何声音了。
　　“干！退出！”
　　……
　　“叮！经验+283！”
　　“叮！《金阳剑诀》熟练度+122！”
　　“叮！《玲珑宝典》熟练度+81！”
　　“叮！获得《分光隐身术》！”
　　……
　　“《分光隐身术》？”
　　易洺眼前一亮，再次增加保命能力，这仙侠大世界的智脑对自己实在是太好了。
　　《分光隐身术》，蓝色品质，消耗蓝条，可以释放出一种特殊的能量，在身边形成一种特殊的场，光不能入，这才可以做到隐身的效果，不过这门隐身术却只能隐藏身形，不能隐藏气息，所以必须配合其他隐匿功法一起使用。
　　“隐藏气息的功法，我有啊！”
　　易洺感觉《分光隐身术》和《无心遁》简直就是绝配，有了这两门功法，金丹以下的修士根本就发现不了他的一丝踪迹。
　　“简直就是居家旅行，偷窥隐私的必备利器啊！”
　　易洺想到了前世论坛上那个经久不衰的问题，“如果有一天你获得了隐身术，你第一时间会用它来做什么？”
　　“啧啧，可惜啊，我就没见白蓉蓉洗过澡，没机会啊！”易洺不禁摇摇头，晋级凝元，真元无漏，洗澡这个东西就变得和爱好一样了，想洗的话，那就当舒爽身心了，不想洗的话，别说一年，一辈子不洗也完全没关系。
　　略感遗憾，易洺将《分光隐身术》挂到了自己的信息列表里，身形一晃，就消失在了原地。
　　看到信息栏里，《分光隐身术》的熟练度一点一点的往上加，易洺又甚感满意，于是收拾心情，同时又运起《无心遁》，开始了自己这一次的经验收割之旅。
　　……
　　论坛上。
　　《隐身BOSS在仙霞岭出没！》
　　《敬告新手，最近不要前往仙霞岭！》
　　《有玩家在众目睽睽之下突然被杀，旁观人等表示没有看到BOSS踪迹！》
　　《能设计出这种技能和战斗AI的策划，他的归宿究竟应该是监狱还是精神病医院？》
　　……
　　游戏外，易洺舒爽的睁开了双眼，“爽！”
　　然后下一个瞬间，他就消失在了原地，无形无迹，无影无踪。
　　易洺笑嘻嘻的起身，然后在玉峤散人的山洞外晃悠了一会儿，玉峤散人没有任何发现。
　　然后他又来到了白蓉蓉的洞口来回逡巡。
　　白蓉蓉突然两眼一翻，瞄向了洞口，吓得易洺立即缩了回去。
　　“奇怪，感觉有人在看我。”白蓉蓉皱眉，她感受到了一股视线，不过灵识散发，却没有任何发现。
　　易洺躲回自己的山洞，解除了隐身术开始假寐，“女人的视线敏感度实在是太高了，阔怕！”

第二百二十三章 化元阁再次灾星照顶
　　“化元阁这次是灾星照顶啊！”
　　再次回到陌离城，又听到如此熟悉的一句话，让易洺都情不自禁的愣了一下，还以为自己进入了时间无限循环的某种世界。
　　下一句莫不是会有另一人接话说，“是啊，死了四个长老，还被景湖院出售根本功法，也是够惨的。”
　　还好，没听到。
　　环视了一下四周，嗯，不同的酒楼，不同的食客，身边白蓉蓉和玉峤散人的精气神也不一样。
　　放心了……
　　“想不到洞露子老谋深算，竟然也被胡一凡给耍了。”
　　易洺点点头，松了口气，不错不错，下一句话不一样了。
　　“嘿嘿，毕竟只不过是崛起两百年的小门小户，靠着一手阵法横冲直撞，得罪了这么多人，他们不死谁死？”
　　“噤声，洞露子还没死呢。”
　　“呵呵，当日在陌离城时嚣张跋扈，如今落荒而逃，我才不信他还敢进城！”
　　“嘿嘿，就是，除了洞露子，化元阁几乎被一网打尽，有什么不能说的？”
　　易洺和白蓉蓉、玉峤散人三人相顾愕然，感觉自己等人也就是在飞鱼渊待了十几天，怎么感觉错过了一场大戏？
　　找座，点菜，然后竖起耳朵听八卦。
　　事情还要从十天前景湖院三年一度的拍卖会讲起。
　　在那场拍卖会上，洞露子准备了大量灵石，在《元开录》和《元开阵经》刚开拍时就报了高价，同时请各方势力给他个面子。
　　没需求的也就罢了，有需求的当然也不会在意，不过当然还有另外一方，那就是化元阁的仇人，首当其冲的就是丹书谷。
　　于是胡一凡就和洞露子连续追高，连续三次之后，洞露子就放弃了这种不切实际的玩法，阴沉沉的任由胡一凡以一个高价，却又不是极高的价格将这两部功法抢走了。
　　“那个时候，谁又能看出来他们两人其实正在演戏呢？”有一个炼气期的修士叹息道。
　　“演戏？”易洺眨了眨眼，当日他也和那个胡一凡打了个照面，对方明显和洞露子不对付，想不到竟然是在演戏，“不对，刚才不是说胡一凡把洞露子给耍了吗？”
　　“这几位道友是刚从陌离山中出来的吧？”有人问道。
　　“正是。”玉峤散人笑道，“待了十几天，没想到出了这么大的事。”
　　“嘿嘿，怪不得。”那修士笑嘻嘻的回了一礼，“因为虽然化元阁和丹书谷闹的很厉害，但其实谁都不知道，丹书谷和化元阁其实私下里结盟了。”
　　易洺眼神一闪，联想到刚进酒楼时候听到的话，若有所思。
　　故事继续。
　　胡一凡抢到化元阁的两部经书之后，直接返回了丹书谷，而同一天洞露子也失踪了，有传言说是他也已经返回化元阁，准备炼制一套大阵，炼化整座丹书谷。
　　上文刚刚说过，化元阁崛起两百年，得罪了不少势力，除了首当其冲的丹书谷，另外和落阳宗、松风山也都极不对付，所以其实这两家当日也都去景湖院的拍卖会看热闹了。
　　见到胡一凡拍到了化元阁的根本功法，于是两家立即派人上门商量一起合作的事宜，胡一凡答应共享功法，邀请两家宗主亲自上门。
　　“关门捉贼，上屋抽梯。”易洺摇了摇头，感觉两个世界的人用计也都差不多，并没有因为修为高到天上去，计策也高到天上去。
　　有一部玄级功法诱惑在前，落阳宗和松风山当然不会客气拒绝，于是两家宗主结伴前往丹书谷，结果刚刚走进了丹书谷的护山大阵，就被埋伏在那里的洞露子偷袭了。
　　“啧啧，和恩怨最大的丹书谷结盟，暗算另外两家，凭借丹书谷的地利和自己的阵法优势，将两家的宗主直接留下来，洞露子玩的真是好手段。”有修士叹息，转而又不屑的笑道，“不过可惜啊，这一切都是人家三家商量好的。”
　　所以还不等洞露子得意，胡一凡就已经直接反水，和落阳宗、松风山的两位宗主里应外合，破了洞露子的阵法。
　　“啧啧。”易洺咧嘴，“反间计，感觉越玩越溜了。”
　　“不过洞露子还是没死？”玉峤散人问道。
　　“没死，怪不得惹得三家合力算计，的确不愧两百年来一直压制着他们，洞露子的实力比他们都高出一筹，自爆了一套阵旗，还重伤了落阳宗的宗主，最后破开了丹书谷的护山大阵，孤身出逃。”
　　“但是，你刚才说化元阁几乎被一网打尽？”玉峤散人这就有些奇怪了，“没杀了洞露子就敢对化元阁动手，他们这是疯了吧？没了顾忌的洞露子，能让他们三家的门人弟子好过？”
　　“因为他们太自信了啊，三位同级高手围攻，又在丹书谷的大阵里面，他们没想到洞露子还能逃走，听说在落阳宗和松风山两位宗主进谷没多久，对化元阁的攻击就已经发动了。”
　　“……”
　　“洞露子是个不靠谱的，没想到落阳宗他们也不稳重。”玉峤散人摇头无语。
　　其他人你看看我我看看你，噤若寒蝉，没人敢接话，因为这样太落丹书谷三家的面子了，不过三家现在的确有些风声鹤唳，至少年轻一代的天才弟子们，最近肯定是不敢出门了。
　　虽然听说洞露子也受了重伤，不过瘦死的骆驼比马大，受伤再重的凝元中期修士，也可以轻松干掉那些炼气期的天之骄子。
　　“也不知道洞露子逃到哪里去了，丹书谷、落阳宗、松风山三家联手搜遍了周边三千里，也没有发现他的踪迹。”
　　“嘿嘿，等着吧，洞露子不死，后面还有好戏看呢。”
　　“呵呵，有什么好戏，丹书谷三家拿出来了十万灵石，悬赏洞露子的人头。”有人冷笑道，“如今失了化元阁，他也就是一个厉害点的散修而已，再加上又受了重伤，周边的有心人都已经开始留意洞露子的踪迹了。”
　　“嘶！”
　　“这可真是……”
　　“既能收获一位凝元中期一宗之长的身家，又能拿到三家悬赏，还有比这更划算的买卖吗？”
　　三人面面相觑，易洺心中还在嘀咕说什么时候处理掉那枚子母留音石的后患，想不到已经有人帮他直捣根源了。

第二百二十四章 浑水摸鱼的机会
　　“这个……”
　　听了酒楼中你一言我一语凑出来的事情始末，玉峤散人想了想说道，“这个可真是……遗憾啊。”
　　白蓉蓉忍不住抿嘴轻笑，向着易洺传音道，“现在你可以光明正大的把那枚子母留音石扔了吧，难道还留着过年啊？”
　　易洺微笑点头，眼神闪烁，“今年能不能过个肥年，还真的要着落在这枚子母留音石上了。”
　　白蓉蓉神色一正，“你要引他出来？”
　　易洺手指轻轻的敲着桌面，一边思考一边传音道，“之前不想和他硬刚，毕竟一位阵法大师应付起来也比较麻烦，不过如果真的身受重伤的话，布一个陷阱应该也费不了多大的事情。”
　　“可是受伤之说，毕竟只是丹书谷三家自说自话，万一洞露子是无损脱身，他们只是在给自己脸上贴金呢？”白蓉蓉皱眉。
　　“可是洞露子自爆了一套玄级中品阵旗总是真的。”易洺传音，“这个时候，机会最好。”
　　易洺左手一翻，那枚子母留音石就出现在了他的手上。
　　“更何况，我不动手，已经有人想到了……”
　　白蓉蓉和玉峤散人将灵识探入子母留音石，就看到了最近的一条留言。
　　“洞露子前辈，我在陌离山琳琅峰西北五百里发现了一套阵旗，完好无损，貌似是贵阁真霄子几人使用的四神阵旗。”
　　“呵呵……”玉峤散人冷笑，他可是知道，化元阁的四神阵旗，此时正安安静静的待在易洺的储物戒里吃灰呢。
　　“人家不是还没肯定嘛。”易洺笑呵呵的传音，“而且说不定此事还是真的呢？”
　　“嗯？”玉峤散人表示奇怪。
　　易洺摩挲着下巴作思考状，“按理说，洞露子的子母留音石不会发给丹书谷三家，所以这人很可能是真的发现了什么破损的阵旗，想要抱洞露子的大腿。
　　不过这个时间点，实在是太巧了，至少在咱们看来，实在很难不往丹书谷三家的身上想，如果我是洞露子，肯定是不会去的。”
　　玉峤散人耸耸肩，“那还有什么好想的？洞露子可是能窃听的。”
　　“啪！”
　　易洺一拍手，“问题就在这里，丹书谷知不知道洞露子能够监听那些子母留音石？”
　　玉峤散人不禁被吓了一跳，“我不知道。”
　　白蓉蓉皱眉，“很难说，完全看洞露子的心情。”
　　“我刚才想差了。”
　　易洺点点头分析道，“如果知道的话，那么他们就不会用子母留音石说出来，如果不知道，洞露子就肯定已经监听了他们的计划，你说洞露子是会远远避开，还是会找机会给他们来一记狠的？”
　　“以洞露子的心性，当然是要给他们来一记狠的。”玉峤散人说道。
　　白蓉蓉接话，“如果这是丹书谷三家的计策，那么从这里也可以看的出来，洞露子的伤肯定没有传言中的重。”
　　易洺拍了拍手，做了总结性的陈词，“此事不论真假，洞露子都有很大几率出现，所有又到了浑水摸鱼的时候了！”
　　玉峤散人扶额无语，白蓉蓉白眼一翻。
　　你堂堂一位凝元期的大修士，剑修、阵法师、炼丹师、炼器师，一旦对敌，能想到的对策就是浑水摸鱼？
　　“行了，此事交给我了，你们在城里找客栈歇下吧。”易洺给白蓉蓉和玉峤散人传音，“少则三五日，多则八九天，我就回来了。”
　　然后易洺就迎来了两人不满的眼神。
　　“呦。”白蓉蓉都没传音，慵懒的声音就在酒楼中响起，刺激的众人都是一个哆嗦，“蓉蓉蒲柳之姿，实力低微，果然是入不了易师的眼啊，干什么都不带上我。”
　　玉峤散人倒没有白蓉蓉那么不客气，只不过依然传音道，“易老弟，我真的就一点忙都帮不上？”
　　易洺其实很想点头，虽然有点伤人，但是他们的确都帮不上什么忙，自己有《无心遁》、《分光隐身术》和《小御剑遁》，隐匿性一流，速度一流，发起飙来更是不逊凝元后期，他们跟去干什么，六六六都喊不了。
　　于是易洺就真的点点头，“你们确实帮不上什么忙。”
　　玉峤散人哑然，不过想想易洺当日施展玄级中品阵法的威势，貌似自己还真的帮不上什么忙。
　　玉峤散人是真没想到易洺已经踏入凝元中期，只是以为易洺底蕴深厚，真元凝实，越级使用阵法轻松愉快而已。
　　另一边，白蓉蓉本是红润的脸蛋却有了些发白的趋势，她没有先入为主的成见，心中倒是有猜测易洺可能已经晋级到了凝元中期，不过这也不是你明目张胆鄙视人家实力的理由啊！
　　虽然……
　　我的确好像帮不上什么忙……
　　不过还是好气哦……
　　……
　　另一边，在子母留音石里留了话的一个中年散修战战兢兢的看向眼前两人。
　　松风山宗主皱眉传音，“既然洞露子能监听到子母留音石之外的信息，你为什么不让他假装遇到了秘境宝地，自然而然的落到洞露子的耳朵里，引他出来？”
　　胡一凡摇摇头，“洞露子的确能监听这边的动静，不过他必须得持续施展咒法才行，并不是想听就听的，很大的可能是咱们做了半天的假，结果他根本就没在听。”
　　松风山宗主依然皱眉，“可是这样太刻意了。”
　　“无妨。”胡一凡笑了笑，“若论对洞露子的了解，我一定比你深的多，他一定会来的。”
　　“为什么？”
　　“因为四神阵旗。”
　　胡一凡笑道，“这是化元阁的一套玄级下品阵旗，无限接近玄级中品，若是由凝元初期修士执掌，必须四人一起才能发挥威力，如今洞露子自爆了元开天绝阵，若是能把四神阵旗拿到手里，这才算是有了些自保之力。”
　　“原来如此。”
　　胡一凡看向了不远处一座烟云缭绕的山谷，“再加上那里乃是一处天然迷阵，任谁进去了想再出来都得花上一时三刻，即便洞露子阵法修为再高，也不可能毫无阻碍，问题是，你我会给他出来的机会吗？”
　　胡一凡和松风山宗主两人相视而笑，将那凝元初期的散修一抓，呼吸间就没入了那处山谷。

第二百二十五章 弱智和反转
　　易洺的《分光隐身术》虽然才刚刚获得，不过在他的高深修为加持下，隐身术的熟练度直接就进入了小成阶段，配合上《无心遁》，那简直就是无影无形，无踪无际，金丹老祖说不准，不过凝元后期的修士，那是别想发现他的踪迹了，赵雨都不行。
　　所以打发了白蓉蓉和玉峤散人之后，易洺就全速赶来了陌离山琳琅峰西北五百里，准备等着洞露子现身。
　　其实按理说，他是没必要主动来杀洞露子的，《元开录》早就卖给了景湖院，和他根本就没关系，诛杀真霄子四人也是没留下丝毫破绽线索，洞露子就算找破天去也找不到证据，若是没有十天前那次陌离城酒楼中的偶遇，他和洞露子就是两条平行线，老死都不会相见的那种。
　　可是好死不死，洞露子和他们偏偏就偶遇了一次，还给了易洺一枚做了手脚的子母留音石，无论他出于什么目的，究竟有没有起多少疑心，易洺三人就算在洞露子这里挂上号了，无论易洺是屏蔽子母留音石，还是把石头扔了，总会在洞露子的心里激起一丝波澜。
　　谁知道这一丝波澜在最后会不会变成怀疑和确认？
　　万一洞露子一时起意，开始详细的调查他们呢？毕竟玉峤散人和袁玉绍也曾经前去那里探查过，用心调查就会知道他们也是清楚那处地域的，甚至知道黑淼龟和玄青藤之事，而真霄子四人失踪的时候，他们也还在陌离山中，有重大作案嫌疑，这点是逃不掉的。
　　只要深挖一点，他们的嫌疑就会越来越重，洞露子迟早都会猜到真相。
　　是的，真相，那就是最最重要的一点，因为真霄子四人，确实是他们杀的！
　　“结仇结死，做事做绝，既然你这么重视那四位长老的生死，想要找出凶手为他们报仇，那我也只好成全你，送你和他们一起上路了，反正化元阁已经集体覆灭了，你作为他们的阁主，怎么好意思独善其身呢，对吧？”
　　……
　　“啧啧，胡一凡，另一位也不知道是落阳宗的宗主还是松风山的宗主，还有一位倒霉蛋修士。”
　　来到子母留音石中的地点，易洺根本就没去其他地方，而是直接就闯进了那处最明显的天然迷阵，果然在里面发现了站在最醒目位置的一位散修，然后在阵法里又绕着山谷转了一圈，果断又找到了藏在暗处的胡一凡和松风山宗主。
　　“奇怪，他们在丹书谷都留不下洞露子，此时就两个人埋伏，这不是有毛病吗？”
　　易洺仗着《分光隐身术》和《无心遁》，肆无忌惮的在迷阵里穿梭来去，很快就发现了两位潜藏的凝元中期修士，而他们却根本就没有任何反应。
　　太强了！
　　易洺转了一圈，也停在了山谷另一侧的一处树梢上，静静的等着看洞露子会不会上钩。
　　洞露子究竟是会彻底消失，还是会抓住一切可以报仇的机会呢？
　　……
　　一天后。
　　那散修还在焦虑的左右踱步，一道身影就突兀出现在他身边，沉声问道，“四神阵旗呢？”
　　“洞露子前辈！”那散修吓了一跳，连退两步，这才看清眼前的身形，正是化元阁的阁主，洞露子。
　　此时的洞露子依然是一身白底黑边的锦缎长衫，面色清冷，看不出喜怒，也看不出是否受伤。
　　“洞露子，你果然来了！”
　　胡一凡现身东方，松风山宗主现身西方，挡住了洞露子从两方飞走的通道。
　　“胡一凡，果然是你。”
　　不过洞露子却丝毫不显得吃惊，似乎早有所料。
　　胡一凡眼神一闪，有些疑惑，按理说这个散修手中有子母留音石的事，自己是不知道的，而且这里距离真霄子四人失踪的地方不远，的确是有可能陷在这里的，而且这两天的时间里那个散修表现的也极为自然，为什么洞露子却似乎早就猜到这是自己设的局？
　　不过这都没关系了，这里是一处天然迷阵，阵法等级不高，不过却是个大阵，谁想出去都要花费一番力气，松风山宗主又为了此战专门去天目谷求了一枚玄级上品的攻击符箓，务求一击必杀，洞露子既然现身，那他就别想走了。
　　“动手！”
　　胡一凡哈哈大笑，“洞露子，为了演戏，我连续故意败给你三次，令你志得意满，彼时，你可有想过会有化元阁一朝覆灭，自己身死道消的一日？”
　　“我会不会身死道消不知道，不过你却是看不到了。”洞露子冷冷的说道，“故意败给我？你还真以为自己有多强？你保留的那点实力，你以为我看不出来？有本事咱俩单独斗法，看我如何杀你！”
　　胡一凡呵呵一笑，才不理会洞露子的邀战，我凭本事攒了一个以二打一的围杀局，凭什么要和你一对一在中路对线？
　　于是胡一凡祭出一副卷起来的书卷，书卷散发出无量毫光，然后缓缓展开，一枚一枚闪烁着辉光的文字从书卷中冒出，向着洞露子这边冲去。
　　另一边，松风山宗主则祭出一柄青色的飞剑，卷起一道道青色的狂风，向着洞露子斩去。
　　那个散修怪叫一声，身形纵起就要御风而走，不过却不防洞露子放着两方的攻击而不理，直接凝出一只真元巨掌，一巴掌就把他拍在了地上。
　　“噗！”一口血喷出，那散修直接就受了重伤，萎顿在地，几乎动弹不得。
　　然后，洞露子才挥手洒出一套阵旗，挡住了胡一凡的书卷，身形纵起，又祭出了一枚玉瓶，拔出瓶塞，玉瓶倾倒，然后就有无量红砂滚滚而出，涌向了胡一凡。
　　“余道友，此时还不用符，更待何时？”胡一凡传音道。
　　松风山宗主余长海微微一笑，并没有掏出符箓，反而是手中剑指一动，飞剑在天上转了一圈，划了一道弧线，不仅没有斩向洞露子，反而是跟在了无量红砂之后，带起了道道剑痕，向着胡一凡的胸口疾刺而去。
　　“余长海！”胡一凡目眦欲裂。

第二百二十六章 安全了
　　胡一凡以为洞露子弱智，没想到自己才是弱智。
　　“余长海，你干什么！”胡一凡大吼一声，真元护体，立即收回了书卷中的数百字符护身，同时又祭出了一枚小盾，迎向了余长海刺来的青色飞剑。
　　“没什么，只不过是和洞露子道友商量了一下，准备在这里取了你的人头而已。”余长海微微一笑，飞剑卷起狂风，锋锐之气乍现，在一瞬间不知道刺了多少剑在那面小盾上，将那枚小盾刺的光芒黯淡，显然支持不了多久了。
　　“为什么？”胡一凡想不通。
　　丹书谷、落阳宗、松风山三家商量好了同取化元阁，几位宗主在丹书谷对洞露子动手，落阳宗和松风山的弟子在外面进攻化元阁，除了洞露子漏网之外，事情一切都很顺利，现在三家都已经开始分配利益了，余长海为何会突然反水？
　　洞露子冷笑，余长海微笑。
　　不过两人都没有给胡一凡解释的意思，一人祭出阵旗玉瓶，一人操纵飞剑，围着胡一凡好一阵杀，红砂漫天，剑气四溢，将本就有轻伤在身的胡一凡杀到手脚酸软，几次想突围而出，却都被洞露子挡了回来。
　　“洞露子，你也小心，余长海可以背叛我们，就也会背叛你，这次为了对付你，他从天目谷专门求了一张天目神符！”胡一凡冲着洞露子喊道，“你我两败俱伤，只会让他捡了便宜！”
　　洞露子闭口不言，不过手中一点都不慢，手中阵旗虽然不能将胡一凡彻底围起来，不过依然压制着胡一凡几乎动弹不得。
　　“啊！”
　　可惜胡一凡并没有什么底牌，一直到死都没有突破洞露子和余长海两人的围杀，除了将两件法器自爆，再次对洞露子造成了一点伤害之外，最后还是把自己的性命留在了这处天然迷阵里。
　　……
　　斗法结束，洞露子降下身形，不顾那个散修的哀求，玉瓶一倾，无数红砂洒下将其淹没，眼角都没有动一下，“自己去找胡一凡充当引诱我的马前卒，现在还想求我饶你一命？”
　　余长海拱手笑道，“恭喜洞露子道友大仇得报。”
　　洞露子哼了一声，斜睨着余长海道，“我现在身受重伤，你还有天目神符在身，要不要试试留下我？”
　　余长海笑道，“道友说笑了，你我互相立誓，我助你杀掉胡一凡，你以后也不会再对我松风山的弟子动手，余某的目的既然已经达到，又何必和道友不死不休呢？”
　　“你是没把握留下我吧。”洞露子不由哂笑，“想不到我们四家两百年恩怨不休，最后得利最大的竟然是你松风山。”
　　余长海手抚颌下短须，儒雅一笑，“道友太客气了，松风山实力不济，余某不得不出此下策，而且说起来，对付化元阁，丹书谷阴谋在前，落阳宗冲锋在后，我松风山门人手上的化元阁弟子性命，其实也并不算多。”
　　洞露子嘴角抽了抽，深吸了一口气，并未答话，只是说道，“此事已了，把你们松风山正在追杀我家弟子的人都撤回去。”
　　余长海微笑，“道友放心，这个自然。”
　　此时易洺在一边听着，已经把这件事情的大概理清楚了。
　　“我去，典型的墙头草，不仅半点伤没受，而且还吃到了最大的红利，厉害厉害！”
　　很显然，丹书谷、落阳宗、松风山三家合力覆灭化元阁，丹书谷的任务就是打入敌后，胡一凡完美的完成了任务，不过在实际动手的时候却一时大意，让洞露子给逃跑了，导致未尽全功。
　　不过箭在弦上，不得不发，落阳宗和松风山一起发力，在外界直接覆灭了化元阁。
　　这样一来，虽然化元阁已经烟消云散，利益已经吃到嘴里了，不过却有一个凝元中期的大高手隐身暗处，令他们三家如鲠在喉。
　　反正化元阁没了，没了顾忌的洞露子若是从此隐身暗中，专一刺杀三家的年轻弟子，这个他们谁也受不了啊！
　　所以余长海果断反水，不知怎么联系上了洞露子，以其最恨的胡一凡为交易，换取洞露子承诺不对松风山的弟子动手。
　　如此一来，利益吃到了，后患也没了，对于松风山来说，这个结果简直完美，至于洞露子死不死，余长海则表示完全不在意。
　　于是事情的结果就出来了。
　　化元阁，覆灭，独活一个阁主洞露子。
　　丹书谷，唯一凝元中期修为的谷主胡一凡身死，在洞露子的打击下，即便不会灭门，短时间内衰落也是免不了的。
　　落阳宗，本身实力极强，不过在进攻化元阁时冲锋在前，损失不小，宗主又在丹书谷围攻洞露子时被重伤，此时还在疗伤，事后还要应对洞露子可能存在的报复。
　　松风山，参与对覆灭化元阁的谋划，参与对化元阁的进攻，吃到了化元阁腾出来的利益空间，然后又以胡一凡的性命交换到了自身的后续安全，说不得还能吃下丹书谷的一部分势力范围，宗主余长海纵横捭阖，两方联系，最后还是唯一一个没有受到一点伤害的人。
　　恐怖如斯！
　　这种人，就是号称卖了你你还要帮他数钱的厉害角色。
　　……
　　余长海飞身离去，洞露子深深的吸了一口气，脸上红了又白，白了又红，这才压下了翻腾的真元，御空离开。
　　洞露子并没有离开陌离山的范围，很显然，他之前从丹书谷突围以后，就一直潜藏在陌离山中，此时虽然诛杀了胡一凡，不过他也受了些伤，并不宜四处行走，高调露面，所以他还是准备返回之前的隐居之地，先把自己的伤势养好再说其他。
　　东北七百里，已经深入陌离山不少，一处看起来怪石嶙峋，草木不生的山谷，洞露子降下身形，来到一处怪石峰的底部，从一处石缝中钻了进去，挥手在入口处布置了一座迷幻阵，这才身形一软，靠着石壁坐了下来。
　　“安全了……”
　　紧接着，洞露子只感觉眼前金光一闪，一抹剑气一闪而逝，还不等他的眼神中显露出疑惑或者是震惊的神色，他的头颅就骨碌碌的从肩膀上滚了下来。

第二百二十七章 正面撞上
　　“卧槽……这个有点强啊……我是不是开出什么BUG技能了？”
　　空气中闪过一道若隐若现的涟漪，显出了易洺的身影，落在了山洞内，挥手间就把洞露子的储物戒给摘了下来。
　　不过易洺虽然手中不停，脸上却露出了若有所思的神色。
　　洞露子绝不算弱，虽然受伤，但警惕心和实力仍在，若是易洺正面动手，小花侧面配合，杀他当然没问题，不过也绝不会像现在这个样子，无声无息，一点动静都没有的就送他上西天。
　　以《无心遁》配合《分光隐身术》，这简直就是金丹以下无敌手的节奏啊，以后的战斗怎么写啊。
　　易洺才不会理会异次元某人的吐槽，这对他来说可是好事，以后杀人灭口就方便多了。
　　收了洞露子的储物戒，易洺也没急着看，而是灵识散发，顺着山洞就飘了进去，巡视一番后没有任何发现，确认这的确就是洞露子逃出丹书谷随便找的一处藏身之地。
　　回头，瞄了洞露子身首分离的尸体一眼，易洺挥掌拍向了头顶的洞壁，“哗啦啦”一堆碎石坠下，正好将洞露子尽数掩埋。
　　“尘归尘，土归土，化元阁几乎所有的弟子都去了，想必你也很想他们，所以我特意前来送你一程，你也不必谢我。”
　　易洺念了两句《度人经》，估计洞露子的怨念也散的差不多了，于是就飞身出了山洞，同时抖手收了他布置在山洞洞口的迷幻阵法，好歹也是黄级上品的阵法，也值不少灵石呢。
　　……
　　御空飞行，易洺也没有解除自己身上的《分光隐身术》和《无心遁》，他决定以后独自行动的时候都把这两门技能点亮，想必从此以后，就再也不会有什么麻烦事找上门了。
　　正面撞上？不存在的！
　　咦？我之前是不是说过什么类似的话？意思应该不一样吧？应该不会这么乌鸦嘴吧？
　　此时易洺正在御空飞回陌离城的路上，不过除了他自己，显然没有人能发现得了他，所以天际远远飞来的一道遁光，就没有丝毫遇见人而转向的意思，直直的飞来，路上正好会和易洺交错而过。
　　为了避免空中撞车，易洺停下身形，准备等着此人过去了他再出发，结果随着那人越靠越近，易洺发现那人并不是一个人在飞，而是以真元裹挟了另一个人，完全无视对方的挣扎，一路向南飞去。
　　“陆雨菲？”
　　易洺看的清楚，正是贝雪晴和骆诗的小师妹，陆雨菲。
　　不过陆雨菲并不是正在飞的那人，她此时还只有炼气九层，她是被裹挟的那人，对方乃是一位凝元后期的大高手，和她错了一个大境界加两个小境界，所以任由陆雨菲如何挣扎，都毫无作用。
　　“哎呦我去，对方可是凝元后期的大高手啊，我可打不过，正好我们三个没有打照面，不然这件事就这么算了吧……”
　　易洺嘴里认怂，不过身体却诚实的很，方向一转，遁法一起，就跟上了对方。
　　虽然陆雨菲是个熊孩子，不过易洺做不到心安理得的见死不救，努力至少还是要努力一下的。
　　以《分光隐身术》和《无心遁》护身，只要不是全速飞遁，易洺就能保证不露丝毫痕迹，幸好那个修士也没有全速飞行，所以易洺也尽能跟得上。
　　“遁光黑中带金，雍容华贵，凝而不散，可见其功法真元底蕴都是佼佼者，应该不是没名堂的散修。”
　　易洺一边跟上，一边分析，“陆雨菲时不时的还挣扎一下，不过她神情清醒，应该没有受伤，也是，修为差距太大，只要人家不想，她想受伤都不一定有机会。”
　　“肯定不是劫财，那应该就是劫色？”易洺摩挲着下巴，“这人眼光不行啊，平板身材有什么意思。”
　　易洺当然是在没话找话，他此时就在那修士的侧面百丈之外一路跟着，看的分明，对方看陆雨菲的眼神里可没有丝毫情欲。
　　“从来也不知道陆雨菲家里的底细，难道是陆家惹上的仇家？至少如果是景湖宫的仇家，肯定不会找上一个小小的陆雨菲。”
　　那修士带着陆雨菲一路飞遁，顺着陌离山一路向南，很快就出了陌离山的范围，不过他遇城便绕，遇人就避，显然也是顾忌着会遇上景湖宫的人，毕竟此时陆雨菲的身上还穿着景湖宫独有的碧绿长裙。
　　足足飞了两天，他们飞过了好几座山脉，直接就越过了景国的南方边境，进入了黑龙王朝的境内。
　　“卧槽，我又出国了？”
　　过了边境线，那修士貌似才松了一口气，也觉得这两天飞的有点累，于是带着陆雨菲降下身形，随便在群山中找了一处普通的山洞临时歇脚。
　　“委屈雨菲小姐了。”那修士淡淡的说了一句，虽然嘴里称呼为小姐，不过神态上却并不如何恭敬。
　　“别，你是陆家的客卿，我大伯的至交好友，我可没资格让你称呼为小姐。”陆雨菲撇撇嘴道。
　　那修士微微一笑，也不在意，而是面向洞外，盘膝而坐，“你也两天没有休息了，不如小睡一会儿，等会儿就要回到陆家了。”
　　“是不是焦心曜也在？”
　　“那倒没有，曜王爷事务繁忙，不过你是他定下的王妃，等你回到陆家梳洗一番，家主就会请王爷上门做客。”
　　陆雨菲不屑的笑了一声，“王妃？名字叫的好听，他这些年娶了多少王妃了？”
　　那修士淡然摇头，“那就不是我们这等人能管的事情了。”
　　陆雨菲嗤笑一声，也懒得和对方废话，此时脑海光速飞转，寻思脱身之法，只是想了一个又一个，也没有什么万全之策。
　　“要是回去了还有人身自由也没关系，反正再过半个月就是黑龙王朝和景湖宫年轻一代斗法的日子，我只要能出现在斗法大会上，贝师姐就一定能把我带走。”陆雨菲心中想道。
　　不过此事也就是想想，用屁股想也能知道，陆家偷偷的把自己抓回去，当然不可能让自己再出现在同门身边。
　　估计等贝雪晴再听到自己的消息，自己已经被送进了曜王府，和那个焦心曜生米煮成熟饭了。
　　陆雨菲忍不住有些犯呕，和一个年纪快二百的老头子成亲，想想都觉得恶心啊！

第二百二十八章 隐身救人
　　“别说话，我是易洺。”
　　陆雨菲正烦躁的一脚一脚的踢着脚下石块，耳边却突然传来了易洺的声音。
　　神色一动，陆雨菲却没有停下脚下动作，而是继续踢着，同时嘴里嘟嘟囔囔的不知道在说着什么，就像是一个依然在闹脾气的小女孩一样。
　　正在洞口，面向外面调息的修士，当然就装作什么都没看见。
　　“我现在隐身就在你们身边，等一下我会以阵法罩住他，同时把你收进一座聚灵洞府里，你别反抗，听到了就点点头。”
　　陆雨菲抬眼瞄了一眼那修士的背影，心中震惊于易洺隐身术的神奇，于是毫不犹豫的点了点头。
　　那修士似有所感，骤然回头，看向了陆雨菲。
　　陆雨菲吓了一跳，然后立即一脸不屑的看了回去，“怎么了，这么一会儿都不敢歇，这就要走了吗？”
　　“雨菲小姐说笑了，你想休息多久都可以。”那修士言语平淡的回了一句，然后视线在这一眼就能见底的山洞来回扫视了一遍，什么都没有发现。
　　“哼！”陆雨菲哼了一声，然后就一屁股坐到了地上。
　　那修士漠然回首，只感觉眼前突然闪了一下，虽然眼前的场景还是和之前一模一样，不过空气中闪过的一丝一缕几乎毫不可察的灵气波动，还是提醒着他，他陷入幻阵了。
　　“好胆！”那修士厉喝一声，不过还不待他有任何动作，笼罩他的幻阵又被突然撤去。
　　他第一时间回头，就发现陆雨菲果然不见了。
　　“开！”
　　一声大喝，真元横扫山洞，灵气波动肆虐，真元所到之处，石壁崩碎，山洞坍塌，他又是飞身窜出山洞，手心一掐，灵气波动四面八方的冲击，道道涟漪呈现，呼吸之间就到了百丈开外。
　　树木倾倒，山石崩飞，惊起了无数飞鸟，野兽和低级的凶兽也是四散而逃，转眼间喧嚣之声就逐渐远去，这里变得极度安静。
　　“可恶！”那修士面色狰狞，脸色铁青，再次恨恨的环视了周围一眼，不禁低声自语，“究竟是谁？这是什么隐身秘法？”
　　在最危险的景湖宫地界没有发生半点意外，结果却在家门口出了变故，这令他更为愤怒，不过在他的灵识横扫之下，确实没有发现任何端倪，这让他彻底的无可奈何，只能随手杀了两只没头没脑窜到他身边的无脑野兽泄愤，然后一无所获的回去复命了。
　　……
　　几十里外的一处普通山洞。
　　陆雨菲刚从聚灵洞府出来，就迫不及待的问道，“你居然还有聚灵洞府？你怎么会出现在这里的？你的敛息隐身术怎么会这么厉害？”
　　“安啦安啦，别急别急。”易洺一指头就把她点了回去，“现在难道不应该是你给我解释解释，你怎么会落在那个修士手里面吗？”
　　“有什么好解释的。”陆雨菲不屑的撇撇嘴，“不就是最常见的家族矛盾嘛，我那个家主大伯想把我当礼物送出去，我娘认识景湖宫的朋友，就把我送到景湖宫修炼，结果这不就被他派人给抓回来了吗？”
　　“你家雇佣得起凝元后期修士当客卿，实力应该很强吧，还用把你当礼物？”易洺表示好奇。
　　“可是我大伯需要黑蛟王的精血修炼啊。”陆雨菲耸耸肩膀，“焦心曜答应我大伯用一滴黑蛟王的精血当聘礼。”
　　“卧槽？为了一滴那什么黑蛟王的精血，就要把你当礼物送出去？你不是他侄女吗？”易洺惊了。
　　前世农村的确有可能发生这种事情，因为大家都是穷人，都穷怕了，你家一个有凝元后期修士坐镇的修炼世家也闹出这种幺蛾子也是相当奇葩啊……
　　“呵呵，我大伯可是做梦有朝一日晋级金丹呢，都魔障了。”
　　“啧啧，厉害，有梦想！”
　　黑龙王朝陆家，也是王朝内一家有名号的家族，虽然家族里的凝元后期修士不多，不过也一直没有断过，所以也算是传承悠久，名号响亮。
　　不过这一代的家主天资确实挺好，不过野心也是很大，一心想要晋级金丹，再活一千年，所以刻意结交各大势力，同时以家族利益换取大量的修炼资源返供自身，按他的说法是，等他晋级金丹，这一切都会回来的……
　　“这么脑残的吗？你们家族里没人反对？”
　　“还好了。”陆雨菲耸耸肩，反而说了句公道话，“他也没有出卖家族的核心利益，否则陆家早就闹翻天了，比如用一个修为不高的老五家的没用女儿，换一滴地级下品的黑蛟王精血，你觉得这个生意怎么样？”
　　“我觉得除了老五一家，大家都会觉得这个生意不错。”易洺正色点点头，“不过他们难道不担心这种事以后也会落在他们头上吗？”
　　“所以他们只是袖手旁观，并没有火上浇油。”陆雨菲不屑的笑了笑说道，“再说了，这不是还没落到他们头上吗？”
　　好吧，修为再高也是人，并不是所有人都有大智慧和大毅力，否则按照这个世界的力量等级，早就该实现世界大同了。
　　“十年前，那个焦心曜来到陆家做客，对了，黑龙王朝的皇家就是焦家，焦心曜乃是黑龙王朝老祖的直系孙子，非常得宠，色中恶鬼，如今都快一百八十岁了，已经是一只脚踏进棺材的人，每日里还是无女不欢，王府里的王妃没有一千也有八百，更别提那些没有半点身份的仕女了。”
　　“卧槽！”易洺感觉自己今天已经爆了好多句粗口了，不过此时还是忍不住，“御女三千，白日飞升，他是不是修炼的什么房中术或者御女术之类的功法？”
　　陆雨菲眼睛一眯，怀疑的盯着易洺看了一眼，“你怎么对这方面这么熟悉？”
　　“不要这样子看着我，我其实是个好人，这些东西都是我道听途说听来的。”易洺满脸正色。
　　“我信你个鬼！”
　　“好了，别关注这些细枝末节，你继续说，他来你家做客，然后呢，就看上你了？”易洺说着说着又震惊了，“卧槽你那个时候才几岁他就看上你了？该死的恋童癖！”

第二百二十九章 前往大悬城
　　听到易洺的话，虽然感觉易洺是在夸她长的好看，不过陆雨菲还是没好气的翻了个白眼，“当年我七岁，焦心曜和我大伯直接约定在我十五岁的时候让他纳我为妃，当时我父母正好不在，回来听说了这件事后大闹一场。
　　不过焦心曜乃是黑龙老祖的亲孙子，极为得宠，所以他们也不敢直接闹上门，而我母亲和景湖宫华师叔是好朋友，于是就把我送到了景湖宫修炼，本来想着不在黑龙王朝生活，时间长了，没我这个人出现，这事儿也就过去了。”
　　陆雨菲换了个舒服的姿势，“这十年来，我一次都没有回过黑龙王朝，每次都是父母来看我，两年前我十五岁生日，啥事都没有，说实话我和我父母都以为这事儿就算过去了，我就等着那老东西进了棺材再回黑龙王朝呢，谁知道前两天那个张开山突然出现，说是我大伯派他前来捉我回去，和焦心曜成亲。”
　　“就是那个凝元后期修士？”
　　“嗯，他是一个散修，不过和我大伯相交莫逆，在我大伯接掌陆家之后，他就来陆家做了客卿，地位其实很高。”陆雨菲说道。
　　“差不多了解了。”
　　易洺点点头，“看来这次不是那个焦心曜忍不住了，就是你大伯忍不住了。”
　　陆雨菲嗤笑一声，“或者他们两个都忍不住了。”
　　易洺也是嗤笑一声，“想不到你还挺自信。”
　　陆雨菲两眼一瞪，平胸一挺，忍不住开始跳脚，“你什么意思，你是说我没人要？”
　　易洺笑着坐在石头上，翘起了二郎腿，和陆雨菲这个熊孩子在一起，他反而找到了前世的感觉，言辞之中满是调侃，“长的没贝姑娘好看，性格没骆姑娘随和，你说你整天和她们两个凑到一块，你图个什么，就为了衬托人家的好？”
　　“易洺！”陆雨菲咬牙。
　　“哎。”易洺点头答话，做出一副洗耳恭听的样子。
　　“你信不信我咬死你！”
　　“我不信，我都凝元期了，你要是不怕崩碎满口牙，倒是不妨试一试。”易洺满脸笑意。
　　“哼！”
　　还别说，陆雨菲一生气，胸口倒是多了一丝不停起伏的弧线，让易洺忍不住露出了一丝忍俊不禁的笑意。
　　“你在笑什么？”
　　“我想到了一件好笑的事情。”
　　眼看陆雨菲真的要爆炸了，易洺这才转换话题，“现在你准备怎么办，回景湖宫吗？”
　　“不回去怎么办，难道回陆家自投罗网吗？”陆雨菲说着说着眼前一亮，“诶，你是有聚灵洞府的呀，我也好久没见我爹娘了，你带我去陆家，把我父母叫出来，让我们见一面呗。”
　　“嘶！”易洺倒吸一口凉气，“你这是让我深入虎穴啊，太危险了！”
　　“危险个屁啊，陆家就坐落在大悬城中，人来人往，又不是什么龙潭虎穴，有什么可危险的？”陆雨菲忍不住吐槽，“你直接上门找人就行了，又不是让你悄悄摸摸的潜入什么宗门秘境。”
　　“那样反而可能更安全。”易洺低声说了一句，然后问道，“陆家坐落在城中，有大阵笼罩吗？”
　　“当然有，问这个干嘛。”陆雨菲盯着易洺在看，“你不会是真的想悄悄摸摸的潜入吧？”
　　易洺呵呵了一声，“你才失踪，我就上门去找你父母，万一被你大伯盯上了怎么办？万一他告诉了焦心曜怎么办？万一焦心曜请出了他背后的黑龙老祖怎么办？那可是金丹境界的大佬！”
　　“你……”陆雨菲无语，“你也太看得起自己了……”
　　“所以最安全的办法就是把你送回景湖宫，你就安安心心的在宫里闭关修炼，等你父母再去看你。”易洺提出了自己的建议。
　　“不行。”陆雨菲眼神闪烁，一口拒绝。
　　刚才没想到也就算了，此时联想到那张开山前来捉自己回家，陆雨菲就担心他父母是不是出了什么变故，心念切切一下，却是一刻都等不了了。
　　“易小哥儿，不，易大哥……”
　　“别别别……我受不起……”
　　“帮帮忙嘛，我父母可能都不知道我大伯派人来捉我，不过如今抓我失败，我担心大伯把气往我父母的头上撒，所以求求你了，带我回去和我父母见一面吧，让我们通通气。”陆雨菲拱拱手，一脸可怜兮兮的说道。
　　“哎呦我去，你啥时候还学会卖萌了？”易洺乐了。
　　“拜托拜托，帮帮忙嘛，你又没在黑龙王朝现过身，安全的很。”陆雨菲继续拱手。
　　“行吧。”易洺摩挲着下巴，答应了下来，反正已经出国了，也不在乎再耽误这三五天的。
　　“大悬城是吧？”
　　“正是。”陆雨菲点头，“而且半个月后就是黑龙王朝和景湖宫年轻一代斗法的日子，就在黑龙王朝的都城黑龙城，咱们也可以汇合贝师姐和骆师姐，一起返回景湖宫。”
　　易洺摇头，“到时候再说吧，我不想去黑龙城，你若是有兴趣，见完你父母我就可以把你送去给贝道友，想必黑龙王朝也不敢当着雨长老的面要人。”
　　易洺不想去黑龙城，是因为他曾经在罗云石峡诛杀了一位碧衣修士，那可是黑龙王朝的一位皇子，虽然他已经将首尾和战利品尽数处理干净，可却独独留下了一座聚灵洞府。
　　太稀有了，实在舍不得卖。
　　所以，保险起见，能不去黑龙王朝的老巢，还是不去为好。
　　易洺拿出聚灵洞府，“别反抗，你在里面先待着，等我把你的父母叫到安全的地方，再把你放出来。”
　　“好！”
　　随着易洺手印一掐，陆雨菲就以肉眼可见的速度飞速变小，被易洺手中那座微缩楼阁一般的聚灵洞府给收了进去。
　　进了聚灵洞府，陆雨菲这才反应过来自己给易洺解释了一大堆，他还没有回答自己的问题呢。
　　“对了对了，你还没说你怎么会出现在这里，还会这么厉害的敛息隐身术呢！”
　　“呵呵。”易洺把聚灵洞府揣入了怀里，运起《无心遁》和《分光隐身术》，架起飞剑就离开了这座山洞，向着黑龙王朝东南方的大悬城方向飞去，“因为我厉害啊！”

第二百三十章 张大千再现
　　黑龙王朝，大悬城，陆家。
　　“什么，被人救走了？”
　　家主小院里，陆正封正在听张开山的回禀，一脸愕然，“竟然可以在你的眼皮子底下把人救走，还让你一无所觉，对方难道是一位金丹老祖吗？”
　　张开山也很尴尬，“当然不是，那座幻阵等级不高，只不过是玄级下品，不过他的目的也仅仅只是阻一阻我，还不等我破阵，他就先把阵法撤了，前后不过三个呼吸，此时他就已经把陆雨菲救走了。”
　　“你一点察觉都没有？”
　　“对方的敛息隐身术非常厉害，我发现不了。”张开山低头。
　　“你觉得对方是什么修为？”陆正封问道。
　　“很可能是凝元中期。”张开山猜测道，“即便他的秘法再厉害，修为太弱也瞒不过我，可如果是凝元后期，他也不会用品级这么低的幻阵阵旗。”
　　“凝元中期，会极为厉害的敛息隐身秘法，应该不是无名之辈，会是谁呢？”陆正封皱眉。
　　张开山摇头，反正他想了一路也没想到，然后问道，“这次引起了陆雨菲的警惕，她以后只怕很难会出景湖宫了，怎么办？”
　　陆正封闻言皱眉。
　　他的修为最近到了瓶颈，急需一滴黑蛟王的精血助他破开关隘，所以就想到了陆雨菲的事情，于是几天前前往拜访焦心曜，问他还记不记得当年的约定。
　　“当然记得，话说陆雨菲已经超过十五岁了吧？若不是陆家主亲自登门，我还以为你反悔了呢。”
　　焦心曜呵呵而笑，这十年来他又纳了五十多个王妃，这还是家里有点势力的，他给面子送上一个王妃的名头，其他被他纳入王府，没名没分的女人还不知道有多少。
　　所以若不是陆正封亲自登门提起，他都把这事儿给忘了。
　　不过陆正封一提，焦心曜当然也就记起来了，黑蛟王的精血对于陆正封来说当然是极难获得，不过对于焦心曜来说，就是去求求自家爷爷的事情，而且这些年来已经攒了十几滴了。
　　用黑蛟王精血修炼极为痛苦，在焦心曜看来，反正他又没资质突破金丹，把自己搞的这么痛苦这不是傻嘛，还不如用它来交换身份足够的美女，享受一番。
　　大悬城陆家的女子，还是长房老五的嫡女，当然有资格交换黑蛟王精血！
　　“答应了曜王爷的事情，陆某怎么会忘记，只不过前两年我频繁闭关，就没注意这事，底下人也没有提醒过我，这不我最近出关，第一件事就是前来拜访曜王爷吗。”
　　“哈哈哈，陆家主有心了，雨菲小姐当年就是机灵乖巧，如今十年不见，想必已经亭亭玉立了吧。”
　　“雨菲这十年来一直在景湖宫修炼，我这就派人去把她接回来，到时候请曜王爷去陆家一叙，商量商量娶雨菲过门的事情。”
　　一听是陆雨菲一直在景湖宫修炼，焦心曜的眼睛更亮了，“哈哈，好，陆家主放心，雨菲小姐过来，那就是本王的第十七玉王妃，聘礼也绝对让陆家主满意，其他的不说，一滴黑蛟王精血是绝对少不了的！”
　　“那就多谢曜王爷了！”
　　……
　　想到自己和焦心曜的谈话，陆正封更是无奈。
　　这次他是瞒着自家的老五，根本就没动用陆家的力量，而是派遣自己的至交好友前去将陆雨菲秘密虏回，只要生米做成熟饭，料老五一家也不敢冒陆家之大不韪提出反对意见，只能吃下这个哑巴亏。
　　可是千算万算，没想到以张开山凝元后期的修为亲自出手，还是把事情给搞砸了。
　　只要陆雨菲待在景湖宫，以景湖宫的底蕴，不可能做出将自家弟子送出来的事情。
　　能不能以大义逼迫老五一家，让他们把陆雨菲交出来？
　　别逗了，如果他们深明大义，十年前就不会把陆雨菲送入景湖宫修炼了。
　　“可恶！”
　　虽然家族里各长老不会反对以陆雨菲换取黑蛟王精血，不过也不会明目张胆的叫老五牺牲，这样容易令家族人心四散，所以只能自己亲自出手，结果事情却搞砸了……
　　瞄了张开山一眼，陆正封有些不满的说道，“幸好我没和焦心曜约定时间，否则我这张老脸岂不是就丢尽了？”
　　张开山急忙道，“要不我还是前往景湖宫附近潜藏一段时间，看看能不能把陆雨菲再虏出来？”
　　陆正封摇摇头，“她这次受惊，哪有这么容易出来？除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非陆正廷出事。”
　　张开山眼神一凝，难道家主要对自家兄弟动手了？
　　陆正封脸上青一阵红一阵，变幻不定，最后终于恢复平静，冲着张开山摆了摆手，“你先回去休息休息吧，我再想想。”
　　“是！”
　　……
　　陆家大院，此时来了一位面相阴冷的中年修士。
　　“来者何人？”
　　“张大千。”阴冷修士的声音也很冷漠，“去通报你家五爷，就说景国故人前来拜访，问他还记不记得当日繁花楼一会。”
　　那守门的陆家弟子好奇的看了眼前的阴冷修士一眼，心想我家五爷丰神俊朗，怎么会和这么一个一看就不像好人的修士相交。
　　不过凝元期修士的事情不是他能掺和的，陆正廷的交友更不是他能置喙的，所以他只能请眼前的阴冷修士稍等，让另一位弟子速速去禀告陆正廷此事。
　　片刻之后，那守门的弟子震惊的看着自家五爷夫妇竟然双双出门迎接，“见过张兄，当日繁花楼一别，经年不见，甚是想念啊！”
　　易洺勾了勾嘴角，阴冷僵硬的脸颊更显得阴森恐怖，“最近张某游历黑龙王朝，正好想到陆兄就在附近，左右无事，所以这才上门打个招呼，顺便打打秋风，还望陆兄不要嫌弃张某叨扰。”
　　“哪里，张兄能想起陆某，这可是陆某的荣幸，以后来大悬城，务必前来找陆某喝酒。”
　　陆正廷拉着自己的妻子上前，一边对易洺伸手虚引，一边笑着说道，“大悬城虽然不大，却也有几家的特色菜不错，张兄请！”
　　易洺满意点头，阴冷的脸上露出了一丝笑意，“陆兄请。”

第二百三十一章 仙人跳
　　酒楼，包厢。
　　刚一进门，陆正廷挥手就设下了一座禁制，陆正廷的妻子也是紧张的看向易洺。
　　陆正廷沉声问道，“敢问张兄和小女是什么关系？”
　　易洺也不答话，而是从怀中掏出聚灵洞府，手印一掐，就把陆雨菲放了出来。
　　“爹！娘！”
　　“雨菲！”
　　“大伯他不要脸，竟然派张开山去景国抓我，我差点就要被他送到曜王府去了。”
　　“什么！”
　　陆雨菲一出现就开始告状，惊的陆正廷夫妇脸色大变，在听了陆雨菲的详细描述之后，更是对陆正封破口大骂。
　　“不想和老大撕破脸，这才把你送去景湖宫，想靠着时间和景湖宫的威慑力推了这门亲事，结果人家曜王爷都不提这事了，老大竟然还记着！”陆正廷很是愤怒。
　　陆正廷的妻子霍清茗皱眉，“张开山亲自动手，雨菲很难抵挡，我等下写信通知华杏儿，请她在宫里给雨菲安排一个差事，最近都不要让她出宫了。”
　　陆正廷点点头，继续说道，“等会儿我去找老大，当年他做这事就没人支持，如今他既然重提旧事，我也不怕再把这事闹大。”
　　……
　　陆雨菲父母三人共叙衷肠，易洺在一边有一搭没一搭的听着，他倒不是不想出去，不过还是陆雨菲拉住了他，说万一有事还能让他把自己收进聚灵洞府里，所以反正他们也没说什么太过私密的话，易洺也就在一边当做听八卦了。
　　“这次多谢易道友了，否则小女就危险了。”陆正廷正色道谢。
　　“不客气。”易洺摆摆手，“我和陆姑娘也算朋友，适逢其会就搭把手，陆道友不必客气。”
　　霍清茗传音给陆雨菲说了两句话，陆雨菲一脸嫌弃，忍不住翻了个白眼，又给母亲传音，两人说说笑笑，就仿佛两个姐妹。
　　就在这时，笼罩包厢的禁制传出了一阵波动，陆正廷灵识一探，脸色一变，“老大？”
　　陆雨菲吓了一跳，急忙看向易洺，易洺则是手印一掐，就把陆雨菲收进了聚灵洞府里。
　　将陆雨菲就在包厢里的痕迹一扫而空，陆正廷解开禁制，拉开了包厢大门，露出了一个和自己有几分相像的人影，问道，“老大，你怎么来了？”
　　陆正封微微一笑，一眼就越过陆正廷看向了好整以暇坐在包厢中的易洺，“我正有事找你，听说你有一位景国来的故人，所以就一起过来看看。”
　　陆正廷脸色一沉，“我也正好有事找你，一起进来说话吧。”
　　陆正封瞄了陆正廷一眼，轻轻踏步而入，眼看陆正廷将禁制再次恢复，则再次看向易洺，“这位道友如何称呼？”
　　“张大千。”
　　“巧的很，陆某的一位兄弟也姓张。”陆正封呵呵而笑，“而且我那位张兄极为称赞张兄，说张兄的敛息隐身术精微奥妙，无形无迹，乃是他生平仅见。”
　　易洺还没答话，陆正廷先忍不住了，“亏你还好意思说，当年焦心曜看中雨菲，你一口答应下来我还当你是一时糊涂，为了不让你难做，我还将雨菲送入景湖宫，谁知道十年过去，焦心曜都不提这事了，你竟然还旧事重提，把你侄女往火坑里推？”
　　陆正封有些尴尬，不过还是说道，“当年一事的确有我糊涂的原因在里面，不过我等修士修炼修心，答应了的事情就得兑现，我既然答应了送雨菲入曜王府当王妃，此事就得兑现才行。”
　　“陆正封，你还好意思说修炼修心！”霍清茗大怒。
　　陆正封嘴角一抽，干咳两声，这才摆了摆手，“我这不是来找你们商量呢吗。”
　　“没什么好商量的。”陆正廷摇头道，“我不同意，我的确保不住雨菲，不过景湖宫却可以，你有本事就和焦心曜一起去景湖宫要人。”
　　“不不不，不是我们去景湖宫要人，而是景湖宫来曜王府要人。”陆正封笑着说道。
　　“什么意思？”
　　陆正封扭头看向易洺，明显是请他移步，准备和自家兄弟说些私密话。
　　易洺立即起身，准备离开。
　　“事无不可对人言。”陆正廷一把拉住了易洺，冲着陆正封淡淡的说道。
　　陆正封眼神闪烁，心中暗暗猜测眼前这个阴冷修士究竟和陆正廷是什么关系，不过陆正廷不让易洺走，他却急着需要陆正廷配合，所以陆正封就只能对陆正廷夫妇说出了他的计划。
　　“如此如此……”
　　……
　　等到陆正封说完，易洺不禁目瞪口呆，这不就是修炼世界版的仙人跳吗？
　　大概来说，就是陆正封先做恶人，把陆雨菲送去给焦心曜，然后景湖宫这不是前来黑龙王朝交流斗法嘛，陆正廷前去寻找他们，请她们去曜王府要人。
　　焦心曜虽然色欲攻心，不过脑子却是非常清醒的，这么多年来收了不知道多少女人，也引起过一些纠纷，不过最终都被他尽数摆平，强力压服的有，主动退让的也有。
　　在陆正封看来，此事一旦引得景湖宫出动，焦心曜绝对会主动把陆雨菲交出来的。
　　“如此一来，我能得到黑蛟王精血，雨菲也完全无事，岂不是皆大欢喜？”陆正封说道。
　　“皆大欢喜个屁，你说的好听，一进王府，身不由己，生死由人。
　　万一景湖宫不愿意呢，万一她们去晚了呢，万一焦心曜他不交人呢，你倒是把精血拿到了，怎么都不亏，雨菲出事了怎么办？”陆正廷断然拒绝，“此事我不同意！”
　　陆正封脸色一沉，“此事由不得你不同意！”
　　话音落下，陆正封挥手就是几道阵旗落在了包厢四方，同时凝出一只真元巨掌，抓向易洺，“想不到张兄不仅敛息术了得，竟然还有聚灵洞府在身，只可惜脑子不够，自投罗网。”
　　陆正封进门时只看陆正廷和霍清茗的状态，就知道他们刚刚才和自家女儿见过面，而眼前的阴冷修士绝不是陆雨菲易容，那么仔细一想，也就只剩下聚灵洞府这么一个可能性了。
　　“是吗？”易洺淡淡一笑，在陆正廷夫妇关切的眼帘中骤然消失。
　　“是啊。”陆正封笑道，“难道你还能从我的阵法里出……卧槽！”
　　陆正封只感觉自己布下的阵法闪了一闪，就知道已经有人破开阵法出去了。

第二百三十二章 贝雪晴失踪
　　“你的修为倒是不弱，可惜脑子不够，若是没有脱身的把握，我会在大悬城现身？”
　　略带嘲讽的声音在陆正封耳边响起，而此时易洺的身形则已经去的远了，同时对陆正廷夫妇传音说道，“面也见过了，我这就带着陆雨菲回景国去了。”
　　“张兄高义，多谢张兄！”陆正廷高声说道。
　　陆正封面色难看，“什么高义，高义个屁！”
　　不过陆正廷也不理他，拉着霍清茗的手就要离开包厢。
　　“老五，我此时已经到了最后的瓶颈，只要踏过去，晋级金丹就是一片坦途，我陆家的千年气运就在眼前，你能忍心放弃？”陆正封在做最后的努力。
　　陆正廷转向陆正封，“我若是不答应，你是不是就要对我动手，逼雨菲现身？”
　　陆正封眼神闪烁，“怎么会。”
　　陆正廷眼睛一眯，“咱俩几十年兄弟，我会不知道你在想什么？不过我可以明确的告诉你，我是打不过你，不过在你手里自杀的本事还是有的，陆家有没有千年气运我不知道，不过你若是不想陆家在你手里分崩离析，最好就别再打你侄女的主意了，去想想别的办法吧。”
　　陆正封被被噎了一句，脸色难看的道，“我已经答应焦心曜了。”
　　陆正廷淡淡的回了一句，“那是你的事情。”
　　等到陆正廷夫妇去的远了，陆正封攥紧的拳头这才缓缓松开，“特么的，我若是真狠的下心，你们一个个早都变成我的踏脚石了。”
　　陆正封的心还是不够狠，他可以去绑了陆雨菲送入曜王府，不过却不会直接动手伤人，这是底线，这个底线一旦过了，他怕自己会留下心魔。
　　到时候别说晋级金丹了，能保证修为不后退都是好的。
　　“唉！又要想别的办法了。”陆正封摇摇头，喃喃自语，也负着手离开了酒楼。
　　……
　　易洺隐身出了大悬城，对还待在聚灵洞府里的陆雨菲传音道，“已经出城了，你什么打算？你若是想去找贝雪晴他们，我就把你送到黑龙王城，否则就跟我一起回景国。”
　　陆雨菲奇道，“你真的不去黑龙王城？其实黑龙王朝和景湖宫的斗法并不算私密，以你的身份，完全可以进去观礼，说不定还能见到黑龙王朝的那位金丹老祖呢。”
　　易洺翻了个白眼，“我就是不想去见那个金丹老祖。”
　　“为什么？”
　　“没有为什么。”
　　“好吧，那就回去吧。”
　　“行！”
　　易洺御空飞行，向着黑龙王朝北方飞去，结果才飞到一半，就发现天空中多了很多的修士，看似到处乱飞，其实却将天空大部覆盖，形成了一个警戒搜索的圈子。
　　“什么情况？”
　　易洺有些吃惊，在天空来回飞掠的各色遁光中不乏凝元中后期的修士，按照他这一路看到的情景，动静比当日崇天宗和二仙教联手在洪莽山脉搜寻自己还大，易洺估计是黑龙王朝的皇家直接出动了。
　　“和我无关！”
　　这是易洺的第二个反应，于是他果断降低身形，贴着地面飞行，以免和天上那些来回飞掠，几乎快要拉成网的修士撞车。
　　又飞了片刻，远远的可以看到一座大城，易洺停下脚步，有些发愣，传音问陆雨菲道，“你知不知道黑龙王城在哪里？”
　　“就在大悬城的北方啊？”陆雨菲回了一句，然后忍不住发笑，“你不会到黑龙王城了吧？”
　　“到了又怎么样？我可以绕路走啊！”不认路的易洺怒怼陆雨菲，然后就准备往西走，“我照着原路返回总不会有错吧！”
　　就在这时，两个修士正好从天而降，落在了易洺的不远处。
　　“没发现？”
　　“没发现！”
　　易洺眨了眨眼，心中八卦之火一起，决定听听墙角。
　　“对方的身份可不一般，若是真的生不见人死不见尸，只怕最后会闹得两家不愉快。”
　　“可是咱们几乎已经把黑龙王城和周围一千里都搜遍了，确实没有一点发现啊，你说她是不是已经……”
　　“噤声，上头让咱们搜，咱们就搜，别瞎猜，对面领头的看起来可不像是一个好相与的。”
　　“呵呵，目标可也是在她身边丢的，看起来生人勿近，其实本事也就一般嘛。”
　　“行了，你这不是骂自己嘛，咱们也搜了大半天了，不也什么都没发现吗？”
　　易洺一边听着，一边摩挲着下巴，怎么这两个修士的对话，他都能对应到某一批人的身上呢？
　　“贝雪晴可是景湖宫这一代的第一天骄，若是出事，说不得景湖宫的两位大佬都会亲自出动，咱们还是继续找吧，即便人已经死了，尸体也得找出来，死因也得查出来，谁让人家是在咱们黑龙王朝的地界上出的事呢？”
　　“我就怕查不出来啊，就连皇帝都动用了黑龙观天大法，不过还不是没查出一丝端倪？”
　　“继续找吧，至少封锁黑龙王城一千里还是要做的，黑龙观天大法不是指明了她还没死，而且就在王城千里之内吗？”
　　……
　　两个修士腾空而起，再次加入了封锁网，不过易洺却没有离开，而是留在了原地。
　　贝雪晴失踪了？就在赵雨的眼皮子底下？
　　黑龙观天大法是什么易洺不知道，不过听起来就很厉害的样子，至少确定贝雪晴还没死，而且就在黑龙王城的千里之内。
　　“被人给俘虏了。”易洺眼睛一眯，“目的是什么？”
　　没有离开，易洺身形飘起，缓缓的向黑龙王城飘去。
　　“其一，和景湖宫有仇，俘虏了她们的天才弟子。”易洺摇摇头，否决了这个目的，“那应该把贝雪晴直接干掉才对，没必要留活口。”
　　“其二，和黑龙王朝有仇，目的是让景湖宫打上黑龙王朝。”易洺又摇摇头，“贝雪晴又不是铁定晋级金丹了，她还没有让景湖宫直接和黑龙王朝开战的资格。”
　　“其三，和贝雪晴有仇，直接杀掉不解恨，捉住了折磨一番再干掉才过瘾。”易洺又摇摇头，“如果真有这么个人，她是疯了还是傻了，在黑龙王朝和赵雨的眼皮子底下动手？如果贝雪晴真的有这么厉害的一个仇人，她在景国就已经死了几十次了。”
　　“其四，临时起意。”易洺点点头，“这也符合不在景湖宫的地界出事，而且是在黑龙王朝和赵雨的眼皮子底下动手的情况。”

第二百三十三章 入城寻人
　　“临时起意，起什么意？”
　　易洺身体加气机全部隐身，轻飘飘的，很快就飘到了黑龙王城。
　　想起贝雪晴那张赛若飞花的俏脸，易洺很难把这件事和见色起意分开，“既然黑龙王朝里有焦心曜这种每日里无女不欢的王爷，当然也可能有其他色胆包天的家伙，会不会就有人冒天下之大不韪，直接掳了贝雪晴？”
　　“所以俘虏了贝雪晴的，很有可能就是黑龙王朝皇室的人，而不是其他地方修士。”
　　“因为还有一个重点，如果对方不是黑龙王朝的人，那么既然有轻松俘虏贝雪晴的实力，此时应该早已离开王城千里了，那样岂不是更安全，而不会依然留在此处。”
　　易洺已经来到了黑龙王城，他也没有御空飞天，而是顺着普通人的人流就汇进了城中。
　　“听说那条黑蛟龙一直生活在千里之外的黑水渊中，王朝这一代的金丹老祖也一直在黑水渊闭关，非大事不出关，贝雪晴的失踪应该还请不动他。”易洺心中想道，“这对我来说可是个好消息，我可不想在金丹老祖的眼皮子底下行事。”
　　黑龙王城占地方圆近百里，极为宏大，而黑龙皇族则几乎占据了整个城北，鳞次栉比，楼台万千，几千年传承下来，光是姓焦的皇族就不下百万，这还是有能力留在黑龙王城的，其他分布到各个城市的还没算。
　　“嘶嘶！”
　　一进城，小花就莫名的烦躁了起来，在易洺的手腕上不停的扭动身子，似渴望、似不安。
　　“是那只地级的黑蛟龙吗？”
　　易洺轻轻安抚着小花，“怕啥，你可是吸收了碧天龙精华的超级金阙蛇，以后直接干挺它。”
　　“嘶嘶！”
　　黑龙王朝有一只地级初期的黑蛟龙镇压国运，生下了不知道多少龙子龙孙，不知道在黑龙王城逡巡了多久，可以说整个黑龙王城就是人家的地盘，不论它在不在城里，王城都充斥着它的气息，小花骤然进入，当然很不习惯。
　　“好了，现在让我想想，我应该从哪里入手呢？”易洺伸手按了按太阳穴，仔细思考。
　　“黑龙王朝虽然号称说是搜遍王城，不过也就是灵识探索，只能搜搜那些平民百姓和修士区域，真正的皇室秘地，不知道隐藏着多少秘密，怎可能因为一个贝雪晴失踪就任人探索？”
　　“按照我们刚刚的思路，如果俘虏贝雪晴的就是黑龙王朝的人，而且既然有实力俘虏她，那么其实力最少也在凝元中期以上，这就筛掉了大部分人。”
　　“如此一来，黑龙王朝密集搜索的地带和真正可能藏有贝雪晴的地方就形成了两个互不交汇的圆圈，他们能找到才是见鬼了。”
　　“黑龙王朝不可能自承是自己人抓了贝雪晴，赵雨也不可能霸道到要求搜索黑龙王朝的各路高层，所以这就形成了一个死结。”易洺身形轻飘飘的飘向了城北，“所以那人才如此的有恃无恐，一个贝雪晴虽然重要，不过过上二十年，等景湖宫新一代的天骄出现之后，这件事也就这么过去了。”
　　“可惜此人不知道这个世界还有两种功法叫做《无心遁》和《分光隐身术》，偏偏会这两种功法的修士还是一位阵法师，可以不引起丝毫反应的探查他们的隐私秘地，诶呀，你说这事儿巧不巧？”
　　此时易洺已经来到了城北，寻了一处看起来奢华的大院，“就从你先开始吧。”
　　黑龙王朝传承六千年，不过有凝元中期修为以上的修士也不会太多，再加上身份不低，有机会接触贝雪晴的那就更少了。
　　“可惜我不能现身，要不到这个信息。”易洺摇摇头，他一旦现身要资料，就很容易受到黑龙王朝的制肘，人家怎么可能让他这么肆无忌惮的隐身乱窜？
　　“一个一个来吧。”
　　易洺首先飞身进入了面前的这家大院，从前到后的过了一遍。
　　“不在这里，这家应该是之前阔过，不过这一代应该已经没有凝元期的修士了，就连守护秘地的阵法都已经开始破败，差评。”
　　强忍住了手痒痒想要顺一点什么战利品的欲望，易洺从这处院落的后门飞身而出，开始寻找其他可能性较大的目标。
　　“华丽的大院肯定是要搜索的，不过会不会有高手只是住在不起眼的小院呢？”易洺皱眉思索，“应该不会，因为院落太小，很难藏的下秘密，至少在我搜完大院都没有发现之前，不用在意那些小院。”
　　易洺绕了个街角，再次有一座大院出现在眼前。
　　“荣王府！”易洺盯着大门口的牌匾，啧啧有声，“可惜是个王府不是国公府，黑龙王朝的皇家也姓焦不姓贾，否则我都要考虑考虑要不要进去看看有没有通灵宝玉了，那可是先天法宝啊。”
　　感受着荣王府上空笼罩着的玄级下品阵法，易洺毫不在意，身形如水一般就融入了进去，没有引起阵法的一丝波澜。
　　……
　　只是小半日的功夫，易洺就已经搜完了城北一个角落的地域，占据了大概十分之一的城北。
　　大部分院落毫无异常，易洺都是一掠而过，一少部分有怀疑倾向的，易洺都会进去探查一番，虽然也见了一些被关起来的人，不过其中并没有贝雪晴的身影。
　　“卧槽！真特么黑暗！”
　　六千年的腐朽生活，当然催生出了一些比较重口味和恶趣味的爱好，并且代代流传。
　　这种爱好当然大部分都和修炼心境有冲突，可是架不住有人不在意啊，易洺看了几处就有些受不了了，强忍住把几个垃圾修士人道毁灭的欲望，把他们都暗暗的记到了自己的小本本上。
　　“等我找到贝雪晴后准备离开黑龙王朝了，我就干一票大的。”易洺暗暗想道，“而且这种事情以后可以常做，永远没有最后一票！”
　　坚决不立flag！
　　“替天行道，发家致富，这两件事其实一点冲突都没有。”易洺又从一家有凝元初期修士坐镇的大院里出来，暗暗想道，“又赚又爽，我以前怎么没想到，世界上还有这么好的发财路子？”
　　“嘶嘶！”
　　“哦哦，因为我以前不会隐身术对吧，忘了忘了，不好意思。”
　　吐槽完毕，易洺继续干活儿，从黑龙皇族区域的东边向着西边一路排查，尤其关注那些大人物所在的院落。
　　半日之后，易洺又从一家王府出来之后，结果就和另一家王府打了个照面。
　　“不愧是黑龙王朝的都城，其他地方东西不多，就是王府多。”易洺摇了摇头，抬头一看。
　　曜王府！

第二百三十四章 隐藏极深的焦心曜
　　“曜王府，焦心曜。”
　　盯着曜王府顶上的牌匾，易洺心中思索，“这个焦心曜听说是这一代黑龙老祖的亲孙子，辈分高的吓人，极为受宠，手里好东西很多，特别好色，不过点儿很清，最擅长用手里的资源砸人，甚至有不少女修都是为了他手里的资源委身下嫁，反正一年也不一定会陪他一次。”
　　理论上来说，以焦心曜怕麻烦的性格，他肯定是不会去抓贝雪晴的，那简直就是自找麻烦，所以易洺摇了摇头，转身就准备离开，此时时间紧急，曜王府占地又广，易洺没必要在这里浪费时间。
　　“嘶嘶！”
　　易洺准备走，小花却在他的手腕上收紧了身子。
　　“什么？里面有好吃的东西，特别好吃？”
　　易洺感受着小花传来的情绪意念，“你的感应倒是灵，里面当然有好吃的东西，听说光是那条地级黑蛟王的精血就有好几滴，不过这种好东西肯定会被收的很好，我很难毫无察觉的拿到，再说了，我即便真的拿到了，只怕黑龙王城就会更加戒严，我还要找贝雪晴呢。”
　　“嘶嘶嘶！”
　　“嗯？”易洺再次站定。
　　小花已经和易洺共同生活了好几年，平日里极为听话，此时如此反常，只怕不仅仅是黑蛟王精血的事情？
　　“好吃的东西，非常好吃，经常吃同类的东西，以前还想吃过？”易洺细细的感受着小花传来的情绪，然后猛然反应过来。
　　“卧槽，你说的是修士精血吧，你感应到了贝雪晴的味道？”
　　小花经常吃修士的精血，以前遇到贝雪晴时，当然对这位凝元期修士的精血很渴望。
　　“贝雪晴在曜王府？”
　　“嘶嘶！”小花收紧了身子。
　　“不应该啊？”易洺挠头，“是焦心曜改了性子，还是他手下的人擅自行动？”
　　不过不论如何，既然小花说在曜王府里感受到了贝雪晴的气机，他肯定就得进去走一遭的。
　　事情涉及焦心曜，黑龙王朝肯定是靠不住了，至于去找赵雨？易洺不禁摇了摇头，赵雨可不会隐身术，若是她来，估计贝雪晴的命就保不住了。
　　“幸好只是金丹老祖亲孙子的府邸，要是金丹老祖的府邸，那乐子可就大了。”
　　感受着笼罩在府邸上空的玄级上品阵法，易洺表示无能为力，于是隐身绕着曜王府飞速转了一圈，就等在了王府后门。
　　片刻之后，王府的侍者购物归来，打开后门，易洺就贴身随行，跟着侍者一起进了王府。
　　“小花，能感受到贝雪晴在哪里吗？”易洺轻抚小花，感觉小花不是一条蛇，而是一条狗。
　　“嘶嘶！”
　　易洺顺着小花的指引，从王府后面侍者居住的杂院逐渐深入，幸好王府之内大部分地方并无阵法阻隔，偶尔几个阻挡闲杂人员的隔离阵法，阵法等级也都不甚高，挡不住易洺这位阵法大师。
　　跨过了好几重花园和院子，易洺来到了一处王府后院竹林的假山旁边。
　　“啧啧，玄级中品的隔离阵法，够奢侈。”易洺冷笑。
　　他这一路过来，在外围看见了不知道多少美女，她们都是焦心曜明媒正娶接进来的，大部分都有独立生活的小院，各个小院也有阵法守护，不过最强的也只不过是一座黄级上品的阵法而已。
　　不过易洺随着小花的指引，穿过了一处玄级的隔离阵，来到了这处假山旁边，就发现了这处假山被一座玄级中品的阵法笼罩，有一处通向地底的入口，就被这座阵法隐藏了起来。
　　小花告诉易洺，里面不仅有一道熟悉好闻的气机，还有很多其他好吃的气机。
　　“啧啧，传说中点儿很清的曜王爷，不愧是金丹老祖的亲孙子，藏的很深啊。
　　藏了一百年，竟然半点破绽都不漏，就连陆家的家主都以为你是个不愿惹麻烦的主儿，谁知道你的胆子比谁都大！”
　　易洺眼神微眯，堂堂本代黑龙老祖的亲孙子，据说从不惹麻烦，身份极高，性格极好，当然不会有人会认为是他掳走了贝雪晴，只怕就算黑龙王朝下定决心彻查，估计对曜王府的彻查也只会在彻查皇宫之前了。
　　“厉害厉害，佩服佩服！”易洺面露冷笑，“你最好把那些黑蛟王精血藏好点，不要被我找到了。”
　　“嘶嘶！”
　　……
　　玄级中品的阵法，这是易洺的极限，而且很难说会不会引起阵法的反应，所以保险起见，易洺并没有轻举妄动，而是就等在了阵法的边缘，等待着阵法主人的到来。
　　几个时辰过去，天上大日逐渐黯淡，一道脚步声突然出现，却是有人通过阵法走进了竹林中。
　　来人只有一个，易洺抬头，就看到一位身穿黑底金边蛟龙袍的中年男子出现在阵法里。
　　中年男子凝元中期修为，白面微须，国字脸，高鼻深目，一副雍容华贵，儒雅沉稳的样子，而且眼神深邃，面容红润，精神显然也是极好，一点都看不来他竟然是个夜夜笙歌的人物。
　　“焦心曜！”
　　易洺暗暗点头，如此人物，当然只可能是焦心曜。
　　只见焦心曜来到假山旁边，手中出现一枚令牌，手印掐动，一道道阵纹从令牌中出现飘进了眼前的隔离阵法，然后阵法上就开了一道门户，显露出假山上一座黑黝黝的洞口。
　　焦心曜收了令牌，踏步而入，就在他进入洞口三步以后，身后的阵法就自动恢复，不见一点端倪。
　　“嗒嗒嗒……”
　　焦心曜在前面走，易洺就在后面飘着。
　　随着深入地下，通道周边也多了些石室，这些石室有的被阵法笼罩，有的则关闭了阵法，室中场景显露在外。
　　易洺看的分明，那些关闭了阵法的石室中，生活用品一应俱全，完全就是一座小型的监狱囚室。
　　而在那些开启着阵法的石室里面的，显然就是焦心曜这些年抓进来，并不为外人所知的女子。
　　“真是打造的一手好人设。”
　　跟着焦心曜来到靠近深处的一座石室外围，只见焦心曜露出了一个男人都懂的笑容，然后手中印诀掐动，就散去了这座石室的阵法。
　　易洺顺着焦心曜的肩膀往里一看，就见一位一身白衣的身影正盘膝坐在一张软榻上。
　　正是失踪了两天的贝雪晴。

第二百三十五章 解药
　　“贝姑娘。”焦心曜轻声笑道。
　　贝雪晴似乎毫无所觉，身形不动，两眼不睁，只不过在易洺的视线里，她的眼皮轻轻眨动，脸色红白交替，显然表现的并不如表面上如此淡漠。
　　易洺都看出来了，焦心曜也没理由看不出来，只听他笑道，“贝姑娘，你中了本王的黑蛟天淫散，如今功力尽失，而且欲火攻心，如今你能忍两天，即便是本王也不得不佩服的说一声好耐性。”
　　贝雪晴终于睁开双眼，冷冷的看向了焦心曜，只不过淡漠的眼眸中，还是忍不住透出一股水意。
　　“只不过，可惜啊。”焦心曜呵呵笑道，“黑蛟天淫散可不是忍忍就能过去的那些凡俗界的虎狼之药，它可比你想象的更厉害。”
　　“中了本王的药散，不仅功力尽失，而且药散中的药性会逐渐侵蚀你的身体神智，随后会让你神智消散，成为一心求欢的奴隶。”
　　焦心曜声音清淡的说着恐怖的话，“如果继续忍耐，药散只会以你的身体为养分逐渐增强，本王活了一百八十多年，能忍到第三天的女修更是一个都没有，上一个和你类似，能忍到两天半的，可是一位来自中域大宗门的嫡传弟子呢。”
　　“废物。”贝雪晴淡淡的吐出两个字。
　　“你说什么？”焦心曜不禁两眼一瞪，几乎以为自己没听清。
　　上百年来，他抓进来过几十个女修，不是软语相劝，就是冷声喝骂，他听的多了，都听的腻了，不过说他废物的，这还是第一个。
　　废物？什么废物？为什么要说我废物？
　　我这么厉害，人不知鬼不觉的把你俘虏来，你可以骂我无耻骂我不是人，废物又是个什么鬼？
　　“废物。”贝雪晴淡淡的再说了一遍，然后难得的开口给他解释了一番，“金丹老祖的孙子，修炼到死都只有凝元中期，骂你废物的，应该不止我一个吧？”
　　焦心曜双眼通红，瞬间原地爆炸，“老子才不是废物，老子只是不想把时间都花在修炼上，反正金丹无望，凝元中期和凝元后期有什么差别吗？”
　　易洺在他身后，摩挲着下巴，都快笑出声来了，焦心曜也是嘴硬的不行，就连他这个散修都知道凝元中期和凝元后期的差别大了，一个是各大势力当然不让的权力高层和顶层力量，另一个只是堪比中层高而已，根本就没有参与大事，坐镇一方的资格。
　　很显然，贝雪晴看的很清，一语就说中了焦心曜的痛点，而且焦心曜也很可能是修炼之路不顺，被自家人一顿嫌弃，这才开始做这种见不得人的事，在各路身份高贵的女修面前找回面子。
　　啧啧，这该死的虚荣心。
　　不过焦心曜暴怒，贝雪晴却懒得再说话了，双目再次闭上，宁心静气，继续和体内的药散做斗争。
　　“呵呵，贝雪晴，你不要再抵抗了，越抵抗，你最后被药性攻陷后的反应就越大。”焦心曜长出了一口气，呵呵笑道，“当然了，我是没所谓的，正好看看景湖宫这一代冰雪仙子从无人见过的表演。”
　　听闻此言，盘膝坐在榻上，贝雪晴身形不自然的扭动了一下，脸上红韵更甚，放在腹下的玉手都忍不住攥成了小拳头，微微颤动了几下，白嫩的肌肤上出现了几根不显眼的青筋，显然忍得很是辛苦。
　　“厉害，厉害。”焦心曜见多了这种情况，知道贝雪晴已经忍到了极限，“你已经超过了忍耐时间最长的那位女修了。”
　　此言一出，贝雪晴骤然睁开双眼，眼神迷离。
　　焦心曜笑容一现，结果还没动作，一团青烟白雾就将他笼罩。
　　无形针、玲珑剑索、金阙蛇、凝冰指、大威灵咒、镇魂术、金阳剑气、天星神眼……
　　全是上了玄级的法决，在焦心曜毫无防备的情况下，在他身边骤然爆发，瞬间突破了他下意识的防御，一口气全都轰入了他的体内，仅仅两个呼吸的时间，他就已经从一位凝元中期的大修士，变成了一条垂死的狗。
　　若不是易洺担心他在黑龙老祖那里有魂灯点亮，焦心曜在上一个呼吸的时间就已经死了。
　　同级修士的本能防御，如何挡的下易洺这种暴力攻击？
　　卸了焦心曜的储物戒，易洺几下就破开了储物戒的禁制，不过搜索一遍，却没有发现哪种是黑蛟天淫散的解药，于是这才撤了阵法，显出身形，一把揪住了焦心曜的衣领，“解药！”
　　焦心曜都懵逼了，无论如何想不到竟然会有其他修士出现在自己的隐秘地洞里。
　　此时他丹田被封，真元散乱，浑身上下全都是伤，半点法力都施展不出来，看到一个年纪轻轻的修士突然现行，询问解药，这才知道对方是为了贝雪晴而来。
　　“放开本王！”焦心曜立即镇定下来，冷喝了一声。
　　“唰！”
　　一道剑光划过，焦心曜的右手就齐腕而断。
　　“解药。”易洺淡淡的说道。
　　焦心曜瞳孔骤缩，这修士不按套路来啊，一点威胁的话都不说就直接动手？
　　“本王若是死了，贝雪晴就得一起陪葬！”
　　“唰！”
　　又是一道剑光，失去了右手的小臂也被削断，只剩下了一个光秃秃的手肘。
　　“解药。”易洺淡淡的说道。
　　你特么又不是个哑巴，除了解药就不会说别的了吗？
　　“把储物戒给本王，解药需要现时调配。”焦心曜声音发颤，眼神中透着恐惧。
　　“唰！”
　　又是一道剑光闪过，这回是右边上臂，现在焦心曜的整个右臂已经齐肩而断了。
　　“解药。”易洺淡淡的说道。
　　鬼的现时调配，你当我没有在储物戒里发现一些毒丹和毒散吗？你不知道我还是一位炼丹师吗？
　　嗯，虽然焦心曜可能的确不知道，不过我真的是啊……
　　“就在储物戒内左边一处绯红色的细颈玉瓶里，只要服下一枚就可惜清除药力。”焦心曜果断认怂。
　　易洺灵识一扫，然后……
　　“唰！”
　　金阳剑气再次斩出，这回斩的是焦心曜的左手。
　　“啪嗒”一声，左手掉落。
　　“解药。”易洺淡淡的说道。

第二百三十六章 十天十夜
　　解药！解药！解特么鬼的药！
　　焦心曜目眦欲裂的盯着易洺，实在想不通易洺究竟是怎么判断出来自己一直在说谎的。
　　自己明明表现的很真实啊！
　　除非……
　　“你是一位炼丹师？”
　　“唰！”
　　剑光闪过，右小臂齐肘而断。
　　“解药。”声音依旧清淡，不过听在焦心曜的耳朵里，却仿若深渊恶魔。
　　“我特么……”焦心曜硬生生的把这句话咽回了肚子里。
　　瞄了一眼身形不稳，已经半躺在床榻上的贝雪晴，焦心曜咽了口口水，终于说了实话，“黑蛟天淫散没有解药，只有****才可以减弱药性。”
　　“减弱？”易洺皱眉，终于说了第二个词。
　　“正是减弱，这药散只能减弱，没有根除之法，或者说想要根除，就必须将药性减弱到一个极为微弱的程度。”
　　焦心曜看着易洺，表情复杂，也不知道是羡慕还是同情，“想要驱逐药性，就必须连续不停的交欢，以贝姑娘如今的状态，依我看来，最少要连续交欢十个日夜，黑蛟天淫散的药性才可以减弱到可以被驱逐的程度。”
　　易洺，“……”
　　易洺不自觉的咽了口口水，感觉焦心曜这次应该没有撒谎，因为这种解毒的方法，脑洞实在是太大了……
　　前世小说里不应该都是一次就可以解决了吗，换我这里居然要十天十夜？
　　“这还真是……男人的福音啊……”
　　“还是灾劫呢？”
　　“不过不管如何，焦心曜是没有作用了呢……”
　　“道友，焦某在我家老祖处是有魂灯点亮的，你若是杀了我，我家老祖在下一刻就会现身。”
　　焦心曜看到易洺的眼中杀意一闪，于是急声说道，“焦某如今已经知错，这就开放阵法，请道友带着贝姑娘离开。
　　幸亏贝姑娘如今也算无恙，而且还能和道友成就好事，算起来道友也不算亏，另外焦某还有厚礼奉上，权当给道友和贝姑娘赔罪，你看这样如何？
　　而且道友也不必担心焦某事后报复，贝姑娘乃是景湖宫的这一代的天骄，焦某此次事败，虽然罪不至死，不过估计以后都会被我家老祖禁足了，完全没有报复道友的资格，还请道友明鉴。”
　　“嘶！”易洺倒吸了一口凉气，目瞪口呆，感觉焦心曜说的……好有道理啊……
　　“易洺……”灼热中勉强保持着清冷的声音在易洺身后响起。
　　易洺回头，却是贝雪晴已经勉强坐起了身子，看向易洺的眼神中透着一抹妩媚。
　　“嘶！”易洺又是倒吸了一口凉气，冷中带媚，最为致命。
　　“贝姑娘……贝道友……你现在感觉怎么样？”易洺弱弱的问道。
　　“我……我……”贝雪晴喘息，脸上红韵更甚，眼中的水意也是越来越盛，右手轻轻抬起，似乎想要拉住易洺，一股莫名的气息开始弥漫在山洞里……
　　易洺咽了口口水，咬了咬牙，一股我不下地狱谁下地狱的使命感油然而生。
　　“贝道友，事急从权，此事我也是迫不得已，还请勿怪。”易洺诚恳的说道。
　　贝雪晴的眼神已经开始迷离。
　　易洺深吸一口气，缓缓抬起手来，开始解衣服。
　　一切即将水到渠成般发生……
　　不过……
　　“嘶嘶！”
　　小花突然从易洺的袖子里一窜而出，瞬间就落到了贝雪晴的手腕上，然后一口咬了上去。
　　“小花！”
　　易洺吓了一跳，按理说小花知道贝雪晴是自己人啊，这是在干什么？
　　“嘶嘶！”
　　小花的情绪很欢快，对易洺表示稍安勿躁。
　　“啥情况？”易洺有些懵逼。
　　然后……
　　山洞中旖旎的气息开始消散，贝雪晴之前已经迷离的眼神也开始恢复清明，红润的脸颊开始褪色恢复白皙，凌乱而急促的喘息也开始平缓。
　　半晌之后……
　　“嘶嘶！”
　　小花甩了甩尾巴，倏忽又化为一条黑影，窜回了易洺袖内，盘绕在了他的手腕上。
　　“嘶嘶！”
　　小花得意洋洋的向易洺请功。
　　然后易洺就看向贝雪晴，她此时哪还有身中黑蛟天淫散的样子？
　　只见她眼神清亮，一身修为气势开始攀升，浑身开始冒出生人勿近的冷漠寒气，只不过看向易洺的时候，还是忍不住眼神闪了一闪。
　　至于易洺呢？
　　他还是保持着左手解了两个衣服扣子，右手正在解腰带的状态。
　　“卧槽？”
　　“完了？”
　　“就这？”
　　易洺目瞪口呆，识海中一万头草泥马奔腾而过，然后一个激灵从呆滞中恢复过来，忍不住回头瞪了焦心曜一眼。
　　这就是你说的无药可解，这就是你说的十天十夜？
　　我都已经准备好做出莫大的牺牲了，最后结果就是个这？
　　你特么逗我呢？
　　焦心曜也是一副不敢相信的样子，看到易洺满含杀意的眼神和贝雪晴近乎冰封一切的眸光，他露出了一个比哭还难看的笑容，“道友的宠物真是天赋异禀，焦心曜实在是佩服佩服！”
　　易洺眼神一眯，杀意狂飙。
　　你这是在嘲讽我吧？一定是在嘲讽我吧？明明有本事解毒，结果却在脱衣服？
　　贝雪晴清冷的声音响起，“带他出去，到城外杀了他。”
　　“魂灯若灭，我爷爷可以感受到我死的位置！”焦心曜急忙说道。
　　“外面到处都是黑龙王朝的人，当然他们的目的是找你。”易洺回了一句，然后默默的开始系扣子。
　　“我的法宝囊在哪儿？”
　　“在最里面山洞，我没有动囊中的东西。”焦心曜诚恳的说道，“贝道友，此事确实是焦某的错，不过罪不至死，你想要什么补偿，尽管道来，焦某一定办到。”
　　虽然从刚才贝雪晴的第一句话就能看出来她还没有失去理智，不过焦心曜也并不想再刺激她，能用资源解决的问题，在焦心曜看来就不算问题。
　　贝雪晴皱眉，她绝不可能放过焦心曜。
　　“咳咳。”
　　易洺干咳了两声，然后默默的从怀里掏出了一座聚灵洞府。
　　贝雪晴冰冷的容颜上浮现出了一抹笑意。
　　焦心曜则怅然失神，“聚灵龙宝楼，这是我送给元畅的法宝，为什么会在你的手里？”

第二百三十七章 又双叒叕发了
　　“哎呦，遇到正主了。”易洺嘴里调侃，心道幸好此时的对手已经没有了反抗能力，看来这个秘密不会暴露了，而和自己共享这个秘密的贝雪晴，也即将沾上黑龙王朝皇室的血。
　　“我就说那么穷的一个修士竟然会有聚灵洞府这种宝贝，原来是抱上了你这条大粗腿。”
　　易洺也不废话，真元一动，就将焦心曜的识海封闭，只见焦心曜双眼一黑，翻身就倒，不过还没有砸到地上，就被易洺挥手收入了聚灵洞府里。
　　嗯，全称聚灵龙宝楼，终于知道这座聚灵洞府的名字了。
　　回头看向贝雪晴，只见贝雪晴点点头，清冷的容颜中多出了一丝柔和，不过眼神犹疑，面上依然显得有些尴尬，“多谢易兄相救。”
　　“不客气。”易洺冲着贝雪晴做了一个请的手势，看到贝雪晴点头答应，这才手印一掐，只见贝雪晴就身形缩小，化为一道流光，飞入了聚灵龙宝楼中。
　　离开石室，易洺先去石窟最里面的山洞，将贝雪晴的法宝囊取了送入聚灵龙宝楼，然后看着山洞中剩余的好几十个法宝囊发愁。
　　“我去……有点吓人啊，我杀了那么多人，貌似都没有收获这么多东西。”易洺又回头看向石窟通道中还被阵法笼罩的十几座石室，“救人还是得救，不过你们的东西我就收走当报酬了哈。”
　　易洺并不想现身，更不会再耽误时间和这些已经被焦心曜捉了不知道多久的女修们打交道，一个个确认她们自己的法宝囊，再带着她们去黑龙王朝皇室喊冤。
　　他又不是***，没有助人为乐的心思，把她们放出去就算仁至义尽了，至于这些资源嘛，反正她们的背景都不小，不会在意这点小积蓄的，嗯，就这样！
　　不过……
　　“救也不是现在救，一旦把这些人放出来，王府我肯定也就待不成了，我还没有搜刮干净呢。”
　　于是易洺飞身而出，因为正主已经在自己的聚灵洞府里面了，所以易洺毫不在意的破阵而出。
　　果然，阵法破除，除了焦心曜的那枚令牌震了两震之外，并没有引起其他反应。
　　然后，易洺就开始了他的搜刮大业，最终在焦心曜的书房和卧室发现了他的两处藏宝秘地，尽数都有玄级上品的阵法守护！
　　不过，作为有阵法主人在身的阵法大师易洺来说，他并不需要威胁焦心曜来破阵，只要有这阵法的通行令牌，再加上自己的一些破阵阵旗，这些玄级上品的阵法并不会阻挡他的脚步。
　　而且最重要的是，只要不是暴力破阵，即便他不小心弄出了一些动静，也无人可以察觉。
　　“卧槽……真的发了啊……”
　　灵植，几百株！
　　材料，几百块！
　　丹药，上百瓶！
　　法器，几十件！
　　灵石，二十万！
　　中品灵石，上万块！
　　别问易洺是怎么认出中品灵石的，外形和下品灵石差不多，不过外形更加晶莹剔透，蕴含的灵气更加纯净更加浓郁，不是中品灵石是什么？
　　另外还有好几沓符箓和五六套阵旗，简直就是一家小型宗门的全部收藏！
　　除此之外，还有一些好到爆炸的东西。
　　“嘶嘶！”
　　“这就是黑蛟王精血吧？看起来和红宝石一样，真好看。”
　　易洺打开手里的玉盒，里面铺着天蓝色的绸缎，绸缎上有一个凹槽，放置着一枚足有大拇指盖大小的红宝石，散发着一股苍茫凶煞的气息。
　　而同样的玉盒，除了易洺手上的这个，还有六个！
　　“不愧是金丹老祖的亲孙子，奢侈！有钱！”
　　安抚了小花，告诉他吃这种好东西需要仪式感，等到安全了找个风和秀丽，景色宜人的地方再吃，然后就把这些东西尽数都收入了储物戒里，压了箱底。
　　身心都充斥着一种满足感，易洺感觉自己浑身上下都充斥着满满的干劲。
　　……
　　两个时辰之后，曜王府中突然跑出来了很多女修。
　　这些女修有的人已经受到了永久性的灵魂伤势，不过有的人还问题不大，纷纷从王府中冲出。
　　一些拎不清的直接就去黑龙王朝大闹，一些机灵的则悄然消失在黑龙王城中，将报仇的事情留待以后。
　　……
　　“焦心曜失踪！”
　　“焦心曜的收藏被洗劫一空！”
　　“王府中突然出现很多女修，有应真宗的嫡传弟子，还有云瑶谷的宗主之女？”
　　“这……这什么情况？”
　　……
　　龙真阁，黑龙王朝提供给景湖宫弟子的驻地。
　　赵雨神色愤怒，拍案而起，“雪晴一定是被焦心曜给抓走的，此事黑龙王朝一定要给我一个交代！”
　　“可是很多之前都失踪的人已经出现，怎么不见贝师姐回来？”骆诗皱眉问道。
　　赵雨眼神闪烁，“也许，她此时就在跟那个救他的人在一起……”
　　作为一个老江湖，她知道焦心曜不可能整天干这种事，否则早就被发现了，肯定是隔上一年半年的才会做一次，甚至失踪的人在失踪时也绝不会都在黑龙王城。
　　所以按理来说，焦心曜不会莫名其妙的出事，他这次出事最可能的触发条件，就是贝雪晴失踪。
　　这事儿太明显了！
　　所以赵雨很难不怀疑，对焦心曜动手的人其实是为了贝雪晴。
　　只不过，虽然有这么一个下意识的反应，可是剩下的问题依然很大，究竟是谁，会有这么大的本事呢？
　　“雨长老，我正在门口等消息，手里就突然多出来了一封信！”
　　一个景湖宫的弟子突然闯了进来，手里拿着一封信，信封上写着一行字，“景湖宫雨长老启”。
　　“嗯？”赵雨挥手一招，信就到了她的手里，真元一震，信纸就从信封里自动跳了出来。
　　上下两眼一扫，寥寥百十个字就已经尽数落入眼帘。
　　“雨师？”骆诗期望的问道。
　　“雪晴安全了，不过她现在已经在返回景湖宫的路上了。”赵雨终于露出了一丝笑意。
　　骆诗若有所思，另一个景湖宫弟子却疑惑的问道，“可是贝师姐为什么不回来？”
　　就在这时，门外一道细声细气的声音传了进来，“黑龙王朝焦元平请见雨长老！”
　　赵雨嘴角一哂，真元一震，手上的信件就被震成了齑粉。
　　“原因，这不就来了吗？”

第二百三十八章 要人无果
　　来者是一位身穿黑底金纹蛟龙袍的阴柔男子，长发披肩，而且好巧不巧的还生就了一双凤目，若不是脸上棱角稍稍分明一些，只怕谁见了都会赞一声好俊俏的女子。
　　焦元平人未至而笑先到，此时一步踏入房门，拱手笑道，“见过雨长老。”
　　赵雨淡淡的点点头，“平王此来何事，可是有了雪晴的消息？”
　　焦元平面露苦笑，“雨长老莫要打趣在下，咱们两家一向交好，有事明言即可，虽然此事错在黑龙王朝，不过毕竟如今我家曜王爷突然失踪，我此来还想来问问贝姑娘关于此事的具体内情。”
　　“雪晴没回来！”赵雨没好气的说道。
　　“我知道，不过您刚刚不是才收到一封信吗？”焦元平赔笑。
　　赵雨呵呵了一声，“她自行回景国去了，你要是有本事，就去景湖宫问我家两位宫主要人吧。”
　　焦元平的笑容更苦涩了，“雨长老说笑了，贝姑娘如今只怕还中着毒呢，如何可以独自返回景湖宫？”
　　赵雨摆摆手，毫不在意，“此事无妨，等她回到景湖宫，什么毒也都解了。”
　　焦元平被噎了一下，虽然他们猜测贝雪晴应该是中了那种很厉害的毒，不过人家既然没出现，他们也不敢完全肯定，所以还是不要激怒赵雨为好。
　　而且最重要的是，他们真的要从贝雪晴口中知道焦心曜的下落。
　　这位爷虽然废物了一点，不过毕竟是金丹老祖的亲孙子，若是让人给杀了，他们黑龙王朝也就不用要脸了。
　　“雨长老，黑龙王朝和景湖宫一向交好，元平也是明人不说暗话，焦心曜乃是我家老祖的嫡亲孙子，虽然犯错，不过罪不至死，还请雨长老通知贝姑娘高抬贵手，千万要留他一条性命。”
　　焦元平拱手苦笑，他是真的不想揽这份活计，不过谁让他是黑龙王朝专门负责迎来送往的人呢？
　　而且他的一身修为也到了凝元后期，很多话由他说出来，也算是有些底气。
　　“哼！”
　　不说还好，一说赵雨就更生气了，“合着你家曜王爷的命是命，我家雪晴就该给他糟蹋？你别以为本座不知道那些逃出来的女子都受了哪些伤害！”
　　“是是是！”
　　焦元平只能点头，“不过贝姑娘这不是没事吗？”
　　赵雨眼神发冷，冷声说道，“幸亏雪晴没事，否则你以为我还会在这里坐着？”
　　焦元平点头赔笑，“所以还请雨长老千万高抬贵手。”
　　“我知会不到雪晴。”赵雨恢复了冷淡，淡淡的说道。
　　“雨长老说笑了。”焦元平笑的很温柔，轻声提醒道，“贝姑娘怎么会没有子母留音石？”
　　赵雨翻了个白眼，“前几天她没回复，宫里就把她的子母留音石剔除出去了，再说了，她若是有子母留音石，还需要给我送信？”
　　焦元平再次苦笑，赵雨明显是在睁着眼睛说瞎话，子母留音石乃是最重要的通讯工具和线索，在没确定贝雪晴彻底再也找不到之前，她们绝不可能轻易剔除她的子母留音石。
　　至于送信的事，焦元平相信这应该出自那位救了贝雪晴的未知修士之手。
　　看到赵雨冰冷的脸上一副油盐不进的样子，焦元平舔了舔嘴唇，真想回身就走，他也是凝元后期的大高手，黑龙王朝这一代的中流砥柱，何时受过这等冷言冷语？
　　不过景湖宫的势力并不比黑龙王朝要小，而且他也承担不起两家交恶的罪责，同时又担负着不能让焦心曜身死的任务。
　　焦元平感觉自己太难了……
　　“雨长老，您说，怎么才能让贝姑娘不杀焦心曜？”焦元平也忍不了了，直入主题。
　　赵雨失笑，也不和焦元平打机锋了，“你说！你说我应该怎么跟雪晴说，让他留下焦心曜一命？”
　　看着焦元平无言以对的样子，赵雨一个字一个字的说道，“就因为焦心曜有一位金丹境界的爷爷？”
　　焦元平无言以对，虽然不太好听，不过的确是这样……
　　问题是景湖宫也有两位金丹老祖啊，这话要是说明了，若是贝雪晴真的放了焦心曜，反倒是显得景湖宫怕了黑龙王朝。
　　两家交好归交好，可一直都是平等的关系！
　　“焦心曜你特么个王八蛋！”
　　焦元平心中暗骂，不过面上还是继续说道，“不是不是，怎么可能呢，焦心曜他犯了这么大的错，王朝皇帝也是极为震怒。
　　只不过焦心曜毕竟是黑龙王朝皇室的人，我们还想请景湖宫的诸位女仙给我们一点面子，让我们自己处理焦心曜。”
　　焦元平在言语上果断认怂，而且把黑龙王朝放到低于景湖宫的位置，“雨长老您请放心，黑龙王朝一定会给景湖宫，给贝姑娘一个满意的交代！”
　　赵雨摇摇头，见了焦元平就算是给黑龙王朝的面子了，不过她不可能答应焦元平的任何条件。
　　“雪晴没有在曜王府立时杀掉焦心曜，就说明她是有考量的。”赵雨直接端茶送客，“我想你对我说的这些话，焦心曜也对雪晴说过，所以他具体死不死，全由雪晴决定，我是不会干涉的。”
　　看到赵雨斩钉截铁的样子，焦元平就知道再劝也是枉然了，不过除了贝雪晴，他还有另一件事要和赵雨打听。
　　“请问雨长老，不知那位救下贝姑娘的修士……”
　　“不知道！”赵雨断声回应。
　　别说她真的不知道，就算她知道是谁，也不可能告诉焦元平，告诉焦元平干什么，让黑龙王朝找机会阴死他吗？
　　焦元平苦笑，无奈之下，只能拱手为礼，缓缓退了出去。
　　……
　　退出了龙真阁，来到守在门外的两位黑龙王朝修士面前，焦元平面色平静，阴柔如水的脸上再也看不到一丝波澜。
　　“通知黑龙堂，再给我放出去一倍的人手，封锁黑龙王城北方千里地域，然后派高手一路向北搜寻，那个救了贝雪晴的修士很可能正在一路向北，准备返回景国。”
　　“是！”
　　……
　　龙真阁内。
　　“雨师，他们会不会一路向北搜寻贝师姐？”骆诗问道。
　　赵雨点点头，对于骆诗的细心很满意，“放心，他们虽然准备返回景国，不过并不会直接向北。”
　　顿了顿，赵雨长身而起，“这次的斗法大会肯定举办不了了，既然雪晴已经无事，我们也收拾收拾回去吧。”

第二百三十九章 返回陌离山
　　景湖宫地界，距离黑龙王朝已经八千里，深入景国内部。
　　易洺降下身形，挥手一送，贝雪晴和陆雨菲就已经从聚灵龙宝楼中出来了。
　　“这到哪里了？”陆雨菲急匆匆的问道。
　　当时陆雨菲正在聚灵洞府中待着，结果就看到一个昏迷的中年人从天而降，紧接着没多久就发现贝雪晴也一起进来了。
　　两女交流一番，陆雨菲就知道眼前此人就是对自己有觊觎之心的焦心曜，就连贝雪晴也险些着了他的道。
　　贝雪晴也知道了陆雨菲这些天的遭遇，看向焦心曜的眼神更是杀意频闪。
　　可惜此时正在黑龙王朝内部，杀了他很快就会引来金丹老祖。
　　“不着急，再等等，等到易洺飞回景国，就是他的死期。”贝雪晴对陆雨菲说道。
　　在此期间，贝雪晴频频关注她的子母留音石，让她欣慰的是，从始至终，留音石上都没有让她留下焦心曜一命的消息出现。
　　易洺将两女放出来，听到陆雨菲的问话，于是伸手指向西北方说道，“景湖宫就在三千里外。”
　　“那就是可以杀了焦心曜了？”
　　“当然，随两位心意。”易洺手印一掐，昏迷中的焦心曜就出现在了两女身前。
　　易洺拍了拍手，解开了对焦心曜的封印，然后飘然退开两步。
　　焦心曜缓缓转醒，一睁眼就发现自己正处在荒郊野外，再加上看到贝雪晴和另一个年轻女修站在面前，心中一转，瞬间反应过来，冷汗就淋漓而下，“贝姑娘……”
　　“嗖！”
　　皎如白月的剑光一闪而逝，焦心曜的身首就已经分离。
　　贝雪晴冷漠的脸上毫无表情，就像随手拍死了一只虫子。
　　“啧啧，好果断，一句废话都没有。”易洺眨了眨眼，也就是他动作快，还把焦心曜给弄醒了，否则他死了都是一个糊涂鬼。
　　这么说来，其实他对焦心曜还是有恩的？
　　我真是个好人啊……
　　陆雨菲也有些愣神，“哎，贝师姐，你怎么这么快就把他给杀了？我还想教训教训他呢！”
　　贝雪晴冷冷的道，“没必要。”
　　“哦。”
　　陆雨菲瞬间缩头，然后就把注意力放在了易洺的身上，惊讶的问道，“你居然还有一条玄级的蛇宠，居然从来都没有告诉我们？”
　　这个消息当然是贝雪晴告诉陆雨菲的，不过贝雪晴也不知道小花就是金阙蛇。
　　易洺耸耸肩，笑嘻嘻的道，“女孩子不都怕蛇吗？你敢把它盘在自己的手腕上吗？”
　　陆雨菲歪头想了想，想象了一条滑腻的蛇盘在自己的胳膊上，就不禁激灵灵的打了个冷颤，“不，我不要！”
　　彻底脱离危险，贝雪晴此时终于有机会向易洺道谢，“此次多谢易兄了，救命之恩，无以为报。”
　　“不客气。”易洺生生把前世小说中经常出现的那四个字又给咽了回去，“赶紧走吧，万一黑龙老祖杀进来怎么办？”
　　“他敢！”
　　虽然陆雨菲表示不屑，不过金丹老祖的威慑力还是很强的，此时对方必然已经发现了焦心曜身死的情况，不论如何，他们都不应该在此久待。
　　“走！”
　　三道流光飞起，瞬间没入天际。
　　……
　　贝雪晴和陆雨菲回景湖宫，易洺当然不会跟过去，他还记得他这次出来，本来是去杀洞露子的，按理说白蓉蓉和玉峤散人还在陌离城等着呢。
　　结果他这一走就是半个多月，也不知道他们现在还在不在陌离城等着？
　　不提黑龙王朝那边黑龙老祖出关是如何的暴跳如雷，也不管这次景湖宫和黑龙王朝年轻一代的斗法会能不能举办的起来，会不会因为此事留下龌龊甚至关系破裂，反正这些都和易洺没有半点关系。
　　他先是去景湖城转了一圈，没有发现白蓉蓉，然后就一路直飞陌离城，很快就到了城中他们之前下榻的那座客栈。
　　“掌柜的，之前和我一起的那两位同伴呢？”
　　这家客栈坐落在陌离城的修士区域，专做修士生意，掌柜的也是一位炼气五层修士，如何不记得易洺三位凝元期大修士？
　　“启禀前辈，您两位同伴在几天前就已经走了。”
　　“说了去哪里吗？”
　　“没说，不过看方向，还是去往陌离山了。”
　　“嗯。”易洺点点头，看来是长时间没看到自己回来，两人进陌离山找自己去了。
　　于是易洺也不废话，身形化为一道遁光，倏忽之间就出了客栈，向着陌离山琳琅峰的方向飞去。
　　……
　　“嘿嘿，白蓉蓉，没想到吧，当日你毫不犹豫的杀我师弟，结果这么快就迎来了报应！”
　　说话的是一位一身银色长衫的年轻人，眼神阴霾，上下打量着白蓉蓉，挂着一丝捕获猎物的笑意。
　　此时玉峤散人并不在白蓉蓉身边，而白蓉蓉却被两个银衣修士围住，铃铛震动四方，音波四散，鹿环帕涨到方圆十丈，抵挡着对方两柄飞剑的进攻。
　　“赵飞凌自己找死，我看你们也是不想活了。”白蓉蓉娇声笑道。
　　云飞扬当然不会信白蓉蓉的鬼话，“你一个散修，仗着凝元初期的修为就敢在陌离山乱逛，可惜啊，可惜撞上了我！”
　　“你可别笑了，真恶心！”另一位修士皱眉看向白蓉蓉，手捏兰花指，一脸的嫌弃。
　　白蓉蓉愕然，我恶心？
　　云飞扬的眼底也是抹过一道厌恶的光芒，剑指连点，一柄白骨飞剑上下翻飞，和林飞渊一起将白蓉蓉圈在了原地。
　　白蓉蓉眼中的煞气闪过，有人骂她放荡，有人骂她狐媚，不过还真没有人骂过她恶心，这根本就是对她的侮辱！
　　“你们该死！”
　　白蓉蓉大怒，铃声震荡，竟然将两人逼退了些许，然后一掌拍向云飞扬。
　　“飞扬哥小心！”林飞渊剑指一送，白骨飞剑就从白蓉蓉的身后刺去，解了云飞扬的围。
　　“该死！”
　　白蓉蓉虽然厉害，不过也做不到以一打二，她一边抵挡，一边向玉峤散人的方向退去。
　　她和玉峤散人分开搜寻易洺，也快到了约定汇合的时候了。
　　“嘿嘿，白蓉蓉，你一辈子去送男人死，没想到最后也会死在男人手里吧。”林飞渊阴测测的说道。
　　“是吗，那可未必哦。”白蓉蓉脸上的笑意更甚。
　　就在这时，一道遁光飞来。
　　“白姑娘莫慌，玉峤来也！”

第二百四十章 再相见
　　“玉峤散人？”云飞扬皱眉。
　　玉峤散人在陌离山一代的圈子里还是有点名气的，这也得益于他的交游广阔，所以云飞扬虽然没见过他，不过还是听过他的名号。
　　“玉峤散人，这是我们银泉宗和白蓉蓉的事，你凑什么热闹？”林飞渊细声冷喝，心中则想，“没听说玉峤散人和白蓉蓉有交集啊，莫非又是一个垂涎她的老色批？”
　　玉峤散人飞临之后呵呵一笑，直接站队，“赵飞凌当日死的时候我也在场，就是白姑娘这边的。”
　　云飞扬眼神一眯，“你这是要和银泉宗作对了？”
　　银泉宗知道赵飞凌死在白蓉蓉的手里，就是当日在场的玄叁子和虎头散人报的信，不过除了直接动手的白蓉蓉和易洺，他们也没有牵连其他人，更别说当时只是打酱油的玉峤散人了。
　　所以云飞扬和林飞渊此时才知道玉峤散人当时也在现场。
　　不过……
　　你玉峤散人当日既然没动手，我银泉宗当然不会找你的麻烦，明明没有恩怨的事儿，你自己偏要往前凑，得罪一个拥有凝元中期修士坐镇，还有近十位凝元初期修士的势力。
　　你这是失心疯了吧？你和白蓉蓉究竟是什么关系？
　　“呵呵，赵飞凌色欲熏心，取死有道，即便是银泉宗宗主来了也是这个道理。”玉峤散人抚须微笑，一柄白玉剑倏忽插入了三人的战场，解了白蓉蓉之围。
　　“多谢玉峤兄。”白蓉蓉来到了玉峤散人的身边，两人并肩对峙银泉宗两人。
　　“不客气。”玉峤散人平和的说道，双眼却不离银泉宗两人左右。
　　云飞扬眼神一眯，和林飞渊对视了一眼，白蓉蓉和玉峤散人都是散修中的硬茬，二打二，硬碰硬，他们并没有绝对把握。
　　林飞渊冷森森的说道，“哼，贱人，今日算你运气好，希望你永远都靠着玉峤散人，否则若是让我们发现你落了单，呵呵……”
　　就在这时，天际间又是一道金色的遁光闪过，在不远处略做闪现之后，似乎发现了这里的情况，向着这里极速飞来。
　　“嗯？什么人？”云飞扬和林飞渊疑惑。
　　这道金色的遁光中蕴含着凌厉的剑气，一看就是个厉害角色。
　　“易师？”
　　“易老弟？”
　　白蓉蓉和玉峤散人却是大喜过望，想不到易洺失踪十几天，今天却在关键时刻突然现身。
　　“姓易？”云飞扬和林飞渊对视一眼，并不认得易洺，因为当日金风山斗法，易洺并没有上报名号，所以玄叁子和虎头散人只跟银泉宗说了是白蓉蓉的姘头，一个看起来白白嫩嫩，普普通通的小白脸。
　　“不好，应该是白蓉蓉和玉峤散人的朋友，咱们快走！”林飞渊眼神闪烁，传音给云飞扬，就准备拉着他离开。
　　“嗯。”云飞扬点点头，不过一边随着林飞渊转身，一边却是功聚双目，看向了飞来的遁光，貌似是想要看透遁光中的人影。
　　“没事，即便对面有三个人，不过肯定是留不下咱们的，待我看看此人是谁，是不是玄叁子说的那个小白脸，认清了人，以后也好给赵师弟报仇。”
　　虽然听说赵飞凌死在白蓉蓉的手里，又听说白蓉蓉有一个叫做贝雪晴的好朋友时，银泉宗的宗主就已经把此事压了下去，严禁弟子报仇，不过云飞扬和赵飞凌的关系却太亲密了，嗯，太亲密了！
　　所以他虽然表面上答应了自家宗主，不过心中却打定了主意，一定要杀了白蓉蓉和她的姘头，为赵飞凌报仇！
　　金色遁光一路疾驰，很快就来到了战场左近，然后显露出来了易洺的身形。
　　“不好意思，出了点意外，现在才回来。”易洺不好意思的伸手挠了挠脸，不好意思的笑道。
　　白蓉蓉柔声笑道，“没关系，没出事就好。”
　　玉峤散人跟着点头，“正是！正是！”
　　易洺回头，看向了正在一边飞离，一边同时扭头看向自己的云飞扬和林飞渊，感觉他们的衣着有点眼熟，“他们是？”
　　“银泉宗。”
　　看到易洺，白蓉蓉和玉峤散人一时都把银泉宗的两人给忘了。
　　玉峤散人急忙说道，“他们知道了赵飞凌死在白姑娘手里，这是来报仇了。”
　　易洺眨了眨眼，“不是说银泉宗应该不敢来报仇吗？”
　　玉峤散人露出了一丝残忍的笑意，“谁知道呢，也许是活的不耐烦了吧？”
　　易洺也笑了，“太好了，我最喜欢助人为乐了。”
　　白蓉蓉抿嘴轻笑，身躯如柳般摇摆，透出无边风情，“蓉蓉也很喜欢助人为乐呢。”
　　三人的对话并没有传音，所以清清楚楚的传到了云飞扬和林飞渊的耳朵里。
　　“呵呵。”云飞扬冷笑，对林飞渊说道，“走，回银泉宗，我倒是想看看他们敢不敢追来！”
　　易洺淡淡一笑，“不好意思，你们回不去了。”
　　云飞扬冷笑，就连林飞渊都是不屑一哂，你说回不去就回不去？
　　《小御剑遁》，起！
　　大黑石杀阵，起！
　　倏忽而至，阵法骤起！
　　银泉宗的两人几乎连反应都没有，就被阵法笼罩。
　　云飞扬太自信了，想要看清易洺的面容，也并没有飞离太远，于是易洺飞两步，就将他们罩到了阵法里，太轻松了。
　　“阵法！玄级中品阵法！”
　　“阵法大师！凝元中期的阵法大师！”
　　“嘶嘶！”
　　“记得了记得了，去吧去吧。”
　　……
　　半晌之后，阵法撤去，易洺挥手收回了两只法宝囊。
　　白蓉蓉和玉峤散人面无表情，他们已经习惯了易洺杀凝元初期的修士如割韭菜的情形了。
　　此时就连玉峤散人也在怀疑易洺已经晋级凝元中期了，杀同级也太特么的轻松了！
　　破除了附着在其上的禁制，灵识一扫，易洺不禁皱眉摇头。
　　“太穷了！”
　　什么宗门修士，简直是两个穷鬼，这两只法宝囊中的财物，别说和焦心曜比了，就连那个只剩下孤家寡人的洞露子都比不过。
　　咦？貌似有哪里不对，我是不是太飘了？
　　随手把两只法宝囊扔给了白蓉蓉和玉峤散人，两人一人一只。
　　白蓉蓉鼓气，“我们什么忙都没帮，又给我们分什么？”
　　“正是！正是！”玉峤散人跟着点头。
　　“这两个家伙太穷了，我真的没看上。”易洺耸耸肩，“再说这几天也让你们担心了，这点东西就算是我的心意吧。”

第二百四十一章 两方反应
　　白蓉蓉眼神闪烁，她很想问问易洺这两天究竟去了哪里，不过想了想，最后还是没问，如果是遇到了一桩个人机缘的话，若是易洺不想说，她问了反而不美。
　　玉峤散人学着易洺摩挲着下巴的方式说道，“现在咱们又干掉了银泉宗的两个修士，这仇可是越结越深了，不过银泉宗坐落景国西北，势力范围不大，咱们最近还是回景湖畔去避避风头吧，银泉宗宗主可不敢去景湖城动手。”
　　虽然银泉宗并不会比化元阁更强多少，易洺也有诛杀洞露子的战绩，不过易洺也说过，正面硬刚一位凝元中期修士还是比较困（麻）难（烦）的，否则也不会趁着洞露子独自重伤的时候动手了。
　　而银泉宗的实力却还在，若是还在陌离山逡巡，容易被人家偷袭设伏，若是打上门去，人家还有一宗的底蕴可用，玉峤散人并不认为易洺可以在人家的地头上诛灭银泉宗宗主。
　　那他就不是疑似凝元中期修士了，他的战力就已经直追凝元后期修士了！
　　所以，玉峤散人建议众人避一避风头。
　　刚才白蓉蓉和银泉宗那两人边打边走，虽然没有凝元期修士参与进来，不过这里又不偏僻，山林中说不得到处都是炼气期修士，所以被看到的几率非常大，并不能做到完全保密。
　　如果说干掉了赵飞凌，对于银泉宗的损失并不算大，忍了也就忍了的话，如今又死两人，银泉宗若是还没有反应，也就不用再在修炼界混了。
　　“行。”易洺点点头，同意了玉峤散人的建议。
　　反正他本就是无所事事，出来历练两个月，如今时间也过去了差不多了，收获也是令他出乎意料的满意，那自然也就到了该回去的时候了。
　　易洺记着赵雨的叮嘱，隐瞒着自己凝元中期修为的事实，因为现在想想，他也觉得自己不到两年时间就晋级凝元中期，对于这个世界的修士刺激有点大。
　　不知道中域的天才会是什么样子，反正景湖宫的天才做不到。
　　所以他想了想，决定带着白蓉蓉两人先回景湖城，反正银泉宗宗主不敢在景湖城动手，过上两天，他自己再跑一趟就是了。
　　“那就事不宜迟，赶紧走人。”
　　三人化作三道流光，向着景湖方向飞掠而去。
　　……
　　视角转回黑龙王朝。
　　当焦心曜身死的那一刻，黑龙王城北方五百里一处水泊中的一座宫殿内，一位面相俊美的年轻人突然睁开了双眼。
　　灵识一扫，就看到了偏殿内灭掉的魂灯。
　　“心曜！”年轻人喃喃一声，法印凭空生成，一道念头顺着魂灯的指引就感应了过去。
　　“北方万里之外？”年轻人一时也有点懵，“景湖宫地界，心曜为什么会去景国？”
　　当然，这不是重点，重点是他的孙子死了！
　　年轻人的身影晃了晃，瞬间就消失在了宫殿中。
　　黑龙王城皇宫。
　　当代皇帝正在听取麾下汇报。
　　“黑龙王城北方一路到边境已经密不透风，不过我们一直都没有发现贝雪晴或者可疑人等的踪迹。”
　　焦元伦很无奈，天下修士各有奇功异法，而且焦心曜自身也有聚灵洞府，所以既然没有第一时间抓住对方，这都两天过去了，怎么可能还能抓住人家的踪迹？
　　人家总不可能和焦心曜一样，留在王城里不走吧？
　　正想说些什么，焦元伦的眼角突然一跳，因为一个年轻人突然出现在了大殿当中。
　　“老祖！”焦元伦豁然站起。
　　“心曜死了。”年轻人淡淡的说道，“怎么回事？”
　　“曜王死了？”焦元伦不禁吓了一跳，上午不是才查过魂灯吗？
　　就在这时，他储物戒中的子母留音石跳了一下，留守在五百里外黑龙宫，平日里负责伺候黑龙老祖的修士就给他传了话。
　　“曜王魂灯已灭，老祖消失！”
　　焦元伦，“……”
　　殿中的年轻人淡淡的看向焦元伦，刚才正在向焦元伦禀告的几个修士则已经大气都不敢喘一下的退到了角落，默念隐身大法。
　　咽了口口水，焦元伦当然是什么都不敢隐瞒，将此事原原本本的告诉了黑龙老祖，角度完全客观，不带一点个人色彩。
　　灵识一扫，整个黑龙王城都在他的灵识范围之内，年轻人淡淡的问道，“景湖宫的人呢？”
　　焦元伦心中有点虚，“出了这桩变故，这次的斗法大会当然也举办不了了，所以雨长老在昨天就已经带人返回景湖宫了。”
　　“嗯。”年轻人点点头，身形渐渐变淡，然后消失在了宫殿中。
　　皇宫众人面面相觑，焦元伦咬了咬牙，“把所有人都撤回来吧，此事就此结束！”
　　说完这句话，焦元伦身形向后一靠，靠在了宫殿的黑龙椅上，眼神闪烁，不知道黑龙老祖会怎么处理此事。
　　……
　　景湖宫。
　　当赵雨带着骆诗等弟子返回景湖宫的时候，正好碰上贝雪晴和陆雨菲提前一步回归，正在将此事禀告两位宫主。
　　毕竟牵扯到了黑龙王朝黑龙老祖的亲人，已经到了可以禀告两位宫主的标准了。
　　等贝雪晴说完，赵雨又补充了一些黑龙王朝的反应。
　　“杀的好。”大宫主声音清冷的说道。
　　“杀了就杀了，没事，不用放在心上。”二宫主也是毫不在意。
　　黑龙王朝有一条地级初期的黑蛟，还有黑龙老祖这位金丹老祖，两者配合，实力惊人。
　　不过她们景湖宫也一点不弱，除了两位宫主之外，二宫主的父亲可也是一位金丹老祖，如今正在济安城外教书育人呢。
　　无论在道理上或者在实力上怎么算，景湖宫都不怵黑龙王朝，所以这件事到最后必然是个不了了之的结局。
　　黑龙王朝不可能为了焦心曜而破坏两方本来不错的关系。
　　其实换一个方向来说，如果贝雪晴毁在了焦心曜的手上，即便景湖宫在事后知道了，也不可能为了她就和黑龙王朝彻底交恶。
　　所以说，两方谁占便宜，完全看他们底下人的个人实力，至于这次，当然是景湖宫占了便宜。
　　赵雨提醒了一句，“听说焦心曜是黑龙老祖最得宠的亲孙子。”
　　“焦心曜有孩子吗？”二宫主问了一嘴。
　　“有，十几个。”赵雨点头。
　　“那就更没事了。”二宫主笑了笑，注意力反而放在救了贝雪晴和陆雨菲的人身上，“我好奇的是，究竟是谁这么厉害，可以视黑龙王城如无物，来去自如，无影无踪？”
　　就连赵雨都看向了贝雪晴，因为这也是她疑惑了一路的问题。
　　刚才，贝雪晴并没有说起她得救的细节。

第二百四十二章 赵雨来访
　　贝雪晴和陆雨菲对视了一眼，一时都没有说话。
　　易洺的性格他们都大概清楚，绝不是一个喜欢出风头的性格，按照陆雨菲所说，他登门陆家用的都是猥琐中年男人的形象，再加上那么厉害的敛息术和隐身术，摆明了就是一个想当幕后黑手的性格。
　　这次虽然没有提醒两人不要暴露他，不过想来也是不想让两人难做，不过这不代表两人就可以心安理得的把易洺给卖出去。
　　毕竟这可是得罪了黑龙王朝！
　　所以贝雪晴在说起自己得救的时候，就只是用“一个朋友”的称呼一笔带过，并没有更加详细的描述救援细节。
　　按理来说，二宫主应该能领悟自己的意思，不再追问才是，可是谁知道人家竟然不按常理出牌。
　　堂堂一位金丹老祖，你哪儿来那么大的好奇心？
　　“正是。”大宫主也点点头，“可以无声无息的从凝元后期修士手里救人，不引起丝毫动静的在黑龙王城王府中俘虏焦心曜，这可不是一般人能做到的。”
　　金丹老祖当然可以做到，不过当然不可能是金丹老祖，否则明着来就可以了。
　　贝雪晴没说话，陆雨菲苦着小脸，“能不能不说？”
　　二宫主失笑，“当然可以，我也只不过是好奇而已，怎么，是他叮嘱你们不要暴露他，担心黑龙王朝的报复？”
　　陆雨菲摇头，“那倒没有，不过他是一个不喜欢出风头的人，而且黑龙王朝的确也是一个隐患，他只是一个散修。”
　　赵雨心头突然一跳，散修，敛息术，认识贝雪晴和陆雨菲……
　　再想一想，能自如出入黑龙王城的曜王府，当然还得是一位阵法大师……
　　为什么听起来这么符合易洺的情况呢？
　　更重要的是，赵雨可是知道易洺已经晋级凝元中期了，以他的天资，越级作战都不是问题，更别说这种打黑枪性质的行动了。
　　“不行，等下要去景湖城看看，八成就是这小子，哼，这小子越来越浪了，要么一年不出手，一出手就吓死人！”赵雨心思电转。
　　赵雨又没有《无心遁》，所以突然心血来潮般的心绪波动当然没有瞒过景湖宫的两位宫主。
　　于是本来已经放下此事的二宫主又被勾起了好奇心，“好呀，一个个的都知道是谁，结果就瞒着我们两个宫主？”
　　赵雨却是不怕二宫主，看了贝雪晴一眼，笑着回道，“其实我也不确定，得去确定一下。”
　　贝雪晴和陆雨菲对视一眼，陆雨菲吐了吐舌头，易洺和赵雨的关系，她们当然知道。
　　“瞒不住了……”陆雨菲眼神里传达给贝雪晴。
　　“就你话多。”贝雪晴冷漠的回了一眼。
　　“我也没说什么啊。”陆雨菲眼神缩了缩，表示委屈。
　　然后贝雪晴就收回了眼神。
　　于是景湖宫的这场对话也落下了帷幕，贝雪晴回去修炼，赵雨则飞身出了景湖宫，架起遁光，向着景湖城而去。
　　……
　　于是易洺刚刚回到自己在景湖城的小院，拿出躺椅，冲好灵茶，第一口还没喝上，就看到了从天而降的赵雨。
　　“你小子胆子倒不小，我让你出门历练，你竟然就直接去黑龙王城胡闹，若是碰上金丹老祖现身，你就死在那里了！”
　　易洺咧了咧嘴，解释道，“我这不是知道黑龙老祖不在王城里嘛，而且还特意把那个焦心曜带到了景湖宫附近才动的手，他怎么可能瞬息而至，诛杀我们？”
　　赵雨双眼大睁，“还真是你！”
　　“卧槽！”
　　又被诈了，易洺一个趔趄，好悬没从躺椅上翻下来，“贝姑娘他们两个没说？”
　　赵雨没好气的道，“她们两个倒是讲义气，还真没暴露你，只说是自己的一个朋友。”
　　易洺苦笑，“那您是怎么会想到来诈唬我的？”
　　赵雨冷笑，“我还不知道她们两个的朋友圈？散修，会敛息术，阵法好，修为高，你自己说，除了你还有谁？”
　　易洺惬意的喝了一口茶，然后又狗腿的给赵雨倒上，颇为自恋的说道，“貌似还真就只有我了。”
　　“说说吧，怎么回事，怎么历练到黑龙王朝去了？”赵雨熟练的躺到了另一个躺椅上，顺手接过了易洺递过来的灵茶。
　　于是易洺就把他这两个月的经历有选择性的告诉了赵雨，而且因为已经在贝雪晴和陆雨菲面前漏了底，所以那部《分光隐身术》当然也瞒不住了。
　　“施展出来我看看。”赵雨当然也好奇，“什么隐身术这么厉害，就连张开山都察觉不到半点端倪？”
　　易洺笑笑，也没解释这是自己两部功法的合一的效果，只是人在躺椅上，功法瞬间施展，他的人影就消失在了赵雨的视线里，气息当然也消失的无影无踪。
　　若不是那躺椅还在一高一低缓慢的摇晃，赵雨真的看不出来躺椅上还有一个人。
　　“嘶！”赵雨倒吸了一口凉气，她刚刚用尽了一切办法，都没有发现的易洺的痕迹，只有最后伸手摸了摸，这才确定了易洺的存在。
　　“怎么样？”停止功法运转，易洺笑着问道。
　　赵雨摇头叹息，“我现在是彻底不担心你的安全了。”
　　当然了，这是没算金丹老祖的情况，不过金丹老祖哪是这么容易遇上的？真要遇上，那就只能算命不好了。
　　“你的底牌一直隐藏的很好，除了我和贝雪晴她们几个，其他人甚至连你会敛息隐身术都不知道，你自己最好也不要暴露。”
　　赵雨叮嘱道，“这样一来，黑龙王朝就绝不会查到你的头上。”
　　易洺点点头，“既然雨师已经知道了，那我这里还有一件事得麻烦雨师。”
　　“什么事？”
　　易洺拿出了两枚储物戒，“这里是化元阁洞露子和黑龙王朝焦心曜比较有特色的收藏，还请雨师帮忙给我洗白一下，都换成灵石吧。”
　　洞露子也就罢了，不过焦心曜的收藏，易洺还真不敢拿去无名院子售卖。
　　上次那个小胖子可是说过，对于无名院子背后的大渊山来说，金丹老祖若是亲自出面，这个面子还是要给的。
　　而以焦心曜的身份来说，那位金丹老祖肯定会出现，那可是他的亲孙子！
　　所以易洺若是不想把这些赃物压在手里，最好的办法就带着它们去中域售卖，那里肯定不会卖黑龙王朝的面子。
　　不过赵雨既然猜到了是他，易洺当然就有了第二个选择，那就是卖给景湖宫，以他如今和赵雨、贝雪晴等人的关系，以及之前送给景湖宫的一个大人情来看，他已经算是景湖宫的半个自己人了。

第二百四十三章 开炉炼器
　　“啧啧，两枚储物戒，你小子这是发了啊。”赵雨笑着摇了摇头，然后就把两枚储物戒拿在了手里，灵识往里面探去。
　　第一个是洞露子的，赵雨脸色不变，一个实力比她还低一层的修士，能有多少值得她在意的积蓄？
　　“都换成灵石，没问题。”赵雨点了点头，然后灵识继续散发，就探入了第二个储物戒里。
　　“咳咳！”
　　一口咽下了嘴里的口水，赵雨差点没把自己呛住，再次以灵识在储物戒里扫了一遍，无语的扭头看向易洺，“这枚储物戒里，就是焦心曜的收藏？”
　　易洺点点头，又摇摇头，“也算不上所有收藏，其中灵石和一些我用的上的灵植、丹药、材料我都已经拿走了，里面剩下的都是一些我用不上的资源，以及一些比较容易暴露的法器，这就得麻烦雨师帮忙处理了。”
　　“你小子……”赵雨无语，里面的法器近百件，简直就是一座小型的法器库，而且重点是就没有玄级以下的法器，也就是说，光只是这些法器，价值就是上百万灵石！
　　“黑龙王朝的王爷，一个个都这么富有的吗？”赵雨突然觉得自己有点手痒，两只手指搓了一搓，突然有一种想要动手的感觉。
　　易洺摇头，“不是的，我当时搜索了很多黑龙王朝皇室的王府，焦心曜的积蓄也是最多的一个。”
　　赵雨点点头，认可了易洺的这个说法，金丹老祖的亲孙子，比别人有钱是应该的，只是，上百年的积蓄和收藏，都便宜了易洺……
　　不过……搜索了很多黑龙王朝的王府……啧啧，这话可说的真霸气，也不知道黑龙王朝的焦元伦听后会有什么感想……
　　公共厕所吗？想来就来，想走就走？
　　“这些东西我帮你处理。”赵雨收走了两枚储物戒，长身而起，这就准备离开了。
　　易洺起身相送，只见赵雨刚刚腾身，然后又落回了地面，似乎想起了什么，“黑龙王朝的特产黑蛟王精血，你有没有拿到一些？”
　　“有，雨师你要多少？”
　　“嘶嘶！”
　　“嘿，小长虫贪心的很，竟然还想吃独食。”赵雨笑道，“给我一滴就可以了，我出十万灵石。”
　　“不用不用！”易洺一听就急忙摆手拒绝，“我从您这里得了多少好处，一滴黑蛟王精血而已，只送不卖，您要是坚持给我灵石，我就不卖您了！”
　　“嘶嘶……”声音很弱。
　　赵雨展颜微笑，“好，那我就不客气了。”
　　“正是。”易洺连连点头，“千万别和我客气！”
　　于是赵雨就带着一滴黑蛟王精血和两枚储物戒走了，答应易洺等到宫里的专业人士计算了这两枚储物戒中收藏的价值，就把灵石给他送过来。
　　……
　　“嘶嘶！”
　　赵雨一走，小花就有些迫不及待了，话说当时找到黑蛟王精血，易洺答应它找个风和日丽，景色宜人的地方开饭，结果一等就等回了景湖城。
　　然后更过分的事情出现了，这饭还没开呢，就先被别人抢走了七分之一！
　　重点是蛇口抢食的人实在太厉害，它还打不过！
　　欺蛇太甚！
　　不行，必须开立刻饭，否则岂不是都得被别人抢走！
　　“行行行，开饭开饭！”
　　于是易洺就拿出了另外一滴黑蛟王精血，打开了盒子。
　　“嘶嘶！”
　　小花化身黑色闪电，一口就把这滴黑蛟王精血给吞了进去。
　　“嘶嘶！”
　　一股凶煞苍凉的气息从小花的身上冒了出来，然后另一股轻灵古老的气息也从小花的身体上冒了出来，紧接着还有一股五彩斑斓的毒性气息陡然出现。
　　易洺吓了一跳，急忙挥手布下了一座隔离阵，将小花的气息挡在了阵法之内。
　　黑蛟王精血！
　　碧天龙精华！
　　百毒秘虫变功法和无数毒物！
　　三者互相起了化学反应，小花已经压制不住了，只能本能的陷入沉睡，本能的消化药力。
　　仔细观察了小花一阵，确认小花没事，易洺这才将小花收入了聚灵洞府，将它的气息完全遮蔽。
　　“啧啧，百毒秘虫变是根本，不过只能稳步提升，碧天龙精华品质够高，改变了小花的本源和根基，不过奈何数量太少。
　　这下好了，黑蛟王精血可是地级的宝物，凝元后期修士也愿意花大代价换取的宝物，你这一下子多了六滴……”
　　易洺啧啧有声，“你这不会一下子就晋级玄级后期吧？”
　　把小花送入了聚灵洞府，遮蔽了它的气息，易洺就撤了阵法，再次悠然的躺回了躺椅上，轻轻的抿了口灵茶，想着之后的一些事情。
　　“当务之急，自然就是银泉宗的事情。”易洺心中想道，“不过还是等小花醒了再行动比较保险，毕竟是去替天行道，浪费了那些人的一身精血，实在不美。”
　　想到了银泉宗，自然就想到了白蓉蓉，想到了白蓉蓉，自然就想到自己还答应她给她伪装一下那条白绫呢……
　　可是，苦主都被自己干掉了，还伪装个毛线啊……
　　易洺取出了那条白绫，仔细打量了片刻，“不过的确还有改进的空间，再加一些玄青藤和一些天霜玉蚕丝，那就是玄级下品的品质，玄级中品的威力了。
　　除此之外，还有这么多的炼器材料，我现在可以给自己添置很多东西啊……”
　　想到就做，开炉炼器！
　　于是易洺不止帮白蓉蓉把那条白绫改成了原主当面都肯定认不出来的样子，还以玄青藤给自己炼制了几条玲珑剑索的实体版。
　　如此一来，就更像触手怪了。
　　……
　　过了两日，白蓉蓉处理了这次出门收获的战利品，换了一些灵植继续登门求教，易洺也像平日里一样开路炼丹，只不过结束后把那条白绫拿了出来。
　　新的白绫，轻纱一样的质地上多了一些仿佛植物纤维一般的天然纹路，散发着浅浅的绿色光华，另外白绫还多了一些周边的氤氲，洁白如玉，光滑如丝，清凉如霜，正是玄青藤和天霜玉蚕丝的效果。
　　攻防兼备，妙用无穷！
　　“好漂亮！”白蓉蓉惊叹，第一句话就透露了自己的本质。
　　好吧，易洺摇摇头，只能说不愧是女人，第一眼关注的永远都是颜值，无论哪个世界都一样，无论修为多高都一样。

第二百四十四章 独上银泉宗
　　回到景湖城的第三天，小花就消化了药力，再次醒来，于是易洺也再次出城而去，敛息隐身，向着景国西北方飞掠而去。
　　目标，银泉宗！
　　“本来就是一家邪道宗门，炼骨熬髓，上次没想和这些人计较，不过你们既然硬要找死的话，我当然也不会介意再多一些收藏。”
　　……
　　另一边，银泉宗，几日过后，他们终于知道了云飞扬和林飞渊的死讯。
　　“胡闹！欺人太甚！”
　　图骨真人一巴掌一巴掌的拍着坐下白骨大椅，神色愤怒不已。
　　胡闹说的当然是云飞扬和林飞渊，至于欺人太甚，说的自然就是白蓉蓉几人了。
　　“宗主，云长老身死，此仇不可不报，白蓉蓉她区区一个散修，即便有贝雪晴当朋友，也不能如此肆无忌惮，不如由我们几个出手，在景湖城外找个机会，围杀了她们夫妇，定然做到神不知鬼不觉！”一个银泉宗的长老说道。
　　当日赵飞凌的死讯传来，银泉宗第一时间就打探了凶手底细，白蓉蓉的信息并不难找，只不过她的姘头却没有查到来路。
　　不过这并不重要，因为景湖城的凝元期圈子里，谁不知道白蓉蓉和景湖宫这一代的天骄贝雪晴是闺中密友？
　　所以图骨真人决定自认倒霉，直接就在宗门里下了令，赵飞凌自己找死，此事就此作罢。
　　在听说了白蓉蓉和贝雪晴的关系之后，银泉宗诸长老也接受了这个结果。
　　死一个赵飞凌而已，外界知道的人也并不多，没必要冒着得罪贝雪晴的风险对白蓉蓉出手，这个损失对银泉宗来说并非不可接受。
　　结果可到好，众人都没料到云飞扬和林飞渊竟然不尊宗主令，继续对白蓉蓉出手！
　　你要是杀了白蓉蓉也行啊，估计宗主捏着鼻子也就认了，不可能惩罚你们，否则银泉宗也就太窝囊了，可是你们却自己翻车了！
　　这让银泉宗怎么办，这回的事情可是和赵飞凌死在白蓉蓉手里的情况不一样。
　　云飞扬两人身死的消息都传出去了，甚至有人因为这个事，连带着把赵飞凌的死因都挖了出来，在周边一带闹的沸沸扬扬，这让银泉宗很是骑虎难下。
　　再忍？再忍就成忍者神龟了！根本就忍不了了好不好？
　　死了三位凝元期修士，这让银泉宗必须向白蓉蓉和她姘头讨一个说法，否则如何在景国立足？
　　图骨真人阴沉沉的说道，“白蓉蓉一行已经躲回了景湖城，只要她们不出城，我们就没有办法。”
　　很显然，图骨真人也决定对白蓉蓉出手了，“她的那个姘头，你们查到了没有？”
　　“这回还真查到了，听说叫做易洺，乃是一位炼丹师兼炼器师，和景湖宫的贝雪晴也是朋友。”银泉宗的一位长老说道。
　　“按照在陌离山目睹云长老被杀的修士所说，他们就是被这个易洺用阵法困住后杀死的。”另一位长老补充道。
　　“他以一杀二？”图骨真人皱眉问道。
　　“不会的，虽然目睹此战的那些修士没有看到，不过白蓉蓉和玉峤散人肯定配合了。”回话的那位长老说道。
　　“炼丹师，炼器师，还是一个阵法师？”图骨真人有些皱眉，听起来此人很厉害啊。
　　坐在最末的一个修士不屑的说道，“再厉害又如何，还不是一个散修，估计是机缘不错，拼拼凑凑，四处乱学，结果就是什么都学会了一点点，正儿八经的修士，谁会像他学的这么杂？”
　　“正是！正是！”有人附和。
　　“不错，至少我就没见过哪个厉害修士是丹器双修的。”另一位长老说道。
　　“炼丹和炼器都是博大精深，取其一进行精修就很了不起了，两者兼修，一听就不靠谱啊！”
　　“宗主，我们五人一起出动，想个办法把他们两个引出景湖城，然后围而杀之。”
　　为首的那个银泉宗大长老阴测测的说道，“然后再去景湖畔取了玉峤散人的性命，也让人知道咱们银泉宗不是好惹的。”
　　银泉宗炼骨熬髓，因为修炼的不是正途，担心引起围攻，一般很少和修士产生冲突，而因为他们也很厉害，故而也很少有凝元期修士愿意招惹他们。
　　如此一来，银泉宗的名声其实并不响亮，至少比同级的化元阁差多了，而随着银泉宗在近些年的实力越来越强，也渐渐的周边势力产生了一些冲突。
　　所以大长老这是有意借白蓉蓉之事立威，竖立银泉宗的威势。
　　图骨真人缓缓点头，白蓉蓉和她那个姘头再厉害，也不可能是五位银泉宗长老的对手。
　　“而且听说贝雪晴最近去黑龙王朝参加两家年轻一代的斗法大会去了，短时间内应该不会回来。”
　　这句话彻底打消了图骨真人的犹疑，两眼一睁，双手一拍大椅，就要发号施令。
　　结果这一拍大椅的动作就像是地球古代的掷杯为号一样，他还没有开口说话，就发现几杆阵旗突然出现在了宗门大殿的上下四方，各个角落。
　　什么情况？
　　有人偷袭？
　　“起阵。”
　　淡淡的声音响起，整座大殿就被漫天的飞沙走石包裹了起来。
　　大黑石杀阵试过了，小地灵神阵也试过了，那就再试试绝命落石阵吧。
　　飞沙走石，狂猛暴烈！
　　这阵法中的石头可不是普通的青石岩石，那都是经过祭炼后融入阵势，质地密实、附带灵气法力的石头，无数飞石发威，聚拢在这么一座小小的宫殿之中，竟然将银泉宗从宗主到长老的六个人尽数笼罩在内。
　　“玄级中品阵法！”图骨真人神色震惊。
　　“宗主救命！啊！”
　　一声惨叫，不过可惜的是，这声惨叫被阵法阻拦，根本就没有其他同门听见。
　　这时，一个人影淡淡的显出身形，站在大殿当中，手掐印诀，操纵着笼罩大殿的阵法。
　　“啧啧，轻松。”说话的当然是刚刚才隐身潜入了大殿的易洺。
　　如果只是他自己的话，即便布下了玄级中品阵法，困住对方所有人，可是因为对方人多的关系，他也抽不出手来一个个单独对付，只能全力维持阵法。
　　不过在有了小花之后，情况就完全不一样了，这等于是直接多了一位凝元中期的大高手！
　　所以在很短的时间里，它就突破了一位银泉宗长老的防御，吞噬了他的一身精血。

第二百四十五章 绝活儿之变脸
　　突然之间就被困在了阵法里，图骨真人又惊又怒，灵识一动，挥手就祭出一杆白骨飞叉，飞叉舞动之间，将周边飞石尽数打碎，然后伸手在储物戒上一抹，又是十几枚白骨阴灵珠打出，在阵法中依次连环爆炸，将阵法中无数飞石都炸成了碎末。
　　“来者何人！”图骨真人目眦俱裂，厉声大喝。
　　不过可惜的是，绝命落石阵也是玄级中品阵法，易洺无所事事之下炼化了很多飞石，其中还有很多玄黄两级的材料，图骨真人的十几枚白骨阴灵珠，只是将阵法炸的一阵荡漾，却没有破开阵法。
　　先不管最厉害的图骨真人，易洺以绝命落石阵全力进攻银泉宗的另外五位长老，磨开对方的防御之后再由小花挨个点名，诛杀凝元初期的修士并不费劲。
　　所以短短片刻时间，图骨真人刚刚祭出一尊白骨大殿，钻入大殿后以秘法操纵大殿越涨越大，眼看就要撑破阵法，甚至撑破银泉宗大殿的时候，易洺已经将对方的五位长老尽数送走。
　　“嗯？”易洺将视线落回到图骨真人这里，才发现他祭出的这座大殿并不简单，因为绝命落石阵竟然无法对这座大殿造成什么伤害。
　　眼看绝命落石阵中的落石将白骨大殿砸的砰砰直响，不过却全然无力阻止对方继续涨大，甚至撑破阵法，于是易洺也就不再勉强，挥手收了阵法，此时那座白骨大殿已经涨大到了几十丈大小，并且毁坏了一小半的银泉宗宗门大殿了。
　　“厉害，这么一座白骨大殿，须得炼化多少白骨啊。”
　　易洺收了阵法，显出身形，小花则“嗖”的一下又变成了手镯。
　　和易洺待久了，小花现在也学乖了，一般情况下，能不让别人察觉自己就不让别人察觉，这样偷袭起来比较有突然性。
　　白骨大殿不再涨大，图骨真人身处其间，显然也是可以看到外界的，此时看到易洺撤了阵法，显出身形，但却没有感受到宗门内五位长老的气息，不禁目眦欲裂。
　　“阁下究竟是谁，和我银泉宗有何恩怨？”
　　图骨真人还在懵逼中，虽然对方杀了他银泉宗五个人，肯定是不死不休了，不过图骨真人实在是想要弄清楚这究竟是怎么回事，总不能糊里糊涂就遭个劫啊？
　　“咦，你们刚刚不就说要去景湖城杀我吗？”易洺微微一笑，灵识一勾，一柄金光闪烁的飞剑就出现在他的手边，盘旋穿梭，散发出凛冽的剑气。
　　“你是易洺！”图骨真人感受着对方身上浑厚的气息，失声惊呼。
　　易洺竟然是一位凝元中期的阵法大师？
　　“宾果！”
　　金阳剑散发出无尽金光，金阳剑气猛然大涨，剑气弥漫大殿，剑光蔓延几十丈，向着白骨大殿径直斩去。
　　“什么果？”图骨真人不禁问了一嘴，然后白骨大殿散发出惨白色的幽幽冷光，迎着金阳剑光就撞了上去。
　　白骨大殿乃是银泉宗的传承法宝，几代宗主依次接手炼化，其中不知炼化了多少白骨精髓，不仅令白骨大殿防御无双，而且可以以力压人。
　　金阳剑气撞上白骨大殿，凌厉的剑气疯狂切割大殿，不过守御大殿的幽幽冷光却坚韧无比，构成大殿的无量白骨更是冷光源泉，不断对冷光进行加持，竟然完全防住了金阳剑的进攻。
　　“卧槽，厉害！”
　　单论纯粹的攻击力，《金阳剑诀》已经是易洺手里头数一数二的凌厉法决了，想不到一剑下去，竟然连人家的防御都没破。
　　“这大殿比乌龟壳厉害多了！”
　　“易洺，你若是现身拜山，说不得咱们还能化敌为友，可是你竟然仗着自身秘法肆无忌惮，那就是取死有道，今日我就要杀了你，以你的骸骨炼制一尊白骨傀儡，囚禁你的灵魂，让你永生永世为我银泉宗镇守山门！”
　　“你是不是傻？”
　　“什么？”
　　易洺身形一晃，骤然消失，只留下一道平平淡淡的声音在大殿内左右回荡，“想杀我？你先找到我再说吧。”
　　“我……”
　　白骨大殿散发着幽幽冷光，看起来气势磅礴，不过其中的图骨真人，却已经想要骂娘了。
　　“你不要脸！”不过这句话图骨真人当然不会宣之于口，人家能敛息隐身，那是人家的本事，你发现不了，那是你没本事。
　　手中印诀掐动，白骨大殿散发的幽幽冷光，冷光照耀方圆数百丈范围，不过白光森然，却没有发现易洺的身形踪迹，也不知道他是已经离开了冷光的照耀范围，还是冷光根本发现不了他。
　　此时，银泉宗的门人当然都发现了宗门大殿的异常，因为自家宗主已经用宗门的传承法器将大殿都撑破了，冷光照耀，照的大殿周围地域一片惨白。
　　“什么情况？”
　　“不知道啊，宗主怎么会在大殿里施展白骨大殿？”
　　“是不是有敌人偷袭？”
　　“不可能，什么人能直入大殿？再说了，宗主他老人家的身边还有几位长老呢。”
　　“对啊，几位长老呢？”
　　“嗯？”
　　“都在白骨大殿里面吗？”
　　银泉宗的弟子面面相觑，都有了一种不祥的预感。
　　图骨真人此时更是骑虎难下，怎么办？
　　维持大殿，易洺不现身，他得维持到什么时候？白骨大殿也是一件玄级中品的法器，他也不可能日日夜夜的开着。
　　收了大殿，想想易洺敛息隐身的本事，图骨真人就是忍不住心惊肉跳，只感觉对方随时随地就跟在他的身边。
　　沉默半晌，图骨真人僵硬的问道，“你还在吗？”
　　易洺都被逗笑了，“你说呢？”
　　图骨真人感觉自己有些牙疼，咬牙说道，“你破不开老夫的白骨大殿！”
　　“不急，我有的是时间。”
　　“老夫可以现在就去景湖城杀了白蓉蓉！”
　　“你去啊。”
　　图骨真人，“……”
　　“道友，你误会了，其实老夫在知道那赵飞凌的死因后就下了一道宗门令，不允许门中弟子去找你们的麻烦。”图骨真人诚恳的道，“谁知那云飞扬两人暗中忤逆，不听我号令，还去招惹了你们，真真是自己作死！”
　　“所以我这才召集门中长老，就是准备宣布云飞扬两人的罪责，即便他们死了，也要把他们从银泉宗中除名，将他们的家人尽数诛杀，给你和白蓉蓉道友一个交代！”
　　“……”易洺一阵无语，你当我是傻子？

第二百四十六章 图骨真人死
　　易洺没有回话，身影也消失的无影无踪，图骨真人自顾自的说了半晌，却不见易洺半点反应，于是试探着叫了几声，也没有得到回应。
　　“走了？”图骨真人眼神一阵闪烁，脸色变化，“还是藏着？”
　　灵识再次横扫，冷光照耀，甚至祭出了白骨飞叉，以其在周围数十丈内纵横穿梭了半晌，却依然没有发现易洺的半点踪迹。
　　支持白骨大殿也是需要耗费大量真元的，所以眼看找不到易洺，图骨真人眼神一眯，试探性的收回了白骨大殿。
　　“嗖！”
　　金光乍起，剑气横空！
　　“无耻！”
　　图骨真人第一时间就又祭起了白骨大殿，再次将自己罩了起来。
　　“无耻！有本事就现出身来，你我公平一战！”图骨真人满脸不忿，恼羞成怒，“你也是凝元中期的大修士，怎么如此不要脸面？”
　　易洺隐身在大殿外数十丈处的一个角落，无声无息，此时见图骨真人又祭出白骨大殿，于是也收了飞剑，换了藏身的地方。
　　对于图骨真人的一番软话，易洺当然是不会相信的。
　　杀人杀尽，做事做绝，这是易洺结仇后的一贯原则。
　　不过他也懒得和图骨真人继续废话，你这白骨大殿不错，不过反正我处在不败的状态，才不会和你硬拼，我就看你能撑多久。
　　至于先不动手，等你松懈后再一击致命的把戏，易洺也不屑用，持续消耗着图骨真人的真元，直接把他耗死，这才是王道。
　　“脸面是什么东西，能吃吗？”
　　细声细气的声音在大殿内回荡飘然，却差点将图骨真人闪的一口老血喷出来。
　　他就没见过这么不要脸的凝元期修士，连邪修都不如！
　　图骨真人面色难看，易洺的心思昭然若揭，他当然也看出来了，摆明了就是要耗死自己，所以如果自己还是留在银泉宗，最后肯定是一个十死无生的局面。
　　除非出现变数！
　　不过这个变数可等不出来，只能自己行动，看看能不能逼出这个变数来。
　　所以图骨真人腾空而起，顶着白骨大殿就冲出了银泉宗，然后挥手收了大殿，遁光一起，就要往东南方而去。
　　与此同时，银泉宗所有的门人弟子都映入了他的眼帘，所以遁光刚刚裹身，图骨真人的传音就落到了宗门里剩下的一些炼气后期的弟子耳边，“有厉害对头出现，老夫要出门一趟，宗门里后续事宜由吕飞空暂时负责！”
　　银泉宗众弟子愕然点头，他们到现在为止还不知道宗门大殿那里究竟发生了什么事情。
　　不过他们下一刻就知道了。
　　因为一道通天彻地的金色剑光骤然出现，直指图骨真人。
　　剑光光芒之盛直追天上大日，剑气之利也跨过了数百丈距离，割的众多银泉宗弟子脸颊生疼。
　　“有敌人！”
　　“剑修！”
　　“好可怕的剑修！”
　　“诸位长老呢？”
　　银泉宗的弟子还在惊呼，金色剑光就已经倏忽而至，斩到了图骨真人的头顶。
　　“给我爆！”
　　又是十几枚白骨阴灵珠飞出自爆，炸散了金阳剑气。
　　然后图骨真人就架起遁光，倏忽远去，为了不被易洺追上，他甚至以右手捶胸，硬生生逼出了一口精血，令遁光染上了一抹血红，再次提速。
　　……
　　一道白中带着一抹淡红的遁光划破天际，犹如流星飞遁，瞬间远走，一路碰上的凝元期修士俱都纷纷避让。
　　“好家伙，凝元中期修士！”
　　“这是遇上什么急事了，竟然逼出了精血，施展血遁？”
　　“被人追杀？”
　　“追杀他的人呢？”
　　“对哦，那就是自家宗门正被围攻，或者是赶着救人？”
　　“施展血遁一路疾赶，速度倒是快了，不过到场了也是半残，去送人头吗？”
　　“那你说是为什么？”
　　“我怎么知道？”
　　……
　　连喷三口精血，一路疾飞两千里，图骨真人终于撤下了血遁，喘了一口气。
　　“没追上来吧？”
　　话音刚落，金色的剑光几乎就是贴着他的身子亮起，向着他的脖颈削来。
　　“啊！”
　　浑身真元骤然爆发，金阳剑被他暴力击飞，不过图骨真人也是一口鲜血喷出，然后遁光一裹，就要再次远遁。
　　不过还不等他飞遁，十几杆阵旗突兀现行，然后就是遮天蔽日的漫漫黄沙，将他堵在了阵法当中。
　　“啊！”
　　图骨真人再次大吼一声，祭出白骨大殿，合身一缩就钻了进去。
　　手印一掐，白骨大殿再次越涨越大，图骨真人还想重复他之前在银泉宗的手段，以白骨大殿撑破阵法，然后逃走。
　　不过……
　　易洺呵呵一笑，“之前在银泉宗是有个更大的宗门大殿阻隔，而且绝命落石阵和小地灵神阵这两座阵法也不一样，这次可没那么容易让你破阵。”
　　虽然都是困杀阵，不过绝命落石阵和大黑石杀阵这两门阵法都更偏向于杀伐，而小地灵神阵则在困人上更加优秀，而且阵法笼罩的范围也更大。
　　白骨大殿越来越大，需要消耗的真元也越来越多，不过无论图骨真人如何使力，他都发现自己破不开这座阵法了！
　　“你既然可以困住我，为什么还要放我离开这么远？”图骨真人怒极大喝。
　　“你自己要**血玩，我为什么要挡着？”易洺淡淡的回道。
　　“我……”
　　图骨真人自己**血消耗自身战力，易洺可以杀他杀的更轻松，当然不会挡着。
　　图骨真人无奈，脑海飞转，心思电闪，然后身处白骨大殿当中，就控制着大殿就向下落去，想要落到地面。
　　他刚才在天上，记得距离这里不远有一条大河，若是可以靠近大河，他还有机会逃生。
　　“你且等着，待我脱身逃走，我一定会杀了白蓉蓉！”图骨真人暗暗咬牙，心中发狠。
　　不是他不想杀了易洺，而是他知道自己根本杀不了易洺，所以即便心中发狠立誓，也只能拿白蓉蓉当出气筒。
　　不过当他下降了数百丈都还没有落地的时候，他就知道自己的这个想法落空了。
　　“困杀阵，颠倒四方！”图骨真人双目血红。
　　“过奖了，另外恭喜你，你现在距离地面更远了。”易洺笑道。
　　“我……”
　　……
　　半日之后，图骨真人再也撑不住白骨大殿的消耗，被易洺趁虚而入，一道剑光劈开了大殿防御，小花则犹如闪电般窜入了大殿，吸干了图骨真人的一身精血。

第二百四十七章 有怪抢玩家
　　“易师。”白蓉蓉素手轻轻举起茶壶，灰褐色的壶嘴中倒出一道清亮的水线，给易洺沏了一杯茶。
　　“嗯？”
　　“听说银泉宗被灭门了。”白蓉蓉柔声说道，“据说是一位高手直接在银泉宗山门内发威，一战尽灭五位凝元初期长老，然后追杀图骨真人三千里，最后将其覆灭。”
　　“嗯。”易洺懒洋洋的点点头。
　　“正巧我前些日子来找您，您却没在家。”白蓉蓉也给自己倒了一杯茶，轻抿一口，“在景湖城，您可是很少出门的。”
　　易洺端起茶杯喝了一口，满足的点点头，又倒回了躺椅上，“那天正好有事出门了。”
　　白蓉蓉温柔一笑，眼波流转，也就不再继续问了。
　　……
　　现在距离易洺回来已经一个多月了，白蓉蓉刚刚又来跟着易洺炼了一炉丹，此时正陪着易洺享受中午的阳光。
　　喝着茶，白蓉蓉随口问着刚刚易洺炼丹时她还不理解的东西，易洺一边听着，也随口解释着，时间很快就走过了。
　　就在这时，一股强大的气息突然出现在门口。
　　“咚咚咚。”敲门声响起。
　　“雪晴！”白蓉蓉转向院门，诧异的说道。
　　易洺也是突然一愣，不过很快恍然，挥手打开了小院大门，“恭喜贝姑娘登临凝元中期，请！”
　　小院大门轻轻打开，显露出一袭淡绿色长裙的贝雪晴。
　　而此时的贝雪晴，明显已经拥有了凝元中期的修为。
　　瞄了一眼易洺和白蓉蓉，贝雪晴的脸上难得露出了一抹柔和，“易兄，蓉蓉。”
　　易洺挥手之间，又从一旁大树下挪来了一座小凳，“请坐。”
　　白蓉蓉也为贝雪晴沏了一杯灵茶，高兴的问道，“雪晴，你这么快就踏入凝元中期了？”
　　贝雪晴的修为底蕴极深，很早就达到了凝元初期，不过凝元中期也不是那么容易就能达到的，这些年里一直在巩固修炼，想不到突然就这么晋级了。
　　“嗯，前些日子经历了些事，有所领悟。”贝雪晴点头浅笑道。
　　也就是在白蓉蓉面前，贝雪晴还能流露一些情感，看起来还稍微正常一些。
　　“恭喜你呢。”白蓉蓉拉过了贝雪晴的手。
　　她倒也没什么嫉妒的心思，一个是贝雪晴确实天资纵横，另一个是她所获的机缘也是一门玄级上品功法，排除开万里无一的晋级金丹的可能性，她以后也不会差距贝雪晴太多。
　　贝雪晴点点头，拿出了一枚储物戒递给易洺，“这是雨师让我转交给你的。”
　　易洺眼神一亮，接过储物戒，笑着道，“替我谢谢雨师。”
　　这枚储物戒里当然就是洞露子和焦心曜的收藏，已经被赵雨帮他换成了灵石。
　　毕竟是黑龙王朝得宠王爷的一身收藏，即便是赵雨，也处理了将近一个月的时间。
　　“雪晴，你踏入凝元中期，也不闭关巩固一下吗？”白蓉蓉问道。
　　“已经巩固了。”贝雪晴回了一句，“出关时正好碰到雨师，就替雨师跑一趟。”
　　易洺问了一嘴，“雨师有事？”
　　贝雪晴摇摇头，“没什么事，不过雨师说她得了一件宝物，也准备闭关修炼一段时间。”
　　易洺微微一笑，赵雨说的当然就是黑蛟王精血。
　　这黑蛟王精血虽然是地级凶兽的精血，蕴含着苍茫凶煞的气息，不过经过驭兽法的转化，这种气息并不稳固，是可以被剥离的，凝元期修士可以剥离其气息后利用精血中纯粹的高质量能量进行修行。
　　赵雨的实力并不比陆家家主陆正封要弱，这么一滴地级的黑蛟王精血，足够她再前进一大步了。
　　“诶呀呀，不知道雨师有没有机会踏入金丹期啊，这样的话，我抱的大腿可就越来越粗了。”
　　虽然按照易洺如今的刷玩家速度，即便五年内无法晋级金丹，七八年估计也就差不多了，即便运气再差，也不会超过十年。
　　十年金丹啊，说出去会吓死人的，不过易洺却依然觉得不快，因为还有一个二仙教在虎视眈眈，谁知道人家什么时候会找上来？
　　所以易洺还是需要一条大腿以防万一的，在这十年里，有一个金丹老祖当做大腿他不香吗？
　　“易师在想什么？”白蓉蓉打断了易洺的歪歪。
　　“嗯？没想什么。”易洺回过神来，“你们在说什么？”
　　“我们在说雪晴要回去了，我陪着雪晴去城里逛逛。”白蓉蓉道。
　　“好，慢走，不送。”
　　……
　　送走了贝雪晴和白蓉蓉，无所事事的易洺灵识一动，发现识海中那扇紫色的传送门再次变成了开启状态，于是也不犹豫，集中意念就钻入了那片紫色的漩涡。
　　……
　　“啊！”
　　易洺刚刚睁眼，就听到了一声惨叫，然后一道白光就在他的面前倏忽而去。
　　“卧槽！有怪抢玩家！”
　　易洺急忙回头看去，就看到一尊火焰巨人，正喷出一道火浪，将另外两名玩家喷成了两道白光，而现场还剩下的玩家，也就只剩下三个距离还比较远的了。
　　“我的！都我的！”
　　易洺急忙祭出飞剑，向着剩下的三个玩家杀去，而火焰巨人也不甘示弱，整个人化成了一团巨大的火球，就像一个小太阳一样，向着那些玩家轰然砸去。
　　“怎么又来一个BOSS？”
　　“有区别吗？反正三眼二郎死了之后，咱们一个都逃不了。”
　　“卧槽，你倒是豁达。”
　　“我倒是想活，可是这个火焰结界就是和火焰巨人共生的，它不死我们就出不去……”
　　话说到这里就没有然后了，因为剩下的三个玩家，只有一个被易洺干掉，剩下的两个依然是被火焰巨人锤爆。
　　“好吧，你牛，我抢不过你……”
　　易洺这才发现，剩下的三个玩家其实都是散仙四级，而眼前的这个火焰巨人，更是一个散仙六级的大BOSS，比他还强。
　　将一个玩家十人团全灭，火焰巨人无声的做了一个仰天怒吼的动作，虽然没有一点声音，不过却有一大波火海涌出，淹没了易洺的身形，同时解除了百丈范围内的一个火焰结界。
　　“我了个擦，幸好咱俩是同一阵营，否则你这一下子就能砍我半管血。”易洺撇了撇嘴，这才能看到结界外面的世界。

第二百四十八章 火焰世界副本
　　“我了个去，什么情况，我是不是穿错世界了？”
　　易洺不禁被吓了一跳。
　　这个世界，是一个火焰世界。
　　地面是红色的岩石，岩石上遍布着裂缝，裂缝有大有小，不时就有各色火焰从裂缝中窜出来，有的甚至能窜到数十丈高。
　　是的，各色火焰，除了最常见的红色火焰之外，还有温度貌似更高的蓝色火焰和白色火焰，除此之外，还有金色火焰，紫色火焰，黑色火焰，绿色火焰，五彩火焰……
　　每一种火焰，都透着一股恐怖的气息，威力光环都笼罩很远，还有很多光环重叠的地方，易洺感觉都能秒杀散仙级玩家。
　　易洺游目四顾，各种火焰灼烧空气，周围的空间看起来都有一点点的扭曲，而在天上，更是烟云笼罩，而且还时不时的就有火焰从云头窜出，根本看不到天空。
　　不对，不是看不到天空，而是根本就没有天空，在无尽的火海烟云当中，眼尖的易洺看到了一些倒挂的岩石。
　　“这里是在地下，不在世界地图里，是一个副本！”易洺瞬间领悟。
　　也只有在密不透风的地下，才能形成这么一座火焰世界。
　　“轰！”
　　火焰巨人仰头喷出一片火海，然后几步走到了一处特别宽的裂缝处，就在易洺的注视下缓缓的降了下去，消失无踪。
　　“啊……这里简直就是一处修炼火属性功法的宝地！”易洺不禁惊叹道，“可是我是BOSS啊！”
　　看这火焰世界的危险程度，绝不是那些新手剑侠级别的玩家可以进来的，绝对是进来一个死一个，只有散仙级别的玩家，才可以勉强在这里刷怪。
　　所以，易洺现在要做的，就是尽量前往火焰世界的边缘，寻找那些散仙级别的玩家。
　　这个火焰世界的级别看起来极高，若是前往中央，指不定就会遇到丹仙级别的玩家和BOSS，他去干什么，送死吗？
　　“走了！”
　　易洺绕着周边地带转了一圈，足以灭杀玩家的火焰却对他没有丝毫伤害，他找了一个火焰威力逐渐减弱的方向，就点开了《无心遁》和《分光隐身术》，向着那个方向飞遁而去。
　　……
　　“果然，有玩家！”
　　易洺飞了半晌，就再次遇到了一个玩家十人团，这个团队都是一些散仙四五级的玩家，正在围攻一个散仙五级的BOSS。
　　都是同级，虽然BOSS的攻击更强，血量更厚，不过却没有质的差距，无法对玩家造成一击致命的效果，所以在易洺出现的时候，眼看就要被玩家们磨死了。
　　“好机会！”
　　此时不偷鸡，更待何时？
　　所以易洺立刻就来到了那个火焰BOSS身边，一剑就冲着顶在最前面的那个玩家削了过去。
　　“嚓！”
　　金色的剑气一闪而逝。
　　那个玩家刚刚被火焰BOSS喷了一脸火，身后的玩家还没来得及治疗呢，易洺的剑光就斩到了他的脖子上。
　　命中要害，五倍暴击！
　　“血量- 9527！”
　　那个玩家还就没有反应过来，就化作了一道白光消失不见。
　　“叮！”
　　“经验+ 122！”
　　“《金阳剑诀》熟练度+43！”
　　……
　　“我擦？岁月有情人？”
　　“有人抢怪！”
　　“不对，不是有人抢怪，是一个隐身BOSS！”
　　“不好，烈火云兽脱困了！”
　　刚刚那个岁月有情人以一件牢笼法宝限制了火焰BOSS烈火云兽的行动，此时随着他返回复活点，那件牢笼法宝自然也就消失了。
　　“小心！”
　　“吼！”一声大吼，这个烈火云兽倒是个实体BOSS，能发出自己的声音。
　　烈火云兽大吼一声，一低头就顶飞了一个刚刚躲在岁月有情人身后的玩家，将那玩家直接顶飞到了半空。
　　“嗖！”
　　又是一道剑光划过，不过那玩家血量较厚，而易洺也没有打出暴击，所以一击之下，对方竟然还有小半管血。
　　“嗖嗖嗖嗖！”
　　金色的剑光再次划过，将那玩家斩的浑身乱颤。
　　“哦……啊……嗯……”
　　其他几个玩家将治疗术不要钱的扔过去，不过却依然阻挡不了那玩家血条减少的速度，就在他快要落到地面的时候，血条终于减少到零，然后就化作一团白光，回复活点去了。
　　“我擦！”
　　“这什么技能，竟然把一清二白小人物打出了无限僵直！”
　　“而且咱们找不到BOSS，没法打断他的技能啊！”
　　“什么鬼，我已经用了天眼通和心眼神眸，还是没发现！”
　　“咱们的技能肯定发现不了，估计得等他自己显露身影。”
　　“怎么显露？”
　　“我怎么知道，看苟策划怎么设计的呗。”
　　就在这时，刚刚还被他们围攻到快死的烈火云兽也发威了，没有受到控制技的限制，它在战场里面四处乱拱，到处喷火，虽然没有一击致命的实力，却也将剩下的八个玩家搞的一团乱。
　　这个给自己加血，那个赶紧往外围躲避。
　　重点是，还有一个隐身BOSS隐身在侧，虎视眈眈啊。
　　“撤退！”一个看起来质量颇高的妹子高声喊道。
　　然后这些玩家就一个个架起了遁光，向着外围纷纷逃遁。
　　“啧啧，散仙级玩家一个个都会飞了，很难团灭啊。”
　　易洺啧啧有声，“幸好我开启了阵法师职业，否则以后想升级，还不知道得刷到什么时候呢！”
　　二十多杆阵旗凭空出现，小地灵神阵骤然成型，漫漫黄沙伴随着火焰烟云，将剩下的八个玩家尽数笼罩。
　　“我擦！阵法！”
　　“又来一个BOSS吗？我刚才没看到啊！”
　　“不好，我看不到你们了！”
　　“是个困阵，我飞不出去了！”
　　“吼！”
　　小地灵神阵可以困住玩家，不过对于同为怪物阵营的烈火云兽却不起丝毫作用。
　　也就是说，这些玩家还没有脱离烈火云兽的攻击范围。
　　“吼！”
　　烈火云兽怒吼一声，冲着最近的一个玩家就冲了过去。
　　“来来来，我给你打下手，不过说好了，最后一击留给我哈！”
　　“啊！”一道白光。
　　“啊！”又是一道白光。
　　“呛！”有人破开了阵法一角，极速逃遁而去。
　　易洺摇摇头，“可惜了。”
　　毕竟都是散仙中期的修士，易洺这阵法在游戏里也有耐久上限，并不足以困住八位同级玩家。
　　所以这一战的结果就是易洺与烈火云兽合力干掉了七位玩家，另有三位玩家破阵逃走。
　　“叮！经验+122！”
　　“叮！《小地灵神阵》熟练度+218！”
　　“叮！获得《小甘霖术》！”

第二百四十九章 吃瓜看戏捡便宜
　　“《小甘霖术》？”
　　易洺瞄了一眼功法列表，“蓝色的治疗类法术，血蓝双回，还不错吧，聊胜于无。”
　　……
　　“谢了哈！”
　　易洺显出身形，摸了摸烈火云兽的大脑袋，鳞甲峥嵘的大脑袋硌的手疼。
　　不过烈火云兽却没有躲，而是任由易洺摸着自己的脑袋，还翻着燃烧着白色火焰的大眼睛看了易洺一眼，然后才不慌不忙的甩甩头，来到了一处岩浆池，走进了岩浆里面开始泡澡。
　　易洺冲着烈火云兽摆摆手，身形再次消失不见。
　　……
　　“什么情况？”
　　一个单刷的玩家刚刚九死一生的干掉了一只火焰怪物，正在恢复血量，就被易洺悄悄近身，一剑送回了老家。
　　“卧槽，隐身BOSS？”
　　另一个玩家的心思则更为活络一点，一直开着一件防御法宝，在易洺偷袭的时候自动激活，挡下了致命一击。
　　不过他依然逃不掉被易洺灭掉的结局，因为他刚想逃跑，就被易洺罩在了阵法里。
　　“爽！”
　　易洺感觉这次刷新的地方简直太爽了，散仙级玩家的密度极大，而且还有怪帮忙，比他之前刷新到世界地图上，还要浪费时间到处找同级玩家去刷轻松多了。
　　“要是以后都能刷新到副本里就好了。”
　　刚刚感慨完，易洺就不禁眼前一亮，因为他又遇到了一个正在单刷的玩家。
　　不过这个玩家可是非常厉害，一个散仙五级的BOSS竟然被他几乎无伤单杀了。
　　“厉害，用的还是火焰功法，绝逼是一个散仙后期的玩家！”
　　易洺悄悄的隐身在一边，看到那个玩家变出来了一团淡紫色的火焰，悬浮在那只火焰BOSS的尸体上空，然后那团火焰肉眼可见的就大了一圈，颜色变得更深了一些。
　　“这个厉害了，也不知道杀了后能不能爆出来他修炼的功法？”
　　易（du）洺（zhe）早就想要一部可以毁尸灭迹的火焰功法或者秘术了，如今他正好被刷新到这处副本，岂不是天（zuo）意（zhe）使（an）然（pai）？
　　不过面对一个散仙后期，至少是一个散仙七级的玩家，易洺并不敢操之过急，因为他虽然可以全程隐身，却没有困住人家的手段，人家虽然杀不死他，他却也没有绝对把握杀了人家。
　　所以……
　　“悄悄跟上，只要能碰到一个散仙后期的BOSS，我就可以配合那个BOSS抢人头。”
　　此时易洺来到游戏世界也才四个多小时，结果收获的经验值都已经快赶上他之前的一整天了，所以他心满意足的决定就和这个厉害玩家卯上了。
　　越级杀人，掉落几率变大！
　　……
　　吸收了火焰BOSS的能量，手里火焰的经验又涨了一些，地狱天使长收回了火焰，看到火焰BOSS的尸体刷新掉，这才架起遁光，向着副本更深的地方飞去。
　　易洺悄咪咪的跟上，完全不在意他刚刚才从更深的地方出来。
　　地狱天使长也不理会沿途的小怪，只有遇到了散仙四级以上的精英怪才会出手，不过也都是在短时间里就轻松解决，然后吸收能量，然后再次深入……
　　“你倒是再深一点啊。”
　　“再深一点才会过瘾啊。”
　　“只有更深一点，才能你爽我爽大家爽嘛。”
　　不过那个玩家却显然听不到易洺的心声，并没有一路深入，而是开始斜向前进。
　　如此一来，怪物等级提升的就并不明显，而那个玩家的血量更是在百分之九十五到百分之一百之间徘徊。
　　那易洺还打个屁啊……
　　“轰！”
　　一声巨响，不远处的一处岩浆池轰然炸开，一个顶天立地的火焰巨人骤然站起。
　　“散仙九级的BOSS！”易洺眼前一亮，“这个厉害了！”
　　“破！”
　　地狱天使长大喝一声，双手一搓，就是一条长有十米的紫色火龙凭空出现，向着火焰巨人冲去。
　　“轰！”
　　火焰巨人脚下一顿，岩浆池就涌起了一片熔岩火海，将紫色火龙淹没。
　　“哞！”
　　紫色火龙竟然发出了犹如真实一般的龙吟，虽然身形颜色黯淡了一些，不过依然穿透了火海，一头撞在了火焰巨人的胸口。
　　“轰隆！”
　　一声震耳欲聋的爆炸声，不仅火焰巨人的血条骤降了一截，身上还带了一个DEBUFF。
　　“我去，这么强？”
　　不过火焰巨人显然也被这一击激活了自己的AI反应，不仅自己大步向前，而且伸手一挥，就是拳头大的流星火雨轰然坠下，虽然范围不大，却也将那个玩家牢牢笼罩。
　　地狱天使长抬手一举，紫色火焰就在他头顶形成了一面火盾，那些坠入火盾的流星火雨，尽数都在眨眼间被火盾消融。
　　“阔怕！”
　　易洺躲得远远的，找了一处形似小板凳的石块坐下，一边翘起二郎腿，一手托腮，开始围观。
　　……
　　火焰巨人一拳锤下，地狱天使长就被崩飞半空。
　　地狱天使长一招紫凤天翔，火焰巨人就被打入岩浆池。
　　当两人打的极为漂亮，特效满天飞的时候，易洺还会不失时机的拍手鼓掌，对两人送上围观党的热情和祝福。
　　“打得好，上啊，锤爆他，他防御不行！”
　　“不错，闪的漂亮，诶呀，这一招很快很诡异，正中要害，不过猴子偷桃对火焰巨人无效啊，你看他下面什么都没有。”
　　“对对对，就是这样，换血战术什么的我最喜欢了，真男人就要这样拳拳到肉，野性十足，玩什么技术啊，跟个娘们似的。”
　　“好！诶呀，兄弟你不行啊，又中一招，再这样下去你可就要先挂了啊，咱们说好了，你要是真的先挂了，我再上那可就不算抢玩家人头了哈。”
　　在易洺品头论足的点评声中，火焰巨人的血条归零，然后轰然倒下，变成了一滩赤红色，闪耀着淡淡红光的岩浆。
　　而那个玩家呢？血条当然也就只剩下少少的一小截了。
　　并没有急着恢复血条，地狱天使长急忙取出了那团紫色火焰，悬浮在熔岩上开始吸取能量。
　　因为怪物死亡后尸体存在的时间有限，如果刷新了，那剩下没有吸收到的能量也就消失了，所以他得抓紧时间。
　　不过这样一来嘛……
　　易洺轻轻的站了起来，悄悄的来到了那玩家的身边，然后还仔细观察了一下那团紫色火焰，最后再看向了那玩家的脸。
　　有点小帅。
　　易洺皱眉。
　　亮剑！
　　呛！

第二百五十章 紫炀火
　　“叮！经验+249！”
　　“叮！《金阳剑诀》熟练度+18！”
　　“叮！获得《南离真诀》！”
　　“叮！获得异火，紫炀火！”
　　……
　　“发了！”易洺眼神锃亮，立即把视线集中到了功法列表。
　　《南离真诀》，青色功法，上限达到了丹仙三级，而且是顶级的火系功法。
　　青色功法！
　　丹仙三级！
　　惊喜就是来的这么猝不及防，易洺还以为自己得再刷一段日子的蓝色功法呢，结果就突然得到了一部青色功法！
　　“青色功法，换到现实世界就是可以修炼到金丹期的地级功法，也就是说，我跨入金丹境界就没啥障碍了？”易洺呵呵傻乐，然后又看向了下面紫炀火的介绍。
　　紫炀火，异火，没有品级，随着功法境界的提升威力逐渐提升，重点是，没有上限！
　　我擦！没有上限！这个东西有点狠啊！
　　易洺眨眨眼睛，甚至有点不敢相信，这还是他第一次获得一件可成长且没有上限的东西。
　　“可是这东西不是功法，我能带出去吗？”易洺皱眉。
　　紫炀火在他身上，是以技能的形式存在的，易洺心念一动，一团紫色的火焰就在他的指尖燃烧，一会儿变成一只紫鸾，一会儿变成一条紫龙，随着他的心念和真元的加持而变化，精致美丽。
　　收了紫炀火，易洺先把这事放到了一边，不论如何，哪怕只有一部地级下品的功法，再加上他这次极多的经验收获，他这次进游戏都算是不虚此行了。
　　“赚够本了！”
　　看了看剩下的时间，发现还有八个多小时，易洺当然也不可能浪费，于是抖擞精神，保持着《分光隐身术》和《无心遁》的效果，再次向着火焰世界的外围飞去，不过他这次换了个方向，因为刚才来路上的玩家都已经被他清干净了。
　　飞了片刻。
　　“哎呦，又有发现了……”
　　易洺看向下方火山顶上正在围攻一个火焰BOSS的玩家五人队，笑眯眯的就飘了下去。
　　白光乍起，惨嚎嘹亮！
　　……
　　八个小时后，在易洺略有些遗憾的感叹声中，他被游戏踢回了现实世界。
　　“可惜了，再给我十分钟，我就能把这个玩家送回老家了。”
　　睁开双眼，易洺仍旧躺在自家小院老虹树树荫下的躺椅上，一晃一晃的甚是惬意，任谁也想不到只是眨眨眼的时间，他已经再次获得了一部地级下品功法。
　　然后……
　　易洺脸色一变，因为他突然感受到了一丝丝的炽热之气从整个天地间被剥离出来，一丝一缕的钻进了自己的体内。
　　这些炽热之气非常少，少到几乎察觉不到，不过却丝毫不停，周边的天地中抽不出来了，更远处的天地中就会被引动，然后被抽出来一丝丝的炽热之气，向着自己汇聚而来。
　　这些炽热之气钻进了易洺的体内，一丝一缕，逐渐融合，然后就发生了一些奇异的变化，这些热气汇聚集中，紧接着就凭空生成了一缕紫色的火焰。
　　紫炀火！
　　易洺目瞪口呆！
　　这第一缕紫炀火生成之后，对周边天地的吸引力变得更强，炽热之气剥离的速度加快，很快就让这一缕紫炀火壮大，变成了一丛小小的紫炀火种子。
　　当紫炀火彻底成型的时候，天地间的剥离骤然停止，回归到了之前的样子，似乎什么都没有发生。
　　易洺眨了眨眼，将紫炀火隐藏到了自己的丹田深处，然后就倒回了自己的躺椅上。
　　紧接着，天上闪过了好几道遁光，另外还有几道灵识来回扫荡，似乎在查询着什么。
　　半晌，一切动静都没有了……
　　……
　　一觉睡到第二天，易洺睁开双眼，浑身真元一震，将附在身上的露水尽数蒸干，这才缓步走进了自己的炼丹室。
　　挥手布下了隔离阵，易洺一边解开了丹炉下的地火通道封印，放出了一丛地火，一边手指一伸，一丛紫色的火焰就凭空出现，虚空燃烧，散发着凛冽的气息。
　　看了看地火，易洺不禁摇了摇头，“以前用你感觉还挺顺手的，今天仔细再看看，怎么感觉就这么别扭呢？”
　　地火，“……”
　　地火当然不会说话，易洺挥手关了封印，然后就开始操练自己刚刚得到这这丛天地异火。
　　只要不将本源用尽，就可以逐渐恢复。
　　不断以真元蕴养，紫炀火本源就会越来越多。
　　以真元加持御使，战斗起来威力更大。
　　紫炀火的本源越多，战斗起来的威力就越大。
　　紫炀火火力钻心透骨，一旦沾染，极难根除。
　　紫炀火作为扎根易洺丹田的天地异火，易洺用起来如臂使指，依之炼丹炼器，品质要比用地火炼制的更强。
　　“牛批！”
　　易洺已经很难有其他形容词来形容紫炀火了，“大杀器啊！”
　　“那个玩家真是个好人，可惜在他回复活点的时候我也没跟他说一声谢谢。”易洺都忘了自己在游戏里不能说话的事情了，“下次要是有机会，我在送你回复活点的时候，一定会补上这句谢谢的！”
　　在炼丹室仿佛好奇宝宝一样把玩了好久的紫炀火，易洺还用它炼了一炉丹，这才依依不舍的把它收回了丹田。
　　然后就是《南离真诀》。
　　这是一部远远超过了《玲珑宝典》和《朝天真经》的功法，而且属性明确，专修火焰，极具特色。
　　“纯粹的威力比《朝天真经》强了不知道多少，再加上紫炀火的加持，等我把功法等级挂上来，主修功法就可以换了。”易洺不禁喃喃自语，“低调！低调！还是先用《朝天真经》和《金阳剑诀》，财不露白乃是王道。”
　　虽然《玲珑宝典》和《金阳剑诀》是从一个玩家手上爆出来的，不过在易洺的后续修炼中，明显是《朝天真经》和《金阳剑诀》最为匹配，所以现在易洺用剑时一向催动的都是《朝天真经》。
　　“好，开始修炼《南离真诀》，争取快点把它提升到凝元境界，这样和紫炀火合用起来才能发挥出最大威力。”
　　……
　　接下来的一段时间里，易洺都没出门，在家专心的修炼《南离真诀》，进入游戏后也频繁使用，让《南离真诀》的熟练度飞涨。
　　另外，白蓉蓉的炼丹术也到了一个瓶颈，黄级上品的丹药成功率极高，不过几炉玄级下品的丹药却都被炼废了。
　　如此一来，即便以白蓉蓉最近发了笔小财的身家也有些吃不消，只能回去继续巩固钻研，同时接接生意，帮助其他修士炼制黄级丹药补贴家用。

第二百五十一章 新的任务
　　这一日，赵雨从天而降，落在了易洺的小院里。
　　片刻之后，另一边的易洺才推开了房门，和白蓉蓉一起走出来。
　　“雨师出关了？”易洺一愣，有些高兴的道。
　　白蓉蓉脸上红扑扑的，流露出一丝满足的红晕，“见过雨长老。”
　　赵雨点点头，“出关了”。
　　然后看向白蓉蓉，“看来这次结果不错？”
　　“正是。”白蓉蓉温柔一笑，“易师教导有方，我今天终于炼出来了一炉玄级丹药。”
　　易洺摇摇头，“差得远，说侥幸有点过了，不过品质比较低，成丹率也不高，丹毒也去的不完全，就这水平，可没办法靠炼丹过活。”
　　赵雨微微一笑，白蓉蓉则忍不住翻了个白眼。
　　几年时间，从一介炼丹小白到可以炼制玄级丹药，任谁听说后不得翘着大拇指说一声天赋异禀，合着到他这里竟然是不尽人意？
　　不过想想易洺娴熟的炼丹手法和恐怖的成丹率，白蓉蓉决定忍下了这口气，谁让她以后还得来继续请教呢？
　　看到赵雨来找易洺，白蓉蓉很有眼色的告辞离去。
　　易洺请赵雨上座，亲自沏了一壶景湖灵茶，“雨师离金丹境界还有多远？”
　　“差得远呢。”赵雨哑然失笑，她也知道陆家家主的事迹，“金丹境界若是这么容易，景湖宫也不会几百年才能出一位，勉强维持着金丹老祖的人数。”
　　“这么难啊。”易洺眨眨眼，摩挲着下巴思考道。
　　“你以为呢，金丹境界可不是指着一部功法，然后努努力就能成就的。”赵雨笑道，“你觉得贝雪晴天资怎么样，你觉得景湖宫会缺黑蛟王精血这种宝物？换一句话说，黑龙王朝可不缺黑蛟王精血吧，可是如今也只有一位黑龙老祖。”
　　“确实如此。”易洺点点头，然后就不说话了。
　　“你不继续问？”赵雨还以为易洺会继续问下去呢。
　　“你不说是什么虚丹境吗？”易洺说道，“然后说我距离这境界远着呢，知道了又有啥用。”
　　可能别人会好奇金丹老祖的各种修炼境界，以为多知道一点可以给自己也多些领悟，说不定啥时候就进阶了呢？
　　不过易洺是真的不好奇，这是为什么呢？
　　因为他已经知道了啊，《南离真诀》转换到现实世界，可是地级下品功法，里面把虚丹境的境界已经讲解的清清楚楚了。
　　再说了，即便知道了这个境界又能如何呢，反正在游戏里将功法的熟练度和经验值怼上去，自己也就自然而然的领悟了。
　　自行领悟？不存在的！
　　赵雨点点头，“你倒是豁达，可能也正因为这样，你的修为才能如此突飞猛进吧。”
　　易洺，“……”
　　“不说这些了，我来找你，是有一件事要你帮忙。”赵雨说道。
　　易洺一愣，赵雨可是凝元后期的大高手，景湖宫更是景国的第一大势力，有什么是需要我这个小修士帮忙的？
　　呃，还真有……
　　然后易洺就想到了之前自己搜寻天一真君，结果差点被一巴掌拍死的事情。
　　“话说，不会又是对付哪个金丹老祖吧？”易洺一脸“惊恐”的道。
　　“正经点。”赵雨笑着点了点易洺的额头，“只是要你去大渊山地界杀一个邪修而已。”
　　易洺好奇，“大渊山，无名院子的后台？”
　　“是的。”赵雨点点头，声音有些冰冷，“这个邪修在景国杀了我们景湖宫三位弟子，然后逃到了大渊山地界。”
　　“可是这和景湖宫不能去抓人有关系吗？”易洺好奇，“大渊山这么霸道，不允许景湖宫入境？”
　　“那倒不是。”赵雨摇头，神色沉了下来，“因为这个邪修和大渊山有点儿七拐八拐的关系，我们被大渊山挡下了一次，事后和大渊山几番交涉，大渊山承诺只要景湖宫不亲自动手，就不会继续庇护他。”
　　易洺恍然而笑，“这是担心面子上过不去？”
　　赵雨嗤笑一声，“就是担心面子上过不去，殊不知出了这么一个邪修，他们的面子早就丢了。”
　　易洺耸耸肩，“不过谁让人家实力比你强呢？”
　　赵雨没好气的点了点易洺的额头，“就你聪明！”
　　看破不说破，还是好朋友。
　　“说说吧，具体啥情况。”易洺又给赵雨沏了一杯茶，然后倒回了自己的躺椅。
　　“那个邪修是大渊山一位凝元后期长老的侄子。”赵雨说道，“不过因为资质问题，没有拜入大渊山，只能修炼家传功法。”
　　“以大渊山长老的身份，给家里弄一部玄级的功法不难吧？”易洺挑了挑眉毛。
　　“难，上了玄级的都难。”赵雨深深的看了易洺一眼，“也不知道你哪里来的那好几部玄级功法。”
　　青羊子等人的资料她当然已经知道了，《明剑心经》、《大威灵真经》、《云霄真诀》，都是品质极高的修炼功法，这还不算易洺自身主修的功法。
　　按照二宫主所说，易洺身负的功法也不止一门……
　　“那邪修的家传功法只是一门黄级上品功法，不过却不知道遇到了什么机缘，给他获得了一部玄级邪功。”赵雨说道。
　　“采阴补阳？”易洺挑了挑眉。
　　赵雨点点头，受害者是景湖宫的弟子，很容易就能猜到。
　　“他在景国兴风作浪，除了我景湖宫之外，至少还有几十位女修受害。”赵雨沉声说道。
　　“在被景湖宫发现之后，他就立刻逃了回去，事后我们查到了他的踪迹，派出一位凝元中期的长老前去诛杀，却被他的叔叔挡了下来。”
　　易洺点点头，继续听。
　　“后来我们就派人前往大渊山，此事他们并不占理，不过毕竟之前那个长老出手过一次，若是就这么退了，他们也没面子，所以才和景湖宫约定，可以由其他人出手，他们不再阻拦。”
　　“原来如此。”易洺点点头，表示了解。
　　这可是好事啊，虽然会得罪一位大渊山的长老，不过却会得到景湖宫的人情和奖励，怎么算都是赚的。
　　至于说得罪大渊山？别逗了，那个邪修又不是大渊山的人，若不是有个好叔叔出手了一次，让大渊山有点下不来台，大渊山估计能把他绑了送到景湖宫去。
　　“怎么样，接不接？”
　　“接！”

第二百五十二章 罗家的应对
　　“接这个任务，只要注意别把那个邪修的便宜叔叔一起干掉，就不用担心大渊山插手。”
　　当然了，这句话是易洺的内心独白，因为赵雨压根就没想到易洺竟然这么自信。
　　“你去了之后先打听打听罗继辉的行踪，别一头撞上去。”赵雨对易洺说道，“那个邪修叫做罗化田，出身应潭城罗家，罗继辉就是他的叔叔，大渊山的长老。”
　　“放心吧。”易洺点头，“要死的还是要活的？”
　　赵雨想了想说道，“死的，死的就行了，活的太打脸。”
　　打脸这个词，还是赵雨跟着易洺学会的，此时用来还颇为形象，然后想了想，又不忘补了一句，“记得把头颅带回来。”
　　“行！”易洺点头。
　　“这个任务最好能在一年之内完成，不过最近一段时间，罗继辉很有可能会一直跟着罗化田，你自己小心，不要着急。”赵雨提醒道。
　　……
　　另一边，应潭城。
　　“三叔救我，景湖宫家大业大，还有金丹老祖坐镇，他们若是请人出手，我就死定了！”
　　说话的罗化田是一个看起来颇为邪异的年轻人，任谁也看不出来他其实已经是一个六七十岁的老头子了，“叔叔，能不能让我跟着你上大渊山啊，景湖宫请的人再厉害，也不敢上大渊山放肆的！”
　　“胡闹，这件事大渊山已经和景湖宫达成了协议，让你上山算怎么回事，耍着景湖宫玩？”罗继辉皱眉斥道，“景湖宫可是有三位金丹老祖的，那是能耍着玩的？”
　　“那我岂不是死定了？”
　　“哼，谁让你修炼这种功法的？还跑去景国肆虐，还敢杀景湖宫的弟子，谁给你的胆子？”
　　“可若不是《鸾合真经》，我也晋级不了凝元期啊，此时说不定都老死了。”罗化田辩驳道，“有功法不练，那我不是傻嘛。”
　　罗继辉无语，因为罗化田说的是实话，他又不能给罗家寻来玄级功法，凭什么挡人家的长生之路？
　　“再说了，我若是在大渊山地界修炼，万一被发现了，岂不是给你找麻烦，让你在宗门里难做吗？”罗化田解释道，“而且景国的女修又多又好，我去那里最合适。”
　　“景湖宫的三个弟子呢？”罗继辉冷声问道。
　　如果只是死了治下势力的一些女修，而不是直接死了三个自家的嫡传弟子，景湖宫也不至于如此穷追不舍。
　　罗化田讷讷无言，因为那三个女修太诱人了，他一时没忍住，想着神不知鬼不觉，结果也不知怎么的就被景湖宫给发现了。
　　说白了，就是他之前猎杀那些女修太顺利了，缺少了对景湖宫的敬畏之心，有些飘了。
　　然后景湖宫就回报了他来自现实社会的残酷毒打。
　　摇了摇头，事已至此，再说无用，罗继辉问道，“这功法你给罗家了吗？”
　　“给了。”罗化田不敢撒谎。
　　“他们收了？”罗继辉不禁瞪大了双眼。
　　“收了……”
　　罗继辉眼前一黑，甚至有一种看到罗家覆灭的虚幻感。
　　“糊涂！”罗继辉怒斥。
　　有他在大渊山，只要家族里能再出几个资质不错的弟子，就可以顺顺利利的拜入大渊山，修炼到凝元期是大概率事件。
　　即便他死了，也有他的弟子在几十年内照顾罗家，罗家就不会灭亡，还会有弟子拜入大渊山，这样一来，合几代凝元期修士之力，总能找到玄级的功法。
　　可若是家里人受不了诱惑，修炼了这劳什子《鸾合真经》，自己没死还好，可若是自己死了，大渊山可不会庇护罗家，只要有厉害修士出手，罗家定然就是一个覆灭消失的下场。
　　罗家人不会不懂这个道理，定然是有人撺掇，不愿意为了家族的长远发展，牺牲自身。
　　“罗继常，你给我过来！”罗继辉大喝。
　　……
　　经过一番纷纷扰扰，罗继辉大发雷霆，终于从罗家拿到了放在藏书楼中的《鸾合真经》玉简，然后警告罗化田绝不许再给家族录写。
　　“我知道你们在想什么！”罗继辉盯着家族里的一些小辈，“不过我告诉你们，若是谁为了自己的长寿之欲，引来了罗家的灭门之危，老夫首先要做的就是清理门户！”
　　罗家众人俯首。
　　“老夫今年才九十八岁，还有一百年好活，你们修炼的什么功法根本瞒不过老夫，若是让我知道你们谁偷偷练了《鸾合真经》，用不到你们去惹麻烦，老夫会自行清理门户！”罗继辉冷冷的道。
　　有人看向罗化田，罗化田情不自禁的打了个冷颤。
　　罗继辉哼了一声，“化田是个意外，老夫之前没警告过他，不教而诛有点冤，算他好运！”
　　“对对对！”罗化田连连点头。
　　罗继辉转向罗化田和自家的兄长，也是罗家的家主罗继常，“我会请一位朋友坐镇罗家一年，顺带保护化田，有他在场，除非是金丹老祖亲自出手，否则化田必然无事。至于一年之后，想必景湖宫也没有脸面再行计较了。”
　　“多谢三叔！”罗化田一脸惊喜的说道。
　　……
　　第三日，一位身披大氅，手摇羽扇的中年修士就来到了罗家，住进了罗化田旁边的小院。
　　虽然安全有了保障，不过罗化田付出的代价就是一年内不能随意出门了。
　　毕竟保护他的乃是一位凝元后期的大高手，答应前来保护他一年时间，也是看在罗继辉的面子上，他总不能不识趣，随意出门带着人家到处转吧？
　　惹恼了人家，把罗化田打断腿在床上养一年时间也算是完成罗继辉的嘱托了。
　　……
　　于是易洺来到应潭城罗家时面对的就是这么一副局面，罗化田窝在家里不出来，还有一位修士肆无忌惮的释放着凝元后期的气息，笼罩整个罗家。
　　“罗继辉？”易洺摇了摇头，又仔细感受一番，不对，不是大渊山的功法气息。
　　他在上庸国和景国都和无名院子打过交道，虽然没和大渊山的弟子交过手，不过他们修炼的功法气息，他还是能感受出来的。
　　“所以，这是罗继辉请来保护他侄子的？请一位凝元后期的修士坐镇罗家，还挺奢侈的嘛！”
　　有这么一尊大神坐镇罗家，若是景湖宫请其他人出手，还真不一定能顺利完成任务，即便能打赢对方，只怕也会闹出不小的动静。
　　这里可是一座繁华城市，若是闹的动静太大，说不得会引来大渊山的不满。
　　不过这一切对易洺来说嘛……
　　呵呵……

第二百五十三章 罗化田失踪了
　　敛息、隐身、潜入。
　　一键三连。
　　易洺轻轻巧巧，堂堂正正的从正门走进罗家，别说罗家这些全都是炼气期的修士了，就连那个坐镇罗家的凝元后期大修士，都是毫无所觉。
　　别的地方先不去，易洺先去的就是那位大修士的住所，结果还没进院子，就看到了他隔壁小院里那位正一副无聊状态的罗化田。
　　易洺见过赵雨给他的罗化田画像，所以他一眼就认出了目标。
　　此时罗化田让下人给他整治了一桌酒菜，本来是想要邀请自己的保护人一起吃点的，结果被人家给毫不犹豫的拒绝了。
　　罗化田也不觉得没面子，于是就一个人在自己的小院里开吃，自酌自饮，惬意的很。
　　易洺并没有立即动手，反正已经确认了目标，罗化田就是他砧板上的肉，此时那个凝元后期修士还在以灵识关注着罗化田，若是易洺动手，就会立即惊动他，不仅消息会即刻暴露，还会让对方察觉到自己会敛息隐身的秘术。
　　虽然话说起来有点拗口，不过敛息隐身术最大的便利点，就是别人不知道自己会敛息隐身术。
　　所以易洺轻轻一笑，放过了正在吃吃喝喝，不知道自己死期将至的罗化田，而是飘过了墙头，来到了他隔壁的小院。
　　“我去，诸葛亮啊这是。”
　　易洺刚刚飘过墙头，一眼就看到了正坐在小院中央，自己和自己下棋的中年修士。
　　中年修士身披大氅，左手轻摇羽扇，令得三缕长须轻轻摇动，坐在小院的树荫里，面对一副山水棋局，自己对弈，悠然自得。
　　当然了，别看人家一副陶醉在棋局里的模样，不过人家不仅以灵识观察着罗化田，而且还以气势一直笼罩着罗家，只要有厉害的陌生修士出现在他的气势笼罩范围内，他就能立即发现对方。
　　不过显然的，他的警戒方式也许对一般修士都有用，但对易洺却是无效的，因为易洺已经快要走到他脸前了……
　　“不错，一方步步为营，一方陷阱密布，如果是两人下棋，那就都是一流高手，如果是一人的话，只能说这个人的棋力炉火纯青。”
　　易洺无所事事，穷极无聊的竟然来到了中年修士的身边，开始看他下棋，“下棋如修炼，只看他的棋路，就能看出来他的修炼走的也是以正合以奇胜的路子。”
　　这话说的，怎么感觉越来越像诸葛亮了……
　　于是易洺就看着他下了一天的棋，然后等到天上大日黯淡，天色昏暗，他这才收拾了棋局，走进卧房，开始修炼。
　　易洺笑了笑，中年修士开始修炼，收回灵识，只以气息感应周边环境，敏感度就会下降一个档次，只能感应到是否有敌人进入，却难以察觉到罗化田是否消失了。
　　所以，现在就到了易洺开始动手的时候了。
　　……
　　回到罗化田的小院，易洺就愕然的看到罗化田已经回到了自己的卧房，不过他此时并不是一个人，而是一边一个，搂着两个相貌秀丽的女婢。
　　“这……”
　　易洺有一种不祥的预感。
　　“老爷，我怕……”
　　“别怕，乖乖，老爷我不会对你们使出那种手段的。”
　　“老爷，您轻点儿，还是让我伺候您吧。”
　　“好，好，来，低头，嘶！”
　　“这……真……现场直播啊……”易洺眨眨眼睛，然后就老实不客气的开始欣赏。
　　“啧啧，这处的描写得有一千五百字吧？”
　　“诶呀呀，这对话可不能写呀，写出来就是404啊！”
　　“我去，这种姿势都用的出来，厉害厉害，佩服佩服！”
　　“不行了不行了，受不了了受不了了，太刺激了……”
　　易洺到最后已经关闭了五感，不敢再看了。
　　足足一个时辰，两个女婢沉沉睡去，罗化田才舒了一口气，似乎过了个瘾，然后一手一个，搭在两座山峰上，闭目睡觉。
　　另一边，易洺则悄悄的飘近了罗化田身边，取出了已经很久都没用过的无形针。
　　两根手指轻轻的捏起一枚三寸银针，无声无息的站在目标床前，盯着床上身无寸缕的几个人，面露阴狠的笑意，一副狰狞的面孔，然后举起的手重重扎下！
　　……
　　片刻之后，易洺无声无息的飘出了罗家大院，然后又无声无息的飘出了应潭城。
　　……
　　第二日，应潭城。
　　天色刚亮，一股恐怖的气息就骤然爆发，一道强悍的灵识横扫而过，不仅笼罩了罗家，还将整个应潭城都横扫了一遍。
　　中年修士面无表情的站在罗化田的小院里，旁边还有罗家的家主罗继常，听着两个女婢哭哭啼啼的讲述昨天的事情，却察觉不到一丝异常。
　　也是，两个女婢都是普通人，就连住在隔壁的大修士都没有发现异常，她们又能察觉到什么呢？
　　罗继常只是盯着两个女婢，他都不敢去看身边的中年修士。
　　说好了坐镇罗家一年，保护罗化田的安全，结果这才来了不到十天，罗化田就在他的眼皮子底下失踪了……
　　也许罗继辉在场，可以指责他两句，不过他罗继常肯定是没有这个资格的。
　　中年修士根本就没有听那两个女婢说话，而是以灵识一寸一寸的在房间内搜索，试图找出有可能存在的线索。
　　不过半晌过去，他也只能无奈的摇摇头，对手非常厉害，没有留下丝毫破绽。
　　“高手。”中年修士皱眉说道。
　　若不是知道金丹老祖不可能为了这种小事动手，他都要怀疑是景湖宫的某位宫主亲自前来了。
　　“司前辈。”
　　司溟随意摆了摆手，打断了罗继常的话，“这件事我会亲自和罗兄交代。”
　　罗继常刚刚点头应是，然后就看到司溟架起遁光，向着大渊山的方向飞去。
　　直起身子，罗继常冷冷的看了两个女婢一眼，“来人，把她们两个拖出去，杖毙！”
　　……
　　易洺此时正在一路飞回景国的路上，秉承着不惹事的风格，易洺一直开着隐身，避免有人看到自己拦路打劫，所以这一路上都是顺顺利利，即便有人在自己身边不远处干了起来，都没有影响易洺看看热闹后继续赶路。
　　这一路的顺利维持到了易洺快到边境线的时候，截止到他看到一个修士开坛做法，收取了数十个凡人百姓的灵魂后离开为止。

第二百五十四章 图景宗的灭门危机
　　看着祭坛周边的尸体，还有密林中隐隐绰绰的野兽，易洺面色一片冷然，挥手在地上拍出了一个大深坑，将百姓的尸体掩埋，这才腾空而起，向着那个邪修离开的方向飞遁而去。
　　“既然遇上我了，那就说明你气数已尽。”易洺已经达到凝元中期，飞遁的速度何等快捷，想要追踪一位炼气后期的散修简直就是轻松加愉快，很快就找到了他的踪迹，来到了他的头顶上方。
　　眼神一眯，易洺看到那修士一边赶路还一边拿出子母留音石，似乎在和人通话，于是也不着急，就这么在他头顶上隐身跟着。
　　杀人杀尽，做事做绝，如果这个邪修还有狐朋狗友，或者师门传承，易洺也不介意除恶务尽，送他们一起上西天。
　　易洺心中恶意满满，也不在意这个世界有没有西天了。
　　……
　　“对，我这次收集到了三十六个凡人魂魄，而且其中有好几个纯净灵魂，足以炼制一枚洗魂丹。”那个邪修在子母留音石中留言，“等回去了师兄帮我看看，若是那几个婴魂品质过关，我想留着，为以后炼制九极神婴幡做准备。”
　　“哎呀，什么嘛，放心，我动手的时候小心的很，在好几处村寨分别抓人，而且还专门找了一处偏僻的山林收取魂魄，绝对不会被人发现的。”
　　“放心，我这就回去了，这次不是师父他老人家催的急嘛，我也来不及越境去景国了，不过肯定是只此一次，下不为例！”
　　……
　　易洺一路跟随，发现这修士竟然没有越有越偏，反而是向着大渊山地界的内部行走，足足走了一整天，这才来到了一座灵气稍微浓郁些的山脉。
　　就在这条山脉西面的不远处，就有一座中型城池坐落在山脉外围的一处小平原上。
　　“呵呵，倒是机灵，还知道兔子不吃窝边草。”易洺冷冷的看着此人一路进入了一座山门，消失在了这个宗门的护山阵法里。
　　易洺悬浮高空，游目四顾，这处山脉距离城市不远，除了这处宗门之外，还有两处宗门也在这处群山中立足落脚，显然是谁也赶不走谁，只能资源共享了。
　　易洺哂笑一声，如此格局，说明这个宗门最多也就是一两个凝元初期的修士撑场子，任是有一位凝元中期修士，也不会和其他宗门共享灵地。
　　比如化元阁，比如银泉宗，那都是独占一座小山脉的势力，方圆百里之内都不会允许有其他宗门存在的。
　　易洺眼中冷光闪烁，他现在还不确定这个邪修是类似于罗化田那样自己独自获得了机缘悄悄修炼，还是一整个宗门都是邪修传承，所以也并没有准备直接开大，而是准备悄悄潜入其中，探查一番再说。
　　这处宗门的护山大阵乃是一座玄级下品阵法，如何挡得住易洺这位阵法大师，于是他都没有在山门外等待有人出入，而是直接就依仗着自己强悍的阵法修为，从阵法中挤了进去。
　　通过阵法，进了山门，灵气骤然浓郁许多，显然是有聚灵阵的作用，易洺放眼望去，就看到了十好几个弟子正在围着那个邪修叽叽喳喳的说话。
　　“四师兄，你回来了，这次收取了多少魂魄，可够开炉炼制一枚洗魂丹？”
　　“师父这次催得紧，想不到你也这么快，竟然是第一个回来的！”
　　“其他师兄都不敢在大渊山的地界动手，全都前往景国境内搜集魂魄，如何能够和四师兄比拼？”
　　“不会有危险吧？”
　　“放心吧，只要别把咱们的底细泄露出去，只是一些凡人百姓失踪而已，大渊山才不会在意。”
　　“正是！正是！”
　　“等到师父神功大成，灭了景湖宫那些臭娘们，咱们也可以取景湖宫而代之，和大渊山平等相处。”
　　“正是！正是！”
　　然后易洺就笑了，果然是一窝的邪修，而且好巧不巧的竟然还是景湖宫的对头？
　　与此同时，一些人此时身处宗门之内，并未掩盖自身气息，易洺已经确定了他们的身份。
　　他们全都修炼了《天一神婴洗魂真经》，都是天一真君转移视线的棋子。
　　只不过他们运气好，逃到了大渊山的地界，不仅一直没有被景湖宫剿灭，还发展成了一个宗门。
　　听他们的说法，他们一直在此地藏身，不过还去景国抓人练功，真真是不当人子，该死！
　　“啧啧，天一真君都死了，你们竟然还没事，运气真的不错，不过可惜了，气运这个东西，真的是说不准啊……”
　　易洺眼睛转向了不远处最高的那座山峰，因为那里有一位凝元初期的修士。
　　手指头动了动，易洺已经在考虑怎么动手，才能除恶务尽，不放走一个了。
　　不过还不等易洺动手，一道声音就在众人耳边如雷震般响起。
　　“图景宗，你们的事发了，快快打开山门，乖乖受死，老爷我留你们一具全尸，不折磨你们的灵魂！”
　　“什么人！”
　　“好大的口气，也不怕风大闪了舌头！”
　　“不好，是凝元期修士，快去请师父出关！”
　　就在这时，一道身影从易洺注目的山峰中窜起，悬浮半空，视线透过山门阵法，看向了正悬浮在山门外的修士，“来者何人？”
　　“嘿嘿，大渊山，朱正冲！”
　　易洺跟着图景宗宗主的视线望去，眼角不禁一跳，因为来者他竟然认识。
　　正是他在景国无名院子处理赃物时遇到的那个小胖修士。
　　重点是，对方是大渊山弟子！
　　“什么情况？大渊山为什么会对图景宗动手？”易洺好奇了。
　　按照他刚刚听来的消息，这个图景宗行事应该是非常小心的，甚至和他们做邻居的两个宗门估计都不知道他们的底细，大渊山是怎么发现的？
　　“大渊山！”
　　图景宗宗主瞳孔骤缩，诸多弟子也是脸色惨白。
　　没办法，他们仅仅只是拥有一位凝元初期修士的小宗门，只是听到大渊山的名字，腿都要软了。
　　“大渊山？敢问前辈，我图景宗做错了什么事，又是何时得罪了大渊山？”图景宗宗主努力说道，“是不是有什么误会啊？”
　　“嘿嘿，没误会，没误会。”朱正冲笑嘻嘻的说道，“我只不过是想要把你们全杀了，去送给景湖宫一个人情而已。”

第二百五十五章 天一神婴洗魂真经
　　“什么？”
　　“景湖宫？”
　　“为什么？”
　　图景宗宗主一脸悲愤，“朱道友容禀，我们图景宗上下虽然修炼邪功，可是却从来没有在大渊山地界妄造杀戮，大渊山可不是景湖宫的下属，如何却为景湖宫奔走？”
　　朱正冲嘿嘿笑着，“你别挑拨离间，我也不会上当，至于有没有在大渊山妄造杀孽，呵呵……”
　　朱正冲瞄了那个刚刚回来的修士一眼，然后不屑一笑，随口说了一句，“其实这个也不重要。”
　　眼看图景宗宗主似乎还想要说什么，朱正冲却懒得废话了，只是伸手一挥，一枚符箓就突然出现在他手边，无风自燃，瞬间成灰，然后一股沉重的压力就透过图景宗的护山阵法，压在了图景宗所有门人弟子的身上。
　　“噗！噗！噗！”
　　一连串的“噗噗”声，都是图景宗众多炼气期弟子被这股压力直接压爆的声音。
　　“玄级上品符箓！”图景宗宗主目眦欲裂。
　　他直接就绝望了，对于他一个最高不过凝元初期的修士，竟然直接动用玄级上品俘虏，大渊山这是杀鸡用牛刀，太过分了！
　　下一刻，图景宗的护山大阵也是犹如气泡一般被轰然崩碎，与此同时，图景宗的宗主则硬顶着这股压力，极速遁逃。
　　符箓虽然是玄级上品，不过这枚符箓的主要威力体现在攻击力的波及范围，平均到每个人的头上就不算太强了，至少晋级了凝元的他还能顶得住，架起遁光，趁着阵法破碎的机会急忙逃跑。
　　“跑得掉吗？”
　　朱正冲呵呵一笑，腆着一个小肚子，不过行动却半点不慢，倏忽就追上了图景宗宗主，伸手一抓，一只真元巨掌骤然成型，一巴掌就把图景宗宗主拍了下去。
　　“轰隆！”
　　图景宗宗主砸在了地面上，地面上一个深坑出现，眼看就是出气多进气少，马上要死的节奏。
　　易洺跟在后面看戏，心中也在惊讶，一段时间不见，这个朱正冲也晋级到了凝元中期，而且看起来应该是晋级了挺久的样子，一身实力已经很深了。
　　朱正冲跟着坠落的图景宗宗主落在地面上，根本没给他再说话的机会，而是一指点去，紧接着对方就是眼神涣散，生机顿消。
　　“搞定，收工！”朱正冲撇了撇嘴，喃喃自语，“有了这么一伙天一真君的徒子徒孙当礼物，想必景湖宫也不会抓着罗长老的那个侄子不放了吧。”
　　朱正冲不屑的撇撇嘴，“为了保一个邪修，灭了一门邪修，呵呵，只能说人同命不同啊，这就是论后台的重要性。”
　　正好飘到朱正冲身边的易洺听到这句话，这才理解刚刚朱正冲所说的要送给景湖宫一个人情是什么意思。
　　“原来如此。”易洺点点头，心中暗想，“景湖宫实力不弱，大渊山也不愿得罪，所以才想了这么一个办法，以景湖宫一直搜索剿灭的天一真君门下，换取不再对罗化田的追究，毕竟几百年来，死在天一真君这些棋子手下的景湖宫弟子，其实也有不少。”
　　“不过可惜啊，大渊山出手有点晚啊，若是早几天，在我出来前把这些人头给景湖宫送去，景湖宫看到大渊山这么给面子，说不定还真的就不追究了。”
　　易洺摩挲着下巴，不过谁让自己这么厉害呢？在一位凝元后期大高手的坐镇下，照样在第一时间就把罗化田给抓了，干脆利落，根本就没给大渊山翰旋的机会。
　　朱正冲摇了摇头，就要取了图景宗宗主的储物戒，不过视线往下一扫，却没有看到储物戒的踪影。
　　“嗯？这么穷的吗？好歹也是一宗之主，竟然连储物戒都没有？”朱正冲摇摇头，灵识一扫，然后神色却是一震，“连法宝囊都没有？”
　　紧接着，朱正冲神色剧变，身形骤然后退，然后一枚青色的珠子祭起，激发出一层青光笼罩自身，环视身边一圈，“不知是哪位道友驾临，还请现身一见！”
　　半晌……
　　没有一点动静……
　　朱正冲等了半天，没见一丝动静，就知道对方不会现身了，这才小心翼翼的撤了防御法宝，心中暗暗思考对方是谁。
　　“能在我毫无察觉的情况下收了此人的储物戒，对方的修为至少也是凝元后期。”朱正冲暗暗思考，至于为什么不现身……
　　“当然是不想让我这个大渊山的弟子见到他的面目，这样也隐瞒了他拿到《天一神婴洗魂真经》的事实。”朱正冲的胖脸一抖，有些愁眉苦脸的道，“完了完了，这个人情送不出去了，虽然杀了一帮天一真君的徒子徒孙，不过却把最重要的功法玉简给弄丢了。”
　　《天一神婴洗魂真经》的功法玉简，当然只可能在图景宗宗主的储物法宝里。
　　不过正在朱正冲愁眉苦脸想办法的时候，让他更愁眉苦脸的事情发生了。
　　只见朱正冲拿出子母留音石，灵识一探，忍不住就叫出声来，“什么？罗化田失踪了？这么快？还是在司溟前辈的保护下？景湖宫找的是什么人，不会是景湖宫宫主亲自出手了吧？”
　　不理会震惊中的朱正冲，易洺微微一笑，身形飞速后退，很快就消失在了山林深处。
　　不动手就能收获一枚凝元期修士的储物戒，这种好事以后务必多来点。
　　……
　　易洺一边往景国飞去，一边取出了刻录着《天一神婴洗魂真经》的玉简，“这回终于能满足我的好奇心了，让我看看这功法究竟是怎么回事。”
　　易洺倒没有修炼这门功法的想法，他的厉害功法多了去了，不过看一看，了解一下，增加一些对于这类功法的了解还是有必要的，这对于他以后面对修炼类似功法的修士都有好处，至少不会被人家打个措手不及。
　　灵识探入功法玉简，果然还是一部功法残篇，功法修炼只讲述到了凝元初期，后续功法尽数没有。
　　不过仅仅只是这前面的一点内容，就让易洺感受到了这部功法的浓浓恶意。
　　“抽魂炼魄，以魂炼丹，生魂祭器，以魂洗神，我勒个擦，这都是什么东西……”
　　不可否认，按照这部功法的描述，的的确确可以提升自身的神魂品质和灵识强度，甚至都没有什么后患，不过这个过程嘛……
　　易洺一把捏碎了玉简，这东西存在在世上就是一个错误。

第二百五十六章 赤真遥
　　处理了《天一神婴洗魂真经》的功法玉简，易洺又把图景宗宗主的其他收藏处理了一下。
　　只能说易洺如今的眼界真的高了，在收了黑龙王朝焦心曜的收藏之后，就连化元阁和银泉宗的收藏都有些看不上眼了，更别说这么一个遮遮掩掩的邪宗宗主。
　　“聊胜于无吧。”易洺做作的摇了摇头，就像前世在地上捡了一张十块钱，还要感叹一下连一顿午饭都不够。
　　将这个连名字都没有留下的图景宗宗主的收藏处理好，将几件邪门的法器都毁掉，易洺就已经进入了景湖宫的地界。
　　“现在可以想想怎么处理这个罗化田了。”
　　易洺降下身形，落在了一座普通的山林中。
　　赵雨给易洺发布这个任务的时候，给易洺的要求是杀了罗化田，拿回他的头颅。
　　不过易洺在行动的时候，因为旁边就有一尊凝元后期的大高手，担心血腥气引起对方的注意，于是就把罗化田给重伤活捉了。
　　其实易洺还有一个想法，那就是罗化田无故失踪和罗化田在罗家直接被杀，对于罗家的影响也是完全不一样的，毕竟直接在家里被人摘了头颅那就太打脸了。
　　如果罗化田只是失踪，景湖宫也不大张旗鼓的话，那么死无对证之下，谁也不能说就是景湖宫把罗化田给掳走杀了，所以大渊山也不算把脸面丢尽。
　　这样一来，大渊山保了面子，景湖宫得了实惠，岂不是你好我好大家好？
　　“唉，简直了，我也不是景湖宫的人，却为景湖宫操碎了心，景湖宫不给我送一个漂亮姑娘，都对不起我这么尽心尽力啊！”
　　挥手一招，重伤昏迷的罗化田就从聚灵龙宝楼中飞了出来，被易洺扔到了地上。
　　“直接干掉你算了。”
　　大渊山确实做的到位，竟然去诛杀了图景宗上下满门送给景湖宫做人情，虽然因为自己的打岔未尽全功，不过态度到了，景湖宫也不会感受不到，易洺担心他若是把活的罗化田送入景湖宫，景湖宫会因为大渊山的诚意投桃报李，不杀罗化田。
　　对于两家大宗门的关系和利益来说，个人的生死，都是小事。
　　去杀罗化田是为了景湖宫的尊严，有尊严才会有宗门弟子的向心力，才会保证宗门的利益。
　　不过大渊山的态度却保住了景湖宫的尊严，那也就是保住了景湖宫的利益，在这种情况下，不排除景湖宫投桃报李，不杀罗化田的情况发生。
　　对于大渊山和景湖宫是这样，对于易洺来说却不是这样。
　　这种修炼采阴补阳邪门功法，不知道已经害了多少女子的畜生，绝对应该千刀万剐，让他死无葬身之地！
　　易洺没碰上也就算了，既然让他碰上了……
　　“正好，试试我的紫炀火吧。”
　　易洺眼神微眯，一丛紫色的火焰突然凭空生成，手指轻弹，紫炀火就落到了罗化田的身上。
　　“轰！”
　　有了养料，紫炀火瞬间大盛，一下子就吞噬了罗化田，仅仅只是两个呼吸，就将他从身体到灵魂都烧了个干干净净。
　　嗯，独独留下了一个头颅，这是要带给赵雨的交代。
　　嗯，可惜易洺不会灵魂类的功法，否则就可以剥离出罗化田的灵魂，让他体会一下永世不得超生的感觉了。
　　“不错，确实是毁尸灭迹的好手段。”易洺满意的点点头，紫炀火的威力比之他之前获得的那些绿色功法好多了，什么烧不彻底啊，留下痕迹啊之类的后患全都没有。
　　一点紫炀火，全都变飞灰！
　　易洺以后终于不用再当碎尸狂魔了，此处应该撒花庆祝。
　　“叽叽！”
　　“嘎哈！”
　　紫炀火出现的瞬间，刚刚还留在附近的凶兽野兽，全都疯了一样的向外围跑去，这种天地异火对于凶兽的震慑，比高位凶兽或者高级凶兽对它们的威压还要恐怖。
　　“嗯？”
　　易洺眉梢一扬，就看到一道遁光疏忽而至，出现在了这边上空，左右逡巡一阵，然后一对冷眸就盯上了易洺。
　　来人一身大红衣袍，不过这红不是血红，而是火红，他的身边都笼罩着层层热力，空气扭曲，单以目力，易洺都看不清来人的面容。
　　易洺心下一凛，知道这个人刚刚距离这里不远，察觉到了紫炀火的气息。
　　他的《南离真诀》修炼的还不到家，无法控制紫炀火的威力和气机，导致紫炀火没有被控制，气机波动散发的有点远。
　　“你有天地异火？”来人的声音都仿佛散发出灼灼热气，传入了易洺的耳朵里。
　　“对呀。”易洺嘴角一抹，双手负后，露出了一丝轻笑，饶有兴趣的看向了天上来人。
　　他已经不是几年前炼气中期，谁都要怕的小修士了，如今他已经晋级凝元中期，有一条同级的金阙蛇宠物，底蕴深厚，战斗力直追凝元后期，还有金丹境界以下绝对无法察觉的敛息隐身术，除非金丹老祖亲自出手，否则他谁都不怵。
　　而眼前的这个修士，显然不是一位金丹老祖，甚至连凝元后期都不是，易洺看的分明，他仅仅只有凝元中期而已。
　　这种人物，不说反手可灭，却也费不了多大的事，所以易洺心中冷笑，他若是不惹事便好，若是真敢起了什么贪念，易洺也不介意来一次正当防卫。
　　来人眼神一眯，易洺的《无心遁》一直开着，他根本就看不透易洺的修为，不过只看易洺一副有恃无恐的态度，就不像是一个好欺负的对象。
　　所以来人身形降下，同时散去了笼罩自身的热力，露出一副年轻人的相貌。
　　红衣红发，眼角带疤。
　　“在下赤真遥，见过道友。”赤真遥拱拱手。
　　“嗯。”易洺点点头，却没有自爆姓名的意思。
　　赤真遥眼神闪烁，“在下修炼火系功法，对于天地异火比较敏感，若是因此得罪了道友，赤某道歉。”
　　“嗯。”易洺再次点点头，不置可否。
　　“不知这束天地异火，道友可否割爱？”赤真遥道，“赤某不贪，只要道友分我一半即可，道友有何要求只管提来。”
　　易洺哑然失笑，天地异火，这东西你以为是烧煤啊，掰一块就是分一半？
　　同出一源的天地异火，极难分割，就像你的灵魂，即便比其他人强上十倍，不过分割一半对你也是超级重伤，极难恢复！
　　更别说易洺的紫炀火也是刚刚获得没多久，若是再给这个赤真遥分一半，估计他两三年内都别想再动用紫炀火了。
　　见面分一半，你这得是有多大的脸？

第二百五十七章 海域来的修士
　　“滚！”这就是易洺的回应。
　　“呵！”然后赤真遥手印一动，就是一道火浪扑面而来。
　　当真是一言不合就开打！
　　“来的好！”
　　易洺也一点不含糊，打就打，谁怕谁！
　　不过他的《南离真诀》还没有修炼到凝元境界，紫炀火发挥不了最强威力，所以易洺还是祭出了金阳剑，飞剑划出数十丈剑光，通天彻地，直刺赤真遥。
　　“剑修？”赤真遥不禁一愣。
　　他看到易洺拥有紫炀火，还以为易洺也是一位修炼火系功法的修士，正准备和易洺斗一斗各路火焰秘法，要知道，他还有一路秘术，说不得可以在斗法中出其不意，截取对方的一道天地异火。
　　到时候是走是留，可就都是由他决定了。
　　谁知道易洺不按常理出牌，他竟然亮飞剑。
　　不过下一刻赤真遥也是瞳孔骤缩，因为易洺的剑气凌厉雄浑，绝对是凝元中期的顶级修士。
　　赤真遥的火浪骤然凝实，由浅入深，竟然化作了各种兵器，火晶一样的本体犹如实质，纷纷迎上了易洺的飞剑。
　　“咔嚓！咔嚓！”
　　赤真遥的火晶兵器当然挡不住易洺的金阳剑，不过这些火晶每次被易洺击碎，都有一股强横的火力附着，甚至透过飞剑和易洺的联系攻入了易洺的身体。
　　易洺眼神一眯，体内紫炀火稍稍一动，就将对方攻入体内的热力吞噬一空。
　　“在天地异火的面前玩火，你是不是从没见过天地异火？”易洺嗤笑一声，手中剑指一点，飞剑剑光大盛，再次向着赤真遥刺去。
　　赤真遥当然见过天地异火，否则也不会一感受到紫炀火的气息就立刻赶到，同时问出易洺是否有“天地异火”这种话。
　　不过见过和体验过是两回事，他虽然知道天地异火厉害，却不知道厉害到什么程度，所以这也就注定了他的悲剧。
　　眼看自己的火浪挡不住飞剑，赤真遥身形一顿，火焰瞬间弥漫周身，化作一道火焰流光瞬间避开，同时伸手一招，一枚赤红色，表面篆刻着各种符文的葫芦就出现在他的手里。
　　瞄了易洺一眼，赤真遥扒开塞子，将葫芦口对准易洺。
　　易洺眼角一挑，就在他等着赤真遥说那句经典的“我叫你一声你敢答应吗”的时候，葫芦口却突然喷出了无量火焰。
　　这火焰色成赤红，铺天盖地，无形无质的火焰中还夹杂着无数碎石和液体熔岩，形成一张大网，向着易洺当头罩去。
　　在易洺看来，这座葫芦就像是一座小型火山，此时火山喷发，无数熔岩地火喷薄而出，只不过火山喷发是朝上，这葫芦喷发是朝下奔着他来的而已。
　　“厉害！”易洺一眼就看出了这法器的底细。
　　这绝对是深入地底火脉，沿途寻找火山熔岩，以慢工夫不停收集熔岩祭炼，最后炼制的法器。
　　这种法器一般品质不高，不过量大管饱，以量取胜，同级的修士很难抵挡。
　　一座淡黄色的小塔被易洺取了出来，滴溜溜的在他头顶上旋转，垂下一道道黄色的光芒，将易洺完全保护在内，任由火焰熔岩将他淹没挤压，却伤不到他的一丝毫毛。
　　黄天塔。
　　玄级上品的防御法器，来自景湖宫的宝库，易洺帮忙诛杀天一真君的奖励，以前一直没用上过，此时正好发发利市。
　　“什么？”赤真遥眼珠子都差点瞪了出来，“玄级上品法器？”
　　然后赤真遥二话不说，手中印诀掐动，火海熔岩几乎在刹那间尽数缩回赤红葫芦，然后身上涌起了红色流光，掉个头就要离开。
　　“动都动手了，急着走什么？”
　　易洺的话音在赤真遥耳边轻轻响起，紧跟着一道剑光就在他眼前骤然出现。
　　赤真遥太小看易洺的剑术了。
　　易洺在游戏世界里不知道爆出了多少剑诀，从白色到绿色再到蓝色，自从数量上了三百后他就没有再数过。
　　这些剑诀随着他的挂机，等级和熟练度都在逐渐提升，不管他在不在意，甚至愿不愿意，他都将之学会并且融会贯通，融入到了自己的剑术当中。
　　《金阳剑诀》的威力，也因此再度大幅提升！
　　易洺架起《小御剑遁》，轻松跟上了赤真遥，飞剑绕着他来回穿梭，几剑下去就消磨了他的护身遁光，几乎逼的他停下身形。
　　赤真遥怒哼一声，一口心头血喷出，遁光再次凝实，速度提升五成。
　　易洺微微一笑，紧紧跟上。
　　……
　　片刻之后，一道金色的剑光在天空中一闪即逝，还没进入大渊山的地界，赤真遥就已经坠落在群山当中，身首异处。
　　既没用底牌阵法，也没出动小花，易洺就是单以剑术，虐死了一个同级修士。
　　“嘶嘶！”
　　抚摸着盘绕在手腕上的小花，易洺又是一道紫炀火打出，将这个赤真遥的尸体烧成了飞灰，这才灵识一扫，看向了他的储物戒。
　　“主动上门送钱送宝物，这个赤真遥真是个好人。”易洺笑呵呵的说了一句，然后又从他的储物戒里取出了一枚令牌，“熔火宗，宗主令，我了个去，此人还是一宗宗主？”
　　不知不觉间，易洺也是一个可以随手诛杀一宗宗主的猛人了。
　　“咦，熔火宗，没听过啊，不是景国的宗门？”
　　赤真遥的实力不弱，易洺觉得他比化元阁的洞露子和银泉宗的图骨真人更强，以易洺在景国生活了这两年的经历，这种等级实力的宗门他不应该没听过。
　　然后易洺就从赤真遥的储物戒里找出了不少灵植和材料，更让易洺惊讶的是，这些灵植和材料大部分他都很少见到，甚至有些灵植他都不认识。
　　取出一束长条形的灵植，易洺左看右看，都感觉这东西像是地球上的某种水草。
　　“这是……海域来的修士？”易洺眼中精光一闪。
　　景国位于天武洲大陆东南，向西北一侧就是大渊山地界，再向西就是范围广大的中域，东方一侧是崇天宗的上庸国，据说再往东去，经过三四个国度，十来万里，就到了天武洲东边的无量海了。

第二百五十八章 回景湖宫交任务
　　易洺自从来到这个世界，就一直在内陆厮混，还真没想过去看看这个世界的大海。
　　一个是自己实力不够，一个也是自己犯懒，也不间断的总是时不时有事。
　　不过这次灭掉了赤真遥，易洺还真起了前往海域转转的心思。
　　无量海，环绕天武洲，无边无垠，风高浪急，海中遍布着各种海面上的小岛，还有各式各样的海底世界，海中凶兽无数，据说往深处去十几、几十万里以后，即便是金丹老祖都难以保证安全。
　　至于横渡无量海，前往其他大陆，看起来更像是一场遥不可及的美梦。
　　“决定了，去看海！”
　　赵雨的阵法经验早已尽数教给易洺，易洺请教的次数已经越来越少，请教间隔也已经越来越长。
　　白蓉蓉的炼丹术也已经达到了玄级下品，在她自身修为没有突破的情况下，也难以再有进步空间。
　　所以易洺难得的无事一身轻，正好出去游历历练一番。
　　他本来懒得出去，结果被赵雨逼着出门一趟，反而被勾起了蠢蠢欲动的心思，今日正好干掉一个来自海域的修士，让易洺确定了自己接下来的目的地。
　　也是，中域大宗林立，随便碰上一个人，都说不准有什么后台或者底牌，不晋级金丹，易洺都不准备进去。
　　而景国周边，大风国、上庸国和黑龙王朝这三处，易洺同样也是不准备去了，不隐身的话隐患会比较大，不过全程隐身的话，那还游历个屁啊！
　　所以无论怎么算，易洺如果想出门游历的话，都得走的比较远，至少得越过环景国势力圈。
　　在不清楚其他势力范围细节的情况下，海域明显是一个比较好的选择。
　　因为海域的势力很杂！
　　很多在内陆活不下去的修士都去了海域，因为海域中无边无垠，小岛无数，真想藏身，比之在内陆可要安全隐秘无数倍。
　　而且海域很少有某些大势力会占据一片很大的地盘，大多都是沿海而居，占据一段海岸线上十来座城就到顶了，因为距离太远，即便是金丹老祖都难以顾及。
　　另外说一句，虽然海域也有很多金丹老祖，不过大家并不热衷于占地盘，反而是热衷于探索海域。
　　这是因为海域地处天武洲大陆边缘，相比于海域，陆地上的灵气浓度最差，天材地宝最少。
　　而海上就不一样了，范围大到近乎无限，即便灵气再差，无数年里也能孕育出海量的凶兽和天材地宝，取之不尽，用之不竭！
　　当然了，无数年里，近海的好地方也都找的差不多了，现在各路修士探索的地方也是越来越远。
　　“所以，这个赤真遥就是一个不敢深入大海的怂货，反而到内陆里来寻找机缘？”易洺挑了挑眉毛，猜测赤真遥出现在内陆的情况。
　　当然了，不管他是游历而来，还是求道而至，反正如今都已经身死道消，一身积蓄便宜了易洺，易洺也没有继续猜测下去的兴趣。
　　易洺停留在原地，等待片刻之后，确认再没有其他人出现给他送人头，易洺这才架起遁光，向着景湖宫的方向飞去。
　　……
　　易洺在景湖城生活了大概两三年，炼丹炼器，物美价廉，服务过不少景湖宫的弟子，又是赵雨的晚辈，贝雪晴三女的好友，早已在景湖宫里挂上了号。
　　所以易洺一路飞到景湖宫大门口，刚刚开口说要找赵雨，几位守在山门口的弟子就分出一人进岛找人，另外几人则把易洺直接请到了山门内的迎客厅里，灵茶果脯的好生招呼着。
　　易洺也不客气，他的记忆力也不错，认得其中两个小弟子，她们的法器还是易洺帮忙炼制的呢。
　　片刻之后，赵雨从山门深处飞掠而至。
　　“易洺。”
　　“雨师。”
　　“你倒是好舒服。”赵雨眼神微眯，扫了那几个热情洋溢，似乎都要贴在易洺身上的小弟子一眼。
　　然后那几个小弟子就战战兢兢的站在一边，一个个的低着头仿佛鹌鹑一样。
　　赵雨在易洺面前是一个和蔼可亲的长辈，在景湖宫里可是一位威名卓著的长老，冷面仙子！
　　“嗯，想不到景湖宫里在迎客厅里待客的茶水都是景湖灵茶，可真奢侈！”易洺笑道。
　　“那是因为并不是什么人都有资格登上景湖宫的大门。”赵雨眼眸一翻，问道，“任务完成了？”
　　易洺点点头，“幸不辱命。”
　　“跟我来吧。”赵雨也不意外，回身就走。
　　易洺连忙起身，然后顺手抓了一把果脯坚果在手上，对刚刚热情招待他的小美女笑道，“真好吃，我拿点儿哈。”
　　小美女脸颊微熏，抿嘴轻笑，红着脸点了点头，只觉得易洺实在是太洒脱了。
　　好帅呀，爱了爱了！
　　……
　　赵雨并没有带易洺去见两位宫主，因为这件事并不大，还到不了惊动两位宫主的地步，所以她只是带着易洺到了侧山的一处宫殿，貌似是景湖宫交接任务的地方。
　　走进后殿，易洺就见到了另一位景湖宫的长老，凝元后期修为，看起来也是温婉成熟。
　　看到赵雨带着易洺出现，那位长老的眼中明显闪过一道讶异的神色，“这么快？”
　　这位长老显然是知道内情的，所以赵雨一出现，又看到她带着一位男性修士，她就立刻知道赵雨接下来的任务完成了。
　　赵雨的嘴角抹过一丝得意，看向易洺的眼神中也带了一丝情不自禁的自豪，“只是杀个人而已，还能要多久？”
　　“呦呵，看把你能的。”那位长老轻声笑道，“这次的任务可并不简单，罗继辉不会没有任何准备，任由我们出手对付罗化田。”
　　“所以……”目光转向易洺，那位长老笑着说道，“这位小友的本事可真不小啊。”
　　易洺依然只显露着凝元初期的修为，而这位景湖宫的长老显然也看不透他，当然了，以人家凝元后期的深厚实力，即便他显露出真实修为，叫他一声小友也没毛病。
　　“还行，运气不错！”易洺拱了拱手，微笑回应。

第二百五十九章 朱正冲来访
　　交了人头，换了奖励，又和坐镇殿内的长老说笑几句，易洺这才和赵雨一起离开。
　　“你动手的时候，罗继辉在不在场？”赵雨问道。
　　虽然罗继辉是大渊山的长老，不过赵雨知道，易洺若要动手，罗继辉即便在场也是挡不住的，所以这才有此一问。
　　“不在。”易洺摇摇头，“是另外一个凝元后期的修士坐镇罗家，应该是那个罗继辉请来的朋友。”
　　顿了顿，易洺继续说道，“而且我也不算当面动手，等到晚上他收回灵识，开始修炼的时候我才出手收了罗化田，那个修士当时都没有察觉到罗化田出事。”
　　赵雨眼神一闪，嗯了一声，“你活捉了罗化田？路上杀了他？”
　　易洺点点头，“对了，路上我还遇到了一个大渊山的弟子，去清理一座修炼《天一神婴洗魂真经》邪法的小宗门，想要送给景湖宫做人情，用以保下罗化田。”
　　赵雨一时没听懂，“你不是已经捉了罗化田了吗？”
　　易洺笑了笑，“我估计当时他们还不知道罗化田出事吧。”
　　毕竟易洺的动作是真的快，而且当时罗家也并没有大渊山的修士存在。
　　话音才落，一位景湖宫的弟子就匆匆来到了赵雨面前，“雨长老，华长老说有大渊山弟子拜山，请您移步前往，另外再请问您这边的目标此时是死是活。”
　　赵雨挑了挑眉毛，瞬间就知道了大渊山拜山的目的。
　　罗化田是在家里突然失踪，所以大渊山其实并不确定他此时是死是活，不过既然是活捉，那就很有可能是要活祭。
　　于是，此事还有希望。
　　赵雨和易洺对视一眼，相视而笑，然后才收敛笑容，扭头对那位弟子说道，“带我去吧。”
　　“是！”那位弟子前头带路。
　　赵雨对易洺说道，“我去前殿，你自己可以四处逛逛，也可以去找雪晴或者骆诗她们。”
　　易洺点点头，又摇摇头，“不必了，我还是回景湖城吧。”
　　赵雨也不勉强，笑着回了一个好字，就和领路弟子一起前往景湖宫前殿了。
　　易洺脚步轻移，一边欣赏着景湖宫的风景，一边向景湖宫的大门走去。
　　路上还遇到了几位以前做过买卖的熟人，偶尔聊上几句，最后才晃晃悠悠的来到了大门口。
　　又收下了守门小美女送给他的一罐灵茶和一袋果脯零食，易洺笑着和她招呼道，“多谢，以后我有机会了再来玩。”
　　然后还不等他离开，就看到了一男一女两人来到了大门口。
　　女修也是景湖宫弟子，不过易洺不认识，不过男修却是一位老熟人，小胖子朱正冲。
　　当然了，易洺认得朱正冲，朱正冲却不认识易洺，因为两人两次见面，易洺一次隐身，另一次则是以张大千的形象出现。
　　“竟然还是他，看来大渊山就是由他负责此事了。”易洺瞄了朱正冲一眼，也没和他打招呼的意思。
　　不过朱正冲眨了眨小眼睛，却抖着脸上的肥肉，笑眯眯的来和易洺打招呼，“这位道友好，在下朱正冲，道友能来景湖宫做客，在下实在是佩服佩服！”
　　“嗯。”易洺点了点头，“你在佩服你自己吗？”
　　“呃？”
　　朱正冲闻言一噎，此人怎么不按常理出牌啊，难道不应该是谦虚两句，再互相吹捧两句，然后就可以一起去吃饭喝酒交朋友了吗？
　　易洺呵呵了一声，冲着陪着朱正冲的女修点头打过了招呼，然后又冲着守门小美女摆了摆手，最后在朱正冲若有所思的眼神里，架起遁光，倏忽远去。
　　“这个小胖子看起来痴肥，其实心里精明，他应该已经把我列为嫌疑人了。”易洺心中想道，“不过即便把我列为嫌疑人也没关系，反正此事并不是我和大渊山的恩怨，若是对我出手，才是拉低了大渊山的格局和档次。
　　而且有景湖宫在背后顶着，即便是罗继辉也不会对我动手，否则就是恶意挑衅景湖宫，以后谁还敢为景湖宫出力？”
　　左右只是一把刀，所以易洺才没有后顾之忧。
　　……
　　回到景湖城自家小院，易洺舒舒服服的把自己放倒在躺椅上，结果还没把灵茶冲开，敲门声就响了起来。
　　“易道友在吗，在下朱正冲，咱们刚刚在景湖宫门口见过。”
　　易洺眼神一闪，不禁挑了挑眉毛，这个朱正冲是怎么回事，竟然追到了这里？
　　看起来挺精明一个小伙儿，不会鬼迷心窍，干出什么蠢事吧？
　　年轻人，你这是不把景湖宫放在眼里啊！
　　“请进！”
　　无论心中是怎么想的，易洺还是挥了挥手，院门无风自开，露出了小胖子朱正冲的身影。
　　“易道友！”
　　朱正冲显然是在景湖宫打听到了易洺的身份，未语先笑，“不请自来，还请勿怪。”
　　“无妨，朱道友找我何事？”
　　“听说易道友丹器双绝，而且还和景湖宫的天之骄女贝雪晴相交莫逆，朱正冲佩服的很，所以厚颜前来，想和易兄交个朋友。”朱正冲提了提手里拎着的纸包，“听说易兄也颇好口腹之欲，正巧我也是，这是我从大渊山地界带过来的一些特色小吃，本来是准备自用的，易兄不介意吧？”
　　“当然不介意，请。”易洺坐起身来，指着对面的躺椅说道。
　　然后两人就喝喝茶水，吃吃果脯零食，天南海北的随口聊着，虽然说不上是互相试探，不过也没说什么实际的东西。
　　“景湖灵茶，确实是好茶！”朱正冲又喝了一口茶，感叹道，“说起来，若不是我们大渊山一位长老的亲戚做了点狗屁倒灶的坏事，我还真没机会喝到这景湖灵茶。”
　　“哦？”易洺眉梢轻扬。
　　然后朱正冲就把罗化田和他受命去诛灭图景宗的事情说了出来。
　　“采阴补阳，邪修一个！”朱正冲不屑的道，“也就是有个好叔叔，居然要劳动我老朱出手，结果还是不是人家景湖宫的对手，被人家随手就给灭了。”
　　“是嘛！”易洺一脸惊讶，一副第一次听说这件事的样子。
　　“就是就是，若不是宗门颁布的命令，说是看在罗长老多年为宗门任劳任怨，能帮就尽量帮一把，我都恨不得亲自出手把那垃圾绑到景湖宫来。”朱正冲连连点头。
　　“朱兄高义！”易洺笑着翘起大拇指。

第二百六十章 准备去海域
　　随着两人聊天的不断深入，易洺终于知道了朱正冲的来意。
　　他真的是来交朋友的。
　　虽然如今朱正冲已经猜到了是景湖宫请易洺出的手，而易洺也知道了朱正冲猜到了是景湖宫请他出的手。
　　不过这又能怎么样呢？
　　就像景湖宫不会因为杀不死罗化田而迁怒司溟一样，大渊山也不会因为罗化田的死而迁怒易洺。
　　其实如果不是易洺的敛息隐身术太好太隐蔽，即便是现身将罗化田诛杀，他也可以大摇大摆的离开大渊山，不会有人找他的麻烦。
　　罗继辉都不会，他也担不起真的激怒景湖宫的责任。
　　所以朱正冲来此的目的，当然不是试探易洺，想从他嘴里得到一个准话，易洺也不可能直白的说就是我打的你们的脸。
　　他纯粹是因为好奇和钦佩。
　　因为易洺出手又快又狠，竟然无声无息的在司溟手底下掳走了罗化田，让大渊山的计划成空，由此可知易洺的实力之强。
　　罗化田又不是他侄子，朱正冲又和易洺没有矛盾，碰上了这么一个厉害修士……
　　那当然是，要交个朋友了！
　　“我老朱能在周边各国各地混的风生水起，你以为是什么？除了资质之外，当然是我这个人了！”
　　朱正冲口舌伶俐，言语幽默，再加上一副讨喜的容貌，一般人还真抵不住他的热情，即便是易洺，也是对朱正冲颇有好感。
　　“厉害厉害，我都听景湖宫的师姐师妹们说了，易兄丹器双绝，剑阵同修，天资之高，不在景湖宫这一代天骄贝雪晴之下！”
　　这些都是易洺明面上的实力，并不难打听到。
　　“客气了，朱兄才是天赋异禀，如今竟然已经晋级凝元中期了，说不得金丹有望！”
　　“哈哈，说起来，老朱我能这么快晋级凝元中期，还要感谢那些光顾无名院子的修士。”朱正冲笑呵呵的说道，“我每做成一单生意，都能从利润里抽出一些的。”
　　易洺微笑点头，怪不得他曾在景国的无名院子里见过朱正冲，以无名院子在景国、上庸国这些国家做买卖得来的利润，每一单都能抽出来不少灵石。
　　“这是大渊山的独门生意，得有实力做后盾，其他人可羡慕不来。”
　　“正是。”朱正冲随口聊着，就将以前的事情当笑话讲了出来。
　　“说起来，我老朱做的最大的一单生意，还是在景国。”
　　“哦？”
　　“我记得，那是一位看起来冷冰冰的修士，拿着几件望山宗嫡传弟子的法器来卖，我还以为他有多精明，结果刚刚试探性报了个一万五千灵石的低价，他竟然想也不想的就成交了。”朱正冲拍拍肥大的大腿，得意的笑道，“光是那一单，老朱我就抽了七千灵石！”
　　易洺，“……”
　　“就是那一单，让老朱我领悟颇深，然后时来运转，最后赚了不少灵石，回山闭关，一举突破。”
　　“那真是恭喜你了……”
　　“客气客气。”朱正冲拍拍易洺的手，“有空了来大渊山，其他的我不敢说，大渊山地界最好吃的地方我是门儿清，绝对带你吃过瘾！”
　　“那我就真不客气了。”易洺嘴角抽了抽，呵呵笑道，心想你特么的一笔赚了我那么多灵石，若是不吃穷你，我就不姓易！
　　脑海中具象出了一个小本本，易洺已经给朱正冲记了一笔。
　　朱正冲眨眨眼，突然觉得身上有点冷，抬眼看看天上大日，正是下午最暖和的时候啊？
　　奇怪了……
　　……
　　直到送走朱正冲，两人除了在最开始提了一嘴罗化田之后，就再也没有涉及这个话题。
　　……
　　海域距离景国可不近，中间还有好几个国度和大势力，一路游历过去，还不知道需要多久。
　　所以既然决定去海域游历，易洺就要给自己在景国的几个朋友都交代一声。
　　青羊子三人隐居的隐居，游历的游历，白蓉蓉也因为炼丹术触类旁通，到了晋级的边缘，只能无奈的放弃了和易洺一起出行的打算。
　　最后轮到赵雨。
　　“什么，你怎么知道景湖宫最近即将派遣弟子前往海域历练？”赵雨目光灼灼的问道。
　　“啥，我不知道啊？”易洺一脸懵逼，什么情况？
　　“那你怎么想到要去海域？”赵雨问道。
　　“呃……干掉了一个想打我主意的修士，他就是来自海域，所以心血来潮之下，就想去看看海。”易洺实话实说。
　　赵雨挑了挑眉毛，“那还真是挺巧的。”
　　“怎么了？”易洺问道，“景湖宫有意派遣弟子去海域历练？”
　　“嗯。”赵雨点点头，“景湖宫修炼的是水系功法，若是可以去海域游历领悟一番，说不定会有所得，扎实底蕴，突破境界。”
　　“那不挺好吗，您紧张什么？”
　　“呵呵。”赵雨冷笑，“你以为这十几万里路是那么好走的？”
　　易洺眨眨眼，“怎么说？”
　　“景湖宫毕竟也是雄踞方圆几万里的大势力，不出去也就罢了，如今有宫里精英弟子远离景国，如果你是个和景湖宫有竞争关系的势力首领，你会怎么做？”
　　“半途截杀？”
　　“差不多吧。”赵雨点点头，“所以这种行动一向没有什么规律性，或成群、或结伴、或独行，走的路也从不一样，绝不可能让其他人摸到规律，遇不上是正常现象，遇上了也只能说是运气不好。”
　　“嘶！”易洺咧了咧嘴，这个世界可够黑暗的，怪不得赵雨一听自己说起了海域就这么紧张，还以为是消息泄露了。
　　“既然是这样的话，那就没什么事了。”赵雨也轻松了下来，“我还以为你从哪里听到了不确不实的消息，准备和景湖宫一起走呢。”
　　易洺摇摇头，“怎么可能，我要去也是自己去，打不过了就隐身逃跑，除了金丹老祖，谁都奈何不了我，没得带着几个拖油瓶？”
　　“呵呵。”赵雨嘴角带起一丝冷笑，“这次雪晴和骆诗也要去，你真的不和她们组队？”
　　易洺，“……”
　　赵雨一副我早已看穿一切的表情，拍了拍易洺的肩膀，“回去吧，十天之后，你们在景湖城的东门广场集合，然后自由决定路线，前往海域游历。
　　我本来还有些担心他们遇上危险，不过有你当保镖，安全性上就有保障的多了。”
　　就像易洺说的，有聚灵洞府可以让贝雪晴和骆诗进入，有敛息术和隐身术可以隐藏自身，除非金丹老祖亲至，否则他们想要有事还真的有些难度！

第二百六十一章 烤肉换酒
　　“所以咱们这回就是从东南方向一路走，通过黑龙王朝后再转而向东或者继续向南，最后前往海域？”易洺和贝雪晴、骆诗两人架起遁光，正向黑龙王朝飞行。
　　“感觉这才离开黑龙王朝没有多久，这就又要回去了。”
　　当然了，黑龙王朝对于易洺来说可是一处福地，他此时储物戒里面的大半身家，可都是黑龙王朝的焦心曜送给他的。
　　“正是。”
　　贝雪晴没说话，回答易洺的是骆诗，“宫里还有其他人是走上庸国和大风国那边的路。”
　　“哦。”易洺点点头。
　　其实他本来独自行动的话，还有心顺路回上庸国林洛城看看镖局众人，以他全程隐身的状态，并不会有危险。
　　不过如今多了贝雪晴和骆诗两人，又决定走的是黑龙王朝一线，那他自然也就回不去了。
　　“算了，也不着急，大不了从海域回来的时候再顺路去看看，也是一样的。”易洺心想。
　　……
　　三人当然没有易容，不过贝雪晴两女也换下了景湖宫的碧绿色制式衣裙，换上了普通服饰。
　　贝雪晴一袭白色布衣，清冷平淡，骆诗则换上了一袭蓝色纱裙，看起来颇为靓丽。
　　所谓的前往海域游历，当然不是一路疾赶到海域，然后再深入深海杀凶兽，那是做任务，不是游历历练。
　　这一路上的所有经历，在海域城市生活见闻，其实都算是历练的一种，所以三人也没有埋头赶路，而是一路走一路看，即便是在黑龙王朝境内的一些修炼秘境，他们也时不时的会凑凑热闹。
　　……
　　这一日，他们还没有走出黑龙王朝的国境，刚刚从一处颇有特色的沼泽秘境中出来，寻了一处开阔的地方休息，易洺取出一条凶兽大腿做烧烤，贝雪晴两女则一边修炼一边随口聊着。
　　不一会儿，火焰滋生，香气四溢，易洺刚刚将两大块烤肉分给贝雪晴两人，就和两人一起扭头看向了不远处。
　　“好香！好香！本王还是头一次闻到这么香的烤肉，你这人手艺不错，能不能给本王吃点？”
　　一个身穿黑龙锦袍的年轻人从树林中走出，在他的身边，还跟着一男一女两个护卫。
　　易洺挑了挑眉毛，那个年轻人倒是弱鸡的很，不足为虑，只有炼气后期修为，不过那两个护卫却不是弱者，都是凝元中期修士。
　　贝雪晴冷然不语，骆诗则看向了易洺。
　　易洺笑笑，随手做了一个请的姿势，然后手中激发出尺许长的剑气，“嚓嚓”两声就削下了三大块烤肉，真元一送，送到了三人面前。
　　“来者是客，相见有缘，只不过是几块烤肉而已，当然可以。”
　　那个颌下留着短须的中年修士灵识一扫，就将三块烤肉观察了个彻彻底底，这才点点头接过烤肉，将其中肉质最嫩的一块交给了身后的年轻人。
　　年轻人轻轻一撕，撕下了一块烤肉送入嘴里，连连点头，“嗯，不错，味道真不错。”
　　然后就在易洺也切下一块烤肉大快朵颐的时候，就听那年轻人说道，“你这人手艺不错，有没有兴趣去我王府？你放心，俸禄绝对比你在野外冒险收获的多。”
　　易洺愕然，先是扫了年轻人一眼，然后又看向了年轻人身边的两个护卫，眼神透露出的意思非常明显，“这人是个傻子吧？见个人就往家里拉，也不怕人家不怀好意？”
　　“咳咳。”那个相貌秀丽的女性修士尴尬的咳嗽了两声，先是给年轻人传音说了几句，然后才对易洺说道，“这位是今上的九皇子。”
　　“原来如此，荣幸荣幸！”
　　这位九皇子一看就是个受宠的皇子，年纪看起来还不到二十岁，带着两个凝元中期的护卫，不仅能在黑龙王朝内四处闲逛，还敢随意往自家王府里面拉人，社会经验太浅薄了。
　　那个年轻人也不是真的傻，听那秀丽的女护卫说起了眼前三人的修为，就知道人家不可能跟着他回去，所以也就不再提起此事，只是安心的吃肉。
　　易洺吃了两口，然后又拿出来一只皮囊，里面装的乃是他从景湖城酒楼买下的酒水。
　　酒香四溢，年轻人轻轻抽了抽鼻子，不禁笑了一下，然后就从法宝囊中取出了一个酒壶，一把扔向了易洺，“我也不能白吃你的烤肉，这壶酒乃是我从父皇的酒窖里取的上品，送给你了。”
　　易洺接过酒壶，揭开壶盖，一股淡淡的酒香就飘进了他的鼻端。
　　“确实是好酒！”这酒的味道已经不比绯花酒差了。
　　年轻人哈哈一笑，然后又摸出一壶酒递给了身边的两个护卫，两人谢着接过。
　　“几位看起来不像散修，不知此行是向东去，还是向西去？”那个男性护卫问道。
　　内陆的修士既然可以去海域历练，海域的修士当然也可以前往内陆游历。
　　“往东。”易洺回道。
　　男性护卫点点头，“那就祝几位大有收获了。”
　　“承吉言。”易洺笑道。
　　“九弟，你又乱跑，不是说咱们兄弟几个要一起去无幽洞一探吗？”
　　一个声音响起，紧跟着一道身影就从天而降，先是对九皇子说了一句，然后又扫了易洺三人一眼，结果目光就停在了贝雪晴和骆诗两人的身上。
　　“贝道友？骆道友？”
　　“见过四皇子。”
　　骆诗盈盈起身施礼，而贝雪晴只是淡漠的点点头。
　　贝雪晴和骆诗之前都来参加过黑龙王朝和景湖宫的两宗会武，虽然最后没有会成，不过该认识的人都认识了，这位四皇子修为已臻凝元初期，当时在黑龙王朝给景湖宫众女的接风宴上见过面。
　　嗯，那位九皇子修为太弱，又爱到处浪，当时根本就不在黑龙王城，所以自然是不认识贝雪晴和骆诗的。
　　“你们认识？”九皇子好奇的问了一声，然后才对四皇子说道，“这不是还有两天嘛，急什么？”
　　四皇子对九皇子点点头，随即又有些尴尬。
　　刚刚见面打声招呼还没什么，此时他才想起来自家那位长辈曾经做的好事。
　　怎么办，怎么搭话，在线等，挺急的……

第二百六十二章 海域来人多
　　四皇子并没有尴尬太久，贝雪晴的冷漠是天生的，易洺和骆诗却是厅堂达人，很快就让四皇子感觉如沐春风。
　　黑龙王朝和景湖宫的关系本来就还尚可，而且上次也是焦心曜自己一个人作死，再加上几人此时身处黑龙王朝境内，当然不会穷极无聊没事找事，再做些可能会让黑龙王朝不舒服的事情。
　　“原来是景湖宫的天骄，怪不得年纪轻轻，底蕴深厚。”九皇子的两个护卫对视一眼，点点头，不过刚刚解了心中的疑惑，就将视线集中到了易洺的身上。
　　众所周知，景湖宫里全都是女修，你这么一个大老爷们，嗯，小白脸，是怎么混进去的？
　　他们心中有疑惑，四皇子的心中当然也有疑惑，所以他就直截了当的问了出来，“这位易兄是？”
　　“一介散修，和贝姑娘、骆姑娘都还算聊得来，正好我也准备出门游历一番，就正好搭个伙，一路上也能安全一点。”易洺笑呵呵的，就好像是他在求着景湖宫两女的保护一样。
　　贝雪晴面无表情，骆诗悄悄翻了个白眼，却也没有拆穿他。
　　因为要一路结伴历练，瞒也很难瞒得住，所以易洺就将自己晋级凝元中期的事情告诉了两女。
　　嗯，就和告诉赵雨的一样，他也是刚刚晋级没几天……
　　不过为了迷惑敌人，易洺一路上显露的修为，仍然是凝元初期，所以求着贝雪晴的保护，也是一件理所当然的事情。
　　“呵呵。”也不知道四皇子相不相信，不过面上还是很客气的说了一句，“贝道友修为高深，越级而战也是等闲，易道友大可放心。”
　　“正是！正是！”易洺一边连连点头，一边笑着附和道。
　　“我看是易道友的烤肉做得好，让景湖宫的两位仙子流连忘返，这才带着易道友上路吧。”九皇子拍了拍手，仿佛发现了新大陆。
　　“……”
　　骆诗眯了眯眼睛，贝雪晴浑身上下似乎也冷了三分。
　　因为她们两个，刚刚貌似还真的吃了不少。
　　虽然对于修士来说，吃多少都可以消化吸收，不会影响身材，不过当着外人的面被人说吃得多，总感觉不太舒服。
　　两个护卫扭过头去，不敢看贝雪晴和骆诗。
　　四皇子则侧了侧身子，呵呵了一声，急忙转移话题的对着骆诗说道，“对了，说起游历，几位道友这是准备去东海海域一带历练？”
　　“正是。”骆诗点点头，这件事并不是秘密，隐瞒的只不过是出行规律和路线而已。
　　“说起来，最近有不少海域的修士都途径黑龙王朝往内陆而来，有些人就留在了黑龙王朝，有些人似乎还准备继续深入内陆。”
　　“这很正常啊，咱们能去海域历练，海域的修士当然可以来内陆游历。”骆诗奇怪的道，她在景国时不时的也会遇到有来自海域的修士，都是一些憧憬中域，准备前去游历一番，增长见识的海域修士。
　　四皇子点点头，又摇摇头，“是正常，不过最近的来人似乎比往年都多了很多，不过这些人并没有在黑龙王朝惹事，所以我们也不知道东海海域是不是真的发生了什么，你们留个心眼就好。”
　　易洺三人对视一眼，并没有说话，不过都是点了点头。
　　易洺杀死赤真遥的事情，贝雪晴两人也都知道，一宗宗主深入内陆，确实并不常见，说不得还真得留点心，别在海域翻了船。
　　又随口说了两句话，四皇子就拉着九皇子要走，不过出于礼貌，还是问了骆诗一句，“我们准备去一处叫做无幽洞的秘境，三位有没有兴趣一起？”
　　骆诗当然不会没眼色的答应，从刚刚两位皇子的对话来看，这次的秘境之行明显就是让他们黑龙王朝的几个皇子交流感情用的，他们没事干插进去干什么？
　　“不必了，我们也该赶路了，东海海域距离这里颇远，我们也不能耽误太久。”骆诗笑着拒绝道。
　　九皇子被四皇子拉走了，临走时还冲着易洺喊道，“易道友，若是有空，记得来黑龙王城找我，你做的烤肉太好吃了！”
　　……
　　等到黑龙王朝的几人消失在天际，易洺摩挲着下巴说道，“这两位皇子的心性看起来倒是不错。”
　　“并不是所有的皇子都是这个心性。”骆诗淡淡的回了一句，若有所指。
　　她曾经在黑龙王城待过，当然见过黑龙王朝的所有皇子。
　　“那就赶紧走吧。”易洺点点头说道，挥手收了烤架。
　　他们的行踪已经被四皇子和九皇子撞破，即便这两人没有对付他们的意思，也不代表他们会隐瞒几人的踪迹。
　　万一被哪个想要削弱景湖宫势力的人知道了怎么办？
　　正所谓小心驶得万年船，这是小心谨慎，不是杞人忧天。
　　……
　　几人继续飞掠，并没有直线向东，反而是继续向南，准备通过黑龙王朝，进入位于其东南方的太商宗地界，然后再转道向东。
　　“太商宗的实力不强，只有一位金丹老祖，而且不时还会断代，全靠底蕴撑着。”骆诗介绍道。
　　“那他们现在有金丹老祖吗？”
　　“有。”骆诗点头。
　　易洺了然，那就是一个类似于崇天宗的势力。
　　说起来，崇天宗可能是周围几个势力里面最弱的一个了，以前和二仙教共享一片地界，加起来足足四位地级的高手，虽然自己也有内斗，难以扩张，不过一旦有外人进入，也能携手对外，不虑根基。
　　不过可惜的是，二仙教灾星照顶，崇天宗背后捅刀，结果这么一场内耗下来，二仙教在大风国伏低做小，崇天宗面对周围的豺狼饿虎也只能勉力支持。
　　大风宗夫妇都是金丹老祖，景湖宫也有两位宫主，黑龙王朝则是一人一兽，都不是崇天宗能对付的了的。
　　也就是一入金丹，只手翻天，金丹老祖实力惊人，很难被围攻杀死，一旦被逃则后患无穷，所以谁都不会把事情做绝。
　　不过有事没事占点便宜和欺负欺负人那就是应有之义了，所以崇天宗这百来年过的也并不舒服。

第二百六十三章 神桑溶洞
　　几人没有在黑龙王朝停留，很快就来到了太商宗的地界，寻了一处小城落脚休息。
　　“宗门记载，据说太商宗有一处神桑溶洞颇为神异，里面偶尔会产出一种神桑露，玄级品质，对于凝元期修士都很有好处，咱们既然来了太商宗，可以顺路去看看，碰碰运气。”骆诗对贝雪晴和易洺说道。
　　“好啊。”易洺点点头，“溶洞，那就是在地底下？”
　　“不错，据说就在靠近黑龙王朝的边境不远，不过具体在哪里，还得去城里的修士区域打听打听。”
　　“行，等下去那里吃饭，正好找人打听。”易洺说道。
　　……
　　不过当易洺三人来到小城修士区域的酒楼时，面对的却是一个安静无比的局面。
　　“什么情况？”易洺眨眨眼，然后就发现在酒楼正中央，坐着一个一身白衣的年轻人。
　　年轻人神色清和，不过眼神傲然，自酌自饮，浑然没把周围那些浑身紧张，神情异样的众多修士看在眼里。
　　年轻修士是凝元初期修为，而周围一群人，也都是杂七杂八的炼气期修士。
　　“嗯？”
　　易洺三人刚刚踏入酒楼，年轻人就骤然抬头，眼神在三人身上一扫而过，“你们是什么人？”
　　贝雪晴冷然不语，骆诗全然当做没听见，只有易洺呵呵一笑，回应了他，“路人。”
　　年轻修士眼神一眯，没想到在这座小城里居然还能碰到三位凝元期修士，这样一来……
　　“三位前辈，这小子来自海域，嚣张的很，昨天在城外就杀了咱们玉阳国的修士，刚刚还在逼迫我们说出神桑溶洞的秘密，否则就要大开杀戒，还请三位前辈给我们做主啊！”一个炼气期的修士突然站起来喊道。
　　这座城市很小，也就和上庸国的华林城相差仿佛，城主和各方势力的首领中，最厉害的也就是炼气后期修为，如今突然出现一个凝元期修士，当然就变成了太上皇。
　　不过这个太上皇不是本地人，而且行事也略显霸道，所以众多修士这才神情异样，心思各异。
　　于是看到易洺三人出现，让那个年轻人表现的很是忌惮的样子，当然就有人的心思活络了起来，胆大的如刚才那个修士，直接就赌了一把，开口求助。
　　“哦？神桑溶洞还有秘密？”易洺眨了眨眼，却没有理会那个想要把自己当枪使的修士，而是直接看向了那个年轻修士，“介不介意我们一起听听？”
　　“……”
　　酒楼中的众多修士有一种深深的绝望感，刚刚那个开口求助的修士更是满脸煞白。
　　年轻修士的目光转向了那个修士，“既然如此，那就是你了。”
　　那个炼气期修士脸色不禁白了又红，红了又白，求助一样的看向周围人群。
　　不过周围人群却纷纷扭头，再没有人回应他。
　　刚才他们还有心齐心协力，若是接近六七位炼气后期的修士合力出手，未必不能把那个年轻修士击败逐走。
　　不过现在嘛，明显又有三位凝元期的大修士出场，似乎也对神桑溶洞很感兴趣的样子，他们还能怎么办，他们也很绝望啊……
　　于是刚刚还一副义愤填膺，似乎想要跟到易洺身后讨伐年轻修士的那人瞬间变脸，“好，我说！”
　　众多修士脸颊抽了抽，却没有一人胆敢开口说话。
　　易洺就奇了怪了，“按理说这么多人都知道的秘密，应该根本就不算秘密啊，有什么不能说的？”
　　刚刚被威逼的修士是个留着小胡子的中年修士，此时他咽了口口水，说道，“神桑溶洞虽然在二十年前坍塌，不过只是主洞坍塌，其实还是有出入口可以进入溶洞的，我们因为距离溶洞比较近，所以可以时常探索，最后发现了一共八处入口。”
　　“神桑溶洞坍塌了？”易洺看向骆诗。
　　骆诗耸耸肩，宗门记载，那都是大几十年前的事了，听他所说，这溶洞才坍塌二十年，景湖宫没有记载也是很正常的事情，又不是什么高级秘境。
　　嗯，回去就让宗门负责记载的把这一条加上去……
　　“因为神桑溶洞里面本来产出玄级的神桑露，我们这些小门小户是根本就没有资格染指的，不过随着溶洞坍塌，之后一段时间都没有找到新的入口，于是很多厉害修士就不再来了，所以自从我们找到这些入口之后，就一起立誓，各自分配一个入口，各自探索，并且保守秘密，绝不外传！”
　　“原来如此。”易洺点点头，这些人都是炼气后期修士，还有几个年轻些的炼气中期修士，如果有神桑露辅助，都有可能晋级凝元，所以这才把誓言看的比较重，不想轻易背信，留下心魔阴影。
　　不过嘛……心魔再严重，也没有自己的性命重要……
　　这不，那个年轻修士估计就是从哪个人的嘴里撬出了这个消息，然后就又将这些人集中在了小城酒楼，想要将他们各自隐藏的消息和结果全都逼出来。
　　而现在这个正将自己知道的消息都一股脑说出来的修士，还不是看在又多了易洺他们三位凝元期修士的份上？
　　“诶呀呀，这么一来，我不就变成阻人成道的坏人了吗？”易洺摩挲着下巴，不过想一想此人刚才的变脸速度，就感觉自己这个坏人当的也挺爽的。
　　两眼一翻，易洺继续听。
　　“这八处入口距离颇远，而且我们修为不够，也不曾探索完全，所以也不知道这些入口通道在里面是不是依然连通。”那中年修士战战兢兢的继续说道，“我们王家探索的是登华山脚的那处入口，若是几位不嫌弃，我这就让人将那处入口里面我们探索出各种情况的纪录玉简拿给几位。”
　　其他人眼见他把什么都说出来了，一个个都是脸颊抽搐，恨的牙齿痒痒。
　　“这样啊，那我就不客气了，你派人去取来吧。”易洺笑嘻嘻的喧宾夺主，然后又看向了周围众人。
　　“我刘家也愿意将玉简取来。”
　　“对对对，我们莫家也愿意将玉简取来。”
　　“神桑溶洞这种宝地，岂是我们这种小门小户能觊觎的，如今我们探索了十几年也没什么收获，运气也已经用尽了，合该让出去，今日几位大驾光临，正是气数啊！”
　　“卧槽！真特么不要脸！”
　　众人一起看向说话的老者，不过老者完全就是一副掏心掏肺的诚恳面孔，就连易洺都看不出来人家有一点尴尬。
　　“牛逼！”

第二百六十四章 窝里横的海神教
　　易洺笑嘻嘻的带着贝雪晴两女找了一副座头，挥手让店小二去上几个招牌菜，这才看向了已经被晾在一边的年轻修士。
　　年轻修士也不恼火，他刚刚目中无人，是因为他有目中无人的资格，他现在不恼火，则是因为没有恼火的资格。
　　“阁下几人不像海域修士。”年轻修士淡淡的说道。
　　“我们正准备去海域游历。”易洺盯着年轻修士的目光说道。
　　年轻修士眼神闪烁了一下，默然不语，然后长身而起，就准备离开这里。
　　左右已经没有了他进入神桑溶洞的机会，他还留在这里干什么？
　　“兄台，我看你晋级凝元初期也挺久了，若是能够获得神桑露，说不定很快就能晋级凝元中期。”易洺笑呵呵的说道。
　　年轻修士豁然回头，“你想说什么？”
　　易洺的声音清清淡淡，不过却是传音入密，“消息交换，我给你一条通道的消息，你告诉我最近为何会有大量的海域修士进入内陆。”
　　年轻修士眨眨眼，“不够。”
　　“四条，一人一半。”易洺继续说道，直接翻了两倍。
　　“成交。”年轻修士点点头，再次坐了下来。
　　其实两方的消息都算不得什么秘密，易洺拿着玉简一走，那年轻修士再威逼一番，不难得到神桑溶洞的消息，而海域进入内陆的修士这么多，以易洺三人的实力，也足以令他们开口。
　　所以这一番交易，纯粹就是两方都不想浪费时间而已。
　　易洺微笑点头，伸手做了一个洗耳恭听的姿势。
　　“其实这不是什么秘密。”
　　年轻修士顿了顿，不过眼神中闪过一丝厌恶，“因为楚合派的金丹老祖身死，海神教自北而南，占据了楚合派的五座大城，所以这五座城里不愿意臣服海神教的凝元期或者是有望凝元期的修士，全都四散而去。
　　这些人一部分躲入深海，一部分沿海前往更南方的海域，还有一部分则厌恶了海域的环境，准备前往内陆，看看有没有什么机会。”
　　“海神教、楚合派？”易洺看向了骆·大百科全书·诗。
　　骆诗皱眉，“海神教扩张的这么快？按照宗门记载，他们的实力并没有多强呀？”
　　易洺眨了眨眼，“怎么说？”
　　“海神教是个异类。”骆诗看到易洺不懂，解释道，“海神教也不知道从哪里研究出了一种秘法，可以将海中凶兽的精血融入人类修士，让人类修士实力大涨。”
　　易洺点点头，接着就说道，“然后人就不像人了对吧？”
　　“正是。”年轻修士接话道，“而且这海神教霸道的很，强制要求属地所有凝元期的修士都要立誓效忠他们的那个海神，还要强制移血，所以……”
　　年轻修士顿了顿，“我就是前往内陆的一个。”
　　骆诗说道，“按照宗门记载，这个海神教崛起于一千年前，只能说是一个小宗门，虽然研究出了移血秘法，不过人不人兽不兽的极为惹人厌，所以在海域也是举步维艰，直到三百年前有金丹修士出现，这才逐渐站稳脚跟。
　　不过即便是这样，海神教南北两边有金丹老祖的势力对他们也是多方打压。”
　　年轻修士说道，“这位道友说的没错，的确是这样，所以海神教主就想出了这么一个法子。
　　他强制属地的所有修士立誓效忠，然后又强制进行移血秘法，这样一来，所有人都没有了退路，只能加入海神教，一条路走到黑，这让他们实力大涨，即便是楚合派也渐渐压不住他们了。”
　　“没人反抗？”
　　易洺问完就知道自己问了一个傻问题，没有金丹老祖针锋相对，海神教属地的各方势力面对海神教主的时候就是一帮战五渣。
　　年轻修士呵呵一笑，“海神教在他们属地发动的很突然，所以很多人都迫不得已的加入了海神教。
　　他们靠着这移血秘法团结众人和获得认同感，比之其他一盘散沙的地界强多了，所以之后楚合派就很少和海神教产生冲突，不过海神教也算乖觉，一两百年来都没有伸手进入楚合派的地界。”
　　“楚合派的金丹老祖死了。”易洺耸耸肩。
　　年轻修士叹息，“是啊，所以当我们听到这个消息的时候，海神教的修士早就已经大举进入了楚合派的地界。”
　　这就是一大批海域修士零零散散冲入内陆的原因，他们也是骤然得到消息，未免被海神教抓去，所以就这么急匆匆，无组织无规律的冲了进来。
　　“海神教不会给炼气期的修士进行移血？”易洺问道，他见过的海域修士都是凝元期修为，刚才这年轻修士说的也是凝元期或者有望凝元期的修士。
　　“不错。”年轻修士点点头，“移血秘法只能对凝元期修士施展，炼气期修士用之即死。”
　　“所以说，你们的宗门还留在海域？”易洺继续问道。
　　这种突发事件，凝元期修士孤身离开还做得到，如果身后有家族宗门，这有强有弱、有老有小的可怎么带的走啊？
　　“宗门家族的年轻弟子，基本都留在家里。”年轻修士点头，“在下出身飞巧城徐家，徐长青。”
　　易洺点头，这年轻修士言语有节，看起来丰神俊朗，不像是没有跟脚的散修，如今自报家门，果然是有家族底蕴的修士。
　　扭头看向骆诗，骆诗摇摇头表示没听过，并不是所有势力都有资格让景湖宫记载的。
　　易洺看向两女，“看来这个海域是去不成了，海神教可是有金丹老祖的，万一被他们抓去移了血，那可就完蛋了。”
　　贝雪晴还没说话，骆诗就嗤笑了一声，“他敢！”
　　易洺眨了眨眼，想了想，貌似海神教还真不一定敢，“前往海域历练的，肯定不止景湖宫一家吧？”
　　骆诗点头确认，“以前前往海域历练的前辈，经常见到内陆宗门弟子的身影，据说还见过六大神宗的弟子出手。”
　　这就说得通了，如果只是杀人灭口，毁尸灭迹也就罢了，没证没据的也说不出什么来。
　　若是海神教敢强迫内陆各大宗门的弟子立誓效忠再移血改造，那就是在疯狂的主动作死了。
　　年轻修士接下来的话也佐证了骆诗的判断，只不过声音非常的苦涩，“确实如此，即便是在海神教原本的地界上，外来修士在明面上也是安全的，海神教只会强迫自己属地上的修士。”
　　“呃……”易洺愕然，这不就是传说中的窝里横吗？

第二百六十五章 溶洞坍塌的猜想
　　既然是窝里横，那就说明移血秘法并没有影响脑子，在实力没有碾压性的优势之前，海神教不会嚣张到把自己的规矩强加到那些内陆前来历练的各路修士，或者是其他大宗门弟子的身上。
　　海神教的目的是壮大自身，并不是招惹麻烦，自取灭亡。
　　“那就行，继续出发。”易洺果断应下，话说其实他也对海神教的移血秘法有点好奇，“这不就是仙侠版的生物科技吗？去看看有什么特异之处。”
　　海域海神教的话题告一段落，此时城中的修士家族已经把八枚玉简送到了易洺的桌子上。
　　易洺挥挥手，酒楼中的众人如逢大赦，纷纷告辞离开，一个比一个走的急。
　　不急不行啊，易洺三人和那个徐长青明显不是一路人，万一一言不合打起来，他们一帮子炼气期修士的小胳膊小腿可挡不住这些大佬的战斗余波。
　　易洺扫了八枚玉简一眼，也没看里面内容，随手一挥，四枚玉简就落到了徐长青的桌子上。
　　“两清！”
　　徐长青也没现场看，而是伸手在玉简上方一拂，就将玉简装到了法宝囊里，然后长身而起，“两清，告辞！”
　　眼看徐长青离开，易洺这才和贝雪晴两女一起查看剩下的四枚玉简，同时说道，“想不到神桑溶洞竟然坍塌了，不过按理说这种秘境灵气充盈，地质坚硬，不应该这么容易说坍塌就坍塌了吧，这是不是有什么讲究？”
　　骆诗想了想，“有可能是两位厉害修士在溶洞里发生了冲突，大打出手，将溶洞震塌。”
　　贝雪晴接话，“也有可能是溶洞中出了天材地宝，引起了天地灵气的异变，令溶洞坍塌。”
　　易洺一愣，“还有这种操作？”
　　“有的。”骆诗一时还真没有想到这茬，不过听贝雪晴一提醒就想起来了，“这也算是天材地宝自我保护的一种手段，扰乱周边的环境，掩藏自身的存在。”
　　“听那些修士所说，二十年前溶洞坍塌的时候，可没感受到修士斗法，难不成真是天材地宝？”易洺眨了眨眼，起了精神。
　　按理说他有一个游戏世界做后盾，对于现实世界的天材地宝应该是没什么追求的，不过把好东西都搜罗到自己手里是一种人性，并不以修为高低而决定，所以易洺也是一样，每次有收获，他都会有一种农民伯伯秋收时候的满足感。
　　易洺和这个世界修士唯一不同的是，他有选择权，用不着为了这些收获去用生命冒险而已。
　　骆诗好笑的道，“我们都能想到这些，玉阳国的修士又怎么会想不到，说不得人家早都已经进入溶洞探索过了，这八条通道还指不定是自然形成还是人为所致呢。”
　　易洺翻了个白眼，不过继续说道，“不过他们未必找到了什么。”
　　骆诗点头，“那倒是，否则这些修士不会一点消息都没得到。”
　　贝雪晴说道，“天材地宝若是这么容易就能找到，也就不会这么稀有了。”
　　“那还等什么，进去转转呀，能震塌神桑溶洞的天材地宝，怎么着也得是玄级上品的品质吧？”易洺一把收起了玉简，他们三人早已将这些玉简的内容看过了。
　　骆诗好笑的说道，“咱们还没有确定神桑溶洞的坍塌是不是天材地宝引起的呢。”
　　贝雪晴也难得的纠正了易洺的错误观点，“神桑溶洞里面方圆数十里，能将神桑溶洞弄坍塌的天材地宝，只能是地级。”
　　“呃……”易洺想了想，“我记得你们说神桑露只是玄级下品？”
　　贝雪晴和骆诗点头。
　　“那能孕育出地级天材地宝的可能性就太小了。”
　　骆诗点点头，“所以别抱太大的期望，两位厉害的修士在溶洞中动手，并不一定会被外人察觉。”
　　“无论如何，既然拿到了这些玉简，去看看总没有坏处。”易洺摊摊手说道。
　　“正是。”骆诗抿嘴轻笑，这也是她和贝雪晴并没有阻止易洺行事的原因，左右要进入神桑溶洞，有点信息总比没有好。
　　……
　　也不用准备什么，以他们三人的实力，即便是神桑溶洞完好，到处都是修士的时候，他们都可以在里面横着走，此时更不用多说，所以挑了一处城外八十里，位于一座石头山脚下的溶洞入口，就一起走了进去。
　　“溶洞中没有大型凶兽，全都是一些蛇虫，实力最高也只有黄级后期。”易洺想想玉简中的内容，“神桑露不是玄级下品吗，为什么会没有玄级凶兽？”
　　“不知道，不过神桑溶洞中天然遍布各种迷阵幻阵，加上溶洞中犹如迷宫一般的地势，危险性并不比玄级凶兽更小。”骆诗说道，“很多修士进入后稍稍不注意，就可能走上岔路，再也出不来了。”
　　易洺点点头，这些东西在玉简中都有记录，“不过玉简里说因为溶洞坍塌的缘故，很多天然阵势都被破坏了，他们都走了挺远。”
　　“这些通道连通溶洞，依然是越深入岔路越多，他们最后还是都被阵法挡住了去路。”骆诗说道。
　　这些玉简中都有地图，四枚玉简就是四幅地图，每幅地图在最后都延伸出了七八条通道，通道尽头都标注着阵法，而且更重要的是，这四幅地图上的通道并没有交汇的地方。
　　“这个神桑溶洞，还挺大的。”
　　“光是探索出来的地方就有方圆数十里，据说溶洞深处根本就没有被人探索过。”骆诗说道。
　　易洺摩挲着下巴，若是金丹老祖出手，当然是可以探索完全，不过神桑露只有区区玄级下品，怎么可能请的动金丹老祖，所以也就只能靠着大量的炼气期和凝元期修士慢慢探索了。
　　说了这几句话，他们就已经深入通道几百丈。
　　“嗖！”
　　一道青黑色的影子一闪而过，不过被易洺用两指夹住。
　　一条没有入品的小蛇，连凶兽都算不上。
　　易洺随手捏死小蛇，三人继续前进，很快就来到了其中一条岔路的尽头。
　　看着眼前明明还能继续前进，没有任何阻碍的通道，易洺三人都没有动，因为淡淡的灵气波动告诉他们，眼前其实是有一座天然阵法挡住了去路。
　　天然迷阵！

第二百六十六章 进入溶洞
　　“易兄？”
　　易洺以灵识在前方横扫而过，瞬间就将这座阵法了然于胸，“是一座玄级下品的迷阵，没有破阵的必要，你们跟在我三步之内，咱们一起走过去就行了。”
　　这座迷阵可以将城里的炼气期修士尽数挡住，不过当然难不倒易洺，看到贝雪晴和骆诗点头，易洺就当先踏入了阵法。
　　骆诗第二个跟上，贝雪晴则第三个殿后。
　　走入阵法，几乎没有感应到通道各处的任何异常，不过易洺却呵呵一笑，视线转向了脚下。
　　“咔嚓！”
　　一段白骨被他一脚踩坏，除此之外，地上已经铺就了一层尸骸。
　　天然阵势就是这点不好，相比于人工阵法，虽然更难察觉更难破坏，不过却并不完美，总有疏漏。
　　就比如这个天然阵势，因为地势的原因，它可以完美模拟周边通道，颠倒空间，让人走不出去，不过死在迷阵中的那些人，他们留下的尸骨却没有掩藏，导致只要别人一进来就会知道自己陷入了阵法。
　　当然了，一般人即便知道了也没用，阵法破不开就是破不开，否则这里的尸骨也不会这么多了。
　　“看来除了这个王家，应该还有其他修士进来探索过。”
　　“二十年时间，王家当然没办法把这里完全隐藏起来。”
　　“你能看出来是不是还有人走出这个迷阵吗？”
　　“看不出来。”易洺摇摇头，“天然迷阵规律繁杂，理论上来说，如果运气够好，也是能够在无意中走出去的。”
　　易洺带着贝雪晴和骆诗在通道中左拐右拐，时进时退，时不时还拿出一杆阵旗摇动一下，破坏阵法内灵气的走向。
　　片刻之后，依然是没有任何预兆的，三人脚下的尸骨就在突然之间消失了。
　　易洺回头看去，入眼的依然是一条黑黝黝，只有一点光亮从远处溢散的普通山洞。
　　若不是走入迷阵，谁能知道刚才那短短一段路，至少有十几个炼气期修士的骸骨。
　　按理说，此时洞穴里应该已经没有一丝光亮了，几人只能以灵识代替眼睛，不过易洺却惊讶的发现山洞并没有全黑，洞穴山壁上挂着一滴一滴、零零散散的水珠，竟然散发着淡淡的荧光，虽然黯淡，却也映照着通道，让通道不至于陷入无边黑暗。
　　“咦？”易洺挥手取了一滴水珠在手上，只见这水珠如水银一般在他的手上滚来滚去，并不分散。
　　“灵气极为微弱，微弱到几乎没有，不是入品的宝物，应该是里面有什么特殊的矿物质，导致它们能够发光？”易洺看着这枚水珠。
　　“这就是神桑溶洞特有的神桑露了。”骆诗说道。
　　“神桑露不是玄级下品吗？”易洺愕然回首。
　　“我没有跟你说吗？只要是神桑溶洞中产出的露水都叫神桑露，只不过大部分神桑露都是这种不入品的露水，而溶洞深处，最高品质的神桑露可以达到玄级下品。”骆诗解释道。
　　易洺无语摇头，“没，你没跟我说过。”
　　骆诗轻吐了一下舌头，然后抿嘴一笑，“那你现在知道了。”
　　没有入品的神桑露当然没什么用，易洺甩了甩手，将这滴神桑露甩到了洞壁上，让它继续给自己照亮，然后就继续向山洞深处走去。
　　“从整个神桑溶洞的大概位置和这处通道入口的位置来看，我们此时应该在溶洞东方偏北一点点。”易洺说道，“而我看记载，原本溶洞最大的入口在南方？”
　　“不错。”骆诗点头。
　　“越往北，越深入溶洞，越深入地下，天然阵法越多，越没有人探索过？”
　　“正是。”骆诗点头。
　　“所以我们所在的位置，其实就已经是溶洞偏深一点的位置了？”
　　“没错，这也是咱们为什么挑了这么一处入口。”骆诗回答，“你不觉得这条通道一直在往下走吗？”
　　易洺点点头又摇摇头，“神桑溶洞本就处在地下，咱们一路向下走是正常的。”
　　说话间，通道分岔，左中右三条岔路出现在易洺三人眼前。
　　“走哪条？”易洺问道。
　　骆诗没说话，贝雪晴说道，“你的阵法最好，你带路。”
　　“呃……”易洺挠挠头，这是挑路走啊，阵法再好也没啥用，基本上纯凭运气。
　　“那就中间这条路吧，只要能走到溶洞的主干部分，能让咱们从那里继续深入探索就行。”
　　……
　　于是易洺果断的随意挑了一条路，带着两女继续前进。
　　“嗖！”
　　干掉一条小蛇，黄级下品。
　　“啪！”
　　拍死一只虫子，黄级中品。
　　“出来了。”
　　易洺抖了抖身上的水珠，他们刚刚又通过了一处天然迷阵。
　　……
　　他们也曾经走进过死胡同，不过易洺试了试山洞石壁，发现极为坚硬，破墙开路极为费力，而且还容易引起各种危险，所以想了想还是只能原路返回，然后重新选择其他岔路。
　　路上当然也是有收获的，虽然没有收获玄级的神桑露，不过黄级中上品的神桑露，几人也各自收获了两三滴，可以拿出去交易或者当做礼物备用。
　　“里面蕴含着一股生机勃勃的力量，对于修炼很有益处。”
　　不过可惜的是他们一直都没有发现玄级的神桑露，而黄级的神桑露，对于三人确实效果不大，聊胜于无罢了。
　　……
　　随着岔路越来越多，凶兽越来越多，阵法越来越强，三人深入溶洞的速度也不得不渐渐变慢，甚至花了一整天的时间探路，最后却走到了一个死胡同里。
　　不过他们的确还是能找到继续深入的通道的，三人的眼神越走越亮，因为他们都是凝元期修士，感应敏锐，空气中的灵气明显在逐渐浓郁，属于神桑溶洞特有的气息也在逐渐加强。
　　直到第十二日，他们三人再次通过了一处天然迷阵之后，入眼的就不是黑黝黝，只是闪烁着荧光的通道了，而是一座方圆数十丈，色彩斑斓的溶洞！
　　“好美！”骆诗感叹道。
　　溶洞不大，不过顶上挂着一座座的钟乳石，地上还遍布着大小不一的石笋，除了普通的水，神桑露散发出的淡淡荧光，让整座溶洞看起来都充满着一种奇幻的感觉。
　　烟云笼罩，五蕴斑斓。

第二百六十七章 无数毛毛虫
　　“这里就是神桑溶洞了吧。”易洺左右看着，虽然挺漂亮的，不过感觉地方也不大啊，还不如自己前世所在的那些溶洞呢。
　　“这里只不过是一处偏洞，神桑溶洞的主洞和周围的溶洞群都已经坍塌了。”贝雪晴说道，“不过除了主洞之外，还有无数偏洞存在，加上无数的山洞通道，遍布在地下。”
　　骆诗点点头，“因为溶洞和通道中遍布着天然迷阵，所以很多人一直都在主洞周围的溶洞群打转，很少会经过通道进入偏洞，也就是主洞坍塌了，所以才有人从外界通道进入偏洞，再行继续深入。”
　　“嗯。”易洺表示自己听懂了，游目四顾，然后指着溶洞的一处角落说道，“那里不对劲，应该是以上下钟乳石的结构搅动周边灵气和水氲，形成了一座小型迷阵。”
　　贝雪晴和骆诗都是眼前一亮。
　　能以地势搅动灵气形成天然阵法的地方，都是灵气浓郁，地势奇瑰之地，这种地方多会出现天材地宝，就比如他们之前在山洞里寻找到的黄级神桑露，也多在各处的天然阵法附近。
　　山洞通道中的地势变化和灵气浓度毕竟有限，产生不了玄级的神桑露，不过在溶洞中就不一样了，灵气汇聚不散，钟乳万年生长，绝对可以孕育出玄级的神桑露。
　　“走，去看看！”
　　阵法还是玄级下品阵法，只不过灵气更浓，想要暴力破阵的话会更加艰难。
　　不过这当然难不倒如今已经成为阵法大师的易洺，所以三人还是在他的带领下踏入阵法，片刻后又轻轻松松的走出阵法，各自都有了一些收获。
　　“一条黄级上品的青岩蛇，也就两颗蛇牙也许能值些灵石。”
　　“可惜还是黄级上品的神桑露，只不过功效比之前在山洞中获得的那一滴更好，却依然没有跨过玄级的关口。”
　　“如果这里这么容易就能有玄级神桑露的收获，即便是坍塌了，也轮不到一些炼气期修士把持通道入口的秘密。”
　　“我发现了五处山洞，看来咱们又要继续碰运气了。”
　　“有你这么一位阵法大师在场，咱们当然要选择继续向北向下的山洞通道，直到遇到你也搞不定的阵法为止。”
　　……
　　又是十日之后，易洺三人已经来到了绝对无人探索过的区域，因为就在他们刚刚经过主溶洞群后方的时候，从一处坍塌的溶洞后面，发现了一条地下水，然后顺着这条地下水，来到了更深的地下。
　　而此时，就是他们刚刚从地下水道出来，面对的一处新溶洞。
　　不过还不等他们观察新溶洞，寻找可能存在的阵法和宝物，他们就看到一座石笋屹立在他们的前方不远处，在石笋的下方，有一处小水坑，水坑的容积大概有一个饭碗大小，此时里面盛满了闪烁着淡青色荧光的神桑露。
　　这些神桑露散发着生机勃勃的气息，勾着三人的味蕾，想要让人把它们一口喝下去。
　　三个人瞬间就惊呆了。
　　“这是……玄级的神桑露？”易洺愣愣的说道。
　　他在说废话，因为这十天里，他们一路向北，至少找到了八处偏洞，破除了几十座阵法，收获了四滴玄级下品的神桑露，他自己独得两滴，对于玄级下品神桑露的气息熟的很。
　　易洺是在说废话，不过即便如此，却连骆诗都有些不敢肯定的回答了，“很像……”
　　无他，不真实！
　　别说玄级下品了，即便是黄级下品，神桑露都是按滴来算的，如今出来一碗的量，换你你敢信？
　　“这不是幻阵吧？”贝雪晴突然出声，显然她也不敢相信。
　　运气这么好？
　　没有历经磨难，没有生死苦斗，没有绞尽脑汁，就是发现了一条地下水，顺着地下水遁游了几里路，发现了一处更深的溶洞，然后就出现了一碗神桑露？
　　没错，小说里一般的确都会这么编，这是大气运之子的标配，出门遛弯都能被神器砸中，现实里也并不是没有这种气运逆天的情况出现，只不过贝雪晴从来没想过这一天会落到自己头上，嗯，自己三个人的头上。
　　“这个气运之子是谁？”贝雪晴的目光落在了易洺的头上。
　　不过却见易洺摇了摇头，“不是幻阵，不过这碗神桑露也不是这么好拿的。”
　　“嗯？”贝雪晴和骆诗顺着易洺的目光看了过去，就看到无数毛毛虫一样的东西正无声无息的向他们爬了过来。
　　“嘶！”两女不由得倒吸了一口凉气。
　　这些毛毛虫都不过是黄级初期的实力，一条不可怕，十条也不可怕，一百条都不可怕，不过放眼望去，向他们爬过来的毛毛虫却至少超过了一万条！
　　一万条黄级初期的毛毛虫！
　　虽然品级这么低，数量已经不能成为胜负的决定性因素了，不过这指的是高级修士的行动力、防御力和攻击力都是极高的，只要给他们时间，杀光一万低级修士也只是时间问题。
　　不过却不代表他们可以扛得下一万低级修士的合力一击。
　　君不见金刚皮糙肉厚，挨上一万发机枪子弹也要从帝国大厦上掉下去。
　　即便是金丹老祖，硬挨上一万凝元初期修士的合力一击，就算不死，一个重伤也是没跑的。
　　所以，绝不能等着毛毛虫先发动攻击，必须先下手为强！
　　“我们分开三路，将这些虫子分散开，不要让它们产生合力，然后慢慢清理掉它们！”贝雪晴说道，然后挥手祭出了飞剑。
　　贝雪晴有胜利的信心，只不过这一战肯定是场苦战了。
　　“都小心点，不过至少它们不会飞。”易洺点点头，“别停下，不要受到集群攻击。”
　　话音落下，他们身前的毛毛虫就一起抬起了半个身子，头顶触角一动，无数激光一样的攻击就朝三人射了过来。
　　“散开！”
　　贝雪晴冷喝一声，三人化作三道流光，倏忽朝三个方向飞去。
　　贝雪晴剑光纵横，一路碾过地面，至少有十只虫子被她一剑划成了两半，另外还有几十只都被她的剑光劈飞。
　　骆诗则祭出了月刃，除了本体之外，还有无数刀气四散，收割着毛毛虫的性命。
　　至于易洺，砍了两剑之后，就发现这样以飞剑对敌既费精神又费力气，得不偿失，不过他又不敢祭出阵法，因为很有可能会被这些虫子合力击破。
　　所以……
　　观察了一下周围环境，易洺身上散发的气息逐渐变的冰凉。
　　“拿到你也好些年了，除了换马甲都没有派上过用场，今天终于可以让你发发利市了。”

第二百六十八章 四碗神桑露
　　《炼冰真经》，玄级下品功法，之前唯一的用处就是给易洺易容成张大千打掩护用，后来随着易洺的实力提升，这部功法在功法列表中的排名都已经逐渐下降到几乎看不见了。
　　不过此时面对无数毛毛虫，阵法剑诀都起不到最佳效果的时候，就凸显出这部功法的重要性了。
　　其实易洺还有一个选择，那就是使用《南离真诀》配紫炀火，不过这里地处地底溶洞，水气弥漫，空气阴寒，使用《炼冰真经》事半功倍，若是他们此时身在地底火脉附近，倒是可以使用火系功法。
　　由此可见，技多不压身，人多一项技能，关键时刻还是能起到很大作用的。
　　挥手之间，无数寒潮四散，虽然没有寒冰系的法宝，不过那些毛毛虫也不是什么厉害凶兽，用不着法宝加持，在易洺的寒潮之下，那些毛毛虫都渐渐变得坚硬，动作越来越慢，最后化身冰雕。
　　易洺浑身都冒着寒气，仿佛一个冰人，在溶洞中四处飘移，将一个区域中的虫子尽数冻住，然后就去往下一个区域。
　　贝雪晴和骆诗当然也注意到了易洺的动作，贝雪晴眼神微眯，骆诗也是吃惊不小，她们怎么也没有想到，易洺竟然还会冰系功法？
　　“易兄，小妹真是越来越看不透你了。”骆诗惊讶的说道。
　　丹器双绝，剑阵同修，不过现在看来，易洺同时修炼的功法也很是不少，他哪来的这么多功法，他怎么做到的一体修炼，他哪来的精力同时修炼？
　　“辅修的一门功法，只有玄级下品而已，就是担心碰上一些情况束手无策，这不今天就用上了吗？”易洺笑道。
　　两女无语……
　　修士一生修炼游历，会碰上的各种极端情况多了，哪个人会因为担心遇上各种极端情况，就去找各种不同的功法辅助修炼啊。
　　别说见过，两人之前听都没有听过这么有危机意识的人。
　　易洺也算是刷新贝雪晴和骆诗的三观了，不过怎么说呢，虽然易洺有时候挺让人无语的，不过和这种人在一起，安全感确实爆棚。
　　不说他刚刚才露的这么一手冰系功法，诛杀毛毛虫的效率至少是贝雪晴的三倍，只说他身负聚灵洞府和强到无敌的敛息隐身术，他们三人在金丹老祖不出现的情况下就没有丝毫危险，这个牛，即便是赵雨都吹不出来，可是易洺却可以做到，你说多可怕！
　　言归正传，此时他们还没有脱离危险呢。
　　贝雪晴和骆诗逐渐靠近，开始尽量将毛毛虫聚在一起，等到毛毛虫聚集之后再飘然离开，然后就到了易洺出场，方圆数十丈都弥漫着寒冰冻气，将那些毛毛虫都尽数冻成了冰雕。
　　配合着地底溶洞的水气和森寒之气，《炼冰真经》施展起来事半功倍，性价比极高，不多时就清理掉了近千只的毛毛虫，而易洺面色不变，显然还有余力。
　　“叽叽！”
　　易洺三人眉头一皱，看向溶洞深处。
　　毛毛虫当然是不会出声的，能出声的当然是其他凶兽，不过关于这一点其实易洺和贝雪晴两女也早有心理准备。
　　这里可是有一万只黄级下品的毛毛虫，怎么可能会没有品级更高的凶兽？
　　无论是毛毛虫王，还是以毛毛虫为食的其他什么凶兽，肯定还是存在的，唯一不知道的就是，它是什么东西，它藏在哪里，它会不会出来，它什么时候出来。
　　“终于忍不住了吗？”易洺心中想道。
　　这么长时间不出现，大概率是一只毛毛虫王，因为如果是以毛毛虫为食的凶兽，看到易洺三人这么糟蹋它的口粮，早该忍不住跳出来了。
　　“在这里！”易洺一眼就看到了那只毛毛虫王。
　　地底溶洞中，所有的毛毛虫都是青色的身体配上灰色的尖刺，只有这一只刚出现的毛毛虫，虽然体型并不比其他毛毛虫稍大，不过其体表的尖刺却不是灰色的，而是金色的。
　　不过当这只毛毛虫王现身并且炸起浑身尖刺的时候，易洺还是吃了一惊，“玄级初期？”
　　一群黄级初期的毛毛虫，竟然有一只玄级初期的毛毛虫王？
　　话说你们也没有黄级中期和黄级后期的毛毛虫过度一下吗？
　　幸好我比你还高一个境界，否则被你带着这么一群小弟一冲，岂不是就被淹没了？
　　“易兄小心，是一只玄级初期的虫子！”骆诗急声说道。
　　“我来。”贝雪晴剑指一点，以身合剑，化作一道纯白剑光，跨过数百丈距离，倏忽间就出现在了毛毛虫王的头顶。
　　大面积群攻的话，她可能还力有不逮，不过一对一斗法，她还没有怕过谁！
　　剑光斩下，毛毛虫王一身金黄色的尖刺都被染上了白色的光芒，它简单的大脑里感受到了一股死亡的威胁。
　　“叽叽！”
　　可以发出声音的毛毛虫王浑身一震，一圈金色的光芒就笼罩住了自己周身，然后比其他毛毛虫更亮更强的一道仿佛激光的攻击就冲向了贝雪晴。
　　“哼！”贝雪晴冷哼一声，飞剑一转一绞，就击散了那道激光。
　　只是瞄了那边一眼，易洺很快就收回了自己的目光，当贝雪晴出手以后，他也就不再管那只毛毛虫王了。
　　贝雪晴可是景湖宫这一代的天骄，如今又晋级到凝元中期，若是连一只低一级的虫子都搞不定，那景湖宫还是趁早解散算了。
　　所以易洺依然在四处逡巡，收割一波一波的毛毛虫。
　　很快，当易洺又冰冻住了一些毛毛虫之后，眼角余光就看到雪白色的剑光一闪而逝，浑身金色尖刺的毛毛虫王就被削成了两段。
　　紧接着，在场所有的毛毛虫似乎都顿了一顿，然后一个个的飞速四散，钻入到了地底溶洞中的各个缝隙之中，消失不见。
　　“我还以为他们会全部暴动呢，结果却是都跑了。”易洺降下身形，也松了一口气。
　　“这样最好，我看刚才还有毛毛虫不停的从地底裂缝中钻出来，咱们杀了一两千，结果活着的毛毛虫反而越来越多了。”骆诗说道。
　　易洺环视了地底溶洞一眼，自己身周方圆近百丈内都变成了冰天雪地，死在自己手里的虫子的确已经上千了。
　　“所以，这么一溶洞的神桑露，就全都是咱们的了！”
　　易洺眼神锃亮，他看的分明，这处溶洞比他们之前遇到的偏洞大的多，方圆数百丈，与他们刚刚面前的石笋一样情况的还有三处，石笋底下也有一处小水坑，盛满了玄级下品的神桑露。
　　也就是说，他们一共收获了四碗玄级的神桑露！
　　“发财了！”易洺点点头，肯定的说道。
　　“发财了！”骆诗言语欣喜，这还是她第一次收获这么多好东西。
　　“发财了。”就连贝雪晴都忍不住附和了一句。

第二百六十九章 会幻术的凶兽
　　将四小水坑的神桑露分巴分巴，就连分配数量最少的骆诗，都双颊红晕的摸着自己的法宝囊，轻喘一声，露出了满足的微笑。
　　“这处溶洞，以前从来都没有被发现过。”易洺说道，“要不然也攒不出这么多的神桑露，而且最重要的是，据说神桑溶洞中最可怕的是天然迷阵，可没说里面存在着玄级凶兽。”
　　回过神来，骆诗也是点头，“正是，根据宗门记载，神桑溶洞中最厉害的凶兽就是黄级后期。”
　　贝雪晴瞄了一眼溶洞洞壁中的几处山洞，“继续。”
　　易洺点头说道，“神桑溶洞坍塌之后，肯定有厉害的凝元期修士前来探索过，原来的地方定然被探索过一遍了，明面上的地方必然已经被过了一遍，不过他们显然忽略了地下水道。”
　　骆诗说道，“这片溶洞位于原来的神桑溶洞地下，多少年都没有被发现，现在已经出现了这么多黄级初期的虫子和玄级初期的凶兽，之后还不知道会有什么，深入的时候千万小心。”
　　三人选了一处山洞，然后继续前进。
　　然后一路上就又变成了之前的循环，破除阵法，走岔路，重新选择通道，继续破除阵法。
　　不过与之前不一样的是，那些本来大部分都是黄级阵法，只有少部分能达到玄级下品的天然阵法，已经变成了大部分都是玄级下品阵法，偶尔竟然会出现玄级中品阵法的情况。
　　如此一来，就连易洺破阵的速度都没有之前那么快了。
　　虽然路上还能收获这些玄级的神桑露，不过他们之前已经收获了那么多了，所以竟然没有太大的兴奋感。
　　易洺想要的是玄级中品甚至是玄级上品的神桑露。
　　他有游戏世界在身，一向抵制吃药，因为吃药虽然不会影响甚至会加快他的升级速度，不过显然会影响他的底蕴和同级战力。
　　在易洺不缺时间的情况下，他当然没必要这么急匆匆的升级。
　　不过神桑露却不一样，这种纯天然的天材地宝，没有任何毒副作用，反而会加强他的底蕴和身体素质，这种好东西，易洺当然需要并且希望多多益善了。
　　他如今已经晋级凝元中期，玄级下品的神桑露虽然依然有用，不过效用却并不明显，所以他之前进入神桑溶洞，一直抱着一种可有可无，赚点资源换灵石的心态。
　　不过现在却不一样了，如果真的有更高级的神桑露，那么他晋级凝元后期的进度就会大大提升。
　　易洺心中寻思，“我现在在游戏里还是散仙四级，距离升级遥遥无期，必须要努力了，现实世界的宝物也要开始争取了。”
　　……
　　再次破除了一座玄级中品的天然迷阵，易洺三人的山洞中开始映照出一抹五彩斑斓的颜色。
　　前方有溶洞！
　　三人收敛气息，小心翼翼的继续前进，很快就转过了一个弯道，来到了这处溶洞的入口。
　　“我去！”易洺咧了咧嘴。
　　这处溶洞比他们之前遇到的那处溶洞还要大，但却并没有玄级下品神桑露的存在。
　　只不过在溶洞中央，有一座小型的石笋，闪烁着青蒙蒙的光泽。
　　在它的下方，还有一处小碗大小的水坑，盛着半坑神桑露，散发着一抹勾人的气息。
　　“玄级中品的神桑露！”
　　别说贝雪晴和骆诗了，即便是易洺都舔了舔嘴角，有一种想要趴到水坑那里舔一口的冲动。
　　骆诗躲在山洞里，探出一个小脑袋看了一圈，“有没有发现这处溶洞中的凶兽？”
　　理论上来说，并不是每个溶洞都会存在凶兽，不过没有凶兽存在的话，就会有天然阵势将宝物隐藏掩盖，这是冥冥天地中的一种平衡之道。
　　所以，他们一眼就看到了这种品级的神桑露，按理说溶洞中应该有凶兽存在才对。
　　贝雪晴仔细观察了一圈，然后摇摇头说道，“没有，应该和那些虫子一样，藏在地下裂缝中。”
　　易洺则眼神微眯，盯着溶洞中央说道，“有问题！”
　　“什么？”
　　“溶洞中央那坑神桑露，就是被凶兽以幻术显露出来的。”易洺凝声说道。
　　“嗯？”听到易洺的话，贝雪晴和骆诗都凝目向溶洞中央望去。
　　有了易洺的提醒，贝雪晴终于看出了一点不对，不过骆诗仔细察看许久，依然摇了摇头，表示自己看不出来。
　　“好厉害的幻术，是一只玄级中期凶兽。”贝雪晴冷声说道。
　　骆诗皱眉，看向易洺，“易兄可以看出那凶兽的本体所在吗，否则可不好打啊。”
　　易洺微微一笑，“放心，我不仅能看出那凶兽的本体，我还能破除这凶兽的幻术。”
　　“嗯？”
　　骆诗话音刚落，就看到易洺的一双眼睛变成了银色，瞳孔中似乎有星辰流转，然后两道毫光就从他的眼中射出，直直的射到了溶洞中央的那处石笋上。
　　紧接着，溶洞的空间似乎都荡起了一阵阵的水波，一道一道的波纹震荡，最后如冰雪一般消融，最后消失无踪。
　　幻阵直接被易洺击破，显露在三人眼前的，是一只足有半人高的青灰色蛤蟆样凶兽，这只蛤蟆背部嶙峋，张着大嘴，满口利齿，两眼鼓胀，眼球转动间就盯向了易洺三人所在的方位。
　　“呱！”
　　一声之下，三人只感觉自己眼前一阵恍惚，心神动摇，然后一层层的幻象就向自己压了过来，其中展示的，尽都是自己心中最深处的欲念和期望。
　　“开！”
　　易洺两眼中银色毫光射出，目光所及之处，幻像层层消融。
　　“不错，除了幻术，竟然还有影响心神的本事。”易洺不待那蛤蟆再有动作，金阳剑飞射而出，金阳剑气激起数十丈长的无量金光，凌厉锋锐，向着那蛤蟆斩了过去。
　　“呱！”青灰蛤蟆怪叫一声，扭头就走。
　　它是一只靠幻术吃饭的凶兽，硬碰硬不是它的风格。
　　“斩！”贝雪晴也是俏脸冷煞，一剑斩向了青灰蛤蟆。
　　“呱！”青灰蛤蟆再次大叫，施展幻术，令贝雪晴身形一顿，不过转瞬清醒，剑光不停，疾斩直下！
　　“呱！”青灰蛤蟆身形紧缩，感觉很慌，它还从来没有遇到过这么厉害的生物，今天这是怎么了？

第二百七十章 偶遇徐长青
　　幻术不起作用，又面对易洺和贝雪晴的联手，青灰蛤蟆没有丝毫的反抗之力，片刻之后，就被两人联手分尸，挫骨扬灰。
　　灭了青灰蛤蟆，三人这才降下身形，然后又看向了刚刚这凶兽停留的地方，那刚刚被幻术笼罩的地方，显出真容。
　　石笋的确存在，石笋下的小水坑也存在，小水坑中的玄级中品神桑露也的确有，只不过这个量嘛，却仅仅只剩下了薄薄的一层，最多也就是三五十滴。
　　“可惜了……”易洺叹息一声，相比于之前的四碗，如今这么一点真是太少了。
　　贝雪晴和骆诗不禁斜睨了易洺一眼，虽然她们心中也隐隐有这种想法，不过还是很快压了下来，不能因为刚刚成为暴发户，就看不起小钱钱啊！
　　另外，这可是三五十滴玄级中品神桑露啊！
　　外界从来没有出现过的高品级神桑露，一旦露面，绝对会引起轰动，神桑溶洞绝对会迎来一大波前来探索的修士。
　　他们何德何能，头一次进来就能有这么大的收获。
　　“这里显然还不是神桑溶洞的最深处。”易洺看向了溶洞另外一边，貌似可以继续深入的洞穴，“里面会不会有玄级上品的神桑露，会不会有地级的神桑露？”
　　地级的神桑露？
　　骆诗眼神闪烁，然后终于叹了口气，“可是即便有，危险性也太大了，无惊无险拿到的可能性实在太小了，我们很可能会遇上地级凶兽或者陷入地级阵势。”
　　“呃……”易洺无语。
　　貌似的确是这样，遇上地级凶兽，他们逃都逃不了，遇上地级阵势，他也不一定能察觉，万一真的陷进去，他们说不得也会变成最初进入山洞时遇到的那些骸骨。
　　“所以，见好就收？”
　　骆诗重重点头，“见好就收，收获已经足够了！”
　　这些收获已经足够他们修炼晋级了，没必要继续贪心，反正这处溶洞深处地下，而且距离景国也不算远，等他们修为更高，还是可以再来一趟的嘛。
　　易洺摩挲着下巴，“那咱们最好也不要在太商宗的地界出售这些神桑露，这里的秘密，能保持多久就保持多久。”
　　贝雪晴和骆诗点头，他们知道易洺的心思，其实她们也是一样的想法，等到过些年，他们晋级凝元后期，说不得还能再来收获一波。
　　没人发现的处女地，收获总是要比那些被别人犁过一遍又一遍的公共秘境多多了。
　　左右这将近一个月，已经比她们之前好几年的收益还要多了。
　　几人也不继续往里走了，反而顺着刚刚的来路回退，很快就来到了刚刚上来的地下水道，顺着水道逆流而上，然后就回到了上层溶洞断裂的地带。
　　“这里比下面的地方安全。”易洺看了看北面溶洞更深的地方，“原路返回，还是继续往北，看看有没有新的出口？”
　　就在这时，西边山洞中突然传出一股气息，三人回头看去，就和一个白衣年轻人对上了眼。
　　“是你？”
　　“是你们？”
　　来人正是一个月前和他们在酒楼见过一面，拿走了四枚玉简的海域修士徐长青。
　　那些通道虽然岔路密布，不过最后却是殊途同归，全都连通上层溶洞已经坍塌的主洞，自然也就可以来到这里。
　　只不过神桑溶洞里面的通道成千上万，他们能够在这里面相遇，一个原因是上层溶洞确实坍塌了不少，能够通行的山洞数量变小，相遇的几率也会变大，另一个原因就是他们都在向着同一个方向和位置前进，自然容易相遇。
　　至于最后一个原因嘛……
　　易洺笑道，“想不到徐兄也是一位阵法师。”
　　徐长青退了两步，“客气了，不如几位。”
　　“怎么，看来徐兄也想去北边看看？”易洺笑道。
　　徐长青摇摇头，“我就是在四处乱走，想要找一些神桑露，并没有特意要去的地方。”
　　顿了顿，徐长青继续说道，“既然几位在这里，徐某就去别的地方转转，打扰了。”
　　话音落下，也不待易洺出言挽留，反身就钻入了来时的山洞，两步就踏入了挡在山洞通道中的天然迷阵。
　　易洺回头看了看两女，又摸了摸自己的脸，摩挲着下巴说道，“咱们有这么可怕吗？”
　　骆诗嗤笑一声，“可怕的很。”
　　一个凝元初期，在一处秘境中面对着两个凝元中期，徐长青还敢留在这里说两句话，足以证明他的胆气不弱了。
　　“想不到他的阵法实力也不弱，这么快就能到达这里。”易洺想了想后说道，“前往溶洞北边的通道并不少，他只是凑巧和我们撞在一起，等他再破几座阵法，试探出另一条通道，就可以继续向北。”
　　“他倒是胆子不小。”骆诗摇了摇头说道，“看来他对自己的阵法修为非常自信。”
　　即便是神桑溶洞没有坍塌的时候，也不是所有凝元期修士都有胆子一路深入的，万一碰上厉害的迷阵，可真不一定走的出来。
　　普通修士的阵法修为不够，暴力破阵也难以持久，阵法师却未必有能力应对溶洞中凶兽的偷袭，再加上通道四通八达，怎么走都走不完，所以即便是上层溶洞，都不曾被人彻底打通关过。
　　北方是上层溶洞的深处，好东西当然比外围多。
　　骆诗轻声说道，“不过即便有再多的好东西，能比的上咱们在下层溶洞的收获吗？”
　　易洺摇头，“不能！”
　　上层溶洞的深处，定然也被探索过，只不过是能够深入的人不多而已，哪里比得过下层溶洞那种纯粹的处女地？
　　“不过上层的危险性比下层可是差了一个档次，咱们来都来了，就进去看看呗，说不得北边也有连通外界的通道，咱们也就不用走回头路了。”易洺说道，他才不会说是看不得这个徐长青一个人进入深层去搜刮好东西。
　　话说，又没有危险，为什么不去搜刮？嗯，蚊子再小也是肉，我的，都我的！
　　贝雪晴嘴角轻扬，骆诗则忍不住翻了翻眼睛，她们如何看不出易洺在想什么？
　　不过易洺手段繁多，她们两人也不是弱者，上层溶洞已知的各种危险都难不住三人，既然如此，那就继续深入吧。
　　毕竟有谁会嫌弃自己钱多呢？

第二百七十一章 神秘区域
　　所以，为了把自己的荷包再填的充足一些，三人也是在易洺的带领下继续前进。
　　“这里的确有人探索过，我看到了斗法的痕迹。”易洺说道。
　　两女点点头，他们此时就在另外一处偏洞里，面对一处被暴力破开的天然迷阵，以及溶洞洞壁上的各式痕迹。
　　来人应该是一个剑修，而且修为不弱。
　　骆诗看向某一处山洞，“他是从另一处通道进来的。”
　　“看这里留下的痕迹，应该是很久以前的事情了，继续前进吧。”易洺说道。
　　神桑溶洞的占地面积很大，再加上通道七拐八拐，他们看似走的久，其实没走远，走了半日，离开刚刚的溶洞裂缝也不足十里。
　　不过之后的路途，他们就很少能碰上大一点的溶洞了，基本上都是小型溶洞，然后大部分时间都是在山洞通道中打转，论及收获，虽然不少，却是比下层溶洞少多了，另外也一直找到遇到通向溶洞外面的通道。
　　又走了两日，易洺突然停下了脚步，眉头一皱，“不对。”
　　贝雪晴和骆诗对视一眼，他们刚刚破开一处天然迷阵，收获了两滴玄级下品的神桑露，此时就在一处山洞通道中，前后也并没有什么异常，哪里不对劲了？
　　“我们踏入迷阵了？”骆诗左右看了看，三人中就她修为最弱，如果踏入了玄级中品阵法，她发现不了是很正常的。
　　易洺摇了摇头，他抬起手来在身前的虚空中比划着，两女凝目看去，很容易就看出来了易洺在比划的就是三人一路前进的方向。
　　“我们从那处通道进入溶洞深处后，一直都在向北部偏东的方向前进。”贝雪晴一眼就看出了问题。
　　骆诗凝眉思考，“而且我们并没有发现通向考西边的通道。”
　　“我记得我们拿到的一枚玉简，其中有一枚是从西边进入的？”易洺眼睛转了转。
　　这说明了什么？
　　“继续前进。”贝雪晴说道，“看看后续的通道走向。”
　　易洺点点头，几人再次前进，不过这次前进的方向，却和之前并不相同。
　　神桑溶洞的占地面积很大，地下通道也是七拐八拐，即便他们想要一路向前，也不得不跟着通道转向另外一边，不过在确定了主要前进方向之后，速度至少比之前还是要快上一些的。
　　就这么又走了两日，终于发现了可以通向西方的通道。
　　几人对视一眼，并不着急继续向北了，而是转而向西。
　　结果花了半个月，他们竟然绕着溶洞北方的一片区域，几乎绕了一个大圈，又回到了已经坍塌的溶洞主洞群落附近。
　　几人面面相觑。
　　骆诗摇头，“没有发现通道。”
　　易洺也摩挲着下巴，“不过有好几处已经坍塌了的通道。”
　　贝雪晴道，“通向其他方向的通道完好，至少坍塌的程度不大。”
　　“不对劲。”易洺眼神锃亮，贝雪晴和骆诗也点点头，表示同意。
　　神桑溶洞主洞群落坍塌，逐步蔓延到四周，不过偏远边角却几乎没有受到影响，这一片区域偏离溶洞主体，却断开了所有通向这片区域的通道，确实很难不让人起疑。
　　给人的感觉，更像是本来想要断开的就是这片区域，未免有人怀疑，主动弄塌主洞，既能够混淆视听，还可以阻挡更多的修士进入溶洞探索。
　　“天材地宝？”易洺问道。
　　“难说。”骆诗摇摇头，“不过也的确不像是无意为之。”
　　“找一处已经坍塌的通道，把路挖通。”易洺说道。
　　想到就做，三人寻找了一处通向这片神秘区域的通道，真元卷动间，就将这些坍塌的碎石拨开，意图打开通向这片区域的通道。
　　不过事情也不是那么容易的，溶洞的上面就是巍峨群山，所谓坍塌，那就是头顶无数落石坠下，弄不好就是一座大山压下来，他们很容易就挖到了死胡同，若再继续，那就和搬山无异。
　　此时他们就只能转向，甚至只能重新找路打洞，或者是在一些岩壁没那么坚硬混实的地方开凿新的通道，努力前行。
　　有时候好奇心是灵长类动物很强大的行为动力，无论在哪个世界都一样，无论这种动物的实力多高也都一样。
　　就连那种修为有成的神仙人物都能被一句“道友请留步”勾起好奇心进而送命，易洺三人这种行为就不足为奇，很好理解了。
　　就这么一路开凿，他们足足挖通了一条山洞，这才感觉眼前豁然开朗，来到了这片神秘区域的一处小溶洞里。
　　“没什么异常，就连凶兽和天然迷阵都没有。”易洺左右环视一眼后说道，“不过这里只是这片区域的边角，咱们还得继续深入。”
　　“那边。”骆诗指着溶洞另一边的一处山洞通道。
　　“走！”
　　这片神秘区域并不小，不过奇怪的是，他们一路前进，却没有遇到任何凶兽，甚至就连天然迷阵都被打碎，不复存在。
　　“奇怪，不对劲，有问题。”
　　易洺摩挲着下巴，这么一路走下来，没有任何异常，这本就是最大的异常，诡异的气氛搞的他都有些紧张了。
　　眉梢一动，易洺挥挥手让两女贴近了山壁，挥手间千幻御灵阵就布置了下来，将三人笼罩，消失在山洞当中。
　　很快，一个黑乎乎的身影落入了几人眼中，正是前些日子才见过的徐长青。
　　想不到他竟然又好巧不巧的找到了几人开凿的通道，进入了这片神秘区域。
　　“让他给我们探路。”易洺笑呵呵的说了一句，然后贝雪晴和骆诗一起点头。
　　只见徐长青漂浮在半空，离地三寸有余，小心翼翼的前进，左顾右盼，灵识散发。
　　不过也许是因为之前一路都没有遇见天然阵法的原因，徐长青的警惕性明显有所下降，很快就通过了易洺三人所在的山洞，消失在山洞的另一头。
　　“跟上。”
　　等了半晌，易洺轻轻的说了一句，然后收敛气息，带着同样收敛气息的两女继续前进，跟在了徐长青的后面。

第二百七十二章 溶洞中心石头怪
　　徐长青只是凝元初期，灵识范围有限，实力又远远低于易洺和贝雪晴两人，所以他们小心之下，当然不会让徐长青察觉。
　　“啧啧，有了炮灰的感觉就是好啊，感觉心都安下来了。”易洺轻声感叹道。
　　贝雪晴和骆诗点点头，她们也放松了很多。
　　徐长青距离他们数百米，一旦遇到危险，不论是骤然爆发，还是极速逃走，易洺都会察觉，而这个时间差，足够他们反应过来，甚至决定是留是走了。
　　……
　　徐长青在前，易洺三人在后，几人继续深入这片什么都没有的神秘区域。
　　前面的徐长青一路走来，虽然没有发现任何东西，不过却是越走眼神越亮。
　　他也不是傻子，当然知道这不正常，可是不正常的情况不就正是他所期望的吗？
　　只有在这样的情况下，一旦有好东西出现，那肯定就是超越平均品级的天材地宝。
　　“玄级中品？”徐长青飘行的速度都变得更快了一些，“会不会是玄级上品？”
　　“他加速了？”易洺挑了挑眉，对方是不是发现了什么？
　　“马上就快要到这片区域的中心位置了。”贝雪晴淡淡的说道，眼神逐渐转为凝重，做好了随时都能出手的准备。
　　他们几乎绕着这片区域转了一圈，当然知道这片区域的大小。
　　易洺点了点头，灵识沟通储物戒内外，随时都能祭出飞剑或者聚灵洞府。
　　就在这时，徐长青的身形突然一顿。
　　易洺三人的脚步也随之一停。
　　“他到中心溶洞了？”易洺眨了眨眼问道。
　　“有光透过来，前面很可能就是这片区域的中心溶洞。”骆诗轻声说道，心情也有些紧张。
　　贝雪晴眯了眯眼睛，“他的气息突然起伏很大，他发现了什么？”
　　易洺点点头又摇摇头，“他没有立即就跑，难道真是天材地宝？”
　　“可如果是天材地宝，我们距离这么近，为什么没有感应到？”骆诗问道。
　　“不知道，不过就连徐长青都没跑，咱们过去看看不就知道了。”易洺说了一句，然后就继续前进。
　　三人前进的时候，徐长青也开始缓慢移动，虽然他也在努力收敛气息，不过毕竟实力差距明显，易洺还是能轻易感应到他。
　　很快，徐长青往里移动了一段距离，易洺三人也来到了中心溶洞的洞口。
　　“我去？”易洺瞳孔骤缩。
　　“这是……石头成灵？”骆诗也是小声惊呼。
　　这处中心溶洞不小，至少比他们之前遇到的溶洞都大，方圆近千丈，顶高洞阔。
　　不过与其他溶洞不一样的是，溶洞洞顶的钟乳石和地面上的石笋却没有一个完好的，全都被折断，散落各处。
　　与此相对的，就是一个方圆数十丈，看起来像人又像兽，却全是由大小石块堆起来的东西，以一个非常别扭的姿势匍匐在地上。
　　若不是它的姿势展的比较开，若不是它身上传出了一股淡淡的生机气息，估计谁也不会以为这是一个生物，因为它蜷缩起来就是一座石山！
　　“不像是凶兽变异。”贝雪晴皱眉说道，“难道真是石头成灵？”
　　在天武洲的历史上，的确记载有非生灵开启灵智的传说，不过那基本也是植物居多，偶尔会有天级地级的天材地宝，可是眼前这么一大堆石头却显然不属于以上两种。
　　什么？天材地宝？别逗了，你家天材地宝是能堆成山的？
　　“你们有没有感觉到，这石头上面传来的生机，和神桑露的气息很像？”易洺凝眉问道。
　　贝雪晴和骆诗闻言急忙仔细感应，果然感应到了这股生机和神桑露气息的相似之处。
　　话说神桑露本来就带有一股淡淡的生机，可以入丹，修士服用也有疗伤延寿的作用。
　　“难道是因为这堆石头常年浸泡在神桑露中，因为生机牵引，令它进化成了生灵？”骆诗惊讶问道。
　　贝雪晴点头，“很有可能。”
　　“那它为什么要震塌神桑溶洞，还是这仅仅是个巧合？”易洺问道。
　　这次回答的变成了骆诗，“因为天地有灵，这石块如果真是因为神桑露而生出灵智的话，当然也就知道神桑溶洞的情况，冥冥中可以感应到进入神桑溶洞的修士对它的威胁，所以震塌溶洞，隐藏自身也许就是它保护自己的本能反应。”
　　说到这里，骆诗转向易洺，“易兄可以看出这石头怪的实力吗？”
　　易洺眼睛一眯，“它的修为比我高，我只能隐隐约约的感应一点，不过既然能被我感应到，就说明它还没有晋级地级，应该是玄级后期最顶级的水平。”
　　那就是相当于最厉害的凝元后期修士了。
　　“它此时正在沉睡，掩埋溶洞隐藏自身，很有可能就是在度过从玄级到地级的门槛。”贝雪晴打量着石头怪，“能有这样的灵智和本能，说明他其实已经有了地级的底蕴，晋级地级水到渠成。”
　　“所以当他自然苏醒的时候，就是他晋级地级的时候。”易洺笑着说了一句，“太商宗可只有一位金丹老祖，若是这石头怪晋级地级，那玉阳国的乐子可就大了。”
　　“那就是玉阳国的事情了，和咱们有什么关系？”骆诗笑道，“咱们可没必要为太商宗出力，还是拿了东西就走吧。”
　　向着石头怪的一侧努了努嘴，就见那里有一处断裂的石笋，石笋的断裂面形成了一个天然的小坑，那小坑里面盛放有薄薄的一层神桑露，也是玄级中品。
　　而此时，徐长青正慢慢的飘向那处石笋，似乎是想趁着石头怪正在沉睡，悄悄的取走神桑露。
　　“哎呦，这神桑露，可比咱们在下层溶洞收获的还要多啊！”易洺刚刚的注意力都在石头怪身上，还真没注意到神桑露。
　　毕竟是要命的东西！
　　“你们在这里等着，我去赶在他前面把那神桑露收了。”易洺笑呵呵的说道。
　　除了仇人以外，他不喜欢从别人手里抢东西，不过此时可是公平竞争，易洺并没有心理压力。
　　然后就在易洺准备施展《分光隐身术》和《无心遁》的时候，那石头怪却是突然一动，大脑袋骤然抬起，正正的对上了走到它跟前的徐长青！

第二百七十三章 那就开打吧
　　石头怪貌似脑袋的大石头上没有眼睛等五官，不过徐长青就是能感应到它正在看向自己。
　　一个瞬间，冷汗就从徐长青的鬓角渗了出来。
　　“快！”
　　下一刻，他骤然爆发，体内真元一转，就要将眼前石笋中的神桑露取走。
　　已经来到了跟前，徐长青怎么可能放弃？他的打算就是以最快的速度收了神桑露，然后逃跑。
　　他看的分明，这石头怪的身形极大，根本就没办法钻入山洞来追他，如果胆敢破坏山洞，那么它就会被溶洞上方的群山压死。
　　所以说，他只要取到神桑露，然后跑出区区五百丈，那么就可以安全脱身了。
　　面对着眼前一小坑的玄级中品神桑露，徐长青没有丝毫犹豫，果断赌了！
　　而准备跟上的易洺，则果断停下了脚步。
　　开玩笑，这可是玄级后期最巅峰的石头怪，你区区一个凝元初期的修士，竟敢在它面前抢东西？
　　若是立即就走，说不定人家还懒得理你，既然你起了贪念，那就生死勿怨了。
　　“退！”
　　易洺摆了摆手，和贝雪晴两女顶着千幻御灵阵就退入了身后不远处的山洞，不过也没有退远，而是就这么看着溶洞内的情形。
　　果然，徐长青骤然爆起，不过他的真元刚刚靠近石笋，就被一股笼罩在石笋周边、更加浑厚的真元挡住，根本不得寸进。
　　徐长青脸色剧变，转身就走。
　　不过此时被他的行为彻底弄醒的石头怪，却没有放过他的打算。
　　一身玄级后期的气势乍现，厚重的气息弥漫在溶洞当中，它还没有出手，跨越两级的气势就压在了徐长青的身上，让他的身形不禁一顿，慢了一慢。
　　就是这慢了一慢，他的生命就走到了终点。
　　只见石头怪扬起了自己大如房间，似锤似蹄的一只手，然后就对着徐长青重重的砸了下去。
　　“轰隆！”
　　地动山摇！
　　就是一个瞬间，徐长青的气息骤然消失。
　　挂了……
　　易洺咧了咧嘴，玄级后期的凶兽，当真恐怖如斯，已经快要比得上自己了。
　　将徐长青砸到自己的手掌之下以后，石头怪也没有提起手，而是大头一扭，看向了易洺三人藏身的山洞。
　　千幻御灵阵只是玄级下品的阵法，能够致幻隐匿，不过这阵法可以瞒的过徐长青，却如何瞒的过这个石头怪？
　　徐长青已死，行踪又被发现，易洺索性撤了阵法，显出三人的身形来，和石头怪面对面。
　　“轰！”
　　石头怪身形再次扭动了一下，另一只手掌向地上一砸，易洺只感觉地面一阵震动，骤然回头，就看到通道后的地面上突然升起了一道石墙，将他们的后路断绝。
　　“嗯？”贝雪晴眼神一眯，“这是准备杀人灭口了？”
　　易洺呵呵了一声，“我们懒得杀你，你还喘上了？”
　　石头怪的这一手，摆明了就是要将三人留在这里，不让他们出去有暴露自己的机会。
　　骆诗修为最弱，她既不是易洺这种开挂的穿越者，也不是贝雪晴这种可以越级而战的天骄，所以她只能弱弱的问一句，“你们能不能打得过啊？”
　　易洺呵呵一笑，拿出了手里的聚灵洞府，对骆诗说道，“进来。”
　　骆诗点点头，化为一道黑影就钻入了聚灵洞府，不论如何，只要易洺敛息隐身，石头怪肯定是发现不了他的，哪怕最后再进入其他山洞通道，慢慢的开凿出路，保全性命肯定是没问题的。
　　这石头怪毕竟只是玄级后期，还没有踏入地级。
　　易洺和贝雪晴对视一眼，这石头怪的确有玄级后期的实力，不过他们两人都具备越级而战的实力，并不是太忌惮这个石头怪，之前不愿意动手，只是因为没好处，费尽心力手段，即便能干掉石头怪，那也是为太商宗做嫁衣而已，他们又不是雷之锋，凭什么干这种事？
　　不过现在嘛……
　　既然被断了退路，还有一小坑玄级中品的神桑露在那里吊着，那就有了诛杀这石头怪的理由。
　　易洺冲着贝雪晴说道，“我开阵法。”
　　虽然他可以把贝雪晴也收进聚灵洞府里，偷偷拿到神桑露，不过这种事贝雪晴是不可能干的，那是对她的不尊重。
　　即便是骆诗，都早和易洺说好了，不到万不得已，她也不会进入聚灵洞府，否则她们还历练个什么劲，全程吃瓜看戏，跟着易洺一路偷过去吗？
　　所以如果能打的话，那是一定要碰一碰的。
　　听到易洺准备开阵，贝雪晴也是点点头，“我主攻。”
　　两人相视一笑，易洺挥手就是几十杆阵旗飞扬，大黑石杀阵瞬间成型，整个溶洞空间内黑砂飞扬，将石头怪笼罩在内。
　　大黑石杀阵只是玄级中品的阵法，不过此时因为易洺的真元加持和环境加成，威力也上了一层，虽然难以对石头怪造成致命伤害，却也不会被它轻易击破，还能缓慢的消磨其护体真元。
　　贝雪晴飞身入阵，纯白色的剑光通透明亮，将大黑石杀阵都照耀的如同白昼，剑气凛冽，还带着如海潮般的雄阔气势，向着石头怪疾速斩去。
　　“厉害！”易洺也不得不轻言赞叹，贝雪晴的剑诀凌厉凛冽，配合景湖宫的功法，雄浑中带着锋锐，碾压破防两不误，乃是一等一的杀伐之术。
　　“轰隆！”
　　石头怪双手捶地，气势冲天，挥手就砸碎了一块大型黑石，然后硬抗飞剑，伸手就要去抓贝雪晴，不过却被贝雪晴躲了过去，顺便在它的身上留下了一道剑痕。
　　剑痕不深，不过其上的剑气却如附骨之蛆，死死的向它体内不断钻去，越钻越深。
　　易洺双手结印，大黑石杀阵运转不休，蕴含着煞气杀气的大块黑石不断涌现成型，向着石头怪劈头盖脸的砸去。
　　贝雪晴也驾驭飞剑，在阵法中穿梭纵横，倏忽来去，无影无踪，不过只要她出现一次，就会在石头怪身上留下一道难以愈合的剑痕。
　　这些剑痕越积越多，剑气透体深入，逐渐消磨他的真元和因为神桑露而生成的生机。

第二百七十四章 诛杀石灵
　　石头怪在溶洞中狂砸猛打，不过可惜却是不成体系，也没有什么进攻重点，导致它不仅抓不到贝雪晴的身影，甚至就连大黑石杀阵都没有打破。
　　虽然它作为一个浸泡在神桑露中不知道多少年才成灵的石头怪，底蕴很深，一般情况下并不惧怕消耗战，不过可惜的是，这并不是势均力敌的消耗战，而是自己不断受创的战斗，这让石头怪战斗力下降的速度飞快，至少其持续战力比易洺两人下降的更快。
　　“轰隆！”
　　石头怪猛然锤砸地面，无数重钟乳石和石笋破土而出，在溶洞中此起彼伏，穿梭来去。
　　“轰隆！”
　　溶洞甚至开始有一些小面积的坍塌，然后被石头怪取用石块附着在自己身上当做防御。
　　“轰隆！”
　　石头怪抡起手臂，再次砸碎了一块大黑石，却不防另一块黑石从天而降，将它砸了一个趔趄。
　　“轰隆！”
　　当石头怪再次将地面砸出一个窟窿的时候，本就受伤颇重的左臂终于被贝雪晴倏忽出现的一道剑光削断掉落。
　　有了初一，十五自然也会跟着到来，两人配合默契，在溶洞中来回穿梭，任由石头怪将这处溶洞几乎打得稀烂，也没有碰到他们的一根汗毛。
　　“轰隆！”
　　不过这一战也整整持续了近乎一日的时间，石头怪的真元才被两人耗尽，推金山倒玉柱一般砸在了溶洞地面，身上的生机逐渐衰弱，很快就隐隐的察觉不到了。
　　……
　　“这石头怪虽然修为更深，不过实力却不强，估计比一般的凝元后期修士都弱。”易洺撤了阵法说道。
　　贝雪晴瞄了易洺一眼，想了想还是摇头说道，“不，一般凝元后期的修士可奈何不了这个石头怪。”
　　“哦？”
　　“光说底蕴，这个石头怪就是玄级后期的最巅峰，真元之厚碾压一般的凝元后期修士，如果修士没有让石头怪打不到的手段，那么他无论如何不会是石头怪的对手，撑死了不过就是一个两相罢手而已。”贝雪晴说道。
　　易洺挑了挑眉，“阵法？”
　　贝雪晴点头，“阵法的确是最克制这种智商不够用的凶兽的手段。”
　　面对着低一个等级的阵法，修士很容易攻击一点，破阵而出，不过凶兽却没有这个概念，这就很容易被困在阵法中出不来，然后被修士慢慢磨死。
　　当然，等级差别太大或者数量差别太大那就另算了。
　　易洺挥手将骆诗放了出来，骆诗也是不禁感叹易洺和贝雪晴的强大，两位凝元中期修士，就这么合力斩了一只玄级后期的凶兽，而且是一点伤都没受！
　　将那处石笋中的神桑露收走，易洺蹲下来，拿起了一块石头怪身上崩下来的石头。
　　“这石灵的成因真的成迷，它真的就是一堆石块，不仅没有筋脉血肉，也没有气海灵丹。”贝雪晴摇头说道。
　　易洺点点头，灵识涌入了手中石块，虽然石块中还能隐隐感受到神桑露的气息，不过那股独属于石头怪的气息却是没有了。
　　“这石头很怪异，看起来都没有入品，不过却质地坚硬，而且还带着一股颇为玄妙的气息，似金丹又非金丹。”
　　“毕竟是即将踏入地级的石灵，带有一丝地级的气息也是正常的，不过它只是普通石头成灵，如今一死，照样也就还原成了普通石块，即便是带有一丝地级的气息，很快也就会消散在天地之间了。”贝雪晴说道。
　　也许是诛杀了一只玄级后期，甚至都要踏进地级的石灵，贝雪晴的心情也挺激动，竟然少有的给易洺科普知识。
　　易洺点点头表示理解，这就和金丹老祖的气息一样，天一真君时常使用的毛笔还带有一丝他的气息呢，不过这却改变不了它还是一支普通毛笔的事实。
　　至于待在某人身边天长日久直接成为先天灵宝？
　　不好意思，那是洪荒，不是这个修炼世界里的金丹老祖或者地级凶兽可以达到的境界。
　　“那就走吧，幸好还有这一小坑神桑露，否则辛苦这么一天真的是白忙活了。”易洺说道。
　　“好。”骆诗点头，然后挥手一招，就把徐长青的法宝囊从一块肉饼中取了出来。
　　易洺咧了咧嘴，他都忘了这茬了，看来自己的业务还不熟练啊，竟然被骆诗比了下去。
　　三人一路往回走，很快就离开了这片区域，然后也没有继续往北走，而是顺着来路，准备再从原路出去。
　　他们已经在神桑溶洞底下待了一个月了，虽然一路上游历历练也是应有之义，不过一个月还是显得有些长了。
　　毕竟他们本来就只打算在海域待上一年的，结果还没到海域呢，就先被拖了十分之一的时间，回去后免不了被宗门长辈说几句。
　　……
　　走出溶洞，再次见到阳光，骆诗眯了眯眼睛，忍不住举起双手，伸了个懒腰，玲珑窈窕的曲线落入易洺的眼帘，让他的眼眸中忍不住闪过一丝神光，骤然一亮。
　　不过贝雪晴却是冷冷的瞄向了周围山林，“出来。”
　　“见过前辈！”几个身影从山林中纵跃而出，战战兢兢的落在了几人面前，“前辈容禀，我们只是前来山林中狩猎凶兽，并没有窥探前辈几人的意思，您看，这还是我们刚刚猎杀的凶兽。”
　　其中一人抬起手来，一头融元鹿就落在了几人眼帘，此时它的脖子被开了一道口子，血液从中缓缓流出，看起来还是热乎的。
　　“呵呵。”贝雪晴冷笑一声。
　　易洺也是笑着摇头，不过也懒得和这些人计较，他已经没了踩踏这种低级修士的兴趣，于是挥了挥手道，“滚。”
　　眼前的几个修士如逢大赦，回身就走，就连刚刚拿出来的那头融元鹿都落在了原地。
　　骆诗笑道，“就这点胆子，也敢守在这里等着捡便宜？”
　　易洺笑道，“把人家用二十年探索出来的结果都给抢了，然后又进入他们认为是自留地的神桑溶洞探索搜刮，还不允许人家起点什么小心思？”
　　骆诗抿嘴轻笑，“那倒是。”
　　“走吧，咱们是继续南下还是转道向东？”易洺问道。
　　“向东。”贝雪晴淡淡的说道。

第二百七十五章 初遇海神教
　　几人分了神桑露，接下来的时间里就是一路游历，一路服用神桑露修炼的过程。
　　怪不得区区只是出产玄级下品神桑露的神桑溶洞都能被景湖宫浓墨重彩的记录一笔，说上一句颇为神异。
　　因为神桑露这种东西竟然没有任何毒副作用，而且持续服用的功效衰减极小，或者说，只要稍稍间隔几天再次服用，其功效就和没有衰减一样。
　　更何况神桑露还有疗伤和增强生机底蕴甚至是延寿的效果，简直是一种完美的修炼资源。
　　“好家伙，我直接好家伙。”易洺眼神锃亮，“这简直就是超级加强版的灵石，别人都是按滴服用，我们……好吧……其实我们也是按滴服用，只不过区别是，我们每天都可以服用一滴。”
　　贝雪晴和骆诗也是每天服用一滴，修为底蕴简直就是飞速飙升，等到几人又跨过几国，来到东方海域的时候，他们每人的实力都胜过了之前好多。
　　“怪不得都说要远行游历，就这么一个半月的修炼，效果就顶的上我在山门闭关好几年。”骆诗不由得感叹道，不过说完自己都笑了，“好吧，我主要是占便宜，没有你们，我可分不到这么多神桑露。”
　　几人关系很好，倒也没有谢来谢去，贝雪晴摇头说道，“这是因为远来的修士很可能有着一些本地修士没有的本领和想法，这才能够在本地修士已经熟悉的地方找到新的收获。”
　　易洺眉头一挑，心中想到了另一句话，哑然失笑，“话说，外来的和尚会念经能不能这么解释？”
　　听了贝雪晴的解释，骆诗不禁笑道，“可是也有可能远来的修士不熟悉本地的情况，在不习惯之下身死异乡。”
　　贝雪晴也笑了，“正是，这才是正常情况，能做到有额外收获的才是少数，否则大家一旦晋级凝元，早就满天武洲的到处游历了，哪里还会窝在荒僻一角？”
　　正是因为外出游历的修士大部分都是生不见人，死不见尸，再也没有回来，所以后人才会对出远门这种事情慎之又慎，即便能御空飞行，一日数千里，也没有几个真的满天武洲晃悠，能到隔壁国家去转转都算走的远了。
　　你这里竞争激烈，难道其他国家都是地广人稀，你当人家都是傻的？所以与其去陌生地方和一群陌生的修士竞争，两眼一抹黑，还不如就在本地，至少都是自己熟悉的人和地方。
　　能有决心出外历练的，都是有大格局的人和势力，其心境就比那些守成之人高出一筹。
　　这种人和势力，只要不死，当然会越来越强。
　　这也是景湖宫自身坐拥数千里景湖，还不时让门下弟子冒着生命危险出门历练一样。
　　不经历风雨，怎能见彩虹？
　　……
　　正说笑间，两道流光一前一后的就从几人前方掠过。
　　前面一道流光色成青蓝，不过光芒黯淡，摇摇晃晃，看起来已经是强弩之末，后一道流光则散发出一股凶煞之气，让易洺三人隔着数里远都能感受得到。
　　“好家伙，此人修炼的是什么功法，煞气这么大？”易洺很是惊讶的说道。
　　几人当然不会去没事找事，不过却不妨碍他们看热闹。
　　两个凝元初期修士的热闹，他们当然有资格看。
　　“简冲，你背弃宗门，和海神教同流合污，殷师兄迟早会将你碎尸万段，抽魂炼魄！”
　　“呵呵，让他来，当年宗主在的时候都奈何不了海神教，他殷申正何德何能，可以击败海神教？”
　　易洺几人面面相觑，想不到几人运气这么好，刚到海域，就遇上了海神教正在追杀其他宗门，而且听他们的对话，之前还是一个宗门的修士？
　　易洺摩挲着下巴，“这海神教有一手啊，一个移血秘法就能强迫一个修士入教，中层实力会增长的非常快，不过他们就不怕这样会带来很大的隐患？”
　　这就像一个公司疯狂兼并并购一样，看似庞大，不过结构臃肿，底层基础不足。
　　骆诗摇摇头，“他们已经是半人半兽的存在，难以融入修炼界，再加上立誓效忠那个什么海神，如果通过移血大法，实力可以更强一步的话，那的确是可以对海神教产生认同感。”
　　易洺点点头，“恩威并施加邪教洗脑，这海神教玩的还挺六，不过我看你们也不咋害怕，就不怕他们疯狂扩张，深入内陆？”
　　贝雪晴哂笑一声，骆诗也是摇了摇头，“这等上不了台面的手段，他们也就是在海域玩一玩，若是胆敢深入内陆，诸多大宗门分分钟教他们做人。”
　　易洺眨了眨眼，不说话了。
　　……
　　几人没有和海神教产生冲突的意思，所以眼睁睁的看着那个海神教的简冲将自己以前的同门诛杀，然后挥手收了对方的法宝囊，看了易洺几人一眼，安然飞走。
　　“他们有本事分辨其他修士是不是海域的人？”易洺眼神一眯，有些不确定的道。
　　按照徐长青的说法，海神教只是强迫在海域立足的修士加入海神教，在自己的地盘，所有小势力的修士晋级凝元期后，都要加入海神教，却对内陆来的修士秋毫无犯。
　　不过海神教的修士又怎么能认得所有属地内的修士，他们怎么区分海域修士和内陆修士？
　　骆诗也是摇了摇头，“不知道，也许是教内秘法吧？”
　　话音刚落，远方又有一道遁光飞掠而至，其速如电，直直的就向那简冲前进的方向撞去。
　　“殷申正！”简冲目眦欲裂，“你不是躲入深海了吗？”
　　“简冲，你该死！”
　　“不！”简冲止住身形，然后疯狂后退，左右环视一眼，然后就向着易洺三人这里疾速飞来，高声喊道，“三位道友，还请助简某一臂之力，只要捉了或者杀了此人，海神教自有厚礼奉上。”
　　不过易洺三人对视一眼，却极有默契的齐齐后退，迅速拉开了和简冲之间的距离，表示了自己两不相帮的态度。
　　开玩笑，他们本来就对海神教的规矩颇有微词，对简冲诛杀同门的行动也极度不屑，怎么可能还帮他出手对敌？

第二百七十六章 殷申正的劝告
　　来人显然也料到了易洺三人如今的态度，所以根本就没有顾忌，很快就追到了简冲的头顶，一只真元巨掌就压了下去，将简冲笼罩在手掌之中。
　　简冲只是凝元初期修为，即便进行了海神教的移血秘法，实力大大提升了一截，可以诛杀以前的同门，却也没有越级而战的实力。
　　而来人，那位叫做殷申正的修士，却是一位凝元中期的修士，而且实力极强，即便比贝雪晴弱也弱的有限，此时他一手真元巨掌亮出来，凝结周边天地灵气，形成了一个几乎是囚笼的灵气罩，将简冲牢牢的困在了其中。
　　易洺三人退开一段距离，却也没有离开的意思，只不过是表示了两不相帮的态度之后，就开始远远的看热闹。
　　咳咳，他们当然不是单纯的看热闹，这叫观察海域修士的出手，探寻他们的功法特色。
　　内行人的围观看热闹，那能叫看热闹吗？那叫观摩学习！
　　只见来人停下身影，散去遁光之后显露出一个看起来年纪轻轻的少年模样的修士。
　　此时他已经困住了简冲，然后伸出左手一挥，一枚白玉材质的玉瓶出现在囚笼上方，瓶口一斜，然后无尽黑水就倾泻而下，灌满了囚笼，淹没了简冲。
　　“果然是海域修士的特色，无量海就是一座大宝库。”
　　“景湖宫也有类似法器。”骆诗说道，“宫主时常也会祭炼一些景湖之水，供诸多长老炼器之用。”
　　“嗯。”易洺点点头，他在景湖城为景湖宫弟子炼器时，也用过一些景湖真水，据说都是经过景湖宫宫主祭炼的景湖湖底千年不流动的灵液真水。
　　灵液可炼丹，真水可炼器。
　　把话题拉回来，无量海无边无垠，论范围可比整个天武洲都大，只是海中凶兽遍布，危险繁多，又地广人稀，宝地稀疏。
　　所以厉害修士都在中域，并不是中域的好东西就比海域多，只是在海域探索的性价比太低，在海域立足划不来而已，并不是说海域的资源总量就比内陆少。
　　所以一个势力在海域立足的时间久了，探索的地方多了，当然也会有好东西留给后辈，此时那海域修士殷申正施展的玉瓶法器，显然就是其中之一。
　　那玉瓶中倾泻而出的黑水，并不寻常，显然都是使用无量海中特异的海水所炼，而且总量极多，一看就知道是靠时间堆出来的法器，绝不是那殷申正自炼的宝物。
　　一个凝元中期修士，而且还使用了厉害法宝，当然不是那个简冲可以抵御的，所以只是片刻，囚笼中翻滚的黑水就恢复了平静。
　　殷申正印诀一掐，无量海水倏忽间就收回了玉瓶，还有一只法宝囊落入了他的手里，与此同时，天地间空空荡荡，却哪里还有那简冲的一丝影子？
　　“厉害，就这一件法宝，已经不比我的大黑石杀阵弱了。”易洺摩挲着下巴说道，而使用这法宝消耗的真元，却显然要比他使用大黑石杀阵消耗的少。
　　收了战利品和法器，殷申正也没有急着走，而是转向易洺几人，拱手为礼，“楚合派殷申正，见过几位道友。”
　　贝雪晴不善于打交道，骆诗的修为又弱了一个档次，所以出头的自然还是易洺，“见过道友。”
　　“几位道友是内陆前来海域历练的修士，不知是何门何派？”殷申正笑道。
　　殷申正修为在凝元中期，又是刚才那两个修士的师兄，怎么说年纪也该在四十以上，不过此时看起来就像是一个十八岁的少年郎，而且一脸阳光，看起来就像是一个邻家的小弟弟一样，让人怜爱。
　　不过易洺三人当然是不可能怜爱的，所以易洺只是拱了拱手，“殷道友客气了，我们没什么来历，就是听说海域风情迥异内陆，所以前来见识见识。”
　　易洺当然不会说什么来自景湖宫之类的，景湖宫和楚合派又没交情，你能认出来了算你本事，你认不出来那就别套交情。
　　殷申正挑了挑眉毛，声音变得有些担忧和沉痛，“也许道友已经听说了，我楚合派的金丹老祖寂灭，如今合渊城等沿海五城已经被海神教占据，强迫凝元期修士拜入海神教。”
　　易洺淡然点头，“听说了。”
　　殷申正奇道，“那道友几人还要去海域游历？”
　　易洺也奇道，“不是说海神教只强迫海域修士，与内陆修士秋毫无犯吗？”
　　这又不是什么隐密消息，殷申正也不可能拿假消息忽悠他，例如海神教开始无差别对付内陆修士之类的，这东西一打听就能知道。
　　殷申正点点头，“之前的确是这样，不过现在嘛……”
　　贝雪晴眼神一眯，骆诗也是眉头轻皱。
　　难道海神教还真的敢对付内陆修士？
　　不怕人家厉害宗门动怒？
　　要知道人家随便来上两三位金丹老祖，就能轻轻松松的直接灭了他海神教。
　　“现在他们只是不敢对内陆大宗门的修士动手。”殷申正说道，“如果弄清楚你们只是散修的话，他们也开始动手了。”
　　易洺瞳孔一缩，海神教这是越闹越大了啊，这胆子已经比二仙教都大了，要知道，二仙教也就只敢对自己地界的修士动手，偷偷摸摸的去邻国设置两个祭炼阵法也就到了极限了。
　　你以为只动散修就没事了？
　　谁知道散修会不会和宗门弟子有关系？或者说谁知道你会不会误伤，捉了内陆的宗门弟子？
　　一旦开了这个头，后续只会越来越激进，最后得罪太多势力，踏入万劫不复的境地。
　　好吧，易洺叹了口气，其实从海神教第一次强迫属地修士立誓入教开始，这一步就已经踏出去了，走到今天这一步只是时间问题，只不过易洺没想到的是，海神教他们竟然走的这么快！
　　这是飘了啊……
　　“所以说，如今海神教的地界并不安稳。”殷申正诚恳的说道，“如果道友几位有宗门作为后盾，殷某就不说什么了，如果几位真的背景不厚，殷某建议几位还是回去吧，或者一路向南，前往飞涯宗的地界游历。”

第二百七十七章 再遇严征
　　“还要多谢殷道友提醒，我们会注意的。”易洺拱手道。
　　“不客气，其实我也是不想让海神教的势力再次扩大。”殷申正苦笑道，“若是海神教以这种速度扩张下去，说不得什么时候就会再诞生一位金丹老祖，那样一来，我估计飞涯宗也抵挡不了多久。”
　　易洺微微一笑，更何况楚合派和海神教还有灭门之仇，所以殷申正更不一想给海神教输送炮弹。
　　几人又聊了几句，殷申正也不敢在这里久待，很快就告辞离开。
　　“海神教威风啊，就连凝元中期的修士，都不敢在他们的地界停留太久。”骆诗若有所思的道。
　　“怎么样，要不要去更南边的飞涯宗地界？”易洺问道，“还是就在海神教的地盘游历？真遇上了就报出景湖宫的名号？”
　　景湖宫也是有金丹老祖坐镇的宗门，想必海神教不敢胡来。
　　骆诗看了贝雪晴一眼，贝雪晴沉思片刻，“那就去南方飞涯宗的地界吧，没必要没事找事。”
　　骆诗点点头说道，“袁师姐她们知道这种情况后，估计也不会轻易踏入海神教地界，说不得回去更北边的海域地界。”
　　“海神教这是在搞什么，强迫人立誓入教，简直就是在瞎搞，他们已经有了一位金丹老祖，慢慢发展自身，以移血秘法和可以提升实力的功法吸引人不好吗？”
　　易洺有些疑惑，“我看那简冲也就是脸上多了几片鱼鳞而已，话说能延寿，能提升实力，难道修士还真在意自己的长相？”
　　也就是黑龙王朝没有开发出这种秘法，否则易洺毫不怀疑他们会把自己变成半人半蛟的存在，到时候坐拥数十个金丹老祖，实力提升一截，覆灭周边各大势力，雄霸方圆十万里，谁敢鄙视不屑他们？
　　“不知道。”骆诗摇摇头，她也没想通，“按理来说是不会的，能开发出移血秘法，这是他们的本事，一般人还没这个本事呢。”
　　“和咱们没关系，走吧。”贝雪晴淡淡的说了一句，然后几人就准备转道向南。
　　就在这时，又是几道流光自北向南，一前三后，疾速飞掠而来。
　　“我擦，这是成战场了啊，怪不得那么多海域修士进入内陆，这地方没法待了。”易洺目瞪口呆。
　　他们才深入海域地界没多久，这就碰上了两场追杀，如果不是他们运气特别好的话，那就是海神教的地界已经乱成了一锅粥。
　　此时那一逃三追四道流光已经由远而近，果然那三个正在追人的是海神教修士，易洺已经开启天星神眼，看的分明，他们三人的身上都带着明显的凶兽特征。
　　两人满脸鳞片，另外一人则是人身鱼尾，他们三人的变异程度，可比那个简冲高多了。
　　“好吧，这种程度，确实很难让人和他们自然相处，除非他们能在平日里把这种变化隐去。”易洺也有些吃惊，想不到移血秘法对人的改变这么多，若是一直修炼下去，是不是直接就变成凶兽了？
　　“怎么样，救不救？”骆诗轻声问道。
　　之前那场追杀，他们三人没有理会，那是因为和他们没有利益冲突，海神教也并没有踩过底线，他们是来海域游历的，又不是来行侠仗义的。
　　不过在听了海神教这么疯狂的行事，他们又准备离开海神教地界之后，骆诗感觉他们也就不用顾忌这么多了，这种无辜的修士，能救一个是一个吧。
　　易洺点点头，“三个凝元初期修士，我和贝姑娘一人一个，看看那个修士会怎么行动，若是跑了，你就一个人先打打，怎么样？”
　　骆诗微笑，“当然没问题，我也正想试试海神教修士的实力，看看这移血秘法究竟有多厉害。”
　　面对凝元初期修士，其实易洺和贝雪晴都可以快速解决对手，一次圈两个也没问题，不过他们既然是来历练的，遇上这种战斗，当然也要让骆诗试试手。
　　三人对视一眼，纷纷上前，准备出手。
　　“海神教行事，余者退避！”那个人身鱼尾的修士大喝。
　　“易镖师！”一道惊喜的呼声却从被追杀那人的口中传来。
　　易洺闻言不禁愕然，这是在叫自己吗？能叫自己易镖师的，难道是上庸国林洛城的人？难道大林镖局除了林廷扬和赵小鹏，又出了哪个天才人物？
　　凝目看去，那正在被追杀的修士，却是一个看起来略带英气，不过只有十二三岁的小孩子。
　　虽然好几年不见了，不过易洺的记忆力既没衰退，这个少年人的相貌也没变化的大到认不出来，所以易洺一眼就想了起来。
　　“你是严镖头的儿子？”
　　“正是正是！”严征在半空飞掠而至，“易镖头快走，这三个是海神教的修士！”
　　易洺闻言笑了，“你怕啥，咱们现在可是有四个人。”
　　“嗯？”严征眨眨眼，这才反应过来。
　　追杀自己的是三个凝元初期修士，而易洺三人凭空悬浮，显然也是凝元期修士，所以即便他们都在凝元初期，现在也是一个四打三的局面。
　　所以严征果断停下，神色有些高兴，对易洺说道，“易镖师小心，这些海神教修士还是有两下子的，而且好像后面还有更厉害的修士跟着，咱们先打退他们再说。”
　　“好！”易洺点点头。
　　几年不见，严征竟然已经晋级到了凝元期！
　　所以由不得易洺又想起当时那个老乞丐一样的修士。
　　当时严正岩一家被带走之后，易洺在上庸国厮混，也注意打听过那个老乞丐和严正岩一家的消息，不过当然是一点消息都没有打听出来，后来晋级凝元期，回忆起老乞丐的出场，就判断出那老乞丐最差也是凝元后期修为。
　　这样的实力，不该是籍籍无名之辈，易洺打听不到，那就只能说明人家很可能不是上庸国的人，所以易洺也就不费劲了。
　　如今再次见到严征，想不到当日一个毫无根基的孩子竟然在几年之间踏入凝元期，易洺就知道那个老乞丐绝对是一家大宗门出来游历的修士，否则凭什么在四五年的时间里把严征培养成才？
　　用不成他身上也带着挂吧？

第二百七十八章 浑天宗
　　眼看易洺三人竟然和自己追杀的小子认识，为首的那个人身鱼尾的修士神色一变，挥手就扬出了十几杆阵旗，想要将严征四人一起笼罩在内。
　　那个小子就已经很厉害了，再加上三位凝元期修士，他们刚正面可没有胜利的希望。
　　可惜的是，我有阵法啊。
　　人身鱼尾的修士心中冷笑，“嘿嘿嘿，你恐怕想不到，遇到朋友，却是你被捉住的诱因吧！”
　　严征面色一变，就要出手，不过易洺却是微微一笑，“这是谁给你的自信，在我面前用阵法？”
　　伸手在储物戒上一抹，十几杆阵旗就笼罩在了几人的头顶，将对方的阵法抵住，不仅如此，易洺的阵旗还反向一卷，阵法瞬间成型，就把对方的阵旗给罩了进去。
　　“什么？”
　　人身鱼尾的修士面色剧变，吓了一跳，眼见自己和阵旗之间的联系被阻断，眼中狠色一闪即逝，手中陡然翻出一枚冰蓝色的小叉，然后小叉骤然消失，下一刻就出现在易洺身前。
　　“呛！”
　　一声轻响，洁白的剑光一闪而逝，小叉就被削成了两截，无力的坠落下去。
　　却是贝雪晴出手了。
　　“哼！”
　　人身鱼尾的修士闷哼一声，身形止不住的后退两步，面色不禁变了又变，“凝元中期修士？”
　　他已经是凝元初期最厉害的修士了，能一剑削断他的法器，当然是凝元中期修士。
　　“你们是什么人，若是和这个小子关系不密，那我劝你们就速速退去，免得受了牵连，否则我教海鲨堂主马上就到，你们到时候就想走都走不了了！”
　　“速战速决！”易洺根本就不接他的话，眼神一凝，手中印诀极速掐动，悬在他头顶上的阵旗一阵磨动，然后骤然张开，就把那个人身鱼尾的修士罩了进去。
　　贝雪晴面色一冷，手中飞剑轻扬，剑光拖出数十丈长的尾迹，向着另一位修士的刺了过去，剑光凛冽凌厉，那个满脸鳞片的修士神色惊慌，挥手打出一枚小盾，转身就想逃跑。
　　骆诗也是微微一笑，一柄月刃显现虚空，向着最后一位海神教修士斩去。
　　严征眼前一亮，这才发现易洺和贝雪晴竟然都是凝元中期修为。
　　眼看骆诗和最后一个海神教修士势均力敌，严征才不管什么公平决斗呢，抖手就打出一枚大印，手中印诀一动，大印就涨大到三丈方圆，向着最后那个修士当头打去。
　　……
　　阵法中，人身鱼尾的修士左冲右突，不仅没有突破阵法，反而硬接了两记黑石压顶，心头血都喷出来了。
　　“快放我出去，否则海鲨堂主一来，你们都要死！”
　　留下了最后一句话，然后他的眼角闪过一道玄光，就再也没有其他意识了。
　　收回小花，收起阵法，易洺扭头看向另外两个战场，就看到贝雪晴将对手一剑枭首，严征和骆诗合力将最后一个修士斩杀。
　　真真是干脆利落，毫不拖泥带水，就连遗言都没让他们留下。
　　“我听刚才那修士又说起什么海鲨堂主，估计是海神教内的厉害人物，咱们先离开这里吧。”易洺对几人说道。
　　这里刚刚动了手，灵气被搅动四散，只要是附近经过的修士都会察觉到。
　　“好。”几人纷纷点头，然后向着西南方飞掠而去。
　　……
　　“易镖师，想不到真能再次遇见你，我这次前来海域，还路过上庸国，去林洛城大林镖局找你了。”严征说道。
　　“哦？”易洺眼神一亮，“总镖头还好吗？小鹏怎么样了？”
　　严征笑道，“林镖头已经达到了炼气六层，不过想要晋级炼气后期可能比较难，不过赵镖师却已经晋级凝元期了，我俩还切磋了一番，赵镖师的实力很是不弱。”
　　易洺笑笑不说话，赵小鹏有碧天龙精华打底，晋级凝元那是板上钉钉的事情，不过他晋级太快，根基比较虚，并不一定是同级修士的对手。
　　嗯，易洺看了看严征，貌似这位修炼的速度也有点快……
　　“我本来还邀请赵镖师和我一起游历海域呢，不过他跟我说他如今有了一儿一女，想要出门的心思也就淡了，想要一心培养儿女。”严征说道。
　　易洺点点头，赵小鹏这也算是长大了。
　　“说起来，我师父说你救了我们一家人的性命，还让我有机会再见到你后谢谢你，能帮你的话就帮你一把，给你些好处作为感谢呢，谁知道再次见面，竟然又被你救了一遍。”严征羞赧的说道，不过同时貌似也有一些证明师父预料错误后的窃喜之感。
　　“你怎么……好吧，你师父就是那个老乞丐吧？”易洺一听就知道自己当时的易容没有瞒过人家的眼。
　　也是，当时自己才炼气中期，弱鸡一只。
　　“嗯嗯，是的。”严征点头。
　　易洺笑着摆摆手，“你客气了，那是你师父救了你们一家，和我有什么关系？”
　　易洺也没胡说，当时他的确就是个打酱油的，那个炼气后期修士也是老乞丐杀的，事后他还捡了个便宜，收了一只法宝囊。
　　“那不一样，若是没有你保护我父亲回家，我们一家早就死了。”严征正色道。
　　“行了行了，咱们也别谢来谢去的了。”易洺笑着说道，“我还没问你拜入了哪家宗门呢，听你的话，应该不是上庸国的宗门吧？”
　　“嗯嗯，不是的，我师父是浑天宗的一位长老。”严征说道。
　　“卧槽！”易洺直接就是一个战术后仰。
　　站在旁边打酱油的贝雪晴和骆诗也是面面相觑，目瞪口呆。
　　她们是真没想到，眼前看起来平平无奇，还让他们救了一命的小孩子，竟然是浑天宗的弟子。
　　浑天宗和景湖宫的实力差距，就和景湖宫与大林镖局的实力差距差不多，嗯，也许有点夸张，不过浑天宗的金丹老祖有多少来着，八十个还是一百多个？
　　因为浑天宗位于天武洲中域，乃是六大神宗之一！
　　“所以，你师父也是一位金丹老祖？”易洺咽了口口水。
　　“嗯嗯，是的。”严征点头。

第二百七十九章 严征的遭遇
　　易洺扶额，虽然他之前也想过那个老乞丐可能是超级高手，比如金丹老祖，不过确定之后，还是有些不真实感。
　　想不到自己第一次接触的金丹老祖，并不是绯林院的杜青章，而是那个乍隐乍现的老乞丐，而且人家还是天武洲六大神宗之一的金丹期长老。
　　这可是真·大佬，严征也绝对算是一步登天了，从一个边荒小城的镖头之子，变成顶级宗门金丹老祖的亲传弟子。
　　不过这也能够看出严征的天赋是多么高绝，能被金丹老祖一眼看重，收为弟子。
　　而严征也不负期望，这才四五年时间，凝元初期的修为根基打的极为扎实，论及实力，易洺感觉他比骆诗还要更胜一筹。
　　也就是自己和贝雪晴都是凝元中期中的佼佼者，否则说不定还能被他越级而战。
　　“厉害厉害！”易洺点点头，然后上上下下打量着严征。
　　严征被易洺看的有些羞赧，伸手挠挠头，有些不好意思的道，“还行吧，不过比起易镖师和这位姑娘还是差了不少。”
　　这位姑娘指的是贝雪晴，于是另一位姑娘骆诗有些不高兴，不过人家真的不比她弱，所以她也只能忍着……好气哦……
　　“话说……”易洺想了想，有些惊讶又有些好奇，“海神教的人是疯了吧，竟然敢追杀你？想要让你立誓入教，给你使用移血秘法？他们不知道你的背景吗？”
　　严征尴尬的笑了笑，“我自己出来历练，师父不让我说起自己的师门传承。”
　　易洺点点头表示理解，严征来到这种小地方历练，如果别人知道他的背后有浑天宗这么一尊大佛坐镇，他也就只能体会到什么叫宾至如归的感觉了。
　　骆诗插话问道，“可是你总该有和师门联系的子母留音石吧，否则你连师门都联系不到。”
　　平日里历练不报师门是可以理解的，快被人杀了捉了还不报师门就是傻了，严征怎么看也就是年纪太小，经验不足，绝对和傻这个字不沾边。
　　“呵呵……”严征更尴尬了，“我报名号了，不过报的有点晚，人家还是决定不放过我……”
　　看到易洺三人没说话，严征再次挠挠头，“然后我想用子母留音石通知人的时候，一个不小心被人家把留音石给打碎了。”
　　易洺，“……”
　　浑天宗天下大宗，虽然主力都在中域，不过肯定还是有各路门人弟子行走在各个地域，自然应该有人在海域行走，严征若是能把人叫来，不说他自己脱险无虞，海神教说不定都能被连根拔起。
　　不过现在嘛……
　　他得先保住自己的小命，等回到浑天宗，然后再说其他了。
　　而且说不得浑天宗也不会针对海神教，而是把海神教作为严征的磨刀石？
　　一边的骆诗有些好奇，“报的有点晚？你把海神教怎么了？连报出浑天宗的名号都没让他们惧怕，还要一路追杀你？”
　　“呃……我把海神教教主的女儿给杀了……”严征一说起这个还很是愤怒，脸都涨红了，“竟然让我去给她做**，简直就是找死！”
　　“**……”
　　骆诗仔细看了看严征，肌肤白嫩，灵光透顶，唇红齿白，机敏可爱，一双大眼睛咕噜咕噜的转动，透着一股子机灵劲和英气。
　　咽了口口水，骆诗悄悄移开了眼睛，然后又盯着易洺看了两眼，这才满意的恢复了平静。
　　易洺，“……”
　　严征，“……”
　　“好吧，海神教教主的女儿确实是找死。”易洺摆摆手，打破了刚刚尴尬的气氛，“话说，海神教教主是金丹老祖吧，她女儿呢？难道她女儿身边没有高手护卫吗？”
　　严征摇摇头，“他女儿只有凝元初期修为，身边也没有厉害护卫，就是刚刚那三个修士。”
　　想了想，严征迟疑着说道，“貌似还有一位高手，不过当时并不在她身边？”
　　“肯定的，应该就是那个海鲨堂主。”易洺点点头，“只不过是因为什么原因临时离开，正好让你赶了个巧。”
　　也是倒霉催的，如果那个高手在场，严征绝对杀不了海神教教主的女儿，不过这样一来仇也结不下来，因为一旦严征亮出自己浑天宗弟子的身份，海神教也绝对不会拿他怎么样。
　　骆诗摇摇头，“也不一定，说不定是幸亏那个修士不在，严小哥才能脱身离开。”
　　易洺眨眨眼，骆诗说的也对，这是找**，可以金屋藏娇，又不是逼迫入教，以后还要露面，所以海神教完全可以把严征俘虏后关起来，再也不见天日。
　　严征显然也想到了这一层，情不自禁的打了个哆嗦，“特么的，等我晋级金丹了，我要把海神教连根拔起！”
　　易洺冲着贝雪晴和骆诗使了个眼色，看看人家浑天宗的弟子，多霸气，对于晋级金丹竟然是如此的自信。
　　贝雪晴冷然不语，骆诗也翻了个漂亮的白眼，即便是浑天宗，晋级金丹也没这么容易，只能说眼前这位严征定然是天赋到了一个极高的程度，才会让他如此自信。
　　或者……纯粹就是不知道天高地厚……
　　“行了。”易洺拍了拍严征的脑袋，“那也是以后的事情了，不过现在的情况就是你杀了海神教教主的女儿，咱们也没有对抗金丹老祖的实力，所以现在的当务之急就是离开海神教的地盘，别一不小心被人家包了饺子。”
　　“包了饺子是怎么意思？”严征不懂就问。
　　“这不重要。”易洺摆摆手，“一起去南方飞涯宗的地界吧？就算浑天宗要求你独自历练，咱们同行一路还是没问题的吧？”
　　“好啊好啊，当然没问题！”严征连连点头，“而且宗门也没要求我们一定要独自游历。”
　　他才出来没多久，游历之路还要继续，海神教的地界明显是待不下去了，南下前往飞涯宗的地界自然是应有之义，如今能有几个朋友一起游历，其中既有自己以前的恩人，还有两个漂亮的小姐姐，严征高兴还来不及呢，怎么会拒绝？

第二百八十章 海鲨堂主
　　易洺四人长身而起，化作四道流光，向着南方飞去，海神教这潭浑水，谁爱趟谁趟，反正他们是没兴趣了。
　　骆诗取出子母留音石，将她们打听到的关于海神教的信息都录了上去，保证景湖宫前往海域历练的门人弟子都知道了这个消息。
　　当然了，会不会继续前往海神教的地界历练，这个谁也管不了她们，不过她们至少不会被海神教打个措手不及。
　　四人一路飞掠，向南飞去。
　　“你们谁知道飞涯宗又是个什么情况？”易洺问道，他对海域各方势力一无所知，“能够扛得住海神教的进攻，应该也有金丹老祖坐镇吧？”
　　“有。”骆·真·大百科全书·诗发话了，“不仅有，而且宗主还是一对夫妻。”
　　“这不是和大风宗是一样的配置吗？”易洺感觉很熟悉。
　　“差不多，不过大风宗是宗主取了一位中域大宗门的天之骄女，飞涯宗则是老宗主的女儿嫁了一位天资纵横的天才。”骆诗说道。
　　“啧啧，动不动就是天之骄女，天资纵横，这个世界的天才也太不值钱了吧。”易洺心中吐槽，不过想想金丹老祖的战力，也不得不承认能踏入金丹的，都不愧天才之名。
　　大风宗的宗主夫人和飞涯宗的当代宗主，当然都是金丹老祖。
　　“五百年前，飞涯宗的当代宗主在草莽散修中崛起，纵横海域，机缘不断，威名卓著，最重要的是还在一处海底世界探险时结识下了飞涯宗老宗主的女儿，结果两人携手破除了一位前辈金丹修士的洞府，收获了对方的传承和资源。”骆诗介绍道，言语之中颇多向往。
　　易洺眨了眨眼，感觉艺术真的是来源于生活，“呃……这不就是爽文必备套路嘛，然后呢？”
　　“然后两人就成亲了呀，他们很快就双双踏入金丹，若不是飞涯宗的老宗主两百年前在一次出海探险时失踪，此时飞涯宗应该有三位金丹老祖的。”骆诗说道。
　　易洺点点头，“那么飞涯宗应该是不怵海神教的。”
　　骆诗点点头，“那是肯定的，海神教可只有一位金丹修士。”
　　他们已经靠近了海神教和飞涯宗的边界，距离飞涯宗也不过只有几百里了。
　　不过就在此时，一道凶煞逼人的气息冲天而起，向着易洺四人就压了过来，“怪不得能一战诛杀我教三人，竟然有两位凝元中期的修士助战。”
　　随着一阵沙哑的仿佛磨牙一样的声音响起，下方一条大河突然炸开，河水四溅，一个身影从河流中升起，挡在了四人南下的路上。
　　易洺凝目看去，然后就不禁呲了呲牙，若不是知道对方乃是使用了移血秘法的修士，他还以为对方是个鲨鱼成精呢。
　　挡路的修士整体成人形，不过却感觉比普通人大了一圈，顶着一个鲨鱼脑袋，嘴巴几乎占据了三分之一张脸，裸露在外的皮肤也变成了青灰色，浑身上下散发出一股腥咸的海腥味，与此同时，也散发着一股似人似兽的凶煞之气。
　　“我擦……”易洺莫名想起了前世漫威电影里面的蜥蜴博士，感觉和对方真的很像。
　　不过蜥蜴博士只是一个人，因为实验室要被关了所以孤注一掷，而这边则是在实验还不成熟的情况下直接大力推广，生生创造出了一家海神教。
　　“嗯？”
　　想到蜥蜴博士是在做实验，易洺眼神一眯，灵光一闪，他突然有一种感觉，海神教的教主很可能也是在做实验——正在用各路修士和各种凶兽做实验品，逐渐完善这门移血秘法。
　　他能晋级金丹，很可能就是在原本的基础上有了突破性的进展，而现在四处攻伐，强迫凝元期修士入教移血，当然也是在扩大实验品的范围。
　　“我擦……我简直是个逻辑分析的小天才！”
　　易洺一时沉浸在自己的逻辑思维里不可自拔，不过其他人却没有想到这么多，他们只知道自己被一位凝元后期的大修士挡住了去路。
　　“易大哥，怎么办？”
　　几人一路前行，越聊越投机，易洺也在严征的嘴里从“易镖师”变成了“易大哥”。
　　易洺回过神来，看向对方人不人兽不兽的狰狞嘴脸，不禁满脸嫌弃，然后看向贝雪晴，“打不打？”
　　一个凝元后期修士，对他来说打不打都行，性价比也不高，所以他决定征求一下另一位主战力贝雪晴的意见。
　　想打的话就一起上，不想打的话也可以都进他的聚灵洞府，他可以隐身遁走。
　　贝雪晴眼神一冷，洁白的剑光骤然亮起，将周边天地映照的一片雪白。
　　当然要打，她们前来海域历练就是为着这个来的，再说了，她和易洺都有越级而战的实力，再加上骆诗和严征还能敲敲边鼓，区区一位凝元后期修士，杀之不难。
　　“区区两个凝元中期修士，你们竟然想要和我动手？”那个鲨鱼头直接右手向着身前虚空一抓，一杆鱼叉就落到了手里，“本座乃是海神教海鲨堂主，来此捉拿那个杀了本教七小姐的小子，本来是没你们什么事的，不过你们既然杀了我教的修士，那就也一起把命留下来吧。”
　　“呛！”
　　洁白色的剑光跨过了近百丈的距离，出现在了他的面前，这就是贝雪晴的回答。
　　“来的好！”
　　海鲨堂主右手一挥，鱼叉就将飞剑打偏，虽然剑气也震得他手上一麻，却并没有引起他的重视。
　　“实力不错，等你移血之后，可以做我的堂主夫人！”
　　“找死！”骆诗娇喝一声，虽然她的实力最弱，却并没有在一边打酱油的意思，手中印诀一动，月刃就分光化影，化为了上百道刀光，向着海鲨堂主涌了过去。
　　“你的实力就太弱了，不过我儿子也许会喜欢你？”海鲨堂主呵呵大笑，伸手一抓，一股吸力浮现，那些涌到他身前的刀光就纷纷破碎，只剩下了一柄月刃，孤零零的悬浮在半空，似乎在下一刻就要被他吸到手里。
　　“轰！”
　　一枚方圆三丈的大印突然出现在月刃前方，将海鲨堂主的吸力阻断，让骆诗收回了月刃，却是严征出手了。
　　与此同时，贝雪晴剑指一点，飞剑在天上绕了一圈，再次划向海鲨堂主的脖颈，而另一道金色的剑光亮起，锋锐凌厉，向着海鲨堂主当胸刺来。

第二百八十一章 海神覆天咒
　　海鲨堂主眼神一缩，骆诗和严征都只有凝元初期修为，即便底蕴再厚他也不放在眼里，不过这两个凝元中期的修士就不一样了。
　　刚刚挡了贝雪晴一剑，他就发现了这个女修的不凡之处，因为他虽然没用全力，不过他能看得出来那个女修也没用全力。
　　是个天才，定然是内陆某家大宗门的嫡传弟子！
　　不过还不等他和这个女修再次交上一手，另一位男修士的金色剑气再次令他失色。
　　这一剑的玄妙变化虽然不及那位女修，不过在凌厉锋锐上却更胜一筹，威力已经直追凝元后期。
　　竟然又是一个可以越级而战的天之骄子！
　　“内陆的天才修士何其多也！”
　　海鲨堂主瞳孔一缩，神情终于严肃下来，拿出了全部手段，“海神覆天咒！”
　　手中多出来了一块玉牌，口中念念有词，然后天地之间突然就有无量水气凝结，化为道道水浪，蕴含无量煞气，向着易洺四人席卷过来，其中煞气凝聚，竟然将易洺和贝雪晴的飞剑尽数挡住，也将严征放出的大印卷飞。
　　“哎呦，这是以力压人啊！”易洺挑了挑眉毛。
　　海神覆天咒，凝聚的水气铺天盖地，全方位无死角的笼罩天际，向着四人当头罩来，其中的煞气深沉厚重，似凶兽所发，又似天地之力，压的骆诗和严征面色苍白，浑身都难以提起一丝真元。
　　“哼！”贝雪晴冷哼一声，剑指一点，飞雪剑剑光光芒大盛，剑气通天彻地，一股颇为冰冷的水气也散发了出来，飞剑直刺天际，迎难而上，和对方的水气相抗。
　　易洺则是剑光一转，剑指冲着海鲨堂主连连点去，金阳剑分光化影，依仗着《金阳剑诀》中最为凌厉的锋锐之气，意图穿透对方施展的海神覆天咒，直接攻击海鲨堂主的本体。
　　与此同时，眼看贝雪晴和海鲨堂主虽然相持不下，而骆诗和严征却在那些蕴含着煞气的水气攻击下左支右拙，于是手印一掐，七八根触手……呃，不对……是七八根以玄青藤为本体的剑索出现，玲珑七秀搅动灵气，将弥漫过来的煞气尽数搅散，破了对方的法术。
　　“易大哥威武！”严征高喊了一声，然后双手挥洒，一片灰蒙蒙的光辉就从他手上挥洒了出来，和玲珑剑索一起绞杀那些蕴含着凶煞的水气。
　　易洺眼前一亮，严征的这一手法术可不简单，这是一门神光类的法术，他仿佛看到了当日杜青章和天一真君动手时施展的白炎神光。
　　易洺眨了眨眼，感觉这可比自己的玲珑剑索严密多了，心中暗暗想道，“这种神光类的法术，我迄今为止也就见过两次，感觉至少得有金丹老祖所在的势力才会有，不知道游戏世界里，能不能爆的出来，估计得是更高一级的功法了。”
　　不提四人合力迎敌，另一边的海鲨堂主却是脸色凝重。
　　海神覆天咒，这是他最厉害的手段之一，以力强压，不讲道理，最适合以少打多，以强打弱，他本来以为施展出来以后就可以碾压对方，想不到却被对方合力挡住。
　　不说那个女修主力抵挡，那个男修不仅在一边护住了另外两个最弱的，竟然还有心反击，而且反击的颇为凌厉，让海鲨堂主难以全力进攻，还得分心防御。
　　两边竟然在一时间僵持住了。
　　“哼，就算你们实力不弱，不过我毕竟比你们修为更深，你们和我拼真元？我拼死你们！”海鲨堂主狞笑一声，手中印诀掐动，真元涌入玉牌，只见玉牌上有温润的光芒一闪而逝，海神覆天咒的威力更强三分，煞气更显凶恶，弥漫天际。
　　不过海鲨堂主虽强，却也小看了几人的底蕴，贝雪晴面色不变，剑气不仅没有被对方压住，反而随之增强，开始反向削弱煞气，而严征和骆诗在易洺的保护下也抽出手来，贡献自己的力量。
　　易洺就更不用说了，七八条长有几十丈的玲珑剑索把他仿佛变成了触手怪，剑索所到之处，煞气尽数飞散，破坏力之强并不比贝雪晴的剑气逊色，而另外一边的金阳剑气则像是道道钢针，将海神覆天咒穿刺的千疮百孔，很快就要刺到海鲨堂主的面前了。
　　海鲨堂主面色难看，他没想到自己再次发力之后，不仅没有把这几个小修士的气焰压下去，反而是让人家越打越强！
　　这就很不讲道理了，然而海鲨堂主深知，这只能说明人家的天赋和底蕴都是一等一的强大，可是这和他的预期不符啊，这让他到哪里说理去？
　　“不行，必须先杀掉一个！”
　　海鲨堂主眼神一凝，一边控制着海神覆天咒的玉牌，另一手手印掐动，悬浮在他身边的那柄鱼叉飞速缩小，很快就变成了尺许长短的一柄小鱼叉。
　　眼睛瞄了易洺一眼，海鲨堂主觉得他威胁最大，于是伸手在胸口一点，一滴心头血被他逼了出来，融入了身边小叉，然后小叉倏忽间消失不见，化为一道几乎不可查的黑影，向着易洺疾刺而去。
　　海鲨堂主觉得自己体内真元都空了两分，然后恶狠狠看向易洺，就看易洺怎么死了，心中想道，“竟然逼我动用心头血，等一下我要将你抽筋扒皮，生吞活剥！”
　　而易洺则是一个激灵！
　　他此时还没有动用全部手段，别的不说，阵法就一个没用，所以他一边斗法，一边也在全神关注着海鲨堂主，当然看到了海鲨堂主以心头血御使小叉，同时恶狠狠看向自己的画面。
　　一瞬间，易洺无比敏锐的感应能力，让他察觉到了一抹极致危险的气机临身！
　　“卧槽，这是要拿我开刀的节奏啊！”易洺吓了一跳，灵识在储物戒中一卷，瞬间就把一件法器祭了出来，“幸好我早有准备，否则还真的挺难挡下来的。”
　　只见一座高不过一尺的七层宝塔突然出现，悬浮在易洺头顶，道道黄天之气垂下，形成了一个纺锤形的护罩，将易洺团团护住。
　　下一个瞬间，一柄鱼叉突然出现在易洺身前，一头扎到了黄天之气上，激起了一道涟漪。

第二百八十二章 小花发威
　　嗯，对，一道涟漪，一道轻轻荡漾的涟漪，连水花都没有激起。
　　黄天塔，玄级上品法器，易洺从景湖宫第一宝库里面淘到的极品法器，这还是他帮忙确认天一真君立功才换到的好东西，品质绝对保证，货真价实，童叟无欺！
　　再加上易洺时常蕴养，又积攒了不知道多少年的黄天之气，若是还挡不下海鲨堂主的一记攻击，那景湖宫和易洺就都别在修炼界厮混了，太丢人……
　　“玄级上品法器！”海鲨堂主失声惊呼，目瞪口呆。
　　轻轻松松的就挡下了自己以心头血御使的全力一击，这座小塔绝不是普通的玄级上品法器，而是玄级上品法器中的极品。
　　“答对了，作为奖励，我就让你死的没有什么痛苦吧。”易洺呵呵一笑，挥手就在自己周身撒出了十几杆阵旗。
　　海鲨堂主瞳孔一缩，手中印诀一动，就要收回自己的鱼叉，不过鱼叉刚刚掉头，就被一道洁白色的剑光所阻，结果顿了一顿，就被易洺的阵法罩了进去。
　　“不好！”海鲨堂主在下一刻就感觉到自己和法器的联系在变弱，于是双手结印，飞速变化，要将鱼叉从对方的阵法里收回来。
　　“动手！”易洺断喝一声，骆诗和严征就一起钻进了阵法里，无数攻击就朝着那杆鱼叉招呼过去。
　　打不到海鲨堂主，那就在易洺的帮助下对海鲨堂主的法器招呼，只要海鲨堂主不主动断掉自己和法器的联系，他们就能以破坏法器的方式令其反噬。
　　“好胆！”
　　海鲨堂主当然不会断掉自己和法器的联系，那杆鱼叉可是一柄玄级上品法器，他可舍不得就这么放弃，所以他飞身而出，以海神覆天咒激发出的凶煞水雾护身，向着易洺这边就冲了过来。
　　“区区玄级中品阵法，你就想吞了本座的法器？”
　　“当然不是。”易洺和贝雪晴双剑合璧，却依然挡不住海鲨堂主的脚步，被他突进了阵法里。
　　不过就在海鲨堂主进入阵法的一瞬间，两人两剑配合阵法就向他打出了全力一击。
　　“破！”
　　海鲨堂主笼罩周身的海神覆天咒本来就被削弱了很多，此时又被两人一击，更是只剩下了薄薄的一层，不过就在此时，海鲨堂主也拿到了自己的鱼叉，挥手之间就要破开易洺的阵法。
　　突然间，一道黑白相间的影子一闪而逝，瞬间破开了海鲨堂主的防御，一口咬在了对方的胳膊上，下一刻就钻入了对方体内。
　　“斩！”
　　与此同时，贝雪晴冷喝一声，飞剑亮起夺目的剑光，和易洺一上一下的斩向了海鲨堂主。
　　海鲨堂主心脏都停了一拍，瞳孔骤缩！
　　他以为自己已经看透了对面几人的实力，算计好了一切，保证自己可以在拿到鱼叉后的第一时间发动反击，破除阵法，反伤易洺，然后以此为基点，将对方几人或诛杀或俘虏。
　　不过理想很美好，现实却并不以个人意志为转移，海鲨堂主其实在突进时也准备了几套应对方案，自以为算计好了一切，只是他万万没想到，易洺几人的后手，竟然是一只玄级后期的凶兽！
　　这可是和他同级的战力，现在被人家突袭得手，咬了一口，钻入体内，于是海鲨堂主的身形直接就僵在了半空。
　　没错，玄级后期，小花修炼了《百毒秘虫变》，再加上有碧天龙的精华打基础，然后又一口气吸收了好几滴黑蛟王精血，若是还不能晋级玄级后期，易洺就要考虑换一只宠物养了。
　　好在小花不负所望，在易洺和贝雪晴两人出发前往海域的时候就已经晋级，不过却一直被易洺收着当做杀手锏。
　　此时他们已经和海鲨堂主战了一场，该收获的经验都收获了，到了决定胜负的时候，易洺自然不会再藏着掖着，还是放它出来直接定了胜负，以免海鲨堂主濒死反击，若是造成了伤亡就不美了。
　　果然，小花一出手，就知有没有，一击得手，直接把海鲨堂主定在了原地，全力运使真元，想要将小花逼出体内。
　　易洺和贝雪晴当然不会放过这个机会，都拿出了自己的全力。
　　一道白色的剑光冰冷如霜，一道金色的剑光凌厉锋锐，其威势全都达到了凝元后期的境界，一上一下，向着海鲨堂主的脖颈和后庭而去。
　　“不！”海鲨堂主的瞳孔缩成了针尖大小，嘶吼惊呼。
　　“呛！”
　　贝雪晴面无表情，剑光划过，将海鲨堂主一剑枭首，海鲨堂主那似人似鲨的硕大头颅就打着旋儿的飞上了天空。
　　易洺也没客气，金阳剑气狂飙突进，拿出了自己在游戏世界练出的猥琐剑法，从海鲨堂主的后庭直接刺入了对方的丹田气海，剑气搅动之下，就将对方的丹田搅成了一团浆糊，这个时间还在贝雪晴将其斩首之前。
　　“咄！”一声轻响，海鲨堂主的胸膛破开了一个小洞，金阙蛇飞身而出，浑身抖了一抖，就恢复了一身黑白相间的干净鳞甲，倏忽间钻入了易洺的袖子里。
　　“嘶嘶！”
　　贝雪晴眼神一眯，她早就知道易洺有一只蛇宠了，只是没想到这只蛇宠竟然晋级到了玄级后期！
　　不过这并不是重点，重点是贝雪晴略带嫌弃的看了易洺的飞剑一眼，然后轻轻的抚摸了自己的飞雪剑一下，这才将飞剑收起。
　　“咳咳！”易洺干咳两声，他在游戏世界里用这招用习惯了，刚才斗法时一时没忍住，直接就用了出来，有点尴尬……
　　“可惜啊，这个海鲨堂主没在临死前喊一声卧槽，一点都没有游戏世界里的气氛了，差评！”易洺心中默默的吐槽道。
　　挥了挥手，易洺将小地灵神阵撤去，收回了阵旗，骆诗和严征就显出了身形。
　　两人此时还将法器祭在身边，随时准备出手呢，结果突然重见天日，这才发现敌人不见了。
　　“嗯，死了？”严征一眼就看到了下方地面上海鲨堂主已经散成了几块的尸体，然后一脸佩服的看向易洺和贝雪晴，竖起大拇指，“易大哥厉害！贝姐姐威武！”

第二百八十三章 一路被追杀
　　挥手收了那个海鲨堂主的鱼叉和施展海神覆天咒的玉牌，正要把这两样东西扔进储物戒里，易洺的眼神却突然一凝。
　　“怎么了？”贝雪晴第一个发现了易洺的不对劲。
　　“这玉牌不对劲，里面有一股气息正在逐渐衰退。”易洺皱眉，灵识深入玉牌，“这是……海鲨堂主的灵魂气机？另外一个……卧槽这东西还有认证的？”
　　易洺吓了一跳，挥手就把玉牌远远扔开，“快走！里面有海神教教主留下的印记，他已经知道海鲨堂主被杀了！”
　　贝雪晴几人也是心中一惊。
　　海鲨堂主乃是凝元后期的大高手，对比同级的景湖宫那就和赵雨的地位相差仿佛，即便放在海神教中也是绝对的中坚力量，想一想如果赵雨身死，景湖宫的宫主会怎么样，几人自然就能联想到海神教教主知道海鲨堂主身死的反应。
　　“快走！海神教教主是不是能感应到这里？”贝雪晴凝眉问道。
　　易洺掉头，“肯定的，这玉牌就是个定位器，说不定人家现在就已经往这里走了。”
　　也就是他们刚才暴起偷袭时速度极快，几乎没有给海鲨堂主反应的时间就把他干掉了，否则任是给他一点时间，他都能通过玉牌向自家教主求助，说不定等他们费尽力气还没有诛杀海鲨堂主的时候，海神教的援军就已经到了。
　　“走！”四人架起遁光，向着南方极速飞遁，
　　“易大哥，你说海神教教主会不会亲自出动？”严征一边飞掠，一边很是好奇的问道，“只是死了一个凝元期修士，这里可马上就要进入飞涯宗地界了，他不担心引起两家的冲突吗？”
　　“我也不知道。”易洺耸了耸肩说道，“不过小心使得万年船，无论如何，被一个金丹老祖盯上，都不是一件好事。”
　　“幸亏海鲨堂主心高气傲，竟然一个人就来两家的边境地区堵人，否则任只要他埋伏的地方再稍微靠北一些，或者再拉几个修士，咱们这次都很难脱身。”骆诗说道。
　　以海鲨堂主的实力，保护几个同门离开还是做得到的，到时候援军来袭，无论是在地点上还是在人数上，他们都不占优，剩下的也就是继续落荒而逃了。
　　几人一边飞掠一边说话，易洺脸色一变，因为小花在易洺的袖子里突然紧了紧身子，似乎感受到了恐怖的气机，然后易洺也是识海一跳，骤然回头。
　　虽然身后天际看上去依然还是空空荡荡，不过易洺还是感应到了一抹玄之又玄的气机突兀出现，由淡至浓，于是一把掏出了凌霄冲和聚灵洞府，“快进来！”
　　几人吓了一跳，然后一看凌霄冲的造型和品级，贝雪晴和骆诗一点犹豫都没有，拉着严征就化为三道黑影，钻进了聚灵洞府里。
　　几人之中，易洺修为最高，此时他突然如此紧张，几人都不是傻的，自然知道是有莫大的危机突然临身，而此时会有什么危机，更是想都不用想，当然是那位海神教教主到了。
　　虽然身后的天际万里无云，虽然他们什么都感觉不到，不过他们当然是信任易洺的，因为金丹老祖光是灵识范围就有数十里，感应范围更是以十倍增幅，真的等到他们发现什么端倪，估计人家直接就已经临身了！
　　所以易洺一有反应，他们又看到易洺早就准备好的凌霄冲，于是第一时间就遵从了易洺的话，钻进了聚灵洞府里。
　　面对金丹老祖，既然他们都没有任何办法的话，自然只能听从拿出办法的人，不管能不能成，至少比停在这里等死强多了。
　　这个时候犹豫一下，那就是拿自己的性命在开玩笑。
　　易洺见三人都进了聚灵洞府，于是合身钻入凌霄冲，真元涌动之下，凌霄冲瞬间化为一道流光，向着南方飞去，其速度之迅捷，比他们驾驭遁光快了何止几倍。
　　“哼！”
　　一声冷哼在易洺耳边响起，似远似近，仿佛远在天边，又仿佛近在耳侧。
　　易洺浑身一震，不过无数功法带给他的底蕴确实不同凡响，在金丹老祖的威压之下，易洺除了浑身震一震也就没有太大的反应了，毕竟对方距离还远，施展不出什么神通秘法。
　　易洺不仅自己全力施为，更是掏出了一把中品灵石，令凌霄冲光芒一盛，速度猛然间再快三分，几乎片刻间就冲进了飞涯宗的地界，然后继续向南。
　　不过金丹老祖出手，岂能无功而返，易洺清晰的感应到，正在追杀自己的那位根本就没有停留，毫不在意的就跨过了两宗边境。
　　“卧了个槽的！”
　　易洺还是第一次和金丹老祖同台竞速，心中又是紧张又是激动，全神驾驭凌霄冲，几乎就如闪电一样划过天际，在所有修士的眼前一闪而过。
　　“人果然要有忧患意识，幸亏当年取了凌霄冲，否则就可以直接打出GG了。”
　　易洺此时根本就管不上后面那位的情况，只是自己埋头猛冲，向着飞涯宗的腹地冲去。
　　以他的真元底蕴和凌霄冲的绝高品质，两相加持之下，让他的速度直接就超过了凝元后期的极限，并不逊色于普通的金丹初期修士，若是金丹修士不爆种，还真的追不上他！
　　海神教教主会为了这么几个小喽啰爆种吗？
　　或者等易洺真元枯竭？
　　呵呵，真以为易洺这些年的游戏世界是白刷的啊！
　　所以两人一追一逃，竟然直接就深入了飞涯宗腹地，数千里的距离真的是转瞬即逝。
　　“哼！”
　　又是一声冷哼穿入易洺的大脑深处，意图震荡易洺的灵魂识海。
　　“哼尼玛哼，你又不是猪！”
　　易洺摇了摇头，瞬间就清醒过来，再次加大真元输入，让凌霄冲的速度再快一分。
　　就在这时，易洺手腕上金阙蛇已经绷紧的身子再次紧了紧，而且还忍不住的叫了两声。
　　“嘶嘶！”
　　“嗯？”易洺眼神一眯，就感到身后的气机缓了一缓。
　　紧接着，另外一股玄之又玄，宏大浑厚的气机陡然升起。
　　“海神教主，你想死吗？”

第二百八十四章 进入无量海
　　凌霄冲中，易洺的嘴角勾起一抹微笑，飞涯宗的宗主，终于被引出来了。
　　只要飞涯宗宗主和海神教教主碰面，剩下的事情，就和易洺没关系了。
　　易洺才不相信飞涯宗的金丹修士会任由海神教教主在自己的地盘里来去纵横，哪怕追杀的不是飞涯宗的人，在外人看来，也还是飞涯宗怕了海神教。
　　在两宗接壤，却并没有交情的情况下，这种示弱，很可能就会影响两宗的气运涨消。
　　所以在飞涯宗宗主出现之后，易洺也没有继续南下，而是将凌霄冲稍稍调整了一下方向，向着东方的无量海冲去。
　　他倒不是不想往内陆飞，只不过飞涯宗宗主出现的方位偏向内陆一侧，若是易洺往西走，很可能会被飞涯宗宗主拦住。
　　易洺可从没有把自己的性命交到别人手里的习惯，即便认定了飞涯宗宗主不会示弱，易洺还是决定往东方海域而去。
　　反正都是来海域历练的，既然赶巧了，那就择日不如撞日，趁着这个机会进去吧。
　　眼见易洺掉头向东，海神教教主自然也是调转了方向，同时对飞涯宗宗主传音道，“本座乃是为此人而来，捉了他们自然会回转。”
　　“呵呵……”
　　飞涯宗宗主冷笑一声，“你一路直插九千里，几乎将我飞涯宗打了个对穿，肆无忌惮，如今咱们两个都照面了，你还如此拿大，我若是让你就这么轻轻松松的得逞了，还怎么统领麾下？”
　　话音落下，金丹老祖的气势勃然而发，一股雄厚与轻灵兼顾的恐怖气机笼罩天际方圆数十里，遮天蔽日，向着易洺这方迅猛扑来。
　　“好胆！”海神教教主沙哑的声音响彻天际，“给你脸你不要，那老夫就试试你的成色！”
　　海神教教主此时也顾不得易洺几人了，他也没想到自己追了几千里都没有追上他们，结果闹到了和飞涯宗宗主面对面交手的境地。
　　在他想来，自己可能只会稍稍跨过边境千八百里就可以捉住这几个胆敢冒犯海神教虎威的修士了，完全可以在飞涯宗宗主反应过来之前离开，想来对方也不至于为这点小事去和自己打一架。
　　结果没想到这几个小修士竟然身负玄级上品的飞行法器，真元底蕴也浑厚的吓人，竟然一路都没有气竭的迹象，和自己一追一逃，一路直穿九千里，直接就到了飞涯宗的腹地，引出了飞涯宗的宗主。
　　要说海神教教主心中没有一点后悔那也不是，不过要让他就这么退走，那自然也是不可能的。
　　所以既然飞涯宗宗主不退，两人自然只能做过一场。
　　现在已经不是他追杀易洺的问题了，现在是他和飞涯宗宗主两人的脸面问题。
　　“吼！”
　　一声低吼，无边无际的凶煞之气骤然浮现，那种嗜血、暴虐、杀机、煞气纵横肆虐，浮现在方圆近百里的范围内，所有在这个范围里的修士，全都从心底里涌上了一抹惊慌和无助。
　　这就是金丹老祖的气势威压，面对低级修士那就是碾压级的强行压制，和数量无关。
　　“开！”飞涯宗宗主也是低吼一声，雄厚与轻灵兼顾的气机拉出了两股力道，一头冲入了海神教教主的气势里。
　　两位金丹大佬还没照面，就闹出了惊天动地的大动静，无数稍微靠近两人的修士全都争先恐后的向着外围飞去。
　　金丹老祖的斗法，可不是容易围观的，这可是用生命在围观，一个不注意，命就被围观掉了。
　　“轰隆！”
　　气机交锋，天雷震响。
　　狂暴的气机从身后传来，易洺则不管不顾的继续加大真元输入，凌霄冲一直保持在最高速度，犹如一道一闪即逝的闪电，向着无量海深处冲去。
　　真男人，从不回头看爆炸！
　　……
　　贝雪晴三人此时正一脸严肃的待在聚灵洞府里。
　　除了贝雪晴一如既往的冷漠脸之外，骆诗和严征都是一脸的忐忑和紧张。
　　“易大哥能逃出去吗？”严征小心翼翼的问道，声音都不敢放大，生怕影响了外面易洺的状态。
　　骆诗摇摇头，“不知道，不过凌霄冲乃是我宗的顶级法宝，虽然是玄级上品，不过专攻飞遁，最高速度远远超过凝元后期修士飞遁的极限，并不逊色于金丹老祖。”
　　骆诗和赵雨的关系很好，骆诗也知道易洺帮助景湖宫对付天一真君，获得景湖宫奖赏的事情，所以赵雨也不瞒她，两人闲聊时给她说起过易洺选择的三样法宝，还介绍了一番，故而骆诗知道这件凌霄冲的来历和功用。
　　严征眨了眨眼，“最高速度不逊色金丹老祖，不过易大哥能发挥这个最高速度吗？”
　　易洺只是凝元中期修为，可以发挥出玄级上品法器的全部威力，从金丹老祖的手上逃脱吗？
　　骆诗咽了口口水，摇摇头，心中也是一点底都没有。
　　“当然可以。”贝雪晴淡淡的发话了。
　　“怎么说？”骆诗和严征的眼神都亮了。
　　“易兄的底蕴之厚，远远超出你们的预料。”贝雪晴眼眸低垂，淡淡的说道，“而且你们没注意吗，我们已经进来多久了？”
　　“诶，对哦，我们已经进来挺久了，这么久，金丹老祖都没有追上易兄！”骆诗惊叹的说道。
　　“这么久，易大哥应该早就深入飞涯宗腹地了。”严征接话道，“难道海神教教主追进来了？”
　　“当然追进来了。”易洺的声音在聚灵洞府内部响起，“一个边境线，可吓不着一位金丹老祖。”
　　他此时已经飞入无量海，身后的海岸线都看不见了，至少深入大海数百里，游目四顾，周围尽是一望无际的碧蓝海水，另外东北方和正南方，影影绰绰的似乎有岛屿隐藏在云雾之后。
　　直到这个时候，易洺才松了一口气，若是海神教教主从飞涯宗宗主手里脱身，还能进入深海找到他们的话，他也就认命了。
　　易洺拿出聚灵洞府，将灵识探入其中，正想将他们放出来，就听到严征的话，于是接过了话头，继续说道，“不过现在已经安全了，咱们已经进入了无量海。”

第二百八十五章 莅临小岛
　　易洺挥挥手，将几人从聚灵洞府中放了出来。
　　“海神教教主呢？”骆诗左右看看，好奇的问道。
　　“被飞涯宗宗主给挡下了。”易洺笑嘻嘻的将之前的事情给几人讲了一遍。
　　“易大哥威武！”严征瞪圆了大眼睛，佩服的道。
　　这件事虽然看似是易洺慌不择路，一路逃遁，其实说起来飞涯宗的地盘地势狭长，易洺这么贴着海岸线一直向南飞，铁定会惊动飞涯宗宗主，很有拿飞涯宗宗主当枪使的嫌疑。
　　“你也是运气好，若是飞涯宗宗主夫妇都在，他们完全可以腾出手来，一人抵住海神教教主，一人前来截住我们。”贝雪晴摇摇头说道。
　　“不会的。”易洺笑着摆手，“此战又不是飞涯宗和海神教开战，为了胜负不择手段，若是飞涯宗宗主夫妇双双出场，那就是在给海神教教主涨面子，他们不会如此不智，所以肯定只会出现一个人。”
　　贝雪晴一愣，眼神中闪过一抹惊异，沉思片刻，这才缓慢的点点头，“易兄说的不错。”
　　“易大哥好厉害！这么短的时间就想明白了这么多东西！”严征一脸佩服的说道。
　　好吧，在他的眼里，易洺是他们家的救命恩人，那肯定是很厉害的，几年后再次相见，易洺不仅没有拉垮，反而再次高光登台，恩人滤镜又加了几层，彻底在严征眼里成为了一个极为厉害的形象。
　　“多学着点。”易洺伸手摸了摸严征的头顶，一脸认真的说道，仿佛一个授业解惑的恩师，“遇事要冷静，多方思考，预设各种情况，实践才是最好的老师。”
　　“嗯嗯。”严征连连点头，心中拿了个小本本，将易洺的话全数都记了下来。
　　贝雪晴面无表情，骆诗翻了个漂亮的白眼，虽然易洺这一路的反应确实高光，不过这一刻略显做作的传道授业怎么看都有些讨打，也就是严征年纪太小，好骗，没有看出来易洺在装逼。
　　想了想，算了，打不过，装就装吧，人家在金丹老祖的追杀下毛都没伤一根的脱身而逃，无论放到哪里都是可以去吹牛逼的，还不准人家装装逼了？
　　将严征教育了一通，缓解了一下刚才紧张的心情，易洺也是神清气爽，此时也有心情打量着周边海面，“现在咱们应该往哪里走？”
　　“……”
　　严征眨眨眼，“我没有这片海域的海图。”
　　骆诗将手指轻轻绕了绕鬓角的发丝，有些不好意思的说道，“我从宗门藏书阁里只拿来了现在海神教那边的海域图。”
　　看向易洺，骆诗抿了抿嘴，“其实咱们本来的打算是先去一座沿海城市，打听打听周边海域的情况，再决定怎么行动的。”
　　易洺耸了耸肩，“这不是计划没有变化快嘛。”
　　贝雪晴摇摇头，“无妨，东方海域沿海几千里都算是内海，几乎不存在能够威胁金丹老祖的存在，而且很多海岛上也有宗门势力存在，咱们随便找一家，就能买到这片海域的海图。”
　　只是一幅概念性的海域图，这东西并不是什么秘密，而更加精细一些的，详细标注各地产出和危险的，那都是各家宗门势力探索出来的不传之秘，都不是用钱能买到的消息，而贝雪晴也没想着能买到这么详细的海域图。
　　易洺指指东北方和正南方，“两座小岛，先去哪座？”
　　贝雪晴摇摇头，飞雪剑倏忽间出现在她的手里。
　　下一刻，几人身下的海水骤然崩开，波浪滔天，海水四溅，一条长有七八丈的怪鱼直冲而上，光是脑袋就占据了身子的三分之一，张开大嘴，仿佛一个边缘镶满了锯齿的山洞，向着几人一口咬来。
　　骆诗和严征还吓了一跳，易洺却连眼皮都没动一下。
　　区区一条玄级初期的海鱼，根本伤不了几人。
　　贝雪晴剑指一点，飞雪剑化为一道长有几十丈的白色剑光，周边海水的温度都下降了几度，以飞雪剑的剑气为引，凝聚出了一片水雾剑网，伴随着贝雪晴施展的剑光一起刺入了那怪鱼的体内。
　　毫无悬念，那怪鱼的护体真元被一击而破，剑气入体，剧烈的疼痛让它在空中身体扭曲，还没飞到几人身前就止住了上升的趋势，然后身上出现了几道剑痕，白色的剑芒透体而出，越来越盛。
　　两个呼吸之后，怪鱼的身体就裂成了几块，纷纷坠落，易洺伸手一捞，就将怪鱼尾部的一大块鱼肉捞到了手里，“这块鱼肉最嫩，等会儿烧烤。”
　　几人无语，刚刚脱离危险，易洺竟然有心思烧烤？
　　严征看向了几人正南方的那座岛屿，“不如去那座岛屿吧？那里看起来比东北方的岛屿大。”
　　骆诗摇摇头，“岛屿可不是越大越好，主要还得看是不是适合人类居住，如果是独自生活还好，若是有势力驻扎，岛上少不得会有很多普通人生活。”
　　“管那么多做什么。”易洺耸了耸肩，轻松的笑道，“即便没有岛屿落脚，咱们也能在海上生活，都是凝元期的修士了，离了陆地就不行了吗？”
　　几人相视一笑，大家当然不是离了陆地不行，只不过是本能的习惯作祟，即便他们此时已经可以上天入海，不过还是喜欢脚踏实地。
　　最后还是贝雪晴做了决定，“那就先去南方那座海岛看看吧，岛上有人最好，若是没人，我们再继续沿海游历。”
　　……
　　于是几人架起遁光，向着南方那座海岛飞掠而去。
　　大海上水雾蒸腾，虽然阳光不错，不过视野较之陆地上也没远到哪里去，所以几人飞掠片刻，很快就来到了这座海岛跟前。
　　“有人。”骆诗看到了岛屿西边沿海的一片建筑群。
　　“是一家小势力，修为最高的只有凝元初期。”严征紧跟着显示存在感，“有两个人。”
　　“下去看看吧，凝元期修为，至少也能坐镇一方了，对于周边海域的情况应该比较了解。”易洺带头，向着下方小岛落去，“打听打听飞涯宗地界的情况，商量商量咱们下一步应该去哪里。”

第二百八十六章 我们忘了买海域图
　　“何方道友大驾光临，虞某有失远迎，恕罪恕罪！”一道清朗温润的声音在几人耳边响起。
　　易洺四人并未隐藏气息，他们就是来找人的，所以在现身的一瞬间就被岛上的修士发现，其中一位凝元初期的修士直接就从岛上飞身而出，迎向了几人。
　　在距离易洺的十几丈外止住了身影，却是一位面白无须的中年修士，那个修士两眼在易洺几人身上扫过一眼，拱手说道，“海燕岛虞殊，见过几位道友。”
　　“易洺，见过虞道友。”易洺也颔首施礼，“我等来自内陆，前来海域历练，正好经过贵岛，就顺路过来看看。”
　　“易道友好，几位道友好。”虞殊笑呵呵的道，“虞某以前也遇到过不少前来海域历练的修士，不知几位是中域哪家大宗门的弟子？”
　　易洺几人对视一眼，这就是打听几人的底细了。
　　见骆诗摇了摇头，严征也摇了摇头，易洺回过头来，对虞殊也摇了摇头，“我们就是出门游历，没什么必要，并不自报家门。”
　　“原来如此，这也正常，看来几位的宗门也是非同小可。”虞殊神色一闪，面色颇有些佩服敬仰，“不过恐怕要令几位失望了，鄙岛距离海岸也不远，没什么高级的资源，也没什么独门特产，很多东西还要从海岸那边的灵牙城购买，如果几位是从灵牙城过来的，那真是没必要在鄙岛耽误时间。”
　　易洺撇了撇嘴，这不就是担心自己等人图谋不轨吗？
　　话说如果我们真的图谋不轨，就凭你和另外一个凝元期修士，能挡的住吗？
　　不过也由不得虞殊怀疑他们几人的目的，易洺几人都是凝元期修士，除了能隐隐感受到骆诗的气机之外，他根本就看不透另外三人的底细，更何况其中还有一个看起来只有十三四岁的娃娃！
　　几人这么厉害，不继续深入无量海，到他这海燕岛逡巡不去是什么意思？
　　要知道，海燕岛距离飞涯宗地界的海岸线也就四百多里，还在近海或者说浅海的范围内，距离更深一些的海域还有一百多里。
　　在这里历练探索的，一般都是炼气期修士，或乘舟或踏浪，要么和无量海中的黄级凶兽斗，要么深入海底，寻找灵植或者秘境，同时看看有没有运气在身，寻找到以前被漏过或者新出世的海底世界。
　　而凝元期修士呢？他们已经可以御空飞行了，探索范围一般在距离海岸线五百里到一万里的海域，这片海域比近海大得多，海底也深的多，海域中有无数的高级灵植和险地秘境，也是海底世界最容易出现的地域。
　　虞殊眼神中隐晦的闪过了一丝怀疑，他早就过了以貌取人的阶段了，所以，这几个人看起来一脸正派，莫不是内陆来的邪修吧？
　　逻辑严丝合缝，没毛病！
　　易洺无语，虽然不知道虞殊的内心所想，不过也能看得出他对自己几人的怀疑和戒备。
　　不过，你确定戒备有用吗？
　　“我们几个初次出门，没什么经验，在灵牙城逛了一圈之后急着入海，结果就这么贸贸然的进来了，结果深入无量海之后，才发现在海上四顾无垠，方向不辨，一时间不知道该往哪里走。”
　　看到虞殊有些发呆，易洺继续满口胡言，“虽然什么都没准备，不过既然已经进入无量海了，我们也不想第一时间就走回头路，兆头实在是不好。
　　结果我们正在想办法呢，就正好看到了贵岛，所以冒昧前来，只是想向虞岛主了解一下周边海域的情况，如果虞道友有周边的海域图的话，还请出售给我们一份，灵石不是问题。”
　　贝雪晴眼眸低垂，骆诗左右四顾，严征羞赧低头。
　　这借口太特么弱智了！
　　虞殊也是目瞪口呆，看着易洺一脸诚恳的说话，他一时都在怀疑自己是不是产生了幻听。
　　这是哪家宗门把自己家的二傻子放出来了？深入无量海，都不知道先打听打听附近的海域情况，弄一份周边的海域图？
　　话说灵牙城中各路修士不少，除了本地修士之外，从内陆前来的修士和其他海域前来附近游历的修士，一般都会第一时间汇聚在灵牙城里。
　　灵牙城，飞涯宗麾下七大城市之一，除了是修士汇聚之地外，还是资源交易之地，周边海域的各种珍藏和特产都会在这里出售，而且为了方便各地修士游历探索，出售周边海域图的地方不要太多。
　　只要在灵牙城转一圈，他们就能遇上至少十家兜售海域图的人，结果你跟我说你路过灵牙城，结果却啥都没准备就进来了？
　　虞殊严重怀疑易洺在骗自己，可是这借口也太弱智了吧？
　　如果自己给他一幅海域图打发他走，他若是不走的话，岂不是就露馅了？
　　想到就做，虞殊伸手在法宝囊前一抹，一枚玉简就出现在了他的手上，“易道友客气了，只不过是一幅海域图而已，对于咱们凝元期修士来说并不是什么值钱的东西，相见即是有缘，道友尽管拿去，就当虞某与道友结个善缘。”
　　右手一送，那枚玉简就带出一道流光，倏忽来到了易洺面前。
　　易洺伸手接过玉简，灵识探入其中一扫而过，一幅方圆三千里的海域图就映入了他的脑海。
　　海域图中标注出了各种信息，比如哪里有某种凶兽出没，哪里比较危险，哪里有海底世界，哪里是各大势力的驻所等等。
　　其中灵牙城和海燕岛周边的海域标注的最为详细，越靠近这两处的信息就越多，而三千里之外的海域信息就只有寥寥梗概了。
　　易洺满意一笑，将玉简收入了储物戒里，冲着虞殊拱手一笑，“多谢虞道友，易某就不客气了。”
　　虞殊颔首点头，两眼紧紧盯着易洺，想要看看他之后怎么做。
　　“海域图到手，走吧，找个地方合计合计去哪里。”易洺冲着身后几人挥了挥手，贝雪晴三人就一同回身，这就准备和易洺一起离开了。
　　虞殊眨了眨眼，这就走了？还真是就要了一幅海域图？
　　虞殊目瞪口呆，难道这几个人真的是忘了在灵牙城购买海域图？
　　他们是怎么活到今天，修炼到如今这个境界的？

第二百八十七章 结善因种善果
　　不管虞殊是怎么想的，反正海域图到手，易洺几人也没有在海燕岛继续停留的意思。
　　就如虞殊所想，区区一个距离海岸仅仅四百余里的小岛，坐落着一家只有两位凝元初期修士的小势力，能有什么好东西？
　　不过就在几人准备离开，虞殊也放松了警惕准备回去的时候，海岛另一侧则有两道遁光疾速飞来，同时一道苍老的声音传来，“虞家兄弟可在？老夫陆离岛景遥散人，求请一份连海燕窝！”
　　虞殊脸色不由得一僵，神色间嗔怒中夹杂着一抹担忧，隐晦的扫了易洺几人两眼，也不知道心里在想着什么。
　　易洺则是眼神一亮，“燕窝？”
　　在他前世，燕窝这个东西就象征着最顶级的营养品，简直被各路小说、影视剧、宣传软文给吹成了天下第一神药，包治百病。
　　在易洺想来，虽然这里面肯定有夸张的成分，不过燕窝本身应该还是有一定作用的，咳咳，当然是真燕窝，不是假燕窝，假燕窝那就是糖水……
　　既然前世的燕窝都能是高级的营养品，在这个修炼世界，燕窝当然也不会是凡品，根据大家一起提高的规则，燕窝即便在同级的宝物中，应该也是品质较高的存在。
　　易洺身形一顿，笑着转身，“连海燕窝？果然是岛如其名，看来海燕岛还是有自己的独门特产嘛。”
　　虞殊脸颊抽了抽，勉力摇摇头说道，“哪里，连海燕窝也只不过是玄级下品的一种补品罢了，而且也并非海燕岛特产。”
　　就在这时，另外两道遁光也发现了虞殊和易洺几人，在天际绕了个弯，远远的停在了百丈开外。
　　遁光散去，显出身形，却是一位老年修士和一位年轻修士。
　　老年修士其实也不老，只不过须发灰白交杂，脸上皱纹颇多，看起来也有凡人六十来岁的样子，而年轻修士则是真的年轻，看起来也就和易洺相差仿佛。
　　老年修士就是刚刚自报姓名的景遥散人，看到虞殊这边突然又多出了四位凝元期修士，不禁满脸警惕，仔细打量了两眼，这才发现他们似乎并非一路。
　　两眼转了一转，还不待虞殊答话，就先说道，“虞道友，这几位也是来求连海燕窝的吗？还请看在海燕岛和陆离岛都是连海海域一脉的份上，给老夫留一点啊！”
　　虞殊两眼一瞪，恨不得撕烂景遥散人的嘴，他这眼看就要把面前的四个大麻烦给送走了，你就不能晚半天再来？到时候面对你们两个凝元初期，老子可以好好教教你们怎么做人！
　　当然了，事情没有如果，不过既然景遥散人给他挖坑，虞殊也没对景遥散人客气，“今年份的燕窝早都卖光了，没有额外的可供交易！”
　　景遥散人笑着摇头，“虞道友莫要框我，你们海燕岛乃是唯一一处可以和连海海燕同处的势力，每年都会有固定产出，除了出售之外，必然还有库存。”
　　虞殊眼神一眯，并不答话。
　　易洺停下身形，看了看景遥散人，又回头看了看虞殊，笑着插了一句，“虞道友不想卖？”
　　虞殊脸颊抽了抽，“连海燕窝在下还有用处，卖不得。”
　　易洺闻言眼眉一挑，又仔细感受了一下海燕岛下方另一位一直隐匿不出的修士，这才了然点头，“原来如此。”
　　那个修士气息不稳，明显是有伤在身，看来海燕岛剩下的连海燕窝，都是准备给他疗伤用的。
　　“就如虞道友所说，相见即是有缘，易某既然接了道友的海域图，承了道友人情，自然不能眼看道友为难。”易洺微微一笑。
　　“嗯？”虞殊猛然抬头，眼神不禁猛然一亮。
　　景遥散人则是神色一变。
　　他的算盘打的很好，准备两头站队，先把连海燕窝这个鱼饵抛出来，看看两方的反应。
　　要么和虞殊一方合力逐走易洺四人，到时候虞殊也不得不看在自己出力的情况下，给自己一些连海燕窝。
　　要么和易洺几人一起攻破海燕岛，到时候他们吃肉，自己也能喝点汤，以自己这边两位凝元期修士的实力，想来也能分润不少。
　　不过事情的发展好像跟他想的不太一样？
　　海域图是什么鬼？
　　还有那个修士怎么说话的？怎么就又和虞殊有缘了？
　　你们两个男的，有什么缘？
　　不过易洺根本就没给景遥散人两人反应的时间，手印一掐，七八根触手就凭空出现，伸了出去，玲珑剑索纵横来去，直接就将两人身边的虚空封锁。
　　转向虞殊，易洺轻声问道，“虞道友和这两人没交情吧？”
　　虞殊眼神大亮，满脸笑容，想不到送出一幅海域图竟然能送出这么一份好处来，闻言后急忙连连摇头，“没交情，一点交情都没有！”
　　易洺的言下之意，不仅虞殊听懂了，景遥散人和那个年轻修士当然也听懂了。
　　“前辈且慢，容我说话！”景遥散人吓坏了，急忙喊道。
　　另一个修士则没有景遥散人的镇定，直接就祭起了一柄飞剑，向着头顶不远处的玲珑剑索砍去。
　　易洺毫不在意，两条玲珑剑索随风狂舞，交替抽下，一鞭子抽飞了他的飞剑，另一鞭子则抽在了他急忙祭出的鱼骨盾牌上，令他口中喷出一口鲜血，身形直直坠落。
　　现在的易洺，面对一个区区凝元初期修士，就是碾压局。
　　“你帮我解决了一个麻烦，我也帮你解决一个麻烦。”易洺对虞殊说了一句，玲珑剑索化索为剑，绷得笔直，下一刻就划出一道剑影，瞬间破开了那年轻修士的护体真元，直直刺入了他的胸膛。
　　虞殊眼神一凛，这个连名字都没有留下来的修士，论及实力虽然比自己差点，却也没有质的差别，结果就被眼前之人几下打死了？
　　天幸自己脾气不错，天幸自己随身带着一幅海域图，天幸自己和人家结了个善缘！
　　虞殊终于知道人家为啥跟个二傻子一样也能顺顺利利活到现在的原因了，因为凡是觉得人家傻、好欺负的，全都死了！

第二百八十八章 连海燕窝
　　那个连名字都没留下来的年轻修士一死，景遥散人更是吓坏了，祭出一个曲线极大的仿佛龟壳一样的法器，硬顶着玲珑剑索的攻击就要往南方冲。
　　他看出来了，人家早就识破了他的打算，这是准备泄愤了。
　　低级修士打小算盘，拿高级修士当枪使，还被人家发现了，你还没有什么底牌或者背景，这简直就是取死有道！
　　景遥散人后悔不迭，修炼了上百年，终日打雁却被啄了眼，看着人家几个年轻，以为没什么经验，谁知道人家可不是雏儿，而是绝对的狠人，根本就不和你废话，直接就下了杀手。
　　“哼！”易洺冷哼一声，玲珑剑索聚拢，直接就将景遥散人包了起来，玲珑七秀发动，或阳刚或阴柔或直来直去或曲折婉转的力量在其中肆虐，直接就将他的那件防御法器绞碎，同时将景遥散人也一起绞成了碎末。
　　……
　　收了玲珑剑索，易洺转向悬浮在一边的虞殊，“问题解决了，你我两清了。”
　　虞殊神情蓦然一震，急忙拱手道谢，“多谢易前辈出手相助，虞殊感激不尽，若是前辈不嫌弃，还请上岛一叙，其实这海域图里面很多东西记录的也并不详细，隐去了一些隐密的消息，前辈几人若是不着急，便让我详述一番如何？”
　　好家伙，刚刚还是“易道友”，现在直接就是“易前辈”了，而且二话不说就要露底？
　　“哦？”易洺挑了挑眉毛，竟然还有这好事？
　　想不到自己王霸之气一放，终于也有人纳头便拜了。
　　“不着急，当然不着急。”易洺笑着说道，虽然不确定虞殊一个凝元初期的修士能知道多少隐密的消息，不过听听又不掉块肉不是？
　　然后虞殊就热情的冲着贝雪晴几人微笑拱手，回身虚引，带着几人降下身形，往海燕岛而去。
　　……
　　片刻之间，两位坐镇一方海域势力，可以御空飞行的凝元期修士就这么无声无息的死了，虞殊一边心惊肉跳，一边又心情振奋。
　　那陆离岛在周边海域的名声也颇为不堪，只不过人家岛上有三位凝元期修士，实力不弱，所以大家就只能这么将就凑合着。
　　可是，如果其中两个修士突然给死了呢？
　　虞殊越想越兴奋，已经想着去联络哪几家一起动手了，吃独食肯定是吃不下的，不过大家合力，虞殊相信自己也绝不会吃亏，至少能吃下一大块饼。
　　不过当务之急，还是要把眼前这几人伺候好。
　　光是送了一份海域图，换来的人情就是两位大敌的身死，虞殊已经快要跪下来叫爸爸了，若是再好好的款待一顿，将自己所知道的消息详详细细的说出来，人来会不会直接答应收自己做干儿子？
　　咳咳……当然了，这也就是打个比方，虞殊想的也没有这么夸张，只不过易洺的表现让他知道了这几位的人品和实力都是杠杠的，和他们交好，就会有好处，得罪他们，就会有灾劫。
　　所以作为一个逻辑缜密，思维正常的修士，虞殊自然想要把这种好处最大化了。
　　……
　　将几人引到虞家大宅的会客厅里，一边吩咐下人去准备酒菜，一边引着另一位现身的修士，对易洺几人介绍道，“这是舍弟，虞尧。”
　　虞尧也是个中年人，看起来和虞殊有七分相像，只不过气息中透着一抹虚弱，如今靠的近了，就连骆诗都察觉到了这一点。
　　“半年前路遇一条海罗鱼，我虽然杀了它，可也受伤不轻，如今也没有好利索。”虞尧解释道。
　　这也是刚刚易洺和景遥散人两方出现后，他一直都没有现身的原因，不到非要动手，他最好还是不要现身，以免被人看出虚实。
　　至于现在嘛，当看到易洺的实力之后，那自然也是没所谓了。
　　……
　　几人在大厅坐定，虞殊也不废话，就开始给易洺几人介绍周边海域的大致情况。
　　他虽然只有一幅周边三千里的海域图，不过整个飞涯宗势力范围内的大体情况也有了解，知道易洺几人刚刚从内陆过来，两眼一抹黑之后，很是贴心的从大方面开始讲起，让几人对飞涯宗地界有一个大概的了解，这才转到了海燕岛周边三千里的地域。
　　“东北方那处岛屿没有淡水，所以并无人居住。”虞殊说起了距离海燕岛最近的那处岛屿，“不过上面生长有一些入品的灵植，只是黄级中下品，每隔几年我们都回去收割一波。”
　　“为什么不划田栽种？”严征好奇的问道。
　　“呃……”虞殊看了严征一眼，再次验证了自己之前的想法，“我们试过，不过种不活。”
　　入了品的灵植，并不是那么容易能种活的，若是栽种不得法，收获还不如野生放养收获的多，这并不是你修为高就能解决的问题。
　　严征脸上红了红，知道自己问了一个傻问题，他也不是不知道人工种植灵植有技术难度，只不过在浑天宗里，大部分地级以下的灵植早已实现了人工种植，在浑天宗的山门里都是一片一片的。
　　所以在他的想法里，自然而然的就会认为黄级灵植能够进行规模化人工种植。
　　不过听了虞殊的解释，严征自然就知道自己犯了常识性错误，种植黄级灵植对于海燕岛的难度，也许就相当于种植地级灵植对于浑天宗的难度，甚至犹有过之。
　　说话间，下人们已经把酒菜准备好了，虞殊引着几人上座，介绍着在海域颇具特色的菜肴。
　　就在这时，易洺抽了抽鼻子，回头一看，就看到六位侍女从后门鱼贯而入，全都是炼气中期修为。
　　与此同时，她们每人手上都捧着一个木质托盘，上面放着一只小碗，虽然小碗还盖着盖子，不过却已经有溢香弥漫了。
　　“连海燕窝？”易洺问道。
　　“正是连海燕窝。”虞殊笑道。
　　等到六位侍女将小碗呈上，然后再一一退下，虞殊做了一个请的手势，“这连海燕窝能补血生精，对疗伤和养生都极有作用，也就是靠着这燕窝，舍弟才在半年来将伤养好了大半，要知道他半年前一战，已经伤了本源。”

第二百八十九章 东方海域的情况
　　易洺微微一笑，就当没听懂虞殊话里的意思，端起瓷碗，用勺子轻轻舀了一勺，尝了一口，
　　嗯，味道实在不怎么样，不仅有点苦，而且还带点腥。
　　不过燕窝当中的灵气也不少，配上其他几种黄级灵植的调配，将其中补血生精的作用更加突出，只是尝了小小一口，易洺就感觉身上都轻了几分。
　　“不错，玄级的连海燕窝，功效确实不同凡响。”易洺笑着称赞了一声，对贝雪晴和骆诗说道，“我听说燕窝还有美容养颜的功效，也不知道连海燕窝有没有这个效果。”
　　贝雪晴眼神一闪，骆诗眼中一亮，不过她们也没有流露出其他表情，骆诗还抿嘴一笑，颇有些得意的说道，“易兄说的是凡俗燕窝吧，我们还用得着美容养颜的东西吗？”
　　景湖宫的秘传功法，自带驻颜效果，君不见两位宫主几百岁的人了还是皮肤细腻，容光焕发？
　　不过说归说，女人是绝不会嫌弃自己更漂亮一点的，所以贝雪晴和骆诗都是状似随意的端起燕窝，小口喝了起来。
　　易洺又小口喝了两勺，吃了两块鱼肉和海鲜，看了虞尧一眼，摇摇头说道，“连海燕窝虽然对疗伤效果不错，不过毕竟不是专攻内伤治疗，虞道友伤了本源，只怕现在还没有补上吧。”
　　虞殊看向虞尧，虞尧也眨了眨眼，一时有些犹疑，“没补上？我觉得补上了吧？”
　　易洺闻言不禁笑了，他本来还以为虞家兄弟强撑面子，如今看来他们是真没发现。
　　摇摇头，易洺说道，“自从受伤之后，虞兄就没有动过手吧？”
　　虞尧点点头，“正是。”
　　“那你的功法运转应该不经过左阳焦脉吧？”
　　虞家兄弟骤然抬头。
　　虞尧下意识的以真元探入左阳焦脉，然后忍不住脸色一白，浑身轻轻的颤抖了一下。
　　“小弟？”
　　虞尧咽了口口水，震惊的看向易洺，“前辈法眼如炬，我的本源的确还没有好，若是不跟人动手，我只怕还发现不了。”
　　虞殊也是心下震撼，想不到易洺只是看了自家弟弟一眼，就看出了弟弟半年都没有发现的隐患，凝元中期和凝元初期的差距，竟然是这么大的吗？
　　“前辈……”虞殊试探着问道。
　　易洺嘴角一抹，刚才虞殊介绍连海燕窝的时候，言下之意其实就有为虞尧求好处的意思，只不过人家说的隐晦，而且还先把连海燕窝这种好东西拿出来，诚意到位，事情也做的漂亮，所以易洺也不介意给他们一点好处。
　　对于易洺来说，虞尧所受的伤势，并不算什么大麻烦。
　　灵识一动，一枚细颈玉瓶就出现在易洺的手里，手指轻弹，两滴青碧色的水滴就从玉瓶中飞出，向着虞尧飞去。
　　知道自己的机缘到了，虞尧也没抵抗，反而张嘴配合，任由这两滴液体飞入了自己嘴里。
　　下一刻，灵气骤然爆发，一股充满着勃勃生机的气息从他体内逐渐涌出，充斥全身，令他仿佛浸泡在温泉中一样，体内残余的伤势在飞速好转，之前损伤的本源也在缓慢弥合。
　　“嘶！”虞家兄弟倒吸了一口凉气，想不到易洺就这么轻松的治疗好了虞尧的伤势。
　　别说虞家兄弟了，骆诗都有些吃惊，“只是玄级下品的神桑露，疗伤效果都这么好的吗？”
　　易洺摇摇头，“主要是他伤势也好的差不多了，最近喝燕窝也喝的太频繁，都有抗药性了，不过怎么说呢，神桑露中生机浓郁，除了增加修为底蕴，确实也比较适合治疗这种损伤了本源的伤势。”
　　易洺给虞尧服用的只是玄级下品的神桑露，玄级中品的他都舍不得频繁服用，这么一路向着海域走来，也才服用了五滴，当然不会拿出来当人情。
　　即便是这样，两滴神桑露也足够将虞尧所剩不多的伤势治好了，以两滴神桑露换四份连海燕窝，易洺这边不亏，虞家兄弟更是血赚，因为这么几份燕窝，还治不好他的伤势。
　　虞尧伤势大好，虞殊也是心中高兴，如此一来，在切分陆离岛这块大蛋糕的时候，他们就能分到更大的一块了。
　　所以接下来的饭局，虞家兄弟更是频频举杯，同时将海燕岛周边海域的详情和盘托出。
　　“飞涯宗所属的东方海域，根据海况不同，近海的范围大概是四百到七百里之间，这里主要是炼气期修士探索历练的地方，最近一次发现海底世界都已经是两千年前了，所以大家都说近海已经没有海底世界了。”虞殊说道。
　　所谓海底世界，就是存在于海底海床陆地地下的独立空间，有大有小，小的也许只有数十里方圆，大的甚至会有成千上万里，空间里生态自成循环，几乎不会与外界交流，可以看作是秘境的升级版。
　　海底世界中盛产各种独特的灵植等资源，可以说只要谁能发现一处海底世界，最开始的收获就能让他一波暴富，个人修为的提升不敢说，不过建立一家小势力是毫无问题的。
　　当然了，这一切的前提都是别死，要知道，海底世界也并不都是安全无害的。
　　“所以一般凝元期修士，都在距离海岸五百里外的海域活动，从五百里到一万里，都算是远海，当然了，一些厉害的凝元后期修士可以去的更远。
　　这里范围极广，风大浪急，海中凶兽密布，海面上的海岛很多，海底的地势更是奇异。”
　　虞殊接着继续介绍道，“因为在海底行走的话，视野和灵识都会受到限制，所以极难探索，海底陆地更深，另有无数凶兽潜藏海底，所以可以说到处都是无人区，资源极多，危险也极多。”
　　易洺几人点点头，他们都是第一次前来海域，听虞殊这么一讲，算是对远海探索，有了一个直观的了解。
　　易洺想了想问道，“远海海域，有地级凶兽吗？”
　　“有！”虞殊肯定的道，“不过不多就是了，地级凶兽更多是在无量海深海，那都在几万里开外，非金丹老祖，去了就是个死。”

第二百九十章 浑天七法之御天神光
　　不提虞家兄弟联合哪些势力，怎么去对付陆离岛，易洺几人则已经离开了海燕岛，深入了无量海。
　　“想不到这里的海底竟然有一个海底世界？”
　　此时四人已经来到了距离海岸两千里的一处海域，方圆数百里没有一座岛屿，海面平静无波，看起来平平无奇，放眼四顾，好像连凶兽都没有一只。
　　“据说这处海底有一座火山，通过火山口的熔岩通道可以进入那处海底世界。”易洺拿着虞殊给他的一枚玉简，其中详细记录了一些这片海域的情况，“不过这片海底世界并不大，三百年前被发现后，已经被几家实力联手搜刮一空，后来又有一些修士不信邪的前来探索，不过也并没有发现什么有价值的东西。”
　　“那咱们还过来干什么？”严征奇怪的问道。
　　“熟悉环境啊。”易洺说道，“这处海底世界虽然不大，不过里面的环境却很复杂，首先经过火山熔岩区域，然后再经过一片暗无天日的深水空洞，最后才是一片充满空气的地下空间。”
　　易洺一边随口说着，一边身形降下，落入了海里，真元护体，将身边的海水尽数排开，“而且这处海底世界才被发现三百年，算是发现的比较晚的海底世界，万一有什么漏掉的地方呢？”
　　作为前世通读无数小说的人，易洺深深的知道，越是新开放的地方越是可能有新的发现，别说这处海底世界了，他还想着自己能发现一处新的海底世界，再大发一笔横财呢。
　　虽然混了这么些年，易洺已经脱离了缺钱的阶段了，不过资源这种东西，谁会嫌多呢？
　　没入海面，随着深入海水，几人也没有托大，纷纷祭出了防御法器护住自身。
　　易洺没有用黄天塔，而是祭出了一枚玄级中品的珠子，这是他自己炼制的法器，紫云珠，可以释放出紫色云雾，绵绵不休，乃是他最爱的三百六十度无死角防御法器。
　　在他拿到紫炀火之后，又抽取了一丝紫炀火炼入其中，让紫云珠释放的绵绵紫云附带了一丝灼热的气息，守中带攻，绵里藏针。
　　“不愧是深海，海底距离海面得有几十里吧？”严征抬头看了看上面，此时海面上透进来的阳光，几乎应该微不可见了。
　　“差不多，不过这里有一座火山存在，还有一条海底山脉贯通，应该不会那么深。”骆诗说道。
　　近海海域，海底距离海面不会超过二十里，一旦进入远海，海底就会陡然加深，从二十里到上百里甚至近千里都有可能。
　　至于再远的无量海……估计就连金丹老祖都探不到底……因为深海中有无数厉害凶兽常年潜藏在暗无天日的无尽海底，谁下去谁死。
　　很快，海面上透下来的一丝阳光彻底消失，而法器发出的光芒则照亮了这无边的海底。
　　易洺的紫云珠，贝雪晴的灵天裳，骆诗的七巧锁，严征的小三山印，既护住几人，排开海水，也释放出紫白青黄各色毫光，照亮了周边海水。
　　“我觉得能在海域历练的都是狠人。”骆诗轻声说道，“我在海底待了这么一会儿都快待不住了，那些人是怎么常年在海底游荡的？”
　　“习惯了就好了吧。”严征灵识散发，小心翼翼的戒备着可能存在的袭击，“别用眼睛看，只用灵识观察，其实感觉还好。”
　　骆诗斜睨了严征一眼，好吧，年纪轻轻的就被浑天宗金丹老祖收为弟子，三年时间晋级凝元，这也是一个天才人物，是自己输了。
　　深入海底三十里，除了有两条不知名的黄级海鱼没头没脑的撞上来被收了性命，四人并没有碰上其他障碍，很快就来到了海底地面。
　　“咱们现在在这条海底山脉的一座山头上。”严征游目四顾，“我感觉到了海水中蕴含的一丝热力，似乎是从北方传过来的？”
　　“那就顺着山脉过去吧。”易洺刚刚说完，就感觉脚底一震，身边海水一阵震动。
　　几人骤然回头，一起看向了山峰脚下，然后就感觉身边的海水搅动的越发剧烈，紧接着一个大家伙就从山峰的一处断崖处冒头，显出了身形。
　　“卧槽！”易洺忍不住爆了一声粗口。
　　这个玩意儿，就像是一个大号的蚯蚓，完完全全的软体动物，而且咋说呢，大是真的大，看起来也很恶心，也很有压迫感，不过实力嘛，却仅仅只散发出来了玄级初期的气势，感觉并不很强大的样子。
　　不过实力再不强大，体型却摆在这里，其底蕴和真元积累绝对惊人，同级修士想要胜过它肯定不容易，君不见那个虞尧几乎就和一条玄级的海鱼同归于尽了吗？
　　“易大哥，这只凶兽不厉害，让我来练手吧。”严征两眼放光，振奋的说道。
　　他好歹也是浑天宗金丹老祖的嫡传弟子，天赋异禀，资质逆天，可以越级而战的小天才一枚，他师父还让他再遇上易洺时拉易洺一把呢，结果等到他真的再遇上易洺，却还是被人家救了一命。
　　这就很尴尬……
　　而且一路行来，易洺几次出手展现出来的强大实力，严征也是看在眼里的，自问自己是绝对做不到越级战易洺的，所以他就更想在易洺面前展示一下自己的实力。
　　这种心态就类似于他当年第一次练会了飞鹰剑法，前去找父亲切磋的感觉一样。
　　貌似是，求夸奖？
　　“好。”易洺点头，“这东西虽然实力不强，不过真元雄厚，你最好能找到弱点一击致命，不要打成持久战。”
　　“放心，看我的！”严征咧嘴一笑，挥手先撒出了一片青灰色的光芒，神光映照海底，将那只凶兽笼罩其中，然后逐渐渗透它的护体真元，侵入它的身体内部。
　　“这是什么法术？”
　　再次见到严征施展这门秘法，易洺忍不住问道。
　　“浑天七法之一，御天神光！”
　　“啧啧，大宗门就是大宗门，名字起的都这么牛逼。”易洺不由得摇了摇头，感叹不已。

第二百九十一章 火山口
　　另一边，严征以御天神光笼罩了海蚯蚓，以小三山印冲着海蚯蚓的脑袋上猛砸，同时又祭出了一柄飞剑，悬浮在小三山印的旁边，剑芒隐现，待机而动。
　　在严征的攻击下，海蚯蚓身形扭动，卷起无数海浪冲向严征，与此同时，身体一阵蠕动，还有无数尖刺从体内喷出，穿透御天神光的阻拦，刺向严征。
　　不过这些尖刺在穿透御天神光的时候就已经被阻拦了大半，剩下的也都已经力竭，并无法对严征造成什么威胁，都被他一一躲过。
　　至于那些被海蚯蚓卷起的海底乱流，严征的身形随之而动，在乱流的夹缝中穿梭来去，以最小的消耗，保持住了自己和海蚯蚓之间的距离，以保证自己绵绵不绝的攻击不会间断。
　　“轰隆！轰隆！”
　　别看海蚯蚓闹出的动静很大，海底乱流涌动，山脉乱石崩飞，其实它一直在被严征压着打，只不过因为体型太大，真元太厚，所以一时还没有显露败相而已。
　　此时，易洺三人则已经退后了几十丈，并没有参与帮手，而是一边看着严征御敌，一边随口聊着。
　　“骆姑娘，同为凝元初期，差距咋就这么大呢？”易洺打趣道，“有没有什么感想？”
　　骆诗却一点都没生气，心态好的不得了，“没什么感想，只能说人家不愧是六大神宗门下，金丹老祖嫡传，实力和底蕴就是比我强。”
　　贝雪晴接话，“他的战斗经验和战斗节奏掌控的都很好，并不像一个初出茅庐，没有经验的修士。”
　　易洺点点头，“确实，不说他的功法威力，只说他斗法时的表现，估计大部分凝元初期的修士都比不上他。”
　　骆诗抿了抿嘴，“不是大部分，是绝大部分，景湖宫这一代的凝元初期弟子，能和他正面交手不落下风的，不会超过三个人。”
　　易洺摩挲着下巴，“不过贝姑娘还在凝元初期时，比他厉害。”
　　骆诗骄傲的道，“那当然，师姐可是景湖宫这一代的门面，以后可以晋级金丹的存在。”
　　贝雪晴并没有谦虚，因为易洺和骆诗说的是实话，她当年还在凝元初期时，确实比严征厉害。
　　“其实他最厉害的还是这门御天神光，以他的实力，根本就没有发挥出这门秘法十分之一的威力，景湖宫有这么厉害的秘法吗？”易洺眯着眼睛，仔细观察着严征施展的这门秘法。
　　骆诗翻了个漂亮的白眼，“景湖宫要是这么厉害，估计就可以在中域站稳脚跟了，听严征的介绍，这可是浑天七法之一，即便在浑天宗也是最顶级的法门，你问景湖宫有没有？你说有没有！”
　　“没有！”被骆诗怒怼的易洺缩了缩脖子，不说话了。
　　易洺这边停止了聊天，严征那边也打到了最后，严征以御天神光限制了海蚯蚓的大部分实力，几乎封锁了它的真元流动，然后以小三山印冲着脑袋猛砸，消耗目标的真元，如今已经将对方的真元消耗到一定程度。
　　就在此时，一直在待机而动的飞剑倏忽间带出一道残影，划出一道剑光，轻轻松松的就刺破了海蚯蚓的防御，一剑破开了它大而不硬的身子，刺入了它的体内。
　　剑指连点，严征控制着飞剑在它体内肆虐，海蚯蚓无声嘶吼，身躯在海底山脉上疯狂扭动，碾碎了无数山石，卷起了无数海底湍流。
　　“结束了。”易洺下了定语。
　　果然，片刻之后，海蚯蚓的身形就缓了下来，抽搐几下，顶端嘴里喷了几口血，圆柱形的身体就软趴趴的不动了。
　　易洺一时有些牙酸。
　　严征收了飞剑大印，高高兴兴的回来了。
　　“不错，厉害！”易洺竖起了大拇指表示赞赏。
　　“嘿嘿！”严征脸上红红的，然后伸手挠了挠后脑勺，一时还有些不好意思。
　　“严小弟，你们浑天宗中凝元初期的弟子，都和你一样厉害吗？”骆诗问道。
　　严征闻言愣了愣，然后仔细想了想说道，“我大概算中等偏上吧，比我厉害和没我厉害的都有很多。”
　　浑天宗乃是中域大宗，天武洲六大神宗之一，门人弟子肯定比景湖宫多，如果严征也只能算中等偏上的话，可见其门人弟子中的天才和实力派究竟有多少。
　　“哦。”
　　骆诗了解，表示心塞，然后转向易洺，心想易洺算是自己遇到的最厉害的同级高手了，也不知道换到浑天宗是个什么水平。
　　不过骆诗又想了想，易洺可是有那近乎无敌的敛息隐身术在身，即便浑天宗的修士再厉害，找不到易洺也毫无办法，这样一想，岂不是说易洺比浑天宗的同级修士都要厉害？
　　想到这里，骆诗的眼神里就带上了满心的佩服。
　　“走，往火山口走吧。”
　　麻烦搞定，几人就顺着山脉的走向，向着北方前进。
　　别看在地图上这处海底世界就显示了一个点，不过放在这一处难辨位置的海域中却很难寻找，也就是有个火山口的标志，热力会在海水中传递，令人感知到，否则光是寻找入口，估计易洺几人就能寻找个几天，还不一定能找到。
　　沿着海底山脉一路前进，沿途并没有更多的凶兽拦路，也不知道是真的没有，还是已经被之前来过的修士清理掉了，总之四人顺顺利利的就来到了海底山脉中央的这处火山跟前。
　　这座火山占地很大，而且也很高，将整个海底山脉都抬高了一个段位，与此同时，火山口隐隐散发出红光，无数气泡和烟气顺着火山口向上飘去，可见火山口中的熔岩还一直在燃烧。
　　几人顺着山脉表面一路上行，很快就来到了火山口。
　　易洺向火山口里面看去，就看到被海水淹没的火山口里面，距离火山口足有几百丈的内部，熔岩滚动，赤红色的岩浆翻腾不休，将接触面的海水尽数气化，形成了无数的浓烟和气泡，顺着火山口逐渐往上，从易洺几人面前经过，顺着海水上升而去。

第二百九十二章 火焰通道和深水空洞
　　“海底世界竟然会藏在这种火山口里？”骆诗惊讶的说道。
　　“是海底世界的入口。”易洺接了一句，目光看向了火山口内，距离熔岩仅仅只有三五十丈的山壁，那里有一个洞口，被浓烟和火焰笼罩在内，若隐若现。
　　“就在那个山洞里面？”严征轻声问道。
　　“应该就是了，这里也没有其他入口。”易洺说了一句，然后转向严征和骆诗，“你们行不行？”
　　“当然行！”严征连连点头。
　　骆诗也笑着点头，她好歹也是凝元期修士了，怎么可能受不得这一点热力？
　　“好，那就一起下去，我打头，贝姑娘殿后。”易洺说了一句，然后就踏入了火山口里，向下沉去。
　　一步踏入火山口的范围，易洺只感觉温度骤然上升了好几十度，热力侵袭，透过紫云珠的云雾，一丝一缕的向着自己体内侵袭。
　　眉头一皱，易洺没有加大对紫云珠的真元加持，而是浑身真元一转，开始运转《南离真诀》。
　　《南离真诀》，地级下品，火属性功法，当时在游戏世界和紫炀火一起获得的功法。
　　经过这么一段时日的修炼使用和持续挂机，《南离真诀》的经验进度条直接就被他刷到了散仙境界的第七层，凝元后期阶段。
　　也正是在这种功法熟练度的配合下，易洺才能对体内的紫炀火如臂使指，将其分离出一丝炼入了紫云珠里。
　　此时运转《南离真诀》，易洺对热力的抗性自然大大增加，甚至毫不夸张的说，如果热力不超过他的功法承受极限，对于他来说就只有好处，这里几乎就相当于他的主场，只会越待越强。
　　易洺一变功法，他身后的三人也尽数察觉。
　　“易大哥？”跟在易洺身后的严征一时有些发愣。
　　“哦，我辅助修炼有一门火属性的功法，正好这时候能用上。”易洺淡淡的道。
　　贝雪晴，“……”
　　骆诗，“……”
　　当日在神桑溶洞里，易洺就露了一手冰系功法，结果今日又出来一门火系功法，而且看起来都是很厉害的法决，天知道过上几天易洺又会冒出来个什么功法，你这是要上天吗？
　　严征，“哇，易大哥好厉害，其实我之前也想辅修一门功法，结果我师父不同意，非让我把《浑天真经》练到第五层再说！”
　　严征的心里倒是没觉得有什么不对，一个是浑天宗里确实也有人身兼多门功法，另一个是严征对易洺还了解的不多。
　　“《浑天真经》，一听就知道是你们浑天宗的主修功法，肯定比你们收集的一些其他功法厉害，你师父让你先拿《浑天真经》把基础打牢，那是为了你好。”易洺说道。
　　严征连连点头，“嗯嗯，我师父也是这么说的。”
　　火山口中烟气和热力弥漫，越往下热力越强，不过毕竟没有真的进入熔岩岩浆之中，几人又都是凝元期修为，这点热力都在几人的承受范围之内。
　　刚才在火山口上面，距离这里尚远，山洞看起来就是一个小小的洞口，此时距离近了，才发现这处洞口一点也不小，宽高俱有一丈，里面透出阵阵红光。
　　易洺打头，很快就来到了山壁的洞口，往里看了一眼，不禁挑了挑眉。
　　山洞里虽然没有熔岩，不过却有火焰凭空燃烧，几乎弥漫整个山洞通道，也不知道深有多少，向上还是向下，向左还是向右。
　　易洺皱了皱眉，身形缓缓向内飘去，与此同时，《南离真诀》运转，手印掐动，山洞里面弥漫的火焰就像被操纵一样，开始向着洞壁压缩，虽然燃烧的更为剧烈，却将山洞通道的中央空出了好大一块空间，足可供一人通行。
　　眼看易洺当先行去，几人也不客气，跟在易洺后面，逐渐深入这条通道。
　　山洞通道先平后曲，最开始并没有往下，而是向着北方划了一道弧线，拐了一个弯后，才逐渐倾斜向下，而从山洞石壁中透出来的火焰却越来越强，当他们行走了十数里之后，迎来了一个高峰。
　　“轰！”
　　火焰在山洞中次第爆发，凶猛的冲击波几次都冲开了易洺的手印控制，向着贝雪晴三人席卷而去。
　　“好家伙，怪不得海底世界极难发现，藏的这么深，一般情况下谁能发现的了啊。”
　　刚才他们经过的那处地带，应该是地底火脉最汹涌的地方，其热力应该比火山口更强，等到过了那一波高峰期，火焰的威力就开始逐渐走弱，再也不复刚才的强盛。
　　几人继续前进，山洞通道继续向下，然后转而向东，等到又走过好几里地之后，山洞中的火焰就尽数消失不见了。
　　“火焰通道过完了，下面就是深水空洞了。”易洺说道。
　　“深水空洞，为什么会叫这个名字？”骆诗问道。
　　“玉简中介绍说是里面的海水几乎从不流动，说是一洞死水也不为过。”易洺介绍道，“不过这死水中却暗藏玄机，时不时的会在小范围内卷起一道漩涡，可以绞碎修士的护体真元。”
　　“这么厉害？”
　　要知道刚才通过的火焰通道就很厉害了，可是即便没有易洺的施法保护，那火焰想要烧穿他们的护体真元或护身法宝也绝不可能。
　　毕竟那肆虐的火焰也只是凡火而已，何况他们也并没有长时间待在火焰中。
　　易洺点点头，“不过这漩涡的威力已知最强的也就到玄级下品，咱们肯定是没问题的。”
　　严征和骆诗虽然也只是凝元初期，不过毕竟出身内陆大宗门，一身实力和底蕴，比之海域的散修可是厉害多了。
　　“那就走吧！”
　　易洺收了《南离真诀》，转回运转《玲珑宝典》，带着几人继续前进，很快就来到了通道的尽头。
　　通道的尽头倾斜向下，易洺灵识探入，果然是一个黑漆漆的深水空洞。
　　灵识范围内，这空洞里的水确实没有一丝流动，虽然和自己所在山洞中的海水连通，却没有一点交互流动的意思。
　　与此同时，在易洺的灵识探查边缘，一处完全平静的地方，毫无征兆的突然卷起了一道漩涡，形成用了一个刹那，旋转了两个呼吸，然后又和出现的时候一样，在突然之间消失。
　　“诡异。”易洺只能得出了这么一个结论，然后一头扎进了这个深水空洞。

第二百九十三章 山洞尽头
　　深水空洞中的水压明显比火焰通道中的水压强的多，按照易洺前世学习的中学物理知识，水流应该是从高压流向低压，最后达到压力平衡的状态。
　　不过太阳都能常挂天上，日明夜暗，前世的物理规律已经在这个世界失效很多次了，貌似也不在乎再多这一次。
　　所以易洺只是习惯性的吐槽一句，然后也就不在意了。
　　别问，问就是修真世界，再问就是灵气作祟。
　　除了深水水压之外，几人的进入也被动的引起了深水空洞中水流的流动，不过因为水压还有深水空洞本身的关系，这种流动竟然只影响了靠近他们身体的很小一部分，引动的水波在扩散中急剧衰弱，几乎在离开了法器光芒边缘的一丈外就衰弱殆尽。
　　与此同时，引动的水流形成深水漩涡的几率也大大提升，易洺才走了不到一百丈，就已经有四次深水漩涡在他身边形成，卷走了紫云珠形成的一部分烟云护罩。
　　幸好这漩涡的威力并不算强，严征和骆诗也都尽扛得住。
　　几人相当于持续性的遭到一位凝元初期的修士攻击，反抗都找不到人的那种，只能硬顶着攻击，在空洞中不断前进。
　　还好深水空洞的距离相比于火焰通道短的多，众人只是前进了不到十里，就已经来到了深水空洞的边缘尽头。
　　尽头在上，其中有光。
　　深水空洞的出口是一个方向朝上的大洞，有青蒙蒙的光芒照射进来，照亮了周围数丈之地。
　　易洺灵识散发，以紫云珠护住全身，一步向上，踏出了深水空洞的范围，只感觉浑身骤然一轻，从水中脱身而出。
　　紧接着，严征、骆诗和贝雪晴纷纷从水中跃出。
　　“咦，这里没水了？”骆诗高兴的说道。
　　易洺回头，身后是一个方圆数丈，大概是圆形的大水坑，水坑中的水色成深黑，正是深水空洞中的一潭死水。
　　死水平静无波，就连涟漪都没有一点，若不仔细观察，说这是一块黑地毯易洺都不会怀疑。
　　视线离开水坑，易洺查看自己几人所在的这处空间。
　　这是一处方圆数十丈的石窟，高有五丈，怪石嶙峋，发出光芒照亮石窟的是一种植物，看起来平平无奇，只不过每一片叶子都散发出青蒙蒙的光辉，亮度还不弱，足以照亮周边数丈范围。
　　“不是灵植。”严征靠近了这种植物，观察了一会儿后说道。
　　骆诗摇摇头，接话道，“如果这东西也是灵植，估计已经被之前来过的修士采光了。”
　　几人游目四顾，视线很快就集中到了石窟南边，那里有着三处山洞通道。
　　严征眨了眨眼，“走哪个？”
　　易洺摇摇头，“不知道，虞家兄弟也没来过这里，只是听说过这里的事情，记录了大概情况而已，所以玉简中并没有细到这种程度。”
　　“那就一个一个走，每个都尝试一下？”骆诗问道。
　　易洺耸耸肩，“这处海底世界本来就是用来练手的，来都来了，那就都走走呗。”
　　易洺在三处石洞前走了一走，没有发现任何不同之处，于是挑了最左边的一处山洞就走了进去。
　　山洞中，石壁上依然零散的生长有那种会发光的植物，照亮周边环境。
　　山洞曲折婉转，或左或右，或上或下，走了不到百丈，竟然又分出了两条岔路。
　　“我怎么有一种再次进了神桑溶洞的感觉？”易洺挑了挑眉梢。
　　“一般地下的秘境都是这样，有些是自然形成，有些是地底凶兽行走造成，不是迷宫，胜似迷宫。”骆诗介绍道，“景国国内其实也有这种秘境，墨山渊，听过吗？”
　　“听过。”易洺点点头，“不过这地方在景国东北，我没去过。”
　　“墨山渊底下就是这种秘境，是被一群地底凶兽开凿出来的，用了不知几千几万年，不过后来似乎是被其他凶兽驱逐或者灭掉了，最后就形成了一片秘境。”骆诗说道。
　　“好吧。”易洺表示了解，同时眼神一扫，伸手就在身边一株植物上揪了一下，揪下了一枚圆滚滚，只有大拇指甲盖大小的果子。
　　“咦？灵植？”骆诗惊奇的说了一声，倒也没有多在意。
　　果子上附带的灵气很少，也就比空气里的灵气略强，隐藏在那发光的植物上，几乎察觉不到。
　　“嗯，黄级下品，品质实在是不高。”易洺将果子扔进了储物戒里，保存起来，“不过挺漂亮的，回去试着种植一下，看看能不能养活。”
　　……
　　打了个岔，几人继续前进，这地底通道越往里走分岔越多，不过除了往里面的岔道之外，也有通向外面的岔道。
　　易洺边走边说道，“所以这些地洞通道看似很多，其实里面四通八达，说不定走到最后，通向的也就是那么一到两个地方。”
　　骆诗点点头，“有可能，而且通道里并没有天然阵法存在，比神桑溶洞好走多了。”
　　“不错，而且玉简里也没有专门介绍，我也没发现这是一座大型阵法的痕迹。”易洺回了一句。
　　几人越往后走，通向后方的岔路就越少，通向来时方向的岔路就越多，完全契合几人之前的判断。
　　很快，山洞通道中的光亮越来越强，这不是石壁上零零散散的植物散发出来的光芒，而是从山洞尽头传过来的光芒。
　　“快到头了，前面应该就是那处海底世界了。”易洺眼前一亮。
　　这还是他第一次真正见识所谓的海底世界，之前第一次听到海底世界这个概念，还是青羊子跟他说的，当时听起来感觉还跟天方夜谭一样，想不到这么快就要亲自体验一下了。
　　“按照玉简所说，海底世界中还是有危险的，只不过这个危险是什么，所有来过的人全都讳莫如深，虞殊也不知道，所以大家还是都小心一点。”易洺提醒道。
　　当然，也就是提醒提醒，其实从进入海底以后，大家的护身法器就一直没撤过，易洺也就是让大家的心理别松懈，以免被危险突袭。
　　话音落下，几人已经转过了山洞的最后一个角落，直面山洞尽头的海底世界了。

第二百九十四章 海底世界的隐匿阵
　　炫彩，瑰丽。
　　这是易洺面对海底世界的第一个概念印象。
　　映入易洺眼帘的，是各种各样能够发光的植物，区别于之前生长在石窟和通道中仅仅只有一种的灵植，这处海底世界中生长的植物至少有几十种，而且光芒各有不同。
　　生长最多的自然是那种类似于杂草一样，散发着青蒙蒙光辉的植物，另外还有散发着紫色光晕，足有一人高的植物，也有大如脸盆，周边有触手舞动的红色花卉。
　　放眼望去，海底世界里光晕弥漫，光芒交互之下，整个海底世界亮如白昼，色彩交织，视线所及之处，美不胜收。
　　“好漂亮！”骆诗忍不住赞叹说道，景国也不是没有美景，不过和这里却是两个风格。
　　“漂亮归漂亮，不过似乎确实没有灵植啊。”严征有些不太甘心，几人“历尽艰辛”的来到这里，难道真的是来熟悉环境的吗？
　　“急什么，这里好歹也是一个海底世界，才被发现三百年，说不定还有什么漏网之鱼呢？”易洺笑着说道，“下去吧，四处看看。”
　　于是几人离开山洞通道，进入海底世界。
　　……
　　片刻之后。
　　“好像真的没危险？”严征奇怪的问道，“这里好像真的被清理了一遍，是哪两方势力？”
　　“玉简里没说，估计虞殊也不知分，只说探索这处秘境，凝元初期有陨落之危，甚至都没说是进入海底世界的过程还是在这处海底世界之中。”易洺说道。
　　他们之前经过的火焰通道和深水空洞，虽然严征和骆诗尽能扛得住，不过他们可是内陆大宗门的修士，天生就比散修厉害几筹，若是让散修来闯，万一碰上火焰爆发或者深水漩涡的两连击，还真未必能活着来到这里。
　　用了大半天的时间，几人就在这处海底世界里面转了一圈。
　　“方圆不足一百里，高不过五十丈，整个世界长满了植物，还有一些不入品的虫子。”严征首先做出了总结，“虽然世界中的灵气不少，不过很显然，即便这处世界在无尽的岁月里生长了入品的灵植，也被之前进入的修士搜刮干净了。”
　　骆诗点点头，认可了严征的说法，“我看到了一些被挖掘的痕迹，还没有被彻底掩盖，应该就是之前修士遗留的痕迹。”
　　贝雪晴最后说道，“因为这个世界不大，也没有什么危险和阻碍，很容易就能探索明白，所以后来又有几位修士进入，很快就把这里的情况透露了出去，于是这里几乎就成了一处被废弃的海底世界了。”
　　海底世界当然也会被废弃，那就是产出已经被搜刮干净，很长时间都不会再有价值的时候。
　　几人看向易洺，看他还有没有什么需要补充的。
　　易洺却没有说话，而是摩挲着下巴，时不时的眨眨眼睛，仔细观察着面前的海底世界。
　　见到易洺这个表情，即便是贝雪晴都是心中一紧。
　　“难道这里还有蹊跷？”骆诗试探着问道。
　　贝雪晴眉头一皱，灵识全力散发，一寸一寸的搜索着周围环境。
　　只有严征无动于衷，表示自己刚刚已经仔细探查过了，啥都没有发现，再探查也还是这个结果。
　　沉吟片刻，易洺摇了摇头，“我不确定，让我再绕一圈。”
　　贝雪晴三人尽数一惊，难道易洺还真的发现了什么？
　　于是易洺在前面走，贝雪晴三人在后面跟着，这次四人走的比上次更慢，足足又用了一天时间，这才踏遍了海底世界的大半空间。
　　易洺突然顿下脚步，眼神中光芒乍现，然后不禁哈哈大笑，“原来如此，藏的好深！”
　　易洺蓦然大笑，不禁把严征吓了一跳，“易大哥，你这是发现什么了吗？”
　　骆诗也是好奇的问道，“这个世界看起来普普通通，没什么诡异的地方啊？”
　　贝雪晴也是好奇的看向易洺。
　　易洺摇摇头解释道，“确实，我也不知道这究竟是天地生成还是高人手笔，对了，你俩还记不记得咱们在神桑溶洞的遭遇？”
　　贝雪晴眉头一挑，骆诗立即说道，“地下水，地下第二层？”
　　然后两人立刻看向了自己的脚下，“地下还有一层世界？”
　　“入口呢？”贝雪晴环视四周。
　　骆诗接着说道，“难道需要硬打下去吗？”
　　严征则是眼神一亮，“阵法？”
　　“啪！”
　　易洺打了个响指，“不错，正是阵法，这里有一座隐匿阵，阵法范围极大，每一处节点引动的灵气不多，最后才汇聚起来，所以极难察觉，我也是又转了一圈，才发现端倪，最后确定的。”
　　“有阵法？”
　　骆诗惊讶的说道，“咱们一路过来，没有发现有人工痕迹，也没有其他天然阵势存在，怎么就在这里独独出现了一座隐匿阵？”
　　严征眼神闪烁，“会不会是最先发现这处海底世界的人布置的？”
　　贝雪晴则皱眉说道，“能让你这么久才发现端倪的阵法，这个阵法的品质是？”
　　“当然是玄级上品，而且在玄级上品中也算是厉害的。”易洺理所当然的说道。
　　“易大哥厉害啊！”严征不禁眼前一亮，他虽然是天才，不过想要晋级凝元后期也并不容易，而且他也并不通阵法。
　　骆诗问道，“玄级上品的阵法，你能破开吗？”
　　现在不是管这座阵法是天然阵法还是有人布置的时候，重点当然是他们能不能破的开，能不能去探寻这处海底世界更深的秘密。
　　这个问题易洺还没回答呢，贝雪晴却不禁脸上一红，易洺当然能破开玄级上品的阵法，因为易洺上次前往曜王府救她，就曾经破开过玄级上品的阵法。
　　“放心，我跟着雨师这些年也不是吃白饭的。”易洺笑着说道。
　　这段日子以来，他在游戏世界里虽然没有收获玄级上品的阵经，不过玄级中品的阵经又收获了好几部，再加上赵雨的悉心指点，一身阵道修为直追凝元后期，虽然还布置不了玄级上品的阵法，不过想要看穿和破坏还是没问题的。
　　不过这个玄级上品的隐匿阵，明显比黑龙王城曜王府上的阵法品级更高，易洺绕着整个地底世界布置阵旗，范围遍及七八里，阵旗用去了六十四杆，这才准备妥当。

第二百九十五章 发现遗迹洞府
　　易洺脚下站定在阵法中央，手中印诀掐动，双手结印，短时间内变化万千，呼吸之内就连续结出了几十种印法手势，无数阵纹从他手中打出，跨越空间，没入了悬浮在半空的阵旗当中。
　　紧跟着，阵旗凭空摇动，无数符印虚空成型，散发出一阵阵的光芒，和海底世界中植物发出的各色光芒交相辉映。
　　数百道玄妙的气机从阵旗中涌现，逐渐荡起涟漪，由强转弱，消失在空间当中。
　　片刻之后，在贝雪晴三人的视线里，在六十四杆阵旗的中央，空气就像是突然扭曲了一样，生长在这里的无数植物就像是脚下长脚了一样，然后开始自行变换方位，似有规律，又似胡乱移动，在短短的三五个呼吸之内挪移完毕。
　　“搞定！”易洺拍了拍手，眼神清亮，哈哈一笑。
　　在四人的视线里，此时在阵法中央笼罩的地带，虽然还是植物遍布，光辉四射，不过在其中一株大概有三人高，散发着黄色光晕，仿佛柳树一样的植物下方，多出了一个方圆不到五尺，方向朝下，直通地下的黑黝黝的洞穴。
　　就在隐匿阵被破开的一瞬间，那洞穴中突然涌出了大量的灵气，这些灵气极为浓郁，竟然将四人周边的灵气浓度在短时间内提升了几乎一倍。
　　“我去！”易洺吓了一跳，“好家伙，这里面被封禁了多久？”
　　严征也是眼神发亮，“这应该不是被那些发现海底世界的修士布置的阵法！”
　　否则无法解释为何会突然多出这么多的灵气，这里明显就是被封禁了好久，从无交汇，一朝连通之后的情况。
　　“看吧。”易洺指着那洞口，对几人说道，“我就说新发现的海底世界，最容易有其他发现！”
　　“对，易兄你最厉害了！”骆诗抿嘴轻笑一声，然后又颇为憧憬的说道，“咱们这是又发现了一处新的海底世界？”
　　“也不算吧，不过这次的收获肯定很大就是了。”易洺笑着说道。
　　话音落下，易洺当然不让，第一个就钻进了洞里。
　　出乎易洺的预料，这洞竟然并没有丝毫弯曲，而是直直向下，就像是一座天井一样。
　　易洺的神情骤然严肃，视线扫向旁边的石壁。
　　与此同时，贝雪晴的声音也从上面传来，“易兄小心，这里不像自然形成！”
　　严征和骆诗也发现了异常，体内真元涌动，护身法器的光芒又亮了三分。
　　易洺灵识沟通储物戒，准备了足足十件防御法器，将紫云珠激发到了极致，速度也降了下来，这才继续前进。
　　下降了五百丈，天井一样的通道依然没有到底，若不是易洺没有感受到任何气机波动，他都以为自己落入了某处幻阵或者迷踪阵里。
　　几人并不说话，跟在易洺的身后继续下潜，然后又经过了两千多丈，只听易洺说道，“到了。”
　　随着易洺话音落下，三人神情一震，眼帘中都捕捉到了下方透出来的一点光亮。
　　不过有光亮和走出去的距离依然很远，当他们捕捉到这抹光亮之后，依然又走了足足五百丈，这才来到了天井的尽头。
　　易洺停在了天井的下方出口，并没有第一时间出去。
　　“这里有阵法！”骆诗就跟在他的身后，第一时间发现了天井尽头的一处隔离阵。
　　易洺神情玩味，“也许咱们发现的不止是一处海底世界，还是一处遗迹洞府呢。”
　　至于为什么说是遗迹……
　　上面那层海底世界在几百年前就被其他势力扫荡了，而且对方实力明显不济，既没有发现那处隐匿阵，也没有找到这里来。
　　如果这里还有人的话，当然不会当做凡事都没有发生过，不说把对方尽数留在这里，也不会让他们把这处海底世界的消息传的满大街都是，继续招人来。
　　所以这里当然已经没人了，不是死在了洞府里，就是死在了大海上。
　　听易洺说起这是洞府遗迹，严征很是高兴的道，“真哒！太好了，我还从来没有探索过前人的洞府遗迹呢！”
　　骆诗也极为期待，若是可以获得一部功法上交景湖宫，那可是能够获得很多奖励的，这可比收获一堆不知道用不用的上，价值不知几何的灵植有用多了。
　　“从上面的阵法看，这里应该是一位凝元后期的修士？”骆诗说道。
　　易洺点点头，“这座隔离阵也是玄级上品，看来就是如此了，希望此人死在了洞府里面吧，否则说不定咱们什么都拿不到。”
　　这种等级的修士，当然都有储物戒，一身积蓄随身携带，怎么可能留在洞府里？
　　……
　　闲话少说，易洺开始破阵，这座隔离阵虽然也是玄级上品，不过比上面的隐匿阵可要好破多了，半晌之后，易洺就以阵破阵，在隔离阵上开了一条通道出来。
　　“走，进去看看。”易洺依然是一马当先。
　　他身后的骆诗正准备跟上，却不防贝雪晴扭身而上，飞雪剑直接祭在了手里，剑芒吞吐，紧跟着易洺就进去了。
　　此时身后并无危机，现在未知的危险以洞府为最，贝雪晴当然不会让易洺孤身进入，自己反而躲在最后。
　　果然如贝雪晴所料，她刚刚进入隔离阵，就看见一团黑水冲向了易洺，黑水中透出一抹深沉浓重的气息，压的贝雪晴呼吸一滞，其威力竟然远远超过了凝元后期所能发挥的极限。
　　“凝元巅峰？金丹老祖？”
　　贝雪晴瞳孔一缩，想都不想，飞雪剑骤然亮起，体内真元疯狂涌动，竟然在一瞬间突破了自己的极限，甚至经脉都有一点点撕裂，剑指向着前方一点，对着那团黑水发出了自己的全力一剑。
　　与此同时，面对着黑水正面进攻的易洺当然也没闲着，十八根玲珑剑索探出，在自己身前布下了层层防御，同时金阳剑发出刺目的金光，金光强烈而内敛，下一刻就收回了剑体之内，转化为极致的锋锐之气，向着黑水直直刺去。
　　一金一白，两道剑光刺入了黑水团，锋锐的剑气在黑水团中疯狂肆虐，这是两道达到了凝元后期极致的剑气，一击之下，黑水团瞬间就缩小了一圈，然后一路破障，突破了十八道玲珑剑索的阻碍，出现在了易洺的身前。
　　这个时候，黑水团又缩小了一圈，易洺伸手一推，一只真元巨掌成型，迎向了黑水团。
　　与此同时，贝雪晴也一个闪身来到了易洺身边，一只仿佛清水碧波形成的真元巨掌骤然显现，犹如翠玉，和易洺的天诛神掌一起，挡在了黑水团的前面。

第二百九十六章 道蕴
　　“轰隆！”
　　最后一击，黑水团和两只真元巨掌一起消失，余波肆虐，将易洺和贝雪晴两人护身法器发出的光芒护罩激起了一阵波澜。
　　易洺和贝雪晴齐齐闷哼一声，顺着余波激荡的方向退了两步，这才停下身形。
　　与此同时，骆诗和严征这才一起进了洞府。
　　一进洞府，骆诗就看到贝雪晴的嘴角流下了一丝殷红。
　　“师姐！”骆诗急忙掠到贝雪晴身边扶住了她，“怎么回事，这里还有陷阱？”
　　贝雪晴点点头，没有答话，而是看向易洺，眼神里透着询问。
　　易洺和贝雪晴对视一眼，点点头说道，“凝元后期没有这个实力，住在这里的是金丹老祖！”
　　骆诗吓了一跳，“金丹老祖。”
　　严征跟在骆诗的身后进来，感受着洞府中还残留的灵气余波，吃惊的看向易洺两人，“易大哥，贝姐姐，你们刚才硬接了一记金丹老祖留下来的后手！”
　　“咳咳。”易洺干咳了两身，感觉胸口还有些发闷，“这不我和贝姑娘都受伤了吗？”
　　严征愕然，这是受伤不受伤的事情吗？一般凝元期修士谁接的下金丹老祖的一击？直接就死翘翘了好吗？
　　贝雪晴伸手擦了擦嘴角，从储物戒中取出了两滴神桑露服下，生机流转之下，很快就恢复了伤势，只不过撕裂的经脉还需要再行温养一段时间，最近几天肯定是不能全力出手了。
　　易洺也拿出一滴神桑露服下，此时不是纠结浪费的时候，保持全盛状态最重要。
　　收拾妥当，四人这才有心思观察自身所处的这座洞府。
　　这里并不是居所，还是一座小型石窟，方圆一里，顶高十丈，只不过石窟周边的墙壁却不是凹凸不平、未经雕琢的岩石，而是粗犷的雕刻着碧海狂涛，雷电飓风，海中凶兽，各色岛屿，围绕着整个石窟一圈，刻画出了一幅大海风景图。
　　“嘶！”
　　严征倒吸了一口凉气，目光中流露出惊骇之色。
　　“怎么了？”易洺问道。
　　“道蕴！这幅石刻中蕴含着一股道蕴！”严征惊讶的说道，“这一定是金丹老祖所刻，里面蕴含着他对自身和天地的感悟，若是可以领悟其中的道蕴，就可以从其中获得这位金丹老祖的某种功法或者秘术，如果你已经会了，也可以在道蕴的加持下，提升修为，加深领悟。”
　　顿了顿，严征继续说道，“能将道蕴展现出来的金丹老祖，那都是金丹老祖中的高手，和修为无关，全看悟性，即便是浑天宗这一代的金丹祖师，也不过仅有寥寥十几人有此能为！”
　　易洺，“……”
　　特么的看你这么震惊，我还以为有多难得！
　　这一代……寥寥十几人……
　　老凡尔赛了……
　　看到易洺眯缝着眼睛，严征咽了口口水，似乎感觉到了危险，急忙说道，“金丹老祖每次留存道蕴，都会虚弱一段时间，而且金丹老祖展现出的道蕴也并非永存，每次有人可以从中领悟出东西来，都会和这股道蕴产生共鸣，道蕴会为其加持，领悟之人也会从这道蕴中汲取力量，将道蕴削弱。”
　　易洺点点头，“所以这个东西，即便在浑天宗，都是好东西？”
　　严征连连点头，“肯定的，绝对是好东西！”
　　易洺眨了眨眼睛，看向贝雪晴和骆诗，“你们看出来了什么吗？”
　　骆诗仔细的打量着石壁，半晌之后摇了摇头，“看不出来。”
　　她的资质还是稍稍差了一些。
　　严征说道，“不着急，也有很多人在短时间内看不出来，有时候时间长了，慢慢就能看出来了。”
　　贝雪晴则眼中神光闪动，似有无量大海在她的瞳孔中翻腾，然后若有所悟的说道，“雾里看花，若隐若现。”
　　严征两眼一翻，惊讶的看向贝雪晴，“贝姐姐好悟性，这么快就已经察觉到道蕴了？”
　　“啪！”易洺一巴掌拍到了严征的脑袋上，“你这是夸别人还是夸自己啊？”
　　四人里，最先看出这幅石刻蕴含道蕴的可是严征！
　　“嘿嘿！”严征摸着后脑勺，不好意思的笑道，“我这不是以前在浑天宗里见过吗？已经熟悉了，所以发现的快。”
　　“你领悟过？”易洺问道。
　　“嗯嗯。”严征点点头，“托师父的福，带我去领悟过一方大印。”
　　易洺撇了撇嘴，强行咽下了一口酸水。
　　扭头看向石刻，易洺不禁眨了眨眼，灵识笼罩，全神贯注，然后就察觉到了一股若隐若现的气机，不过却丝毫抓不住重点。
　　“咦？貌似我的资质也不是太差嘛，这么快就发现道蕴了？”
　　不过发现和领悟的差距足有十万八千里，易洺也不急在这一时，于是对贝雪晴三人说道，“先不着急领悟这幅石刻，这里还在洞府的最外围呢，咱们先进洞府看看，最后再领悟道蕴。”
　　三人点头，这幅石刻中蕴含的道蕴明显极多，足够四人一起领悟了，所以大家也不急切，转而看向了石窟北方的大门。
　　这真的是大门，虽然依然是石质大门，不过却不是普通石材，而是入了品的黄级玉昌石，而且达到黄级中品，石门关闭，也不知道石门后面是个什么情况。
　　“这位老祖肯定是搜刮了一座玉昌石矿。”易洺说道。
　　这座石门分为两扇，每一扇石门高有一丈，宽有五尺，厚不知几许，用料极多。
　　这么多的黄级中品石材，足够一些黄级势力疯狂，不过在金丹老祖这里，却不过是洞府中的两扇石门而已。
　　几人来到石门跟前。
　　严征仔细打量着石门，“也不知道这石门怎么打开？”
　　易洺此时也不敢造次，灵识散发，顺着石门一寸一寸的探索，看看会不会有金丹老祖留下的阵法或者后手。
　　半晌之后，毫无发现，似乎这就是两扇普普通通的石门，甚至连锁都没有，仅仅只是用来隔开洞府各个区域所用。
　　于是……
　　易洺灵识沟通好储物戒中的黄天塔，然后伸手就放在了两扇石门上，用力一推！

第二百九十七章 金丹老祖的洞府
　　无声无息之间，两扇石门就被易洺轻轻的推开了，还把易洺给小小的吓了一跳，全神贯注的做好了随时出手的准备。
　　不过这里显然并没有那位金丹老祖留下的后手。
　　想来也是，真有外人闯入，估计就在隔离阵法那里被干掉了，金丹老祖也是人，没必要把自己的家里搞的到处都是陷阱。
　　推开石门，映入眼帘的依然不是易洺以前探索过的石室，而是一座巨大的石窟空间。
　　易洺瞳孔一缩，低声自语，“金丹老祖和凝元期修士就是不一样。”
　　他以前进过端木磊和那个化元阁祖师留下的洞府，都很简陋，不外乎就是一座大厅，几间石室，摆放一些家具用品，看起来并没有什么特异之处。
　　此时呢？他刚刚推开石门，还以为就可以进入金丹老祖的居所石室，结果映入眼帘的却依然是一座范围极广的石窟空间。
　　石窟占地范围十几里，比上面的海底世界要小一些，同样也生长着可以发光的植物，不过区别于上层世界的野生散养，这处石窟中的植物都被规划出了种植区，被条条道路和广场、亭台楼阁分割开来，而且有阵法隔离，保证它们长不到种植区域外面去。
　　而在各色发光植物的映照下，石窟中七八座拔地而起的石殿，占地范围颇大的广场，以巨大石砖铺就的道路，还有一些零零散散的亭台，都显得如梦似幻，华美瑰丽！
　　“天呐！”骆诗忍不住出声，感觉自己的目光都不够用了。
　　“确实是金丹老祖的洞府。”严征游目四顾，一般凝元期修士可整不出这么大的动静来。
　　“也不知道这里存世多久了，还有没有灵植剩下来。”易洺仔细感受着石窟中的灵气波动，观察着那位被隔离的植物，一时间也不敢放出灵识探查。
　　严征摇头说道，“人工种植高级灵植，若是长时间不照料，很容易就会养死。”
　　几人等了片刻，石窟没有任何反应或者说反击机制，然后又小心翼翼的散发灵识探索了一圈，这才确认，至少在这处石窟空间中的公共区域是没有危险的，于是才小心翼翼的前行，开始行动。
　　前行几步，走到了距离大门最近的广场上，广场两边都种植了发光植物，几人低头，就见广场地面上也篆刻了一幅大海狂浪图，只不过却并未散发道蕴的气息。
　　于是几人继续前进，从广场离开之后，首先转道向左，来到了靠左的一处石殿前。
　　这处石殿不大，至少比起石窟最里面最中央的那处石殿差远了，看起来只有那处石殿的四分之一大小，不过却不输精致。
　　石殿的正面石门轻掩，竟然没有关严。
　　“这么随意的吗？”严征眼眸转了转，轻声问道。
　　易洺点点头，“就是这么随意，而且没有阵法。”
　　上前一步，小心翼翼的推开虚掩着的石门，石殿内的情况就显示在众人眼前。
　　“这是……”骆诗游目四顾。
　　“金丹老祖练手的地方？”严征喃喃接话。
　　石殿中散落着各种石块，或大或小，或方或圆，有的还是原石，有的也被雕刻成了半成品，不过全都被随意的扔在了石殿各处，堆的还挺满，似乎连给人下脚的地方都没有了。
　　“看来这位金丹老祖还是一位雕刻家。”易洺笑着打趣说道，“曲不离口，艺不离手啊！”
　　不过这些东西对他们来说却没什么帮助，于是很快将这座石殿探查了一圈，就径直离开了。
　　……
　　半日之后。
　　“搞什么，一共八座石殿，七座石殿都是废弃石雕？”易洺忍不住吐槽道，“要不是知道这是一位金丹老祖的居所，我还以为这里是一处石雕工厂呢！”
　　从第七座石殿中走出来，几人面面相觑，想不到这处洞府比他们之前想象的还要贫瘠，竟然没有一点他们能用的东西。
　　“别着急，这不是在最里面还有一座主殿嘛，这里肯定就是那位金丹老祖的居住和修行之地了，若有好东西，肯定也在这里面。”骆诗安慰道。
　　几人来到了主殿跟前，易洺抬头看着这个高有十丈的石殿，“可是主殿没有这么好进啊。”
　　几人面前的石殿，青灰色的墙壁上隐隐闪烁着光芒，隐隐绰绰的符文在墙壁上若隐若现，若是不仔细观察，很可能就被周边植物发出的光芒遮掩下去了。
　　“有禁制！”贝雪晴冷声说道。
　　易洺点点头，“地级的禁制，威力不会比之前那个黑水团小，而且也不止一击之力。”
　　刚刚那个黑水团，易洺和贝雪晴合力也才刚刚消磨，就这还都受了些伤，现在面对这座大殿的地级禁制，他们是真没把握。
　　毕竟差了一个大境界加一个小境界，他们实力再强，再能越级作战，也有一个限度。
　　另一边，严征和骆诗不禁相顾无言，想不到他们运气逆天的找到了一处金丹老祖的洞府，本以为会大发特发，却没想到不仅前面什么都没发现，而且还被挡在了最后一步上。
　　“至少咱们还有外面的道蕴石刻可以参悟嘛。”骆诗安慰道。
　　结果话一说完，骆诗脑海中灵光一闪，突然问道，“如果你们参悟了外面石刻中的道蕴，学会了这位金丹老祖的功法，会不会就可以解开这里的禁制呢？”
　　易洺和贝雪晴眼神一亮，严征也是跳起来拍了拍手，“骆姐姐说的有道理！”
　　“那还等什么！”
　　说走就走，于是几人在石窟里做了一圈无用功后，又再次回到了外面的小山洞里，面对着那幅绕了山洞一圈，蕴含道蕴，长度足有数里的大海风景图。
　　“这幅画里蕴含着那位金丹老祖的功法和秘术，说是他的传承也不为过，你们还别说，说不定这幅图还真是那位金丹老祖留下来的，可以开启后一座石殿的钥匙？”严征有些惊异的说道。
　　骆诗接着说道，“将钥匙留在了石门之外，若是修为不够，肯定察觉不到，自然也想不到关键竟然是这幅图？”
　　严征点点头。
　　然后两人回头一看，就发现贝雪晴已经在山洞中央盘膝坐下，两眼直勾勾的盯着石刻，已经开始全心领悟了。

第二百九十八章 希望智脑给力点
　　易洺就坐在贝雪晴不远处，两眼环顾着这幅图，大脑放空，灵识和石刻散发出的道蕴隐隐相和。
　　“的确是一股玄之又玄的气机，这是金丹境界的感觉。”易洺仔细感受着这股道蕴。
　　他早就获得了地级的功法《南离真诀》，虽然只有地级下品，不过却也清楚明白的讲明了金丹期三个境界的情况，只是这本功法没有金丹中期以后的法决而已。
　　金丹期，分为三个境界，乃是虚丹境，结丹境，金丹境。
　　虚丹境，融合自身一切领悟、功法、真元、心境，化为一颗略显虚幻的金丹，这就是金丹初期。
　　结丹境，就是将这颗金丹渐渐凝结的过程，这是一个相当漫长的过程，是为金丹中期。
　　金丹境，就是将一颗金丹凝结成型，然后不断感悟，不断加固，将金丹彻底变为一颗不朽金丹。
　　整个金丹三个境界，就是一个结金丹的过程，所以也被人称作“结金丹”。
　　这三步，哪一步都是一个极为艰难的过程，别说结丹境和金丹境了，光是一个虚丹境，易洺领悟起来就极为费劲。
　　这个虚丹不是真正的虚，指的乃是构成这颗虚丹核心的个人之道是虚的，而金丹本身作为一个真元动力源泉，却是一个实体。
　　没有这个实体，虚丹承载不了一个修士融合自身的道，而没有这个道，金丹也没有办法凭空凝结，两者一体两面，互相影响却又不互相联系，搞的易洺头都大了。
　　易洺感觉只凭自己领悟，这辈子都踏足不了金丹期。
　　幸好他也不用自己领悟，功法什么的，只要挂在列表里就会自动增加熟练度，进入游戏刷玩家更会大幅度增加熟练度。
　　所以他也没有必要去融合什么心境、真元，只要进入游戏刷玩家就行了。
　　“有了努力的方向，真好！”每次看到《南离真诀》的熟练度在增加，易洺的内心都充斥着一股浓浓的满足感。
　　正因为易洺修炼的也是地级功法，所以对于同为金丹老祖释放出来的道蕴也比较敏感。
　　当然了，其实严征、贝雪晴和骆诗三人修炼的都是地级功法的前期版本，等他们到了凝元后期的巅峰，宗门自然有地级法决奉上，所以他们对这幅石刻的感应也不会差易洺太多。
　　不过还是之前的那句话，感应归感应，感悟归感悟，能感应到，不代表你能感悟的出来，就像你认识字，能读得了书，却不代表着你就能读得懂书。
　　不信？去买一本《三年高考五年模拟》！
　　整整三日，易洺已经很努力的去领悟这股道蕴了，不过却依然进展甚微，左右环视一眼，发现其他三人都是一副沉浸其中的样子，他也不好意思打扰他们。
　　就在这时，脑海中的紫色传送门吸引了易洺的注意。
　　“诶，什么时候开的，我都没注意，嗯，应该是这两天我在全心感悟道蕴的时候。”易洺暗暗心想，感觉自己还是蛮有悟性的，竟然沉浸在感悟中，就连游戏世界开了都没有发现。
　　“左右无事，那就进游戏世界散散心吧。”易洺心念一动，意念顺着紫色传送门就涌了进去。
　　……
　　“我严重怀疑游戏的智脑知道我在想什么。”易洺摩挲着下巴，看着眼前的场景，“只不过它并不会每次都满足我所想就是了。”
　　此时易洺所在的位置，就在一座大海的海岛上，他正站在这座海岛山脉的最高峰，放眼望去，视线所及，一望无际的海面上坐落着密密麻麻的海岛，每座海岛间隔几十里到几百里不等，犹如一颗颗的珍珠，散落在碧蓝色的桌面上。
　　这些海岛上，时不时的有嘶吼声传来，还有各色法术的光芒乍现乍隐，正有玩家在练级刷怪。
　　与此同时，海岛之间也有很多遁光来去，那是可以飞行的散仙级玩家在行动。
　　“厉害，这里好繁华，玩家的密度很大啊！”易洺有些惊叹。
　　当然了，易洺能一眼看到这么多玩家和野怪，也是因为大海上视线比较宽广，其实真要赶路，距离还是挺远的。
　　“这个距离，足够我干掉一些玩家后隐身逃跑了。”易洺在思考，眼角也瞄了自己所在的山下一眼。
　　那里正有一个散仙级玩家在单刷一只同级怪，因为易洺在进来的第一时间就点亮了《无心遁》和《分光隐身术》的原因，这个玩家并没有发现易洺。
　　“如果我能爆出来一部地级下品的水系功法，是不是就有机会触类旁通，引动那幅石刻中的道蕴？”易洺想道。
　　想到就做，易洺这就准备悄悄的进村去找散仙级玩家下黑手了，至于眼前的这个只有散仙一级的玩家嘛……当然是顺手干掉了！
　　蚊子再小也是肉，哪怕能提前一天把《南离真诀》的熟练度堆到满级也是好的嘛！
　　所以易洺飘然下山，来到了山脚下，海岸边的这处椰树林中，眼看着这个玩家正和一只猴子野怪打的难解难分，也不废话，伸手就是一招天诛神掌，当头向着这玩家就拍了过去。
　　“卧槽！”
　　果然是一声熟悉的喝骂，易洺有一种浓浓的亲切感。
　　所以为了表示自己的热情，易洺除了天诛神掌之外，将紫炀火也祭了出来，直接就在那玩家的脚底下突然燃烧。
　　“卧槽！”
　　上下合力打击，天诛神掌笼罩四方，那玩家逃都逃不出去，勉力扔出了一件防御法宝，抵挡了几个呼吸以后，就被紫炀火烧穿了法宝防御，烧穿了血条，然后送回了复活点。
　　然后复活点那里就传来了一声大吼，“我特么，简直了，大海上哪里来了一个火焰系的BOSS？那些苟策划在想什么，智脑在搞笑吗？”
　　……
　　“叮！经验+89！”
　　“叮！《天诛神掌》熟练度+122！”
　　“叮！《南离真诀》熟练度+54！”
　　“嗯，这就很爽！”
　　冲着此时看起来一脸懵逼，还没有从战斗状态恢复过来的猴子野怪招了招手，易洺都没有从隐身状态中恢复，就御空而起，向着那几个光芒最亮的大型海岛飞过去了。
　　“希望智脑给力点，这次一定让我刷出来一部好功法！”

第二百九十九章 地级剑诀
　　“呛！”
　　一道金色的剑光划破虚空，然后那位正在恢复血条的玩家就被送回了复活点。
　　“擦，还好来的不算晚，若是再晚一点，等他恢复一半血条，我就没办法一剑干掉他了。”
　　易洺收回飞剑，正准备离开，就看到一道流光飞来，悬停在自己头顶正上方，向下扫视。
　　“嗯？”易洺眨了眨眼，身形缓缓升起，来到了那个玩家的身边，就听到那玩家正在自言自语。
　　“你刚刚就是在这里被干掉的，就在十秒钟之前？”
　　“对啊，我刚刚来到这里，没发现什么BOSS的身影啊！”
　　“我开了无妄神瞳，还是什么都没有发现。”
　　“是不是一个召唤类的BOSS，干掉你的时候是正好路过？”
　　那玩家应该是和刚刚被易洺干掉的玩家在远程对话，被那玩家知会到这里寻找易洺给对方报仇。
　　可惜那个无妄神瞳似乎品级不够高，还看不穿《无心遁》和《分光隐身术》。
　　“行了，我找了半天了，也没找到你说的那个BOSS，现在准备去开那只大海龟，你来不来？分你一半经验值。”
　　“行，我把坐标发你，我先过去开怪了，你赶紧的！”
　　话音落下，这个玩家就调转了方向，向着另一处没有海岛的海面上飞去，然后一头扎进了海水里。
　　“擦！竟然在海底下？你们不讲武德！”悬停在海面上，易洺止住了身形，无力吐槽。
　　他的《分光隐身术》可以在空气里形成气场，分解光线，达成隐身效果，无形无迹。
　　不过这门隐身术却没办法在水里用，他一下水，海水不就把他的人形轮廓给勾出来了吗？
　　“呸！晦气！”易洺冲着海面吐了口口水，然后就向着旁边的海岛飞过去了。
　　隔着海岛，另一侧的海面上光芒乍现，一道深蓝色的剑光通天彻地，引动海潮，剑鸣声响彻方圆数里，间杂着一道道的嘶吼声，一听就知道是有玩家正在刷怪。
　　易洺来到现场，看到的也正是这么一副景象。
　　一个身穿深蓝色长衫的玩家，以一柄飞剑，圈住了两只类似于海鱼一样的怪物，剑光引动，掀起了滔天海浪，正在和那两只海鱼的法术较劲。
　　“散仙六级！”易洺一眼就看出了那玩家的等级，“身上的功法可能也就是玄级上品，青色功法的几率极小，唉，算了，聊胜于无吧。”
　　易洺摇头叹息，颇为不满。
　　若是让谁知道了易洺可以随随便便就获得一门玄级上品功法，还满心满眼的看不上，不知道会不会上来直接干掉他？
　　易洺飘到了那玩家的正上方，眼见他正看向下方海面，全神贯注的操纵飞剑迎战两条海鱼，于是就祭出了飞剑，《朝天真经》和《金阳剑诀》全力催动，通天彻地的金色剑光陡然照亮天空，锋锐之气弥漫天际，直直的向着他的顶门就刺了下去。
　　“呛！”五倍暴击！
　　那玩家的血量陡然被清掉了一小半，不禁吓了一跳，下意识的第一反应就是收了飞剑，想要逃跑。
　　不过下一刻，几十杆阵旗突然出现，瞬间就把他给包了进去，然后刚刚还被他压制的两条海鱼也仿佛打了鸡血一样，无数凌厉的攻击纷繁而至。
　　“对嘛，就该这样，以多打少才是王道！”易洺笑嘻嘻的祭出飞剑，看向那玩家。
　　易洺也是BOSS，他的所有法术都对同阵营的怪物毫无影响，所以那两条海鱼可以完全无视易洺的阵法，对那玩家狂轰滥炸，而那玩家呢？他看都看不到那两条海鱼！
　　于是结局自然也就注定了，片刻之后，一道玩家死亡后的白光在阵法当中一闪而逝。
　　“叮！经验+159！”
　　“叮！《煞石阵经》熟练度+225！”
　　“叮！《金阳剑诀》熟练度+113！”
　　“叮！获得《弥天瀚海剑诀》！”
　　收了阵法，瞄了一眼功法列表里的新剑诀一眼，竟然看到是青色的剑诀，易洺直接就惊了。
　　“青色剑诀？”易洺不禁目瞪口呆，“剑诀都是青色的，那他修炼的功法肯定也是青色的啊，卧槽，居然没爆出来！”
　　他现在急需的是水系功法，不是剑诀啊！
　　他有玄级上品中都称得上顶级的《金阳剑诀》，在他晋升金丹之前都完全够用了，也许这门剑诀更厉害，在大海的环境里也能使出更强的威力，不过等他把这门剑诀挂到不比《金阳剑诀》弱的程度，估计他都已经回内陆了吧？
　　“智脑不给力啊！”易洺捶足顿胸，好不懊恼，忍不住说道，“能重新再随一遍吗？”
　　当然了，没人答话，就连那两条海鱼都缩回了海里，不知道游到哪里去了。
　　易洺叹息……
　　不过无论如何，能收获一门地级的剑诀，这也是值得欣喜的一件事，于是易洺也只能收拾心情，强忍着丧丧的心情前往其他海岛，看看会不会有其他收获。
　　……
　　接下来的半个小时，易洺又偷袭干掉了两个散仙级玩家，不过却没有再收获什么好东西，除了一堆短时间内显不出用途的“经验”和“熟练度”之外，再无其它。
　　“唉，有没有重伤垂死的散仙后期啊，上天赶紧赐给我一个散仙后期的玩家吧，我已经在这里待了六个小时了，再有十八个小时我就要回去了……”
　　易洺正在几处海岛上周围隐身逡巡，寻找可以下手的对象呢，北边不远处的海面突然就炸开了，就像是一颗几百吨的深水炸弹在海面底下并不太深的地方轰然爆炸，将无数海水炸起，形成了一瞬间的大型喷泉。
　　易洺骤然回头，就看到七道流光从海底下窜了出来，围绕着刚刚爆炸的中心，悬停在半空，露出了各自身形。
　　紧接着，爆炸中心海面的颜色突然由浅变深，然后一个大型龟壳就突然从海底升起，顶起了海水，露出了海面。
　　无数海水纷纷顺着龟壳流下，形成了一条条的小型瀑布。
　　然后，一个长度足有两百丈的海龟就显出身形，探出**，漂在了海面上。
　　“这是……散仙九级……极限……”
　　易洺眼神锃亮，看着海龟龟壳上的伤痕，还有**正中一道竖起的深深剑痕，以及周边看起来都不在最佳状态的七个玩家，不禁露出了一抹心满意足的姨父笑。

第三百章 场面何其壮观
　　“已经把它逼出海底了，不能让它再下去了！”
　　“这里的情形很快就会泄露出去，这可是能够爆出青色炼器材料的BOSS，很快就会有人来抢怪，大家都速度点，尽快把它干掉！”
　　“好一只小鸡他们很快就会赶回来，这段时间一定要扛住！”
　　“紫电炎，穷极无聊玩游戏已经死了，正面你顶上！”
　　“大河滚滚，你打辅助，用九曲流苏阵限制深海霸王鳌的行动。”
　　“落英，给紫电炎拉好治疗，也随时注意其他人的血量。”
　　“其他人，和我一起上！”
　　为首的那个玩家分配完毕，当先就冲了出去，来到靠近深海霸王鳌的地方，一进自己的攻击距离就开始搓技能，然后海面翻滚，一道道的水箭就从海面上窜了出来，向着**部位疯狂刺去。
　　另一位玩家反手变出了一面巨盾，把这面盾牌当武器，冲着大海龟的正面就冲了上去。
　　与此同时，一个看起来就像是小萝莉的玩家挥手放出来了一张大网，大网放出深蓝色的光芒，突然变得很大，然后向着大海龟笼罩过去，虽然海龟也很大，不过却依然大不过这面网，将将被大网罩在了自己的上方不远处，大网放出的光芒一道道的连到了龟壳上，牵制住了海龟的行动。
　　剩下的几个玩家就纷纷祭出了法宝或者法术，向着大海龟打了过去，只有一个看起来仙气飘飘的妹子躲在最远处，手上不停的在搓技能，一道淡绿色的光芒形成了一条淡淡的绿线，连接了她自己和那个拿巨盾的玩家。
　　“昂！”
　　大海龟，不，是深海霸王鳌高声怒吼了一声，也不见有什么其他动作，方圆十几里的大海就似乎沸腾了起来，无数海浪冲着围攻它的玩家就涌了过去。
　　这可不是普通的海浪，与为首那个玩家施展水箭术搅动的海浪只是看着气势磅礴不同，它施展的法术是真的气势磅礴，而且每一道海浪都带着攻击力。
　　易洺看的分明，某一个玩家被海浪打中，直接就被一击打翻到了海里，扣掉了一小半血条。
　　“对，就是这么打！”易洺握了握拳，给深海霸王鳌加油。
　　此时他已经来到了那个治疗型妹子落英的身边，静静的悬浮在半空中，将现存的七个玩家尽数笼罩在自己的攻击范围之内。
　　七个玩家各施手段，对深海霸王鳌产生伤害，然后很快就又来了三个玩家加入战团，易洺不禁眼神一挑，这次过来的三个玩家他就认识两个，正是之前被自己偷袭干掉的一个，和后来找到自己跟前想要给同伴报仇的一个。
　　想想第二个玩家在通话时说的什么开怪，易洺就已经知道了这个玩家的姓名，“穷极无聊玩游戏，原来是你！”
　　易洺对自己的智商深感自豪。
　　十个玩家开始围攻大海龟，其中七个没死过的已经消耗的差不多了，另外两个死了一次，一个死了两次的玩家则明显弱了一筹，而且貌似还在虚弱状态，战斗力直接减了一半，虽然依然能够组队压制大海龟，凡是自身受到的伤害也越来越严重。
　　易洺能直观的感受到这一点，因为他身边这个白衣飘飘，身材前凸后翘，衣着仙气中带着性感，露出了两侧锁骨和两条大长腿的经典海报风仙侠女性角色，已经到了需要靠着吃药补充蓝条才能持续施法的阶段了。
　　而其他九个玩家也已经开始吃药，配合这个妹子的治疗，才能保证自己的血量在安全线上，就这也仅仅是血条的三分之一而已。
　　至于深海霸王鳌，显然也到了最后的巅峰，它释放技能的间隔也越来越长了。
　　与此同时，天际亮起了几道遁光，其他靠近的几处海岛上也有流光飞起，显然这里的战斗动静已经引起了其他玩家的注意。
　　大家都不是傻的，这么大的战斗动静，BOSS肯定很厉害，爆出来的肯定是好东西！
　　“它到极限了，小心它的最后一波大，然后就速战速决！”
　　“昂！”
　　深海霸王鳌仰天嘶吼一声，笼罩在它身上的蓝色光网径直崩开了大半，然后它头顶的整片小天地都暗了下来。
　　“这是丹仙级别的法术，它的最后一击是丹仙级别的攻击！”
　　“吃药！血条拉满！落英治疗！扛过这一波就可以收割了！”
　　“轰隆！”
　　整个海底就像是被几百枚深水炸弹炸开了一样，无数海浪翻腾，劈头盖脸的就向这个十人团的玩家砸了过去。
　　先炸到天上兜头压下来的，海浪涌起从四面合围的，当然还有从脚底下炸起冲上来的，可谓是四面八方，攻击无隙，全靠硬抗！
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　“轰隆！”
　　深海霸王鳌的最后一次攻击，持续了整整十秒，然后它的气息就明显衰退了下来，整个身体肉眼可见的缩小了一圈，身上气势收缩，就连身上放出来的光芒都黯淡了一些，游戏特效表现的极为明显。
　　“有人靠近！”
　　靠近外围的地方，一个玩家已经发现了极速靠近的其他玩家。
　　“速战速决！”
　　为首的玩家大喊一声，抬手就搓出了一杆粗大的水箭。
　　可是还不等他把水箭射出去，他的身下就突然燃起了一丛紫色的火焰，还没等他反应过来这是怎么回事，就突兀的化为一道白光，回复活点复活去了。
　　“队长！”
　　“老大？”
　　“有人偷袭！”
　　“有人抢怪！”
　　“都小心，是个BOSS！”几人的聊天频道里响起了队长的声音。
　　不过已经太迟了，面对九个残血玩家，易洺此时毫无压力。
　　就这么一点血量，全都是一招就能打死的节奏，而以易洺此时的实力和手段，还真的就可以将他们同时打死。
　　“呛！”金阳剑气横贯虚空！
　　“啪！”玲珑七秀笼罩天际！
　　“轰！”紫炀神火焚天煮海！
　　“唰！”黑石杀阵弥漫四方！
　　几乎在一个瞬间，九个玩家不分彼此的依次化为白光，嗖嗖嗖的就一起飞走了。
　　这幅画面落在了刚刚赶到的其他玩家眼里，有一个算一个，全都被震撼到了。
　　“这个场面，何其壮观啊！”

第三百零一章 收获超出了预料
　　“叮！经验+1024！”
　　“叮！《金阳剑诀》熟练度+216！”
　　“叮！《玲珑宝典》熟练度+189！”
　　“叮！《南离真诀》熟练度+245！”
　　“叮！获得《碧波神掌》！”
　　“叮！获得《覆海剑诀》”
　　“叮！获得《无相神剑经》！”
　　“叮！获得《水母天章·第一篇》！”
　　“叮！获得《水母神咒》！”
　　……
　　“卧槽！”
　　送走了玩家十人团，易洺依然隐身在侧，不过却被这一连串的刷屏消息惊呆了，特别是看到功法列表里又多了两种青色功法之后，心中更是忍不住狂喜。
　　那什么《碧波神掌》和《覆海剑诀》都是蓝色法术，想来和自己的《天诛神掌》和《金阳剑诀》也就在伯仲之间，不过另外两部却都是青色功法啊！
　　《水母天章·第一篇》，青色功法，修炼上限丹仙三级，和《南离真诀》的上限一样，不过《南离真诀》是完整的一部功法，这却只是第一篇，所以完整的《水母天章》一定更厉害，只不过自己不一定后续还能拿到。
　　《水母神咒》，青色技能，匹配《水母天章》的咒法秘术，游戏里的作用是水母附体，增加自身水系的攻击和防御，就是不知道出去之后会变成什么样子，不过想来地级的秘术，应该不会差到哪里去。
　　《无相神剑经》，青色功法，修炼上限丹仙六级，是一部剑修专修的功法，概念上来说类似于易洺之前获得的《明剑心经》，不过功效和威力上却不可同日而语，毕竟一个是玄级下品功法，一个是地级中品功法。
　　“我这是……要发啊……”易洺目瞪口呆，他本来抱的最高期望就是获得一门地级下品的水系功法，谁知道游戏买一送三，还送了一门水系秘术、以及配套的地级剑诀和一部剑修功法。
　　智脑真给力，这是真大方啊！
　　“可以，我很满意！”易洺眼神锃亮，即便来了一群玩家，让他一时间没办法继续刷玩家捡便宜都不在意了。
　　……
　　“深海霸王鳌快要潜入海底了，不能让它下去，海底的霸王鳌可以飞速回血，极为难打！”
　　“刚才那些玩家简直就是傻叉，被深海霸王鳌的最后大招全都送回去了，结果让咱们捡了便宜！”
　　“哈哈哈！都是好人啊，真是谢谢他们了！”
　　十几个散仙级别的玩家一起出手，阻拦了深海霸王鳌继续下潜的势头，开始对霸王鳌集火，纷纷做好了最后抢怪的准备。
　　易洺摇了摇头，此时大海龟已经只剩下短短的一小截血条，甚至都没有反击之力了，而现场的十来个玩家却还都在巅峰状态，即便易洺出手也捡不到便宜，所以也只能见死不救了。
　　“鳌兄，你放心，等你死了，我会认准杀了你的人，然后给你报仇的！”易洺心中对大海龟说道。
　　……
　　很快，深海霸王鳌哀鸣一声，扑街毙命，其中一个玩家大笑着离去，让其他玩家纷纷吐槽，说是让他捡了大便宜。
　　“我得意的笑，我得意的笑……”
　　从深海霸王鳌身上爆出了丹仙级别材料的圆圆子笑嘻嘻的在天上飞，一路向着某处海岛飞去。
　　“我今天简直就是欧皇啊，碰到了一个被打的只剩下一丝血的深海霸王鳌，在十几个同级玩家的手里抢到了最后一击，贡献最大，收获了最好的奖励！”圆圆子一边飞，一边瞄向了背包里闪着青光的材料。
　　来到一处海岛，圆圆子找到了他本次出海的任务目标，一只散仙五级的精英怪，然后取出飞剑法器就冲了上去。
　　“老子今天欧皇，看看你能不能把那个最稀少的奖励爆出来！”
　　……
　　半晌之后。
　　一道白光闪过，易洺在海岛上显出身形来，冲着那个精英怪打了个招呼，然后就再次隐身消失了。
　　“欧皇个毛线，一点好东西都没爆出来，什么嘛，我还以为干掉个欧皇，就能掠夺气运，爆出来超级好东西呢！”
　　易洺撇撇嘴，蹲了半天点，干掉了一个传说中的欧皇，结果就是涨了一点经验值和熟练度？
　　浪费他的时间！
　　性价比太低！
　　……
　　“叮！经验+89！”
　　“叮！经验+117！”
　　当易洺将一个正在和野怪搏杀的玩家送回复活点之后，他的游戏时间也走到了尽头，然后意犹未尽的被踢出了游戏。
　　……
　　睁开双眼，易洺依然还在无量海底部的金丹洞府里，面对着一个金丹老祖留下来的，蕴含着自身道蕴的石刻发呆。
　　紧接着，识海中一行行的文字闪过，这次从游戏世界里带出来的功法纷纷掠过，从玄级的《碧波神掌》到地级的《无相神剑经》，一股脑的就都塞入了易洺的脑海，若不是他已经是凝元中期修为，光是这个信息量就足以让他的脑袋直接原地爆炸。
　　即便如此，一次性修炼了两门地级功法和两门地级剑诀秘术，还是让易洺的气息不稳了片刻，令贝雪晴三人纷纷回头。
　　“易兄，怎么了？”贝雪晴眼中闪过一抹关心，凝眉问道。
　　“没事。”易洺摇摇头。
　　骆诗眼神一亮，“是不是对石刻有所领悟？”
　　严征一愣，也有些震惊的看向易洺，“这么快？”
　　从凝元修士到金丹老祖，这可是质的变化，道蕴哪是这么容易就能领悟的？即便是天才如他，领悟自家宗门老祖留下来的道蕴大印，也用了足足一个月的时间！
　　“呃……”易洺眨了眨眼，然后露出了一丝微笑，缓缓点了点头，“一点点……一点点……”
　　“易兄厉害！”骆诗冲着易洺竖起了大拇指。
　　“不愧是易大哥！”严征也是满心佩服。
　　贝雪晴嘴角轻扬，然后就回过了头，继续参悟这道蕴石刻了。
　　景湖宫可没有浑天宗的底蕴，这幅道蕴石刻可以算是她二十多年修炼的最大机缘了，而且从石刻内容和道蕴气息来看，其明显也是水系功法，若是可以和景湖宫的功法交相印证，说不得这就是自己踏足金丹的关键一步！
　　眼看三人将注意力又集中到了道蕴石刻上，易洺这才轻轻的呼了一口气，尴尬的咧了咧嘴，然后收拾心情，也将注意力集中到了道蕴石刻上，感悟着弥漫在石刻表面的一抹抹道蕴。
　　“嗯？”易洺眼神一挑，貌似自己对这股道蕴的感应比之前稍稍清晰了一点。
　　虽然只有那么几乎微不可查的一丝，不过在易洺凝元期修为的感知下却相当明显，而且，其中道蕴也和自己体内的《水母天章》隐隐应和……
　　“果然，我就是一个天才！”

第三百零二章 沧澜四法
　　接下来的一段日子里，几人就在这里住下了，他们前来海域，就是游历历练，想要触类旁通，增加经验，夺取机缘的，如今机缘就在眼前，自然要先把它吃掉。
　　易洺也开始主修最新在游戏里获取的《水母天章》，每隔三四天再进一场游戏，主要运使《水母天章》、《水母神咒》和《弥天瀚海剑诀》，再加上挂机和自行领悟，三者的熟练度飞速增长，很快就到了散仙级别的领悟程度。
　　与此对应的，就是易洺对道蕴石刻的感悟也越来越清晰，感觉就隔着一层窗户纸了。
　　一个月后，当易洺在游戏里将《水母天章》的熟练度堆到散仙四级的时候，他刚刚回到现实世界，就感觉自己和弥漫在山洞中的道蕴产生了一种共鸣。
　　双眼骤然睁开，看向石刻，只见眼前的景象却并非石刻，而是变成了一幅真实存在的大海景象，一道的自然气息袭来，其中蕴含的道蕴也向着自己的脑海疯狂涌入。
　　易洺眼前一亮，知道这是金丹老祖留存下来的精神力量和道蕴力量，这是认可了自己，正在向自己反馈信息和能量。
　　于是易洺立刻集中精神，探出灵识，开始领悟这股道蕴。
　　易洺这边的动静当然惊动了贝雪晴三人。
　　严征佩服的看向易洺，“不愧是易大哥，这么快就领悟了道蕴。”
　　就在此时，骤然回首的贝雪晴两眼爆发出一道神光，自身气息骤然一变，然后正在因为易洺引动而散发出大量道蕴的石刻猛然间再次弥漫出汹涌的道蕴，笼罩向了气息大变的贝雪晴。
　　“师姐也领悟了！”骆诗不禁又惊又喜。
　　“嘶！”严征倒吸一口凉气，天下英雄何其多也。
　　不过他倒是想多了，贝雪晴能先于他领悟，景湖宫的功法相对契合也是一个很重要的原因。
　　不说贝雪晴，只说易洺引动了石刻道蕴，灵识深处展现大海风景图，释放出一道道的道蕴，不停的冲击识海，在《水母天章》的引动下，将一部秘法和大量相关的感悟都灌输进入了易洺的识海。
　　与此同时，道蕴引动了天地灵气，配合还有金丹老祖遗留在石刻中的力量，在易洺领悟这门秘法的时候，同时也开始帮助易洺夯实底蕴，提升修为。
　　当这幅大海风景图在易洺的识海中逐渐变淡消失，易洺才发现自己的修为已经提升了一大截，达到了凝元中期的巅峰。
　　若是换算到游戏里，他的经验进度条那就是已经走到了散仙六级的最末尾，已经随时可以晋级散仙七级，凝元后期了。
　　“卧槽！”
　　易洺忍不住爆了一声粗口，有时候在现实世界里升级，也并不比游戏世界慢啊……
　　回过神来，易洺当然也发现了正在和道蕴共鸣，正在领悟当中的贝雪晴，于是对严征和骆诗做了一个稍安勿躁的手势，安安静静的等待贝雪晴领悟，自己则开始回顾刚刚获得的这门秘法。
　　也不知道是不是因为以《水母天章》引动的道蕴，让石刻以为自己不缺水属性的功法，所以就没给功法，而是给自己灌输了一门地级法决，叫做《沧澜水界法》。
　　《沧澜水界法》，地级下品，施展后自成一界，水界内凝练无尽的沧澜真水，在这个世界里，施法者的战斗力至少提升五成，再加上无数的沧澜真水，面对同级修士几乎可以以一打三，战而胜之。
　　易洺暗暗点头，秘法里还有凝练沧澜真水的法决，配合这门秘法施展，其威力比同级的阵法还要厉害，而且没有阵法需要布置、容易针对阵旗的弱点。
　　“阔怕！”
　　易洺想了想，若是再加上《水母神咒》对自身的加持，自己的战斗力直接就能提升一倍！
　　“我勒个去，简直无情，我是一个无情的战斗机器！”
　　相比起来，《水母神咒》是加持自身，令自己的水系攻防加强，《沧澜水界法》是改变环境，增加自身引动的灵气，正因为两者并不相同，所以也不会让作用因为叠加而消失一部分，正好完美匹配。
　　这就很赞！
　　将《沧澜水界法》领悟整理完毕，山洞中的道蕴也开始衰退，显然是贝雪晴的领悟也已经结束了。
　　不过贝雪晴却并没有第一时间睁开眼睛，而是直接在脑海中开始归纳整理。
　　三人等了半个时辰，这才等来了贝雪晴睁开双眸。
　　一道深蓝色的光芒在瞳孔深处一闪即逝，易洺感觉贝雪晴的眼睛看起来更好看了。
　　看向易洺，贝雪晴的眼中带上了一丝笑意，“《沧澜真水经》，地级下品功法。”
　　易洺竖起了大拇指，“《沧澜水界法》，地级下品秘法。”
　　贝雪晴的眼神里终于带上了一丝俏皮，“交换？”
　　易洺挑了挑眉毛笑道，“你不嫌吃亏就行。”
　　贝雪晴当然不嫌吃亏，没有易洺，她们根本就发现不了这里，可惜三百年前发现这处海底世界的两方势力，却是为他们做了嫁衣。
　　……
　　刚刚获得这两部法决，贝雪晴和易洺都要巩固修炼，而严征和骆诗也都是要强的性格，虽然严征不在意这一门地级下品功法，骆诗也知道无论是贝雪晴还是易洺都不会对她吝啬这部功法，不过他们这不是贪心，而是要在同为天才的群体中证明自己。
　　所以骆诗和严征就更加沉下了心，静下了意，开始领悟石刻。
　　半个月后，严征引动了石刻道蕴，获得了一门《沧澜水意》，练成之后，身体几乎可以和周边的水化为一体，分摊伤害，将受到的伤害减到最小。
　　当然，严征也和易洺和贝雪晴交换了法决。
　　就在严征领悟成功的三天后，骆诗也和石刻道蕴产生了共鸣，领悟了一门《沧澜巨灵法》，施展后以海水凝聚巨灵法相，笼罩自身，进攻防御两不误。
　　“厉害，都是好法术。”易洺目光灼灼的看向道蕴石刻，“也不知道这里面还有什么好东西，可惜不能重复领悟……”
　　领悟道蕴石刻，只要成功了一次，道蕴石刻就记忆了这个和自己产生共鸣的气息，不会重复赠予。
　　“幸亏咱们有四个人，否则就吃大亏了。”骆诗笑道，满脸都是高兴的神情。
　　其实易洺也就是说说，他们这一波何止是不吃亏，简直就是赚大了，一门地级下品功法，三门地级下品秘法，早已互相教授，只要想想等到他们修炼入门，四者同时施展之时的威势，即便是贝雪晴都忍不住露出了神往之色。
　　修炼《沧澜真水经》，凝练沧澜真水，在沧澜水界中，运使《沧澜水意》和《沧澜巨灵法》，这画面太美，简直不敢想。
　　“这位金丹老祖的战斗力，无限接近金丹中期。”最有发言权的严征下了结论。

第三百零三章 凝元后期
　　领悟了道蕴石刻，巩固了自身修为，就到了再次前往洞府深处，尝试解开那个石殿禁制的时候了。
　　“现在想想，也许凝练出沧澜真水，然后融合禁制，就可以解开石殿禁制。”严征说道。
　　易洺点点头，四人推开石门，再次来到了地底世界最深处，唯一一处被禁制封禁的石殿面前。
　　“沧澜水印。”贝雪晴看着眼前的石殿，点点头说道，“以沧澜水界的秘法覆盖了石殿，同时以沧澜真水凝练禁制，只有沧澜真水可以作为出入凭证。”
　　骆诗笑道，“所以，只要修炼了《沧澜真水经》，就有了可以自由出入的资格。”
　　“运气真不错。”易洺笑道，“要是咱们人少点，没有贝姑娘刷出来《沧澜真水经》，咱们还真不一定能进得去。”
　　易洺的《沧澜水界法》中也是有如何凝练沧澜真水的，不过《沧澜水意》和《沧澜巨灵法》中却没有这种真水的凝练之法。
　　不过不论如何，现在他们四人都是有资格进入石殿的。
　　几人之前都稍稍修炼了《沧澜真水经》，每人也凝练了一些沧澜真水，于是将其凝出，施法与自身气机融合，很快就获得了石殿禁制的认可。
　　“行了，可以进去了。”
　　依然还是易洺和贝雪晴打头，严征和骆诗拖后，四人两前两后，刚刚走近石殿，沧澜真水和石殿禁制产生了共鸣，石殿正面紧闭的两扇石门就无声无息的打开，映入了几人眼帘。
　　不过他们还是看不到石殿里面的情况，因为大门不远处有一面屏风，挡住了几人的视线。
　　屏风上的画面，几人感觉熟悉的很，因为画面中的景象正是外面大海风景图的其中一角，而此时的屏风，也散发着独属于玄级上品法器的气机。
　　“玄级上品法器！”易洺眼前一亮，“终于有收获了。”
　　说的好像从道蕴石刻中领悟的法门不是收获一样。
　　“不过这个屏风已经和石殿融为了一体。”贝雪晴皱眉，这样一来只怕他们是拿不到了。
　　不过几人暂时都没在意这个屏风，而是小心翼翼的绕过，走进了石殿。
　　石殿很大，方圆数十丈，整体依然成青灰色，只是墙壁和石柱都风格粗犷的雕刻着大海风景图，还有无数海底凶兽藏身其中，看起来凶恶霸道。
　　石殿也很空，除了几人身旁的这个屏风之外，只有石殿最后方摆放着一座石椅，但却并不是入品的法器，反而只是一件平常事物。
　　不过几人却没有一丝失望，因为石椅前方的石案上，有禁制笼罩虚空，而在禁制当中，有四团深蓝色、仿佛水雾一样的气团，在虚空中悬浮飘动。
　　“咕咚。”易洺咽了一口口水，他从这四团水雾中，感受到了和体内紫炀火类似的气息。
　　“这是……”严征两眼瞪得滚圆，终于失态，“这是天地异宝！”
　　“而且是完整的天地异宝，每一道气团都浑圆无漏，并不是由一团气息一分为四。”贝雪晴接话道。
　　骆诗不禁失声惊呼，“这种天地奇珍，竟然会有四个！”
　　“这是天意啊，话说这个金丹老祖知道咱们有四个人吗？”易洺笑嘻嘻的说道。
　　即便以骆诗的矜持，都忍不住失笑摇头，这话，真自恋，说的好像人家金丹老祖专门为你留着好东西一样。
　　“话说，为什么这个金丹老祖不把这四团气息随身带着呢？”严征提了一个问题。
　　易洺眼神微眯，打量着石案上空的禁制，“也许因为他用不上吧，这里都有四团气息了，他身上肯定也有一个，而他不随身带着，则是因为这四团气息放在这里比放在他的身上好。”
　　易洺顿了顿，继续说道，“这禁制中还布置了阵法，连通石殿，如果我所料不错，这阵法还在海底连通地脉，聚集灵气，对这四团气息进行蕴养，逐渐加强。”
　　“原来如此！”
　　这些气团的确是天地异宝，不过对于金丹老祖来说，只要自身融入一团，能够发挥出天地异宝的威力就够了，融入再多也是浪费，天地异宝附赠的灵气对他来说只是聊胜于无，还不如放在家里蕴养，无论是送人还是等到蕴养足够了再吸收，都比随身带着或者直接吸收有价值的多。
　　“先取了吧？”
　　严征眼神放光，这东西对他也有很大的吸引力。
　　“当然。”易洺点点头，“和进入石殿一样，沧澜真水也是凭证，以真水为引，就可以打开禁制，将这些气团取出来。”
　　于是几人也不废话，纷纷祭出了沧澜真水，化为一条水线，探入了石案禁制，卷住了禁制中的一道气团，然后将其卷了出来。
　　易洺伸出了右手食指，沧澜真水从指尖延伸到禁制中，以真元卷住了其中一道气团，气团顺着真水水线就从禁制中流向了他，被他以真元裹挟，送入了体内丹田。
　　“这是……”
　　气团进入丹田，很快就和体内的修炼《沧澜真水经》所练出的真元产生了共鸣，一股独属于天地异宝，玄之又玄的气机猛然在体内散散开，这股气机中包含着对灵识、真元、身体、境界的全面提升和加持，就和易洺第一次获得紫炀火的感觉非常像。
　　与此同时，易洺也从这气团传来的气机中知道了它的名字，沧澜神水。
　　好吧，肯定是那个金丹老祖遗留在这四团水系天地异宝中的一缕意念，和沧澜真水就换了一个字，真是没创意。
　　不过沧澜神水的名字虽然没创意，其附带的灵气却做不得假，在沧澜神水的加持下，易洺体内的各种功法飞速运转，对于自身的领悟疾速提升。
　　就像是拿针戳破了一个气泡一样，易洺的修为猛然提升了一个境界，达到了凝元后期。
　　“这就……凝元后期了？”易洺这还是第一次在游戏外自主晋级，还别说，这种感觉还蛮奇特的。
　　“不过感觉和在游戏里升级，再出来晋级也没什么不一样。”
　　感受着体内气团已经彻底和自己融为一体，形成了一滴小小的深蓝色液体，悬浮在丹田气海中，和另一边的紫炀火相对而立，一水一火，不处下风。
　　真元在体内循环运转了一个大周天，易洺感觉自己比之前强了好几倍，境界的提升让他对身体、灵识和真元的掌控更加精细，对于天地的感悟也更加深入和清晰。
　　如此一来，易洺感觉自己整体实力的提升，更是以十倍计。
　　“怪不得凝元后期的地位比凝元中期高了这么多，实力提升比从初期到中期的变化强多了。”
　　易洺感叹了一句，然后又看向了贝雪晴三人。

第三百零四章 拿完好处赶紧走
　　贝雪晴率先吸收完毕，浑身的气势飞速提升，以肉眼可见的速度夯实底蕴，将自己凝元中期的实力提升了一大步，若不是她晋级凝元中期的时间确实太短，说不得都能直接达到凝元中期的极限。
　　另一边，骆诗的修为也提升了好多，她的修为稍弱，所以效果比贝雪晴还好，竟然直接提升到了凝元初期的极限，只要再花时间巩固一下，返回景湖宫之后肯定可以晋级凝元中期。
　　贝雪晴和骆诗这次提升的效果这么好，主要是因为他们景湖宫的功法和《沧澜真水经》与这天地异宝太契合了。
　　另一边，严征虽然更天才，却没有这个运气，所以虽然也领悟了道蕴石刻，吸收了天地异宝，却依然没有晋级凝元中期的意思，只是在凝元初期更进了一大步而已。
　　不过即便这样，严征也已经很满足了，这夯实了他的底蕴，增加了他的见识，提升了他的修为，至少节省了他两年之功。
　　“易大哥，你凝元后期了？”严征惊讶的看向易洺。
　　易洺咧嘴一笑，“运气不错。”
　　他是真的觉得自己运气不错，本来他按照自己在游戏世界刷玩家的进度，感觉自己晋级凝元中期还得将近一年。
　　可是谁知道自从出发前来海域之后，运气直接爆棚，先是获得神桑露，让自己晋级的速度加快了一倍，然后又领悟了道蕴石刻，最后又收获了天地异宝。
　　后两者让他的修为直接向上飙升，又因为身上好几部功法的熟练度都达到了凝元后期，所以就这么自然而然，毫无瓶颈的晋级了。
　　这就挺突然的，也出乎了易洺的预料，他也没做好准备。
　　这到哪里说理去？
　　“运气不错？”严征目瞪口呆。
　　“他这是炫耀呢！”骆诗摸了摸严征的脑袋，笑着说道。
　　“低调，低调。”易洺挑了挑眉毛，他的心情也很好。
　　晋级凝元后期，再加上各种秘法底牌，易洺感觉自己即便正面对上金丹老祖……逃命的几率也大大提升了！
　　至于正面硬刚？
　　别逗了，易洺即便能挡下第一招，也绝对挡不下第二招，你当人家几百年都是白修炼的吗？
　　开了两句玩笑，易洺就伸手指了指大殿后面的小门，“石殿还没探索完全呢，大殿上就有四团沧澜神水，也不知道后殿还会不会有什么好东西？”
　　众人也是神情振奋，虽然如今的收获已经很多了，不过谁会嫌弃自己遇到的机缘少呢？
　　不过很显然，他的运气到这里也就用尽了，后殿当中并没有金丹老祖的遗体，所以他们自然也没有获得人家随身的储物戒。
　　石殿后面的确是休息居住的场所，不过这位金丹老祖却似乎并没有什么副职业，也没给他们留下灵植材料，灵石资源之类的东西，后边的殿室空空如也，除了一些不入品的石材家具，就没有什么了。
　　几人转回前殿，对着那座玄级上品的屏风想了半天办法，却依然无法将其和石殿分离，若是强行拔取，说不得会引动笼罩整个石殿的封禁禁制，他们可不想和金丹老祖留下的手段硬刚，所以也只能无奈放弃。
　　易洺安慰自己，“嗯，正所谓年年有余，不能断根，我这可不是没办法，我这是在攒人品。”
　　幸好四团沧澜神水的收获也足以抚慰他们受伤的心灵了。
　　几人走出了这座被禁制封禁的石殿，易洺耸耸肩说道，“好吧，看来就只有这些了。”
　　“我觉得这比发现一座海底世界还要有价值。”骆诗说道。
　　资源有价，传承无价！
　　……
　　离开金丹洞府，返回上层的海底世界，在世界空间内，各色植物依然在闪闪发光，几人从天井通道中走出来，回头一看，天井通道依然在隐匿阵的遮掩下看都看不到。
　　“也不知道道蕴石刻剩下的几次机会都会便宜了谁。”骆诗说道。
　　易洺耸了耸肩，“机缘这个东西最说不准，说不定明天就有有缘人出现，也说不定直到这海底世界坍塌都不会再有人出现。”
　　严征说道，“说起来，受了人家的传承，咱们还不知道这位金丹老祖的名姓。”
　　“我猜吧，大概、也许、可能这位金丹老祖叫做沧澜真人？”易洺想了想说道，“或者沧澜真君？”
　　众人，“……”
　　所有的功法里都带着“沧澜”二字，所以易洺说的很有道理，他们无法反驳。
　　几人来到了海底世界的出口，从那些密密麻麻的仿佛迷宫一样的通道离开，之前对于严征和骆诗还有些危险的深水空洞，现在对他们彻底没了威胁，至于更外面的火焰通道就更不用说了。
　　不过就在他们刚刚走出火焰通道的出口，进入火山口的时候，上面突然落下了两道黑影。
　　“嗯？”
　　两方谁都没想到，这种早都被探索清空了一遍，一百年内都没有必要再来的地方，竟然还会遇见其他修士。
　　“哎呦？”易洺眉梢一挑，两位来人，竟然都是凝元中期修为，看起来实力不弱，真是挺罕见的。
　　而正从火山口上下来的两位修士更是吓了一跳，两位凝元初期的还好说，那个身穿白衣的女子一身修为扎实浑厚，比他们更强，而最可怕的是打头一人，竟然是凝元后期的大修士！
　　几人还在火焰通道前进呢，易洺以真元护身，所以就没有隐藏修为，结果就被上面下来的两人看了个正着。
　　易洺翻着眼睛看了他们一眼，吓得两位修士急忙降下身影，冲着几人连连见礼，“见过这位前辈，见过几位道友！”
　　“听风岛罗岩君见过前辈！”
　　“飞雨岛凌彦散人见过前辈！”
　　“火山口烟火缭绕，灵识难出，我两人一时不查，冲撞了前辈和几位道友，还请前辈恕罪！”
　　姿态恭敬，言语诚恳，态度简直好的不行。
　　“啧啧。”易洺摩挲着下巴，这画风不对啊……
　　难道不是应该被硬怼一波，说一些“你们是谁”啊，“为何会出现在这里”啊，“收获了什么东西”啊，“把你们的东西交出来就饶你们不死”啊之类的东西吗？
　　上来就见礼是什么鬼？
　　搞的我都不好意思直接动手杀人灭口了啊！
　　易洺眨了眨眼，问道，“你们来这里干什么，这里不是早就被探索干净了吗？”
　　易洺心中好奇，难道这两人也是冲着那位金丹老祖的洞府来的？可是玄级上品的隐匿阵，他们能破的开吗？
　　罗岩君和凌彦散人对视一眼，老老实实的说道，“我们之前也没有来过这里，不过想着这里发现才三百年，探索过的人毕竟不多，就想再来看看。”
　　好吧，这两人心里也是存了一个万一的期待，就和易洺一样。

第三百零五章 巨鲸岛
　　不过这两人的实力却不到位，易洺能以凝元中期的修为，发现玄级上品的隐匿阵，这两人却怎么看都不像是阵法大师的样子，估计也就是白跑一趟，只不过是前往海底世界的一日游了。
　　“行吧，祝你们好运。”易洺让开了位置。
　　那个听风岛的罗岩君眨了眨眼睛，小心的问道，“前辈几人刚刚从里面出来？”
　　严征呵呵了一声，“你说呢？”
　　罗岩君干笑了两声，也觉得自己的问题有点傻，不过里面的海底世界，明显已经被这一位一看就是大宗门弟子的凝元后期修士带队探索了一遍，就算里面还有什么好东西，估计也都被人家取走了吧。
　　他们还有必要下去一趟吗？
　　不过那位凌彦散人却并不这么想，眼看易洺几人让开了位置，急忙拉了一下罗岩君，就准备一起进去，“承前辈吉言，我们也就是不死心，想再进去看一看。”
　　“理解。”易洺点点头。
　　眼看两人消失在了火焰通道的尽头，严征忍不住问道，“易大哥，你说他们能发现那处隐匿阵吗？”
　　“难。”易洺摇摇头，“我没在他们身上感觉到阵法师的样子。”
　　易洺自己就是阵法大师，感应敏锐，而罗岩君和凌彦散人的实力都没他高，如果是同行的话，他应该隐隐能感觉的到。
　　放下这两个陌生人不提，几人从火山口出来，也不在海底继续胡逛了，而是直直的冲着海面而去。
　　按照易洺的话就是，已经在海底待了这么多天，好久都没有见过阳光了，赶紧上去晒晒太阳。
　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”
　　四声轻响，几人已经冲出了海面，不过，依然没有阳光照耀。
　　因为现在是夜里。
　　“呃……”易洺抬头看了看天，默然不语。
　　骆诗掩口轻笑，只感觉甚是有趣，眼看易洺看向自己，忍不住双颊一红，转口安慰道，“也许马上就天亮了呢，正好看一眼大日初阳的景色。”
　　老天爷就是这么邪，随着骆诗的话音落下，几人就感觉身边明显一亮，抬头看去，就见漆黑的天上突然多出了一层薄薄的光辉。
　　严征小嘴张成了O形，“骆姐姐好厉害，真的天亮了。”
　　然后，漆黑色的天空渐渐转为灰色，越来越亮。
　　紧接着，就见天上某处突然出现一抹更明显的光亮，一个点状的光点骤然出现，光芒照亮了周围空间，四周天空也都同时染上了一点光泽，光芒照耀的范围越来越大。
　　紧接着，光点渐渐扩大，逐渐从一个点变成了酒杯大小，然后又从酒杯大小变为了圆盘大小，周围越发明亮，天际渐渐变亮。
　　近百息过去，当那个光点扩大到磨盘大小的时候，这才停止了变化，而此时，整个天地，也已经彻底变亮。
　　虽然已经看了不知道多少遍日出了，不过易洺的心里依然忍不住吐槽，“所以说，我怎么都觉着牛顿和爱因斯坦他们的棺材板已经压不住了，谁能给解释解释，这个日出是什么原理？”
　　反正以易洺大学本科的学历，他是解释不清楚的。
　　……
　　“易大哥，接下来去哪里？”严征神采奕奕的看向易洺，只感觉易洺真的是能者无所不能。
　　跟着易洺第一次探险就有这么大的收获，严征对易洺已经佩服的五体投地，加上易洺两次救命的恩情加成，严征已经快要变成易洺的小迷弟了。
　　“要是这种机缘再来几次，我估计很快也能晋级凝元中期了。”严征心中想道。
　　别说严征了，就是贝雪晴和骆诗都看向了易洺，让易洺感觉自己现在俨然已经成为了这个小团队的话事人。
　　呃……只能说易洺的感觉比较迟钝，其实他早就已经是了……
　　“嗯。”易洺在思考。
　　其实他已经做好了准备，后面可以历练的地方也选了几个。
　　只是他也没想到，本来第一次找感觉的地方，结果收获就爆了。
　　结果他们现在一个个的气息都因为修为的暴涨而有些不稳，这个时候不应该再行历练，而是应该找个地方巩固一下修为境界。
　　“我觉得，我们应该找个地方休息几天，巩固一下修为。”易洺首先说道，“然后让我再看看玉简里面的介绍。”
　　贝雪晴点点头，眼神中清冷依旧，易洺的选择让她很满意。
　　“对，确实应该休息几天，再巩固一下，我现在就感觉自己的真元运转飘的很。”骆诗说道。
　　“哦。”严征低眉顺眼，虽然有些不尽兴，不过他也知道易洺说的有道理。
　　“那就找个最近的岛屿吧。”贝雪晴说道。
　　易洺点点头，“巨鲸岛，岛主人称骑鲸客，凝元后期修为，拥有一头玄级后期的独角巨鲸，一人一兽配合无间，在这处深海区域开了一座坊市，颇为繁华。”
　　虞殊给的玉简，贝雪晴三人也都看过，只不过最后由易洺保管和做计划做决定而已，所以巨鲸岛的情况他们也大概知道。
　　“可以。”贝雪晴点点头。
　　于是几人认准了方向，向着巨鲸岛飞掠而去。
　　……
　　半日之后，一座大岛映入了几人的眼帘，大岛方圆数十里，东侧有一座矮山，山上有建筑群落，应该是骑鲸客与其门人弟子的居所，在岛屿西侧有一处小平原，坐落着一座小型城镇，生活着不少炼气期的修士以及普通人。
　　“这里还有普通人？”严征惊讶的说道。
　　“也许是修士们的后裔吧，或者是被骑鲸客从沿岸地方带来的。”骆诗说道，“修士想要生活好，还是需要别人伺候的。”
　　易洺点点头，这也是他们从海底出来后，前来巨鲸岛的原因，求的还不是吃的舒服住的舒服？
　　否则想要巩固修为，随便找个无人的岛屿不就行了？
　　就在这时，岛屿东方十里的海面上突然翻腾隆起，然后一个黑影在海底出现，距离海面越来越近。
　　几个呼吸之后，一只独角巨鲸浮上了海面，高声嘶吼一声，一道水柱冲天而起，仿若喷泉。
　　这道水柱直冲天际，至少达到了数百丈高，然后在天上轰然炸裂开来，化为一片雨水落下，在阳光的照耀下闪耀出七彩光芒，看起来炫彩异常。

第三百零六章 巩固修为
　　来到巨鲸岛，易洺早已用《无心遁》隐藏了自身气机，并没有引起骑鲸客的注意。
　　四人在巨鲸岛城镇上，专门做修士生意的客栈里开了几间上房，就此住了下来。
　　只能说不愧是专门做修士生意的客栈，虽然远离大陆，价格却一点不减，真真是三年不开张，开张吃三年，也就是几人都是凝元期修士，平日里也不缺钱，否则一般炼气期的修士估计都住不起。
　　“炼气期的修士也难以独自跨越三千里深海，来到巨鲸岛啊。”骆诗笑着说道，“真是做生意的商船，自然也不会上岸住在这里。”
　　好吧，这里的客栈就是景区宰客的，专做在大海上游历的凝元期修士的生意。
　　幸好凝元期修士也不会在意这点灵石，即便是凝元初期修士，在大海上随便宰掉一只黄级后期的凶兽，也足够在岛上住很久了。
　　而除了宰客外，巨鲸岛因为有骑鲸客和独角巨鲸坐镇，也是方圆两三千里内的一处交易集散地，很多海域内独有的资源，在这里都有出售，交易双方都受到骑鲸客的制约和保护。
　　“好漂亮的珍珠！”骆诗眼神中异彩纷呈，盯着一家店里的柜台移不开双目。
　　“姑娘好眼力，这枚珍珠产自生活在海底五十里以下的黑师贝，深度越深，珍珠的功效就越好，小店的这枚珍珠色成五彩，产自一只玄级下品的黑师贝，生活在海底一百里深处，功效非凡，无论是炼丹入药还是炼器融材，都是第一等的宝贝资源！”
　　在场的都是行家，小店主人也不敢拿假货骗人，撑死了就是稍微夸大一点难得程度和实际功效。
　　“炼丹入药？炼器融材？”骆诗皱眉，轻声问道，“这样岂不是毁了这么漂亮的一枚珍珠？”
　　“呃……”小店主人不说话了，大家都是修士，在意的都是威力，你跟我说漂亮？
　　骆诗摇了摇头，她虽然喜欢这颗珍珠，不过怎么着，买下来也得有用才行，若是用处不大，或者用了后就不漂亮了，她为什么要买？
　　单纯论功效的话，这颗珍珠并不起眼。
　　“买下来吧。”看到骆诗眼中闪过一道犹豫，易洺笑道，“然后再买几枚这种珍珠，我来帮你炼制，合而为一，说不定能炼制出来玄级中品的法器。”
　　“多谢易兄！”骆诗眼前一亮。
　　她当然知道易洺的实力，说起来她现在身上的几件法器，还都是易洺帮她炼制的呢。
　　“易大哥还会炼器？”严征惊讶的问道。
　　“易兄很厉害的，会的比你想象的还要多。”骆诗笑道。
　　严征是浑天宗的天才弟子，几人同行，骆诗本来还有些不自信，不过相处下来，贝雪晴的天赋实力并不比严征稍弱，易洺更是深不可测，这样就显得严征没有那么可怕了，现在骆诗又得了沧澜真人的传承和道蕴石刻，信心大涨之下，已经能够以平常心和严征相处了。
　　易洺笑道，“略懂，玄级中品的法器还是没问题的。”
　　小店店主吓了一跳，玄级中品法器？还是没问题的？
　　巨鲸岛的岛主也就是一位凝元后期而已啊，其他修士，凝元中期也就是到顶了，用的还不都是玄级中品法器？
　　你这是略懂？老凡尔赛了……
　　于是骆诗就把这枚五彩珍珠买了下来，然后辗转几间店铺，同类型的五彩珍珠又买了四枚，单色的黄级上品珍珠买了十五枚。
　　“二十枚珍珠，正好给你炼制一串手链。”易洺笑道。
　　“那就多谢易兄了。”骆诗将二十枚珍珠一起交给易洺，脸上笑靥如花。
　　虽然知道了易洺是炼器大师，不过严征并没有法器需求，贝雪晴更是一心突破凝元后期，哪里需要玄级中品的法器？需要也是等她突破凝元后期，易洺可以炼制玄级上品法器的时候。
　　几人在巨鲸岛逛了一天，然后就进入了巩固修为的阶段。
　　这一阶段用不着闭关，易洺就当在巨鲸岛休闲了，夜里巩固修炼一下，早上逛逛街，中午吃顿特色海鲜，下午有空了还会出海垂钓，欣赏一下独角巨鲸出水表演喷泉的壮丽景观。
　　将近五百米的独角巨鲸表演喷泉，这种景色，地球哪里会有？
　　……
　　休息了半个月，几人将这次暴涨的修为转化为自身底蕴。
　　这一日，易洺和骆诗正在海边垂钓，严征站在旁边百无聊赖的看着，贝雪晴则在几人身后不远处的一座大石上闭目修炼。
　　“我这几天在镇上闲逛，听人说有人在碧峰峡秘境发现了一块玄级上品的沉光铁，有人猜测那里很可能会有一处沉光铁矿，我们要不要去看看？”严征问道。
　　“没必要。”易洺摇摇头。
　　骆诗在一边解释道，“咱们又不是本地势力，即便找到了沉光铁矿也带不走多少，反而为他人做了嫁衣，而且这个消息传的这么广，远道而去的修士还不知道有多少，咱们能去的地方有很多，没必要去碧峰峡凑热闹。”
　　“哦。”严征点点头，“那咱们去哪里？”
　　易洺看向严征，“你出门时，你师父没要求你什么时候回去？”
　　“没有啊。”严征眨眨眼，“这还不是想什么时候回去就什么时候回去吗？哦，对了，师父说如果我晋级凝元中期，就得回去一趟。”
　　说到这里，严征伸手摸摸后脑勺，情不自禁的嘿嘿一笑，“这还多亏了易大哥，经此一事，我感觉我在凝元初期又前进了一大步！”
　　易洺点点头，“行吧，浑天宗的规矩很宽松嘛，景湖宫的要求是一年到两年？”
　　“正是。”骆诗点点头，扭头向严征问道，“可是你联系浑天宗的子母留音石丢了啊，这么长时间不联系也没问题吗？
　　你师父不会联系你吗，联系不上不会担心你吗？”
　　“嗯？”严征突然愣住，他之前没想过这一茬啊。
　　因为他从离开浑天宗之后就没有和宗门联系过，然后第一次想要联系就被人把石头打碎了。
　　再然后就跟着易洺从金丹老祖手上逃亡，接着又深入海底世界修为大增，一路上紧张刺激，惊喜满满，他都把需要和浑天宗联系这件事忘掉了。
　　反正他从宗门出来后就没和浑天宗联系过。
　　“我需要和宗门联系吗？”严征也开始思考，“师父会联系我吗？”

第三百零七章 骑鲸客出手
　　“熊孩子啊！”易洺不禁叹息一声，“这就是熊孩子啊，玩起来就忘了家了。”
　　然后严征也有些呲牙，“难道我还要再回去一趟吗？”
　　想想还要跨越整个天武洲东方再回到中域，就是为了给师父报个平安，严征就一阵无语，说不定师父还啥都不知道呢。
　　而且宗门里的确有一出门就是好几年不见踪影的修士，自己的师父就是其中之一，据说一出门就是好几年不联系，都不知道是不是死在了外面。
　　“要不这样吧，我就跟着易大哥你们，你们什么时候从海域离开，我就跟着一起走，然后顺路回浑天宗好了。”严征想了想说道。
　　易洺点点头，“那就这样吧，如果按照一年期算，貌似我们也就剩了不到半年了。”
　　他们在路上探索了一个神桑溶洞，耽误了将近两个月，在海底世界金丹洞府里面又耽误了两个月，再加上一路上赶路和平日里休息的日子，算算时间，他们从景湖宫出来都已经七八个月了。
　　“那下一站去哪里？”一说还可以继续玩，严征立即就来了精神。
　　他话音刚落，远方天际就传来了一股令人心悸的气息。
　　“不着急去哪里了，巨鲸岛有热闹看了。”易洺长身而起，看向了气息传来的方向。
　　“玄级后期凶兽？”贝雪晴豁然睁开双眼，冷声说道。
　　与此同时，巨鲸岛十里之外的海面上，海水突然被顶起，独角巨鲸浮上海面，一道喷泉直冲天际，撒下无边水花。
　　“嗷！”一声嘶鸣，气机弥漫，迎向了对面前来的凶兽。
　　对面的气机却似乎并没有停下的样子，依然向着巨鲸岛而来，而在这道气机的前方不远处，两道遁光划出数十丈尾光，速度飞快，向着巨鲸岛亡命飞掠。
　　“有人被追杀，这是找巨鲸岛的庇护来了？”骆诗惊讶的说道，“给巨鲸岛招灾，难道骑鲸客会放过他们吗？”
　　“而且这还是两个熟人呢。”易洺不禁笑了。
　　“嗯？”骆诗有些好奇，他们在海域哪里来的熟人？
　　贝雪晴功聚双目，也看清了遁光中的两个人影，“是之前在海底世界碰到的罗岩君和凌彦散人。”
　　“啊？难道他们在海底世界又有新发现了？”严征惊讶的问道。
　　“不一定，这都一个月了，谁知道他们是不是又去别的秘境了。”易洺摇头说道，“别说，他们的运气还不错，否则也不会惊动玄级后期的凶兽。”
　　“呃……”
　　这是运气不错？这明明是运气不好吧。
　　“嗖！”
　　一声尖啸出现，一道流光从巨鲸岛东方矮山的一处建筑中破空而出，几个呼吸就飞临了独角巨鲸上方，然后降下身形，落在了独角巨鲸的头顶。
　　“骑鲸客！”
　　这还是易洺几人来到巨鲸岛，第一次看到骑鲸客现身。
　　来人一身粗布麻衣，头戴一顶麻黄斗笠，遮住了面容，手里则提着一根足有三丈长的翠碧鱼竿，鱼竿顶端绑着鱼线，虽然鱼线看不出来什么端倪，可是鱼线末端拴着的那枚鱼钩，却形如弯月，色成青绿，一看就不是凡物。
　　“骑鲸客大人救命！”罗岩君高声喊道。
　　骑鲸客扬了扬手里的鱼竿，向着左右分别一点，就算是对罗岩君和凌彦散人的回答。
　　然后罗岩君和凌彦散人就一左一右的向两边拉开，让骑鲸客直面他们两人身后的凶兽。
　　“嘶！”
　　追杀两人的凶兽露出真容，却是一只双头海蛇。
　　海蛇也有近百丈身长，长相狰狞，两只嘴里喷吐出的水雾气息色成青黑，估计不是带毒，就是有什么特殊作用。
　　罗岩君和凌彦散人向两边退开让道，不过双头海蛇却没有放过他们的意思，两只蛇头一缩一吐，两道青黑色的水雾就向他们追去。
　　而此时，骑鲸客拍鲸赶到，手中鱼竿一挥，追向罗岩君的水雾就停在了半空，顿了一息之后就凭空消散，他脚下的独角巨鲸也是嘶鸣一声，海面海水骤然翻腾，一道海浪翻涌，将另一道追向凌彦散人的水雾打散。
　　“嘶嘶！”双头海蛇冲着骑鲸客嘶鸣一声，终于止住了身形。
　　不过骑鲸客却没有一点停步的意思，手中鱼竿一挥，青绿色的鱼钩闪过了一道光华，破开空间，眨眼间就到了双头海蛇其中一只头的嘴里。
　　“嘶嘶！”
　　很显然，这一鱼钩很疼。
　　另一只蛇头则向着连接着鱼钩和鱼竿的鱼线上猛烈喷吐水雾，漆黑色的水雾弥漫天空，将那根明明很细的鱼线都描粗了几倍，黑雾翻腾之下，对骑鲸客也造成了很大的压力。
　　骑鲸客腾身而起，真元涌动，全力灌注到手里的鱼竿中。
　　独角巨鲸狂飙突进，十几丈长的独角向着双头海蛇的另一个头就顶了过去。
　　“阔怕！”易洺摩挲着下巴，惊叹着说道。
　　“骑鲸客配合牵制，独角巨鲸正面主攻，同级凶兽只怕连想要逃跑都做不到。”贝雪晴说道。
　　果然，看着独角巨鲸气势汹汹的冲来，双头海蛇想要躲开，不过在骑鲸客的鱼钩之下难以腾挪，只能翻腾甩尾，强行硬刚，结果根本就撼动不了独角巨鲸的巨大身形。
　　然后双头海蛇想要逃跑，可是在玄级上品鱼竿鱼钩的牵制下，无论是潜入海底还是远遁深海，都变成了一个不可能的任务，在自身漆黑水雾不能迅速建功的情况下，它的迅速失败就是注定的了。
　　片刻之后，独角巨鲸一角顶穿了双头海蛇的脖子，泯灭了双头海蛇的生机。
　　然后，巨鲸岛城镇方向传来了热烈的欢呼声。
　　“骑鲸客威武！”
　　“独角巨鲸霸气！”
　　……
　　“我还以为会看一场大战，结果这么快就结束了？”严征说道。
　　骆诗说道，“我感觉骑鲸客还没有发力。”
　　易洺点点头，“怪不得此人能以凝元后期修为镇压方圆三千里，同级的修士和凶兽，在他手里连逃跑都很难做到，这震慑力和名声肯定是杀出来的。”
　　“热闹看完了，继续讨论接下来去哪里吧？”严征说道。
　　就在这时，罗岩君和凌彦散人一起汇合了骑鲸客，一边对他说着什么，一边跟在他身后向着巨鲸岛而来。
　　好巧不巧，罗岩君正好看到了正在海边垂钓的易洺几人。

第三百零八章 继续在海域游历
　　“在下方琼，人称骑鲸客，见过易道友！”
　　片刻之后，骑鲸客从天上降下身形，落到了几人身前，罗岩君和凌彦散人也跟在他身后，忙不迭的给易洺见礼。
　　“方道友好。”易洺颔首而笑，拱手为礼。
　　“昂！”
　　远处大海，独角巨鲸张开一张大口，一口咬住了双头海蛇的颈下七寸，一个翻身就把海蛇压入了海里，自己也潜身入水，去享受自己的这一顿大餐了。
　　“易道友光临，方某有失远迎，不妨前往寒舍一叙？”方琼笑着发出了邀请。
　　易洺眉梢一挑，没想到这个骑鲸客还挺好客的？
　　与贝雪晴对视一眼，却见到贝雪晴摇了摇头。
　　“嗯？”易洺眨了眨眼，这是让自己拒绝的意思？
　　眼眸一转，虽然不清楚贝雪晴为什么让自己这么做，不过易洺却没必要忤逆贝雪晴的意思。
　　“方道友客气了，我们只是前来巨鲸岛休息一阵，并没有打扰方道友的意思，如今我们正好也修养好了，马上就要出发，所以也就不打扰道友了。”易洺摇了摇头，笑着拒绝了方琼的邀请。
　　罗岩君和凌彦散人对视一眼，真没想到易洺会直言拒绝，只是一顿饭的事情，骑鲸客也是出了名的热情好客，怎么，连个朋友都不愿意交吗？
　　方琼也有些发愣，他也没想到易洺会拒绝，难道对方以为自己会依仗地利，对他们不利？
　　可是你们也不想想，我要是真想对你们不利，就凭着我和独角巨鲸联手，你们又怎能逃得掉？
　　不过易洺拒绝了，方琼自然不可能拉下脸来继续邀请，只是干笑两声，随口说了两句“欢迎再来”以及“自己随时扫榻相迎”的场面话，就带着罗岩君和凌彦散人飞向了岛上的矮山。
　　眼看方琼走了，易洺对其他三人道，“咱们先离开巨鲸岛。”
　　于是四人架起遁光，倏忽飞离了巨鲸岛。
　　向着东方飞了数十里，几人这才止住了遁光，易洺好奇的看向贝雪晴，“刚刚怎么了？”
　　贝雪晴摇了摇头，“那个方琼对咱们不怀好意。”
　　顿了顿，贝雪晴继续说道，“那两个凝元中期的修士对方琼说了咱们的事情，方琼第一时间并没有理会咱们的意思。”
　　易洺想了想，点点头，“确实如此，这也正常，又没有交情，咱们只不过是暂居巨鲸岛的陌路人，只要不在巨鲸岛胡来，方琼也没必要招呼咱们。”
　　骆诗在边上听贝雪晴和易洺这么一说，也反应了过来，“可是他已经将视线转了回去，已经准备离开了，结果飞了两步，却似乎又想起了什么，然后就转而前来给易兄打招呼。”
　　严征拍了拍手笑道，“所以，礼下于人，必有所求！”
　　易洺看向贝雪晴。
　　贝雪晴点点头，“正是，显然是他有什么事情，要借助凝元后期的力量。”
　　骆诗不禁冷笑，“这是准备拿易兄当枪使吗？”
　　然后严征神情振奋，激动中又有些好奇的问道，“可是咱们既然看出来了，那就可以将计就计呀，若是这个骑鲸客胆敢算计咱们，咱们就可以先把他干掉！”
　　易洺一巴掌拍在了严征的后脑勺上，“你飘了啊！”
　　严征脑袋一缩，“他要是准备好了再发威，当然很厉害，可若是咱们先动手呢？”
　　易洺扬起手来又要打，严征急忙又缩了缩脑袋，退开三步，躲到了骆诗的身后，“骆姐姐救我！”
　　贝雪晴点了点头，然后又摇了摇头，“没必要。”
　　骆诗也说道，“骑鲸客毕竟是凝元后期修士，还有一头独角巨鲸做兽宠，咱们没有必要和他斗心眼，有这个时间，干什么不好？”
　　“那倒也是。”严征探出了自己的小脑袋。
　　他们又不是强盗，也不缺钱缺资源，前来海域就是一路游历增长见识的，若是想要覆灭收割一家小势力，天武洲内陆也不是没有。
　　于是几人就在虞殊提供的玉简中又选择了一处秘境，化作四道流光飞掠而去。
　　……
　　接下来的几个月内，几人探索了十几处秘境，还有两处地处深海的海底世界，只不过并没有收获什么特别有价值的东西，撑死了不过是一些玄级中下品的资源。
　　这点儿收获，比之几人在沧澜真人洞府中的收获，那是差的太远了，相比于这些收获，反而是海面上以及海底下的各种风景，更令几人印象深刻。
　　比如波及方圆海面近千里的暴风雨，无尽雷霆从天而降，威力比之金丹老祖更强，还有无数海中凶兽跃出海面，主动接受狂风和雷霆的洗礼。
　　比如一处方圆七八百里的海底世界，一半为海底火山形象，地表覆盖着一层熔岩，另一半则有一条地底冰脉通过，连通地底的寒煞之气，将另一边世界染成了冰霜，两边都有无尽的能源支撑，不断碰撞交融，让整个海底世界都被浓浓的烟云之气笼罩。
　　……
　　“这里有一处白渊秘境，早已经超出了海燕岛三千里的范围之外，还是前些日子在三树岛休息时购买的海域图中记载的秘境。”
　　他们在大海中四处游历，最深时也曾经深入大海万里。
　　此时他们就在深海七千里的一处海域，此地虽然地处深海，不过海底不深，乃是一处海底山脉最高的位置，海底山脉上无数的峭壁山峰直插而出，探出海面，形成了一片峭壁群岛，将这一片海域分割成了仿佛迷宫一样的海况。
　　“这白渊秘境有什么特色？”骆诗问道。
　　“因为这片海域的海底山脉极广极高，所以很多人都怀疑这处海底山脉的山腹中存在着海底世界。”易洺说道，“只不过这片海域距离发现也有小三千年了，除了一处山脉低洼处形成的白渊秘境之外，并没有发现海底世界。”
　　顿了顿，易洺说道，“至于特色嘛，白渊秘境是海底山脉连绵不绝的低洼地，其中珊瑚、海草、峭壁密布，地势极为复杂，范围极为广大，如今小三千年了，也没被探索完全过，所以也是最容易有新发现的地方，退一万步说，即便真有海底世界，其入口也很有可能就在白渊秘境当中。”

第三百零九章 白渊秘境
　　潜入海底，入目处便是连绵不绝的山脉，山脉岩石在海底潜流的冲刷下变的奇形怪状，峭壁嶙峋，无数各式各样的山崖峭壁凸起，顶出了海面。
　　而在海底下的山崖峭壁那就更多了，各种无规则的海底潜流冲刷出了这种地势，而这种地势又大大加强了海底潜流，让这里时不时就会爆发出暗流，在巨大地势的带动下，其威力一点都不弱，即便是凝元期的修士，一不小心说不定都会受伤甚至身死。
　　在山崖峭壁之下，就是海底山脉了，几人放眼望去，山脉从北至南，连绵不绝，宽不知多少，长更看不到尽头，高低起伏之间，地势复杂，无数的海草密布期间，遮挡了无数的缝隙和山洞，也遮蔽了无数的秘密。
　　“这地方，一看就感觉非常危险啊！”严征咧了咧嘴。
　　骆诗点点头，“地势太复杂了，灵识极难搜索，说不得就会漏掉哪里，然后转出来一只海底凶兽。”
　　然后几人就没入了山脉之间，然后众人就被凶兽袭击了。
　　一条长有十几丈的海蛇突兀之间从一个漆黑的洞口中飞窜而出，还真的吓了几人一条，要知道它刚刚窜出的洞口密布海草，山洞被遮挡的严严实实，即便是易洺都没有发现，若不是海蛇突然爆起，谁都没有想到这里竟然还有一座藏身之地，还有一条玄级初期的海蛇。
　　不过凶兽就是凶兽，当易洺几人收敛气息的时候，它就一点都感受不到危险了，出来就是一口吞向了为首的易洺，你说这不是自己在找死嘛。
　　并指如剑，向着海蛇的脑袋轻轻一点，一道几乎融入海水的剑气一闪而逝，眨眼间就破开了海蛇的护体真元，从它张开的嘴里就刺了进去，然后剑气在它体内一绞，就将海蛇的体内生机尽数绞散。
　　海蛇瞬间身死，只不过身体还顺着惯性向着易洺冲来，易洺伸手一捞，就将海蛇捞在了手里，随手塞进了储物戒中。
　　毕竟是玄级的凶兽，扒皮抽筋之后，多多少少还能卖些灵石。
　　……
　　不知道砍了多少刀，才将一只大螃蟹的双螯砍断，骆诗不禁喘了一口气，“这条海底山脉，究竟藏了多少凶兽？”
　　骆诗已经不知道自己遇到多少凶兽，甚至是多少种凶兽了，什么海底山脉的低洼处算是白渊秘境，她觉得这整座山脉都应该划到秘境里面去。
　　这凶兽也太多了吧！
　　他们还没进入秘境呢，只不过是在海底山脉的半山腰附近行走，就已经遇到了不知道多少凶兽。
　　他们刚刚遇到的大螃蟹，是一只玄级中期凶兽，易洺和贝雪晴说这螃蟹实力不强，让骆诗练手，于是骆诗就开始了她平生第一次独立的越级而战。
　　还好，这大螃蟹除了硬一点，其他的都在骆诗应付范围之内，在破开了大螃蟹的护体真元后，月刃尽数朝着大螃蟹的关节招呼，终于将其干掉。
　　“骆姐姐威武！”严征在一边鼓掌欢呼，这个捧哏当的极好。
　　骆诗收了月刃，让贝雪晴帮助自己将这只大螃蟹收了，这才回到了队伍里。
　　易洺看向下方，海底山脉的低洼处，距离海面就很远了，还有密密麻麻的海草遮掩，阳光透过海水也照不到那里，说是山脉山谷，其实那里就是一片黑色的森林。
　　“下面就是白渊秘境了。”易洺说道。
　　“话说这里明明就一点儿都不白啊，为什么叫做白渊秘境呢，怎么看都是黑渊秘境啊。”严征吐槽。
　　易洺耸耸肩，“我也不知道，海域图中只是介绍了这里的地名和特点，没有记录地名的来历。”
　　别说这里了，就算是前世那颗蔚蓝色的星球，也没有在地图上记录地名历史渊源的习惯啊，这不是有病吗？
　　“走，看看能不能找到猜测中的海底世界。”
　　易洺带头，转过一处山崖，就没入了山脉山谷。
　　……
　　白渊秘境中的地势比想象的更复杂，与秘境中的环境一比，海底山脉中上层的地势简直就是一目了然，明明白白。
　　“白渊秘境这里藏风聚气，是一处天生收敛灵气的地势，而且顺着山脉走势，汇聚灵气，所以植物生长繁茂，海底凶兽群居。”
　　到了这里，贝雪晴都严肃了起来，“这种地方，绝不会缺少玄级后期凶兽。”
　　说到这里，骆诗和严征都缩了缩脖子。
　　他们这几个月在海域游历，当然也是遇到过玄级后期凶兽的，一次是被易洺强势镇压，一次是被贝雪晴越级干掉，两人表现出来的战斗力都令人叹为观止。
　　易洺突然止住身形，摩挲着下巴说道，“不会缺少玄级后期凶兽，会不会有地级凶兽啊？”
　　“嗯？”贝雪晴也愣了一下，眼神一闪，“这还……真的说不定……”
　　易洺也愣了，他就是随口问一下，想不到贝雪晴还真的不确定。
　　“地级凶兽……”易洺眼神闪烁，脑海中在疯狂思索自己的《分光隐身术》和《无心遁》能不能瞒的过地级凶兽。
　　另一边，骆诗和严征又缩了缩脑袋，他们只是凝元初期而已啊，虽然可以越级而战，可是你们怎么就讨论到地级凶兽了？
　　“理论上来说，地级凶兽都在万里深海以外。”贝雪晴说道，“不过特殊情况特殊对待，就像沿海五百里也会出现玄级凶兽一样，地级凶兽也不会刻意去计算自身和海岸的距离，看的只是环境而已。”
　　万里海域之内，都不够地级凶兽腾挪身形的，稍微游走一圈就能引起周边海域的绝大震荡，凶兽逃遁，修士飞散，肯定被人熟知，然后被海岸上的金丹老祖结伴前来取了体内妖丹。
　　不过如果是白渊秘境这种地方呢？这里的环境貌似真的足够地级凶兽生存，只要不冒头，地级凶兽就可以优哉游哉的生活在白渊秘境之内。
　　“即便有地级凶兽，最多也就是一只，而且只会生活在白渊秘境的最深处，否则早就被常年往来的修士发现了。”贝雪晴说道。
　　易洺点点头，“也对，白渊秘境都被开发小三千年了，也没见出现过地级凶兽的消息，咱们也没那个时间耗在这里，想来运气也不会这么好。”

第三百一十章 意外发现
　　白渊秘境的复杂性和危险性，确实是他们在海域游历的这大半年来首屈一指的高。
　　当然了，与之对应的，就是收获也是首屈一指的高。
　　“嘶！”骆诗倒吸了一口凉气，将一株明显是玄级上品的灵植采摘在手，仔细观察一阵，这才收进了法宝囊里，然后左右看了看，“这么好的灵植，怎么不见有海底凶兽守护在侧？”
　　“也许出门了吧。”易洺也是环视一眼，并没有发现有凶兽搏斗的痕迹，“说不定等会儿就回来了？”
　　话音刚落，海水中突然传来了一阵凶煞之气，海水波动也突然汹涌起来，虽然没有一丝声音，不过四人都知道，有一只海底凶兽正在飞速游来。
　　不过贝雪晴眼神动了动，易洺也是“咦”了一声，诧异的道，“不是玄级后期的凶兽？”
　　气机传来，这凶兽的释放出来的凶煞气息虽然凶猛，却显然只有玄级中期的品级。
　　“那就到我了！”
　　严征低喝一声，迎着凶兽游来的方向就冲了上去，同时手印印诀掐动，青蒙蒙的御天神光就已经照亮了周边海底空间。
　　……
　　片刻之后，疯狂搅动的海水渐渐平息，一只奇形怪状的甲壳类凶兽趴在了海底，生息全无，全身上下的甲壳破破烂烂，裂缝遍布，整个身体也被撕扯的零落不堪，感觉就像是一个大玩具被玩坏了一样。
　　易洺，“……浑天宗的功法，果然不凡。”
　　贝雪晴也难得的说了一句，“确实在景湖宫之上。”
　　不过这凶兽的一身甲壳却很难用了，毕竟这东西不同于矿石，若是炼器，还是完整的比较好用。
　　……
　　白渊秘境乃是顺着一条海底山脉的低洼山谷成型，所以也是在整体上成长条形，几人顺着秘境山谷的地势，一路向着西北方行去，速度虽然不快，收获却是不小。
　　十日之后，几人正将一处珊瑚礁外的海草清理干净，找到了两株玄级中品灵植，北面海底远方突然爆出来了一阵强光，穿过了海底海水，传到了他们这里。
　　“是法术光辉，有修士也在探索白渊秘境，距离咱们很近。”易洺抬眼看向北方。
　　紧接着，一道一道的气机混合着海底暗流就一浪一浪的涌向了这边，激起了无数海底碎石，还有一些海底鱼类四处乱窜。
　　“是凝元后期修士。”贝雪晴淡漠的说道，“而且不止一个。”
　　易洺眉头一皱，“何止不止一个，我感觉至少有七八个，这还不算没动手的，为什么会有这么多凝元后期聚集在这里？”
　　几人面面相觑，想这种秘境探索，结伴也是修为低的修士结伴，或者如四人这种有一到两个凝元后期修士带队就到顶了，方圆万里的海疆之内，哪里用得上七八个凝元后期组队探索？
　　一般情况用不上，真遇上了地级凶兽的话，七八个凝元后期的修士也不管用啊。
　　“所以他们不是一伙儿的。”严征猜测道。
　　骆诗接话道，“而且都是为了同一件事而来。”
　　“能让这么多凝元后期的修士聚在一起……”易洺摩挲着下巴，“难道是地级的灵植或者材料？”
　　“可能是玄级上品的矿脉。”骆诗说道，“也可能是灵石矿脉，甚至是中品灵石矿脉。”
　　严征神情振奋的道，“咱们悄悄的过去？”
　　易洺和骆诗一齐回头，都惊异的看向严征，这孩子是疯了吧？
　　“那很可能是近十个凝元后期的修士！”易洺无奈道，“咱们去凑什么热闹？你是缺灵石还是缺灵植？”
　　“呃……”严征哑然，“都不缺……”
　　“那咱们去干什么？”骆诗嘴角一弯，轻声笑道，“咱们是来历练提高的，赚钱只是顺带，没有必要去和一帮凝元后期的大修士争斗。”
　　“好吧。”严征点点头，的确是这样。
　　“那就绕路吧。”易洺伸手向着西边指了指。
　　就在这时，远方的法术光辉突然消失，而弥漫在海底的气机波动也都逐渐消散，然后消失不见了。
　　“他们停手了？”易洺一时有些惊诧，“这么快就决出胜负了？”
　　“还有一个可能。”骆诗犹疑的说道。
　　“什么可能，被一只地级凶兽一口吞了？”严征打趣道。
　　“海底世界。”贝雪晴淡淡的接了一句，“他们发现了海底世界，现在已经进入了。”
　　“卧槽！”严征也已经学会了易洺的口头禅，“有可能啊！”
　　“白渊秘境的海底世界，不会这么巧吧？”易洺摩挲着下巴，眼神闪烁，难道自己真的是天定主角，有大气运在身？
　　然后眼角又瞄到了严征，心中不禁一跳，“卧槽，不会主角是这一位吧？我是男二？负责在初期带着男主冲冲冲的？”
　　“如果真是白渊秘境海底世界的话，现在第一次发现，里面也许会有地级的资源和材料。”骆诗扭头看向易洺说道，“易兄，如此机缘，不容错过。”
　　刚刚的情况是只有一株地级的灵植或者材料资源，旁边还有十来位凝元后期的大修士虎视眈眈，易洺并没有必要冒险，可现在的情况可就不一样了。
　　如果真是新发现的一个海底世界，里面肯定是资源密布，那些修士定然也会分散，如此一来，危险性降低，收获却会大大提升。
　　骆诗正色道，“易兄，让我们进入聚灵洞府吧，我们在外面会拖累你的。”
　　易洺有敛息术和隐身术，若是没有他们拖累，完全可以在十几位凝元后期修士之间随意浪，如入无人之境。
　　贝雪晴点点头，微微一笑，“不错，易兄取出聚灵洞府吧。”
　　贝雪晴也有自知之明，虽然她自觉不逊色一般的凝元后期修士，可是易洺敛息隐身的话，收获定然比带着她要多的多。
　　只有严征还不知道易洺的这个本事，接话道，“我和骆姐姐进去，贝姐姐这么厉害，可以和易大哥一起进入海底世界啊！”
　　骆诗敲了敲严征的脑袋，“别说话，等会儿你就知道了。”
　　“好！”易洺也不矫情，伸手就取出了聚灵洞府。
　　聚灵洞府悬浮半空，易洺伸手虚引，做了一个请的手势，贝雪晴三人就飞身而起，呼吸之间就缩小了了数十倍，进了聚灵洞府。

第三百一十一章 漆黑的海底世界
　　将贝雪晴三人收入了聚灵洞府之后，易洺运使《无心遁》，悄无声息的就向着刚刚爆发出法术光芒的地方飞掠而去。
　　至于为什么不用另一门《分光隐身术》，因为现在是在水里啊，《分光隐身术》也没用啊。
　　“幸好海底漆黑一片，还有无数海草植被，不用灵识的话，视线基本很难超过三丈，这种情况和用了《分光隐身术》的差别也不大。”
　　自言自语间，易洺就已经游过了十数里的距离，来到了刚刚法术光芒爆发的地方。
　　“咦？”
　　易洺放眼左右望去，这里海水浑浊不堪，散碎的植被乱飞，灵识散发，能感受到这里附近还有灵气残留，左近有一些普通鱼虾尸体，却没有入品凶兽的气机残留，而是有一种颇为规律的天地灵气正在缓缓的搅动消散。
　　“海底世界入口，并没有凶兽，刚刚他们动手，是在合力破开一座阵法。”易洺左右环视一眼，“是一座天然阵势，品级至少达到了玄级上品，果然海底世界就没有一个简单的。”
　　与此同时，易洺也在一处山坳里发现了一处大裂缝。
　　这条大裂缝宽有三丈，尽头连通两座山崖，也足有数百丈长，也不知道之前是怎么被天然大阵隐藏起来的。
　　“按理说即便有阵法隐匿，这么长的大裂缝，也该有一些无意间进入大裂缝的修士或者凶兽吧？”易洺挑了挑眉毛，然后身形就飘然靠近了大裂缝。
　　“嗯？”
　　刚刚靠近大裂缝，易洺的身形就止不住的一沉，感觉周边的压力瞬间大了三倍，让他有一种加快向下沉的感觉。
　　与此同时，因为地底大裂缝的地势问题，裂缝中还传出了一股打着旋儿的吸力，将他吸向下方。
　　“厉害，这么双管齐下，一般的凝元中期修士都扛不住，只能顺势进入。”易洺有些惊异，“一旦下去的话，压力和吸力只会越来越大，到时候想出都出不来。”
　　“怪不得以前没人发现这处海底世界和天然阵法，也就是凝元后期修士进来了还能出去，其他人估计就死在这里面了。”
　　易洺身形不停，靠着大裂缝的边沿，抵抗着绝大的压力和吸力，控制着自己下降的速度，似慢实快的向下深入。
　　大裂缝只有三丈宽，不过随着易洺的向下深入，大裂缝的宽度不仅没有变窄，反而越来越宽，只不过幅度并不大，易洺下降了一百多丈，宽度也就增加了一丈而已。
　　所以，当易洺下潜了三千丈之后，大裂缝的宽度就变成了三十多丈，这已经不是裂缝了，已经可以说是一座山谷了。
　　就这，还没到底！
　　“其实三千多丈也就是二十里，还远远没有到理论上的海底。”易洺心中想道，“不过这可是一座连绵无际，几乎要探出海面的山脉，深潜二十里就已经很深了。”
　　易洺越潜越深，周身海水的压力和来自下方的吸力也越来越大，即便以易洺凝元后期的修为也渐渐感到了吃力。
　　就在他下潜到裂缝之下五千丈的时候……
　　吸力骤然消失！
　　他就像是从一条通道中被挤出来了一样，猛然之间就进入了一片新的天地。
　　依然是漆黑一片的海底，依然是比正常水压大了十倍的压力，易洺从通道中出来之后，静悄悄的动也不动，然后散开灵识，开始探索周边环境。
　　相比于刚才在大裂缝中没有一丝植被，全是光秃秃的崖壁，这片空间中有植被生长。
　　因为易洺就是贴着大裂缝的一边下来，所以他旁边就是这一片空间的上方。
　　在易洺的灵识范围内，一丛一丛的海草生长在空间顶上，在海水中顺着水流摇摆。
　　不错，水流，在这片空间中，海水还是流动的，并不是类似于深水空洞一样的一滩死水，而是在不断流动中。
　　就在这时，远方陡然间爆发出一片玄光，然后肆虐的灵气和法术气机就随着海水传了过来。
　　“又动上手了？这么快？”易洺挑了挑眉，然后就向着相反的方向顺水游走。
　　“海底世界这么大，至于这么快就动手吗？”
　　易洺刚刚游了不到十数丈，身后的法术光芒就已经消散，显然刚刚的动手只是试探或者警告，总之两方人肯定达成了妥协。
　　不过这都和易洺没关系，他就是来捡便宜的，所以当他在崖壁上发现了一株玄级中品的灵植后，他就觉得这次来对了。
　　“这还只是生长在海底世界顶上的灵植，而且靠近入口，那么这样一来，众所周知，越深入，好东西自然越多啊！”
　　不过易洺并不着急，这处不知道算是秘境还是算是海底世界的地方，范围明显比他们之前探索过的几个海底世界都大得多，再加上又是第一次探索，只不过是十来个凝元期修士而已，大家在短时间内根本就探索不完，所以并不存在僧多粥少的情况，这也是之前虽然有人动手，却又很快各自罢手的原因。
　　“奇怪，这里没有凶兽？”
　　灵识中又发现了一株玄级中品灵植的身影，易洺探索周边，却没有发现凶兽的影子。
　　不过当他将这株灵植拔出来之后，收入储物戒里的时候，就看到生长在这株灵植旁边的一些海草似乎无意识的颤动了一下。
　　“嗯？”易洺眼神一闪，似乎想到了一个可能。
　　不过易洺想了想，终究没有试一试的打算，“还是算了，好奇心害死猫，没必要没事找事。”
　　然后易洺就轻飘飘的离开了这里，继续顺着空间顶部的山壁缓慢前进，试图探索这片空间的边缘。
　　……
　　一路走过，易洺收了十好几株玄级的灵植，其中还有一株玄级上品，灵植上结着十几颗看起来像是蓝莓一样的果子，每一颗都散发着玄级上品的气息，而这株灵植的周边，则生长着很多长有数十丈，看起来柔软无比，却闪烁着亮银色光泽的海草。
　　易洺顺着山壁走了几十里，当他又收获了一株玄级灵植之后，突然感受到了一股气机，紧接着，在他旁边不远处，一道碧绿色的光华倏忽闪过，然后无数亮银色的光芒爆发，却是一位修士和生长在山壁上的海草干上了。

第三百一十二章 七瓣红花
　　易洺眨了眨眼，突然发现这个修士的气机，自己有点熟悉。
　　“骑鲸客！”易洺眼神一闪，很快就想起了这个熟悉的气机。
　　“竟然是他？”易洺嘴角勾起了一抹微笑，终于知道当日在巨鲸岛时，他为什么想要招待自己了。
　　这处海底世界，他的那头独角巨鲸显然进不来，这样一来，他所能发挥的战斗力就缩减了一半都不止，毕竟他和独角巨鲸配合发挥出的实力绝对是一加一大于二。
　　而他一个人嘛，也就是一个普通的凝元后期修士罢了。
　　易洺心思电转，身形轻飘飘的贴近了骑鲸客的战斗场所，身形贴近空间顶部，藏身在一些确定无害的海草当中，将身形遮掩。
　　另一边。
　　骑鲸客挥舞着手里的鱼竿，鱼线就仿佛是一道利刃，舞动之间仿佛利刃划破虚空，一条条的海草都被鱼线切断，纷纷坠入海底。
　　不过这些海草也不是吃素的，亮银色的海草边缘，闪烁着锋利的光辉，一道道的锋锐之气也破开了海水，划出一道道水线，向着骑鲸客包围斩去。
　　与此同时，海草的韧性也足以配得上它的攻击力，骑鲸客的鱼线虽然锋利，不过想要割断海草，依然要他发挥出大半实力，真元的消耗大大增加。
　　而能让骑鲸客宁愿耗费这么多真元都要破开这些海草，想要夺取的东西，当然也是好东西。
　　无数海草的中央，生长着一株闪烁着红色光辉的灵植，灵植看起来像是一朵茶花，红色的花瓣赤红如血，散发着三寸毫光，照亮了周边海水。
　　红花花瓣七分，每一片花瓣上都闪烁着一种天地符文，仿佛刻在花瓣上的纹理，符文若隐若现，散发着一股玄之又玄的气机，透过了百丈海水，映入了易洺识海。
　　地级灵植！
　　易洺两眼瞪的浑圆，这绝对是地级灵植！
　　天地符文！气机玄妙！
　　玄级上品的灵植虽然罕见，不过他见过不少了，绝对没有这么高大上的逼格！
　　“嘶！”易洺倒吸一口凉气，将《无心遁》运转到极致，悄悄的变了一个方位，从骑鲸客的另一边静悄悄的靠近。
　　“我从来不抢别人的东西，这是原则问题。”易洺暗暗心想，“不过这东西现在还不是你的，咱们现在是公平竞争，对吧？”
　　你吸引注意力，我来找机会吃肉，大家这是公平竞争，这逻辑完全没毛病！
　　隐藏在海草里，易洺在前进中小心翼翼的扭曲身形，左右躲闪，不仅在防止骑鲸客看到自己，也防止那些银色的海草触碰到自己，发现自己的气机。
　　“真是想不到，让修士和凶兽都心心念念的灵植，却不过是这些海草扑食的诱饵。”
　　易洺靠近到距离红花十丈左右就止住了身形，因为他若是再往前走，估计就要暴露在骑鲸客的视线里了。
　　不过这个距离也足够了。
　　易洺右手一伸，玲珑七秀悄然发动，又运使《无心遁》，将玲珑剑索的气息完全遮蔽。
　　只要不攻击，玲珑剑索就可以将气息完全锁住！
　　易洺手指转动，控制着玲珑剑索在海草中左右移动，幸好玲珑剑索也是透明颜色，即便已经贴近了那株红花，也并未被骑鲸客发现。
　　然后，一道玲珑剑索将红花本体卷住，另一道玲珑剑索则冲着红花的根系一刺一铲。
　　气机爆发！
　　正在围攻骑鲸客的海草陡然一顿，然后立时分出来了一半，冲着玲珑剑索就卷了下来。
　　而此时易洺早已锁定了一条通路，玲珑剑索一带一卷，就将红花向着易洺这边卷了过来，而在此之后，暴露了气机的玲珑剑索就在呼吸之间，被无数的亮银色海草切割的七零八落。
　　“搞定！”
　　易洺伸手一捞，就将红花捞在了手里，一个反手就将红花收入了储物戒中，然后转身就走，一点停留的意思都没有。
　　而海草将两条玲珑剑索绞碎之后，也正是易洺将地级红花收起来的时候，此时没了玲珑剑索，易洺又全力运转《无心遁》，半点气机都不曾外露，就像是一个随波逐流的落叶一般，海草完全感知不到他的存在，自然也就丢了目标。
　　当丢失了易洺这个目标和地级红花这个诱饵之后，那些海草会怎么办呢？
　　当然是搞定另一个目标了！
　　正好将其吸收，再开始孕育新的诱饵！
　　于是骑鲸客就倒霉了，他眼睁睁的看着自己看中的那株地级红花突然拔地而起，向着与自己相反的方向飞去，然后被一个看不清的人影伸手接过，最后转身就走。
　　“贼子！”骑鲸客怒吼。
　　但是他什么都做不了，只剩下了无能狂怒，因为无数海草已经将他上下左右前后尽数包围，向着他疯狂进攻。
　　“贼子休走！”骑鲸客再次怒吼出声，体内真元涌动，手中鱼竿狂舞，将周围的海带尽数划开，向着易洺离开的方向突围而来。
　　而这个时候的易洺呢？当然是早已变换了方向，向着海底世界的深处继续探索了。
　　不理会身后变得越发细微的声音和淡薄的气机，易洺一边行走，一边将灵识探入了储物戒里，观察着他人生第一次获得的地级灵植。
　　红色的花瓣并不算大，仅仅只有三寸长、半寸宽，看起来平平无奇，不过花瓣上若隐若现的天地符文可就不简单了。
　　这股玄之又玄的气机不断的冲击着易洺的灵识，一股若有若无的仿佛领域一样的力量弥漫在红花周围，令人一眼就能看出这株红花的不同凡响。
　　“地级灵植，这是可以帮助金丹老祖的资源，而金丹老祖则是已经融合了一身功法感悟、灵识真元、心境修为，开始追寻自身之道的人物，能对他们产生帮助的东西，当然是会充满着玄妙的气息。”
　　易洺翻阅了从虞殊、巨鲸岛以及其他岛屿中购买的各种介绍性资料，依然找不到这种红花的信息，他暂时也没有深入查探其功效的打算，于是就将这株红花压了箱底，然后继续前进。
　　“我觉得我对这座海底世界的评价需要重新定义了。”易洺心中暗暗琢磨，“这么快就找到了一株地级下品灵植，更深入的地方，会不会有更好的资源？会不会有更厉害的海草，能看穿《无心遁》的那种？”
　　易洺皱眉思考，然后他就再次收获了一株玄级上品灵植。

第三百一十三章 我在想桃子
　　白渊秘境距离被发现已经近乎三千年了，这里的海底世界更是存在了不知道多久，从理论上来说，不可能没有凶兽或者人类修士误入或者被吸入进来。
　　不过如今，易洺贴着世界的顶端游走良久，却一只凶兽都没有看到，那就只能说明，这个世界里面的海草威力无穷，将所有的来犯之敌尽数剿灭。
　　或者说终于有一位没有被海草诛杀的凝元后期修士逃离了这里，终于将这个海底世界的消息带到了外面的世界。
　　“这个世界，有点大啊！”
　　易洺从大裂缝中下来，顺着一个方向已经游走了上百里，不过仍然没有摸到这个世界的边际，甚至连自己是越来越靠边还是越来越深入都不知道。
　　“幸好我还一直记录着出口的方位，否则到时候连出去都出不去那就尴尬了。”
　　然后易洺的眼帘中就映入了一抹淡淡的光华，靠近细看，却是一株淡蓝色的果子，看起来就像是一枚小小的桃子，表面却时不时的闪过一道蓝色流光，若隐若现的符文在果子表面闪烁着，看起来神秘而美丽。
　　又是一枚地级灵植！
　　易洺咽了一口口水，感觉海域真是自己的福地。
　　一来海域就晋级了凝元后期，一来海域就获得了好几部地级的功法秘术，一来海域就获得了地级的灵植资源。
　　“我要不要以后就留在海域不走了？”易洺暗暗感慨。
　　“嗯？”易洺眼神一挑，身形陡然站住不动。
　　他还以为这里依然是被那种威力无匹的海草笼罩控制，蓝色灵果只不过是它们捕食猎物的诱饵。
　　这种海草捕食猎物，全靠气机感应，而且感应极其敏锐，即便是凝元后期的修士收敛气机，依然会被它们感应到然后发起攻击，只有易洺的《无心遁》确实不凡，这才可以在海底世界肆无忌惮。
　　易洺本来以为这次还是一样，于是就收敛了气机缓缓靠近，结果距离灵果还有百丈，却突然发现这枚灵果的周边并没有那种亮银色的海草飘动。
　　普通的海草是有的，那种攻击性的海草却已经没有了。
　　与此同时，一尊硕大的黑影安安静静的贴着山壁，悬浮在海草当中，距离灵果不过十数丈远，易洺被那枚灵果吸引了注意力，差点就把它给漏过去了。
　　“凶兽！还是有凶兽的！”易洺两眼一凝，小心脏咚咚在跳，急忙收回了灵识。
　　黑影轻轻的颤动了一下，不过并没有什么动作。
　　“还好，没有发现我……”易洺轻轻的贴近了山壁顶部，潜伏在了无数的海草当中。
　　“玄级后期的凶兽。”易洺感受着那尊黑影散发出来的气息，分析想道，“从没有那种亮银色的海草来看，是它把这里的海草都给清理干净了，然后占据了这片地域，守护着这株地级灵植。”
　　“是个狠角色。”
　　易洺眼神闪烁，心中思考怎么把那株地级灵植弄到手里。
　　“我在海底难以隐身，如果靠近灵果，一定会被它看到，若是战斗时间太长，说不定会引来其他凶兽或者修士，怎么办？”
　　易洺心中思考，“那当然是，速战速决了！”
　　“小花！”
　　“嘶嘶！”
　　“准备动手！”
　　“嘶嘶！”
　　“说起来，海底其实也是我的主场啊！”
　　易洺真元一动，将自身功法转为《沧澜真水经》，身形如电般向着那只凶兽飞射而去。
　　《沧澜水界法》展开，瞬间笼罩方圆数百丈范围。
　　《水母神咒》加身，加持自身水系实力。
　　《沧澜水意》展开，易洺感觉和周边的海水都融为了一体，这是为了防止那只凶兽有什么可以反击的杀手锏。
　　与此同时，飞剑祭出，从游戏里获得的《弥天瀚海剑诀》已经被易洺堆熟练堆到小成，这可是部地级剑诀，只见剑气弥漫，无数海水都被剑诀引动，再被易洺挥手放出了沧澜神水，两相加持之下，剑诀的威力更强三分。
　　这种攻击力，估计也就是金丹老祖能挡的下来了。
　　一道深蓝色的剑气向着那尊凶兽径直刺去，一股玄妙的气机将其锁定，笼罩在周围的沧澜水界以及沧澜神水也齐齐发力，压向了那只凶兽。
　　当易洺显露气机的一刹那，那只凶兽也感应到了易洺的存在，瞬间摆尾，向着易洺冲来，同时无量的凶煞之气弥漫海底，万道光芒乍现，融入海水，向着易洺涌来。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，深蓝色的剑光和凶兽当头相撞，然后沧澜真水也泯灭了凶兽的万道光芒，不过真元灵气激荡的波动却已经随着疯狂震动的海水波澜传了出去。
　　“嘶嘶！”
　　一道黑白色的玄光闪过，趁着易洺和凶兽两者全力对撞的片刻机会，一头穿破了凶兽的护体真元，然后速度不减，竟然从凶兽张开的大嘴里就冲了进去。
　　“我去……这……”易洺摇了摇头，甩开了脑海中的画面。
　　同为玄级后期凶兽，小花既然已经深入到对方的体内，那对方基本上就没有反抗的余地了。
　　如果是修士，也许还有各种秘法，或者是集中爆发真元，将小花驱逐体外，不过纯凭天赋和本能战斗的凶兽嘛，小花表示可以无视。
　　没有声音，那只凶兽估计并没有发声器官，不过易洺的识海中依然传来了阵阵动荡，显然是那凶兽在痛苦之下的灵魂本源冲击。
　　为什么说痛苦呢？
　　易洺又不是瞎的，这只凶兽身形扭曲，疯狂摆动，似乎想要甩脱什么的样子，实在不像是很舒服的感觉。
　　嘴角一抹，易洺手中剑指向着凶兽点去，弥天瀚海剑气再现，一道深沉厚重，翻天覆海的剑气陡然出现，向着凶兽的硕大头颅就斩了过去。
　　“嚓！”
　　剑光透体而过，凶兽的大头就瞬间和身体分离。
　　“嗖！”
　　小花也已经吸饱了精血，闪身折返到易洺的手腕上。
　　就在此时，易洺才真正靠近了那凶兽，看到了那凶兽的细节。
　　“就像是一条大鲑鱼，不过长相可丑多了。”易洺挥手将这条身长数十丈的大鱼收进了储物戒里，然后这才看向了自己真正的目标。
　　易洺突然想起来了前世的一条老梗，“啧啧，蓝色的桃子，我在想桃子！”

第三百一十四章 海底世界的边际
　　凶兽既死，易洺轻而易举的就将这枚蓝色的桃子摘下，举起到眼前仔细观察。
　　桃子表面非常平滑，虽然闪烁着的符文极为繁复，不过易洺也能从中分辨出来，大概是五种天地符文互相纠缠而成。
　　“五种符文，比之前的七瓣红花稍微弱一个档次。”易洺心中暗道，也不知道这符文的数量和灵植的品质有没有关系。
　　不过如今他手头只有两株地级灵植，样品不足，还分辨不出来具体好坏，“到时候可以去问问雨师，景湖宫毕竟也是地级宗门，应该有地级灵植的相关记载吧？”
　　念头还没放下，易洺就感受到了一股气机向着自己这边而来，想来应该是也有人发现了这枚果子散发出的灵光和气息，冲着光亮的方向这就来了。
　　这股气机易洺还挺熟悉的，竟然又是骑鲸客。
　　“不愧是凝元后期的大高手，竟然没死。”易洺嘴角一抹，不过易洺也能感受到骑鲸客此时的状态不太好，显然从刚才那丛海草中冲出来也并不轻松。
　　摇了摇头，易洺没有和骑鲸客照面的意思，反手就将这株灵果收进了储物戒里，然后全力运使《无心遁》，身形隐没在普通的海草当中，消失不见。
　　“嗯，没了？”
　　骑鲸客正在全力赶来的路上，就看到远方穿透力极强的宝物灵光突然消失不见。
　　“又被人抢了？”
　　骑鲸客眉头一皱，然后眼神陡然睁大，眸中怒火大盛，身形不仅没有停下来，反而真元涌动，速度再次提升了两成，向着易洺刚刚停留的地方疾速冲去。
　　整个海底世界何其大也，他们十几个修士在进入海底世界后就分道扬镳四处探索了。
　　在这样的情况下，想要再次遇上，自然是千难万难，而且定然极为巧合，能有两个人遇上就是极限了，肯定不会有第三人再次和自己来到了一个方向。
　　“所以此人就是刚刚在我面前偷了那株地级灵植的家伙！”
　　骑鲸客怒火中烧，恨不得将前面的人抽魂炼魄、千刀万剐。
　　“究竟是谁？”骑鲸客脑海中心思电转，将此次一起行动的修士在脑海中过了一遍，“是五龙真人，还是蓝姥姥？”
　　不过等他来到现场，易洺当然已经消失不见了。
　　“嗯？”
　　骑鲸客也发现了不对，“这里没有那种海草，而且灵气紊乱，有血腥气，有凶煞之气，这是凶兽？”
　　“海底世界有凶兽！”骑鲸客眼前神光一闪，左右看了看山壁，没有看到那种亮银色的海草，也猜到了凶兽存在的原因。
　　“原来如此，灵植和那些海草或者凶兽都可以共生，不过海草和凶兽却是互不相容。”
　　不过发现了这个情况，对于骑鲸客在海底世界的探索也并没有什么帮助。
　　骑鲸客皱眉，计算了一下自己刚刚被抢夺走七瓣红花的地点和这里的相对位置，大概估算出了易洺的行走路线。
　　眼中闪过一道复杂的神色，骑鲸客的脸颊抽了抽，最后还是换了一个方向，游遁而去。
　　……
　　易洺很开心，虽然海底世界范围极大，而资源密度却并不大，这让易洺寻找灵植的过程并不顺利。
　　不过好就好在这海底世界的灵植品质真的过硬，玄级中品只是起始，大部分都是玄级上品，而达到地级的灵植灵果，易洺都已经采摘到了七八数。
　　地级灵植！七八株！
　　“不愧是新发现的海底世界，真是一波暴富，怪不得海域的人对于探索海底，寻找新的海底世界如此热衷！”易洺心中震惊。
　　而且相对于其他修士，这处海底世界还特别适合易洺。
　　因为这处海底世界最危险的地方并不是凶兽或者环境，而是来自于生长在山壁上、灵植边的海草，而这种海草却偏偏只能靠感应气机来发动进攻。
　　其他凝元期修士没有易洺这么厉害的敛息法，再收敛气息也瞒不过这种海草，只能和海草硬碰硬，易洺的《无心遁》却超过了这种海草的探测范围。
　　如此一来，不要太爽……
　　……
　　“易大哥，你探索到这个海底世界的边际了吗？”严征高声问道。
　　聚灵洞府中，贝雪晴三人正团团围在一株闪烁着紫色天地符文的异草周边，感悟着其散发出来的这股玄之又玄的气机。
　　当易洺确定了这处海底世界的虚实之后，就把见闻转告了聚灵洞府中的几人，也让他们安心。
　　当然了，易洺也不会放他们出来，这里对于他们来说还是太危险了，即便是贝雪晴，易洺估计她也很难突破海草的包围拿到灵植，或者最多拿到一两株肯定就后继无力了，反而会耽误时间，还会拖慢自己的进度。
　　这株紫色的地级灵植就是易洺送给贝雪晴的补偿，其上有三枚天地符文，虽然品质不高，不过也足够抵偿贝雪晴不出手的代价了。
　　此时易洺已经顺着海底世界的顶部走了四天，就当严征在聚灵洞府中发问之前的半天，易洺已经感受到了海底世界顶部的弧度，正在向着下方弯曲。
　　“边际虽然还没看到，不过我感觉到头顶的山壁越来越低了，这个海底世界可不一定是个有顶有边的盒子，说不定边缘是个椭圆形。”易洺对聚灵洞府中的几人说了一声，就顺着山壁继续前进。
　　易洺很想到这个海底世界的下方地面去看看，看看这海底世界有多高，地面有没有更好的东西。
　　不过在之前几天，他可不敢就这么直直的下去。
　　在海水中，他只有《无心遁》能起作用，却做不到隐身，贴着山壁上长度达到几十丈甚至上百丈的海草中，他很有安全感，可若是在毫无阻碍的海水中，还不知道海底世界下方有没有危险的情况下，就这么直直的下去，易洺表示自己还没这个胆子。
　　宁可多费点事，也绝不冒进。
　　至于会不会遇到地级凶兽，易洺倒也没有什么担心，他都从金丹老祖的手里逃出来了，如今更是晋级凝元后期，区区地级凶兽，还留不下他。
　　对，就是这么自信。

第三百一十五章 地级凶兽
　　顺着成圆弧形，逐渐向下的海底世界边缘山壁，易洺一路往下，依然走了一百五十多里，这才发现山壁终于变成了地面，贴在了他的脚底下，生长在地面上的海草，也变成了向上漂浮，随着海水的流动摆动飘摇。
　　易洺眨了眨眼，陷入沉思。
　　海水有流动性，说明海底世界应该和外界是有交流的，或者本身的范围足够大，可以支撑得起这种水流交互。
　　从范围上看，易洺自己从大裂缝下来后向着一个方向走了七百多里才发现的边际，不过他从这个距离上根本就判断不出来海底世界真正的大小，因为他不知道大裂缝在海底世界的位置信息。
　　唯一可以确定的，只有海底世界的高度，至少也有一百五十里。
　　嗯，至少在边缘范围，这个高度是一百五十里。
　　易洺来到海底世界的底层，抬头看了看黑漆漆的海水，认准了大裂缝的方向，然后贴着地面，潜藏在无尽的海草中继续前进。
　　……
　　路上又收了两株玄级的灵植。
　　“轰隆！”
　　一声巨响传来，紧跟着海水狂涌，无数海草都被这股暗潮压的贴向了地面，易洺脚下一沉，踩进了土地中，这才稳住了身形。
　　“什么情况？”
　　易洺抬眼看去，就看到前面有法术玄光亮起，其中有一团硕大的黑影和两个人影映衬着光芒映入了易洺眼帘，正是两个修士在合力与一只凶兽斗法。
　　易洺眼神闪烁，知道估计又是一只无意间进入海底世界的凶兽清理了海草，守护着一株灵植，然后就被这两个修士给碰上了。
　　从这两个修士合力出手的情况来看，说不得又是一株地级灵植。
　　“去不去捡便宜？”
　　迄今为止，易洺在海底世界收获的地级灵植已经超过了十株，这个数字别说他了，估计就算告诉景湖宫的两位宫主，她们都会心惊肉跳，所以易洺现在也很忐忑。
　　知道新开辟的海底世界有好东西，可也没想到能好到这个程度。
　　或者说，即便在新开辟的海底世界里，这里也算是最顶级、资源最丰富的那种？
　　易洺想了想，还是身形一顿，调转了方向。
　　两个修士和一只凶兽都快把狗脑子打出来了，暗潮肆虐，玄光照耀，方圆数百丈都分毫毕现，他若是过去，即便气息能隐匿，身形也瞒不过人。
　　海底世界这么大，易洺探索的区域只不过是冰山一角，这个时候正是闷声发大财的时候，没事找事凑什么热闹？
　　易洺一边走一边回头看。
　　这两人一兽已经打出了真火，交手的范围虽然依然因为顾忌地级灵植的原因还在那里，不过交手的动静却越来越大，凶兽扬起了无边海浪，两位修士也是一人用剑，另一人则在海底凝出了一枚小太阳，几乎将海水煮沸。
　　“我去，这修士修炼的居然是火系功法，简直了……”易洺暗暗咋舌，也不知道在海域修炼火系功法的修士是怎么个想法。
　　“咦，貌似我第一个见过的海域修士也是个修炼火系功法的？”易洺想到了赤真遥，“因为海底火山比较多，所以在海域修炼火系功法也很合适？”
　　摇了摇头，将这些有的没的都甩出了脑海，现在不是分析这这些情况的时候。
　　不过就在易洺走出数百丈，还没来得及转换方向的时候，一股恐怖的气息突然出现，骤然间弥漫在海底世界的空间里，从远方到近处席卷而过。
　　这股气息玄之又玄，气息中充满了一种荒古苍凉的意境，其中又蕴含着无穷无尽的凶煞之气，给易洺的感觉，就是化身成了一只小白兔，抬头一眼看到了霸王龙。
　　“地级凶兽！”易洺瞳孔骤缩。
　　下一个瞬间，他就看到正在斗法的两人一兽像是受了极致惊吓，刹那停手，准备遁逃。
　　不过此时已经晚了，易洺看的分明，有三道充满着凶蛮霸道的气机由远而近，倏忽闪过，瞬间就命中了正在脱离战斗的两人一兽。
　　而刚刚还在大发神威的三者，就丝毫没有抵抗之力的变成了三团血雾，然后缓缓的飘散、融入到了海水之中。
　　“我了个去！”易洺目瞪口呆。
　　他看的分明，那两个修士从身体到灵魂，从衣衫到储物戒，尽数被绞成了粉碎。
　　这还不算完，紧接着，这只地级凶兽似乎是被吵醒了美梦，雄浑暴虐的气息随着海浪一道一道的在海底世界中来回冲击激荡。
　　这气息中蕴含着不小的灵气攻击，成大范围，铺天盖地的向外狂涌，从海底世界的中央向着四周疾速冲击。
　　然后，在易洺的感知范围内，就感知到了有两处地点爆发出了法术光芒，还有一只玄级凶兽的气机爆发，抵消了海潮中的灵气攻击。
　　“完蛋了……”易洺动了动嘴，却没有发出一丝声音。
　　果然，随着气机的爆发，地级凶兽也发现了他们，然后又是蕴含着狂猛力量的攻击疏忽而至，将这三位凌空打爆。
　　与此同时，还有很多攻击在海水中一闪而逝，以易洺的实力，还看不到尽头落点，不过想来也是其他进入海底世界的修士和凶兽。
　　若是没有什么后手和底牌，或者在之前见好就收离开这里，估计就要被这只恐怖的凶兽有一个算一个的清理干净了。
　　不过，不说凶兽，只说修士，即便以易洺的心性，都没忍住深入探索，其他人也就不用说了……
　　……
　　视线转回易洺这里。
　　易洺在这股凶蛮气息出现的一瞬间，就紧紧的贴在了地面上，全力施展《沧澜水意》和《无心遁》两门功法。
　　《无心遁》就不说了，《沧澜水意》可以让自己融入周边海水，分担伤害，因为只作用在自身，所以气机相对较小，又被《无心遁》加了一层保护套，所以并没有气机泄露。
　　易洺紧紧的贴在地面上，全力收敛气机，这次不仅用上了《无心遁》，就连早已淘汰的各种绿色功法也都用上了，除此之外还有一些不如《无心遁》的蓝色敛息功法，易洺也是一股脑的叠加到了自己身上，目的只有一个，别被那只地级凶兽发现。
　　汹涌而来的，蕴含着霸道灵气攻击的海潮，一浪一浪的拍在易洺身上，易洺不抵挡，只硬扛，然后以《沧澜水意》分担伤害，虽然依然会受一点小伤，不过这总比暴露自身，被这地级凶兽追着打，打出海底世界要好得多了。
　　当然了，这点小伤随着他体内真元的运转也在逐渐好转，大范围的攻击，攻击力必然相对较弱，即便是地级凶兽也一样。

第三百一十六章 分别
　　灵气海潮足足持续了一刻钟，也许是将怒火全都释放了出来，那只不知名的地级凶兽这才缓缓的停了下来，弥漫在海底世界的荒古气息这才缓缓消失，汹涌的海潮暗涌也渐渐平息。
　　易洺用力的咽了一口口水，将含在嘴里的一口血水咽了下去，体内真元全力运转，然后又摸出了一滴神桑露服下，这才缓了一口气，悄悄的动了动身子。
　　“这只凶兽，也不知道在海底世界沉睡了多久？”易洺暗暗咋舌，心中想道，“这一下，估计是直接将整个海底世界的凶兽都清空了。”
　　“所以，现在这处海底世界就剩我一个人了？”易洺眨了眨眼，突然反应过来，“也就是说，短时间内没人和我争了？我可以安安心心的一个人在这里慢慢探索了？”
　　易洺有些发愣，突然有一种被馅饼砸中的感觉。
　　“易大哥，外面是不是发生了什么事？”严征在聚灵洞府里面问道。
　　聚灵洞府不能收入储物戒，他们隔着聚灵洞府，都感受到了那股玄之又玄，凶蛮霸道的气机。
　　“嗯，外面有修士和凶兽打起来了，然后惊动了一只正在沉睡的地级凶兽，直接清场。”易洺叹了一口气，撇了撇嘴道。
　　“地级凶兽！”贝雪晴双眼神光闪烁，骤然长身而起。
　　“易兄你没事吧？”骆诗也紧张的问道。
　　“放心吧，我距离那只凶兽足够远，而且还有敛息术在身，它没有察觉到我。”
　　易洺将刚才的所见所闻都告诉了聚灵洞府中的三人。
　　“易大哥的敛息术好厉害！”严征惊叹的说道。
　　“所以说，如今海底世界就剩了易兄一人了？”骆诗小嘴微张，显然也想到了问题的关键。
　　“不错。”易洺点点头，沉声说道，“不过这海底世界范围广大，为了避免惊动那只地级凶兽，我也不敢大范围散发灵识，所以若是想要将整个海底世界探索完全，可能需要好几年的时间。”
　　这段时间内，贝雪晴三人当然不能一直待在他的聚灵洞府里。
　　不说景湖宫给历练弟子的时间限制摆在那里，贝雪晴和骆诗还得赶回去，即便是严征也正在修为突飞猛进的阶段，怎么可能在聚灵洞府里虚度年华？
　　但是在海底世界里，他们也不能出来，不说会不会惊动那只地级凶兽的问题，就说那些守护灵植的海草，他们就都搞不定。
　　难不成就一直待在聚灵洞府里接受易洺的馈赠吗？
　　“易兄送我们上去吧，我和师姐还得返回景湖宫，正好宫里安排的历练时间也差不多了。”骆诗说道。
　　“不错。”贝雪晴也点点头。
　　严征犹豫了片刻，他其实是想和易洺继续混一段时间的，不过他也识得大体，知道易洺需要抓紧时间搜刮海底世界，而他也不可能一直待在聚灵洞府里。
　　“那我也出去吧，正好我在海域也待了一年多，而且子母留音石也碎了，又有了这么多收获，正好回宗门去突破凝元中期。”严征神色怏怏的说道。
　　“别这么丧嘛。”骆诗微笑着揉了揉严征的小脑袋，“回浑天宗的时候正好顺路，去景湖宫转转吧，宫里有很多漂亮的小姐姐哦！”
　　严征的眼神陡然间亮了一下，然后重重的点了点头，“嗯！”
　　易洺，“……”
　　易洺还是不敢穿越海底世界一百五十里的空旷空间，于是只能扭头按原路返回，花了两天时间，这才来到了最初大裂缝的入口，一头钻了进去。
　　……
　　半日之后，大海海面。
　　易洺“嘭”的一声从海底冲了出来，然后从怀中掏出了聚灵洞府，手中印诀掐动，就将聚灵洞府抖了两抖，三道微型的人影从洞府中冲了出来，见风而长，越变越大，呼吸间就变为了真人大小，悬浮在易洺对面不远的海面上，然后显露真身，正是贝雪晴三人。
　　“易兄，海底世界毕竟是个幽闭空间，还有地级凶兽，你在里面千万小心！”骆诗有些担心的道。
　　虽然刚刚遭遇了那只地级凶兽发威，易洺也的确安全躲过了这一劫，这虽然证明了易洺敛息术的强大，却并不能证明易洺就可以彻底的肆无忌惮了。
　　万一是因为距离太远呢？
　　万一是因为易洺表现的无害，让地级凶兽无视了呢？
　　他若是靠近了凶兽去作死，也是有可能引来攻击的。
　　“放心吧。”易洺说道，“它刚才动手的时候，我已经记住了它的位置了，我在探索海底世界的时候会注意避开那里。”
　　眼看贝雪晴的眼神里也闪过了一丝担忧，易洺更是笑道，“而且再说了，我不去招惹它，也是因为麻烦，确实打不过，不过它想杀我，也是不可能的事情，话说，难道你们忘了海神教教主之前追杀咱们的事情了吗？”
　　易洺可是在金丹老祖的追杀下一路逃遁脱身的。
　　贝雪晴摇摇头，“不一样。”
　　当日事发时，海神教教主距离他们太远，而且易洺的凌霄冲也是在空气中飞遁的最快。
　　而在海底世界，凌霄冲的速度明显受阻，而且海底世界空间幽闭有限，入口又只有一个，一旦被地级凶兽发现后堵住了入口，那么易洺就插翅难逃了。
　　贝雪晴不相信地级凶兽真的用心去仔细寻找，会察觉不到易洺的存在，因为易洺跟她提过一次，他的敛息术只是玄级上品，并不是地级的秘法。
　　易洺点点头，心中一个念头越发强烈，“智脑！智脑！下次进入游戏，给我爆出来几部地级的敛息术和隐身术啊！现在玄级上品的都已经不够用了！”
　　“这里还是飞涯宗的海域范围，我们会从飞涯宗上岸，从南边转入太商宗的地界然后回景国。”骆诗看着易洺说道，“等你探索完了这处海底世界，记得回景湖城。”
　　“好。”易洺点点头。
　　……
　　目送三人向着内陆方向飞去，易洺淡淡的松了口气。然后转向海面，身形一个下沉，倏忽间又没入了海里。
　　虽然可能会面对一只地级凶兽确实是有点危险，不过一来易洺实力到了，当时地级凶兽爆发出的攻击力易洺觉得自己可以挡住一阵，足够逃跑，二来就是这个海底世界的资源实在是太丰厚了，易洺实在舍不得放弃。
　　这里面是有可能达到三位数的地级灵植啊！易洺感觉自己干了这一票，就能踏入天武洲福布斯排行榜里面了。

第三百一十七章 三年
　　三年之后，东方海域。
　　无量海上，一望无际，风平浪静，万里无云。
　　一男一女两位修士御空而来，停在了距离海面数百丈的天上。
　　“这里就是白渊秘境，沿着一条几乎快要顶到海面上的海底山脉，秘境中地势奇诡，植被密布，其中灵植和凶兽所在多有。”男修士对女修士介绍道。
　　“这里就是方圆数千里内最危险的一处秘境了？”女修士问道。
　　男修士点点头，“不错，你想要寻找玄级后期的凶兽斗法，助力自己突破凝元后期，这里就是最好的地方，玄级后期凶兽的密度比你在大海上到处找可快多了。”
　　“那就好，多谢带路了。”女修士微笑说道。
　　“您客气了。”男修士恭敬的点点头，“既然已经到地头了，那我就回去了。”
　　女修士轻轻颔首，那男修士就恭恭敬敬的飘身退后数十丈，然后转身飞遁而去。
　　女修士淡淡的看了看周边从海下升起的峭壁石崖，又看看海面下漆黑的山脉黑影，感受着混杂在海水中的凶煞之气，神色清淡，就准备没入海面，前往山脉山谷中的白渊秘境。
　　就在这时，一道气息突然出现在海里，然后由远而近，向着海面飞速冲来。
　　“嗯？”女修士神情一愣，然后立刻抽身后退。
　　几个呼吸之后，就在她刚刚逗留的海面附近，一道人影骤然破水而出，冲出海面数十丈，然后双臂张开，享受着阳光撒下的温暖，一副享受的样子。
　　“凝元后期修士。”女修士眼神一凝，上上下下的打量此人，“真元雄厚，气势浑然，此人在凝元后期中都是最顶级的修士。”
　　就在此时，来人享受了几息阳光照耀的感觉，这才回过头来看向了身边不远的女修士。
　　双目神光如电，面容却温润如玉，带着一丝温和的笑容，颇为和煦，与刚刚破水而出的雄浑气势形成了鲜明的对比。
　　“你好！”来人向着女修士招了招手，笑的露出了八颗大牙。
　　女修士愣了，这是什么打招呼的方式，这么直接的吗？
　　看到女修士一时有些懵逼，来人眨了眨眼，立即反应过来，然后呵呵一声，拱手说道，“不好意思，几年没见人了，一时没忍住，孟浪了，得罪得罪。”
　　女修士眼神微眯，并没有立时答话，而是深深的看向来人，仿佛是想要把对方看透。
　　这眼神看的来人尴尬无比，又是呵呵一声，再次拱手致意，然后反身就要离开，同时低声自语，“我去，尴尬了，真是被关了几年，一点都沉不住气了……”
　　看到来人一时满脸尴尬的想要离开，女修士眼神闪烁，这才似乎确定了什么似的，嘴角一抹，扬声说道，“道友且慢。”
　　“呃，啥事？”来人回头，然后又陡然摇了摇头，“不是，请问道友唤我何事？”
　　“武清宁，见过道友。”女修士拱手说道。
　　“易洺，见过道友。”来人眼神一闪，也拱手见礼。
　　……
　　来人当然就是易洺。
　　三年前，送走了贝雪晴几人之后，他就再次回到了海底世界，开始了自己的搜刮之旅。
　　知道海底世界的中央有一只地级凶兽存在，同时因为之前凶兽清场的情况，易洺判断出，只要自己闹出的动静不大，应该就不会惊动这只大怪兽。
　　所以易洺就开始了自己在海底世界的大搜刮，从上到下，从中心到边缘，一寸一寸的开始探索海底世界，力图不放过一株地级灵植。
　　这段时间里，易洺都不敢频繁的进入游戏世界，因为他不确定自己神魂穿梭的时候，这边的气息会不会在一瞬间泄露，会不会引起那只地级凶兽的注意。
　　所以这段时间里，易洺都是相隔挺久的一段时间，几乎是顺路经过出口的时候，才会进入大裂缝，以法宝开辟出一方空间，进入游戏世界转一圈。
　　而且相比于这些地级灵植的价值，易洺觉得降低进入游戏世界的次数是可以接受的。
　　因为三年来，他收获的地级灵植不是三位数，而是四位数，两千多株！
　　这么说吧，一株地级的灵植，就可以让金丹老祖出手了，整个景湖宫几千年来的地级灵植收藏，可能都不到五株。
　　玄级的资源基本上可以用灵石购买，品质一上地级，那就是有价无市，想买？得先有才行！
　　两千多株的地级下品灵植，不是灵草就是灵果，而且还不止地级下品，易洺搜刮了整个海底世界，就连品质达到地级中品的灵植都有几十株。
　　对于凝元期修士甚至是金丹初期修士来说，这简直就是一座核弹级别的超级大宝藏！
　　易洺有一瞬间感觉自己已经拥有可以蔑视景湖宫的身家了。
　　不可置信！犹如梦幻！
　　当然了，这么多地级灵植，他也不可能暴露，那是找死！
　　有了黑龙王朝焦心曜的全副身家，他如今是不缺灵石的，这些灵植一部分用来提升自己的炼丹术，另外还可以换取地级的材料，提升自己的炼器术。
　　等他升级到金丹老祖，手里的丹药和法宝，可就指着这些地级灵植了。
　　还不知道多远的事，易洺现在就已经开始准备了，“不错，我就是这么一个未雨绸缪的人！”
　　与此同时，易洺也知道了那只地级凶兽一直停在海底世界中心不咋动的原因了。
　　因为易洺在海底世界的底部探索，稍稍有些靠近世界中央一定范围的时候，他发现了一些裸露在地表的灵石。
　　中品灵石！
　　在海底世界中央的位置，应该有一座中品灵石矿脉。
　　“怪不得这凶兽不咋爱动，整天睡在灵石矿脉上，即便不会主动修炼什么功法，可是其强悍的身体天赋和本能，也会不断吸收灵石矿脉中散发的灵气，提升境界，说不定再过些时日，这只凶兽都可以再次晋级。”
　　“嘶嘶！”
　　“我的小祖宗，你可别！”易洺急忙捂住了小花的嘴，“灵石矿脉你就别想了，咱们已经收获了这么多地级灵植，其中不乏剧毒之物，到时候炼成丹药，都是你的。”
　　“嘶嘶！”
　　搞定了小花，易洺当然不会进入海底世界的中央区域去和那只地级凶兽抢食，只不过在外围逡巡一下，捡一些零零散散的、矿脉边缘的灵石还是没问题的。
　　所以这三年时间，易洺又在海底世界中央区域的外围捡了几千上万块中品灵石。
　　虽然相比于那些地级灵植的收获不值一提，不过若是对于普通的凝元期修士来说，这绝对是一笔不菲的收获了。
　　一句话来说，这次海底世界的收获，让易洺直接鸟枪换炮，短时间内再也不会面对资源短缺、灵石不够的情况了。

第三百一十八章 听风岛
　　于是三年时间就这么在易洺探索海底世界，不时进入游戏世界的情况下过去了。
　　直到两天前，易洺将最后一株玄级上品的灵植收入储物戒，然后悄然返回大裂缝，又进了一次游戏世界后，这才从海底世界一路冲出了海面。
　　享受到了久违的阳光，易洺舒舒服服的伸了个懒腰，这才终于将频频紧绷的情绪放松了下来。
　　海底世界毕竟有只地级凶兽存在，若说他在探索海底世界时一点都不紧张，心情一直保持着轻松加愉快，也是不可能的。
　　所以当他来到海面，彻底感受不到威胁之后，偶尔放浪一下也是可以理解的。
　　……
　　“武清宁。”易洺打量了一下对面的女修士。
　　凝元中期修为，一身真元飘渺无际，神光内敛，境界沉稳，感觉已经达到了凝元中期的极限，随时可以踏过那临门一脚。
　　点点头，易洺大概明白了武清宁前来这里的意思。
　　“白渊秘境中的凶兽并不比其他地方的凶兽更厉害，只不过秘境中环境诡异多变，有时候还会阻隔灵识探索，玄级后期的凶兽若是骤然偷袭，还是比较危险的。”
　　武清宁眼神一凝，没想到易洺竟然一眼看出了自己的底细，不过还是拱手说道，“多谢道友指点。”
　　“客气了，不是什么大事。”易洺摇摇头，颔首示意了一下，然后就架起遁光，向着远方飞掠而去。
　　武清宁目送易洺离开，直到易洺的遁光看不见了之后，这才若有所思的没入海面，身形如电，向着白渊秘境而去。
　　……
　　“听风岛，没想到这里竟然是那个罗岩君的岛屿。”
　　易洺从海底世界出来之后，向着内陆飞去，找了一个最近的，有人有市镇的海岛停下，准备休息一段时间，却没想到又来到了一处名字有点熟悉的岛屿。
　　罗岩君，就是三年前自己从那座金丹洞府出来后遇到的两位修士之一，相当有礼貌的一位修士。
　　后来又在巨鲸岛上见过一面，只不过那时候他正在被一只双头海蛇追杀，一路逃到巨鲸岛上求救，还认出了自己。
　　嗯，那次之后的情况易洺就不知道了，不过巨鲸岛的骑鲸客已经死在了海底世界，也不知道他的巨鲸岛和独角巨鲸怎么样了。
　　来到听风岛，易洺的灵识洒遍海岛，岛上凝元中期的修士还有四五位，不过并没有罗岩君的气息。
　　感受到了易洺的灵识探索，岛上的几位修士骤然而起，不过当察觉到来人是凝元后期的大高手时，又都一齐收敛了一身气势。
　　“听风岛卢元，见过前辈，不知前辈大驾光临，还请见谅。”一个细声细气的声音响起，一道身影就从听风岛山脉的半山腰上窜了出来，落在了易洺身前。
　　易洺点点头，“听风岛是不是还有个罗岩君？”
　　卢元闻言一愣，眼神闪烁了一下，微一沉吟，然后点头说道，“正是，罗兄也是我们听风岛一员。”
　　“嗯。”易洺颔首，听了这卢元的话，估计听风岛应该是几个凝元中期散修一起撑起的岛屿，因为易洺刚刚灵识扫过，实在没有多少修士修炼同一脉功法，撑死了也就是大猫小猫两三只。
　　“前辈和罗兄相识？”卢元恭敬的问道。
　　眼看易洺听了自己的话，并没有直接出手，卢元就知道易洺和罗岩君并无仇怨。
　　“嗯，见过两面，听他自报名号的时候说的是听风岛，我还以为他是听风岛的岛主呢。”易洺不禁嘴角一扬，呵呵了一声。
　　卢元干笑一声，“其实算的，罗兄也算岛主。”
　　“四个岛主？”
　　易洺刚刚灵识扫过，包括卢元在内，只有三个修士待在海岛山上的建筑里，另外两个凝元中期修士则住在海岛山下的市镇里，应该是在海上历练，临时在听风岛上休息的修士。
　　“五个，还有一位也和罗兄一起出海了。”卢元笑着补充道。
　　“好吧。”易洺点点头，“我就在岛上休息几天，你们不用管我。”
　　卢元立即点头附和，“好的，您请随意，岛上的新风楼乃是卢某的产业，在下刚刚已经通知掌柜，给您准备了一间上房。”
　　“好，多谢了。”
　　“应该的，您太客气了。”卢元伸手虚引，做了一个请的手势。
　　易洺轻轻颔首，身形降下，落入了脚下的市镇里，正好停在了新风楼的大门口。
　　“前辈请！”掌柜的已经等在了门口，躬身引路。
　　刚刚易洺和卢元在天上谈话的情形，下方市镇中的修士都看在眼里，只要眼睛不瞎，就能看出来卢元对易洺的毕恭毕敬，即便易洺此时隐藏了气息，又哪里还有人敢打易洺的主意？
　　……
　　卢元返回自己的海景别墅，另外两位岛主都已经在他的大厅里等着了，刚刚卢元和易洺的对话虽然没有传音，不过他们也不敢运功偷听，此时当然要找卢元打听。
　　……
　　另一边，进入客栈里最好的上房，易洺洗漱一番，躺到了床上，在房间里布置了一套玄级幻阵，然后既没有开始修炼，也没有进入游戏，而是和小花交代了一声，然后就进入了深度沉眠。
　　……
　　一天一夜，易洺彻彻底底的睡了一觉，精神焕发的睁开双眼，挥手收了阵旗。
　　“嘶嘶！”
　　“嗯，好，知道了。”易洺抚摸着小花冰凉爽滑的蛇身，然后长身而起，离开了客房。
　　“见过前辈！”掌柜的急忙出迎行礼。
　　“嗯，听风岛上最好的酒楼是哪座？”易洺点头问道。
　　“回前辈，听风岛最好的酒楼乃是市镇北边的明风阁，以海中凶兽化海大蛇泡制的灵酒最为有名，还有几道拿手菜，只要林大厨亲自出手，那就是听风岛独一份的海鲜大餐啊！”掌柜的竖起拇指说道。
　　“哦？”易洺挑了挑眉毛，“那怎么能让林大厨亲自出手呢？”
　　“嘿嘿……”掌柜的笑了笑，手中做了一个虚颠的动作，“林大厨如今卡在凝元初期的最巅峰已经好几年时间，自然是需要海量的灵石助他突破修为瓶颈了。”
　　易洺哑然失笑，他还以为会是什么小说中的套路，原来也只不过是灵石而已。
　　“行，我知道了。”易洺笑着回了一句，然后走出客栈，视线就落在了城北的一座高楼上，正是听风岛的最大酒楼，明风阁。

第三百一十九章 酒楼听八卦
　　“见过前辈！”
　　眼见易洺站到了明风阁的大门口，抬头看着明风阁的牌匾，一个中年人从阁中大厅柜台后急匆匆的走出，满脸笑容，忙不迭的拱手相迎，“前辈光临，鄙阁蓬荜生辉，小店有化海蛇酒，口碑还算不错，请前辈品鉴。”
　　易洺飞临听风岛，卢元恭敬相迎，这就是前日才在大庭广众下发生的事情，只要眼神还不错的就都看到了，因为易洺并未以真元激发气场模糊视线。
　　“嗯，听说你们是听风岛最好的酒楼，拿些招牌菜出来吧。”易洺笑着被中年人一路引入了酒楼最高的第六层，在最南边一副靠窗的座位坐定，然后第一时间就上了一壶化海蛇酒。
　　明风阁中当然还有其他修士存在，只不过修为和易洺相差太大，当易洺被一路引着上楼时，阁内鸦雀无声，有的人以敬畏的眼光看向易洺，有的人甚至连看都不敢看，只顾低头吃饭，这令易洺感觉颇为新奇和讶异，他还是头一次经历这种待遇。
　　“这样不行啊，我还想听听八卦和周边海域的最新消息呢，一个个都成了闷葫芦，搞什么？”易洺心中吐槽。
　　“唉，装逼一时爽啊。”易洺拔出酒瓶瓶盖，一股浓烈中蕴含着清甜的酒香就悄然开来。
　　易洺抽了抽鼻子，然后给自己满上一杯，一饮而尽。
　　“酒不错。”易洺淡淡的道，然后在酒楼六层环视了一圈，摇了摇头，“就是气氛不行。”
　　随口说了一句，然后回头，将视线从窗口投向远方海天一线，易洺似有所感，低声自语，“闭关了三四年，也不知道周边海域中有没有什么最新的消息。”
　　这些话声音都很小，可是架不住如今酒楼内几乎没声音啊，所有人的注意力都放在了易洺的身上，所以他的低声自语，都“无意”间被酒楼中的所有客人听到了。
　　然后……
　　明风阁中的气氛就在呼吸之间热烈了起来，几乎是在瞬间从极静变为了热闹。
　　“啧啧，真是没想到，这么做作和浮夸的演技，竟然取得了这么好的效果。”易洺又举起酒杯，轻轻的抿了一口酒，美滋滋的想道，“果然是一直装逼一直爽啊！”
　　“明风阁里，最新的化海蛇酒的主料，好像是屠岛主在去年诛杀的一条玄级初期的化海大蛇，味道比普通的化海蛇酒更胜一筹啊。”有人起了个头。
　　“正是，听说化海大蛇最高能成长到玄级后期，也不知道咱们能不能有幸喝到。”
　　“你想多了……”
　　“我听说苏岛苏家的家主在三年前失踪了，可是苏家的人还肆无忌惮，前些日子，苏家的一个嫡传还在飞雨岛强买强卖，然后被凌彦散人一掌拍死，如今苏家和飞雨岛正闹的不可开交呢。”
　　苏家家主，在三年前失踪，苏家的人依然肆无忌惮……
　　易洺点点头，可以确认，苏家家主应该就是当年那十几个潜入了白渊秘境海底世界的修士之一。
　　可惜啊，死在了里面。
　　“苏家就算可以的了，巨鲸岛才最惨呢，也不知道骑鲸客死在了哪个犄角旮旯，被他留在巨鲸岛的独角巨鲸突然发狂，几个甩尾就几乎毁了巨鲸岛，然后就游入深海不见了踪影。
　　如今巨鲸岛只剩下了骑鲸客的两位弟子坐镇，市镇中的凡人死了三分之一，实力下降的厉害，据说已经有人盯上了巨鲸岛。”
　　易洺挑了挑眉毛，好吧，他可以确认，骑鲸客就是死在了海底世界，因为他还和对方打了个照面。
　　“你们说，三年前，十几位凝元后期的大高手集体失踪，是不是有什么说道啊！”
　　“呵呵，肯定的，最大的猜测就是他们一起前往深海探索，然后死在了一只地级凶兽的嘴里。”
　　“我还听说是他们发现了一处新的海底世界，他们一起前往查探，然后就没有一人出来。”
　　易洺眼神一亮，这个猜测确实没错，不过可惜的是知情人已经尽数死在了里面，那处海底世界如今已经被自己给清空了。
　　他当时就是担心有人发现大裂缝和自己抢食，这才优先探索海底世界，结果三年过去，海底世界都被他清空了，也没看到其他修士再进入海底世界。
　　笼罩大裂缝的天然阵法虽然被他们以力破除，显露在外，不过白渊秘境这么大，想要找到大裂缝也不是这么简单的事，三年没来人，说明易洺的运气还不错。
　　……
　　与此同时，酒楼中的各种八卦和消息讨论仍在继续，而且话题正好转到了海神教。
　　“也有传言是他们被海神教教主偷偷摸摸的虏走了，被海神教强迫入教，施展移血秘法，变为了半人半兽的存在。”
　　“应该不是，如果海神教教主敢这么干，飞涯宗两位老祖早就打上门去了。”有人持反对意见。
　　十几位凝元后期修士失踪三年多，即便到了现在也是一桩公案，到现在也热度不减。
　　“四五年前，海神教教主灭了楚合派，孤身进入飞涯宗地界，和飞涯宗的老祖做了一场，听说身受重伤，然后就回去养伤了，至今还在闭关，他有这个闲情逸致来海上抓人，还几乎同时抓了十几个凝元后期的大修士？”
　　“确实，海神教自从四年前教主闭关之后，一直都没有来飞涯宗海域挑衅。”
　　“我还是觉得海神教威胁极大，若是再出一位金丹老祖，我担心飞涯宗撑不住啊！”
　　“噤声，这里还是飞涯宗地界，你喝多了！”
　　“是是是！飞涯宗宗主夫妇修为通天，区区海神教而已，根本就没有放在眼里。”
　　这件事聊的差不多了，话题还是转向了最近的新闻。
　　“我半个月前收到消息，南方万里之外，一阳宗的海域，发现了一处新秘境，产出了三株地级灵植，其中一株被带到了飞涯宗地界，据说会上飞涯宗的拍卖会。”
　　“飞涯宗没自己吃下来？”
　　“飞涯宗宗主又不会炼丹，要这株地级灵植干什么？”
　　“咳咳，我的意思，你懂的……”
　　“此事闹的挺大，飞涯宗也是要脸的，你懂的……”

第三百二十章 随手指点一下
　　易洺笑了笑，终于听到一个比较有意思的消息了。
　　拍卖会嘛，易洺知道，当年自己还曾经给景湖宫提供过几件拍品呢，还间接弄死了两家势力。
　　不过他在景国待了好几年，却从没参加过拍卖会，如今又听到了拍卖会的消息，这让易洺在想是不是要去参与一下？
　　如今他已经晋级凝元后期了，只不过三年来一直在海底世界采摘灵植，炼丹术和炼器术的熟练度虽然已经上去了，不过毕竟还没有实际操练过，易洺还是得练练手的。
　　另外，他的修为上去了，不过一身法宝却没有跟上进度，除了从景湖宫拿到的黄天塔和凌霄冲，他还没有自己炼制的玄级上品法器，飞剑、阵旗，甚至是护身的法宝都还是玄级中品。
　　“这就很尴尬了……”易洺心中吐槽，“别的穿越者都是开局签到诛仙四剑，到我这里还得自己造，然后还没材料，我这个穿越者是不是给大家丢脸了？”
　　易洺灵识在储物戒中一扫，除了海量的灵石之外，玄级上品的材料也并不多，几乎都是黑龙王朝焦心曜的收藏，不过对易洺来说既不合用，也不太够。
　　“看来接下来的行程，就是去一个比较繁华的城市，至少是可以购买到玄级上品材料的城市。”易洺心中想道，“也不知道飞涯宗这次的拍卖会在哪里举办，还要多久？”
　　想到就问，于是易洺就看向了刚刚说起此事的那个修士，“飞涯宗这次的拍卖会在哪里举办？”
　　那人看到易洺问自己，于是急忙回道，“回前辈，这拍卖会是飞涯宗五年一次的拍卖会，轮流在飞涯宗下几座大城举办，这次举办的时间就在三个月后，举办地点则轮到了灵牙城。”
　　“灵牙城。”易洺想了想，这个名字他知道，位置大概在飞涯宗地界的中部，也是飞涯宗七座大城之一，据说繁华的很。
　　“多谢了。”
　　“前辈折煞在下了！”
　　就在这时，明风阁的掌柜亲自举着一个托盘走上六楼，身后还跟着两个侍者，来到易洺桌边，一份一份的给易洺上菜。
　　“禀前辈，这几份都是小店的招牌菜，口味独特，是由小店林大厨亲自烹饪，请您品鉴。”
　　一共八个菜，青红白紫，各色都有，无论是海鲜鱼肉，还是灵植素食，看起来都是美轮美奂，闻起来都是清香扑鼻，更兼灵气蒸腾，和菜肴的香气混在一起，当真是令人味蕾轻动，食欲大开。
　　“好，不错，贵店的林大厨确实厉害。”易洺赞叹道，就这手厨艺，可比他厉害多了。
　　“前辈过誉了，能让前辈称赞一声，那就是他的荣幸了。”中年掌柜的躬身说道。
　　与此同时，旁边的食客也在窃窃私语。
　　“好家伙，林东这厨子也是拿出真本事了，上次给我亲自做菜，可没有这个效果！”说话的也是一位凝元初期修士，也只有同级修士，才敢称呼林东一声厨子，因为人家也是凝元初期修为。
　　“林大厨这次是超常发挥了，我记得上次卢岛主在明风阁宴客，我在楼下坐着，也看到了林大厨做的菜，可是没有今天的惊艳啊！”
　　“这位可是凝元后期的大高手，若是吃的满意了，随口指点几句，说不得就能让林大厨再进一步。”
　　“林大厨是凝元初期修为，再进一步，那岂不就能踏入凝元中期，和岛上的几位岛主，都可以平起平坐了？”
　　“难，听说林大厨的功法只有玄级下品，修炼到凝元初期就到极限了，怎么可能晋级凝元中期？”
　　听着这些窃窃私语，易洺眼神一瞄，就看到了一位干干瘦瘦的老者站在酒楼六楼门口，一脸赔笑的看向自己，似乎在等着自己对这几道菜肴的评价。
　　易洺微微一笑，伸出筷子先夹了一筷子鱼肉。
　　“这道菜主料为铜尖鱼，玄级下品，肉质鲜嫩，鲜味三曲，再配上几道配菜，可以达到将五种味道熔于一炉的效果。”掌柜的介绍道。
　　“嗯。”易洺点点头。
　　然后将剩下的七道菜逐一品尝了一口，满意的点点头，然后看向楼梯口的老者。
　　中年人回头，急忙对易洺介绍道，“这位就是林东大厨，小店的首席厨师。”
　　易洺颔首，然后双眸陡然放出两道银色毫光，上上下下的打量了林东半晌。
　　“前辈，您这是……”
　　易洺神色不动，然后就对林东传音说了几句话。
　　站在门口的林东神情剧震！
　　林东本来只是一个沿海小城中普通的厨子，若非在他十六岁时遇上了自己的师父，估计也就在那座小城里娶妻生子，安心养老了。
　　只不过命运跟他开了一个小玩笑，让他踏上了这条修行路。
　　他很上进，也很努力，终其一生的追求，就是突破师父的修行桎梏，达到凝元中期修为。
　　不过可惜的是，他努力了几十年，依然没有完成这个目标。
　　在修为晋级凝元期后，他就来到了深海历练，因为缺少灵石，就在明风阁当厨师赚钱，不过他除了在明风阁工作之外，每年也都会出海历练，以求机缘。
　　只不过他运气不好，除了师父传给他的那部玄级下品功法，并不被气运所钟，几十年了也没得到什么能改变命运的收获。
　　何况他已经把自己的功法练到了极致，想要突破，哪里是这么容易的事情？
　　他也不是没有给凝元后期的修士做过菜，只不过人家才没有心思为了几道菜就指点他，毕竟一个年纪老迈的凝元初期厨子，还不在人家的眼里。
　　如今修为卡在凝元初期已经几十年了，支撑他的，只不过是继续修炼下去的信念而已，他剩下的期待，就是那一点点的运气了。
　　所以当林东知道又一位凝元后期的大修士前来明风阁吃饭之后，不死心的他又倾尽全力，整治了一桌大餐，然后前来六楼看看，看看这位修士会不会心情不错，指点他几句修炼心得。
　　然后，他的运气就来了，这位大修士显然修为极为高深，并且修炼有眼睛上的秘法，竟然轻轻松松的就将自己完全看穿，并且在自己耳边说了几句话。
　　这几句话，放到别人那里也许没什么作用，不过林东听来却犹如洪钟大吕，正是针对自己的功法有的放矢。
　　林东相信，自己能不能晋级凝元中期，就在这几句话上了。

第三百二十一章 罗岩君又被追杀
　　然后明风阁中的客人就看到林大厨恭恭敬敬的冲着易洺行了一个大礼，然后在易洺摆摆手之后，感激涕零，满面振奋的下楼离开。
　　他都没有再回后厨，而是直接离开了明风阁，回家闭关去了。
　　“好家伙，这位前辈好像有点厉害啊，看这样子，林大厨这是准备突破了？”
　　“还不知道能不能突破成功呢，不过这位前辈对林大厨的指点，肯定是很有价值的。”
　　“嘶！不知道能不能指点指点我啊，我也不求晋级到凝元中期，只让我晋级到凝元初期，我就非常满足了……”
　　“你可以去试试啊？”
　　“滚！我还不想死！”
　　大家都不傻，林东能得到易洺的几句指点，显然就是因为那几道菜做的确实好，再加上易洺的心情不错才有的结果。
　　他们凭什么去求易洺指点？
　　真以为凝元后期的大佬都是慈善家吗？
　　……
　　酒楼里继续热闹，吃瓜的看戏的交换消息的，不过易洺并没有再听到什么值得他关注的消息，就在靠窗的座位上自酌自饮。
　　就在这时，正在一边吃喝一边看风景的易洺，突然发现海天之间出现了两个黑点，然后还有一道水线冲天而起。
　　与此同时，一股凶煞之气弥漫而来，令岛上的修士们都感受到了这股气息。
　　“不好！”
　　“是玄级后期凶兽！”
　　“大家小心！”
　　“别担心，岛上几位岛主都在，合力出手之下，玄级后期凶兽也占不了什么便宜。”
　　“正是，正是，更别说……”有人看了易洺一眼，后面的话虽然没说出口，不过意思已经很清楚了。
　　如果易洺出手的话，即便胜不了那只玄级后期的凶兽，但是保下听风岛上下不受伤害，还是很轻松的一件事。
　　所以明风阁中的众人都涌向了酒楼南边的窗口，看向了凶煞之气传来的方向。
　　“那只凶兽还在追两位修士？”
　　“不错，的确有两个修士被它追杀。”有人惊异的说道。
　　“咦？看起来似乎是听风岛的两位岛主？”
　　两人一兽越靠越近，易洺也看清了打头两人的相貌。
　　“是罗岛主！”
　　“是蒋岛主！”
　　打头的两人，其中一人易洺不认识，而另一人，正是和他有过两面之缘，很有礼貌的罗岩君。
　　“我见过他三次，其中两次都是被追杀，我都有点好奇，他是怎么活到现在的？”易洺歪着脑袋，看到罗岩君急急慌慌的向听风岛飞来，一边飞还一边招手，似乎是想召集自己的几个同伴援手。
　　然后听风岛上就有三道流光升起，向着罗岩君方向飞去，正是岛上的另外三位岛主。
　　与此同时，易洺所在的市镇两处，也有两道遁光冲出，在路上赶到了三位岛主的身边，汇合一处，向着罗岩君处飞去。
　　“那位前辈不出手吗？”
　　“不知道，不过咱们七人合力，应该也尽够了。”
　　“正是，说不定还能反杀一波，请林东给咱们整治一桌筵席。”
　　“哈哈哈……”
　　不过当几人靠近罗岩君，看到跟在他身后的凶兽时，面色却不禁都变了一变。
　　“独角巨鲸？”有人惊呼道。
　　“是骑鲸客的那一只吗？”
　　“好像是，不，肯定是，你们看它的独角侧面，那里有一个骑鲸客的标记。”
　　“骑鲸客的独角巨鲸乃是玄级后期最厉害的凶兽，而且还被骑鲸客养育训练了近百年，不好对付啊！”
　　“怎么办？”
　　“能不能请那位前辈出手？”
　　“咱们能不能胜不一定，不过即便能胜，也是惨胜，既然罗兄和那位前辈认识，不如去请那位前辈出手如何？”
　　五人赶到罗岩君和另一位岛主蒋天的身边，各自出手牵制住了独角巨鲸，只不过独角巨鲸在海水中翻腾不休，一道道海浪滔天而起，将几人施展出来的法术法宝，冲击的摇摇欲坠。
　　罗岩君和蒋天也反身而战，以七打一，暂时拖住了独角巨鲸前进的脚步，保住了自己的小命。
　　听到有人说什么前辈，说什么自己认识，罗岩君一时有些懵逼，不禁问道，“你们在说什么？”
　　卢元给他解释了一通，不过罗岩君却依然懵逼，因为他不知道卢元说的是谁。
　　“我不知……等等……”罗岩君神色一震，他猜到卢元说的是谁了，然后立即问道，“那位前辈只有一个人吗？没有跟着两位仙子和一个小孩子？”
　　“没有啊，是那位前辈的妻子和孩子吗？”卢元奇怪的问道。
　　悄悄隐身来到附近看热闹的易洺好悬没有一头栽下去，神特么的妻子和孩子！
　　“不不不，不是，应该是同伴，他们应该来自内陆。”罗岩君手中印诀掐动，被独角巨鲸扬起的海水就仿佛失了力道，纷纷坠下，“都过去好几年了，我还以为他们都已经返回内陆了。”
　　“不管如何，那位前辈都是凝元后期修为，定然可以保住听风岛不受伤害，罗兄，你回去和那位前辈说说？”另一位岛主说道。
　　罗岩君满脸苦涩，“其实我和那位前辈真没什么交情，加起来说的话可能都没超过五句，就这还包括我对自己的身份介绍，我凭什么去去求人家出手？”
　　“呃……”卢元和另一位岛主面面相觑，没想到罗岩君和人家真的就是意外相识，打过招呼，知道罗岩君的出身而已。
　　就在这时，易洺的声音在七人的耳边响起，“不用去找我了，我已经来了。”
　　“前辈！”
　　“易前辈！”现场唯一知道易洺姓易的，当然就是罗岩君了。
　　“嗯。”易洺解开了隐身术的法决，出现在几人身前数十丈。
　　“独角巨鲸。”易洺淡淡的看向海上搅动海水，将施加在它身上的法术尽数打碎之后，高声嘶吼的独角巨鲸。
　　“昂！”独角巨鲸仰天嘶吼，然后对准易洺，又是一道水线冲天而起，向着易洺急速冲来。
　　“来的好！”易洺手指一弹，手中印诀掐动，刚刚还气势如虹的水线就像是蛇被抽了劲，纷纷变为水花，散落入海。
　　“昂！”独角巨鲸又是一声仰天巨吼，用额上独角对准了易洺，易洺可以感觉到，独角的最尖端，凝聚了一股极强的力量。

第三百二十二章 诛杀独角巨鲸
　　“独角巨鲸，一身巨力之强，沛然不可挡。”
　　易洺淡淡的说着关于独角巨鲸的介绍，然后手中印诀掐动，《沧澜水界法》和《沧澜巨灵法》一齐发动。
　　在罗岩君等人的感受下，就感觉自己等人似乎进入了一个关于水的世界，整个天地间都弥漫着一股股的水气，而这无尽的水气中都蕴含着雄浑的力量，虽然内敛，但却极致强大。
　　与此同时，一个水巨人突然从海面上升起，虽然细节并不完整，不过身高数百丈，头颅、躯干和四肢还是很分明的。
　　此时这巨灵法相腰部以下还有没在海面以下，易洺就处在法相的心脏部位，被这水巨人团团护住。
　　在他面前，就是正在海面上随着海浪起伏不定的独角巨鲸。
　　“独角巨鲸力气很大，正好试试我这巨灵法相的威力。”
　　易洺笑了笑，然后巨灵法相抬起手来，一手就向身前的独角巨鲸压了下去。
　　“昂！”
　　独角巨鲸怒吼一声，独角上骤然爆发出一阵强光，一道锥形攻击就向着巨灵法相打了过去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，巨灵法相的左手被炸了个稀巴烂。
　　不过易洺却浑然未觉，手中印诀不断掐动，巨灵法相的右手再次抬起，继续向着独角巨鲸的独角抓了过去。
　　与此同时，在他身下的海水不断汹涌翻腾，无数海水顺着巨灵法相的身体流动，很快就将法相的左手补全。
　　“啧啧，厉害，想不到这巨灵法相还是一个可恢复的法术。”
　　而在他面前的独角巨鲸就不太高兴了。
　　刚刚那一下攻击可不是随意一击，即便是独角巨鲸短时间内也打不出几记，想不到被巨灵法相用左手换了，不仅自身并没有受到多少伤害，就连它体内的易洺都半点事没有，也就是消耗了一点真元。
　　眼看着巨灵法相的右手向着自己的脑袋抓了过来，独角巨鲸摇头摆尾，身形在海上一砸，又是无穷海浪冲天而起，其中夹杂着灵气攻击，想要将巨灵法相的右手一击打散。
　　不过易洺的《沧澜水界法》也不是吃素的，融入海水中的沧澜真水骤然发威，无数海浪随波涌起，和独角巨鲸扬起的海浪相撞相抵，最后尽数归于平静。
　　然后，巨灵法相的右手就直探而下，一把抓住了独角巨鲸的顶上独角。
　　“昂！”
　　独角巨鲸狰狞狂叫，体内真元涌动，尽数涌入了头上独角，向着巨灵法相体内打去。
　　易洺也感受到了独角巨鲸的狂猛攻击，于是也运起真元，和它针锋相对。
　　论及真元浑厚程度，一般的修士，当然比不过这种体型硕大的独角巨鲸。
　　不过易洺是谁？地球穿越众、游戏玩家、开挂者，身上的各种功法早已超过了三位数，论及真元底蕴，显然也是可以和最强的凶兽扳一扳手腕了。
　　“给我断！”
　　易洺大吼一声，手上发力，连带着巨灵法相也几乎大了一圈，然后法相的右手瞬间鼓胀，然后用力一扭。
　　“嘭！”
　　独角巨鲸坚逾精铁的独角，竟然被易洺直接掰断。
　　“昂！”
　　独角巨鲸嘶声惨叫，眼中的狰狞已经被疼痛和恐惧代替，脱离了巨灵法相右手的掌控，更是疼的在海上翻滚不休。
　　紧接着，巨灵法相将手中的独角撇开，然后一左一右两手举起，向着海面上独角巨鲸的一头一尾就抓了过去。
　　独角巨鲸的眼神中闪过一丝恐惧，身形转动，一尾巴就甩向了巨灵法相的左手，同时张开大口，向着法相的右手咬去。
　　“嘭！”
　　虽然法相庞大，不过动作却并不缓慢僵硬，话说如果缓慢僵硬的话，那不是以真元法术弄出一个大靶子吸引火力吗？
　　易洺没这么傻，沧澜真人更不会这么傻。
　　所以易洺手中印诀连连变换，法相左手一缩一伸，不仅避开了独角巨鲸的甩尾，而且五指成爪形，仿佛龙爪，力透指尖，一把扣住了独角巨鲸的尾部，将它的尾巴牢牢固定。
　　“绿色功法，《龙爪功》，现在竟然用在和玄级后期独角巨鲸的斗法里，你敢信？”易洺啧啧有声。
　　另一边，独角巨鲸大嘴咬来，不过因为巨灵法相的左手先扣住了独角巨鲸的尾巴，于是手中用力，顺势一甩，巨鲸的大嘴就和法相的右手间差而过，没咬上。
　　易洺微微一笑，巨灵法相的右手在独角巨鲸的脑袋上划了一道弧线，绕过了巨鲸的大嘴，来到了巨鲸的下巴处。
　　避开了独角巨鲸坚硬的头骨，易洺再次以巨灵法相的身体施展出《龙爪功》的用法，五指探出，直直的插入了独角巨鲸的下巴。
　　“起！”
　　易洺低吼一声，巨灵法相双手用力，竟然将身长近乎两百丈，体重不知多少的独角巨鲸抬离了身下海面，直直的举了起来。
　　“我的天！”
　　罗岩君几人齐齐惊呼，躲在远远的地方瑟瑟发抖。
　　“昂！”
　　独角巨鲸高声嘶吼，浑身真元涌动，一浪一浪的海水向着巨灵法相冲来，同时身形扭动，意图从巨灵法相的手上脱困，同时独角的断裂处也有一道道的灵光闪过，准备着下一次的攻击。
　　“这么大的体型，不知道有多少精血？可不能浪费了啊。”
　　“嘶嘶！”
　　一道黑影顺着巨灵法相水做的身体游动，倏忽间就来到了法相的右手手指，独角巨鲸的下巴，然后就没入了独角巨鲸的体内。
　　“镇！”
　　易洺低声轻喝，施展《沧澜水界法》，无数的沧澜真水都压在了独角巨鲸的身周，开始和它角力，消耗它的真元。
　　“昂！”
　　独角巨鲸内外交击，疯狂的扭动身体，不过却依然逃不脱巨灵法相的掌控，被压制的死死的。
　　与此同时，小花在它体内狂飙突进，一路冲入了它的心脉深处，饱饮它的心头精血。
　　数十个呼吸之后，独角巨鲸的反抗就缓了下来，又过了半晌，就已经不动了。
　　“嘶嘶！”
　　小花从独角巨鲸的下巴处原路返回，再次回到了易洺的手腕上，而在同一时间，独角巨鲸的生机也彻底消失了。

第三百二十三章 拍卖会的消息
　　“轰隆！”
　　巨灵法相松手，独角巨鲸被再次砸入了海里，激起了无边浪花，然后一道道的海浪，高度足有四五丈，向着四方涌去。
　　收了沧澜水界和巨灵法相，易洺悬浮在天上半空，以真元控制着独角巨鲸的尸体，转向了正在他身后十数里，遥遥观战的罗岩君和卢元等人。
　　独角巨鲸的身体太大了，即便是易洺的储物戒都放不下，只能提在手里。
　　“前辈神威无敌！”
　　“多谢易前辈出手相助，否则我听风岛就危险了。”
　　“多谢易前辈救命之恩。”罗岩君恭恭敬敬的行礼说道。
　　易洺点点头，对着海面上的巨鲸尸体示意了一下，“帮我处理一下这家伙的尸体，出点力算是报酬，你们不亏吧？”
　　“不亏！不亏！”罗岩君几人连连点头，能帮助凝元后期的大修士一点点，这是他们的荣幸。
　　交代完成，易洺将独角巨鲸的尸体交给他们，然后对着不远处的海面伸手一招，一道黑影就破水而出，悬浮在他的身前。
　　这是一根长度超过了十丈的独角，独角整体成青蓝色，颜色深浅不一，独角上面布满了螺旋形状的纹路，还有一道道的光泽闪过，透出阵阵苍莽的气息。
　　独角长度十丈，最下层的直径都有接近三丈长，易洺面对着这根独角，就像面对一座小山峰一样，对比极为强烈。
　　一挥手，将这枚独角收入了储物戒里，易洺的心情还不错。
　　别看易洺以巨灵法相之身，直接掰断了独角巨鲸的这枚独角，但是这可不代表这枚独角脆弱。
　　与此刚好相反，能让易洺全力爆发，再加上巨灵法相的加持才能掰断的独角，其坚硬程度在玄级上品材料中绝对是独一份的强大。
　　再加上独角这么大，炼制时还可以再压缩，加持更多的阵纹，易洺感觉自己已经拥有了一件强大至极的法器了。
　　收了独角，易洺也没再跟罗岩君几人叙话，而是架起遁光，向着听风岛明风阁又飞了回去。
　　话说他刚才的一桌子菜还没吃完呢，易洺突然有些担心，“我就是离开了一下下，掌柜的不会把桌子都给收拾了吧？”
　　事实证明，易洺的担心是多余的，他的一桌子八道菜还吃了不到一半，刚刚岛外海上又爆发了这么一场大战，掌柜的又不是瞎子，如何看不到易洺大发神威，他怎么敢把易洺的桌子收拾了？
　　不要命了吗？
　　回到自己的座位上，易洺继续自酌自饮，悠闲的看海景。
　　阁中众人也看完了热闹，纷纷坐回了自己的位置，以一种崇拜的眼神看向易洺。
　　数百丈的水巨人，将独角巨鲸举离海面的通天神力，片刻间诛杀玄级后期凶兽的强大实力，都让这些最高不过凝元初期的修士只能站在山脚下仰望。
　　……
　　小花刚刚已经吃饱了，现在易洺也舒舒服服的吃了一顿饭，然后又去市镇上的店铺转了一圈，想看看能不能捡个漏，或者找到自己能用的资源材料也行。
　　不过转了一圈，易洺也并没有什么收获，最后才又回到了自己在新风楼的房间。
　　……
　　第二日，天色大亮，易洺盘膝坐在床上，缓缓收功，然后神色一动，感应到两位凝元中期的修士出现在了客栈大堂里。
　　这两人的气机很熟悉，正是听风岛的两位岛主，罗岩君和卢元。
　　他们出现在这里，明显就是来等易洺的。
　　“看来独角巨鲸的尸体已经处理好了，还挺快的嘛。”易洺一边心中想着，一边推开了房门，然后踱步下楼，来到了客栈大堂。
　　“见过易前辈！”
　　看到易洺出现，罗岩君和卢元一起起身施礼。
　　“两位好，可是独角巨鲸处理好了？”易洺问道。
　　“正是。”卢元从腰间接下一只法宝囊，双手递给易洺。
　　易洺伸手接过，灵识一扫，就见独角巨鲸已经被分割成好几块，分门别类，放的整整齐齐。
　　“不错，麻烦了。”易洺笑道。
　　“不麻烦，不麻烦，这都是我们应该的，若不是前辈出手，听风岛免不了一场劫难。”罗岩君说道。
　　卢元接话道，“我等几人在山上准备了一场筵席，请了明风阁的林大厨出手，还请前辈莅临。”
　　易洺挑了挑眉梢，知道这是听风岛几人想要和自己拉关系，不过他也不抵触，正好还想问问关于飞涯宗拍卖会的事情，看看有没有什么注意事项。
　　“行，我中午过去？”
　　“若您不嫌弃，我那里还有一罐从内陆买回来的玄级灵茶。”卢元笑着邀请道。
　　易洺闻言一喜，“玄级灵茶？既然如此，那就走吧。”
　　卢元和罗岩君躬身引路，“易前辈请！”
　　……
　　一顿午饭，宾主尽欢。
　　为了这次宴请易洺，几个岛主拿出了不少入品的食材，林东也是全力施为，做出的菜肴品质比昨日明风阁的还要更胜一层。
　　另外关于飞涯宗拍卖会的具体消息，易洺也在几位岛主的口中打听清楚。
　　“飞涯宗拍卖会乃是飞涯宗方圆万里地界最高级的拍卖会，五年一次，在飞涯宗所属的七座大城市轮流举办，这次轮到灵牙城，在三个月之后开始。”
　　这是易洺之前在明风阁中就打听到的消息。
　　“这个拍卖会是飞涯宗的招牌，据说飞涯宗的宗主或者宗主夫人会坐镇其中，不过一般不露面。”卢元说道，“听说八百年前的会上，曾有一位老牌的凝元后期高手想要强抢一件拍品，结果被飞涯宗宗主一掌拍死。”
　　“飞涯宗宗主是散修出身，所以飞涯宗算是比较守规矩的宗门，拍下重宝的修士，还可以申请飞涯宗的保护，不虑飞涯宗见财起意。”罗岩君说道。
　　另一位岛主蒋天接话，“不过因为寄拍的修士信息都是保密的，所以具体情况我们也不知道。”
　　易洺点点头，这就是提醒自己要小心的意思了，“所以，这拍卖会并不是匿名的拍卖会。”
　　罗岩君摇摇头，“不是，这拍卖会是飞涯宗的门面，匿名太小家子气了，不过的确还是有匿名拍卖会的，但是那种匿名拍卖会，会后在安全上就更不能保障了。”

第三百二十四章 返回内陆
　　易洺点点头，心中思考自己在飞涯宗拍卖会上拿出地级灵植的可能性，会不会被飞涯宗黑吃黑。
　　“我虽然还有大笔灵石，不过玄级上品的材料也都贼贵，万一碰上好几件想要的，灵石真的不够了怎么办？”易洺摩挲着下巴。
　　眼神转了转，易洺貌似拿定了主意，对几位岛主举杯道谢，“多谢几位的消息。”
　　“不敢不敢！”
　　“前辈客气了！”
　　……
　　在听风岛最后吃了一顿饭，易洺也不停留，架起遁光就向着天武洲大陆的海岸线飞去。
　　飞涯宗这最高端的拍卖会五年一次，上面出现的都是玄级最高品质的资源材料，错过了就是下一个五年，易洺既然想要参加，那就早早到灵牙城等着，别再一路探索游历过去，万一再被哪里牵制些日子怎么办？
　　“再说了，我都辛苦三年了，休息三个月，那也是应有之义嘛。”易洺心中想道。
　　在一路飞遁的过程中，易洺还在整理自己这三年时不时在游戏中的收获。
　　虽然这三年里自己的确进入的次数断崖式减少，不过毕竟也进去了好多次，拿到了两部青色功法，只不过因为不断搜刮海底世界的原因，一直没有深入修炼而已。
　　“一部青色的疗伤功法，《甘霖术》。”易洺脑海中流淌着另一部之前获得过的蓝色功法《小甘霖术》的内容，“这算是一脉相承的进阶功法了，也不知道还有没有更厉害的《大甘霖术》。”
　　“有了《甘霖术》，我在持续作战和疗伤解毒这方面的实力就被补足了。”易洺心中想道。
　　“还有一部阵法《都天罡阵》，话说到了青色品质，阵法都是一个一个爆么？再也不给我一爆爆一部阵经，包含好几套阵法的机会了吗？”
　　易洺内心吐槽，不过又转为欣喜，“不过这个阵法可真是厉害，阵法一布，空间自成，比《大黑石杀阵》和《小地灵神阵》之流那是有了质的变化。”
　　“嗯，都是应用型的秘法，也没有再爆出来修炼功法。”易洺心中想道，他最喜欢的就是堆功法了。
　　“不过也够了，紫炀火，以沧澜神水催动的沧澜水界和巨灵法相，再加上水母神咒加持，还有最新获得的天罡阵，这都是足以逆战金丹的手段，足够给我争取取出凌霄冲逃走的时间了，再加上另一部《沧澜水意》的减伤和《甘霖术》的疗伤，我在金丹老祖面前也算是有了保命的手段。”易洺一边飞一边嘀嘀咕咕的算计。
　　然后算着算着他都惊了，“我勒个去，进入修炼界十来年，我都这么厉害了？”
　　这些手段，即便他踏入了金丹期，也不算过时，再加上他现在身上还有《无相神剑经》、《南离真诀》、《水母天章》和《沧澜真水经》四部地级功法，也就是说他已经妥妥的是一位准金丹修士了。
　　“啧啧啧，我就想问一句，还有谁！”易洺得意洋洋的在空旷的海面上喊了一声。
　　“轰隆！”
　　晴天一声惊雷，然后易洺就看到一条黑影在自己的脚底下由浅变浓，然后一只长满了利齿的大嘴破水而出，直上数十丈，向着自己一口咬来。
　　“我去！还真有！”
　　易洺惊了一下，然后挥手祭出金阳剑，金光一闪而逝，将这只大头鱼一剑劈成了两半。
　　被分配的平平均均的两半尸体坠入海面，红色的血液融入海水，溢散的灵气也缓缓飘散，很快就吸引来了一条条的食肉鱼类。
　　“区区一条玄级初期的大头鱼，还敢来我这里讨野火，鱼类的智商真的堪忧啊。”
　　易洺随口吐槽了一句，也懒得收拾这只大头鱼的尸体了，任凭它被海鱼吞食，自己则继续向着内陆方向飞去。
　　……
　　易洺一路飞向内陆，之后并没有再发生什么变故，很快就来到了距离海岸五百里的浅海范围，易洺游目四顾，也看到了不少或乘舟出游，或踏水而行的炼气期修士。
　　“不能飞行的日子，感觉好久都没有经历过了啊。”易洺有些感慨。
　　“快看，御空而行，是一位凝元期的高手！”
　　“哇，迎风傲立，好帅啊，也不知道他娶妻了没有？”
　　“你发什么花痴，他就算没娶妻也轮不到你，你们家族连一个凝元期的修士都没有，就是一个黄级家族罢了。”
　　“哼，说的好像你家有凝元期修士一样！”
　　“嘻嘻，我要是嫁给了他，他不就是我家的凝元期修士了吗？”
　　“不要脸！”
　　……
　　“师兄，咱们也能晋级凝元期的对不对？”
　　“对，《同元功》虽然只是黄级上品功法，不过只要咱们修炼到炼气后期，就一定有机缘晋级凝元，小弟加油！”
　　“嗯嗯，是！”
　　……
　　“最近到了飞涯宗五年一度的拍卖会之期，很多修士都从外海回来凑热闹了。”
　　“还有三个月呢，现在回来的还是早的，再过两个月左右，到时候回来的人更多，还会有凝元后期的大修士现身。”
　　“是啊，这段时间里，灵牙城中飞涯宗的拍卖会当然是主角，不过会上的好东西也不是什么人都有资格购买的。”
　　“听说叶家和落日山等几家宗门在灵牙城的店铺，在三个月前就已经开始调货了。”
　　“嗯，还有几家势力合力举办的拍卖会，也会在飞涯宗拍卖会之前举办，算是一个热场吧。”
　　“五年一度的拍卖会，真是好热闹啊！”
　　“好想去凑凑热闹啊，说不定我就会被哪位凝元期的修士看中，收为弟子呢？”
　　“睡吧，梦里啥都有！”
　　……
　　易洺一路飞行，饶有兴趣的听着海面上遇到的炼气期修士对自己的评论和猜测。
　　有想要求亲的，也有想要拜师的，有贪心的只想求指点的，还有猜测自己修为的，当然还有拿自己和他们之前见过的凝元期修士相比较的。
　　果然，八卦才是人类的天性，易洺修炼到凝元期都没把这种天性压下去，这些炼气期修士的这种天性当然就更严重了。

第三百二十五章 灵牙城
　　就在这时，易洺突然感觉到一股霸道的气势从身后传来，然后也看到海上几个炼气期的修士向自己身后看去。
　　易洺扭头一看，就看到一位长发披肩、发色灰白，穿着一丝不苟的老者御空而至，老者双手负后，面无表情，眼眸如鹰，紧紧的盯着西方大陆的方向。
　　不过就在从易洺身边不远处路过的时候，老者还是扭头看了易洺一眼，眼神中透出了一股轻微的诧异之色，不过最终并未说话，只是微微颔首，然后一掠而去。
　　易洺回了一个礼貌的笑容，也不知道老者看到了没有。
　　至于老者为什么会对着易洺露出一个诧异的神色，那是因为易洺还习惯性的催动了《无心遁》，全身上下一点气息都没有流露，以老者的实力都没有看出一点易洺的底细，他当然会有惊诧。
　　“凝元后期的高手。”易洺目送老者一路消失，“不是说这种等级的高手一般都是最后出现么，怎么也提前三个月就出现了？”
　　易洺也不停留，继续向着灵牙城飞去，“看来这确实是一场盛会，这么快就有高手出现了，能吸引到这些人的，也就是玄级最上品的资源甚至是地级资源了。
　　看来我来对了，玄级上品的法器和阵旗，就着落在灵牙城这次的盛会上了。”
　　易洺脚下一顿，速度加快，身形化为一道流光，倏忽间消失在海天之间，飞向了内陆方向。
　　……
　　半日之后，灵牙城。
　　易洺在码头上降下身形，一边听着众人讨论，一边顺着人流和商队一起走入了灵牙城。
　　灵牙城，建立在内陆海岸的一处海湾里，背后有一座小山势如凶兽的犬牙利齿，顾名灵牙城。
　　灵牙城的海湾两侧都被并不算高的山势包围，挡风卸浪，是一个天然良港，这虽然对修士来说没什么意义，不过对普通人来说却是天大利好。
　　西北面越过灵牙山就是一片平原地带，东南方海湾停船，出海捕鱼极为方便，早就是沿海普通人的聚集之所。
　　而这处地势藏风聚气，灵气也算充裕，再加上又有普通人居住，为修士服务，所以自然而然的就成了沿海大城之一。
　　易洺只是顺着人流入城，体验一下普通人的生活状态，并不是要在凡人中隐居，所以在一路走过南城之后，就来到了灵牙城北城的修士区域。
　　相比于内陆一座城内以街道和院子划分修士区域，灵牙城直接建立了一座新城，灵牙北城。
　　灵牙南城中普通人和低级修士混居，而灵牙北城中则都是修士店铺或者住宅，在这里服务的普通人只可以住在店里，却是没有在北城置宅的资格。
　　走出南城城门，走过一条人流不算繁密的街道，易洺就看到了灵牙北城的城门口还守着两位炼气中期的修士。
　　易洺挑了挑眉毛，然后体内真元一动，换成了《水母天章》的修炼功法，一道纯之又纯的水系气息弥漫周身，显露出凝元中期的修为境界。
　　“见过前辈！”两个守门的修士齐齐躬身行礼。
　　好奇就问，易洺有些奇怪的问道，“怎么你们还守着门？”
　　守门有什么用？就凭这两个炼气中期的修士，能挡住什么人？
　　“回前辈，我们守在这里主要是挡下一些北城的普通人，他们经常会偷偷溜入北城，四处拜师，打扰诸位前辈。”其中一人回道。
　　易洺眉梢一挑，他想起了自己在华林城听过的八卦。
　　普通人抱有那种迫不及待改变命运的期望，而修士，可不都是好脾气的。
　　易洺回头看了一眼，果然有一些畏畏缩缩的身影若隐若现，以渴望的目光看向北城。
　　这里的普通人靠海吃海，遇到海中凶兽的几率比内陆的普通人大得多，所以对于修炼的渴望也比内陆之人强得多。
　　恻隐之心一闪而过，不过易洺也没有改变的想法，自己还没脱离温饱范围呢，充什么大圣人？
　　点点头，易洺就缓步走进了灵牙北城。
　　“哎呦，大手笔啊，灵牙北城居然布置了聚灵阵，也不知道是谁的手笔，飞涯宗这么大公无私吗？”
　　一进北城，易洺就发现城内灵气的浓度比外面高了三成，而且城内几处地方也有聚灵阵的痕迹，虽然只是黄级下品的聚灵阵，不过范围够大，对于低级修士来说，多多少少也会有些帮助。
　　易洺并未在城门口逗留，他顺着气息指引，很快就来到了北城中央的一处客栈，感受着客栈牌匾上透出的淡淡气息，就知道这家店的后台乃是一位凝元后期的大高手。
　　一般有后台，或者后台不弱的店铺，都会在自家店铺门口的牌匾或者其他什么物件上留下气息，既是震慑，也是揽客。
　　看，我家老板这么厉害，你敢在我家店闹事，到时候弄死你！
　　看，我家老板这么厉害，还不在我家店住宿，保证安全！
　　“前辈有什么吩咐？”客栈掌柜的笑着迎了上来。
　　“要一间厢房，再给我一份关于灵牙城的介绍。”易洺说道。
　　“好嘞，您请！”
　　掌柜的收了灵石，反手就从法宝囊中摸出了一枚玉简递给易洺，然后又找了一个侍者，引着易洺上楼入住。
　　刚刚走到楼梯口，楼上就传来了“咚咚咚咚”的下楼声，易洺眉头一挑，这个气息很熟悉啊。
　　果然，一道身形转过楼梯，和正准备上楼的易洺打了个照面，正是他之前在海上遇到的鹰眼老者。
　　“哎呦，还真是巧呢。”易洺心中暗道。
　　其实也不算巧，灵牙城中最顶级的客栈也就三四家，像是易洺和鹰眼老者这种最厉害的凝元后期修士，当然要住最舒服最高端服务最好的客栈了。
　　脚步一顿，感受到易洺显露出的凝元中期气息，鹰眼老者眼眸一凝，闪过三分诧异，三分怀疑和四份沉思。
　　易洺微微一笑，侧了侧身，给老者让出了下楼的通道。
　　盯了易洺平淡的面容两眼，鹰眼老者的眼神里多了一丝慎重，不过眼看易洺让路，老者还是霸气不减的径直下楼，只不过在路过易洺身边的时候，再次颔首。
　　易洺回以微笑，在老者离开之后，才示意侍者上楼引路。

第三百二十六章 三杀真人
　　易洺进了厢房，将客栈侍者打发离开，然后眼看识海中的紫色传送门开启，于是先进游戏世界转了一圈，了无收获之后，这才盘膝坐在床上，开始巩固刚刚在游戏世界中提升的修为。
　　过了半日，易洺长身而起，不过眼看天色渐晚，即将入夜，他也不着急，这才施施然的离开客栈，前往北城中点起了烟火的地方，那里一般都是酒楼所在。
　　玉泉楼，名字起的不错，能够在灵牙北城的正中心开店，说明后台也是极硬，这里正是喝酒吃菜听八卦的好地方，所以易洺满意的点点头，迈步就走了进去。
　　距离飞涯宗的拍卖会还远，厉害的修士还都没有过来，酒楼中还是以炼气期修士为主，不过当感应到易洺的实力之后，酒楼侍者恭敬的将易洺请到了三楼，给易洺安排了一个靠窗的座位。
　　易洺也不看菜单，先让侍者上了一壶酒，至于菜嘛，不着急，只是让他捡好的上，灵石不是问题。
　　侍者面脸笑容，躬身而退，凝元中期的高手修士，当然不会吃不起这一顿饭。
　　易洺眼神一扫，同一层食客的修为就全都落入了他的眼里。
　　大部分都是凝元初期，还有两个凝元中期，其中一个独坐一桌，另一个的身边则跟着一位女子。
　　翻了翻眼睛，易洺没有在酒楼里感应到凝元后期的修士。
　　点点头，易洺心中也是松了口气，看来凝元后期的修士还不是大白菜。
　　易洺在前世，小说其实也看的不少，在小说里，随着主角的修为提升，他身边不论是朋友还是敌人甚至是路人的修为也都会一路跟着提升，搞的貌似整个世界都跟着他转一样。
　　如今自己也穿越到一个修真世界，易洺生怕自己也遇到同样的情况，现在一看感觉还好，修炼界毕竟还是底层修士比较多。
　　易洺喝着小酒，听着八卦，不多时侍者就给他上了四道招牌菜，然后躬身而退。
　　易洺听了半晌，左右大家的话题全都是灵牙城三个月之后的拍卖会，其他就都是一些鸡毛蒜皮的小事，例如李家的家主死了啊，或者王家的家主闭关了，还有刘家和赵家的两位嫡传准备成亲了等等，对易洺并没有什么帮助。
　　易洺摇了摇头，已经不抱期望了，低下头专心吃菜。
　　“今天下午有个黑袍人进了北城，你还记不记得？”
　　两位新来的客人坐定，其中一人低声说道。
　　易洺灵识一动，发现这两人竟然就是今天北城门口的守卫。
　　另一人失笑道，“这有什么奇怪的，不想暴露身份的修士多了，我今天至少见到了三位遮掩了面容的修士，其他易容让咱们看不出来的还不知道有多少。”
　　“我怀疑他是三杀真人。”
　　“噗！”另一人一口茶水就喷了出来，“你可别胡说！”
　　那第一个人的猜测一出，酒楼中的声音就为之一静，有人轻声问道，“兄弟，你认真的？”
　　第一个守卫摆摆手，点点头又摇摇头，“我认真的，不对，我不认真，那个，我是说我不确定他是不是三杀真人。”
　　“话说三杀真人还敢出现，他不怕叶家全力围剿了他吗？”
　　“呵呵，那是人家修为高深，这才有胆子再来！”
　　“嘶！要是三杀真人来了，这回可就热闹了。”
　　“是啊，热闹了，也不知道飞涯宗会不会出手？”
　　“嘿嘿，肯定不会，那是别人热闹，飞涯宗是看热闹的。”
　　“可是被三杀真人这么一闹，盛会也失色不少啊。”
　　“嘿嘿，谁跟你说的？十年前三杀真人在拍卖会里抢了六件宝物，之后可就在黑市里出手了四件，说不得大家还希望三杀真人出手呢！”
　　这时，有不认识三杀真人的修士开始打听了，将易洺想要问的话全都问了出来。
　　“三杀真人究竟是谁？他都干了些什么事？”
　　“三杀真人是一位凝元后期的大修士，几十年前就已经踏入凝元后期了，实力深不可测，非金丹老祖出手，谁都胜不过他。”
　　“吹牛！”
　　“哎呦？还听不听？”
　　“听听听……您继续……”
　　“十年前，飞涯宗的拍卖会在华岩城举办。”
　　有人说道，“你也知道，这是咱们沿海五年一次的盛会，飞涯宗的拍卖会是最后的大戏，而在之前，还有好几场小型的拍卖会、黑市拍卖会，以及各大势力的店铺买卖，吸引了不知道多少修士前往。”
　　“正是如此！”
　　“所以咱们飞涯宗地界，可是比一南一北的那两家繁华的多啊！”
　　“飞涯宗老祖厉害！”
　　那人等了等，等大家把飞涯宗夸完，这才继续说道，“而能够在这场盛会上做买卖，分一杯羹的，那也都是第一流的势力，家里没有七八位凝元后期的修士坐镇，那都不要想参与进来。”
　　“确实，叶家、孟家、高元宗、落日山……啧啧……也就是没有金丹老祖，他们联手，飞涯宗的凝元后期修士，估计也没他们多。”
　　易洺脸色一僵，无奈的搓了搓手指头，他突然发现自己是不是脸有点黑，怎么说着说着，这些厉害的势力就出来了呢？
　　“听你刚才所说，莫不是十年前三杀真人抢了叶家的东西？”
　　“嘿嘿，何止啊，他是在叶家举办的拍卖会上直接动手，硬抢了六件宝物，将叶家三位修士，和叶家请来镇场子的两位修士尽数打伤，这才扬长而去！”
　　“以一打五？”
　　“这么厉害？”
　　“所以我才说金丹不出，没人是他的对手！”
　　“不过那一战他也受了重伤，否则也不会十年都不见踪影。”有人接话道。
　　那人翻了翻白眼，“他受伤的消息也是叶家放出来的，谁知道是真是假，我还说三杀真人这是发了一笔横财，这十年来一直在闭关呢。”
　　“对了。”这时终于有人想起了什么，转向那个城门守卫，“你怎么会怀疑那人是三杀真人的？”
　　那城门守卫咽了口口水，眼中流露出一抹恐惧，“当时我和他对视了一眼，我看到他的右眼是重瞳！”

第三百二十七章 大日炎阳石和黑海源铁
　　直到回到客栈，易洺还在想着关于三杀真人的事。
　　倒不是因为三杀真人的实力，而是三杀真人的重瞳。
　　“太罕见了，真想见一见啊，也不知道真的重瞳是什么样子。”
　　在地球上，也有重瞳传说，据说历史上的一些厉害人物也是天生重瞳，乃是上天眷顾之子，例如虞舜，例如项羽，虽然现代科技解释说了重瞳就是早期白内障，不过易洺并没有在现代见过关于重瞳的人物或者新闻，也不知道是没有，还是人太多了没有新闻价值。
　　“所以，如果三杀真人真是重瞳的话，他早就应该得白内障，啥都看不清了吧？”易洺摩挲着下巴，化身福尔摩斯，开始胡思乱想，“难道他修炼的功法对眼睛也有助益？”
　　……
　　第二日，天色大亮，灵牙城再次从静谧中变得喧嚣起来，南城的更大，凡人更多，烟火气更重，不过北城作为修士聚居之地，一道道气息往来纵横，也显得很有活力。
　　经过一晚上修炼，易洺已经把关于三杀真人的事抛到了一边，对方再怎么抢劫也和自己没关系，只要别抢到自己头上来就行，至于他是去抢叶家还是孟家，甚至是飞涯宗，那也都由得他去。
　　易洺踱步走出客栈，准备去城中出售炼器材料的店铺，购买一些炼制玄级上品法器的材料，如今自己好歹也修炼了一部地级剑经，身负十几部玄级上品剑诀甚至还有一部地级剑诀，结果手上就一柄金阳剑，说不过去啊！
　　“御剑乘风……”
　　易洺低声自语，在灵牙北城的街面上随意的走着，虽然学剑这件事，在前世的仙侠小说里都已经被写的泛滥成灾了，不过就和西游和洪荒类的小说一样，即便写了这么多，都还有人看，那就说明有市场啊，都是男人的浪漫啊……
　　“神兵楼，又是一个烂大街的名字……”易洺看着一座店铺的牌匾，他在天武洲至少见过了七八处以神兵楼命名的店铺了，“如果都是一家开的，那就是天武洲的顶级势力了。”
　　可惜不是……
　　“前辈请进，不知前辈需要什么法器神兵？”
　　“我不要法器神兵，你们店里有什么玄级上品的炼器材料，拿出来我看看。”易洺摇了摇头。
　　侍者脸上一跳，此人一进门就问玄级上品的炼器材料，莫不是一位凝元后期的炼器大师？
　　“前辈请上楼，鄙店的确有玄级上品的炼器材料，不过得请掌柜的亲自和您谈。”侍者躬身说道。
　　“带路吧。”易洺点点头。
　　然后侍者就将易洺引到了二楼雅间，去请楼中掌柜了。
　　……
　　“见过道友，不知道友需要哪种炼器材料？”
　　很快，一位风姿绰约的女修就推门而入，直入主题。
　　易洺挑了挑眉，“你们有很多玄级上品的炼器材料？”
　　女修盯着易洺，莞尔一笑，“为了灵牙城的这次盛会，鄙店调拨了不少货物进来，除了一些最好的要上拍卖会，还有不少在店售卖。”
　　易洺闻言点点头，“那看来我来对了。”
　　女修眼中闪过一道异彩，伸手从储物戒中取出一张皮卷，“这副皮卷中记载的都是鄙店出售的高级材料，道友请看。”
　　玄级上品的材料，数量毕竟不多，只是记载到皮卷上就足够了。
　　天青灵金。
　　元金真铁。
　　平山和珑玉。
　　……
　　皮卷上记载了十几种玄级上品的炼器材料，不过最后三种被打上了标记，这是要上拍卖会的意思。
　　易洺指着最后一种材料，向着女修问道，“这一种，不出售吗？”
　　女修眼神一扫，轻声笑道，“道友见谅，这块大日炎阳石，已经送到飞涯园了。”
　　大日炎阳石，算是玄级上品中最顶级的材料，材料中蕴含无穷热力，最适合炼制火系法器。
　　别看海域到处都是海，其实海底火山也不少，而且海底地下的地底火脉也比较浅，所以海域中还是有很多修炼火系功法的修士。
　　所以这大日炎阳石还是很受欢迎的，也被飞涯宗看中，收进了本次拍卖会的名单。
　　“好吧。”易洺点点头，也有些失望，他本来想用储物戒中的灵植和这女修交换的，当然不是地级灵植，要知道他在那海底世界里，地级灵植都收获了上千株，你猜猜看他收获了多少玄级灵植？
　　“看来还得在拍卖会上买，就不知道会不会得罪人？”
　　得益于小说看的多，所以也怪不得易洺想的多，各种狗血套路烂熟于心，其中拍卖会就是矛盾冲突最多发的地方。
　　“那么问题来了，我怕不怕得罪人？我有没有必要得罪人？”
　　易洺心思电转，坐在神兵楼的雅间里就开始发散思维。
　　“怕肯定是不怕的，我各种手段齐出，金丹老祖都能扛两下，金丹以下无敌手。”
　　“至于有没有必要嘛……
　　我了个去，既然不怕，那所谓的没必要就是怂啊！
　　话说我既然不怕你，然后和你又没交情，以后也不和你打交道，那么既然这东西我也想要，大家就公平竞争，你要是敢为了这事找我麻烦，那就别怪我送你归西！”
　　想通了这事，易洺心境通透，然后还是不由感慨，“怪不得自古套路得人心，这就是人性啊……”
　　“那个，道友你在笑什么？”桌子对面的女修一脸懵懂的问道。
　　“呃……没事……我想到了一件好笑的事情……”
　　对面女修挑了挑眉毛，眼神异样的打量了易洺两眼，然后指着桌上的皮卷，“除了大日炎阳石，道友就没有其他的材料可以入眼了？”
　　“当然不是，只不过这块大日炎阳石最适合我而已。”易洺笑着摇了摇头，然后指着其中一件材料的名字，“这块黑海源铁可没有标记，应该没有送出去吧？”
　　“当然没有，道友好眼力，这块黑海源铁没有送出去不是因为它的品质不够高，而是因为咱们身处海域，关于水系的材料毕竟不缺，所以就放在店里售卖了。”
　　刚刚说到这里，那女修不禁神情一顿，猛然抬头看向易洺。
　　大日炎阳石适合你，难道黑海源铁也适合你？

第三百二十八章 易容卖丹
　　易洺也看到了女修的眼神，不过他也没解释，反而微微一笑，给了她一个你懂的眼神。
　　然后这位女修就懂了，“对了，我差点忘了，易道友是一位炼器大师，所谓的合用，是适合您炼制法器吧。”
　　脑补完成，逻辑闭环，严丝合缝，绝对没毛病！
　　易洺深深点头，表示你可真聪明，理解的没问题。
　　……
　　半日之后，易洺拍拍干瘪的储物戒，离开了神兵楼。
　　除了黑海源铁之外，他还买了另外两件玄级上品材料，口袋里的灵石一下子就去了不少，幸亏那个焦心曜的身家确实丰厚，否则光是靠易洺以前杀人夺得的战利品，还真的不一定够用。
　　离开神兵楼，易洺就在灵牙城开始了扫货之旅，不过神兵楼已经是城里最顶级的店铺了，易洺又在城里转了一圈，也就只是再入手了四种材料。
　　“行了，现在可以回去闭关炼丹炼器了，手里头这么多灵植，待我熟悉熟悉药性，应该可以炼制不少玄级上品的丹药，正好再卖了换灵石，到时候参加三个月之后的灵牙城盛会。
　　若不是购买太多炼器材料，没两个月就拿出来成功率百分之百的成品太过引人注目，我就把城里的玄级上品炼器材料都扫货了。”
　　易洺知道，现在的灵牙城，连前奏都算不上，真正的盛会前奏是两个多月后，仅次于飞涯宗的几家势力举办的一些拍卖会。
　　“叶家举办一场，孟家和高元宗合力举办一场，还有落日山和天海山举办的黑市匿名拍卖会，这三场才是飞涯宗拍卖会的热场，里面肯定有不少好东西，到时候可以去看看，听说以前几届还出现过地级的东西，不容错过。”
　　……
　　客栈里面空间太小，实在不适合易洺炼丹炼器，于是易洺很快就退了客栈房间，另外寻了一处小院住下。
　　不得不说，灵牙北城的人真是会做生意，知道即将有很多修士前来灵牙城，很多人住不惯客栈，很多人需要隐藏身份，所以都很可能会购买独立小院，这可是几十年难得一遇的机遇！
　　于是，独立小院的价格飞速飙升，即便易洺提前两个月下手也没捡到便宜，高价租了三个月。
　　“又被吃大户了，真是令人恼火啊……”易洺无奈，他又想起了自己被大渊山朱正冲宰了一刀的事情，虽然和这次的情况不一样，不过事实的结果却并无二致。
　　“特么的，这笔钱我会从你们身上赚回来的！”
　　易洺可是一位炼丹大师，到时候炼制出一批玄级上品丹药，如果城里那些店铺想要趁着这个很多厉害修士都在的时候做生意冲业绩，那就必须购买自己的丹药。
　　“给自己炼制法器的事情先不着急，也不知道三个月后会拿到什么材料，别炼制出来一个即将淘汰的法器，还把材料给消耗了。”易洺心中想道，“还是先炼丹吧。”
　　“嘶嘶！”
　　“知道了，少不了你的。”
　　……
　　两个月后。
　　一个一身阴冷的修士走进了灵牙北城的玉丹阁，出售了好几瓶玄级上品的灵丹，然后又光顾了另外一家静心楼，卖出了剩下的几瓶玄级上品丹药。
　　“听说了么，灵牙城来了一位炼丹大师，出售了五六瓶玄级上品灵丹，其中有两种品质极高，玉丹阁和静音楼两家都已经联系了自己的后台，准备让这两瓶丹药上拍卖会了。”
　　“咦，那为什么那位炼丹师不自己去拍卖呢？”
　　“当然是因为那位炼丹师也想在拍卖会上买东西啊，拍卖会可不接受以物易物。”
　　“哦哦，原来如此……”
　　又过了两日，另一位赤眉红发的年轻人再次出场，光顾了百药楼和归海药堂，卖出了七瓶灵丹。
　　“城里又来了一位炼丹大师，好家伙，这次灵牙城的盛会怎么这么热闹，还有半个月呢，就已经引出两位炼丹大师了？”
　　“不知道啊，听说这两家也有丹药要送去拍卖会，看来这位也是一位境界极高的炼丹大师。”
　　“你知道他们的名号吗？”
　　“当然知道，遇上这种厉害的炼丹大师，那些店铺肯定可着劲的套交情啊，怎么可能连名号都不问？”
　　“怎么说？”
　　“早前前往玉丹阁和静心楼的那位唤作张大千，昨天现身的那位听说叫做徐悲鸿！”
　　“没听过啊……”
　　“是，我也没听过，不过据我认识的那位和几个店铺都有交情的朋友说，这两位大师的丹药主材，都是来自海域的灵植。”
　　“那就说明，这两位不是来自内陆的修士了？”
　　“正是，很有可能是南边一阳宗地界上来的，或者是从更南边一路游历过来的。”
　　“话说，他们的目标，会不会就是那株会在飞涯宗拍卖会上出现的地级灵植啊！”
　　“跟我想到一块儿去了，我也觉得是这样，否则即便是凝元后期的炼丹大师，哪里会一次性卖出接近这么多玄级上品灵丹，只怕他们的收藏也就这些了吧。”
　　“就是就是！”
　　“这次的拍卖会可是热闹了！”
　　……
　　小院里，易洺悠闲的倒在一张躺椅上，晃晃悠悠的喝着茶水，仿佛又回到了在景湖城时无忧无虑的日子。
　　手腕上的小花盘紧了身子，它刚刚吃了一枚玄级上品的毒丹，正在抓紧消化药力。
　　“该准备的也准备齐全了，剩下的就是等着几场拍卖会了，我可是准备了足够的灵石，希望海域的这些人能拿出一些真东西，可别让我失望啊。”易洺低声自语。
　　说话间，易洺右手手指上显出了一丛紫色火苗，左手食指指尖则出现了一抹晶莹剔透的蓝色水滴。
　　随着易洺手指的接近，紫炀火和沧澜神水也越靠越近，一股排斥之力，伴随着一股充斥着毁灭的气息弥漫在小院里。
　　然后易洺就散去了这两种天地异宝，消弭了那股毁灭的气息。
　　易洺满意的点点头，“看起来威力还可以，这不就又多了一个杀手锏了吗？”
　　……
　　半个月的时间很快过去，叶家独立举办的拍卖会即将开始。

第三百二十九章 拍卖会开始
　　“张前辈！这边请！”
　　易洺化妆成了自己最常用的张大千形象，运行的功法则从《炼冰真经》变成了《水母天章》，依然散发出一股冷森森的气质，看起来生人勿近。
　　不过因为爆出来的炼丹师的身份已经被有心人知道，所以即便看起来再不好接触，认识他的人依然不缺少该有的尊敬和亲热。
　　这不，他刚刚一到会场，还没说话呢，就被一位静心楼的修士认出了他，然后就被恭恭敬敬的请进了会场。
　　“原来静心楼是叶家的产业。”
　　“正是。”那修士笑着回道，“张前辈乃是静心楼的贵宾，而且托您的福，前些日子您卖给我们的丹药也上了本次的拍卖会，楼里特意为您准备了一间雅室，这边请。”
　　易洺点点头，暗暗心想自己这次化妆成张大千的相貌是走对了，否则说不得还得在大厅里和其他一众修士挤在一起。
　　倒不是易洺嫌弃什么，不过能有更好的服务，谁会不愿意呢？
　　易洺被那位修士引入了四楼的一间雅室，室内虽然简单，却也颇为雅致，一把木质大椅依窗而放，可以直直的看到窗外天井，下方一楼就是拍卖会的高台，到时候可以毫无阻碍的看到拍品。
　　窗户上有一层纱帘，易洺看的分明，还有一座黄级的阵法布置在上，可以阻隔灵识探索，当然了，只防君子不防小人，若是有高手强行硬上，那这座阵法的效用也就是聊胜于无，最后还是要看雅室里修士的本事。
　　“您看这还满意吗？”
　　“不错。”易洺很满意，他本来都做好了在一楼的准备。
　　那修士拍了拍手，门外就走进来一位年轻貌美，体态婀娜，看起来只有二十来岁的女修，向易洺盈盈行礼。
　　易洺一时有些惊了，“这服务有点太贴心了吧？”
　　那修士笑道，“等一会儿，芊颖会在门口守着，您有任何问题或事情，都可以问她吩咐她。”
　　“这样啊。”易洺点点头，松了口气的同时又有些莫名失望。
　　安排好了易洺，那修士就下楼去了，剩下那位叫做芊颖的女修士留在雅室里。
　　然后芊颖就忙了起来，嘴上忙手上也忙。
　　先是问了易洺的口味，然后就给雅室的小桌上摆了几盘点心，紧接着就以真气催发烧水，给易洺沏了一壶茶，沏茶的同时还给易洺介绍了一下拍卖会的流程和规矩。
　　介绍结束，最后激发了雅室窗口纱帘上的隔离阵法，这才恭恭敬敬的退出了房间。
　　“小女就在门外，前辈有任何吩咐，招呼一声就好。”芊颖眼眸中如水般晶莹流转，声音娇柔，也不知道是不是话里有话。
　　“咳咳。”易洺干咳两声，摆摆手道，“挺好了，有事我叫你。”
　　等到芊颖离开，带上了雅室房门，易洺这才神色一正，然后灵识横扫，将雅室里里外外，一寸一寸的扫了一遍。
　　“嗯，还好，看起来叶家还是懂规矩的，房间里并没有什么窃听窥视的阵法。”
　　然后又仔仔细细的将小桌上的点心和茶水检查了一遍。
　　“唔，好吃，甜而不腻，脆而不干，手艺不错！”
　　“茶水稍微差了点，嗯，不过也不能太挑，它比不过景湖灵茶是正常的。”
　　想了想，易洺最后还是没有换上自己储备的景湖灵茶，坐在大椅上，目光透过纱帘，看向了一楼大厅和其他雅室。
　　他来的不算早也不算晚，一楼和二楼的大厅零零散散的已经坐了不少人，修为最低的都是凝元初期修士，三楼到五楼都是雅室，其中几间雅室的纱帘已经激发阵法，不过还有一些修士并未如此，而是大大方方的露出了本来面目。
　　易洺饶有兴致的看风景，老实说，这还是他第一次同时见到这么多凝元期的修士汇聚一堂。
　　易洺眼前一亮，竟然在一楼大厅里发现了熟人。
　　“海燕岛的虞家兄弟，呵呵，也不知道他们之后在攻占陆离岛的事情上占了多少便宜？”易洺笑呵呵的想道。
　　想一想，从他们能进这个拍卖会，就知道他们肯定吃了不少肉。
　　随着时间推移，大厅里的修士越来越多，在拍卖会即将开始的时候，易洺还在五楼的一间雅室里看到了那位和自己有过两面之缘的鹰眼老者。
　　“啪！”
　　一声轻响，易洺视线随之向下看去，却见一楼天井中间的高台上多了一位中年人。
　　拍卖会开始了，中年人说了几句不相干的废话，很快就进入了主题，挥手让侍者从后堂中捧出了一个玉瓶。
　　“大衍生机丹，玄级上品丹药，以三种玄级上品灵植以及其他十九种辅药炼制而成，能够增益修为，特别是还有延寿之效！”
　　“嘶！延寿！”
　　“好家伙，叶家第一件拍品就拿出了可以延寿的丹药，这是准备要一个开门红啊！”
　　“叶连齐，这大衍生机丹能延寿多久？”一间雅室中传来了声音。
　　“因为丹药并非主攻延寿，经过几位炼丹师的判断，这枚大衍生机丹的延寿效果大概只有十年。”高台上名叫叶连齐的修士说道。
　　一般专攻延寿的玄级上品延寿丹，基本的延寿效果都在三十年左右，大衍生机丹可以延寿十年，确实当的起“只有”两字。
　　可是，万事都怕一个可是！
　　可是延寿丹太稀有了啊，简直就是可遇不可求的神物！
　　金丹修士的确寿有千载，不过飞涯宗地界如今就只有他们宗主夫妇是金丹修士，其他还有不知道多少修士都卡在凝元后期，一生的寿命最多只有两百年。
　　有了这枚大衍生机丹，既能增益修为，减缓因为年老带来的战力后退，还能额外多出十年寿命，守护自身所在的势力，培养下一代年轻高手。
　　再说了，万一这多出来的十年时间让自己顿悟了呢？
　　这谁说的准！
　　所以，时间就是生命，天知道十年时间会发生什么，这枚丹药带来的好处不可言喻！
　　这么一想，是不是十年就已经不少了？
　　“瓶子里有几枚？”另一间雅室中有人问道。
　　“只有一枚。”叶连齐微笑道。
　　“嘶！”
　　拍卖会上的气氛，瞬间就紧张起来了。

第三百三十章 白金精铁
　　楼上的雅间里，易洺嘴角勾起一抹饶有兴致的笑容。
　　没错，这枚大衍生机丹就是他卖给静心楼的其中一种玄级上品丹药，而且他当时在这个玉瓶里面装的是两枚。
　　很显然，其中一枚被叶家给收起来了，另外一枚拿出来放到拍卖会上当头炮。
　　易洺伸手，轻轻敲了敲桌子，他正好看看自己的丹药在拍卖会上表现的怎么样，这样对于自己以后的定价也有一定的参考意义。
　　至于这次卖亏了？
　　亏了就亏了吧，相比于自己储物戒中的存货，这点丹药只不过是九牛一毛而已。
　　另一边，楼下大厅的高台上，叶连齐眼见会场中诸多修士的心已经被这枚丹药提了起来，于是也不废话，直接就进入到拍卖环节。
　　“大衍生机丹，玄级上品，增益修为，延寿十年，起拍价，一万下品灵石，诸位请！”
　　“两万！”
　　“三万！”
　　“四万！”
　　“五万！”
　　叶连齐刚刚报完价，还不等大厅中的众人出声，楼上四间雅室就接连报出了报价，每次都是一万灵石的往上提，然后大厅里那些还准备试探着报价的修士就都把声音憋了回去。
　　太憋屈了……特么的你们也太有钱了吧……
　　玄级上品的丹药，一般来说在三万灵石左右，当然了延寿丹这种肯定会更贵一点，不过也没到这种提价都不带打绊子的程度吧！
　　殊不知对于一些达到凝元后期又无望金丹境界的修士来说，用灵石买生命是他们求都求不来的天大机缘，五万灵石？绝对划算！
　　“五万五千灵石！”刚才第一间雅室的人再次报价。
　　当然了，超过五万灵石，大家的报价也都开始谨慎了，即便是再需要这枚灵丹，也不能毫无底线的挥霍，毕竟各自的势力也是要发展的，一位凝元后期的修士增加十年寿命，能不能赚回来五万灵石？
　　“五万七千灵石！”
　　“六万！”
　　几个互相争夺的雅室，两间被纱帘遮挡，易洺看到另外两间开放的雅室中，一间是个中年人主事，另一间却是个年轻人，不过却也显露出一身凝元初期的修为，看来也是一家势力的嫡传弟子或者接班人一类的人物。
　　拍卖就是拍卖，众人之间并没有废话，也不知道是因为知道没用还是给叶家面子，总之直到最后这枚大衍生机丹被那位年轻修士以七万八千灵石拍下，其他三家最后也都没有废话。
　　“恭喜陈公子，这枚大衍生机丹是你的了。”叶连齐笑道。
　　年轻人颔首示意，片刻之后，一位侍者就敲响了他的房门，开始一手交钱一手交货的流程了。
　　不在意这边的交货，叶连齐继续开始下一件物事的拍卖。
　　“诸位，下一件拍品乃是一株玄级上品的灵果，可以直接服用，功能平心静气，净化灵魂识海，若是自身底蕴足够，还有可能直接提升修为境界。”
　　叶连齐挥手示意后堂的侍者端上来了一只托盘，上面摆放着一枚仿佛放大了的李子一样的灵果，叶连齐伸手接过，对众人示意，“依璇果，玄级上品，起拍价还是一万灵石，诸位请！”
　　……
　　易洺在楼上雅间看着叶家的叶连齐在一件一件的请出拍品，不过可惜的却是他基本都没看上。
　　倒不是说这些东西不好，只不过是都不合他用，或者他想自己炼制而已。
　　比如第三件拍品就是一柄玄级上品的飞剑，使用海罗精钢炼制，出剑就能带起无边海啸，乃是生活在海域，修炼水系功法修士的得力飞剑，不过易洺又不准备在海域长住，而且自己还是个炼器师，当然就用不上这柄飞剑了。
　　法器、丹药、灵植、材料、符箓、阵旗甚至是功法，拍卖会上的东西的确都是稀有且价值极高的东西，易洺从大厅中众人的眼神就能看得出来，然后他也反应过来自己此时其实已经站到了一个相当高的高度了。
　　因为他对这些东西并没有非常大的占有欲望……
　　易洺傲然一笑，颇有一种顾盼自雄的感觉。
　　“下一件拍品，这是一块十斤左右的白金精铁，玄级上品，乃是炼制飞剑的顶级材料。”叶连齐笑着拍拍手，将侍者端上来的托盘放在了身前的高台上，“而且最重要的是，这块白金精铁中还蕴含着一道白金精气，锋锐无比，若是炼成飞剑，威力凭空增加三成！”
　　易洺眼神锃亮，口水都快要留下来了，“真香！好想要！”
　　“起拍价，两万下品灵石！”
　　“两万五千！”
　　“三万！”
　　“三万五千灵石！”
　　易洺眼神微眯，这块白金精铁的起拍价比自己的大衍生机丹还要高，但是通用性却反而比不过，毕竟不是所有的修士都缺法器，而且这还不是法器，只不过是一块原材料而已，想要炼成飞剑，他们还得去找炼器师。
　　但是这白金精铁不是普通的玄级上品材料，重点是精铁内蕴含着一道白金精气。
　　易洺的灵识已经扫过了叶连齐面前的那块精铁，也感受到了精铁内的那一道白金精气。
　　不出他所料，那道白金精气是和他体内紫炀火、沧澜神水一个等级的天地异宝，只不过因为数量太少，而且已经和那块白金精铁融为了一体，彼此不分，抽不出来也增长不了了，所以在价值上是比不过自己体内的一火一水的。
　　不过正如叶连齐所说，这依然带给了这块白金精铁质的变化，不仅自身品质大增，而且炼制出来的飞剑也会自带白金精气，飞剑的品质绝对是玄级上品的最顶级，称作半步地级，也能说的过去。
　　所以这材料对于各家势力依然有价值，特别是用剑的修士，谁不愿意自己的飞剑更好一点呢？
　　易洺就是一位用剑的修士，他手里用的金阳剑，才只是一柄玄级中品飞剑，论及威力，还不如他以指带剑，催动《无相神剑经》激发出来的剑气呢。
　　他当然也想要，所以他直接就把价格从三万五千灵石开到了五万灵石。
　　“五万！”易洺敲了敲桌子，阴测测的说道。

第三百三十一章 不圆满的顺利结束
　　“还好还好，还记得我现在是张大千的身份，差点就暴露了原本的声音。”易洺拍了拍胸口。
　　叶连齐抬头看了易洺所在的雅间一眼，高声对楼内众人道，“有客人出价五万灵石，不知还有没有更高的出价？”
　　眼看众人一阵沉默，叶连齐笑了笑，手中真元稍稍运转，点在了面前的白金精铁上，瞬间引动了其内的白金精气，只见一道锋锐无匹的气息将他点出的真元一切两半，而且余势不减的直冲两丈，凌厉的气机弥漫楼内，割的众人面颊一阵凛然。
　　“白金精气乃是天地异宝，如果这柄飞剑炼成，说是半步地级也不为过，乃是用剑修士的顶级利器，还有没有人出价？”叶连齐说道。
　　“五万五千灵石！”说话声来自一间雅室，虽然隔着纱帘，不过众人依然能感受到帘子后面传来的一道道剑气。
　　对方明显是一位用剑的高手，而且刚刚被精铁中的白金精气引动了体内剑气。
　　“六万！”
　　易洺毫不犹豫的跟价，同时撇了撇嘴，“功法一般，底蕴不足，竟然被一道白金精气就引动了体内剑气，我都怀疑他修炼的功法是不是玄级上品，这么弱鸡？”
　　“六万七千灵石！”那间雅室中的人再次报价，然后又刻意的咳嗽了两声，声音穿透力极强。
　　易洺挑了挑眉毛，“七万！”
　　在易洺报出七万灵石的价格之后，对面就没了声音，显然也是放弃了竞价，让给了易洺。
　　“恭喜这位客人，这块白金精铁是你的了。”叶连齐向着易洺所在的雅室拱了拱手，示意身后侍者将这块精铁送去易洺的雅室，同时收取灵石。
　　……
　　雅室，敲门声响起，易洺挥手将房门打开，就见芊颖引着一位侍者走了进来，后者手里捧着一个托盘，其上正是那块白金精铁。
　　易洺灵识一扫，感受到精铁内白金精气的存在，伸手就拿起了精铁，同时将一个法宝囊放到了托盘上，“七万灵石，一块不少。”
　　“多谢前辈！”侍者伸手拿起法宝囊，真气一探，就将法宝囊内的灵石清点清楚。
　　“不客气。”易洺摆摆手，那侍者就和芊颖一起躬身退出，芊颖还顺手带上了房门。
　　不过易洺眼神一瞄之间，就发现芊颖在带上房门的瞬间，有一个蓝衫中年人的身形在过道远处显出身形，和易洺对视了一眼。
　　“啧啧！”易洺摩挲着下巴，嘴角带笑，笑眯眯的坐回了大椅，“有意思了。”
　　……
　　收获了白金精铁，易洺对于拍卖会的兴趣大增，期待着会不会有其他更好的东西出现。
　　他现在不缺灵石，就缺能提高自己实力上限的宝物。
　　在他看来，除了炼制一柄顶级的飞剑之外，他还需要一件防御法器，黄天塔虽然可以三百六十度无死角防护，不过纯粹点对点的防御却不算最强，这也是修炼界中盾型法器最多的原因，因为这个的确最常用。
　　除此之外，他如今修炼了三种水火功法，单只是法术就已经威力极大了，他当然不介意再配上法器加持，将这个优势再次放大。
　　“所以说，一件火系法器，一件水系法器，再来一件水火综合的，这就三件了。”易洺暗暗想道，“大日炎阳石也不知道有多大，够不够炼制两件法器，不过那个黑海源铁还是差点意思。”
　　所以当拍卖会上再次出现了一块火系的材料时，易洺毫不犹豫的出手买下。
　　虽然品质不足以和大日炎阳石比肩，不过配合大日炎阳石当一种辅助材料还是合格的，就和易洺对黑海源铁的定位类似。
　　……
　　接下来的拍品，都没有引起易洺的兴趣，不过最后两件拍品却引起了会上其他修士的大力争抢。
　　倒数第二件是一件玄级上品的法器，或者说达到了半步地级，这就意味着虽然其品质依然处在玄级上品，但是所能发挥出的威力早已超过了玄级上品的极限，已经能和地级法器比肩的意思。
　　不过这法器并不合易洺之用，他还是更喜欢自己炼制，除非遇到像是黄天塔或者凌霄冲这种特别合用的法器。
　　最后的拍品也是一枚丹药，玄玄破障丹，玄级上品，功能只有一个，就是让凝元中期修士破开修炼屏障，直达凝元后期。
　　凭空增加一位凝元后期修士，对于那种只有一两位凝元后期修士镇场子的势力吸引力极大，而这种势力又是拍卖会的客人主力，所以对于玄玄破障丹的竞争极为激烈，最后竟然是以二十万以上的价格成交，惊动全场。
　　“不能小觑天下人啊……”
　　这枚玄玄破障丹并不是易洺炼制出售给叶家的，他以灵识探过玉瓶中的丹药，也能感受到这丹药的炼制手法相当高明。
　　“多谢诸位捧场，叶家这次的拍卖会到此为止，圆满结束！”叶连齐将面前盛放丹药的托盘送走后，笑着高声说道。
　　不过易洺眼尖，却能看出来叶连齐面上的些许不自然。
　　“什么情况？”易洺有些好奇。
　　然后一楼大厅也响起了一些窃窃私语，易洺耳朵一动，一些传音都被他截听下来。
　　“三杀真人没来？”
　　“可能真的没来！”
　　“他又不傻，明知道叶家布下了天罗地网，要是再来那就是真的来送死了。”
　　“唉，可惜了，话说我还想看出好戏呢。”
　　“你够了，真打起来你还不是抱头鼠窜，看什么好戏。”
　　“叶家老祖亲自坐镇，三杀真人胆子再大也不敢现身的。”
　　“你说三杀真人是不是真的到了灵牙城？”
　　“你别问我，我哪儿知道？”
　　“嘿嘿，十年前叶家丢了脸，日日夜夜的想要找回场子，没想到三杀真人还是没给他们机会啊！”
　　“嘿嘿，想要找回场子，估计得等下一个五年了。”
　　“嘘！噤声！你看叶连齐的脸色已经很黑了。”
　　“行了行了，差不多就行了，拍卖会结束了，可以走了，有什么话咱们去酒楼说。”
　　于是，很多人期待的大战并没有爆发，叶家的拍卖会顺顺利利的结束了。

第三百三十二章 没动手
　　易洺在芊颖的指引下离开了叶家的拍卖会场，然后步履从容，晃晃悠悠的向着北城中央走去，似乎想要去吃点夜宵的样子。
　　叶家的拍卖会从早到晚，持续了整整一天，此时天上的大日已经开始黯淡，天色开始渐渐昏黄。
　　易洺摸了摸手指上的储物戒，眼角瞄了一眼右边的屋舍，嘴角抹过了一丝莫名的笑容。
　　……
　　在北城的玉泉楼里，易洺亮出了自己凝元后期的修为，又被安排了一处靠窗的座位，好好的吃了一顿之后，再次晃晃悠悠的离开。
　　“出来吧。”
　　此时天色已经全黑，易洺走着走着就走进了一处完全无人的僻静小巷，他在小巷中央立定身形，淡淡的开口说道。
　　一道黑影突然出现在距离他不足十丈的围墙上，易洺眼帘翻都不翻，也能知道此人就是之前在拍卖会上自己付款时，和自己对视了一眼的蓝衫中年人。
　　易洺在城里转了良久的主要目的就是在看除了这个蓝衫中年人之外，还有没有其他人跟踪自己，目前看来情况还不错，自己并没有引起更多修士的注意和觊觎。
　　“张丹师。”
　　此时那个蓝衫中年人显然已经搞清楚了易洺的身份，“你乃是一位炼丹大师，和在下抢一块炼剑的材料做什么？”
　　“我愿意。”易洺淡淡的道。
　　“呃……”蓝衫中年人噎了一下，皱眉说道，“我不想杀你，交出白金精铁，我放你离开。”
　　“你一般杀人的时候都这么多废话吗？”易洺歪着脑袋问道。
　　蓝衫中年人眼神一凝，手指头动了动，却终归没有出手，“张丹师你又是何苦，难道你还能一直在灵牙城里待下去吗？”
　　我擦，我还以为你会直接动手呢，结果竟然是打嘴炮？
　　摇了摇头，易洺嗤笑一声，“我真不知道你是怎么修炼到凝元后期的，就连体内剑气都能被一件死物引动，面对对手又畏畏缩缩，顾前顾后，就凭这心性，你还想要白金精铁？”
　　“我是剑修！”蓝衫中年人怒声说道，“我当然……”
　　易洺摇摇头，“狗屁剑修，你就是个用剑的。”
　　面对着一位炼丹师，他都不敢在灵牙城里动手，应该是担心易洺抵抗得住，然后引来飞涯宗的巡城修士，所以竟然只敢尾行，然后出口威胁。
　　“你是遇到了什么机缘，是吃了什么天材地宝，直接从炼气后期到凝元后期一步到位吗？”易洺好奇的问道，嘲讽开满。
　　“你扯淡！”蓝衫新年人两眼一瞪，手掌一翻，一柄湛蓝色的飞剑就出现在他手边，飞剑之上流光闪烁，凛冽的剑气四射，显露出自身玄级上品的品质。
　　易洺挑了挑眉，没说话，只是两手负后，已经准备了三重后手。
　　“你已经激怒我了，待你离开灵牙城之日，就是你授首之时！”蓝衫中年人冷冷的说了这句话，然后就翻身掠下了围墙，然后倏忽远去。
　　易洺，“……”
　　他都以为这蓝衫修士准备动手了，结果就是个这？
　　“怂的有点过份了吧。”易洺一时有些愕然，不禁低声自语，“不过这些日子的确没见过有凝元期修士在灵牙城内动手，究竟是他太弱，还是飞涯宗的威慑力太强了？”
　　不过既然蓝衫修士没动手，易洺也没有先下手为强，而是任由他自行离去了。
　　因为这个蓝衫修士行事如此谨慎小心，搞的易洺对于在城里出手之事也有点顾忌。
　　蓝衫修士毕竟也是一位凝元后期修士，他其实也没把握在没有丝毫动静的情况下将其诛杀。
　　此时距离飞涯宗举办拍卖会也就十来天时间，天知道飞涯宗的金丹老祖来了没有。
　　万一人家真的来了，此时就收敛气息待在灵牙城里，易洺和这个修士动手闹出的动静被这位大佬察觉，被人家杀鸡儆猴怎么办？
　　左右这蓝衫修士绝不是自己的对手，而且现在这张脸也不是易洺的本来面目，既然如此，易洺有什么必要冒风险，强行现在在城里动手干掉他？
　　这不是没事找事吗？
　　眼看蓝衫修士离开，易洺也摇了摇头，灵识四散，没有发现任何其他修士，于是身形闪烁了一下，就骤然消失了。
　　《无心遁》再加上《分光隐身术》，就是这么不讲道理。
　　……
　　两日后，孟家和高元宗举办的拍卖会也开始了，易洺这次又易容成了一位赤眉红发的俊美年轻人，参加了这次拍卖会。
　　与上一场叶家的拍卖会一样，孟家和高元宗的这场拍卖会，也是用易洺的丹药开场，这次是一枚淬体丹，专门增加修士底蕴的，可以让凝元后期修士的经脉通畅，战力暴增三成，也是一种顶级丹药。
　　之后的流程也和上一场叶家的差不多，易洺在拍卖会上也买了三块炼器材料，不过相对来说都比较普通，没有白金精铁或者大日炎阳石那种好货色。
　　不过也不知道现场谁把易洺的身份当场泄露了出去，搞的他出来时被好几位修士围住，废了一番力气才脱身而出。
　　……
　　又三日后，落日山和天海山举办的第三场拍卖会，号称黑市匿名的拍卖会开始了。
　　这场拍卖会很有意思，两宗为所有的客人都准备了一袭黑袍，穿上之后，黑袍会掩盖修士自身的气息，释放出另外一种统一的气息，其他人完全无法看穿。
　　而且相对于另外两场拍卖会，这场拍卖会出现的拍品还很是多了一些“来路不明”的东西。
　　这就让这场拍卖会比之前的两场更具有吸引力。
　　这场拍卖会易洺也去了，与上一场一样，出手买了几件普通的炼器材料，也没有任何意外发生。
　　这让一些笃定三杀真人出现在灵牙城的修士被齐齐打脸。
　　“我就说那个守卫应该是看错了嘛，三杀真人究竟有多大胆，怎么敢出现在灵牙城？”
　　“也许人家是修炼了什么瞳术所以导致的重瞳呢？”
　　“就是就是，估计叶家也被这个消息给骗了，白准备了一场。”
　　“也不一定，说不准是三杀真人五年前空了一次，这次其实准备动手的，结果看到叶家布下了天罗地网，一下子就不敢出手了呢？”
　　“也有这个可能！”
　　“别管什么三杀真人了，再过三日，就是飞涯宗拍卖会举办的日子了，也不知道今年会有多少大人物出场，会有什么好东西出现！”
　　“一株地级灵植是没跑了。”
　　“那是当然，也不知道会不会有地级的炼器材料？”
　　“会不会有延寿丹？”
　　“会不会有玄级上品的功法？”
　　……

第三百三十三章 飞涯宗拍卖会
　　三日后，灵牙北城最中央的飞涯园里，五年一度的拍卖盛会即将开启，各路修士已经云集园中，筹集了自己的积蓄，看看能不能在会上淘到能让自己更进一步的东西。
　　众所周知，飞涯宗拍卖会上的东西，从不会让人失望。
　　这次易洺没有易容，而是以自己的本来面目出现在会场中，耳朵竖起，听着各路修士在窃窃私语的说着以前的消息，憧憬着自己这次的收获。
　　听了片刻，没什么有营养的消息，易洺以《玲珑真经》显露出一身凝元后期的修为，顺利的获得了一间雅室。
　　这一点倒是和叶家的拍卖会并无二致，一二楼大厅中，在坐的都是凝元初中期修士，而一旦晋级到凝元后期，无论在哪里都是坐镇一方的大修士，备受尊敬，即便是飞涯宗，也会单独准备雅室。
　　雅室的布置和叶家那场拍卖会也没什么不一样，不过想来应该是叶家抄袭的飞涯宗。
　　易洺在雅室中坐定，透过纱帘向外看去，飞涯园拍卖会的场地比之前他参加的三场可大多了，来的人数就是叶家拍卖会的数倍，熙熙攘攘的好不热闹。
　　当然了，易洺也看到了好几个熟面孔，虞家兄弟、鹰眼老者、蓝衫中年人……嗯，蓝衫中年人，易洺认识他，他不认识易洺，他还在游目逡巡，寻找张大千的身影呢。
　　……
　　很快，硕大的飞涯园会场就已经座无虚席，随着时间临近，就连私底下窃窃私语的声音都逐渐停了下来，众人的视线都集中到了会场中央的高台上。
　　这时，一位看起来温婉成熟的女性修士走上高台，“诸位，在下飞涯宗玉芊秋，今日的拍卖会由我主持，多谢诸位捧场。”
　　“玉前辈客气了！”
　　“玉道友，咱们都是老熟人了，太客气了。”
　　易洺眼神一眯，感受到玉芊秋的气机，绝对是顶级的凝元后期修士，不逊色赵雨的存在，想来在飞涯宗中也是一方大拿，否则不会有这么多的同级修士纷纷恭维。
　　“多谢诸位，如此玉某也就不客气了，咱们直接开始吧。”玉芊秋笑了笑，先冲着会场拱了拱手，又向着高处的各间雅室颔首致意，然后就冲着后堂摆了摆手，请出了今日的第一件拍品。
　　第一件拍品还是丹药，嗯，不过不是易洺炼制的丹药了，而是另外一种玄级上品的丹药，名为通灵丹，作用在精神识海，可以让心灵通透，功用为增进修士对于功法、自身甚至是天地的感悟。
　　很显然，其作用依然是用来突破境界的，就是为了那些卡在某个境界的最巅峰，几十年如一日都无法突破的修士准备的。
　　这丹药，凝元初期修士有用，凝元中期修士有用，凝元后期修士当然也有用！
　　说不定一枚通灵丹下去，直接就一步登天，踏入金丹了呢？特别是那些最厉害的凝元后期大佬，都是对自己极为自信的一群人，全都认为自己只差了临门一脚。
　　如此一来，谁还没有个一脚踏入金丹的念想呢？
　　于是拍卖会的第一件拍品就进入了白热化的竞争，这枚通灵丹的价格直接就被炒到了天上去。
　　“套路，都是套路……”易洺摇了摇头，颇有些看穿世事的沧桑，金丹老祖若是靠着一枚丹药，就能这么容易达到，那也太简单了，飞涯宗难道没有达到凝元后期极限的修士吗，自己增加一位金丹老祖他不香吗？
　　“唉，都被贪欲蒙蔽了双眼，哪有我看的这么透彻。”
　　易洺回忆着心底的好几部地级功法，又感受着脑海中通向游戏世界的紫色传送门，摇头叹息。
　　片刻之后，通灵丹以十万灵石的价格成交，拍下的势力身处飞涯园最高层的雅间里，并没有激发纱帘上附带的阵法，正是飞涯宗地界的一流势力，叶家。
　　来人是叶家年轻一代的第一嫡传，看起来还不到三十岁，凝元中期修为，不过雅室里还有一位凝元后期的老人跟着。
　　“我的天，叶家花大价钱买通灵丹，难道说叶家老祖真的已经走到了最后一步？”
　　“走到最后一步的人多了，能跨过去的人却不多。”
　　“到了这里，就剩下一点一滴的去磨了，叶家这几十年里暗暗的收了不少好东西，比孟家和落日山等其他几家都要疯狂，说不定叶家老祖真的能磨出来呢？”
　　“那也得等他磨出来再说，飞涯宗都不在意，你操个什么心？”
　　“嘿嘿，倒也是。”
　　……
　　高台上，玉芊秋让侍者拿着通灵丹离开，“恭喜叶家公子拍下了通灵丹，咱们开始下一件拍品。”
　　下一件拍品是一叠符箓，据说是某位符箓大师的作品，每一张都相当于一位凝元后期修士的全力一击，若是一口气打出去，同级修士尽皆饮恨。
　　不过这些符箓对于各大势力来说都不是很缺，主要的竞争者都是来自台下凝元初中期修士，对他们来说，玄级上品的符箓就相当于一个杀手锏了，说不定在危机时刻就可以救他们一命。
　　易洺当然没符箓，不过他也没兴趣买符箓，“一次性的东西，就要这么多钱去买，至于吗？买一件法器可以一直用他不香吗？修为增长了，法器淘汰了还能卖二手，折价都不带折的这不好吗？”
　　回忆着自己的《无心遁》以及《分光隐身术》，感受着体内的紫炀火和沧澜神水，易洺再次发出了不知廉耻的感慨。
　　最终这叠符箓被台下一位凝元中期的修士买走，然后当场就分给了他身边的几个人，易洺这才看出来他们应该是合起伙来拍下了这叠符箓，然后再一一分配，这样每个人就有了几个超出自己最高实力的攻击手段。
　　“下一件拍品，归渊铁。”玉芊秋让侍者呈上了一座托盘，“归渊铁虽然是常见的水系材料，不过其产自万里之外的深海，乃是玄级上品中最顶级的材料，说是半步地级也不为过，若是可以配合水系的天地异宝，足可以炼制出堪比地级的法器，最适合咱们海域的修士，起拍价，三万下品灵石！”

第三百三十四章 戏弄
　　易洺瞬间坐直。
　　归渊铁，不逊色大日炎阳石的玄级上品顶级材料，只不过因为是海域最常见的水系，这才放到了第三件拍品的位置。
　　这足以证明飞涯宗拍卖会的好东西之多。
　　“买下来！”易洺眼神锃亮，他脑海中已经对自己的下一件法器，有一点点的概念了。
　　“四万灵石！”
　　“五万灵石！”
　　“六万灵石！”
　　“六万五千灵石！”
　　“七万灵石！”
　　价格又是一路飞涨，毕竟海域修士修炼水系功法以及水系法决的人所在多有，特别是凝元后期的修士，若是斗法时再有一件半步地级的法器傍身，那几乎就可以说得上一句同阶无敌了。
　　易洺也修炼有水系功法，还有沧澜神水这种天地异宝，这块归渊铁，他也同样势在必得。
　　别人有了归渊铁炼制法器，可以让自己在凝元后期修士的群体里更加厉害，而易洺有了归渊铁，自行炼制法器，他对标的对手，却是金丹老祖！
　　层次不一样，境界不一样。
　　“十万灵石！”
　　易洺伸手轻轻敲了敲桌子，直接把价格抬高了三万灵石。
　　“以前看小说里这么写，说是可以展现出势在必得的气势，吓退一群对手，反而以相对较低的价格买下拍品，也不知道行不行？”易洺心中暗道。
　　果然，现场平静了片刻，易洺嘴角勾起了一丝笑容。
　　然后……
　　“十万两千灵石！”
　　“十万五千灵石！”
　　易洺，“……”
　　“十一万！”易洺只能无奈的继续出价。
　　作为一件炼成后可以传承千百年的顶级法器，归渊铁最后的成交价格在十五万以上，依然落在了易洺的手里。
　　“特么的，简直了，好东西的溢价就是高，比它稍稍弱了一筹的黑海源铁还不到两万灵石，这家伙竟然翻了七倍！”易洺默默吐槽，然后还是心甘情愿的掏钱收货。
　　“下一件拍品，天地异宝，无根水。”玉芊秋的声音再次传来。
　　“卧槽！”易洺吓了一跳，这种等级的宝物，这么快就出现了？
　　不过等他仔细看去，这才松了一口气。
　　玉芊秋拿出的无根水，虽然的确是天地异宝，不过却是残缺版本的，大概就相当于白金精铁中蕴含的白金精气那种，并不完整，不像易洺体内的紫炀火或者沧澜神水一样，可以自我成长或者蕴养增加。
　　这种天地异宝，就只能炼入法器、丹药，或者以法术催动缓慢消耗，或者直接吞噬增加修为。
　　这样的天地异宝，其价值也就相当于玄级上品，若是量上再少点儿，说不定还会继续跌落。
　　不过当玉芊秋说出了无根水的名字之后，很多人的目光都集中到了易洺所在的雅室。
　　明摆着的，归渊铁和无根水相当配套，以天地异宝无根水融入到归渊铁的炼制当中，就可以炼制出半步地级的顶级法器。
　　易洺既然买了归渊铁，他若是不想浪费这种顶级材料，当然也要买下无根水。
　　“呵呵，五万灵石！这无根水毕竟也是天地异宝，若是老夫吞了，想必好处也是不少。”
　　易洺挑了挑眉毛，听声音，这老者就是刚刚和自己竞争归渊铁的其中一位，这是竞争归渊铁失败，在无根水上恶心自己来了。
　　易洺眼睛转了转，再次伸手敲了敲面前的桌子，“七万灵石！”
　　他当然不需要无根水，他可是有沧澜神水的，只是取出来一丝炼入法器，并不会影响沧澜神水的完整性，自己再蕴养一段时间就可以将其补全。
　　不过如果他不对无根水出价的话，那么估计就会有人怀疑他会不会身负一种水系的天地异宝了。
　　如果是完整的天地异宝，那可是能够自我成长和蕴养加强的厉害宝物，而且其中还蕴含着一股说不清道不明的玄妙气机，随着自身实力的提升，威力也会越来越强。
　　这种天地异宝的吸引力，可是很强的，易洺如今已经踏入凝元后期，虽然不怕事，不过也不想平白无故的招惹麻烦，于是决定假模假式的出几次价。
　　“呵呵，七万灵石可买不下无根水。”老者呵呵而笑，“八万灵石！”
　　高台下，玉芊秋抿嘴而笑，并不出声，其他不少人都饶有兴趣的看向那老者和易洺所在的雅室。
　　“九万灵石！”易洺声音平淡，不过其中蕴含着的一丝恼怒却依然被几位厉害的修士捕捉到了。
　　“十万！”
　　“十一万！”
　　“十二万！”
　　易洺的声音顿了顿，带着淡淡火气的声音响了起来，“十五万！”
　　这个价格早已超过了无根水的实际价值。
　　“十五万五千灵石！”老者笑呵呵的声音响起，不过却只加了五千灵石，其中意味很明显，易洺再加一步，他就让给易洺了。
　　易洺已经出了很多血了，老者已经满意了，他也不担心易洺不加价，因为有了归渊铁，他就不担心易洺不要无根水。
　　不过，当老者报了十五万五千灵石的价格之后，易洺却久久没有再出价。
　　雅室里，易洺呵呵一声，嘴角勾起一抹不屑的笑容。
　　你要是加的少点还好，无根水我拍下了也就拍下了，老子也不缺灵石，将无根水炼入法器，也不用再消耗沧澜神水。
　　可是你摆明了把我当傻子，让我大出血，那就不好意思了，这无根水我让给你了。
　　“看来这位老先生对于无根水势在必得，在下也就不夺人所爱了，这无根水，在下不跟了。”易洺淡淡的说道。
　　另一间雅室里，老者的笑容僵在了脸上。
　　无根水对他当然有用，不过却也不是必需，而且也根本不值十五万五千灵石。
　　你怎么就不要了？就为了赌这口气？要不要这么不理智？
　　拍卖会上不少大佬都笑了，已经很久很久都没有遇到这么有意思的事情了。
　　“裴道友出价十五万五千灵石，还有没有继续出价的？”玉芊秋笑着对场内诸人说道。
　　全场寂静无声，大家都想笑，不过裴姓老者乃是一位凝元后期的大高手，他们可不想招惹这位，不过等这场拍卖会结束之后嘛，估计这八卦会以光速传播出去。

第三百三十五章 最不该出事的拍卖会出事了
　　当侍者将无根水送到裴无咎的雅室时，裴无咎也只能老老实实的掏出灵石付账。
　　他的确是凝元后期的大高手，也是裴家的老家主，不过裴家也不过是只拥有三位凝元后期修士的家族，完全不是飞涯宗的对手，可不敢破坏飞涯宗的规矩。
　　裴无咎恨恨的看了易洺所在的雅室一眼，眼神闪烁，也不知道在想着什么。
　　……
　　接下来，玉芊秋又呈上了不少好东西，不过易洺都没有再出手，直到时间过半，易洺一直等待的大日炎阳石才被送上了高台。
　　“大日炎阳石，火系顶级材料，玄级上品，起拍价，三万灵石。”
　　玉芊秋环视一圈，目光流转之中，重点看向了会场内一些修炼火系功法的修士。
　　“五万灵石！”
　　“七万灵石！”
　　在坐的修士，修炼火系功法的当然没有修炼水系功法的人多，不过相对的，能用的法器或者材料也就更少，大日炎阳石这种可遇不可求的材料，当然是他们的最爱。
　　“十万灵石！”易洺习惯性的伸出食指敲了敲桌子，这是他传递给外面人的信号。
　　“好家伙，这价格提的真是丧心病狂。”
　　“奇怪，他刚刚不是买了一块归渊铁吗，为什么现在还对大日炎阳石下手？”
　　“不知道啊，除非……”
　　“除非他是一位炼器大师，他其实购买这些材料，是想直接炼制成法器成品？”
　　“说不定人家水火同修呢？”
　　“我就呵呵了……”
　　另一边，裴无咎也是情不自禁的眼神一眯，手指轻轻的动了动，不过最终还是没有开口，“最重要的拍品还没有上场，这次我就先放过你了……”
　　“十二万灵石！”另一间雅室里传出一个粗豪的声音。
　　“十二万五千灵石！”一个女声响起，并不相让。
　　易洺挑了挑眉毛，这些修炼火系功法的修士，感觉比其他那些人都有钱啊。
　　“十五万灵石。”易洺声音略显淡漠，再次加价。
　　价格上了十五万，就剩下了那个粗豪的声音和另一个女声以及易洺三人竞争。
　　易洺势在必得，先把那个粗豪的声音赶出场，然后又强压下了那个女修，最后以二十一万灵石的价格，买下了大日炎阳石。
　　“恭喜这位道友，大日炎阳石是道友的了。”玉芊秋微笑着让侍者上前取走了大日炎阳石，送到了易洺所在的雅室。
　　……
　　买下了白金精铁，拍下了大日炎阳石，刚刚又意外买到了一块归渊铁，再加上他之前买的一些玄级上品辅助材料，易洺可以说本次的灵牙城之行已经非常圆满了。
　　剩下工作的就是闭关炼器，将自己的法器品级提升到和自己的实力相匹配，如此一来，他的战斗力就可以再次提升一大截。
　　同阶无敌？那是最基础的，易洺感觉自己可以打十个！
　　……
　　拍卖会继续，易洺在之后化身贤者模式，并未再出手，一个是因为拍品里并没有再出现什么值得他买下的东西，另一个就是归渊铁和大日炎阳石的价格确实出乎了他的预料，幸亏他准备的灵石足够多，否则还真不一定买得起。
　　很快，拍卖会逐渐接近尾声，也就是说，针对凝元后期各大修士甚至是各大势力的好东西也越来越多了。
　　玄级上品的灵丹，可以让人提前体验一丝金丹老祖的感悟，这是内陆一位金丹期炼丹大师的作品，拍卖出了二十万灵石的价格。
　　一部地级功法残篇，残的不能更残的那种，几乎不到原本二十分之一的内容，最后以近乎三十万灵石的价格成交。
　　这搞的易洺都在想着自己要不要拿出来一部地级功法卖钱了，他感觉自己可以一步到位，直接进入到财务自由的阶段。
　　咳咳，这当然是开玩笑的。
　　……
　　“下一件拍品，这是一只地级凶兽，凤尾兽的精血。”玉芊秋一语既出，震惊四座。
　　地级凶兽，这是相当于金丹老祖实力的凶兽，其精血当然价值连城，虽然里面的灵气和真元都蕴含着大量独属于凶兽的煞气，人类修士几乎不可用，不过即便能少量利用的一部分，对于凝元后期的修士来说依然价值巨大。
　　毕竟是高了一个层次的生命，说不定就能勘破从凝元期到金丹期的巨大关隘呢，以前又不是没人通过这种手段成功过！
　　“起拍价，五万灵石！”玉芊秋笑着说道，这是拍卖会迄今为止最高的起拍价格了。
　　玉芊秋话音刚落，一个阴测测的声音就响彻拍卖会场。
　　“我出一个灵石。”
　　“嘭！”
　　话音刚落，一间雅室的窗口就突然破碎，一道黑影以迅雷不及掩耳之势瞬间掠到了玉芊秋身前，伸手拿向了高台上的玉瓶。
　　“好胆！”
　　玉芊秋脸色瞬变，面上清冷一片，也来不及祭出法器，就是手上一点，一股交叉生成的螺旋形气劲就已经从她手指上激发，点向了来人的头颅。
　　“本座的胆子一向很大！”来人嘿嘿一笑，手上印诀掐动，三道黑光就迎上了玉芊秋的攻击，在半途中轰然炸开。
　　“三杀！”玉芊秋惊声怒道。
　　“正是本座！”爆炸的余波掀开了来人的黑色兜帽，露出了一个看起来仿佛只有中年人的脸，不过这个中年人的两只眼睛却相当奇异，乃是一对重瞳。
　　正是三杀真人！
　　想不到三杀真人十年前抢的是叶家拍卖会，如今十年过去，竟然已经胆肥到抢劫飞涯宗了！
　　他不要命了吗？
　　不是说每次飞涯宗五年一度的拍卖会上，都会有一位飞涯宗的金丹老祖坐镇的吗？
　　易洺眼神一凝，他看的分明，这个三杀真人虽然一露面就将所有人的注意力都吸引到了他的一对重瞳上，但是易洺的眼神却飘到了他的两耳耳侧。
　　那是仿佛鱼鳃一样的东西。
　　三杀真人加入了海神教，参与了海神教的移血秘法！
　　易洺看见了，距离三杀真人最近的玉芊秋当然也看见了。
　　“你加入了海神教！”玉芊秋眼眸中怒火大盛，“你该死！”
　　三杀真人嘿嘿一笑，“我死不死不知道，不过你是死定了！”
　　与此同时，好几间雅室的窗口突然爆裂。
　　“海神出世，飞涯受死！”

第三百三十六章 裴无咎拦路
　　“卧槽！”易洺惊呆了。
　　海神教这是在搞事情啊，准备对飞涯宗发动攻击了？
　　飞涯宗可是有两位金丹老祖坐镇的，他们只有一位好吗？
　　易洺眼神闪烁，心思电转，难道说海神教有两位金丹老祖了？
　　破窗而出的海神教修士有十几位，全都散发着凝元后期的浑厚气息，向着高台上的玉芊秋杀来。
　　“破！”
　　与此同时，拍卖会后台又有五六道气机爆起，散发着和玉芊秋同源的气息，倏忽间来到场上，向着来袭的海神教修士打去。
　　“我勒个去！”
　　易洺骂了声脏话，然后以真元护体，飞速向后退去。
　　接近二十位凝元后期修士的大乱斗，灵牙城会不会完蛋不一定，不过飞涯园肯定是完蛋了。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，飞涯园的拍卖会场直接就变成了破碎的废墟，无数被交手余波轰碎的碎片激射而去，令周边的各路修士死伤惨重，飞涯园中留下的普通人和炼气期修士几乎都在这一波对轰中尽数死绝。
　　一些命不好的凝元初期修士也死了几个，剩下的凝元初中期修士则四散奔逃，根本就不敢在灵牙城多待，向着城外就飞掠而去。
　　剩下的一些凝元后期修士，有人远远的避开，当然也有人并未远去，反而越靠越近。
　　海神教的行事他们都知道，他们可没兴趣变成人不人兽不兽的样子，如果有飞涯宗顶在前面，他们不介意出手相助，将这些海神教的修士都留在这里。
　　当然了，他们只会打打边角，并不想引起海神教的全力关注。
　　玉芊秋刚刚被三杀真人击退，面前的凤尾兽精血被抢，此时怒极反笑，“海神教的渣滓，竟然到灵牙城撒野，诸位道友，请助飞涯宗一臂之力，将这些人兽尽数留下！”
　　“当然！”
　　“自然！”
　　“既然玉道友开口，我等自当遵从！”
　　虽然此时飞涯宗的修士没有海神教的多，不过这里可还有二十多位凝元后期的大修士，不是自身势力算是飞涯宗麾下，就是自己在飞涯宗的地界厮混，当然要给飞涯宗面子，听飞涯宗吩咐。
　　“嘿嘿。”三杀真人施施然的将那瓶凤尾兽的精血收入了自己的储物戒里，环顾一圈，“我们海神教已经完善了移血秘法，修炼功法也已经推演完成，以后都不需要再强迫别人入教了。”
　　看到周围众修士的神色有些楞然，三杀真人继续得意的说道，“不仅如此，我海神教的移血秘法和功法对于晋级金丹也容易很多，如今已经又有一位金丹老祖出世了！”
　　“什么！”
　　众修士轰然炸开，这样一来，岂不是说海神教已经和飞涯宗在高端战力上差不多了？
　　再加上海神教之前在自家地域上大肆逼人入教，论及整体实力，那更在飞涯宗之上！
　　如此一来，他们要不要和海神教硬顶上，可就要说道说道了，若是飞涯宗以后可以和海神教形成均势还好，可看海神教这么肆无忌惮和凶蛮霸道的样子，万一很快灭了飞涯宗，自己岂不是要倒霉？
　　“三杀真人，你找死！”玉芊秋厉啸一声，祭出一枚圆珠，无数攻击就向着对方打去，与此同时，眼神也在在场的修士身上一掠而过。
　　“动手！”
　　最先出手的都是飞涯宗以下的一流势力，例如叶家、孟家、高元宗和落日山，他们若是不出手，不等海神教覆灭飞涯宗，飞涯宗就能先灭了他们。
　　“我管你海神教怎么行事，半人不兽的东西，就是该死！”
　　霸道的声音响起，却是那位和易洺有过几面之缘的鹰眼老者，反手就是一只真元巨掌凝结，将一位海神教的修士拍飞。
　　鹰眼老者的修为，在凝元后期修士中都是最顶级的战力！
　　然后，近三十位凝元后期的大修士就在灵牙北城的上空打成了一团，法术漫空，光华绚烂。
　　易洺此时距离众人并不远，不过他可没兴趣加入战团，他是内陆修士，又不是飞涯宗麾下，而且刚刚还被那个玉芊秋给摆了一道。
　　所以躲过了刚刚飞涯宗修士和海神教修士的对轰，他就准备转身离开了。
　　至于和海神教的仇怨？
　　别逗了，严征都已经回转浑天宗了，海神教的覆灭已经进入了倒计时，他急什么？
　　不过易洺想走，却不防一个眼神阴鹫的老者挡在了他的面前。
　　“留下归渊铁，老夫放你走！”
　　易洺挑了挑眉毛，这个声音他熟的很，正是和他竞争归渊铁，然后在无根水上被自己摆了一道的裴姓老者。
　　“你不去帮玉芊秋的忙，反而来找我的麻烦？”易洺问道。
　　“海神教掀不起风浪，你我之间乃是私怨。”裴无咎阴测测的说道。
　　易洺恍然点头，“那就来吧！”
　　裴无咎伸手一挥，一杆黑漆漆的旗子就出现在他手上，将旗子摇了一摇，烟云笼罩，黑气弥漫，瞬间笼罩方圆百丈，将易洺困住。
　　“此乃黑烟玄……”
　　“废什么话，给我破！”易洺冷喝一声，真元运转，直接施展《沧澜巨灵法》，瞬间凝结巨灵法相，一手就破开了裴无咎的黑烟笼罩，然后一巴掌压下，就将裴无咎连人带旗拍到了地面上。
　　“嘭！”
　　这一下，他甚至吸引到了正在不远处混战的诸多修士的目光。
　　“嗯？”易洺眉头一挑。
　　距离他手掌不远处，一块地面破土炸开，灰头土脸的裴无咎破土而出，只不过嘴角带血，手中黑旗的颜色也明显黯淡了几分。
　　毕竟是凝元后期修士，哪有这么容易死？
　　“裴道友，你在干什么，还不来住我一臂之力？”玉芊秋的声音远远传来，“这位道友，还请将您和裴道友的私怨先放放，待打退了海神教这些渣滓，芊秋亲自向您道歉。”
　　裴无咎的眼眸深处带着一丝恐惧，看了易洺一眼，然后就飞身向着玉芊秋那边飞去。
　　不过易洺却拦在了裴无咎的身前，“抢东西没抢成，然后就想走，哪儿有这么容易的事情？”
　　完全不理会远处玉芊秋难看的脸色，易洺伸出右手，对着裴无咎勾了勾手指，“你过来啊。”

第三百三十七章 二仙教来了
　　易洺没有再行施展《沧澜巨灵法》，对于区区一个裴无咎，没必要浪费真元。
　　反手一挥，金阳剑出鞘，易洺剑指一点，飞剑金芒大盛，化作一道数十丈长的金色剑光，犹如流星天降，疾如迅雷一般向着裴无咎当胸刺去。
　　裴无咎瞳孔骤缩。
　　虽然易洺散去了刚刚的巨灵法相，威压尽去，不过眼前仅仅以玄级中品法器施展出的剑诀，就给了他一种沛然不可挡的感觉。
　　同为凝元后期修士，但是裴无咎就是感觉自己挡不下易洺几剑，这是一件很可怕的事，一个是代表裴无咎胆气已丧，另一个则说明易洺的底蕴实力真的惊人。
　　裴无咎一边挥动手中黑旗，道道黑烟化为条条绳索，一条条向着易洺的剑光卷去，一边向着玉芊秋的方向飞速绕去，同时向着周围的修士喊道，“此人乃是海神教修士，大家一起上！”
　　易洺闻言眼神一眯，体内真元一转，直接换了功法，整个人都散发出一道道无形无相，但却弥漫天际的剑气，同时金阳剑剑光一敛，然后迸发出一股威压天海的气机。
　　气机搅动之下，裴无咎正在飞遁的身形猛然一顿，感觉整个天地仿佛囚笼一般将他罩住，无形无质但却真实存在的威压，弥漫天际仿佛无处不在的剑意，都在向他的所在压了过来。
　　抬头看去，裴无咎就看到一道金光中带着一抹湛蓝的剑气，似慢实快，铺满天际，在自己的眼帘中越放越大。
　　“噗！”
　　一口心头精血喷出来，裴无咎手中的黑旗直接折断，无数黑烟消散，而他自己则不断呕血，身形直直坠下。
　　以凝元后期大修士的实力，竟然挡不下同级对手区区一剑？
　　周围看热闹的修士都震惊了，相当讶异的看向易洺，虽然裴无咎的确不算强，但也不算特别弱，眼前的修士能一剑重创裴无咎，换成自己上去只怕也挡不了两三剑。
　　“玉道友救我！”裴无咎大喊。
　　“道友手下留情！”玉芊秋也适时的对易洺说道。
　　易洺面无表情，以《无相神剑经》催动《弥天瀚海剑诀》，催发出的剑气简直威力无穷，玄级中品的金阳剑已经到了极限，他都能感受到飞剑剑体不堪重负的声音。
　　这种达到极限的剑气，当然也不是裴无咎可以抵挡的，当他以护身法器破碎和再次重伤为代价挡住第二剑之后，被易洺紧跟上的第三剑一剑枭首。
　　“嘶嘶！”
　　凝元后期修士的一身精血，当然不能浪费。
　　易洺游目四顾，接触到他眼神的几个修士都缓缓退了几步。
　　再看向灵牙城上空，此时飞涯宗的修士已经在其他各路修士的帮助下略占上风。
　　“特么的，刚刚不给那个玉芊秋面子，现在得赶紧走了。”易洺心中想道，这就准备开溜。
　　就在此时，一击击退玉芊秋的三杀真人哈哈大笑，“不错，还挺齐心协力的，既然给你们脸你们都不要，那就别怪我们不客气了！”
　　紧接着，灵牙城远方突然出现近十道黑金色的流光，向着这边疾速飞来。
　　竟然又是十来位凝元后期的修士！
　　“什么人？”玉芊秋嗔怒问道。
　　“二仙教！”来人哈哈大笑，身形还没靠近，一道金光就划破了虚空，倏忽间到了玉芊秋的跟前。
　　玉芊秋瞳孔骤缩，一朵白玉兰花瞬间挡在她身前，莹莹白光散发出来，照在那道金光之上，显露出一条长不足三尺的金色小蛇。
　　“二仙教！金阙蛇！”
　　“正是！”
　　被白光笼罩的金阙蛇一时速度骤降，不过张口一喷，漆黑的毒液瞬间弥漫空间，兰花散发出的白光以肉眼可见的速度消退，最多再有两三个呼吸就要蔓延至本体了。
　　“好厉害的毒！”玉芊秋急忙收了法器，身化流光，转身就走。
　　另一边，易洺目瞪口呆，想不到竟然会在海域碰上二仙教。
　　“我去，海神教和二仙教搞到一起去了？他们一个海神，一个金银二仙，怎么合得来？”
　　然后易洺就又走不了了。
　　“嘶嘶！”
　　二仙教的那条金阙蛇不仅没有对玉芊秋乘胜追击，反而一个转身就向着易洺冲了过来。
　　“晦气！”
　　“嘶嘶！”
　　天生的仇人见面分外眼红，小花倏忽间跳出了易洺的袖口，在空中一闪而逝，瞬间和另一条金阙蛇纠缠到了一起。
　　“什么！”
　　不仅正在围观的修士吃惊，上空战斗圈子里的修士吃惊，刚刚到场的二仙教修士更吃惊。
　　“金阙蛇！是你！”
　　……
　　说起来，二仙教也比较悲剧。
　　当年一个失误被易洺抢走了一条金阙蛇，导致对金银二仙的祭炼彻底中断。
　　二仙教寻找良久，从上庸国追到景国，被景湖宫的人毒打了好几次都没有什么发现。
　　与此同时，也不知道抢到那条金阙蛇的修士究竟做了什么，二仙教内这条金阙蛇的魂灯对它的感应也越来越弱，最开始是距离差越来越模糊，后来方向差的感应也越发削弱，直到最后，二仙教除了感应到这条金阙蛇还没死之外，其他任何东西都感应不到了。
　　二仙教最后只能放弃金银二仙的最终祭炼，转而祭炼半成品。
　　四十九只银阑虫互相吞噬，合而为一，形成一只玄级后期最巅峰的虫子，作为二仙教教主的辅助。
　　四十八条金阙蛇也互相吞噬，虽然因为缺了一条，祭炼不算圆满之外，其实实力也不弱，所以时不时的会被二仙教教主令属下持有，执行一些任务。
　　这次二仙教和海神教的联手，说起来还是二仙教主动，他们从海域前往内陆的修士口中知道了海神教和移血秘法的事情，二仙教教主本能的感觉这门秘法对自己金银二仙的祭炼有帮助，也许可以令金阙蛇祭炼圆满。
　　于是二仙教就来找海神教合作了，刚巧碰上海神教刚刚有第二个金丹老祖出世，正想打飞涯宗的主意，加上一个二仙教教主，简直就是如虎添翼。
　　于是两家一拍即合，三位金丹老祖去牵制飞涯宗宗主夫妇，先派人来把飞涯宗五年一度的拍卖会搅和了，让众人看到飞涯宗的颓势，然后再强势入侵。

第三百三十八章 以一敌四
　　于是，阴差阳错，让带着金阙蛇前来助战的二仙教长老，遇见了二仙教最大的仇人！
　　小花的本体毕竟还是金阙蛇，即便本源吸收了碧天龙精华，又修炼了《百毒秘虫变》和吸收了黑蛟王精血，但依然残存有金阙蛇的一点点气机，就像二仙教再判断不出来小花的方向和距离，那盏魂灯也能判断出来小花的生命状态。
　　更何况眼前二仙教的这条金阙蛇，若是想要踏入玄级后期大圆满的状态，就要吞掉小花。
　　或者换一句话说，吞了这条金阙蛇，小花也会将自己最后的一点点缺憾补满。
　　天生的对头，命中注定的生死仇敌，逃不脱，躲不过！
　　“小贼！胆敢偷取我教金阙蛇，老夫要将你挫骨扬灰！”
　　二仙教为首的那个老者怒喝一声，挥手让其他人去对付飞涯宗的众多修士，而他自己则和另外一个二仙教修士，向着易洺电射而来。
　　旁边众人也懵了，合着此人刚刚驳了飞涯宗的面子，杀了裴家的家主裴无咎，现在就又和飞涯宗的对头二仙教干上了？
　　厉害！了不起！
　　“将我挫骨扬灰？来来来，今天你要是杀不了我你就是我孙子！”
　　易洺嘴角一歪，灵识在储物戒中一扫，已经做好了准备。
　　嗯，说实话，他的准备其实并不完全，最厉害的几件法器现在还在材料状态，对方毕竟有十好几个凝元后期高手，人家要是一起集火他，他表示自己也扛不住，所以易洺最理智保险的选择应该是驾着凌霄冲逃走。
　　不过此时小花遇到了它此生最大的机缘，同出一源，已经合而为一的金阙蛇，而且这条金阙蛇还没在二仙教教主的身边！
　　若是吞了这条金阙蛇，再加上之前的机缘和底蕴，小花表示地级正在向自己招手……
　　这要是错过，别说小花了，易洺都会后悔。
　　所以，不要怂，就是干！
　　咳咳，再说了，这不是还有敛息术和隐身术兜底嘛……
　　两手俱成剑指，易洺也不用金阳剑了，体内《无相神剑经》飞速运转，然后以沧澜神水凝结成剑，御使《弥天瀚海剑诀》，向着两个对手就斩了过去。
　　一剑既出，天地变色！
　　无量剑气弥漫天际，因为此时他又身处海边，水系的剑诀引动方圆十数里的水系灵气，无数隐隐现形，看起来有形无质的剑气在天地间瞬间成型，威压天地，犹如天海一气的凛冽剑气遮天蔽日，然后在下一个瞬间，铺天盖地的刺向了二仙教两人！
　　“什么！”两人惊呼出声。
　　为首的那个老年修士其实是二仙教的大长老，他也是参加过当年崇天宗驱逐二仙教之战的，崇天宗的长老、度元门的掌门、大风宗的天才弟子他都见过。
　　然而即便是活了一百多年，见多识广如他，也从来没有见过如此可怕的凝元后期修士。
　　一剑之威，通天彻地，这已经超越了凝元后期的极限！
　　冲向易洺的二仙教大长老和三长老瞬间停步，一位祭出了一枚玄蛇珠，一位祭出了两面甲盾，将自己团团护住，抵抗着密密麻麻的漫天剑气，而且一经接触，就几乎在瞬间吐血受伤。
　　眼见一个瞬间，自家的大长老和三长老就落入了下风，二仙教众人大惊失色，立刻又分出了两位修士向着易洺这边冲来。
　　两道遁光飞掠而至，一人祭出一柄墨色的飞剑，另一人祭出两柄飞叉，三道流光一黑两青，向着易洺疾速刺来。
　　“道友小心！”这回提醒易洺的又变成了玉芊秋。
　　此时玉芊秋刚刚被三杀真人击退，又被金阙蛇来了一下，已经受了点轻伤，按理来说应该被三杀真人压着打了，不过那个鹰眼老者却已经击杀了自己的对手，接过了三杀真人这个最厉害的修士。
　　“杨老鬼，你凑什么热闹！”三杀真人怒声说道。
　　“老夫的小弟子在楚合派的地界被海神教给杀了。”鹰眼老者的声音淡漠无情，不过却透着一股冰冷入骨的寒意。
　　“什么！”三杀真人两眼一瞪，只能自认倒霉。
　　鹰眼老者的实力极强，一个人可以当两个用，而且表现出来的实际战力更强，接下了号称金丹以下无敌的三杀真人，也依然不曾露出丝毫颓势。
　　于是脱身出来的玉芊秋就有空观察四周了，然后果断给易洺送上了自己的好意提醒。
　　海神教和二仙教联手了，飞涯宗明显处在颓势，如今出现了一位和二仙教不死不休的修士，而且还这么厉害，她自然要全力拉拢了。
　　什么，你说裴家裴无咎？
　　呸！他是谁？
　　……
　　面对两位同级修士的进攻，易洺灵识一动，黄天塔就出现在他头顶，尺许高的玲珑宝塔在虚空中滴溜溜的转动，垂下了一道一道的黄色光幕，黄天之气散发出深沉厚重的光芒和气息，再加上易洺的真元牵引，将攻来的飞剑和飞叉尽数挡下引偏。
　　在以剑诀攻击二仙教两位长老的同时，易洺眼神一凝，左手印诀一掐，天地间被他以《弥天瀚海剑诀》引来的水气就立刻分了一部分出来，以最快的速度凝结出沧澜水界，将另外两位修士笼罩其中。
　　易洺身悬虚空，一手捏成剑指连点，以剑诀围攻两人，一手掐动印诀法印，以水界中的沧澜真水透出阵阵符文，化作道道攻击，打向了另外两人。
　　以一敌四，占尽上风，而且看起来毫无半点勉强。
　　“嘶！”
　　众人都是倒吸一口凉气，这是哪里来的妖孽？
　　正在和飞涯宗与其麾下修士斗法的海神教修士和二仙教修士也惊了，而且震惊过后就是不可思议和一点点的慌乱。
　　本来两家集合了二十多位修士前来灵牙城，重创这边主持拍卖会的飞涯宗修士是妥妥的，就算有一些本地修士助拳也无济于事。
　　不过计划赶不上变化快，没想到这边先是多出来了一位修为高深的鹰眼老者，挡下了最厉害的三杀真人，然后又不知道哪里蹦出来了一位偷蛇贼，一下子拖住了二仙教近乎二分之一的实力。
　　重点是，此人关乎二仙教教主祭炼的金银二仙，这肯定是二仙教的第一优先级，海神教想都不用想就知道肯定劝不住！

第三百三十九章 杀同级修士如屠狗
　　二仙教众人，尤其是正在被围攻的大长老四人，更是面色难看，心中又惊又怒。
　　金阙蛇突然失踪，再也没有半点消息，既然不是崇天宗干的，那么他们本来以为就是一个见不得人的小势力或者是小修士，肯定是能被他们一发现就捏死的存在。
　　事实证明他们猜对了，当年在洪莽山脉易洺曾经被发现过，只不过是一个炼气后期的蝼蚁。
　　可是二仙教却没有抓住这唯一的时间窗口期，导致对方逃入了景湖宫地界，二仙教也失去了大规模排查的机会。
　　这个消息，二仙教的大长老也知道，只不过二仙教和景湖宫不对付，他们也打不过景湖宫。
　　别说现在二仙教只有一个孤零零的金丹期教主，就算金银二仙祭炼成功，他们一人二虫也不敢对景湖宫发难。
　　所以这才另想他法，开始和海神教合作。
　　刚才二仙教的大长老刚发现易洺和小花，脑子里都没想别的，只是第一时间冲上来想要干掉易洺，捕获小花，此时一个照面过后就被压着打，这才想起了易洺以前的消息和实力。
　　“你是他吗？几年前不是才炼气后期吗？”大长老失声叫道，说这句话的时候，他又在想之前那个人是不是被此人干掉了？
　　易洺呵呵一声，笑而不答，都这个时候了，还打什么嘴炮？
　　体内真元再次涌动，七八根几十丈的触手陡然出现，透过漫天的剑影和水气，玲珑剑索直冲而过，每一条剑索都蕴含着七八道不同的力道，向着四人卷了过去。
　　“什么，他还能再攻？”
　　“这又是什么法术？”
　　“好厉害，这是法器结合了法术的一种用法，虽然法器只有玄级中品，不过作用却是加持法术，好生厉害！”
　　“这门法术不是水系秘法，他还兼修其他功法。”
　　其他人可以看热闹，正在被瀚海剑气和沧澜水气围攻的二仙教四人却没有这个资格，他们的面色已经极致苍白。
　　“快来人！”
　　“四长老，救命！”
　　仅仅只是几下交手的时间，他们就已经全力抵挡，攻击打不破易洺的拦截，防御勉力抵御易洺的攻击，被对方浑厚的真元和厉害的法术围攻殴打，每个人都已经受伤，而且想逃都逃不掉。
　　他们本以为易洺也已经到了极限，还想着勉力撑住，等待支援，结果谁想到人家的底蕴竟然如此深厚，真元经脉竟然如此坚韧，竟然还能再次出手！
　　玲珑剑索，玄级上品《玲珑宝典》自带的攻击法术，曾经也是易洺正面硬刚的招牌秘法，已经随着易洺获得的诸多天地异宝和地级法术退居二线，不过作为可以硬刚同级修士的法术，此时成为压垮骆驼的最后一根稻草，那资格也是绝对足够了。
　　几条玲珑剑索直透而过，似剑似索，似软似硬，硬生生的就抽到了几个修士的脸上，各种力道撕扯抽拉，将几人的护体真元和护身法器尽数扭曲。
　　然后……然后就没有然后了……
　　虽然二仙教的大长老和三长老比另外两位前来支援的修士厉害，不过《弥天瀚海剑诀》的攻击力也在《沧澜水界法》之上。
　　所以第一个陨落的就是实力略逊一筹的三长老，在被玲珑剑索绞碎了护体真元之后，两块甲盾也被剑索卷住拉开，然后漫天的弥天瀚海剑气就蜂拥而入，将他直接射成了筛子。
　　“不！教主不会放过你的！”大长老高声怒吼，然后趁着漫天剑气对着三长老攒射的时候，向着后方冲去，试图突围。
　　一般情况下，一旦用“试图”二字，最后的结果基本都是失败。
　　这次当然也一样，试图突围的大长老被玲珑剑索缠住，漫天剑气还没有针对他的时候，他就已经被玲珑剑索搞的快崩溃了。
　　本就受了伤，真元消耗大半，战力下降一半，而玲珑剑索呢，只不过是攻击力比不上弥天瀚海剑气而已，又不是真的废物，真的是一根稻草。
　　“噗！”一口精血喷出，大长老就被一根剑索抽中后背，人在半空踉跄了一下，然后几根剑索一拥而上，将他牢牢锁在了半空，于是他的下场就已经注定。
　　无视了被切成几块的尸体坠落虚空，易洺面无表情，将视线又转回了另外两位修士。
　　“前辈饶命！”
　　另外两位修士面色惊恐，直接就叫上前辈了。
　　虽然大家都是凝元后期，可是眼前的修士一点都没有凝元后期修士的样子啊，杀同级如屠狗，易如反掌，逃都逃不掉！
　　这才多一会儿，太快了吧？而且能支援的也全被牵制住了，他们不喊“前辈饶命”，难道真的认命受死吗？没价值啊……
　　“切，我还没用巨灵法相呢。”
　　易洺眼神冷然，收了沧澜神水凝结的飞剑，只是将另外几条玲珑剑索抽向了这两人，同时加强《沧澜水界法》的施为。
　　“轰隆！”
　　那个使飞剑的修士直接自爆了法器，将笼罩周边的沧澜水界炸开了一条缝隙，想要逃跑。
　　“啪！”
　　一条玲珑剑索瞬息而至，将他一鞭子抽了回去。
　　手印掐动，水界中的沧澜真水化为一道道各不相同的刀枪剑戟，在易洺的指挥下打向两人，水界中水雾弥漫，直接将两人淹没。
　　在围观众人的感应里，这两个二仙教修士的气机飞速减弱，然后很快就消失不见。
　　“嘶！”
　　常规操作，倒吸一口凉气，导致日常升温。
　　“这是哪里来的妖孽？”
　　“二仙教怎么会招惹上这么一位杀神的？”
　　“此人修炼的若不是地级功法，我就把我的飞剑吃了！”
　　“此人绝对是内陆大宗门的嫡传弟子，底蕴深厚，手段繁多。”
　　“未必吧，二仙教又不是傻子，怎么会不打听对头的底细？”
　　“而且真是内陆大宗门的嫡传弟子，会去抢一条金阙蛇？我猜此人定然在咱们海域获得了大机缘，你没见此人的功法和厉害剑诀，都是水气弥漫吗？”
　　看着说这话的人眼神闪烁，其他人都默不作声的退开了两步，那人也发现了异常，然后猛然间和易洺扫射而来的眼神对上，情不自禁的咽了口口水，立刻低眉垂首，再不言语。

第三百四十章 那就多杀几个吧
　　游目四顾，群众垂首！
　　虽然杀的人还是不够多，不过毕竟都是高手，易洺好好的体验了一把乔峰在聚贤庄中的待遇，心情相当舒畅，然后又把目光集中到了正在混战中的众人身上。
　　“此战乃是海神教和飞涯宗的恩怨，这位道友，我教两位教主已经踏足金丹，你既非海域修士，在下劝你不要趟这浑水。”
　　说话的乃是三杀真人，他一边和鹰眼老者斗法，一边也在关注着场上的局势。
　　此时眼看四个二仙教的主要战力直接身死，自己也被鹰眼老者出手挡下，准备已久的一战别说尽全功了，能完完整整的离开就算自家教主的威慑力惊人了。
　　“玉芊秋，今日算你运气好，待到下一次，你们飞涯宗就没这个好运气了！”三杀真人冷喝一声，“所有人都跟我走！”
　　话音落下，三杀真人的一对重瞳陡然散发出漆黑色的光芒，犹如深渊一样的幽冷玄光就直射入鹰眼老者的双眸。
　　在幽冷玄光当中，还隐隐透出一股惊天杀意和凶蛮的煞气，三股力量搅和在一起，完全穿透了鹰眼老者的护体真元和灵魂防御，直接没入了他的识海。
　　鹰眼看着闷哼一声，大脑一阵混乱，眼前幻想丛生，身形下意识的飞速后退，体内真元一震，瞬间稳定了灵魂识海，眼前清明，霸道和坚韧的神光再次透出双眸。
　　“灭魂眸，好瞳术。”鹰眼老者冷声说道，“其中又加了一股凶兽煞气，威能更上一层楼，这就是你加入海神教的原因？”
　　激发一次灭魂眸，对于三杀真人来说显然也不是易事，所以看到鹰眼老者伤的不重，他也没有乘胜追击，反而和其他人一起向着海上方向飞身而退。
　　“杨老鬼，你以后最好躲在深海别出现，否则我怕你性命不保！”
　　“想走？哪有这么容易！”鹰眼老者狞笑一声，双手一拍，向着三杀真人飞身冲去。
　　另一边，易洺扫了正在和二仙教金阙蛇纠缠在一起的小花一眼，不由得咧嘴一笑，因为小花此时占尽了上风，和它对线的另外一条金阙蛇已经只剩下了自保之力。
　　海神教和二仙教的修士准备突围了，还活着的那位二仙教四长老口中胡哨一声，手中印诀掐动，就要召回自家的金阙蛇。
　　不过小花怎么可能放这个目标离开？身形如电之下，将那条金阙蛇死死缠住，容不得它逃跑。
　　既然小花没事，那现在就又该我动手了？
　　四个人来围攻我，想杀我却没杀成，此时你们却被缠住，想用海神教的名头唬我，我若是不给你们一个大大的惊喜，你们还以为我是泥捏的？
　　易洺嘴角一扬，体内真元流转中开始运使《沧澜真水经》，同时加持水母神咒，伸手一挥，沧澜水界就已经随手布成，弥漫在自己周身上千丈，形成了一个烟云雾罩的水气团，向着正在缓缓向无量海移动的战场冲去。
　　“我的天！他真的还有余力！”
　　“连杀四人，用出了那么厉害的秘法，他的真元还没耗尽吗？”
　　“嘶！这回海神教他们能逃回去多少人，可就说不定了。”
　　正在退走的三杀真人也是面色大变，自己刚刚对他说的话就说了个寂寞吗？
　　“道友你想好了，二仙教是二仙教，你这次若是与海神教为敌，莫怪在下言之不预！”
　　易洺眼神一眯，伸手一抓就是一只真元巨掌，天诛神掌的掌心黑光闪烁，隔着数百丈距离就向着三杀真人拍了过去。
　　“言之不预，就凭你这种半人不兽的家伙也敢说这个词？”易洺冷声说道，“你有这个资格吗？”
　　三杀真人不禁有些发愣，“言之不预”怎么了，凭什么他不能说？
　　拍出一掌，易洺身形不停，依然疾速向着三杀真人扑来。
　　“再说了，你们海神教的教主我又不是没见过，三年前我杀了你们的一个海鲨堂主，还被你家教主追杀了九千里呢。”易洺冷笑道，“我现在还打不过他，就拿你们的性命收些利息吧！”
　　三杀真人再次发愣，恨不得给自己两耳光，怎么自己每次发问和威胁别人，都能威胁到和海神教有仇的修士身上？
　　另外他也不由得开始埋怨两位教主，怎么海神教得罪的都是这种厉害修士啊……
　　另外一边，围观党又开始窃窃私语，八卦乱飞。
　　“三四年前，海神教教主曾经和飞涯宗宗主做过了一场，难道起因竟是此人？”
　　“可怕，你关注错重点了，重点是他竟然能从海神教教主，这位金丹老祖的手里脱身？”
　　“能让海神教教主追杀九千里，这位主可不简单啊！”
　　……
　　此时易洺已经凌空虚度，飞身杀入了战场中央。
　　他刚开始时没兴趣也没动力出手，反正和海神教的恩怨，其实是他占了便宜，不过当二仙教出现并且发现了易洺，二话不说要杀他之后，易洺也就不得不出手了。
　　同样的，既然出手了，易洺就没打算适可而止。
　　杀人杀尽，做事做绝，他和二仙教本就是不死不休的局面，如今二仙教和海神教结盟，然后现在又被另外一些凝元后期修士缠在了这里，他若是不趁机多杀上几个，哪里对得起穿越者的名头？
　　“杀！”
　　易洺冷喝一声，体内真元疯狂涌动，手中印诀掐动，各种秘法狂飙突进。
　　一直弥漫在他身周的沧澜水界就不说了，无数水气融入了沧澜真水，围攻囚困两不误。
　　《弥天瀚海剑诀》也被他全力催动，无量剑气漫空，本就是水系的剑法，又有周围的沧澜水界增益加持，威力更胜一筹，向着两教修士铺天盖地的刺去。
　　除了这两门地级秘法，另外寒冰潮、虎啸大法、七绝刺、绝杀神咒等等他在游戏中获取后一直存在功法列表里，一般情况都用不上的玄级上品的秘法，此时也被他尽数施展出来，打向各个敌人，看的其他修士目瞪口呆。
　　紧接着，玲珑七秀发动，十几根玄青藤炼制的触手以他为中心漫天飞舞，似剑似索，一半抽向旁边几个修士，另外还有七八根，跟在天诛神掌之后，随着易洺一起扑向了三杀真人。
　　就这还不算完，易洺一边飞向三杀真人，一边两眼还射出尺许长的银色毫光，眼眸中仿佛漆黑的宇宙闪烁着点点银星，直直射向三杀真人的双眸。
　　“看起来你瞳术不错？正巧我也会一门《天星神眼》，你我切磋一下如何？”易洺淡漠的声音透过层层灵气混乱的战场，直穿进了三杀真人的耳朵。
　　此时的三杀真人，表示自己真的想死。

第三百四十一章 大杀四方
　　然后三杀真人就真的死了。
　　他的《灭魂眸》的确厉害，但也厉害不过易洺的《天星神眼》，几乎在瞬间，他的神魂就被卷入了神眼塑造的无垠宇宙，和易洺开始了一场在灵魂意识层面的对抗。
　　不过他的对手可不止易洺一个人，而且易洺也不仅仅只有《天星神眼》这一个手段。
　　鹰眼老者配合易洺施展的天诛神掌，呼吸之间就破开了三杀真人的护体真元，然后挥手打出一枚圆珠，打在了三杀真人的胸口，将他的胸口直接打塌。
　　旁边的玲珑剑索也陡然绷得笔直，化身为剑，射穿了三杀真人的身体，几股力量在他体内肆虐，瞬息间就绞碎了他的丹田气海。
　　直到此时，三杀真人这才以独门瞳术破开了天星神眼的影响，回过神来，不过此时当然已经晚了。
　　三杀真人面色狰狞，体内残余真元骤然爆发，稍稍逐出了一些玲珑七秀的影响，以手作刀，合身扑向了易洺。
　　丹田破碎，他知道自己已经活不了了，而此时易洺狂飙突进，靠的甚至比那鹰眼老者都近，三杀真人既然想要找人陪葬，自然要拿易洺开刀。
　　“给我死！”
　　“做梦！”易洺面色冷然，右手轻轻一搓，一点紫色的火星蓦然出现在他指尖，向着三杀真人轻轻一点，火星飘飘摇摇的就落在了三杀真人的头顶。
　　紧接着，只听得“轰隆”一声，火星骤然爆炸，三杀真人几乎在刹那间就变成了一个人形火炬。
　　“啊！”
　　三杀真人放声惨叫，此时他体内真元已经消耗殆尽，连防御都做不到了，自然挡不下天地异宝紫炀火，在一个瞬间就被全身点燃。
　　此时全场都被水气弥漫，施展火系功法对敌有些事倍功半，不过如果只是点对点的单杀的话，倒也削弱不了多少威力。
　　惨叫声仅仅持续了两个呼吸，人形火炬逐渐缩小，渐渐消失，然后天地间一片清明，再没有了三杀真人这个人，只有一小片飞灰，随风而散。
　　灭了三杀真人，易洺仍然没有停手的意思，飞身回转，继续向着海神教和二仙教的其他修士出手，下一个最优先的目标就是二仙教这边的四长老。
　　四长老此时正一边退却一边艰难的召唤着自己这边的金阙蛇。
　　金阙蛇的确是没有祭炼完成，可是教主与海神教的合作目标就是移血秘法，想要补全金阙蛇，最后祭炼晋级地级，若是被自己失在了这里，他觉得自己即便活着回去了也会被教主再打死一遍。
　　不过还不等他将金阙蛇召唤回来，就看到易洺几乎在一个照面的情况下杀了三杀真人，然后就直直的冲着自己而来。
　　四长老瞳孔骤缩，浑身如坠冰窖，体内真元疯狂运转，再也顾不得金阙蛇了，向着东北方海面上飞速遁去。
　　易洺架起遁光，《小御剑遁》施展开来，剑光划破天际，其速如电，很快就迫近了四长老。
　　“不！教主救命！”
　　“让他来。”
　　易洺淡淡的说了一句，手中剑指一点，《弥天瀚海剑诀》发动，湛蓝色的剑光堂皇大气，两剑就劈飞了四长老的护体法器，随后将其一剑枭首。
　　“多谢道友援手！”正在和四长老酣战的飞涯宗修士拱手道谢。
　　易洺颔首，“不客气，我和他们也有仇。”
　　易洺加入战场，两下就将海神教和二仙教的领头人干掉，凶威赫赫，实力惊天。
　　之后不仅没有一丝真元消耗的颓势，反而气势凛然，越战越勇，各种神通秘法齐出，与飞涯宗地界的各路修士一起对两家的残余修士追杀围剿。
　　一剑下去，一个修士就被劈成了两半。
　　剑索漫天，另一个修士就被穿了好几个窟窿。
　　……
　　两教修士都快疯了，这是哪里来的妖孽？
　　如果没有易洺，他们安全退走还是没问题的，可是易洺的出现，却让两方的平衡被彻底破坏。
　　在飞涯宗修士的配合下，易洺表现出来的攻击力太强太可怕，几乎可以轻松如砍瓜切菜一般破开他们的防御，将他们诛杀。
　　而飞涯宗修士需要做的，就是紧紧缠住他们罢了。
　　这还怎么打？凝元后期的大修士啊，什么时候沦落到如今这种随时被杀的境地了？
　　于是，为了活命，剩下的十几位海神教和二仙教修士也发了狠，搏命一般纷纷燃烧自身精血，或施展血遁，或催动秘法，以超越自身极限的速度四散逃走。
　　而挡在他们路上的其他各势力的修士，却显然没有拼死的决心，还是让大部分敌人逃出生天，除了易洺后来干掉的七八人，飞涯宗合力留下了两人，就只有那个鹰眼老者又杀了两个海神教的修士。
　　最后的战果，就是海神教和二仙教来了二十五六位凝元后期的大高手，一战之下损失惨重，只有不足十人逃出生天，剩下的全都留在了这里。
　　而易洺一个人，就杀了两教修士共计十四人！
　　别说什么有人配合，其他人也有配合，怎么没见杀多少人？
　　这等实力，令所有看向他的修士都隐隐感到了一股压力，这是强者带来的气势威压。
　　“可怕！”
　　“我本来以为三杀真人就是凝元后期的极限了，想不到还有这么恐怖的修士。”
　　“金丹老祖不出，海神教和二仙教有难了，以他的实力，同级修士碰到他，逃都逃不掉！”
　　“那个看起来眼眸如鹰的人也很厉害，谁认识他？”
　　“好像是深海俞崖岛的岛主，听说姓杨，从没见过他出手，想不到也是一位高人。”
　　……
　　此时，战毕。
　　玉芊秋先是对着相熟的修士道谢了一圈，然后立即来到了易洺和鹰眼老者的身边，再次拱手为礼，深表谢意。
　　“多谢杨道友援手，多谢这位道友，还不知道友高姓大名？在下飞涯宗玉芊秋，刚刚得罪之处，还望道友多多海涵！”
　　“易洺。”易洺点点头，淡淡的说了一句，并没有提起刚才和飞涯宗的矛盾。
　　本来就不是啥大事，挂在嘴边反而落了逼格，飞涯宗如果识趣，之后自然会做出补偿。

第三百四十二章 战后
　　灵牙城一战，惊天动地，震动四方，以可怕的传播速度，向着四面八方传播出去。
　　此战虽然没有金丹老祖出手搅动风云，不过参战的凝元后期修士却足足超过了四十个，而战斗的结果更是直接死了将近一半，其场面之大，烈度之猛，死人之多，数百年来都无出其右。
　　海神教趁势偷袭，搅和了飞涯宗五年一度的拍卖会，虽然让飞涯宗大失颜面，不过自身却死了好几位凝元后期的大修士，不仅失了里子，而且让盟友损失惨重，也不知道后期还能不能继续合作。
　　相比起来，海神教此次周密的计划和突袭，可谓是偷鸡不成蚀把米，而这一切的根源，却不是飞涯宗自身准备周全，而是遇上了天降猛人，全程躺赢。
　　易洺，这个之前平平无奇的名字，直接响彻了周边十几城，而且伴随着此战的八卦消息，依然向着周边辐射，毕竟一战干掉十几位凝元后期的修士，放到哪里都可以大吹法螺了。
　　……
　　而名声直接暴涨到被吹成了金丹以下第一人的易洺，此时却在灵牙城中自己的小院喝酒，而他的对面，则是那位鹰眼老者。
　　老者名叫杨镇清，深海万里之外的俞崖岛岛主。
　　他一向在深海修炼历练，极少与人争斗出手，这次前来灵牙城，除了想买点丹药之外，本就存了前去北方找海神教晦气的心思。
　　“我那小弟子，天赋异禀，心性也像我，我本来是想让他接掌俞崖岛的，结果却在内海历练时被海神教诛杀。”杨镇清说道。
　　“杨兄节哀。”易洺点点头，安慰了一句。
　　“无妨，我辈修士与天争命，什么时候死，怎么死都有可能，我不意外，不过这却不代表我不在意，海神教杀了我徒弟，自然要付出代价，给我一个交代。”杨镇清面色清冷的说道。
　　这个交代，就是三杀真人和另外两个凝元后期修士的性命，海神教的损失不可谓不惨重了。
　　“杨兄是准备继续留在这里，还是准备回俞崖岛了？”易洺问道。
　　杨镇清摇了摇头，“杀了两个海神教的修士，这个仇就算清了，我可不想被当枪使，卷入飞涯宗和海神教的仇怨争端。”
　　易洺点点头，杨镇清的俞崖岛深入无量海一万多里，别看最靠近的海岸是飞涯宗的地域，他却根本不归飞涯宗管。
　　“易老弟有空深入海域游历，到时候务必去我俞崖岛做客。”杨镇清伸手摸出了一枚玉简，一边递给易洺，一边说道，“这是俞崖岛方圆五千里的海域图，易老弟拿好。”
　　易洺伸手接过，“多谢杨兄，那我就不客气了。”
　　杨镇清也是凝元后期的顶级高手，两人交流探讨半日，各自也多有收获。
　　将杨镇清送走，易洺返回自家小院，一边躺回了摇椅上，一边拉开了袖口，看向了紧紧盘在自己手腕上的小花。
　　当日一战，其实持续最久、最后结束的一场战斗就是二仙教金阙蛇和小花的斗法。
　　两条蛇你来我往，穿梭来去，在半空中划出一黑白相间一金光闪烁的两条细线，直到易洺将最后一个被留下的海神教修士杀死，返回这边为小花掠阵，小花这才大发神威，将目标全身卷住，一口吞下。
　　然后小花很快就陷入了沉睡，除了本能的紧紧盘绕在易洺的手腕上，其他的活动几乎降到了极限，易洺甚至都感受不到小花的呼吸和气机了。
　　若不是通过驭兽符印的联系，易洺清楚的感受到了小花传来的舒服气机，他都得担心小花是不是一次吃多了，直接撑死了。
　　……
　　第二天，玉芊秋登门拜访，将易洺恭恭敬敬的请到了飞涯园。
　　“这次我飞涯宗能够不损一人而一战诛杀海神教十八位凝元后期修士，易真人当居首功。”
　　易洺挑了挑眉毛，然后摆摆手说道，“玉道友客气了，没有你们出力，我也杀不了那么多人，再说你也看到了，我取了二仙教的一条金阙蛇，和他们也是不死不休，说起来，你们这也算是帮了我一把。”
　　玉芊秋摇摇头，“那不一样，二仙教是被海神教邀请而来，说起来道友还是被我们连累了。”
　　易洺微微一笑，“玉道友真是会说话，不愧是飞涯宗的门面人物，咱们也别互相吹捧了，不知玉道友今日找我来有何事？”
　　玉芊秋也笑了，挥手从储物戒中取出了一个玉盒，推到了易洺面前，“玉某之前对道友不敬，之后又承了道友好大的情，此罪此恩不可不报，这场拍卖会，看到道友对炼器材料情有独钟，玉某就自作主张送给道友一块材料作为谢礼，希望能入道友法眼。”
　　“玉道友有心了。”易洺笑着接过了玉盒，随手打开，就看到玉盒中透出五彩霞光，满室生辉，一股玄妙兼顾通透的气机直直的透入了易洺的灵魂识海。
　　“这是一只玄级后期冰量贝的珍珠，被它蕴养了上千年，乃是一件上佳的炼器材料，即便单独祭炼也多有妙用。”玉芊秋介绍道。
　　易洺看着玉盒中拳头大小的一枚五彩珍珠，心情也很好，“玉道友有心了，在下正缺一件炼制防御法器的好材料。”
　　“道友满意就好。”玉芊秋微笑道，心中却是暗道果然的同时又相当惊讶，想不到这位易道友战力惊天，竟然还是一位炼器大师？
　　“听他话里的意思，他已经可以炼制玄级后期的法器了？”
　　玉芊秋心里这么想，不过却没有问出口，而是说道，“海神教两位教主和二仙教的教主邀请我宗宗主夫妇在合山论道，所以我家宗主夫妇脱不开身，只是让我代为转达对道友的谢意。”
　　易洺眉梢轻扬，“贵宗宗主已经知道此战的情况了？”
　　玉芊秋微笑颔首，“听说二仙教教主险些失态。”
　　易洺微微一笑，看来二仙教对金银二仙的祭炼已经不是秘密，该知道的都知道了。

第三百四十三章 大沙漠里杀玩家
　　虽然听说了二仙教教主被牵制在海神教境内，也知道飞涯宗肯定不会放二仙教教主入境，不过易洺在处理了灵牙城一战近十枚储物戒的战利品后，还是没有继续在城里停留，而是飞往了无量海。
　　自己可是吞掉了二仙教的金阙蛇，彻底覆灭了对方祭炼金银二仙的希望，二仙教教主没疯，易洺都觉得是对方有理智，涵养好。
　　再加上海神教也因为自己死了这么多修士，易洺怎么都觉得自己再留在灵牙城待着，简直就是对对方的挑衅。
　　对方不会直接杀来灵牙城吧？不会吧？
　　易洺婉拒了玉芊秋请他继续留在灵牙城，等待飞涯宗宗主亲至的邀请，在第二天晚上就悄悄的离开了灵牙城，消失不见。
　　……
　　易洺在距离海岸五千里左右找了一处偏僻的无人海岛，一边炼丹炼器，一边等待着小花清醒。
　　除此之外，当然还有进游戏里继续刷玩家爆功法和提升修为。
　　……
　　“耽误了整整三年，勉强进入散仙八级，也就是最近半年才补回来了一些，算是快到散仙九级了，最近一定要多刷刷游戏，尽快把等级补上来。”
　　易洺这次进入游戏，出现在一片大沙漠里，身形飞入半空，放眼望去，那是一望无际的沙漠，以及零零散散、大小不等的绿洲分布其中，不过距离都相当远。
　　“奇怪了，游戏搞这么大范围的沙漠是干什么，就是为了给赶路的玩家设置一点障碍吗？”易洺摩挲着下巴，皱眉思考。
　　然后，一道遁光在远方闪烁了一下，调转方向，向着易洺这边飞射而至。
　　显然，这是一个玩家发现了易洺，准备过来刷怪了。
　　“运气不错，开门红，刚进来就能碰到一个玩家，希望能爆点好东西出来。”
　　不过就在那个玩家在飞向易洺的过程中，他飞行路线底下的沙漠却突然爆开，一条黄色的长龙从沙漠中钻了出来，向着那玩家就卷了过去。
　　这长龙宽有三米，长达百丈，看起来又粗又长，随风狂舞，但是动作却灵活无比，轻轻松松就将那个同为散仙七级的玩家挡住，不得不开始绕圈躲避攻击。
　　“我去，又抢怪？不，抢玩家？现在的怪物怎么都如此不讲武德，不知道他是冲着我来的吗？”易洺直接就怒了，脚下一顿，向着战场就飞了过去。
　　飞的近了，易洺也看到了那长龙的具体样子。
　　不得不说真的很丑，身上全都覆盖着沙石沙砾，顶端是一种类似于蘑菇一样的大头，上面开了一道缝，可以喷吐沙石狂风。
　　就是这些附带攻击伤害的沙石狂风，将那个玩家挡在一边，不得寸进。
　　看到易洺飞身靠近，那个正在和长龙纠缠的玩家也吓了一跳，“卧槽什么鬼，这个BOSS的警戒范围这么远的吗？”
　　看了一眼脚底下散仙七级的沙石长龙，然后又看了一眼近身的易洺，那玩家直接开了一个大招，然后转身就跑。
　　“真是晦气，还以为可以单刷一个BOSS，等着，等我绕一圈，然后从另一个方向过去，今天我还不信杀不了你了！”
　　那玩家脱离了沙石长龙，一边吐槽一边回头，然后就发现那沙石长龙已经开始往地底下缩了，而那个人形BOSS……嗯？消失了？
　　那玩家骤然停步，“什么情况？人呢？刷新了？”
　　紧接着，他的视界一变，突然开始泛红，这是受到攻击的警告，与此同时，一丛紫色的火焰开始在他身上燃烧。
　　“是个火系BOSS！”
　　那玩家叫了一声，不敢停在原地，带着一身的火焰倏忽间就窜了出去，然后回头就看到了正飘在自己头顶的易洺。
　　那玩家也是惊了，“你什么时候靠近的？”
　　可惜BOSS不会说话，也没办法告诉他关于《无心遁》和《分光隐身术》的事情，只能放出紫炀火和他打招呼。
　　“不愧是大沙漠，这游戏设计的真够真实的，威力加强了大概三个百分点。”
　　易洺之所以没有用剑偷袭，而是改用紫炀火，就是发现了大沙漠这处特殊环境对火系功法的加持，所以就试了一下，效果还不错。
　　……
　　区区一个散仙七级的玩家，易洺杀起来基本上毫无难度，很快就将他烧死，化为一道白光，飞回了复活点。
　　“叮！经验值+158！”
　　“叮！《南离真诀》熟练度+224！”
　　轻松干掉了这个想要捡便宜的玩家，易洺也不停留，而是向着最近的那处绿洲飞去，毕竟沙漠中的绿洲不是玩家聚居点就是怪物刷新点，都是会出现玩家的所在。
　　……
　　第一个绿洲，BOSS是一只长毛猕猴，在绿洲的树上跳来跳去，还有几十只猴子猴孙，不是在绿洲的小湖泊里洗澡，就是在树上摘果子吃，一派和谐景象。
　　第二个绿洲，BOSS是一只藏在湖底的水蛇，若不是时不时的上浮游动，易洺都没有发现。
　　第三个绿洲，BOSS是一只灰色的沙狐，正蜷缩在一块大石头的阴影里休息，根本就没有在意易洺的到来。
　　“这特么，我这运气也实在太差了吧，玩家呢？”易洺降下身形，无力吐槽，“要不是刚刚一进来就来了个开门红，我都要以为这游戏关闭了，一个玩家都没有的吗？”
　　说曹操，曹操到，只见天上两道流光闪过，正是两个玩家向着这边飞了过来，然后远远的悬停在了沙漠绿洲的边缘。
　　“大沙漠的资源太稀缺了，也不知道策划弄出这么个地图是干什么用的？”一个清脆的女声问道。
　　“但是产出的都是独门资源啊，有舍有得嘛，大沙漠的定位是任务地图，又不是刷怪地图。”另外一个男声说道，“而且地图里也是有怪物和BOSS的，估计也是担心玩家在找任务物品的时候无聊吧。”
　　“诶，老哥，快看，这个绿洲有两个BOSS呀！”
　　“哎呀，还真是，居然还是个人形BOSS，是沙匪吗，怎么没有匪帮小怪？”
　　“说不定是隐藏修行者BOSS，可以爆功法秘术的那种！”女玩家的声音听起来开心雀跃。
　　“就是就是！看起来咱们运气还不错。”男玩家哈哈一笑，然后还激动的搓了搓手，“祝欧皇，上！”
　　……
　　绿洲内，易洺两眼放光，搓了搓手，“祝欧皇，上！”

第三百四十四章 金灵曜日焰
　　“叮！经验+146！”
　　“叮！《无相神剑经》熟练度+117！”
　　“叮！《弥天瀚海剑诀》熟练度+85！”
　　“叮！获得《九环身法》！”
　　“巴适！”目送两道白光远去，易洺舒服的出了一口气，然后看向了功法列表中新增加的一项。
　　《九环身法》，蓝色品质，重点是斗法时身形变幻之法，九曲连环，身形九变，难以捉摸，在游戏里就是能塑造九个看起来极为真实的幻影，不仅能误导对手，还能主动吸收伤害。
　　“可惜不是青色的功法，我现在打架也用不上身法了。”易洺摇了摇头，“罢了，聊胜于无，挂着吧。”
　　刚刚易洺也听到了那两个玩家的对话，知道这个大沙漠是个偏向于做任务的地图，玩家密度不高，于是他也准备顺着那两个玩家飞来的方向离开，前往玩家密集的地方刷怪。
　　冲着那只沙狐扬了扬手，易洺架起遁光，冲天而起。
　　……
　　大沙漠比他想的还要大，易洺飞了半天都没飞到出口，不过零零散散的却遇到了几个前来沙漠地图做任务的玩家。
　　当然了，无一例外的都被他送回了复活点，加起来也为他提供了将近一千点经验值。
　　“嗯？快到大沙漠的边缘了？”
　　易洺极目远眺，天地之间从极致的金黄，突然多出了一抹灰绿，易洺精神一振，知道这就是沙漠和平原交界的地方了。
　　然后，他就看到一道流光从身边不远处的一处绿洲中窜了出来，向着自己这边疾速飞来。
　　“可以，我就喜欢你们这种自信的玩家！”易洺眼神发亮。
　　……
　　罪恶滔天不可恕这几天郁闷的厉害，他已经在大沙漠这里采了一个星期的沙黄草了，就为了那最后一步的激活任务。
　　可是这个任务太恶心了，虽然不难，但太费事，沙黄草又只生长在沙漠的最边缘，不仅非常难找，而且刷新时间又长，他在这里已经待了七天了，结果任务完成度还不到四分之一。
　　“这个《仙侠大世界》真是太特么难玩了，设定如此恶心，要不是真实度超出了其他游戏几个时代，早都已经被玩家抛弃了！”罪恶滔天不可恕一边挖草一边吐槽，“升级又难，惩罚又重，这是让玩家把一辈子搭在里面的节奏啊，做个任务就要一个月你敢信？哪家游戏敢这么干，失心疯了吗？”
　　可是罪恶滔天不可恕又没有办法，体验了《仙侠大世界》的真实感之后，他已经没有办法去玩其他游戏了。
　　所以他只能一边做任务一边骂街，一边骂街一边心里的火气又越来越大，当看到一个BOSS从沙漠深处飞出来的时候，他满脑子都是把这个BOSS干掉，发泄一下自己采了七天草的憋屈。
　　“一个散仙八级的小BOSS，也不知道是哪个玩家在沙漠里面召唤出来的，给我留下来吧！”罪恶滔天不可恕大喊一声，双手一搓，金黄色的火焰就弥漫天际，向着易洺铺天盖地的压了下来。
　　“我去！”易洺也吓了一跳，这个玩家的等级也不过散仙九级，出手的威势却厉害的很，那股金黄色的火焰带着金色光环，上面明显带着BUFF，说不得又是一个和紫炀火一样的天地异火。
　　“这是，时来运转了？”易洺眼神发亮，若是能再爆出来一种天地异火，自己这次剩下的时间里哪怕一个玩家都不杀也不亏啊。
　　易洺也是双手一搓，紫炀火喷薄而出，然后在他的控制下直接变成了一只展翅翱翔的紫鸢，双翅一展，向着对面那玩家飞去。
　　“哎呦！火系BOSS！”罪恶滔天不可恕也很是惊喜，“真是没想到，还能在火神界之外碰上这么厉害的火系BOSS，吸收了他的火焰能量，我的金灵曜日焰就能升一级吧？”
　　“轰隆！”
　　金灵曜日焰和紫炀火对轰在了一起，金色的火焰仿佛一片大海，一浪一浪的涌向对面，紫色的火焰虽然不大，却极为凝练，双翅扇动间将金色的火焰海洋尽数挡住，两方一时僵持住了。
　　“看打！”罪恶滔天不可恕眼看自己的火焰被挡住，于是扬起右手一打，一尊青铜鼎就打了出去，青铜鼎迎风就涨，呼吸间化为一尊一丈高的大鼎，向着易洺压了下来。
　　易洺向上瞄了一眼，挥手打出了十几杆阵旗，瞬间布下了《都天罡阵》，将青铜鼎笼罩其中，再不能出来。
　　他只有一部《都天罡阵》是青色阵法，可以挡的下青铜鼎，其他的阵法都太弱了……
　　挡下了青铜鼎之后，易洺也不继续和对面的玩家纠缠，这里已经距离大沙漠的边缘很近了，天知道什么时候就会有其他玩家出现，万一突然来一个丹仙级别的玩家做任务，易洺哭都没地方哭去。
　　所以易洺剑指一点，一柄游戏中的BOSS制式飞剑就破空而出，金光大盛，倏忽间没入了面前的金色火焰当中。
　　“嗯？”罪恶滔天不可恕吓了一跳，“这个BOSS这么厉害的，同时激发三个技能？”
　　一盏油灯出现他头顶，光芒绽放，将他全身笼罩，也挡下了易洺的飞剑攻击。
　　不过他显然小瞧了易洺施展的剑法，《弥天瀚海剑诀》是水系剑法没错，在大沙漠里发挥不出全部威力，可他还修炼有一门《无相神剑经》啊。
　　剑经加持之下，飞剑的锋锐威力直接翻倍，两剑就破开了他头顶油灯的防御，一剑就穿透了他的身体，带走了他十分之一的血量。
　　“卧槽，什么鬼？难道他不是火系BOSS，他是个练剑的BOSS？”
　　罪恶滔天不可恕吓了一跳，伸手就点开了物品栏，拿出丹药往自己嘴里送，他可是知道这种剑诀的恐怖之处。
　　飞剑速度极快，破开了自己的防御，一剑下去就是十分之一的血量，所以自己十剑就死，而对方多久可以斩出十剑？
　　三秒钟还是四秒钟？
　　“哎呦，还有药！”
　　易洺也挺惊讶的，毕竟这游戏很少有能够在战斗期间吃的药，以免玩家嗑药影响平衡，没想到自己现在就遇上了一个。
　　“有药又怎么样，我看你有多少药，我耗也要耗死你！”
　　对方身上的天地异火太有吸引力了，易洺实在舍不得放弃，于是不仅继续用飞剑穿刺，他自己也飞身靠近，伸手一抓，一只天诛神掌成型，向着那玩家就拍了过去。
　　“我特么，什么鬼，这个BOSS不讲道理啊！”
　　见到易洺再用技能，罪恶滔天不可恕也是惊了，他就没见过这种什么都会的且同时能发出这么多攻击的BOSS。
　　因为蓝条限制和技能冲突，此时他已经没有什么招数可以打了，只能不断维持防御和吃药，希望把这个BOSS的技能效果耗掉。
　　不过这当然是不可能的事情，当易洺的天诛神掌被油灯防御消磨掉，然后他在下一个呼吸又凝练出来一只同样的真元巨掌时，罪恶滔天不可恕就已经绝望了。
　　……
　　“叮！经验+198！”
　　“叮！《南离真诀》熟练度+215！”
　　“叮！《无相神剑经》熟练度+128！”
　　“叮！获得异火，金灵曜日焰！”
　　“叮！获得《洞元秘丹典》！”
　　……
　　易洺视线扫向了功法列表，“哎呦，不错哦，运气真好，竟然是大酬宾，买一送一！”

第三百四十五章 小花又醒了
　　出了大沙漠，又扫荡了两个玩家的练级点，易洺这次没有好运气的待到最后，而是遇到了一个更高级别的玩家正在带新人，所以一不小心就被波及到了，然后被对方一剑送出了游戏。
　　灵魂退出游戏，易洺一边思考着游戏里丹仙级玩家和现实世界金丹期修士的不同，一边在脑海中开始阅读那部已经被转化出具体内容的《洞元秘丹典》。
　　《洞元秘丹典》，地级丹经，里面记载了更高级别的炼丹手印和炼丹术，还有相关的辨药分药凝药之术，更有十几种具体的丹药炼制之法，相当的贴心。
　　当易洺把《洞元秘丹典》阅读完成之后，与上次获得紫炀火的情形一样，他已经从天地间又抽离出了无尽的火焰力量，在丹田内又生成了一丝金色的火焰种子，这火焰堂皇正大，金光耀眼，正是另外一种天地异火，金灵曜日焰。
　　两手伸出，一边是紫色的紫炀火霸道蒸腾，一边是金色的金灵曜日焰灼灼燃烧，易洺手印一掐，两道火焰就被他真元加持，化为两条火龙，相互缠绕着冲向了天空，直飞上千丈，最后才缓缓消散。
　　……
　　一个月后，无人荒岛。
　　易洺满意的看着面前悬浮着的三件法器。
　　太白飞仙剑，以白金精铁和独角巨鲸的独角为主材锻造，内中蕴含一道白金精气，并且亲和水系秘法，开山破海，削铁如泥，品质算得上半步地级，再加上《无相神剑经》的加持，完全可以和地级法器硬碰硬而丝毫无损。
　　水火环，以大日炎阳石和归渊铁为主材，又加了例如黑海源铁等品质极高的辅助材料，全力精炼之下锻造成器，内中更是蕴含四种天地异宝。
　　金灵曜日焰！
　　紫炀火！
　　沧澜神水！
　　无根水！
　　其中无根水是被裴无咎拍下，不过他还没来得及将其吸收，就在易洺手里身死道消，他的储物戒自然就到了易洺手里。
　　吸收无根水对易洺来说可有可无，正好他又获得了一种金灵曜日焰，如此一来，他本来只准备炼制的一水一火，就变成了两水两火。
　　这样一来，水火环的威力比之前预计的更上一层楼，同样是妥妥的半步地级，在四种天地异宝和易洺深厚真元的加持下，金丹老祖若是不小心一点，也得吃个大亏。
　　最后一件法器稍微弱一点，正是以那枚五彩珍珠为主材炼制的一件防御法器，彩霞珠。
　　这珠子也达到了玄级上品，当然了，论及防御力，比黄天塔还是要弱一筹的，不过却多了一层迷幻扭曲的功效，也算是同级法器中的小极品，只不过前面两件法器太惊艳，这才凸显出它的平凡。
　　有了这几件法器在身，易洺的实力再次暴涨一截，看了看手腕上的小花还没有醒，于是搜罗了一下储物戒中的材料，易洺接着继续炼制《都天罡阵》的阵旗。
　　《都天罡阵》是地级阵法，不过也不是不能用玄级上品的阵旗施展，只不过威力会下降一个档次，而且会对阵旗本体造成损伤。
　　不过这对易洺来说都不是事，他有上千株地级灵植打底，根本就不会缺灵石，所以当然是把自己武装到牙齿，以保证自己随时都具备最大战力为最高优先级。
　　以阵旗消融为代价，易洺在一段时间内是能将《都天罡阵》爆发出地级威力的，这可不是什么半步地级，堪比地级之类给自己脸上贴金的各种说法，而是实实在在的地级，能够干掉金丹老祖的那种地级阵法！
　　……
　　又一个月后，易洺把《都天罡阵》的阵旗炼制完成，就感觉自己手腕上小花的体内释放出一道玄之又玄的气机。
　　“这是……”易洺心神剧震，震惊的看向小花，“不会吧……”
　　这气机由点及面，感应越来越强，范围越来越大，呼吸之间就扩散出去不知多远，易洺连忙布下了一个玄级中品的隔离阵，却被它在一瞬间冲破。
　　“我勒个去，这么强……”
　　“嘶嘶！”
　　易洺低头，就看到小花已经醒来，仰着一个蛇头，对着自己一下一下的吐着信子。
　　从和小花的联系里，易洺感觉到了一股极为高兴的感情，那是一种挣脱了桎梏，海阔凭鱼跃的自由和轻松的感觉。
　　易洺眨了眨眼，目瞪口呆，“你这就，地级了？”
　　在易洺原本的想法里，还以为小花吞了另外一条金阙蛇之后，最多也就能达到玄级后期极限，或者说半步地级的程度，毕竟他也在天武洲待了十年，知道地级的难度，可是他真没想到，小花这就直接地级了……
　　碧天龙精华、黑蛟王精血、百毒秘虫变、金阙蛇本源……
　　几相叠加，直接就跳过了二仙教对金阙蛇的最后一步祭炼，让小花直接踏入了地级的门槛。
　　而且，易洺看着小花眼神中隐隐透出的一丝绿光，就知道这还不是小花的极限。
　　如今的小花，并不是一件被祭炼成型的武器，而是一只活生生的灵兽！
　　“嘶嘶！”
　　小花开心的在易洺手腕上绕了一圈，身上无数鳞片一张一合，配合着它一身金鳞，看起来充满着奇异的美感。
　　顺道说一下，在小花晋级金丹的这一段时间里，它身上被易洺处理过的易容颜料就逐渐被它释放的气机消融，当它踏足地级的一刻，它就彻底变回了自己的本体，金光闪耀，煌煌璀璨的金阙蛇。
　　“变回来就变回来吧，之前是为了避免意外，现在就算二仙教教主来了咱也不怕了。”易洺傻笑着抚摸着小花的身体，让小花舒服的舒展了身体。
　　“说起来，还是金色好看。”感受着手下的滑腻，还有脑海中的亲昵感情，易洺感觉小花通过意念给自己传达的信息都清晰了起来。
　　一入地级，灵智大开！
　　“嘶嘶！”
　　“啧啧，行，以后你保护我，以后我抱你的大腿！”
　　虽然又炼制了好几件厉害法器作为依仗，不过易洺当然不会打击小花的积极性。
　　为了庆祝一人一蛇的这次超额收获，易洺将储物戒中储存的凶兽肉都拿了出来，好好做了顿烧烤，和小花一起大快朵颐。

第三百四十六章 二仙教教主出现
　　刚刚将一大块肉吞进了肚子，小花吐了吐舌头，正准备再吃一块烤肉时，却突然绷紧了身子。
　　“嘶嘶！”
　　“嗡嗡嗡……”
　　与此同时，一阵轻响传入易洺的耳际。
　　易洺神情骤然一紧，因为他听的清清楚楚，这声音并不是从附近某一处地方传来，而是从四面八方而至，直接传入了他的耳际甚至是灵魂识海。
　　“凶兽！”
　　易洺骤然而起，小花的身形瞬间一弹一闪，落到了易洺的左边肩膀上，身形紧绷，两只眼睛神光闪烁，紧紧的盯向西边海域。
　　易洺眼神一凝，能让刚刚晋级地级的小花这么紧张，难道是有地级凶兽路过？
　　可是这里距离海岸也不过五千里，远离人烟和秘境，难道自己运气这么好的吗？
　　下一刻，一只拳头大小的虫子仿佛破开空间一样，突然出现在一人一蛇的对面不远，双翅震动，悬浮在天上，两只复眼紧紧的盯向了易洺和小花。
　　“嗯？”易洺眼眉一挑，这拳头大小的虫子全身泛着银光，不过一身气势看起来却只有玄级后期，怎么会让小花如临大敌？
　　除非……
　　“银阑虫！”易洺脱口而出，下一刻就从储物戒中取出了凌霄冲。
　　“嗡嗡嗡……”
　　银阑虫振翅而飞，似乎在呼唤着什么，一边在天上绕着圈，一边又是既想进攻又想逃跑的样子。
　　“二仙教教主！”易洺想都不想的就钻进了凌霄冲里，然后全力催动法器，化为一道流光，向着南方疾速飞去。
　　“嗡嗡嗡……”
　　银阑虫再次跟上，而且它的速度竟然也一点不慢，竟然勉强追的上凌霄冲。
　　“见了鬼了，二仙教教主是怎么找到这里的？”易洺心中惊疑不定，下意识的看向远方天际。
　　“嘶嘶！”
　　“终于找到你了，今日你可逃不掉了，海域虽大，却没有你的容身之处！”
　　一道流光在天际亮起，向着凌霄冲直飞而来，声音一字一句的传入了易洺耳际。
　　“果然是二仙教教主！”易洺眼神一眯，沉声问道。
　　“当然是我，我很好奇，你用的是什么驭兽法，几乎可以断开金阙蛇和它本命魂灯的联系？”
　　那道流光还在不停加速，即便以易洺全力御使凌霄冲的速度，都在不停的被接近。
　　这不是因为易洺比之前从海神教教主手里脱身时更弱了，而是二仙教教主这次认真了，而且他不是催动了秘法，就是手里也有飞遁的法器，这才能够越靠越近。
　　“我也很好奇，你是怎么找到我们的？”易洺一边催动凌霄冲逃跑，一边回头问道。
　　易洺的心态很稳，他现在的实力比三年前面对海神教教主的时候强多了，再加上小花晋级地级，并不虚二仙教教主，所以如果实在逃不掉了，也不是不能一战。
　　“你的金阙蛇吞了我的那一条，金阙蛇祭炼圆满，于是就和我的银阑虫产生了联系，它们注定一起被我祭炼为金银二仙，此时祭炼的准备已经完成，当然要汇合在一起，来到我的身边了。”淡淡的声音跨过了数十里距离，清清楚楚的传入了易洺的耳际。
　　“干！早知道灵牙城一战之后我就直接回景湖宫了。”
　　易洺心中无奈，不过很快就撇撇嘴，放下了心里的一丝懊恼，事情既然已经发生了，那就立足当前想想办法吧。
　　他也没想到，金阙蛇已经被他改造的面目全非了，灵魂本源却还是依然有残留，再加上一次性吞了那条由四十八条金阙蛇互相吞噬而成的金阙蛇，一下子补全了自身本源，于是这就和另一只银阑虫产生了联系，竟然能被对方窥探到自身的位置。
　　这找谁说理去？自己难道能不让小花晋级吗？
　　“嗯？”
　　两人一追一逃，划破虚空，二仙教教主越发靠近了凌霄冲，不过他却突然震惊了。
　　“不对，金阙蛇晋级地级了，这怎么可能，你怎么做到的？”
　　二仙教教主的声音里充满着不可置信的惊讶，遁光竟然再次加速了一分，“你这是什么驭兽法？你对金阙蛇做了什么？”
　　“嘿嘿，你才发现吗？”易洺哈哈一笑，“小花已经晋级地级，和你同级了，你还敢追来？”
　　“呵！三个月前，你的金阙蛇也不过玄级后期而已，如今不过刚刚突破，而且祭炼金阙蛇本就是我教秘法，你还指望着它能胜过我？”
　　二仙教教主的声音反而充满着惊喜，“想不到你还有这种秘法，本座答应你，你只要投降，献上金阙蛇和驭兽秘法，本座就收你为徒，而且立你为下一任二仙教教主，不仅如此，本座还答应你，再过五十年，本座可以为你再开祭坛，为你炼制金银二仙！”
　　“嘶嘶！”
　　易洺抚摸着小花的身子，再次输入真元给凌霄冲提速，“我谢谢您啊，可惜我没有把小花祭炼成兵器的想法，所以就敬谢不敏了。”
　　“是嘛，那可真是遗憾啊……”
　　二仙教教主的声音却听不出来多少遗憾，“不过此事你说不说，那可由不得你，本座自会将你抽魂炼魄，得到你的记忆。”
　　“是吗？那你也先得追到我们再说吧？”易洺笑道。
　　“小小孩童，口气挺大。”二仙教教主淡淡的说道，“也罢，那就让你看看本座的实力。”
　　话音落下，二仙教教主的遁光再次加速，然后在半空中闪烁了一下，竟然直接穿越了虚空，仿佛瞬间移动一样跳过了一段空间，直接将他和凌霄冲的距离拉进了好几里的距离。
　　“瞬移！”
　　一只方圆数里的真元巨掌直接在凌霄冲的上方成型，然后冲着凌霄冲就拍了下来。
　　“卧槽！”
　　易洺骂了一声，直接从凌霄冲中飞身而出，黄天塔和彩霞珠一同祭出，黄天之气和五彩霞光一起将他笼罩，硬生生的接下了真元巨掌的一击。
　　“轰隆！”
　　易洺飞身而退，不过两件法器激发的光幕却并未破碎。
　　与此同时，一道金光在空中一闪而逝，瞬间穿透了真元巨掌，一个甩尾就将巨掌绞散，然后转回了易洺的手腕。
　　正是小花出手了。

第三百四十七章 二仙教教主的震惊
　　知道自己跑不了了，易洺收了凌霄冲，将黄天塔和彩霞珠同时祭在头顶，一座尺许高、分七层的黄色小塔塔尖，滴溜溜的有一枚五彩光珠旋转，一层层的五彩霞光配合着黄天之气，将易洺全身上下保护的严严实实。
　　二仙教教主也停下了身形，两眼直勾勾的盯向了法宝玄光之后的易洺，确切的说应该是易洺的右手衣袖，因为小花就隐身其中。
　　也就在此时，易洺才看清了这位二仙教教主的样子。
　　二仙教教主看起来很年轻，相貌大概二十来岁的样子，满脸的胶原蛋白，剑眉星目，挺鼻薄唇，俊朗中流露出一丝英武，再带上嘴角那一丝若有若无的微笑，是能让易洺前世的那些阿姨和小姐姐喊出“妈妈爱你”的类型。
　　身上一袭银色长衫，大部分位置看起来似乎是某种丝绸所织，看起来丝滑细腻，晶莹剔透，而左肩和两只小臂处却有一块肩甲和两枚护臂，材质看起来非金非铁，也不知道是什么材料。
　　整体来说，二仙教教主的造型看起来和易洺前世武侠小说里看到的少年武林高手还挺像。
　　易洺眼神一眯，暗暗咬牙。
　　这种人，就该死！
　　……
　　“再给你最后一次机会，加入二仙教，献上金阙蛇，拜我为师，我传你无上法门，助你踏足金丹。”二仙教教主说道。
　　“嘶……呼……”
　　易洺深呼吸了一口，左手在小花的身上轻抚，“小花，你先缠住这个家伙，我先干掉那只虫子。”
　　“嘶嘶！”
　　一道金光一闪而逝，向着二仙教教主就冲了过去。
　　“哼！找死！”
　　二仙教教主两眼一睁，手中印诀掐动，就发动了他教内秘法。
　　“金光仙，长阙神，落法百转，神魂归位！”
　　一道金光自二仙教教主的手中激射而出，几乎跨过了空间，一瞬间就没入了小花的体内。
　　“你是我祭炼的法宝，如何可以反抗我的控制？太天真了！”
　　“嘶嘶！”
　　小花在被金光没入之后，却没有丝毫停顿迟疑，反而再次加速，浑身上下骤然爆发出一团金色的烟气，似云似雾，凝而不散，裹着它的身形，犹如闪电一般，来到了二仙教教主的身前。
　　“什么！”
　　二仙教教主吃了一惊，不敢怠慢，身上的衣衫陡然展现出无数符文，银色的光芒笼罩周身，在他外围凝聚成一只大型的银阑虫，挡住了小花的进攻。
　　二仙教教主眼神冷然，“为什么金阙仙诀毫无作用，你究竟在它身上做了什么？”
　　“你猜？”
　　易洺哈哈一笑，身形如电，手中剑指一点，一柄白金相间的飞剑就从他的储物戒中直射而出，剑光通天彻地，剑气弥漫天际，无穷无尽的水气骤然聚拢，化为无量的剑意领域，向着另一边的银阑虫就刺了过去。
　　“哼，待我抽了你的魂，自然会知道！”二仙教教主冷哼一声，抬手就凝出了一只真元巨掌，向着易洺抓了过来。
　　擒贼先擒王，只要抓了易洺，金阙蛇自然是他的囊中之物。
　　“嘶嘶！”
　　小花怒了，这是不将它放在眼里啊，身形如电般一闪而逝，比之前它在玄级时更快了不知凡几，眨眼间就到了那只真元巨掌的旁边，一头撞了上去。
　　与此同时，笼罩在它周身的金色云雾越发浓郁，云雾所到之处，真元巨掌直接就被蒸发消散。
　　于是，几乎在两个呼吸的时间里，二仙教教主施展的真元巨掌就被消磨一空。
　　“金阙蛇毒，不可能，金阙蛇毒不可能这么厉害！”
　　二仙教教主又惊了，眼前金阙蛇的实力完全超过了他的预料，地级的金阙蛇毒再厉害，也不可能在两个呼吸的时间里就消磨掉他的真元巨掌啊，他可是金丹修士，又不是泥捏的。
　　易洺根本就没回答二仙教教主的话，他会说小花吃了自己给它炼制的无数玄级毒性丹药，而且还直接吞吃过一枚海底世界产出的地级毒性灵植？
　　再加上《百毒秘虫变》的修炼和加成，小花如今的金阙蛇毒，毒性比正常通过二仙教秘法祭炼提升的翻了两倍都不止。
　　易洺眼神冷然，人剑合一，向着银阑虫刺去。
　　小花缠住了二仙教教主，易洺就决定先把这只虫子干掉。
　　银阑虫速度极快，甚至能勉强追上凌霄冲，再加上小小的身体和强大的实力，绝对是一个绝佳的辅助，易洺可不想阴沟翻船。
　　“嗡嗡嗡……”
　　银阑虫身形骤然后退，双翅一振，然后一道银色的烟气就化为了一支利箭，向着易洺射来。
　　不过这烟气当然近不了易洺的身子，还在半路上就被无量剑气绞散，不过烟气消散时也将方圆数十丈空间内的剑气水气腐蚀一空。
　　“还是毒？”易洺挑了挑眉，他还以为银阑虫是另一种本领，想不到还是毒。
　　不过下一刻，银阑虫的身影就倏忽之间消失不见，然后在刹那之间出现在易洺的身边，一口咬在了他的法宝玄光上。
　　易洺眼神一凝，就看到彩霞珠和黄天塔释放的法宝玄光在转瞬之间就被破开了一个小洞，其他位置的玄光还来不及弥补，银阑虫就要一头钻进来了。
　　不过就在银阑虫即将接近易洺的护体真元时，易洺也突然在一闪之间消失不见了。
　　出现在几十丈外，易洺拍了拍胸口，也表示松了一口气，“这虫子竟然可以跨越空间？还是和我的这个《玲珑闪》一样？”
　　易洺这才想起刚刚二仙教教主一闪跨过十数里距离的情形。
　　一般的金丹老祖可没有这个本领，否则自己早就被海神教教主抓住了，天一真君也不会那么容易被景湖宫围杀而死。
　　所以，易洺猜测，二仙教教主的这个本领，还是参考银阑虫才创出来的。
　　“嗡嗡嗡……”
　　银阑虫一口不中，转身继续向着易洺冲来，却并未再次施展跨越空间的本领，这让易洺知道，这种本领或者说秘法，绝对不是想施展就能施展出来的。
　　易洺眼神泛冷，太白飞仙剑在空中转了一圈，再次化为一道白金相间的剑光，斩向了银阑虫。

第三百四十八章 杀银阑虫
　　小花以自身如电的速度和强力的金阙蛇毒缠住了二仙教教主，易洺这边则施展出漫天剑气，将银阑虫团团困住。
　　二仙教教主这边，挥手祭出了一柄金光闪闪的飞剑，飞剑分化万千，化为了上千枚小小的飞剑，飞剑剑光化形，竟然化为了上千条小小的金阙蛇，笼罩周边数十里，对着小花纵横穿梭，来回飞刺。
　　小花则是依仗着快如闪电的身形在空中不停的穿梭和变幻方位，实在躲不过去的，以它的护体真元也足以扛住不多的飞剑攻击，而且还不时的可以靠近二仙教教主，以金阙蛇毒发动攻击，只不过却都被对方那一身银色长衫激发出来的银阑虫虚影拦住。
　　一人一蛇你来我往，竟然一时打了个平手，虽然二仙教教主略占上风，不过小花也尽能撑住。
　　另一边越打越远的易洺和银阑虫，却已经快要分出胜负了。
　　“还别说，这虫子的甲壳还真的挺硬的。”
　　易洺再次以《玲珑闪》避开了银阑虫的突袭，然后反手一剑就斩在了银阑虫身上，凌厉的剑气透过银阑虫的护体真元，在它的甲壳上留下了一道浅浅的剑痕。
　　“嗡嗡嗡……”
　　银阑虫哀鸣一声，身形一边下坠，一边以银阑虫毒消磨掉周边围攻它的剑气，但是速度却比之前慢了不止一点。
　　“回来！”
　　远处的二仙教教主将这边看在眼里，实在忍不住了，手印快速掐动，就想要召回银阑虫。
　　其实在他被金阙蛇缠住之后，想的和易洺也差不多，自己缠住金阙蛇，让银阑虫把易洺干掉。
　　在他看来，易洺区区一个凝元后期修士，怎么可能是自家银阑虫的对手，银阑虫毒加短距离瞬移，让它几乎变成一个超级杀手，金丹老祖以下，没有任何修士可以抵挡银阑虫的突袭。
　　再厉害的凝元期修士，一次重伤，两次身死，就是他们面对银阑虫的最终宿命。
　　不过结果却令他失望了，几个回合交手下来，易洺不仅一点事儿都没有，反而银阑虫却明显撑不住了，若是他再不收回银阑虫，说不定就被易洺干掉了。
　　顶级的飞剑，强大的剑诀，深厚的真元底蕴，同样近乎瞬移一样的秘法，让二仙教教主对易洺的评价悄然上升了一个档次。
　　“看来你机缘不错，获得的是谁的传承？”二仙教教主沉声问道。
　　“你猜？”
　　易洺呵呵一笑，趁着银阑虫短时间内无法再次瞬移，无量剑气铺天盖地的就斩了下去，《弥天瀚海剑诀》全力发动，将银阑虫斩的连连哀鸣，向着二仙教教主飞掠的速度都下降了很多。
　　“你这虫子的甲壳还挺硬，不过你说晚了，它回不去了！”
　　银阑虫的防御共分三层，第一层是可以腐蚀消融一切真元剑气的银阑虫毒，第二层则是它的护体真元，第三层就是它坚硬无比的甲壳本体了。
　　易洺全力催动《无相神剑经》和《弥天瀚海剑诀》，又有太白飞仙剑加持，发挥出来的威力绝对超越了凝元后期的极限，即便如此，却依然无法在几剑之间将银阑虫干掉，由此可见其实力。
　　不过，银阑虫毕竟比易洺差得远，四次瞬移之后，依然破不开易洺的防御，而且每次都被易洺反击的无量剑气攻击淹没，此时终于撑不住了。
　　首先是银阑虫毒越发稀薄，挡不住越来越多的剑气，护体真元的浑厚程度也有限，甲壳上的剑痕越来越多，甚至甲壳的缝隙中已经有绿色的汁液泛出。
　　若是二仙教教主早一点叫它回去，它还可以用瞬移逃跑，不过现在嘛……
　　本来银阑虫的移动还没有什么规律，易洺还得费劲去抓，如今它既不能瞬移，还要向自己的主人那边飞，这简直就是送给易洺的活靶子，不打都对不起人的那种。
　　剑指一点，太白飞仙剑剑身乍亮，通体白金色的光芒耀人双眼，紧接着，本来激发出来的通天彻地的剑光骤然内敛，收为一道三丈长的剑光，但是剑光却亮到刺眼，在天空中一闪而逝，下一刻就到了银阑虫的必经之路上，正对着银阑虫就刺了过去。
　　“小辈你敢！”
　　二仙教教主大吼一声，他也没想到易洺的实力竟然已经达到了这等境地，这么一剑下来，只怕自己的银阑虫就死了！
　　他二仙教祭炼金银二仙，可是同时需要金阙蛇和银阑虫的，若是银阑虫死了，他就算拿回金阙蛇也没用啊，而且如今这金阙蛇又已经到了地级，若是不通过金银二仙的祭炼办法，他都没办法控制。
　　所以二仙教教主情急之下，也顾不上瞬移秘法消耗过大或者对身体的压力了，手中印诀一变，身形骤然消失，瞬间就脱离了和小花的战场，骤然出现在银阑虫回归的道路上。
　　紧接着，手中剑指一点，上千枚小型的飞剑合一，变回一柄金光闪闪的飞剑，飞剑剑光大盛，化为一条丈许长短的金阙蛇，向着易洺的飞剑就斩了过去。
　　“来的好！”
　　易洺冷喝一声，太白飞仙剑调转方向，正面迎上了二仙教教主的金色飞剑。
　　虽然对方的飞剑是地级飞剑，不过对方明显不是剑修，飞剑在他手里就是个普通法器，而易洺则是以地级剑修功法御使地级剑诀，再加上飞剑中蕴含的一缕白金精气，易洺有信心以白金飞仙剑硬抗对方而不败。
　　与此同时，易洺左手一挥，一枚只有手腕大小、红蓝相间的圆环就被他抛了出去，向着正在飞向二仙教教主的银阑虫就飞了过去。
　　半空中，圆环越变越大，四道玄之又玄的气机骤然显现，然后牢牢锁定了银阑虫。
　　这四道气机精微奥妙，银阑虫几乎毫无反抗脱身之力，直接就被圆环把它套了进去。
　　易洺手中印诀变化，四种天地异宝一转一融，然后圆环上就释放出了紫色的火焰、金色的火焰、蓝色的水气、透明的水气。
　　两火两水，一拥而上，将银阑虫直接淹没。

第三百四十九章 正面对上金丹老祖
　　“轰隆！”
　　首先发生剧烈碰撞的，是易洺的太白飞仙剑和二仙教教主的金色飞剑。
　　并没有剑气弥漫的宏大，也没有惊天动地的震荡，两柄剑的力量都内敛到了极致，不过在碰撞的瞬间，四溢的灵气波动就形成了一个大大的冲击波，向着四周荡去，蔓延到天际尽头。
　　一股雄厚的力量透过自己和飞剑的联系传入了易洺体内，令易洺闷哼一声，嘴角溢血，飞身而退。
　　而二仙教教主也并没有如他所想的一般，推枯拉朽的破开易洺的飞剑，一剑斩杀易洺，然后救下银阑虫，而是他自己也被易洺一剑斩的停下了身形，挥手召回了自己的金阙剑。
　　“嗡嗡嗡……”
　　银阑虫的声音从水火环中直透而出，瞬间响彻天际，只不过下一个呼吸就转而衰微，很快就低不可闻，近乎无声无息了。
　　“什么！”
　　二仙教教主目眦欲裂，扭头看向了突然出现的水火环。
　　“天地异宝！”
　　“正是！”易洺手印一松，水火环激发的四种天地异宝就收回了环中，然后水火环倏忽缩小，飞回了易洺的手腕。
　　至于刚刚水火环停留的地方，哪里还有银阑虫的身影？
　　与此同时，二仙教教主清清楚楚的感应到，自己和银阑虫的那一缕联系，消失了！
　　……
　　数万里之外的二仙教总坛，银阑虫的魂灯骤然熄灭，在留守的二仙教弟子中掀起了惊涛骇浪，让所有人都不禁联想到了百年前的二仙教大劫。
　　正是那次大劫，二仙教金银二仙身死，教主重伤，二仙教这才由盛转衰，退守大风国，直到近年来新教主出世，这才渐渐的恢复了往日风光。
　　可是这边的金阙蛇还没有凑全呢，那边的银阑虫却直接身死又是个什么情况？
　　难道二仙教真的气数已尽？
　　……
　　“你！该！死！”
　　二仙教教主盯着易洺，一字一句的说道。
　　易洺伸出一根食指，水火环在他的指头上滴溜溜的转着圈子。
　　虽然心中已经极致警惕，随时准备催动《玲珑闪》闪避逃命，不过易洺表面上依然是满不在乎，笑呵呵的说道，“想我死的人很多，之前也有一位金丹老祖想要我死，你猜结果怎么着？”
　　易洺说的当然就是天一真君，当年对方也的确对他出手了，不过却让他机灵的提前躲了过去。
　　二仙教教主没有继续和易洺打嘴炮，而是手中剑指一点，悬浮在他身前的金阙剑再次分解成上千柄小型飞剑，每柄飞剑就剑气化形，化为了一条三尺长的金阙蛇，向着易洺漫天遍野的冲了上来。
　　易洺也不示弱，以太白飞仙剑催动《弥天瀚海剑诀》，无量水气剑意形成了一方天海领域，与对方的金阙蛇剑针锋相对。
　　虽然易洺在剑法剑意上要更高一筹，不过二仙教教主毕竟是金丹老祖，在气势威压、真元质量和法器品质上，完全碾压易洺，两人几乎一交手，易洺就在被压着打。
　　几剑下来，弥漫天际的水气剑意就要被对方劈散了，对方每一柄金阙蛇小剑的威力几乎都到了凝元后期的极限，完全不是易洺这种看似堆量，其实威力不强的无量剑气可以媲美的存在。
　　“卧槽！”
　　易洺终于正面感受到了金丹老祖的恐怖，那是一种生命层次上的升华，对方的真元品质远远超过了自己，若不是自己身负三位数的功法，真元底蕴深厚的不像话，绝对不可能抵挡住对方。
　　易洺在这里震惊，正在和易洺斗剑的二仙教教主就更震惊了，他杀凝元期的修士，什么时候用到过第二剑？
　　不对，说错了，他杀凝元期的修士，什么时候用到过金阙剑？基本上靠着气势威压，然后随手一捏就把他们捏死了。
　　可是面对着易洺这个凝元后期修士，他都动用了飞剑，竟然还是被挡了下来？
　　这可是地级的飞剑，是每一任教主死后，以地级金阙蛇的鳞甲炼制继续填补加强的飞剑，随着时间推移，金阙剑的组成部分也越来越多，威力也越来越强。
　　自己手中的金阙剑，那是一条一条的补充，如今已经是由七条地级金阙蛇的鳞甲炼制而成，乃是地级下品飞剑中的顶尖存在，无论是合而为一还是分解化千，威力都是同级法器中的佼佼者。
　　可是即便如此，竟然还没有将易洺的飞剑绞碎？
　　“又是一件天地异宝？”
　　靠的近了，二仙教教主当然也从纷繁的剑气中感受到了太白飞仙剑中的白金精气，而且也深深的体验到了易洺的功法底蕴。
　　在凝元后期时就能和金丹修士过过手，若是真的晋级金丹，那就绝对是金丹修士中的顶级高手，二仙教教主本就不以斗法见长，若是孤身一人，又如何能斗得过易洺这种剑修？
　　“这小子修炼的竟然是地级功法和剑诀！”二仙教教主御使飞剑压向易洺，目光当中满含杀意，“此子绝不能留！”
　　……
　　从二仙教教主瞬移而至到两人斗剑，看着过了很久，其实兔起鹘落，只不过过了短短的片刻。
　　“嘶嘶！”
　　这个时候，小花到了。
　　易洺挡在前面，小花从他身后疏忽而至，身化金光，一头撞在了二仙教教主的护体甲虫虚影上，直接将他撞了个趔趄。
　　紧接着，小花开始围着银色甲虫的虚影转圈圈，金阙蛇毒弥漫虚空，贴着虚影就开始腐蚀对方，很快就将那虚影腐蚀的薄了一层，几乎透到了二仙教教主的身周。
　　“孽畜！”二仙教教主大骂，身形倏忽后退，金阙剑分出了一部分转向小花，将它驱离。
　　易洺也从对方极致的压力下解脱出来，不禁松了一口气，“不愧是金丹老祖，只是几剑的工夫，我就险些遮拦不住了。”
　　有了踏足地级的小花分担绝大部分压力，易洺轻松了很多，手中剑指连点，全力抵挡着剩下一部分金阙蛇小剑的攻击，易洺挥手又将水火环祭起，向着二仙教教主打了过去。
　　紫炀火、金灵曜日焰，火焰遮天蔽日，焚天煮海。
　　沧澜神水、无根水，引动大海无量，激起滔天巨浪。

第三百五十章 手段尽出
　　“好胆！给我破！”
　　二仙教教主大怒，浑身真元激荡，逼开了贴近的火海巨浪，然后手中剑指一变，十几柄金阙小剑就破开虚空，直刺易洺。
　　易洺看的分明，《玲珑闪》骤然发动，直接就闪到了数十丈外，然后挥手之间，漫天剑气就将这十几柄小剑冲散。
　　以太白飞仙剑配合小花，一起围攻二仙教教主，以水火环策应，从另一个方向发起进攻。
　　易洺以两件半步地级的法器为依仗，发出足以对金丹老祖造成伤害的攻击，令二仙教教主不得不消耗真元抵挡。
　　不过……
　　金丹老祖不愧是金丹老祖，而且还是拥有两件法器的金丹老祖，易洺和小花联手迎敌，还是只能维持一个不胜不败的局面。
　　易洺能看得出来那柄金阙剑的材质，当然也看得出来二仙教教主身上那件银色长衫的来历，明显就是以银阑虫为主材料炼制而成，那肩甲和两只护臂，绝对是银阑虫的甲壳。
　　这么硬的甲壳材料，二仙教不利用才是奇怪。
　　“好，厉害，不愧是有胆子从我手里偷东西的人，听说你离开上庸国时才是炼气后期？”
　　二仙教教主眼神泛冷，一边御剑飞斩小花，一边对易洺说道，“幸亏我从合山脱身的第一时间就赶了过来，若是再拖一段时间，估计你就晋级金丹了吧？”
　　本来他和海神教两位教主将飞涯宗宗主夫妇拖在了合山论道，想要在灵牙城给飞涯宗一记狠的，只要能击败飞涯宗，他就能从海神教获得移血秘法的秘密。
　　结果没想到偷鸡不成蚀把米，自己两教派去的人手损失惨重，特别是自己最为重要的金阙蛇都被吞吃掉了。
　　不过幸运的是，虽然金阙蛇被吞了，但是因祸得福，金阙蛇本源弥补完全，自己竟然可以通过银阑虫感应到金阙蛇的方位了！
　　这令二仙教教主极为高兴，死上几个凝元后期长老算什么？等自己将金银二仙祭炼完全，三尊地级的战力可以坐镇二仙教千年！
　　所以他恨不得立刻脱身离开合山，顺着银阑虫的感应前来收取完全版本的金阙蛇。
　　不过他并没有当场表现出来这种高兴，因为他若是表现出来，只怕飞涯宗宗主夫妇拼命，也不会让他离开合山的。
　　之前灵牙城一战，飞涯宗大占上风，所以飞涯宗宗主夫妇高兴之下，反过来开始拖住了海神教和二仙教的三位教主，令飞涯宗修士杀过了两家边境，开始扩大战果。
　　他们虽然只有两人，不过拖住三位同级修士是完全有可能的，可若是对面变成了五个，那他们除了逃跑，估计就只剩下被打死了。
　　所以，如果飞涯宗宗主夫妇知道二仙教教主可以找到金阙蛇，完成金银二仙的祭炼，他们绝不会让他轻易脱身，哪像现在这样，只是牵制了几个月，眼看飞涯宗短时间内再占不到多少便宜了，就结束了合山论道。
　　合山论道结束，海神教两位教主回去收拾残局，二仙教教主则是一路不停，向着海域飞来，最终找到了易洺，于是就发生了之前的那一幕。
　　本来他是非常高兴的，金银二仙在向他招手，三尊地级的战力，他可以再次压下崇天宗，雄霸上庸国，周边的大风国、景国、黑龙王国也会再次变得礼貌客气。
　　可是接下来的意外却一件接一件，令人目不暇接。
　　金阙蛇竟然踏入地级了，银阑虫竟然死了，自己竟然被一个凝元期修士挡住了！
　　而且这个凝元期修士明显天赋异禀，气运逆天，竟然短短时间就从炼气后期修炼到了凝元后期，而且一身真元浑厚扎实，绝对是有望金丹的存在。
　　二仙教教主几乎可以肯定，若是让他晋级到了金丹期，自己就绝对打不过他了！
　　呃，别说以后了，就说现在，在那条地级金阙蛇的牵制下，如果只是正常斗法的话，自己就已经杀不了他了……
　　不可饶恕，不可接受！
　　“斩！”
　　二仙教教主低喝一声，上百柄金阙蛇小剑让小花避开，然后手指一动，一枚珠子就破开了空间，穿过了太白飞仙剑和水火环的阻拦，向着易洺打了过去。
　　易洺抬眼一看，这是一枚玄级上品的珠子，在二仙教教主的真元加持下，犹如流星天降一般向着自己打来，速度极快，闪避不开。
　　于是易洺真元涌动，头顶上彩霞珠和黄天塔光芒大盛，将他三百六十度无死角的保护起来。
　　“爆！”
　　就在那珠子靠近易洺的时候，二仙教教主厉喝一声，竟然直接自爆了那枚珠子。
　　玄级上品法器自爆，恐怖的威力还在二仙教教主的引导下大部分涌向了易洺，这暴动的灵气冲击直接就破开了彩霞珠和黄天塔的双层防御光幕，在光幕上破开了一个三尺方圆的大洞，剩余的灵气全都作用到了易洺的身上。
　　“噗！”一口鲜血喷出，易洺身形飞退。
　　下一刻，二仙教教主一边以金阙剑不停的斩向小花，一边身形闪烁，直接破开空间，避开了水火环的火海和水气，出现在易洺身边，向着易洺就抓了过来。
　　“给我过来吧！”
　　“卧槽，对付我一个凝元期的修士，你居然还要自爆法器，简直不讲武德！”易洺身形坠落，一边喷血一边骂道。
　　二仙教教主默然不语，眼中却透出一抹不屑，修士斗法，成王败寇而已，武德是什么东西？
　　“嘶嘶！”
　　小花在他的身后疾速冲来，只不过被金阙剑分解万千所阻，一时冲不过来。
　　“来的好！”
　　就在二仙教教主越发靠近自己之时，易洺双眼一睁，真元引动，海底下瞬间就升起了一尊由海水组成的巨灵法相，向着上空的二仙教教主就抱了过去。
　　与此同时，灵识沟通储物戒，挥手就撒出了十几杆阵旗，阵旗化为流光四散，布置在自己周边的一片天空中。
　　“破！”
　　二仙教教主拍出真元巨掌，一掌就把巨灵法相拍成了漫天水花。
　　不过就是这么阻得一阻，都天罡阵就已经成型，将二仙教教主笼罩在内。

第三百五十一章 灭杀金丹
　　“任你奸似鬼，也得喝老娘的洗脚水！哎呦不对，是老爹，卧槽也不对，是老爷！”
　　易洺手印掐动，以玄级上品阵旗布下了地级的都天罡阵，然后真元涌动，以对阵旗造成不可逆的伤害为代价，径直就把阵法威力提到了最高，直接发挥出了地级阵法的威力！
　　地级阵法，空间自成。
　　都天罡阵将二仙教教主困在了阵法里，直接就斩断了他和阵法外面金阙剑的联系。
　　金阙剑瞬间合而为一，再次变为一柄金光闪闪的飞剑，飘飘荡荡的悬浮在半空。
　　不过这时易洺和小花都没有去理会它，此时这柄剑还是二仙教教主祭炼的飞剑，若是谁想收服它，还得面对它的本能反击，此时易洺哪里还有这个时间？
　　抬头看向都天罡阵，易洺眼神闪烁，现在他有两个选择。
　　一个是拿出凌霄冲跑路，靠着都天罡阵的短时间阻拦，足够易洺跑出足够的距离，然后深入海底，全力施展《无心遁》了。
　　如此一来，二仙教教主应该找不到他，毕竟没了银阑虫，他再也感受不到小花的方位了。
　　第二个就是全力超限的催动都天罡阵，以地级阵法的威力配合小花这只地级凶兽，全力干掉二仙教教主！
　　只不过如果在阵旗毁掉之前杀不了他，易洺就再也没有更厉害的应对后手了。
　　怎么办？
　　“嘶嘶嘶！”
　　“MMP，干了！”
　　易洺也发了狠心，“就算阵旗先毁，我肯定也能先重伤了他，到时候老子直接自爆了太白飞仙剑和水火环，就不信杀不了他！”
　　材料、法器都是身外之物，若是能杀了一个金丹老祖，这些都是值得的。
　　“小花，上！”
　　易洺断喝一声，手中印诀变化不休，然后又从储物戒中掏出了几百枚中品灵石扔到了各个阵旗的周围，催动阵旗吸收，紧接着又控制着阵法威力，全力压向了被笼罩在阵法中的二仙教教主。
　　“嗖！”
　　一道金光一闪而逝，没入了阵法当中。
　　……
　　阵法里，刚刚还是大海之上，晴天白日，现在却变成了一个封闭幽暗，紫光闪烁的独立空间。
　　二仙教教主脸色阴沉的盯着周围，银阑法衣被他激发到极致，抵挡着一波又一波的都天罡神雷。
　　“竟然是地级阵法，他怎么可能会地级阵法！他究竟获得的是什么传承？”
　　易洺的实力再次超出了二仙教教主的预料，他看的分明，刚刚易洺祭出的明明是玄级上品阵旗，怎么可能激活地级阵法？
　　只有一个可能，消耗阵法阵旗本源，越级发挥阵法威力！
　　“我倒要看你这阵法能维持到何时？”二仙教教主冷冷的说道，“你的手段再多，可惜实力不够，那就注定会死在我的手里。”
　　“是吗？那你就等着吧！”易洺平淡的声音传来，然后无穷无尽的金色雷霆就破开空间，密密麻麻的劈向了二仙教教主。
　　都天罡阵，一座雷霆属性的困杀阵，能够释放都天罡神雷，雷法刚烈，威力无穷。
　　易洺此时将都天罡阵的威力催发到极致，一道一道的金色雷霆仿佛不要钱一样砸向二仙教教主，每一道都能让他疲于奔命，全力御使银阑法衣才能扛下来。
　　不仅如此，雷霆天威本就对凶兽生命具有威慑效果，每一道雷霆倾泻，都会让银阑法衣化出的银阑虫浑身颤抖，被雷霆消磨掉好大一块，二仙教教主催动真元，全力弥补，才能让银阑虫虚影保证完好的状态，挡下越来越多的雷霆。
　　二仙教教主面色严肃，真元涌动，全力抵挡。
　　他不是不想破开阵法，只是他的飞剑此时丢在外面，其他的攻击手段又有限，他刚刚试了几次，发现并没有破开阵法，只是凭白消耗真元之后就放弃了。
　　反正那小子只是个凝元后期修士，用的阵旗品质也不够，这阵法迟早都会自毁，自己只要全力挡下这些雷霆，等到阵法破碎，自然就是那小子的死期了。
　　……
　　只不过，都天罡阵维持的时间显然比二仙教教主猜测的时间要长很多，金色雷霆越来越多，而且片刻之后，那只金阙蛇也出现在阵法里，身形闪烁，穿梭来去，第一次就差点破开了银阑法衣的防御。
　　“可恶！”
　　没了金阙剑，二仙教教主只能使用一些教内秘法，不过威力都逊色许多，并不能对金阙蛇造成很大的伤害。
　　而金阙蛇却毫无顾忌，阵法内的雷霆都主动避开了它，向着二仙教教主劈头盖脸的打去，而小花就游离在外，抽冷子就上去来一下。
　　小花可是地级的凶兽，二仙教教主可不敢怠慢，若是让小花破开了防御，钻入了他的体内，他即便不死也会丢掉半条命。
　　想想小花身上那超出常理威力的金阙蛇毒，二仙教教主觉得自己只要被咬一口，下半辈子就要在和蛇毒争斗的过程中度过了。
　　片刻之后，二仙教教主忍不住问道，“怎么可能，这阵法怎么还没销毁？”
　　阵法外，易洺默然不答，只是看着消融了一大半的阵旗，咬了咬牙，然后手中印诀掐动，再次催动阵旗，准备释放最后一次攻击。
　　只见阵法空间内无数的雷霆猛然一顿，然后在二仙教教主惊恐的眼神里，一道比普通雷霆粗大了好几倍的金色雷霆猛然成型，然后瞬息间就劈到了银阑虫虚影的头顶。
　　下一刻，雷霆克制之下，银阑虫虚影被直接撕开，虽然很快就被二仙教教主以真元弥合，却不防小花如闪电一般爆射而入。
　　趁着二仙教教主全力弥补银阑法衣，小花直接破开了对方的护体真元，一口咬在了他的大腿上，金阙蛇毒全数注入。
　　“孽畜！”
　　二仙教教主大喝一声，真元涌动炸裂，逼开了小花。
　　下一刻，阵法骤然消失，二仙教教主再次出现在海面上，不过还不等他召唤金阙剑，易洺的太白飞仙剑就到了他的头顶。
　　白金色的剑光锋锐凌厉，趁机破开二仙教教主稀薄的护体真元，在他脸上划出了一道从眉梢到下巴的犀利剑痕。
　　“啊！”二仙教教主惨叫一声，然后又被小花近身，在他肩膀上咬了一口，然后竟然并不离开，而是直接破体而入，钻了进去。
　　易洺眼神大亮，太白飞仙剑和水火环一拥而上，凌厉的剑气和汹涌的水火之力包围了二仙教教主，足以灭杀他的攻击让他在全力抵御小花的同时，不得不分出一份精力防御，否则即便驱离小花，他也就被烧成飞灰，或者被斩成肉泥了。
　　于是，在易洺的眼里，二仙教教主的结局也就注定了。

第三百五十二章 二仙教教主神魂俱灭
　　不过还不等小花从二仙教教主的身体里钻出来，易洺就看到二仙教教主嘴巴一张，一枚金光闪闪仿佛黄豆大小的珠子就从他嘴里冲了出来，化为一道金光细线，向着内陆方向冲去。
　　“金丹！”易洺眼神一凝。
　　在金丹从二仙教教主嘴里冲出来的时候，易洺就感到二仙教教主的生机瞬间泯灭，而在那枚金丹上却弥漫着灵魂波动。
　　很显然，二仙教教主以体内金丹为载体，附着了自身灵魂，这是准备壁虎断尾、金蝉脱壳了。
　　金丹老祖，可以凝结金丹，自身灵魂也产生了质变，相比于之前凝练很多，虽然还是不能长时间独立存在，不过短时间内还是没什么问题的。
　　比如说当年天一真君就曾经以玉简附着真灵逃跑，最后以灵魂夺舍，借体重生。
　　天一真君是玩灵魂的好手，二仙教教主不一定比他厉害，不过想来应该也有后手，至少把完整的金丹带走，不仅活命没问题，恢复实力问题也不大，最严重也不过是前路断绝而已。
　　不过二仙教历代教主也就是金丹初期罢了，只要他能恢复到金丹初期就行了，哪有什么前路？
　　所以只要他能逃得性命，回二仙教大本营养上十来年的伤，估计也就好的差不多了。
　　不过，易洺会让他逃跑吗？
　　“来都来了，你还是我第一个正面对上的金丹老祖，不让我十全十美的来一个开门红，你好意思吗？”
　　易洺哈哈一笑，催动体内真元流转，强忍着体内的伤势，玲珑闪连续闪烁了三次，直接就挡在了二仙教教主金丹的前方。
　　水母神咒加持自身，然后《沧澜水界法》和《沧澜巨灵法》一起发动，无量水气和巨灵法相就齐齐出现，包裹住了二仙教教主的金丹，全力阻拦其逃遁。
　　“嘶嘶！”
　　下一刻，小花就已经吸干净了二仙教教主身体里的精血，一头从他尸体的心口处钻了出来，化为一道金光，向着易洺这边冲来。
　　“小子，放我离开，否则本座立刻自爆金丹，与你同归于尽！”二仙教教主以灵魂波动传音，直接就响彻在易洺的脑海中。
　　易洺微微一笑，看了一眼金丹上隐隐泛出的光华，转身就上了凌霄冲，拉开了和二仙教教主金丹的距离。
　　“小花，别近身，继续用毒，拖延他的速度，他的金丹上已经沾染了你的金阙蛇毒，撑不了多久了！”
　　“嘶嘶！”
　　“小贼！”二仙教教主怒极。
　　金丹老祖自爆金丹当然有很恐怖的威力，若是靠的够近，同级修士说不定都能拉一个陪葬。
　　不过易洺和小花拉的距离足够远，那就是另外两说了。
　　和抛开剂量谈毒性一样，抛开距离谈威力也是耍流氓，你就是恒星级武器，距离我几个星系的地方爆炸，和我又有什么关系？
　　……
　　其实之前二仙教教主并没有想过自己竟然会沦落到遁出金丹逃命的情况。
　　虽然金阙蛇毒的猛烈完全出乎他的预料，在他体内横冲直撞，一不留神就沾染上了他的金丹，不过他想的也是压制毒性，干掉易洺之后慢慢拔除毒性。
　　只是后续变化实在太快，易洺的飞剑凌厉，小花更是直接钻入他的体内，让他再也没有了转圜的余地，只能以真灵附着在金丹上，遁出金丹逃命。
　　所以，即便他遁出金丹了，金丹上也带着小花的金阙蛇毒，而且这毒还不停的向金丹中心渗透，他也不得不持续的用金丹本源之力对抗这股毒性。
　　如果让他第一时间跑了，以二仙教教主的底蕴，他在安全之后想必也有足够的时间和能力将这股不多的毒性驱逐出去。
　　不过可惜就可惜在，他在金丹飞遁的速度还没起来的时候就被易洺给拼命拦住了！
　　此时易洺以沧澜水界笼罩了二仙教教主的金丹，又有小花在外围招呼，这让二仙教教主再也没机会以金丹裹挟真灵逃跑了。
　　……
　　易洺退开了足足千丈的距离，就在法术可以维持的最边缘，以沧澜水界困着二仙教教主的金丹，然后以太白飞仙剑不停的穿刺。
　　小花在另外一边逡巡不去，一口口的毒气仿佛不要钱一样向着二仙教教主的金丹喷去。
　　沧澜水界的中央，二仙教教主以真灵控制金丹，左冲右突，来回飞遁，结果却被易洺的飞剑和小花的毒气阻拦，不断的消耗着他的金丹本源之力。
　　与此同时，二仙教教主还要不停的耗费本源力量对抗着不停渗入金丹的金阙蛇毒，这让他的金丹光芒飞速黯淡。
　　易洺的脸上依旧严肃，不过眼神中已经透出了一抹笑意，如无意外，二仙教教主死定了。
　　“小子，我们打个商量如何？你放本座离开，本座将二仙教金银二仙的祭炼方法传给你。”二仙教教主以真灵传音，“你有手段将金阙蛇直接送入地级，若是再有了我教的祭炼秘法，说不得可以让它晋级地级中期！”
　　“是吗？”易洺挑了挑眉毛，“你这秘法有这么厉害？”
　　“你不用拖延时间了，若是想要就赶紧立誓，否则本座就立刻自爆金丹，什么都不会让你得到的！”
　　二仙教教主一眼就看出了易洺的主意。
　　“哎呀，被你看出来啦，不愧是金丹老祖。”易洺笑嘻嘻的一点也不着恼，然后笑容倏忽间就从脸上消失不见，“那你就赶紧自爆吧，省的等下金丹本源消耗太多，连让我受伤的威力都没有了。”
　　“你！”
　　“你什么你！赶紧自爆，堂堂金丹老祖，别让我看不起你！”
　　二仙教教主，“……”
　　……
　　一声惊天动地的巨响，方圆上千里都掀起了滔天巨浪，周围无数岛屿上的凶兽和修士都被一股玄之又玄，震撼灵魂的感觉惊动，抬头看向了某一个方向。
　　而在这个灵魂波动的正中央，易洺收回了黯淡无光的黄天塔和彩霞珠，心疼的看着彩霞珠上面的一道裂痕。
　　裂痕很大，五彩霞光源源不断的溢散，然后消散在天地当中。
　　玄级上品的防御法器，用了一次就坏了，也是没谁了。
　　不过……
　　堂堂金丹老祖，二仙教教主，压在无数修士头顶上的一座大山，就这么死了！
　　被他易洺杀死了！神魂俱灭！

第三百五十三章 回景湖城
　　靠近海岸的一处小岛上，易洺坐在一块大石上，一边休息一边查看着手里的储物戒。
　　这是二仙教教主的储物戒，上面有二仙教教主的神魂印记，只不过在他身死之后，这点印记也不过就是无根飘萍，很容易就被易洺破开，对易洺的灵识探查毫不设防，予取予求。
　　此时易洺早已远远离开了之前斗法的海域，他现在一身真元也消耗了六七成，若是再碰上一个凑热闹的金丹老祖，他可真的是扛不住了。
　　“真穷，你确定自己是个金丹老祖？”易洺无力吐槽，“你确定自己是个地级大势力的扛把子？”
　　二仙教教主的储物戒里是真的没什么东西，大概十几万的下品灵石，还有几百枚中品灵石，身家还没有易洺多，寥寥十几块炼器材料和灵植，大部分还都是玄级中品，玄级上品也就一两块，唯一价值高一点的就是三瓶玄级上品丹药，估计是他现在还能用得上的。
　　然后……就没了……
　　咳咳，当然了，这个穷是没有算二仙教教主的两件随身法器，金阙剑和银阑法衣，这可都是地级的法器！
　　光是这两件，就足以值回彩霞珠破损的票价了。
　　“怪不得他要打回上庸国，怪不得他要和海神教联手，二仙教过的这是太惨了，除了两件祖上传下来的法器，就连教主都能穷成这个样子。”易洺摇头叹息。
　　想来二仙教总坛中应该还有一些收藏，但是二仙教教主的随身财富确实太少了，还不如焦心曜的身家高，玄级上品的材料都没几样，更别说地级的资源了。
　　再想一想灵牙城拍卖会，一株地级下品的灵植都可以被当做大轴拍品，易洺就越发感觉自己现在就是一个移动的大宝藏。
　　“财不露白……财不露白……”易洺双手合十，喃喃自语。
　　……
　　“行了，现在无事一身轻，二仙教的压力是彻底没有了。”易洺心中想道，“等到二仙教教主长时间不现身，估计崇天宗就会开始反击了，二仙教没了金丹老祖，再加上这次又死了这么多人，衰落是妥妥的，就看会不会被直接灭掉了。”
　　易洺也没兴趣再跑一趟二仙教总坛亲自动手，一是太远，二是没必要，因为二仙教对他来说已经不是威胁了。
　　二仙教教主亲自对他出手，最后都把自己的性命留在了这里，从此之后强弱易势，等他们再出一位金丹老祖的时候，估计易洺已经踏足金丹境界了。
　　只要是同境界动手，易洺就没虚过谁，谁来谁死！
　　“该回景湖城了吧？”
　　易洺摩挲着下巴，他又开始怀念身在树荫下，素手把清茗的舒适环境了。
　　想到就做，易洺架起遁光，优哉游哉的向内陆飞去。
　　一路无话，易洺也没有再去沿海城市晃悠，跨过了海岸之后继续西行，很快就跨过了好几个国家，返回了景国。
　　……
　　“嗯？有人？”
　　在景湖城外围降下身形，易洺来到了自己在景湖城的院子，却感应到院子里有人存在。
　　“易师？”
　　一声酥媚入骨的声音响起，小院的大门打开，映入易洺眼帘的就是一张宜喜宜嗔的笑脸。
　　“白姑娘。”
　　“一别五年，易师安好？”白蓉蓉侧了侧身，将易洺让了进来，“易师许久不归，我闲暇无事就来易师这里蹭蹭炼丹炉，顺便帮易师打扫打扫房子，易师不会怪我乱动您的东西吧？”
　　“不怪不怪，多谢多谢。”易洺干笑两声，心中却是跳个不休。
　　去海域历练一年，在海底世界待了三年，出来参加拍卖会又耽误了大半年，算一算，距离自己离开景湖城可不就将近五年了。
　　“时间过的真快。”
　　易洺看了看白蓉蓉，此时白蓉蓉已经是凝元中期修为，而且一身气势凝而不散，显然底蕴深厚，一路向着凝元后期稳步前进。
　　不过有些东西还是没有变，不对，好像更大了？
　　“易师稍坐，我去给您沏茶。”
　　小院大树的树荫下，依然还是两把躺椅，一尘不染。
　　易洺刚刚躺下不久，一杯清香扑鼻的景湖灵茶就已经送到了自己的手边。
　　“嗯，还是家里舒服……”
　　易洺美滋滋的喝了一口茶，压下了心跳，平静了心情，转而问白蓉蓉道，“你这几年怎么样，什么时候晋级凝元中期的？”
　　“还好吧，你们离开半年后，我就踏入了凝元中期，一切顺利。”白蓉蓉笑着说道，“而且雪晴一年后就回来了，并且很快就晋级到了凝元后期，乃是景湖宫历代踏足凝元后期最年轻的弟子。”
　　白蓉蓉是贝雪晴的闺蜜，贝雪晴是景湖宫这一代的第一天骄，谁敢不开眼的再来招惹白蓉蓉？
　　而且白蓉蓉如今也晋级到了凝元中期，无论是谁想要再打白蓉蓉的主意，都得好好掂量掂量。
　　“这几年来我除了修炼，就是继续修炼易师你传给我的炼丹术，如今也能炼制玄级中品的丹药。”白蓉蓉笑着表功。
　　“厉害，看来我真是教出一个炼丹大师了。”易洺竖起大拇指。
　　“还是易师教的好。”白蓉蓉笑靥如花，“易师这次回来，不会很快就又走了吧？”
　　易洺点点头，“这次出去事情可真不少，我得好好休息休息。”
　　白蓉蓉点点头，看起来也很高兴，“回头我通知一下雪晴，她们也很关心易师。”
　　提到贝雪晴，易洺突然想起了什么，“骆诗晋级凝元中期了吗？”
　　白蓉蓉透出一抹羡慕，“她也晋级了，比雪晴没晚多久。”
　　易洺他们海域一行的细节，贝雪晴都告诉她了，所以她是真的羡慕，因为骆诗的运气是真的好。
　　神桑露增益修为。
　　金丹洞府领悟地级功法。
　　海底世界感悟地级灵植。
　　骆诗可以说是一路躺赢，现在在凝元中期的进度可一点都不慢，说不定还能后发先至，比她还早晋级凝元后期。
　　“景湖宫人家有地级功法，你可羡慕不来。”易洺笑道。
　　白蓉蓉无奈点头，“我以前还以为雪晴也就到凝元后期为止了，听她说起海域一行，那都是天大的机缘，如此一来，我感觉她有七八成的可能晋级金丹了。”
　　易洺眨了眨眼，“可是，我也有天大机缘，我也有地级功法呀？”
　　易洺话里有话，白蓉蓉霍然抬头，“易师？”
　　俏脸绯红，白蓉蓉的小心肝扑通扑通的跳。
　　易洺的心性她一直都知道，可是那些毕竟都是地级的资源……
　　“咱俩谁跟谁，你可一直叫我易师的，岂能没有你的好处？”易洺美滋滋的又喝了一口茶，神情相当的享受。
　　白蓉蓉抿了抿嘴，看向易洺，眼波流转，心中似乎定了决心，最后终于化成一句话。
　　“多谢易师，我去通知雪晴。”

第三百五十四章 上景湖宫
　　接下来的两天，易洺就是在莺莺燕燕的包围中度过的。
　　贝雪晴来了，骆诗来了，陆雨菲来了，还有他在景湖宫认识的几个漂亮客户都来了，表示了一下几年不见后对他的关心。
　　两天之后，易洺这边终于清闲下来，这才又亲自前往景湖宫拜见赵雨。
　　“好小子，这就凝元后期了，你这修炼速度可是真够吓人的。”赵雨眼中带笑，满脸的高兴。
　　“嘿嘿，还行。”易洺笑呵呵的说道，“贝姑娘不也晋级到凝元后期了嘛！”
　　“那还不是托你的福。”赵雨温柔的笑道，“没有你，雪晴距离凝元后期还有一段路要走呢。”
　　看到易洺微笑不语，赵雨也很是感叹，当年初见时不过一个凝元初期的小修士，几年下来，这就到了凝元后期！
　　别看是同一个境界，只是一个初期一个后期，一字之差，但是差距实在是太大了。
　　凝元初期只不过是可以御空飞行，凝练灵识，这才是区别于凡人的开始，而在金丹老祖这种等级的修士数百年都不出一个的时候，凝元后期就是巅峰！
　　“雨师也练了新的秘法？”易洺眼前一亮，从赵雨的身上感受到了一股熟悉的气机，笑着说道，“雨师什么时候晋级金丹啊？”
　　赵雨本来就是景湖宫的高手，当年吸收了一滴黑蛟王精血，修为更上一层楼，如今易洺又感应到了赵雨身上熟悉的沧澜真水气息，可见她必然也修炼了相关秘法或者是功法，触类旁通之下，在修为和战力上都又进了一步。
　　“臭小子，说什么胡话呢。”赵雨笑骂着一指头点在了易洺的额头上，“金丹境界何等艰难，哪是那么容易踏足的？”
　　“依我看来，雨师就有踏足金丹的希望，您赶快，我还等着抱大腿呢。”易洺笑嘻嘻的说道。
　　“谄媚！可真没出息！”
　　“真诚！我这是从心！”
　　说笑几句，赵雨收敛了笑容，对易洺说道，“你带着雪晴他们收获的功法，对景湖宫的帮助极大，触类旁通之下，宫中不少门人的修为都有增益，就连两位宫主都说承了你的人情。”
　　易洺急忙摆摆手，“我和贝姑娘她们一起历练，这本就是她们的收获，景湖宫用不着承我的人情。”
　　赵雨笑着点头，“内情如何，我们都知道，你不必推拒。”
　　这又不是组队杀凶兽抢资源，按劳分配，当时的情况是易洺发现了海底世界的隐匿阵，发现了金丹老祖的洞府。
　　没有易洺，那沧澜真人的功法传承就是没影的事。
　　“这只是一个人情，不过景湖宫是从雪晴手里拿到的功法，这个人情自然有雪晴去还。”赵雨脸上似笑非笑，转而说起了另一个话题，“不过我还有正事和你商量。”
　　“雨师您说。”易洺心中一动，已经有所猜测。
　　“当年在海底世界，你赠送给了雪晴一株地级灵植。”
　　“那不是赠送，那是补偿，以贝姑娘的实力，足以获得一株地级灵植。”易洺摇头说道。
　　赵雨点点头，对易洺的态度极为满意，“那株地级灵植对雪晴和骆诗的帮助极大，我就想问问，你还有其他地级灵植吗？能不能再卖给景湖宫几株？一株不嫌少，三株不嫌多。”
　　“景湖宫缺地级灵植？”易洺扬了扬眉梢。
　　赵雨咧了咧嘴，似笑非笑，“易小子，你飘了啊！”
　　易洺干笑两声，立刻回道，“没问题，您放心吧，不就是地级灵植嘛，我有！”
　　赵雨满意的点点头，“放心吧，宫里不会占你的便宜，你有什么要求尽可以提出来，如果没有特殊要求，宫里可以用中品灵石付账。
　　中品灵石中的灵气既浓郁又纯净，无论是对于平常修炼还是突破境界都有很大的帮助，你若是到了凝元后期的极限，准备突破金丹期时，准备的中品灵石越多越好。
　　对了，我还没问呢，你可以卖给宫里几株灵植？”
　　易洺没有回答赵雨的问题，转而问她道，“景湖宫里可有地级的炼器材料？”
　　“有肯定是有的，不过具体多少我也不太清楚，这个得问宫主。”赵雨点点头，然后又有些震惊，“你可以炼制地级的法器了？”
　　易洺摇摇头，又点点头，“也不算，只会一种，而且还没试过，也不知道成不成。”
　　他说的自然是《都天罡阵》，这门阵法的说明里自带阵旗的炼制方法，各种炼器手印和阵纹也是阵法专属，只能炼制独门阵旗。
　　当然了，你要是能将这些手印和阵纹重新组合，炼制出来其他的地级法器，那算是你的本事，只不过易洺暂时还没有这个本事。
　　赵雨深深的看了易洺一眼，好家伙，这才凝元后期，就已经开始为金丹期准备法器了？
　　这自信，也是杠杠的！
　　不过易洺自信，赵雨只会为他高兴，“好，我带你去见宫主，就算宫里没有地级的材料，宫主也可以去中域买一些。”
　　“中域可以买到地级材料？”易洺问道。
　　“可以，不过也很少就是了，地级材料大部分都在金丹老祖手里，他们不缺灵石，只缺各种资源，一般品质上了地级的材料，都是以物易物，就算是购买，也只收中品灵石。”赵雨说道。
　　所以说，景湖宫购买易洺的地级灵植，如果只用中品灵石付账的话，那景湖宫绝对是占便宜的，她们说不定能用这些地级灵植换回来好多她们需要的地级资源。
　　不过这也不算亏待易洺，毕竟他才凝元期，也用不到地级资源这种高级货，中品灵石对他来说反而比较重要，这也算是各取所需吧。
　　“行，咱们去见宫主吧，大宫主还是二宫主？”
　　“两位宫主。”
　　“呃，我面子这么大啊！”
　　“景湖宫两部地级功法，其中一部的来源就是你，而且还指着你卖给我们地级灵植呢，你说呢？”
　　“那我可真是受宠若惊了。”
　　……
　　当赵雨带着易洺来到了景湖宫大殿，见到两位宫主的第一时间，二宫主就看向了易洺的衣袖，“你把二仙教其他的金阙蛇都吞了？”

第三百五十五章 二宫主倒吸凉气
　　“嘶嘶！”
　　小花在易洺的衣袖里盘了盘身子，两位宫主给它的压力有点大，让它不是很舒服。
　　易洺嘿嘿一笑，“运气不错，正好碰到二仙教的人带着金阙蛇在招摇，结果还发现了我，所以我也没办法，只能出手了。”
　　景湖宫这两位大佬可都是金丹老祖，易洺自从踏上景湖宫的地界开始，就没想着小花的存在能瞒过这两位。
　　“动的好，二仙教个没出息的，就只会玩虫子。”大宫主淡淡的说了一句，似乎很是看不上二仙教。
　　“嘶嘶！”
　　小花低声叫了两声，表示自己不是虫子，然后被易洺伸手进来安抚了一下，这才稍稍平静。
　　二宫主也没问易洺具体详情，只是笑着说道，“你坏了二仙教教主的前路，他可不是好相与的，肯定会找你的麻烦，如今你凑够了四十九条金阙蛇，他就能够通过银阑虫的联系找到你，你自己小心，短时间内最好不要离开景湖城。”
　　二宫主是关心易洺，虽然易洺的金阙蛇已经晋级地级，不过她又不知道内情，还以为二仙教教主依然有控制金阙蛇的手段，若是易洺粗心大意，信心太过，一不小心和二仙教教主正面对上，只怕撑不住人家三招两式。
　　而只要易洺留在景湖城，二仙教教主就肯定不敢出现，金丹老祖的感应距离可以达到数百里，只要他敢在景湖城动手，景湖宫的两位宫主就可以教他怎样认认真真的做个人。
　　“多谢二宫主关心。”易洺笑着拱手道谢，他当然也听出来了二宫主的关心之意，“不过不用了，我已经见过二仙教的教主了，他当时也在海域。”
　　“哦？”大宫主挑了挑眉毛，貌似是没想到二仙教的教主竟然会出现在海域。
　　“什么，你竟然和二仙教教主打了个照面？”赵雨吓了一跳，她现在还不知道小花已经晋级地级了，听到二宫主和易洺的对话才知道易洺又干了得罪二仙教的事。
　　不怕二仙教和正面面对二仙教教主是两回事，虽然看到易洺就完完整整的站在这里，不过赵雨还是免不了一阵的后怕，“你是怎么脱身的，是你那个隐身术，还是用了凌霄冲？”
　　“隐身术？”
　　二宫主和大宫主对视一眼，眼带笑意，貌似很久之前的一桩无头公案也破获了。
　　不过听到易洺和二仙教教主已经打过了照面，别说二宫主了，就连大宫主都被勾起了好奇心。
　　二宫主好奇的问道，“二仙教教主没有控制住你的金阙蛇？”
　　她想来想去，貌似也只有这个可能了，二仙教教主面对一只同级的地级凶兽，没有手段可以拿下对方，最后双方平手，他在无奈之下也只能认栽，最多再过一两百年后重新开启金银二仙的祭炼。
　　要知道，金银二仙的祭炼并不仅仅只是需要大量炼气期凝元期的修士精血，还有无尽毒物和特殊稀有的材料，而且从一开始就要用到二仙教教主以秘法消耗少量的金丹本源之力，用来应和最后两者提升到地级时和自身秘法的联系，可谓是代价巨大，并不能够在短时间内简单的重复。
　　“二仙教教主退了？”二宫主继续好奇的问道。
　　易洺笑嘻嘻的点点头，然后又摇摇头，“他的确控制不住小花，不过他也没有退。”
　　“嗯？”大宫主轻哼一声，这就是在卖关子了？
　　赵雨拉了拉易洺的衣袖，沉声问道，“究竟是怎么回事？你赶紧给我说清楚！”
　　易洺点点头，手掌一翻，一柄金光闪闪的三尺长剑和一件空空荡荡的银色法衣就已经出现在面前，两件法宝金银二色闪烁，光芒隐隐而内敛，但却散发着一股玄妙的气机波动。
　　两件地级法器！
　　大宫主和二宫主豁然起身，紧紧的盯着这两件法器，“金阙剑！银阑法衣！”
　　二宫主几乎失声，“这，这怎么可能？”
　　大宫主眼中神光闪烁，瞬间就看向了易洺，似乎想要一眼就将他看透，“你杀了二仙教教主？”
　　“正是。”易洺点点头，微微躬了躬身子，“正如二宫主所说，二仙教教主通过银阑虫和金阙蛇的联系找到了我，对我喊打喊杀的，所以我也没办法，只能出手了。”
　　赵雨愣愣的看着面前的两件地级法器，一时有些出神，“所以你也没办法，只能出手了？”
　　易洺这句话说了两遍，不过对在场三人造成的心理冲击完全不可同日而语。
　　以易洺的实力，干掉几个凝元后期修士，然后吞噬掉一条玄级后期的金阙蛇，没人会感到意外，可是你第二战竟然就是直接杀了一位金丹老祖？
　　别怪二宫主失声，大宫主质疑，主要是易洺干的就不是一般人能干出来的事情，不说大宫主曾经游历中域，有没有什么经历战绩，只说二宫主此生唯一杀的一位金丹老祖，还是跟着大宫主和自己的父亲杜青章一起，最后才围攻诛杀的天一真君。
　　这样说起来，她堂堂景湖宫二宫主的战绩，还不如眼前一位小小的凝元期修士？
　　在场三人不敢相信，可是眼前两件地级法器却做不得假。
　　金阙剑和银阑法衣，虽然品质只是地级下品，不过毕竟都用了六七只金阙蛇或者银阑虫，威力还是很不错的，乃是二仙教绵延了好几千年的传承法器。
　　如今就真真实实的漂浮在自己几人面前，触手可及。
　　“嘶！”二宫主战术后仰，倒吸了一口凉气。
　　“后生可畏。”
　　大宫主的眉梢跳了跳，淡淡的说了一句，虽然言语平静无波，不过和她相处了好几百年，并且亦师亦友的二宫主，还是听出了其中的震撼。
　　赵雨骤然回头，紧紧的盯着易洺，“你怎么可能杀的了二仙教的教主？他可是金丹老祖！”
　　“呃……”易洺舔了舔嘴唇，有些心虚的看着赵雨，“小花吞了另外一条金阙蛇，晋级到地级了，我没告诉您吗？”
　　易洺一脸的真诚和无辜。
　　赵雨，“……”

第三百五十六章 秘库中的宝贝
　　易洺并没有具体讲述战斗的过程，只是大概讲了一下自己以破损了好几件玄级上品法器的代价干掉了二仙教教主，自己和小花也都受了些伤，在海域又待了许久，这才返回景国。
　　景湖宫两位宫主当然也不会探寻易洺的具体手段，这可是能够诛杀金丹老祖的秘密，她们不会这么不懂事。
　　而且明显的，两位宫主对易洺的态度，也逐渐从看好的小辈，变成了欣赏的同级修士。
　　有地级凶兽在侧，自身又有诸多秘法，即便本身修为不足，也足以和金丹老祖平等交流了。
　　收起了金阙剑和银阑法衣，几人终于转入了今天的正题。
　　“听说你在海域收获了不少地级灵植。”二宫主说道，“能不能换给景湖宫一些，等会儿我带你去宫里的秘库，你可以看看是否有你需要的东西。”
　　易洺点点头，“当然没问题，我现在才凝元期，地级的灵植也用不上，如果可以换一些地级的材料那就最好了，我想要炼制一套地级下品的阵旗。”
　　两位宫主一阵无语，你用不上地级的灵植，但却可以用得上地级的炼器材料？
　　二宫主点头说道，“宫里秘库中有几件地级的炼器材料，你先看看是否合用，若是不行，我再带你去中域一趟，总能换回来的。”
　　“好！”易洺表示成交。
　　……
　　因为赵雨和易洺的关系，所以两位宫主也没避着她，四人一起来到了景湖宫的后山某处，进入了景湖宫的第一秘库。
　　“对了，我还没问呢，两位宫主需要地级灵植是想要炼制什么类型的丹药？修炼的，疗伤的，延寿的还是突破境界的？”易洺边走边问。
　　“其实问题都不大，姐姐在中域认识一位炼丹师，只要拿着灵植去那里走一趟，请人家炼制成丹，除了付出的那一部分，剩下的丹药价值依然超过灵植本身。”二宫主笑着说道，“我们这是在做买卖呢。”
　　话音落下，二宫主突然意识到了什么，有些发愣的问道，“等等，你究竟有多少地级灵植？”
　　易洺眨了眨眼，“十几株呢，各种各样的都有。”
　　“厉害！”二宫主小脸一跨，“若不是有宫里几千年的积蓄，我都不能和你比身家了。”
　　“呵呵……”易洺干笑两声，突然不敢说话了。
　　大宫主深深的看了易洺一眼，手中印诀掐动，开启了通向景湖宫秘库的最后一座隔离阵。
　　“里面东西不多，不过都是地级的资源或者极为稀有的天材地宝，你可以先看看。”大宫主说道。
　　“有劳大宫主了！”易洺躬身施礼，然后才跟在大宫主的身后一起走了进来。
　　眼神一亮，易洺第一时间就看到在秘库的一角，放着自己送给贝雪晴的那株紫色灵植。
　　“只要你灵植足够，秘库里面的东西随便你挑！”二宫主一挥手，大气的说道。
　　她当然可以大气，她们和易洺公平交易，然后用换来的灵植就可以盈利一倍，傻子才不会大气。
　　“那我就不客气了！”
　　易洺回了一句，两眼就开始在秘库中打转了。
　　其实他也有一部地级的炼丹经书《洞元秘丹典》，不过一来他还没有把这部经书的熟练度堆上去，也没有把握越级炼制丹药，所以自然不可能毛遂自荐的跟景湖宫说我也可以炼制地级丹药。
　　在能力不足的情况下，用原材料换资源也是没办法的事。
　　不过看景湖宫两位宫主今天的行事，易洺已经把《洞元秘丹典》的优先级暗暗上调了一个等级，若是在游戏中将其刷到最高级，说不定自己也可以炼制地级丹药？
　　在修炼界，最厉害的炼丹师以及炼器师们都是号称可以越级炼制的，没道理自己这个有外挂的穿越者做不到啊？
　　不过这是以后的事情了，易洺的当务之急是将《都天罡阵》的阵旗炼制出来，这是他当前看得见摸得着的东西。
　　易洺摸了摸一块黑黝黝仿佛磨盘一样大小的石块。
　　“这是玄煞灵石，产自中域玄煞山脉深处，地级下品，自带玄天煞气，可以炼制攻伐之器，只不过和景湖宫的功法不合，所以一直就在这里放着。”二宫主介绍道。
　　易洺摇摇头，这材料他也用不上，都天罡阵旗最好的材料是雷属性材料，其次就是纯粹的金属，这又带煞气又是石头的，并不符合他的需求。
　　“这是九河金，一种水属性的地级金属材料，其实挺合适景湖宫门人的，只不过我和大姐都有法器，所以就先放在秘库里。”
　　二宫主看到易洺拿起了一块足球大小的金属块，笑着介绍道。
　　“哦，可惜我用不上。”易洺点点头，放下了九河金。
　　其实这块九河金若是炼成了飞剑，倒是和《弥天瀚海剑诀》挺搭配的，只不过易洺并不太在意，一来太白飞仙剑也很厉害，并不逊色普通的地级法器，二来易洺又不是主修水系功法，没必要夺人所好。
　　他能听出来二宫主对九河金还是挺看中的，毕竟如果是契合自身的法器，能提升的战力就不是一点半点了。
　　“咦？”
　　易洺看到手边摆放着的一个玉盒，随手打开后，就看到一枚拳头大小的五彩珍珠释放出道道毫光，照亮了周边数丈之地。
　　“这是……”
　　“这是一枚五云海贝珠，产自深海，地级下品，是宫里一位祖师以前在海域所得。”
　　二宫主介绍道，“怎么，你有兴趣吗？可是这枚珍珠内部有那只贝类凶兽的本源印记，极难清除，极难炼制，我们找过三位地级的炼器大师，他们全都没有把握将其炼制成地级下品法器，所以这才一直放到了现在。”
　　二宫主想了想，继续说道，“不过嘛，这珍珠即便不炼成法器，只是单纯的祭炼一下后操作，就可以发挥出玄级上品的防御力，对你来说却正好适用。”
　　“确实如此。”易洺点点头，他的彩霞珠刚刚损坏，这又碰上了一个更厉害的，岂不是天意？
　　而且易洺迟早会在游戏里获得地级的炼器功法，他不着急，先这么用着，等到他晋级金丹了，再把这枚珍珠炼制成法器不就行了？

第三百五十七章 资源交换
　　将五云海贝珠放在一边，易洺已经准备将其拿下。
　　不过先不急着说这个，易洺还准备看看其他东西。
　　下一件东西依然是一块地级的炼器材料，这是一块青绿色，通体透亮仿佛翡翠一样的材料。
　　“这是天露合神玉。”二宫主顿了顿，继续介绍道，“这是五百年前从天一真君手里缴获的材料，对于灵识力量有很强的作用，可以炼制相关法器，只不过对我们并没有什么用处。”
　　易洺眼神闪烁，他的功法列表里关于灵魂相关的功法也有几部，不过数量不多，品质也不高，理论上来说用不到这块天露合神玉。
　　不过……
　　“我要了。”易洺说道，他感觉自己迟早能获得精神类功法，反正自己的地级灵植多，灵魂类材料又很少，现在先慢慢的积攒起来，总没有坏处。
　　二宫主瞄了易洺一眼，也没有深问，只是点点头，先给易洺把帐记下来。
　　下来秘库中就没有地级的炼器材料了，还有几种稀奇少有的天材地宝和炼成的法器丹药，不过易洺都没有要这些东西。
　　反而是拿上了一枚他以前很少看得上的符箓，眼神发光。
　　“大挪移符！”易洺说道。
　　二宫主笑道，“这东西确实适合你，大挪移符，地级下品，逃跑专用，使用后会顺着你指定的方向瞬间破开空间，挪移三千里。”
　　“我要了。”易洺说道，这东西说白了，就是一条命！
　　“这枚符箓价值两株地级下品灵植，不过如果灵植上的符文超过五个的话，那么一株也行。”二宫主直接开价。
　　易洺点点头，“没问题！”
　　可惜这大挪移符只有一张，否则有几张易洺都能给他包圆了。
　　……
　　在秘库中又转了一圈，易洺再没有什么其他想要的东西，最后就是一张大挪移符，天露合神玉和那枚五云海贝珠。
　　“大挪移符价值两株地级灵植，天露合神玉也是两株，五云海贝珠算一株，一共五株。”二宫主一边说着一边喜笑颜开。
　　易洺伸手在储物戒上一抹，五株颜色各异的地级灵植就出现在面前的石桌上，蕴含天地符文最少的是三个，最多的一株上有五个。
　　“怎么样？”
　　“成交！”二宫主轻笑着将五株地级灵植放到了秘库一角，心中相当满意，也暗赞易洺懂事。
　　这五株灵植的品质都很不错，三株可以增益修为，另外两株，一株蕴含着勃勃生机，可以炼制延寿丹药，还有一株蕴含着阵阵魂力，可以加强灵魂识海，都是稀少且珍贵的灵植。
　　“这小子对咱们景湖宫真是不错啊，投桃报李，咱们是不是应该把他和雪晴的事情提上日程了？”二宫主悄悄对大宫主传音道。
　　大宫主狠狠的瞪了她一眼，转而对易洺说道，“我看你选的材料，其中并没有可以炼制阵旗的？”
　　易洺点点头，“正是，玄煞灵石和九河金都不合适。”
　　“几个月后，妹妹就会去中域求丹，可以带着你一起去，你若是还有多余的地级灵植，也可以和她一起前往，说不定就能换到所需要的炼器材料。”
　　易洺眼神一亮，“多谢大宫主，易洺求之不得！”
　　大宫主这就是在抬举易洺了，易洺区区一个散修，即便是有地级凶兽在身，也入不了一般金丹期修士的法眼，毕竟实力是实力，地位是地位，人家一个可以活一千年的人，看不上一个只有两百年寿命的人是天经地义的事情。
　　所以如果易洺孤身闯荡天武洲中域，那就真是孤身闯荡了，短时间根本进不了金丹修士的圈子。
　　可是和景湖宫二宫主一起行动就不一样了，景湖宫毕竟传承数千年，在中域也有好友人脉，易洺跟着她一起行动，再加上小花这条金阙蛇的加持，那就有了和其他金丹老祖平等对话的资格。
　　因为有二宫主这种金丹老祖在侧，在其他人看来，易洺踏入金丹境界的几率就会大大提升，那么态度自然也会迥然不同。
　　虽然说，如果别人知道他能杀掉二仙教教主的话，也会对他刮目相看，可是易洺总不能见了人就说自己干掉了一位金丹老祖吧？
　　“太好了！”二宫主看起来也很是开心，“一下子多了这么多地级灵植，我还担心碰上打劫的我护不住呢，如今有了易洺帮忙，我这下是信心大增啊！”
　　“……”
　　易洺无语，您老人家是真会开玩笑，罢了，你开心就好。
　　……
　　和两位宫主说好了前往中域的日子，到时候二宫主会提前通知易洺，易洺就和赵雨一起离开了景湖宫秘库。
　　一路上，赵雨以一种几乎不认识易洺的目光，上下打量着他。
　　“雨师，不至于吧。”易洺苦笑着说道。
　　赵雨似笑非笑，“不至于？至于的很，今天早上刚见面时，我还想着你已经不弱于我了，可我是真没想到，你是已经碾压我了。
　　怎么，瞒着你那条金阙蛇已经地级的事，是担心打击到我？”
　　“哪里，我这不是忘了吗？”易洺一脸憨笑，“再说了，雨师您这边也是修为越加精进，说不定什么时候就晋级金丹了，我在修为上还差得远，也就是运气好，收了一条金阙蛇而已。”
　　“你倒是会说话。”赵雨伸出手指，轻轻点了点易洺的额头，然后本是轻笑的神色转为严肃。
　　“这次你要去中域，我也不拦着你，可你千万别仗着地级的金阙蛇就自信过头，要知道，中域地界卧虎藏龙，大渊山也只不过窝在中域边缘而已，在中域行走的金丹中期修士都有不少，若是有金丹后期修士现身，那就是横扫一片。
　　二宫主说担心遇上打劫的当然是在开玩笑，不过若是真的遇上不讲规矩的金丹老祖，确实也有很大的危险。
　　金丹老祖虽然厉害，但是莫名陨落的也不在少数！”
　　易洺点点头，“我知道，光我经历见证的，就已经有两位金丹老祖横死了，所以我才选了一张大挪移符保命啊。”

第三百五十八章 前往中域
　　接下来的一段时间，并没有什么意外或者变故发生。
　　易洺有时候和出宫的贝雪晴和骆诗聊聊天论论法，有时候去景湖畔与青羊子和玉峤散人交流一下修炼和剑法，剩下的大部分时间，都在教导白蓉蓉《南离真诀》和《洞元秘丹典》。
　　作为自己名义上的弟子，而且看起来养眼又能干，易洺当然不会吝啬这点东西。
　　除此之外，易洺当然还是雷打不动的进入游戏世界去刷怪，呃不对，刷玩家。
　　这段时间的游戏进程，易洺是一场都没有落下，虽然大部分时间里运气依然一如进往的不好，收获的不是经验值和熟练度，就是蓝色甚至是绿色的功法，不过人品攒的多了总会有用的，比如说某一次最终还是运气爆棚，获得了一部青色的秘法。
　　《万灵戮魂咒》，一种灵魂秘法，可惜只有使用方法，却没有修炼加强灵魂识海的功法，以易洺如今的识海强度都用不了几次，未免有些美中不足。
　　不过易洺还是开心的收下了这部秘法，挂在功法列表里放着，以后总有用到的时候，其余的时间，还是继续教导白蓉蓉。
　　“《南离真诀》可以修炼出南离真火，虽然在品质和威力上比不过天地异火，不过用来应敌或者炼丹都各有妙用，至少比地火强得多。”
　　好吧，现在地底火脉已经变成了一个衡量标准。
　　“同为地级功法，南离真火的威力当然也足够炼制《洞元秘丹典》中的大部分丹药。”易洺说道。
　　“嗯。”白蓉蓉这些日子以来一直在努力领悟着这两门典籍，自然知道这两部功法的品质，都是不逊色于景湖宫的厉害传承。
　　所以白蓉蓉心中感动的同时又有些莫名的担心，“我还是有很多不懂的地方，要不我还是陪着你去中域吧，可以随时请教。”
　　易洺摇摇头，“这次我是和二宫主一起去，本身就是一个小跟班，带着你一起不合适，下次吧，我这次先去见识见识，下次再和你一起进去逛逛。”
　　看到白蓉蓉有些担心的眼神，易洺不禁失笑，“不会吧，你有什么可担心的，中域最多的也是炼气期修士，哪有那么危险？”
　　“可是中域也有金丹后期修士，六大神宗更有传说中金丹之上，元婴期的大修士存在，一打起来那就是山崩地裂。”白蓉蓉说道，“一旦被这种斗法波及，凝元后期那还不是说死就死。”
　　易洺摩挲着下巴，好吧，这种感觉就像是中国人去美国一样，总害怕自己一进去就遇到枪战，然后倒霉中流弹而死。
　　安全上限差不多，安全下限却是足够的低！
　　“你这乌鸦嘴，这种等级的战斗怎么可能说发生就发生，我哪儿会有这么倒霉，你快说呸呸呸！”易洺瞪眼。
　　“呸呸呸！”白蓉蓉不禁轻笑附和，担心倒是淡了很多。
　　也是，都是拥有千年寿命的金丹老祖了，怎么可能轻易出手？
　　“嘶嘶！”
　　小花轻轻的嘶鸣了一声，然后一声轻笑就在两人耳边响起。
　　“哎呦，我要不要回避一下？”
　　易洺和白蓉蓉一起回头，就看到一位身穿淡黄色长裙的绝色女子正巧笑嫣然的站在小院角落处。
　　“二宫主！”易洺长身而起。
　　“见过二宫主！”白蓉蓉也急忙起身行礼，这位面相上看着仿佛还没自己大，却是一位活了几百年的老祖宗了。
　　二宫主眼神一转，先是冲着白蓉蓉点点头，笑着说道，“听说你和雪晴是闺蜜，今日一见，确实天资非凡，若是运气好，说不定也有踏足金丹的一天。”
　　“多谢二宫主！”
　　白蓉蓉躬身行礼，谢过二宫主的夸赞。
　　易洺问道，“准备去中域了？”
　　二宫主点点头，“有什么要准备的吗？没有的话，这就出发吧。”
　　易洺眨了眨眼，“您不是说会提前通知我的吗？”
　　二宫主脑袋一歪，“我这不就提前来通知你了吗？”
　　易洺嗔目结舌，“就提前这么一会儿？”
　　二宫主也很奇怪，“难道你还要准备什么吗？”
　　易洺，“……”
　　貌似自己还真的没什么需要准备的，反正所有值钱的东西都随身带着，至于放到外面的常用之物，现在带上也就是了，只能说有储物戒的修士就是这么自信！
　　“我没什么要准备的了……”
　　“那就走吧！”
　　……
　　看到易洺和景湖宫的二宫主御空离去，白蓉蓉默然不语，只是眼神中多了一丝东西，然后回身就躺在了易洺刚才所在的躺椅上，一边摇晃着，一边运起《南离真诀》，开始修炼。
　　……
　　易洺和二宫主御空飞行，直直的向着西边飞去。
　　“你的速度还挺快的嘛。”二宫主称赞道。
　　易洺的真元底蕴深厚无比，此时施展的又是以速度见长的《小御剑遁》，遁形之速可以说达到了凝元后期修士的极限。
　　当然了，这速度肯定比不上金丹老祖，只是他们此行又不是什么急事，二宫主也没必要全力赶路，保持这个速度就足够了。
　　“跟我说说，你觉得贝雪晴这人怎么样？”二宫主眼中闪烁着名为八卦的神光。
　　“我觉得你那个便宜徒弟看你的眼光也不对劲！”
　　“我听说宫里有一段时间还传过雨长老的谣言。”
　　“对了，你还会隐身术对吧，那么当年把陆雨菲和贝雪晴从黑龙王朝救出来的人就是你了？”
　　“你可知道，她们两人在我和姐姐面前都不肯说出你的名字呢，就是担心黑龙王朝从哪里探知到你的身份，找你的麻烦！”
　　“她们可真是为你着想啊！”
　　易洺，“……”
　　他真的没想到，二宫主的天赋技能竟然是话唠和八卦！
　　“二宫主，你也说了是谣言，其实我也听过一则关于你和大宫主的谣言。”
　　二宫主兴趣盎然，“哦？还有关于我们的谣言，是什么？是传我姐姐和天一真君的事情吗？可是和我又有什么关系呢？”
　　易洺微微一笑，身形一偏，稍稍远离了二宫主一段距离。
　　“我听说，你和大宫主，都养了好多面首……”

第三百五十九章 八卦的二宫主
　　“大渊山，朱正冲！”
　　二宫主咬咬牙，低声自语，“竟然敢私底下编排我和姐姐！”
　　易洺表面上战战兢兢，其实老神在在的飞在一边，还时不时的欣赏一下二宫主眯眼咬牙，窃窃私语的样子。
　　翻了易洺一眼，二宫主不满的说道，“怎么现在才告诉我？”
　　易洺叫屈，“其实我都忘了，还是上一次在景湖宫碰到那个朱正冲我才想起来这事儿，也是那时候我才知道无名院子和大渊山的关系，还有那个朱正冲的名字，否则我啥都不知道，怎么可能信口雌黄？”
　　“哼！算你有理！”
　　二宫主不满的撇撇嘴，不过转而又八卦起来，“他还有说什么其他的消息吗？有没有描述具体的面首人选，是放在景湖宫藏着还是在中域养着？”
　　易洺，“……”
　　二宫主你在我心目中的影响坍塌了啊！
　　“怎么，你觉得金丹老祖就应该高高在上，不食人间烟火？”二宫主挑眉笑道。
　　易洺不由得点点头，他心里想的其实是您都几百岁了，肯定是见过无数世事，早就过了年轻人的年纪，应该是老年人的状态了啊。
　　不过这话他肯定是不敢说出来的，他又不傻，女人最在乎的就是自己的年龄，没看二宫主用的词也没有丝毫涉及到年龄吗？
　　要是易洺胆敢不知趣的说出心里话，他敢肯定自己就要接替朱正冲在二宫主心里的位置了。
　　二宫主笑了笑，“有句话叫做千年金丹，万年元婴，当一个人修炼到金丹期时，那他的身体就会产生很神奇的变化，寿命比之凝元期足足翻了五倍。”
　　“嗯。”易洺点点头，他当然知道金丹期修士的寿命，这也是无数修士向往的一点，谁不想活的更长一点呢？
　　“可是这么长的寿命，还有这么高的修为，该经历的早就已经经历过了，若是不找点兴趣和爱好，心性就会越加淡薄，那个时候，人和死物又有什么区别，寿命再久又有什么用？”二宫主说道。
　　所以你找的爱好就是听八卦？不过易洺很快就知道二宫主想要说的是什么了。
　　“都说修真，修的其实是本真，理论上来说，一个人刚出来，没有知识没有见识，那是自身的天然状态，说是本真，其实又不是本真。
　　随着年岁长大，接触的越多，本真隐藏的也就越深，即便踏入修炼界，因为修为实力的原因，自身本真也会被压制。
　　其实修真除了增益修为，提升实力，延长寿命之外，也是一个寻求本真的过程，按理说越修炼就越来越接近自己的本心状态，这是一个从真到假，再从假到真的过程。”
　　二宫主顿了顿，继续说道，“凝元期修士想要晋级金丹，那就是一个综合自身功法真元，修为境界，心灵神魂的过程，若是认不清本我，金丹就极难凝结，若是认识的不到位，金丹就会有瑕疵，影响自身的实力和后续发展。”
　　易洺不禁瞪大了眼睛，这才知道是二宫主指点自己，于是急忙躬身受教。“多谢二宫主指点。”
　　这可是金丹老祖亲身教学，正所谓假传万卷书，真传一句话，就二宫主刚才这一番话拿出去，其价值就不是一般人能听得起的，也不是一般人有资格听的，更不是一般人有福气能听到的。
　　易洺估计景国号称第二大宗门的望山宗就没有这个福分。
　　虽然因为外挂的原因，易洺不一定用得上二宫主的教导，不过却不能不承人家的这个心意，二宫主这一番话，那是真的将易洺当做是自己人了。
　　“我是看不透你，更看不透你的机缘气运。”二宫主深深的看了一眼易洺，“想来你身上的秘密应该还有不少，否则也杀不了二仙教教主，不过有了地级功法也不一定就能晋级金丹，还需要你自己努力，莫要辜负了自己这一身气运。”
　　“嘿嘿。”易洺憨笑点头，“二宫主放心，我会的。”
　　二宫主点点头，一副孺子可教的表情，“那么，那个朱正冲还说了什么其他谣言吗？”
　　易洺，“……”
　　“还说了大风宗宗主夫妇的八，嗯，谣言。”易洺顿了顿，“说大风宗宗主在外面还有私生子，但是因为他怕老婆，所以不敢往回带。”
　　“什么！”二宫主吃惊道，“朱正冲是怎么知道这个消息的？”
　　“什么！”易洺也是惊了，“难道这个谣言是真的？”
　　二宫主神色莫名，“我曾经见过一次，不过这消息也就在金丹圈子里流传，毕竟也不是什么好听的事情，朱正冲是怎么知道的？”
　　易洺眼神闪烁，其实他也以为朱正冲是在过嘴瘾胡说八道，毕竟除了朱正冲之外，他也没从别人嘴里听到类似的八卦。
　　所以他才敢将这些谣言当做是笑话一样讲给二宫主，一个是对二宫主刚刚八卦他的反击，一个是给朱正冲上上眼药，谁让他曾经把自己当肥羊宰，再在自己这个苦主面前炫耀？
　　可是听二宫主的意思，大风宗宗主还真有私生子，难道朱正冲说的还都是真的？他有私密的消息来源？等等，他在大渊山的师父是不是金丹老祖？
　　那么面首的事……
　　“看什么看！我和姐姐才没有面首！”二宫主嗔怒，“我们是需要面首的人吗？我们如果真有面首，需要藏着掖着吗？景湖宫的规矩又不禁婚娶，以前的宫主又不是没有夫君，只不过我和姐姐都没这方面的兴趣而已！”
　　“是是是！”易洺低眉垂首，表示你说的都对。
　　这话题不能再聊下去了，否则易洺担心自己会被杀人灭口。
　　所以易洺立刻转移话题，“二宫主，咱们现在是去中域的哪里？”
　　“你这话题转移的真生硬。”二宫主轻哼了一声，不过也并不以为意，而是说道，“去中域玲琅山，夕涟就在那里隐居，等到她炼好了丹药，我再看看哪些留下，哪些去找人换成其他资源。”
　　“夕涟仙子是一位金丹期的炼丹大师吗？”
　　“当然，你不是也会炼丹术吗，到时候让你问她几个问题。”
　　易洺挑了挑眉，自己可是能刷熟练度的，哪有什么问题？

第三百六十章 玲琅山
　　易洺和二宫主一路飞遁，并没有在半路上遇到什么事情或变故。
　　既没有遇到金丹修士打架，也没有遇到厉害凶兽拦路，一路上平平安安，在易洺看来，除了越往中域内部走，天地间的灵气越来越浓郁之外，其他的貌似和景国也并没有什么不同。
　　于是两人顺顺利利的就来到了目标地点。
　　中域，玲琅山。
　　二宫主带着易洺在玲琅山的半山腰降下身形，易洺看到这里有一处平台，不远处有一株天然形成的仿佛牌坊一样的树木。
　　“杜仙子，您来啦，我家主人都念叨您好几次了！”
　　话音落下，牌坊后就转出了一位女子，身穿青碧衣裙，看起来柔柔弱弱。
　　“带我入阵吧，我这次还带来了几株灵植，要请夕涟帮我炼制成丹药。”二宫主说道，“对了，夕涟最近忙吗，找她求丹的人多吗？”
　　女子摇摇头，“不多的，只有前一阵有人来请主人炼一炉迎真丹，到了快要取丹的日子了。”
　　“那可正好。”二宫主笑嘻嘻的说道，“正好帮我炼丹。”
　　守门的女子将二宫主和易洺一起引入了牌坊。
　　易洺刚刚从牌坊一边走到另一边，就感觉自己仿佛走入了一个新世界。
　　从外面看还不觉得，可是一走进这里，就感觉整个眼前的世界都清晰了许多，同时灵气一下子浓郁了三倍，空气中充满了草木生机，弥漫着一股丹药的清香，在这股清香配合着浓郁的灵气下，周围草木看起来全都生机勃勃。
　　易洺看的分明，就在周边的树林里，零零散散的都分布着玄级的灵植。
　　这可不是人工种植，看起来就是野生散养，可是小小的范围里就生长着这么多高级灵植，可见这玲琅山的环境有多好。
　　易洺和二宫主一进来，这里的主人就感受到了他们的气机，“颖儿来了？”
　　声音轻柔飘渺，温柔如水，一听就是一位大家闺秀的类型。
　　不过……颖儿……
　　易洺低头垂首，表示自己什么都没听到。
　　二宫主无奈的道，“夕涟，我还带了一位后辈。”
　　然后一位身穿青碧长裙的女子出现在两人面前，先是笑着看了二宫主一眼，然后又把目光转向了易洺，嘴里问道，“你们景湖宫什么时候开始招收男弟子了？”
　　易洺躬身行礼，“晚辈易洺，见过夕涟仙子。”
　　“他不是景湖宫的弟子。”二宫主笑着说道。
　　夕涟仙子点点头，视线又在易洺的衣袖处扫过，“确实如此，你都不一定打得过他。”
　　二宫主眼神一眯，“夕涟，你这样过分了……”
　　夕涟仙子微微一笑，“我开玩笑的，只是，你也是一位炼丹师？”
　　易洺一愣，“您看得出来？”
　　“炼丹师的气息。”夕涟仙子抿嘴一笑，“我又不瞎。”
　　易洺干笑点头，他这炼丹能力就是靠熟练度堆上来的，还真不是一个纯正的炼丹师，至少他就看不出来别人是不是炼丹师。
　　“不过你给我的感觉有些奇怪，只是我又说不上来是哪里奇怪。”
　　夕涟仙子有些好奇的说道，“怪不得颖儿会把你带来这里，等会儿咱们可以聊聊。”
　　“好，多谢夕涟仙子。”
　　易洺点点头，这才明白二宫主带他来见夕涟仙子，其实也是有心栽培他。
　　夕涟仙子又转向二宫主，“这次除了来陪陪我，你还带了灵植？”
　　二宫主点点头，“老规矩，一人一半。”
　　“行，先让我看看你准备的材料吧，你们运气不错啊，在边缘地带也能找到地级灵植。”夕涟仙子笑着说道。
　　二宫主递过去一个储物戒，眼神中带着一丝调侃，“是呀，而且还不少呢。”
　　夕涟仙子接过储物戒，灵识一扫，脸色陡然一僵，吃惊的道，“六株地级灵植，你这是打劫了几位金丹修士吗？”
　　二宫主嘻嘻一笑，显然能让夕涟仙子吃惊，还是很能让她喜闻乐见的一件事。
　　“这都是海域的灵植。”夕涟仙子收回了灵识，看向二宫主，“你到海域收割去了？还是发现了一处新的海底世界？”
　　二宫主翘起大拇指，“的确是发现了一处海底世界，不过不是我。”
　　夕涟仙子立刻转向易洺，“是你发现的？”
　　易洺回道，“我和景湖宫的朋友一起发现的。”
　　夕涟仙子点点头，没有继续细问，而是对二宫主说道，“这六株地级灵植，至少得炼制两个月。”
　　“我不着急。”二宫主摆摆手。
　　“行，那就先陪我说说话吧，我昨天才出了一炉丹，过几天再开炉炼丹。”夕涟仙子说道。
　　……
　　夕涟仙子领着二宫主和易洺一起进了后院，令人奉上灵茶，易洺不得不感叹人家就是和草木打交道的，这灵茶比景湖灵茶更好喝。
　　两位金丹老祖一边随意聊着一些修炼界的消息，一边时不时的探讨交流一下修炼过程中对于金丹境界的理解，夕涟仙子还间差考察了一下易洺在炼丹上的理解和见识。
　　幸好易洺在游戏里获得了不少丹经，蓝的绿的都有，涉猎极广，而且最近还拿到了地级的《洞元秘丹典》，在深度上也不缺了，所以无论夕涟仙子怎么考教，他都尽能回答的上来。
　　易洺在绞尽脑汁的勉力回答，却没发现夕涟仙子的问题是越问范围越广，越问程度越深，越问神色越不对。
　　别说夕涟仙子了，就是二宫主也是越听越感觉不对劲。
　　夕涟仙子的本意是通过一些问题了解到易洺的弱项，然后有选择性的给易洺指点加强一下。
　　结果所有的考教都得到了回答这是怎么一回事？
　　再往下问，那可就是地级的炼丹术了。
　　夕涟仙子看向二宫主，眼神中透着疑问，“这小怪物你是从哪里找出来的？”
　　二宫主眨眨眼，她也没想到易洺的炼丹术这么厉害，话说易洺不是经常给宫里的门人炼器吗？
　　就在此时，门外有夕涟仙子的侍女敲门说道，“主人，俨真人来取丹了。”
　　“好，引他入阵吧，我这就去见他。”夕涟仙子说道，然后转向二宫主和易洺，“我去去就来。”
　　二宫主点点头，易洺也松了口气，刚才可是把他累坏了。

第三百六十一章 拜山求救
　　夕涟仙子出去没多久，易洺刚刚拿起杯子喝了一口茶，就感受到外面传来了一股灵气波动，那是有人斗法的气息。
　　易洺挑了挑眉，二宫主也是诧异的说道，“什么情况，竟然有人敢在玲琅山斗法？”
　　要知道，夕涟仙子不仅仅是一位金丹老祖，更是一位炼丹大师，凡是来到玲琅山上门的，基本都是前来求丹的，姿态低的不得了，恨不得展现自身的诚意，怎么可能会动手？
　　“去看看！”二宫主的八卦之心一起，自然也就压不住了，而且她和夕涟仙子的关系很好，也不在乎看热闹会得罪人之类的情况，直接就长身而起，推门而出。
　　易洺当然也就直接跟上了。
　　……
　　“哪里来的野散修，玲琅山岂是你们这等人可以来的地方？”
　　一道清朗中颇含骄傲的声音响起，说话的人乃是一位年纪轻轻的修士，此时他正堵在大门口，仗剑横空，面对着一男一女。
　　年轻修士一身凝元初期修为，悬浮半空，一柄飞剑纵横来去，飞斩对面两人。
　　而那两个炼气期的修士则只能勉力抵挡，背靠着背的祭出护身法器，苦苦支撑。
　　二宫主和易洺来到大门口的时候，正好看到夕涟仙子也和另一位中年修士一起出现。
　　“平儿，你在干什么，为何会在玲琅山动手？”
　　易洺看向说话的中年修士，只见此人看起来相貌儒雅，一身青色长袍，其上以符文绘制着一些翠竹纹理，闪闪发光。
　　“师父，这两人也不知道是哪里来的，修为不过炼气期，到了这里就开口求夕涟仙子帮忙，想来是些异想天开的野散修，简直是不知所谓，弟子只是想把他们赶走，动手时惊动了夕涟仙子和师父，是弟子的罪过。”王一平收剑说道。
　　俨参眉头一皱，挥挥手道，“你已经惊动了，快些打发了他们，别让他们打扰了玲琅山的清静。”
　　话音落下，俨参回身对夕涟仙子摇摇头说道，“小辈弟子无状，让仙子见笑了。”
　　夕涟仙子示意无妨，“平日里是有一些不知内情、道听途说的散修前来玲琅山求丹，我知你意，让你的弟子将他们逐走就是了，修炼不易，莫要伤人。”
　　俨参点点头，冲着门外的弟子使了个眼色。
　　不过还没等王一平动手，被他堵在山门外的两位修士也听到了夕涟仙子说话，知道这就是要找的正主，于是那女修急忙拉着自己的同伴跪下，冲着夕涟仙子连连磕头，同时急声说道，“见过夕涟祖师，弟子孔菁苹，家祖冯瑜，曾经是您的弟子。”
　　“呃……”王一平的飞剑顿在了半空，轻轻的颤动了一下，却是根本刺不下去了。
　　“冯瑜？”夕涟仙子闻言不禁眉梢一扬，“你们是冯瑜的后人？”
　　“回禀仙子，冯瑜正是弟子的祖母。”那女修急忙说道。
　　“冯瑜呢？”
　　“回祖师，祖母已经在二十年前去世了。”孔菁萍说道，“我们正是遵循着祖母的遗言，这才能找到玲琅山。”
　　“这样啊……进来说话吧。”夕涟仙子眉头一皱。
　　“是！”孔菁萍连忙点头。
　　于是俨参和王一平师徒就很尴尬了，俨参眉头一皱，冲着王一平挥挥手，“愣着作甚？让开！”
　　“哦哦，是！”王一平闻言急忙侧身，将两人让了进来。
　　孔菁萍拉着同伴进来后再次跪到了夕涟仙子面前，“还请祖师救我一家性命。”
　　“莫急，进屋说话。”夕涟仙子轻轻伸手，真元涌动间将两人都托了起来，扭头对跟在身边的侍女说道，“先把他们带到后屋，我马上就过去。”
　　等侍女带着两人离开，俨参这才对夕涟仙子说道，“我那弟子一时心急，动手时没问清楚，还请仙子恕罪。”
　　夕涟仙子摇头说道，“无妨。”
　　俨参毕竟也是一位金丹老祖，而且本意也是为了讨好她，夕涟仙子不可能再责怪人家。
　　俨参点点头，然后说道，“看起来仙子弟子这一家人遇上了麻烦，也许老夫可以帮得上忙？”
　　夕涟仙子眼神闪烁了一下。
　　冯瑜是她在两百多年前收的弟子，资质虽然不错，不过却没有踏入金丹的运道，在百年前就已经出师下山去了，想不到如今再听到她的消息，却已经是天人永隔。
　　听那个冯瑜的后人说话，似乎是冯瑜留下的家族遭遇到了危机，他们无力应对，这才通过冯瑜留下的遗言找到了玲琅山，求夕涟仙子看在曾经师徒一场上出手相助。
　　不过夕涟仙子性情清淡，并不喜欢争斗，如果俨参能代她出手的话，她自然是没意见的。
　　“也好，俨道友也一起来吧。”
　　夕涟仙子点了点头，扭头就看到了二宫主期待的眼光，不由得轻笑一声，再次点了点头。
　　……
　　后屋，孔菁萍和她的同伴，两个炼气期的小辈修士，面对着三位金丹老祖，胆战心惊的将自家的危机说了出来。
　　在易洺听来，这就是一起标准的修炼界争斗套路。
　　当年冯瑜下山，靠着深厚的修为和一手炼丹术，在修炼界也闯出了挺大的名头，后来嫁给了云巅城孔家的当代家主，也传下了自己的炼丹术。
　　百多年来，靠着家族的势力和炼丹术，孔家也是鼎盛一时，雄霸周边数百里。
　　只不过花无百日好，孔家毕竟没有金丹老祖坐镇，后人又不太争气，随着几位凝元后期的大高手逐一逝去，后人竟然没有一位能够再行突破，当冯瑜在二十年前去世之后，偌大一个孔家，竟然没有一位凝元后期的修士坐镇了。
　　这下事情就大条了，虽然靠着前人留下的诸多底牌后手，一时没有灭门之危，不过孔家的势力也在飞速收缩。
　　二十年来，几乎已经缩回了云巅城外的孔家驻地，面对着其他势力的围攻，诸多底牌后手也用的差不多了。
　　“这一次，动手的是蒙山宗，若不是铁前辈出手相助，孔家就直接被灭门了，不过蒙山宗宗主虽然退走，可是伤势却并不甚重，反而是我娘和铁前辈伤势不轻，再也无力击退蒙山宗的下次进攻，这才无奈令我前来玲琅山求助，请夕涟祖师出手。”孔菁萍说道。

第三百六十二章 铁镇到中域了
　　“蒙山宗……”王一平面带不屑的冷哼一声，摇了摇头，“区区一个玄级上品宗门而已，不值一提。”
　　三位金丹大佬面无表情，不过易洺还是悄悄动了动眼神，忍不住瞄了这货一眼。
　　孔菁萍面带不忿的看了王一平一眼，气息不稳。
　　不过她也知道此时不是置气的时候，于是还是将期待的目光转向了夕涟仙子。
　　夕涟仙子皱眉问道，“孔家都已经收缩到极限了，这个蒙山宗还要对付孔家，这是为了什么？”
　　“回祖师，前一阵子，我娘和铁前辈夺了一块玄级上品的天材地宝回来，当时击退了好几人，其中就有蒙山宗的修士。”孔菁萍愤愤不平的说道，“于是他们就借题发挥，前来孔家问罪了。”
　　顿了顿，孔菁萍继续说道，“我娘知道孔家得罪不起蒙山宗，决定将那材料送给蒙山宗，可是对方却不依不挠，说这材料不对，非要去我孔家的藏宝库检查。”
　　易洺闻言都忍不住呲了呲牙，话说到这里，其实就已经没有必要说下去了，这个条件基本上就是冲着覆灭孔家去的。
　　俨参坐在一边，突然说道，“让小徒持我信物上蒙山宗一趟吧。”
　　俨参可是金丹老祖，只要王一平拿着他的信物上山，再给蒙山宗几个胆子，也不敢再为难孔家。
　　孔菁萍眼神一亮，她当然知道俨参是金丹老祖，虽然刚刚和王一平发生了冲突，可是如果俨参真的愿意出面，拯救孔家，和王一平的这点小小冲突又算什么？让孔菁萍磕头道歉都没问题。
　　孔菁萍什么都不知道，不过夕涟仙子却有些皱眉，以金丹老祖的威势压服蒙山宗，自己也是可以做到的，哪里用得上俨参做人情？
　　不过夕涟仙子神色不动，因为她知道俨参说这句话，其实就是不想再亲自出手。
　　看似他在大包大揽，其实是在主动退却。
　　因为蒙山宗虽然传承不久，实力不强，但是其祖师却是出身中域六大神宗，乃是浑天宗的弟子，游历天武洲时曾经多有奇遇，六百年前创立蒙山宗。
　　虽然这位祖师并没有达到金丹境界，早就死了，可是蒙山宗和浑天宗的关系谁知道还在不在？
　　毕竟六百年的时间不久，俨参看起来并不想冒险。
　　万一人家蒙山宗还和浑天宗有联系呢？
　　万一这位蒙山宗的祖师还有师兄弟在浑天宗晋级了金丹呢？
　　万一因为这事惹出了浑天宗的金丹老祖呢？
　　“不必了，区区蒙山宗而已，不必劳烦俨道友。”夕涟仙子摇摇头后对孔菁萍说道，“你们持着我的信物返回孔家，当蒙山宗宗主再去的时候就将信物拿给他看。”
　　“多谢夕涟祖师！”孔菁萍急忙磕头。
　　俨参微微一笑，知道自己的心思被夕涟仙子看破了。
　　不过他也没什么尴尬的，他的确想讨好夕涟仙子，可是也不能得罪浑天宗啊。
　　其实夕涟仙子也不想冒险对付蒙山宗而和浑天宗对上，所以只是用信物劝退对方，救下孔家而已，否则金丹老祖出手，至少也得给蒙山宗一个教训吧。
　　当然了，不论是俨参还是夕涟仙子，在他们看来，金丹老祖的面子还是很值钱的，救下孔家还是妥妥的，他们从来就没有想过蒙山宗会驳他们的面子。
　　俨参笑道，“看来老夫是帮不上什么忙了，既然如此，那就先携小徒告退了。”
　　“我送俨道友。”夕涟仙子笑着起身。
　　……
　　片刻之后，夕涟仙子再次返回后屋，将一块玉牌连同一个玉瓶递给孔菁萍，同时说道，“这块玉牌你拿去，到时候亮给蒙山宗宗主，这瓶丹药是雨露清丹，拿去给你娘治伤吧。”
　　“多谢夕涟祖师！”孔菁萍激动的接过玉牌和丹药，回头对她的同伴说道，“太好了，娘和铁镇前辈的伤势也没问题了。”
　　“等下，铁镇？”
　　听完了八卦，感觉并不精彩的二宫主正无聊的和易洺准备离开，易洺就听到了孔菁萍的话。
　　骤然回头，易洺看向孔菁萍问道，“你说的铁镇，是不是一个大胡子，使用一把铁伞作为法器？”
　　“您认得我师父？”一直都没有什么存在感的那个孔菁萍的同伴惊讶的问道。
　　“你是铁镇的徒弟？”易洺扭头看向这个青年。
　　普通的长相，平庸的修为，稀薄的存在感，他被铁镇收为弟子也有小十年了吧，炼气九层，只能说资质还凑合。
　　“铁镇是谁？”二宫主问道。
　　“我的一个散修朋友，也是出身景国，说起来还是你的治下。”易洺回道，然后又问这个青年，“你师父受伤了，现在就在孔家？”
　　“嗯嗯！”铁自青连连点头，神色激动，他是真没想到，自家师父竟然会有这么厉害的朋友，看他和金丹老祖谈笑风生的样子，莫不是也是一位金丹老祖吧？
　　易洺点点头，回头对二宫主说道，“二宫主，我跟着他们去孔家一趟，见见朋友，很快就回来。”
　　二宫主点了点头，不在意的说道，“不着急，夕涟炼制丹药至少还得两个月呢。”
　　夕涟仙子笑道，“地级丹药可不是这么容易炼制的，我还得准备几日，五日后才会开炉炼丹，易小友若是能赶在我开炉之前回来，可以看我炼一炉丹。”
　　易洺眼前一亮，看人炼丹，那可是真心指导了，于是急忙躬身致谢，“多谢夕涟仙子。”
　　……
　　夕涟仙子和二宫主离开，易洺带着孔菁萍和铁自青走出了玲琅山的阵法，挥手一卷，就以遁光将两人卷起，直接御空飞天，向着云巅城的方向而去。
　　“你姓铁？”
　　飞在天上，易洺先转向了铁自青问道。
　　铁自青急忙道，“回前辈，我是个孤儿，没名字，这是我师父给我起的名字。”
　　易洺点点头，又转头看向了孔菁萍，“你之前只说起你娘，那你爹呢，你们孔家的其他人呢？”
　　孔菁萍神色一暗，“我爹是一个散修，入赘的孔家，前些年已经去世了，另外孔家的几个凝元中期长老实力都不强，几乎一个照面就被蒙山宗的人打伤了。”
　　易洺点点头，这才算是知道了孔家的现状，真是已经衰弱到骨子里面去了。

第三百六十三章 及时赶到
　　云巅城，青淙谷，孔家大宅。
　　铁镇正坐在一处幽静小院的院落中，一边运功疗伤，一边时不时的看向院中正房。
　　几年过去，铁镇此时也已经晋级凝元中期，《大威灵真经》修炼出来的真元霸道浑厚，一身实力颇为不弱。
　　“铁道友，家主她现在还没有出关吗？”一个须发俱白的老者出现在小院门口，缓步踏入。
　　老者看起来面色苍白，还有一位年轻修士跟在他身后。
　　铁镇瞄了老者一眼，摇了摇头说道，“还没有。”
　　“铁道友前些日子也受伤不轻，连日来还在为家主护法，老朽感激不尽，这两日老朽的伤也好的差不多了，铁道友可以先去安心疗伤。”
　　铁镇眉头一皱，“不必了，我没那么娇贵，不需要闭关疗伤。”
　　老者微微一叹，点点头也不再说话，只是和铁镇打了个照面，就和身后的年轻人一起离开了。
　　片刻之后，小院正房的木门悄声打开，一位看起来和孔菁萍有几分相似的女子走了出来。
　　“你好了？”铁镇眼前一亮。
　　孔蓉点点头，“基本好了，只是还有些虚弱，多谢铁兄为我护法。”
　　铁镇摆摆手，“我没事，这点小伤，过些日子自己就好了。”
　　孔蓉微微一笑，这个铁兄什么都好，就是有点爱逞强。
　　“菁萍和自青回来了吗？”孔蓉问道。
　　铁镇摇了摇头，“没有。”
　　孔蓉沉吟着说道，“按照他们的脚程，这两日应该也该到玲琅山左近了，能不能成就看这几天了。”
　　铁镇点点头，“外面已经被蒙山宗封锁，凝元期修士出不去，不过自青两个还不被他们放在眼里，这么久没见他们反应，应该是安全出去了，可是玲琅山真的会出手吗？”
　　“应该会的，我母亲毕竟是夕涟仙子的亲传弟子，而且……”孔蓉不禁苦笑着说道，“我们也没有其他办法了不是吗？”
　　铁镇眉头紧皱，他就是一个野散修，在人脉和求援这方面可帮不上孔蓉的忙。
　　“抱歉了铁兄，让你卷入了……”
　　铁镇摆摆手打断了孔蓉，“你这是什么话，咱们……”
　　就在这时，一道恐怖的气机弥漫青淙谷，笼罩在了孔家大宅的上空，一个沙哑中略带调侃的声音在孔家众人耳边响起，“孔家主，老夫又来了！”
　　铁镇神色一变，“这么快！”
　　前些日子，他和孔蓉联手应对这位蒙山宗的宗主，两败俱伤，虽然他们也伤的不轻，但是这位蒙山宗的宗主也不好过，按理来说至少一个月内是没法动手的，结果竟然这么快就恢复过来了？
　　孔家众人抬头，就看到一个身影出现在山谷天上，一袭黑衣猎猎作响，一根铁杵悬浮半空，时不时的虚挥一下，带起一声爆响。
　　“本来只想拿回我蒙山宗被你们抢走的东西，不过既然你们这么客气，那么这处青淙谷也不错，作为蒙山宗在云巅城的驻地正合适。”
　　“该死！”
　　“无耻！”
　　“若是老祖还在，你一个小小的蒙山宗，岂敢如此放肆！”
　　蒙山宗宗主摇头叹息，“真是可怜可叹啊，偌大一个孔家，已经只能生活在先祖的荣光中了，这才几年，有二十年吗？”
　　孔蓉银牙紧咬，腾身而起。
　　铁镇祭出铁伞，也御空而起，跟在了孔蓉的身后。
　　看到孔蓉和铁镇，蒙山宗宗主眼神一眯，然后仔细打量了两眼，这才微笑着道，“两位，今日你们可挡不住老夫了。”
　　“是否挡得住，那得要试试看才行。”铁镇呵呵了一声，铁伞旋转，一道道锋锐的刀气割裂虚空，越散越远。
　　“路宗主，你应该知道，我母亲乃是夕涟仙子的嫡传弟子。”孔蓉突然说道。
　　“我知道。”蒙山宗宗主毫不在意的说道，“可是她已经死了啊，玲琅山弟子一向是出山就不允许再回去了，你们现在连玲琅山的大门朝哪里开都不知道吧？”
　　顿了顿，蒙山宗宗主阴测测的咧嘴一笑，“再说了，老夫也不是没跟脚的人，夕涟仙子敢不敢为你们出头，还未可知呢。”
　　孔蓉忍不住瞳孔一缩，一时不知道该说些什么。
　　“说完了吗？说完了就早早受死吧！”蒙山宗宗主阴测测的一笑，然后手中印诀掐动，他身边的那根铁杵就发出“呜”的一声呼啸，向着孔蓉两人当头砸下。
　　“起！”铁镇大喝一声，手中铁伞发出青蒙蒙的光芒，打着旋儿的就迎了上去。
　　“轰隆！”
　　铁杵砸下，被铁伞卸了一部分力道，不过残余的力量依然将铁伞砸的下落，只有当孔蓉一剑斩在了铁杵侧面，才分担了铁镇的一部分压力。
　　只是一击，铁伞上的光芒就黯淡了几分。
　　不过铁镇也来不及心疼自己的法器，手中印诀一动，铁伞边缘就释放出了十六柄飞刀，飞刀分光化影，化为密密麻麻上百道刀气，向着蒙山宗宗主就斩了过去。
　　“雕虫小技！”
　　蒙山宗宗主冷笑一声，一盏油灯突然在他手中显现，灯火的光芒笼罩周身，当那些飞刀射入到他周身五十丈范围时，刀气纷纷溃散，飞刀本体也放慢了速度，刀身微微颤抖，似乎随时可能破碎。
　　“什么！”
　　铁镇吃了一惊，上次蒙山宗宗主的手里可没有这件法器。
　　“此乃敬灵灯，蒙山宗的镇派法器，一向供奉在宗门大殿，今日为了你们孔家取出，你们也算是死得其所了。”
　　孔蓉眼中闪过一丝绝望，再也不抱其他期望，于是一边传音给山谷下方家族长老，让他们带着所有孔家子弟逃散，能逃多少是多少，一边燃烧真元气血，飞剑散发出刺眼的光芒，向着蒙山宗宗主疾速刺去。
　　“铁兄，看来你我今日是在劫难逃了，孔蓉多谢你的厚爱，只是咱们今生无缘了。”
　　铁镇眼中闪过一抹血色。
　　就在这时，天边一道遁光疾速飞来，白金色的遁光散发出凌厉仿佛剑气一般的锋锐之气，几乎在呼吸之间就来到了青淙谷的上空。
　　“还不错，及时赶到！”

第三百六十四章 天地异宝我也有
　　眼见铁镇的十六柄飞刀几乎要在灯火范围内破碎，一道白金中闪烁着湛蓝色的剑光突然亮起，无边的水气突然凝聚，水气配合着剑气几乎形成了一个绝对领域，将敬灵灯灯火笼罩的区域刺的千疮百孔，也让铁镇趁机收回了自己的飞刀。
　　“来者何人！”蒙山宗宗主眼神一眯，冷冷的看向来人。
　　白金色的遁光停下，显露出三道人影，悬浮在不远处的天空。
　　“易老弟！”
　　最吃惊的当然是铁镇，他没想到竟然会在这里碰到易洺，“我就说刚刚的声音有些耳熟，你怎么到中域来了？”
　　“娘亲！”
　　“师父！”
　　“菁萍！”
　　“咦，自青，你怎么会和易老弟在一起？”
　　现场成了一个小型的认亲会。
　　“我要是不来，估计你就没命回老家去了。”易洺咧嘴一笑，真元裹着铁自青和孔菁萍，然后飞到了铁镇的身边。
　　“区区一个凝元后期，也敢架蒙山宗的梁子？”蒙山宗宗主冷冷的看着易洺，一杆铁杵在他手边发出“呜呜呜”的声音，其上黑光闪烁，仿佛一头准备择人而噬的猛虎。
　　孔菁萍闻言，急忙伸手从随身的法宝囊中掏出了一枚玉牌，冲着蒙山宗宗主举起。
　　“这是金丹老祖，夕涟仙子的信物！夕涟仙子她老人家已经知道这里的事情了，蒙山宗宗主，希望你识趣一点，自行退去，否则恶了夕涟仙子，让你蒙山宗一朝覆灭！”
　　在她身后的孔蓉眼神大亮，满面喜色，“你们见到夕涟祖师了？”
　　孔菁萍急忙回话，“我们很顺利的就见到了夕涟祖师，祖师让我们拿着她的信物喝退蒙山宗，正好在玲琅山上碰上易前辈，他听到了铁前辈受伤的消息后，就带着我们一起回来了。”
　　孔蓉和铁镇一起看向易洺，铁镇惊讶的道，“好家伙，你都能上金丹老祖的洞府了？”
　　“基操，勿六！”
　　易洺摆摆手，“先把眼前的事情解决了再叙旧不迟。”
　　“嘿嘿，有金丹老祖的信物，难道他蒙山宗还敢炸刺儿？”铁镇呵呵一笑，毫不担心。
　　孔蓉也是有些放松，虽然刚刚蒙山宗宗主的话让她有些紧张，不过夕涟仙子既然已经出手了，她也不担心蒙山宗宗主胆敢违逆金丹老祖的吩咐。
　　于是众人一起看向了一脸阴沉的蒙山宗宗主。
　　看着孔菁萍手里的玉牌，蒙山宗宗主沉默不语，片刻之后这才冷冷的说道，“交出元空铁，此事就此作罢！”
　　孔蓉和铁镇对视一眼，各自点点头，这就准备答应了。
　　元空铁就是他们联手抢来的玄级上品材料，只不过如果可以换来蒙山宗的退走，这块材料也不是不能舍弃。
　　夕涟仙子的玉牌毕竟只能震慑一时，若是让蒙山宗不爽了卷土重来，孔家可不是对手。
　　不过还不等孔蓉答应，蒙山宗宗主就转向了易洺，“你刚刚胆敢对我出手，那就赔我十万灵石！”
　　“啥？”
　　易洺用看傻子一样的眼神看向蒙山宗宗主，“你认真的？”
　　蒙山宗宗主眼神一眯，“若是不从，老夫就把你抽筋扒皮，炼成灯油祭炼敬灵灯。”
　　易洺眨了眨眼，“你是不是对自己的实力产生了什么误会？”
　　他刚才还在犹豫是不是动手，毕竟这只不过是蒙山宗和孔家之间的矛盾，虽然牵扯到铁镇，不过现在看起来也没什么事，他也没想没事找事就乱拉仇恨。
　　不过……
　　对你出手就要赔十万灵石……
　　易洺眼神微眯，“你这才是没事找事吧，你这是想要逼我出手？”
　　蒙山宗宗主冷冷的看着易洺，默然不语。
　　易洺盯着蒙山宗宗主，思虑片刻后不禁哑然失笑，“好主意，你还是打算覆灭孔家，只不过是换了个方式，准备以我为借口罢了。”
　　蒙山宗宗主冷冷一笑，“你这是不准备答应我了？”
　　易洺笑容一敛，“我怕崩了你的满口牙！”
　　两人没有再说话，正如前世某位大家所说，话已说尽，路的尽头是天涯，话的尽头就是剑。
　　易洺率先出剑，他倒是想要看看，蒙山宗宗主毫不在意他这位同级修士，究竟是有多大的底气！
　　白金色的剑光亮起，易洺手中剑指一点，将《金阳剑诀》催动到极致，锋锐无比的剑气弥漫天际，化为一道璀璨的剑光，向着蒙山宗宗主当头刺去。
　　蒙山宗宗主阴测测的一笑，左手虚托那盏敬灵灯，右手对着油灯连续打出印诀，就见那油灯骤然发亮，赤红色的灯光照亮了周边数百丈天地，然后就有一丛一丛的小火苗出现在天地之间。
　　“天地异火？”易洺挑了挑眉，看向蒙山宗宗主手里的油灯，“玄级巅峰，半步地级的法器？”
　　“现在才发现，已经晚了。”
　　蒙山宗宗主呵呵一笑，无数小火苗附在了金阳剑气之上，很快就将剑气焚烧殆尽，然后又附在了太白飞仙剑的本体上，准备直接将其焚毁。
　　与此同时，成百上千丛小火苗四散而去，将易洺和铁镇四人一起围住，彻底断了他们的退路。
　　“老夫都已经准备退了，可是你们却不依不饶，如此夕涟仙子问起来，老夫也是有话可说啊！”
　　“无耻！”
　　“奸诈！”
　　孔菁萍牙根紧咬，气的浑身发抖，手心发冷。
　　铁镇祭出铁伞就准备拼命，同时急忙对易洺说道，“易老弟，你别管我们，冲出去回玲琅山，我们拼死拖住他！”
　　铁镇回头看向孔蓉，孔蓉温柔一笑，手中飞剑剑光吞吐，“铁兄如此，小妹自当追随。”
　　“哼！”
　　蒙山宗宗主冷哼一声，“就凭你们还想拼死？在老夫的敬灵火狱之下，你们谁都逃不出去！”
　　“等等！”
　　眼看铁镇就要拉着孔蓉出去拼命了，易洺急忙上前，一巴掌拍飞了一丛火苗，“怎么一个个都这么着急啊，能不能让我说两句？”
　　铁镇和孔蓉愕然，“事情都这么紧急了，你还想说啥？”
　　易洺，“……”
　　话都让你们说完了，易洺也懒的废话了，一指指向自己的飞剑。
　　众人一起看去，只见在敬灵火的灼烧之下，飞剑上的白金之色竟然更加耀眼，刺目的白金之光灼人眼神，锋锐的白金精气弥漫天际。
　　“天地异宝！”蒙山宗宗主失声惊呼，瞳孔骤缩。

第三百六十五章 杀人自然要灭门
　　“我也不知道你哪儿来这么大的自信，依仗着一件法器就敢无视同级修士。”
　　易洺摇了摇头，手中剑指一点，太白飞仙剑剑光乍亮，无尽剑气瞬息间将周边的小火苗绞碎，然后化为一道流光，向着蒙山宗宗主刺去。
　　蒙山宗宗主挥手祭出了一枚盾牌，随风而长，主动迎向了太白飞仙剑，同时手中印诀掐动，敬灵火狱的威力更强三分，无数小火苗凭空而生，向着易洺飞去。
　　“虽然不知道你哪里来的运气也能有如此飞剑傍身，不过你还是要死！”蒙山宗宗主冷声说道，“敬灵火狱，狱中真神，起！”
　　只见成百上千的小火苗在冲向易洺的半路上汇合在一起，形成了一个触手怪一样的火焰怪物，周身火焰肆虐，虽然高不过三尺，但映入易洺识海的，却仿佛是一个通天彻地的神祇。
　　“什么东西？”易洺皱眉。
　　另一边，孔蓉和铁镇还好，孔菁萍和铁自青这两个炼气期的修士仅仅只是被稍稍波及，却已经精神受创严重，摇摇欲坠了。
　　易洺挥手祭出黄天塔，道道黄天之气垂下，护住了铁镇四人，自己则祭出另一件备用的防御法器顶在头上。
　　易洺皱眉，“这狱中真神威力不错，不过这样子真难看，看起来不像什么好路数啊。”
　　这狱中真神明显是火焰秘法和精神秘法的结合，威力确实不弱，此时那触手怪已经快要来到易洺跟前了，而他识海中的怪物更是如日中天，威压盖世。
　　“死！”蒙山宗宗主冷喝一声，那火焰怪物的几十条触手纷纷化为长枪，向着易洺刺去。
　　与此同时，易洺识海中的火焰怪物也仿佛神祇降世，轰然坠落。
　　“破！”
　　易洺眼神一凝，体内真元转为《水母天章》和《沧澜真水经》，水母神咒加持自身，识海之中一片清明，与此同时，巨灵法相笼罩周身，骤然成型，一把捏住了正赶到身前的火焰触手怪。
　　“什么？”蒙山宗宗主不禁双眼大睁，“水系秘法？”
　　“不止呢。”易洺微微一笑，丹田一震，沧澜神水涌出，配合沧澜真水一起裹住了那团火焰触手怪。
　　“水系的天地异宝！”
　　沧澜神水一出现，就被蒙山宗宗主发现了，“你究竟是什么人？”
　　“散修，路人甲，打酱油的，围观党，吃瓜群众。”
　　易洺一边随口说着，一边手中印诀掐动，只见巨灵法相的大手使劲一捏，那只火焰触手怪就“噗”的一声，烟消云散了。
　　“噗！”蒙山宗宗主与那狱中真神心神相连，忍不住喷出一口心头血，心神剧震，“这不可能！”
　　他说的不可能倒也不是狱中真神被灭，而是被灭的太快了！
　　这可是由天地异宝为基础，以半步地级的法器和他这位凝元后期的大高手施展出来的顶级秘法，这种威力，一般的凝元后期修士谁碰谁死，非金丹老祖不可敌。
　　这种威力的秘法，应对一个凝元后期的修士还不是手到擒来？
　　即便碰上了大宗真传，那也应该是僵持良久，各出手段，最后再惜败一筹的剧情吧？
　　被随手捏碎是个什么情况？这家伙到底是什么人？六大神宗宗主的私生子吗？
　　“不可能？”
　　易洺呵呵一笑，“不可能的事情多了，也不差你这一次。”
　　随着狱中真神在外面的本体被灭，他识海中的那个火焰怪物也消失无踪，易洺手中剑指一点，太白飞仙剑一剑就劈开了挡路的盾牌，向着蒙山宗宗主当头斩下。
　　蒙山宗宗主急忙召回盾牌，一边躲闪一边抵挡，同时向着手中油灯打出印诀。
　　那什么火神已经被灭了，不过敬灵火狱倒还没破，无数小火苗继续凭空自生，围攻易洺五人。
　　“你这油灯不错，我要了。”易洺嘴角一扬。
　　“休想！”蒙山宗宗主大怒。
　　易洺微微一笑，顶着敬灵火狱的攻击，巨灵法相被易洺压缩到十几丈高，沧澜真水凝聚，所有敬灵火撞到巨灵法相上，都是“嗤”的一声就熄灭了。
　　蒙山宗宗主脸色阴沉，看到易洺一路飞驰，脸颊抽了抽，手中印诀掐动，眨眼间就收了敬灵火狱，然后回身就走。
　　在蒙山宗宗主回身的同时，青淙谷周围还有七八道遁光飞起，正是蒙山宗中的其他修士。
　　他们本来是覆灭孔家满门，防止有人走脱的，结果现在却只剩下逃命了。
　　“想走？走的了吗？”
　　易洺左手衣袖一动，一道金光激射而出，几乎眨眼间就跨过了数里的距离，将一位蒙山宗的修士穿心而过。
　　“凶兽！”
　　蒙山宗宗主刚刚说完两个字，就发现易洺突然一个闪现，出现在自己的前方不远处。
　　“什么？”蒙山宗宗主几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“咔嚓！”
　　一声脆响，太白飞仙剑一剑将那枚玄级上品的盾牌斩碎，然后随着易洺的剑指一点，就来到了蒙山宗宗主的身边。
　　“不！”
　　蒙山宗宗主法器被毁，忍不住又是喷出一口精血，惊呼道，“我师祖出自浑天宗，还有金丹老祖的师兄弟在世，你敢杀我，浑天宗不会放过你的！”
　　易洺神色不动，白金精气透剑而出，剑气破开蒙山宗宗主的护体真元，飞剑在他脖子上轻轻的转了一圈，就将他的首级卸了下来。
　　易洺淡淡的说道，“浑天宗？我也有认识的人呢，你唬谁啊！”
　　打不过就拼后台？
　　易洺最不怕的就是拼后台，不是他后台硬，而是他孑然一身，别说你的祖师出自浑天宗了，就算你自己是浑天宗的真传弟子，他也是说杀就杀，绝无二话。
　　……
　　干掉了蒙山宗宗主，易洺挥手收了他的储物戒和敬灵灯。
　　这时小花也已经将那几个蒙山宗的修士尽数诛杀。
　　降下身形，来到铁镇跟前，铁镇眨了眨眼，目瞪口呆。
　　易洺摇了摇手，“不认识了？”
　　铁镇点点头又摇摇头，“你吃啥天材地宝了？”
　　易洺笑道，“我这是天赋异禀，赶紧的，告诉我蒙山宗的山门在哪里？”
　　听到易洺这话，铁镇四人悚然而惊。

第三百六十六章 邪神雕像
　　蒙山，蒙山宗。
　　这个宗门虽然是由浑天宗的弟子创立，不过实力也并不甚强，创派老祖也不过凝元后期，八百年过来了，宗门里也不过两位凝元后期修士，其中一位是宗主，另一位就是大长老了。
　　这样一个小宗门，自然挡不住易洺上门，所以当他知道蒙山宗的驻地之后，事情的后续发展就非常简单了。
　　……
　　“什么？从你们那位创派祖师死掉之后，你们和浑天宗就再也没有联系了？”
　　“你们的创派祖师是因为在浑天宗不受待见这才自创宗门的？”
　　“你们这么多年来四处宣扬自己出自浑天宗，其实是狐假虎威？”
　　“那我来灭门，就灭了个寂……不对，还是得灭……孔家主可是铁兄的相好，这个面子必须给。”
　　……
　　死寂沉沉的蒙山宗里，易洺无语的看着眼前已经重伤的老者，他就是蒙山宗上下仅存的一位凝元后期修士了。
　　“仗着浑天宗的名头，你们还真以为没人敢动你们了？”易洺歪着脑袋，看着眼前的大长老，“话说不会你们自己都已经信了吧？”
　　大长老脸颊一抽，伸手擦了擦嘴角的血迹，“我立誓不再找孔家的麻烦还不行吗？”
　　易洺摇了摇头，“你都一大把年纪了，怎么还这么天真？”
　　“我可以告诉你一个秘密，一个天大的秘密！”
　　易洺挑了挑眉，“那我就更没兴趣了，再见！”
　　话音落下，剑指点出，太白飞仙剑一闪而逝，倏忽间就来到了老者的面前，一剑破开了老者最后的护体真元。
　　“有人盯上了天武洲！”
　　“嗖！”
　　一剑枭首！
　　老者的头颅在地上咕噜噜的打转，易洺挥手收了飞剑。
　　“什么秘密都救不了你，有人盯上了天武洲，这个和我干掉你有什么关系吗？
　　我又不是天武洲的安全官，这个秘密，你应该去和浑天宗的宗主说啊！”
　　易洺挥手收了老者的储物戒，一边以灵识探入，一边走向他刚刚打听到的蒙山宗宝库。
　　……
　　“有人盯上了天武洲？什么鬼？狗血的异位面入侵吗？”
　　易洺无所事事，又想起了刚刚老者的话，“入侵地球那种弱鸡星球也就算了，入侵天武洲又是什么情况？”
　　易洺在天武洲也生活了十来年了，修真有成，也有几部地级功法傍身，深深的知道修士的个体力量有多强大，翻云覆雨，移山填海都不是开玩笑，这还只是金丹期的修士而已。
　　更别说在金丹修士之上还有元婴修士，在天武洲之外还有其他大洲，这个世界最高层次的力量对易洺来说还是一个迷，不过绝逼是个高等能量宇宙，科技世界的人来了好不好使还得另外两说。
　　“算了，和我没关系，如果把我现在放回地球，我说不定还算能顶的高个儿，不过现在嘛，高个儿的在中域呢。”
　　“不过，这老家伙是怎么知道这个事儿的呢？总不会是唬我的吧，用这秘密唬我还不如说蒙山宗有另外一个藏宝库实在呢。”
　　易洺来到蒙山宗大殿之后的一处后殿，一把推开了后殿殿门。
　　“轰隆！”
　　厚达一尺，整体由青田石凿刻的殿门被推开，露出了殿内情景，而易洺的眼神也第一时间落在了大殿正中央供桌上的一尊雕像上。
　　“嗯？”
　　雕像通体黑色，看起来似乎是石头材质，不过通体的黑色中却隐隐泛出五色光华，打眼看去，似乎是一位从深渊中走出的神祇。
　　易洺挑了挑眉毛，灵识微微一动，就将这雕像笼罩。
　　这雕像一头四面，喜怒哀静，八条手臂，各执法器，脚下踏着一条蛟龙，做无上威严状。
　　“没听严征说起浑天宗供奉这玩意儿，这是蒙山宗自己供奉的……”易洺皱眉，缓缓说道，“邪神？”
　　话说他来到天武洲十来年，还真没见过哪一家宗门供奉神像的，毕竟大家也都是神仙一般的人物，供奉的不是天地就是自家祖师，谁没事干供奉神像啊。
　　修炼到位了，长生不死了，自己不就是神仙吗？
　　“除非这邪神能提供力量，远远超过自身努力能达到的极限。”
　　易洺灵识笼罩之下，这雕像的任何一丝细节都无所遁形。
　　不知名材质，看不出品质，并不是法器，不过雕像中却隐隐有精神波动溢散。
　　“还真有诡异？”
　　易洺停下脚步，眼神闪烁，灵识仔细探查。
　　不过探查了半晌，易洺却并没有探查到任何诡异。
　　“不是好路数，毁了吧。”
　　太白飞仙剑出鞘，倏忽一声就到了雕像头顶，当头斩下。
　　“嗡！”
　　轻轻的震动了一下，雕像上涌出一股灵气，将飞剑挡住，同时化为一道黑光，向着大殿门口飞去。
　　易洺神色一动，立刻侧了侧身子，将大门口让了出来。
　　“嗖！”
　　一个眨眼，雕像就消失在了远方天际。
　　易洺站定不动，眼神转动，伸手摩挲着下巴，“刚刚那股感觉，是金丹老祖的气息波动？那个雕像可以发挥出金丹修士的实力？”
　　“嗯？”
　　易洺眼神又是一动，突然发现供桌上刚刚那雕像站立的木质底座里面是一个中空的空间，里面放置着一枚玉简。
　　易洺小心翼翼的以灵识探查，确定没有什么陷阱暗手，这才以灵识探入玉简查看。
　　玉简里面并没有其他信息，只有一个阵法图。
　　将这个阵法图仔仔细细的过了一遍，易洺也终于知道蒙山宗盯上孔家的原因了。
　　因为元空铁。
　　元空铁是布置这座阵法的重要材料之一，无可替代。
　　至于这座阵法的作用，玉简里面没说，易洺也不知道，不过这不重要，他很快就会知道。
　　“这座阵法应该和黑色雕像有关系。”易洺心中想道，“就是不知道和盯上天武洲的是不是一波人？”
　　虽然是疑问句，不过易洺的心里已经有了结论。
　　不过反正雕像已经自己跑了，易洺这边再有疑问也做不了什么事情，所以他就收拾收拾心情，转向了后殿的一面墙壁。
　　这里是蒙山宗宝库的入口，只有一座玄级上品阵法遮掩，自然是挡不住易洺的。

第三百六十七章 返回玲琅山
　　“蒙山宗被你灭门了？”
　　“嗯。”
　　“嘶！厉害啊！”
　　“多谢易道友相助，否则我孔家的结局不堪设想。”
　　“不客气，我和铁兄也算是过命的交情了，区区一个蒙山宗，不值一提。”
　　“你这，是在炫耀吧。”
　　“哈哈哈。”易洺举杯和铁镇碰了一杯，一饮而尽，“话说你什么时候跑到中域来了？”
　　这时易洺已经返回了孔家，给铁镇用了一滴神桑露，顺手将他的伤势治好，然后在孔蓉的招待下一起宴饮。
　　“好几年了吧，我带着自青转了转景国，然后就一路向中域游历，经过了好几个国家，也是去年才来到了这里。”
　　易洺笑嘻嘻的看了孔蓉一眼，然后问道，“还准备继续走吗？”
　　“呵呵……”铁镇干笑了一声，正想装一波，结果眼角余光却看到了孔蓉温柔中带着杀气的眼神，于是立刻说道，“这里挺好的，暂时先不走了。”
　　“暂时？”易洺故作不懂。
　　“嗯？”孔蓉也笑着提了一声。
　　“咳咳！”铁镇咽了口口水，“这里很好，不走了！”
　　下首的孔菁萍和铁自青对视一眼，双双失笑，结果笑着笑着，看着看着，两个人的脸也都渐渐的红了起来。
　　易洺，“……”
　　MMP，我就是多嘴，这是故意在秀吧！
　　……
　　易洺没有将邪神雕像的事情告诉铁镇，这种事情说了也没用，他只是说了蒙山宗和浑天宗的关系，让他们不必再担心，然后又抽空和铁镇论论法，然后以长辈的身份给孔菁萍和铁自青一人送了一件玄级下品的法器。
　　……
　　因为夕涟仙子即将开炉炼丹，所以易洺也没有在孔家多待，而是在孔家住了一夜后就孤身离开，返回玲琅山。
　　至于孔家，他们和蒙山宗一战的结果已经传了出去，具体情况虽不明朗，不过蒙山宗覆灭却是明摆着的事情，随着孔家显露了自身的实力，又没有表现出扩张的意愿之后，周边就再也没有什么势力愿意招惹他们了。
　　……
　　当易洺快要赶到玲琅山时，他识海中的紫色传送门再次点亮，于是易洺也不耽误，降下身形，就近找了一处山洞，布下阵法之后，就一头钻进了游戏世界。
　　……
　　“《折空阵·玄级》，玄级上品阵法，内含出入符文，能量驱动，可以折叠空间，在蕴含相同符文的两座阵法之间进行在远距离的玄级及以下物品或修士的传送。”
　　易洺进入游戏的第一时间就看向了自己的功法列表。
　　要知道，他除了可以在游戏世界获得功法并且带出去之外，在外面学会的功法也是可以在游戏里提升熟练度的，从他当趟子手时所学的《明元功》到最近获得的《沧澜真水经》，堆熟练度的主要途径可都是在游戏里刷出来的。
　　“竟然是传送阵！”其实易洺隐隐已经有了这个猜测，只不过现在这个猜测彻底被证实了而已。
　　“折叠空间，远距离传送，也就是说，这是其他大洲的人看上了天武洲。”易洺心中想道。
　　不是狗血的异位面入侵，而是套路化的他国侵略。
　　在天武洲之外，在无量海深处有其他大陆的存在，这件事情其实不是秘密，就像地球人知道其他星球的存在一样。
　　只不过地球人不知道其他星球上是否有外星人的存在，而天武洲其实是知道其他大洲上也有生灵存在的，因为中域就有和其他大洲的传送阵。
　　只不过开启传送阵的代价比较大，也就六大神宗玩得起，听说他们还和其他大洲的一些大宗门都有联系，时不时还组织个什么联谊活动之类的。
　　这消息还是严征给易洺说起过的，在六大神宗之内不算秘密，不过也没有大范围流传。
　　而且小范围流传出来的也就是一个大概，具体情况还是不会肆意传播的，就像升斗小民不会清楚两位资本大佬的聊天内容一样。
　　“这个圈子可就高级了。”易洺心中想道。
　　不过还不等易洺细想，一道法术流光就闪现到了自己眼前。
　　“新BOSS！快抢！”
　　“这是我的！”
　　“大哥，坐标XXX，快来抢BOSS啊！”
　　……
　　“卧槽！什么鬼！”
　　“这是个散仙BOSS，怎么会刷新到新手区的？”
　　“老娘今天才剑侠三级啊！”
　　……
　　“叮！经验值+1！”
　　“叮！经验值+1！”
　　“叮！经验值+1！”
　　片刻之后，新手区被清场，紧跟着就是闻讯而来的散仙级玩家出现。
　　这里和主城距离不远，来回都很方便，城里还有很多正在交易的散仙级玩家。
　　……
　　“叮！经验值+176！”
　　“叮！经验值+31！”
　　“叮！经验值+85！”
　　“叮！获得《鹰扬身法》！”
　　“叮！获得《玉山剑诀》！”
　　系统提示音一阵乱响，易洺开开心心的再次收割了一波，然后就看到几道弥漫方圆数百丈的光芒骤然亮起，主城中再次有玩家顺着提示来到了这里。
　　“我去，丹仙玩家！”
　　易洺吓了一跳，架起遁光，转身就跑！
　　他在游戏里可没有小花帮忙，打不过丹仙级玩家。
　　“嗖！”
　　“轰隆！”
　　……
　　易洺睁开双眼，无奈的看着识海中的紫色传送门再次黯淡。
　　起身拍了拍屁股，挥手散去了隐匿阵，易洺再次上路，很快就返回了玲琅山。
　　夕涟仙子正在静室，只有二宫主穷极无聊的四处闲逛。
　　“回来了？”
　　“嗯。”
　　“碰上蒙山宗的人了吗？”
　　“碰上了。”易洺点点头，“还打了一场。”
　　“呃……”二宫主愣了愣，“没拿出来夕涟的牌子？”
　　“拿出来了，只不过人家没把夕涟仙子放在眼里。”
　　“什么？”
　　易洺大概讲了一下自己此行的经过，最后着重提了一下邪神雕像的事情。
　　二宫主闻言摆摆手，不在意的说道，“这事儿该六大神宗操心，和咱们没有关系。”
　　好吧，二宫主的想法和易洺不谋而合。
　　“你说蒙山宗宗主有一盏油灯，蕴含天地异火？”
　　轻柔的声音传来，却是夕涟仙子出现了。
　　“正是。”
　　“能让我看看吗？”
　　易洺手掌一翻，敬灵灯就出现在他右手上空，一丛赤红色的火苗在灯芯处袅袅燃烧。
　　“能换给我吗？”夕涟仙子两眼爆发出一阵神光，显然很是重视这盏油灯，“你需要什么尽管说。”
　　“行！”易洺点头答应，“我有些炼丹术可以跟仙子讨论一下，希望仙子不吝指点。”

第三百六十八章 炼成地级灵丹
　　一个月后。
　　易洺手中印诀变化，一道道的符文在胸前成型，然后化为流光，飞入面前的三足丹炉，引得丹炉内部的药材一阵动荡。
　　与此同时，真元融入丹炉下的金灵曜日焰，火力分出六股，在丹炉下方的六处地方猛烈燃烧，各有侧重，和打入丹炉的符文配合，一起引动炉内药液变化，最后成丹。
　　半日之后，易洺将最后一道符文打入丹炉，然后炉下的金灵曜日焰瞬间合一，火力骤然一冲，就见丹炉炉盖突兀的被掀开，六道青光倏忽出现。
　　易洺取出一枚玉瓶，手中印诀掐动，挥手一送，那六道青光就仿佛乳燕投林，纷纷飞向易洺手中的玉瓶，飞行途中速度减缓，露出一颗颗仿佛花生大小的本体，青光闪烁，一道道天地符文化为丹纹，烙印在丹药本体上，显露出一股股若隐若现，玄之又玄的气息。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　六枚丹药尽数落入玉瓶，易洺轻轻的拿出瓶塞压紧，这才面色一缓，松了口气。
　　“地级丹药，越级炼成！”
　　在丹室另一边，盘膝坐在那里的夕涟仙子，看着眼前这一幕，眸中难掩惊讶之色。
　　“真的成丹了！”
　　易洺舔了舔嘴唇，转身憨厚的笑道，“还得感谢夕涟仙子的教导，易洺感激不尽。”
　　“易道友客气了，道友的炼丹术非比寻常，夕涟也获益良多。”夕涟仙子此时直接就把易洺放到了和自己平等的地位称呼。
　　……
　　一个月前，易洺以敬灵灯换取夕涟仙子对他炼丹术的指导。
　　要知道，相对于功法和剑诀秘术，炼丹术和炼器术这种辅助功法的熟练度增长总是相对较慢，而且还需要易洺在现实世界练练手。
　　有了夕涟仙子的尽心指导，易洺的炼丹术和《洞元秘丹典》的熟练度就会飞速成长，很快就能达到地级水平，而易洺的炼丹知识和经验的增长更不是一部功法经验可以体现出来的。
　　当易洺如今以凝元后期修为炼出了地级丹药之后，他就知道自己那一盏敬灵灯换的太值了。
　　“那株不知名的海域灵植虽然和汝元仙草不同，不过药性却相差无几，炼制出来的汝元灵丹品质不在原丹之下。”夕涟仙子笑道，“恭喜易道友了。”
　　“同喜同喜，不过这是我第一次成功炼制地级灵丹，还要回去巩固感悟一下。”易洺说道。
　　……
　　夕涟仙子继续炼丹，易洺则收起了玉瓶，离开炼丹室。
　　不过他还没有走回厢房，就遇上了一位看起来只有十五六岁，不过胸前却顶着两座山峰的少女。
　　易洺抬头，不行了，最近在炼丹室待的太久了，药性入体，补的有点厉害，快流鼻血了。
　　“易师弟，听说你去尝试炼制地级灵丹了？”少女惊讶的挡住了易洺的去路。“成功了吗？”
　　“嗯。”易洺抽了抽鼻子，正在运功把鼻血吸回去。
　　“没成功也没关系，毕竟可以越级炼制丹药的，即便在炼丹大师里也是千里挑一的天才。”少女安慰易洺，还拍了拍他的肩膀。
　　波涛汹涌！地动山摇！
　　“多谢师姐关心。”
　　易洺终于将鼻血吸了回去，然后回道，“我成功了。”
　　“好好修炼，好好研究，炼制地级丹药还不如提升玄级上品丹药的品质和成丹数，与其……”少女突然顿了顿，“你刚说什么？”
　　“我说我成功了。”
　　“成功了，地级丹药？”
　　“嗯。”
　　“拿出来我看！”
　　“真拿？”
　　“拿！”
　　“看！”
　　“哇！”
　　少女忍不住跳了一下，易洺又忍不住抬了抬头，抽了抽鼻子。
　　“咦？这么香，易洺，你炼制地级丹药了？”
　　二宫主突然出现在两人身边，震惊的看着易洺手中打开的玉瓶，以及他手上的一颗青色灵丹。
　　“汝元灵丹？”
　　“正是。”易洺也很高兴。
　　“见过杜师叔！”少女躬身向着二宫主行了一礼。
　　二宫主笑眯眯的点点头，然后问道，“品质怎么样，出丹几颗？”
　　“出丹六颗，品质一般。”
　　“很厉害了，第一次成丹就能出丹六颗，而且品质并不算差。”二宫主看着丹药品评道。
　　“汝元灵丹在地级灵丹也小有名气，成丹六颗很多了。”旁边的少女接话道。
　　这少女名叫慕容瑶，夕涟仙子的亲传弟子，别看她面相小，其实年纪却比易洺大的多，早已是凝元后期修为，只不过修炼有成，外表显小，表现出来的也一直是一副天真烂漫的样子罢了。
　　嗯，如果凝气敛息，任谁看她都是一个娇俏无知的豆蔻少女。
　　“想不到你还是一个天赋异禀的炼丹大师。”二宫主眼神奇异的看向易洺，“你能炼制地级的法器吗？”
　　易洺苦笑，“怎么可能！”
　　“我手里面还没有地级的炼器功法呢，等我在游戏里刷出来，说不定就可以了……”
　　以上是易洺的心里活动。
　　“景湖宫可是占便宜了，你会炼制地级灵丹，换材料哪里还需要我帮你引荐？”
　　“没有您，我也进不了玲琅山，炼制不了地级灵丹啊！”
　　二宫主笑眯眯的接受了易洺的奉承，“易小子会说话，我不反对你和雪晴之间的事了。”
　　“……”易洺无语，我和贝雪晴之间什么都没有啊喂！
　　慕容瑶眼中神光乍现，不过当着二宫主的面可不敢乱八卦，于是和易洺打了个招呼，约定晚些时候向他请教，这才离去。
　　“这小姑娘对你不怀好意！”二宫主摩挲着下巴，一副名侦探柯南的样子。
　　易洺眨了眨眼，没说话，他突然发现自己成了一个香饽饽。
　　“等到夕涟将丹药炼成，我带你去玉仙楼淘换些地级材料。”二宫主说道，“有了地级灵丹，想必玉仙楼不会吝啬同级材料的。”
　　“玉仙楼，玉仙派的店铺吗？”
　　“不错。”二宫主点点头，“玉仙派在整个中域也不过开设有十二座玉仙楼，每一楼都有结丹境的修士坐镇，而且楼中设有传送阵，只要价值到了，随时可以从其他楼里调拨货物，材料最全。
　　除了一些一流势力开办的金丹法会，想要买到好材料，玉仙楼是最好的选择之一。”
　　易洺点点头，毕竟玉仙楼的后台玉仙派，也是六大神宗之一。

第三百六十九章 玉仙楼
　　又过了一个多月，夕涟仙子终于将二宫主送来的灵植变成了地级灵丹，然后二宫主就带着易洺离开，前往最近的玉仙楼了。
　　……
　　整个天武洲中域只有十二座玉仙楼，分布在六大神宗以及稍稍远一些的位置。
　　二宫主没有带着易洺直接深入中域最中央的地盘，而是来到了乾心宗的地界。
　　乾心宗，宗门中有金丹后期的老祖坐镇，乃是六大神宗之下的顶级宗门，和玉仙派一向交好，所以有一座玉仙楼坐落在乾心宗地界中央的千郢城里。
　　两人来到千郢城，易洺第一时间就认出了玉仙楼。
　　无他，太醒目了。
　　玉仙楼，层高二十八，通体青玉雕琢，隐含天地符文，气息飘渺玄妙，与其说是店铺，不如说是一座大型法器，而且整个楼宇都在闪闪发光，即便是在白天，易洺都能看到它映照周边数十丈的青光。
　　“若是夜晚，这玉仙楼能把整个千郢城都照亮吧？”
　　“不错。”二宫主点点头，“玉仙楼本就是天武洲奇景之一，每当夜晚，青光漫天，青光中还有玉鹤飞翔，玉仙起舞。”
　　“我去，3D特效啊！”
　　“什么？”
　　“我说玉仙派真厉害！”
　　“等你进了玉仙楼，还有你吃惊的呢。”二宫主笑道。
　　“是嘛？”
　　然后当易洺走进玉仙楼内部的时候，他还以为自己进入了一个异空间的世界副本。
　　天高云淡，鸟语花香！
　　这空间大小明显比整个玉仙楼都大好吧……
　　“不必惊讶，这玉仙楼就相当于一个大型的聚灵洞府，而且里面还有元婴老祖布下的须弥阵法，内含须弥空间，楼中犹如一个小天地。”
　　二宫主看着易洺一脸呆滞的样子，不由得笑出声来。
　　……
　　“两位客官需要什么资源？”侍者悄然出现在两人身边。
　　“我们有一些地级下品的丹药要出手，换一些中品灵石和同级的炼器材料。”二宫主说道。
　　“两位请这边请，我去请执事招待两位！”侍者躬身引路。
　　玉仙楼比易洺想象的还要大，他们被带着走了半天，路上还遇到了几个凝元期的客人，这才来到了一处坐落在竹林旁、溪水边的小木屋中。
　　若不是易洺清清楚楚的知道自己此时正在玉仙楼里，他都以为自己已经来到了外面一处风景清幽的僻静之处。
　　木屋的门开着，门口正站着一位中年修士，凝元后期修为，冲着两人颔首为礼，伸手虚引，“楼里的两位长老还在招呼其他客人，实在抱歉，两位客官请。”
　　凝元后期的修士卖货，还要说声抱歉，六大神宗就是不一样！
　　“没关系，你能做主就好。”二宫主点点头，并不在意。
　　一般来说，金丹老祖上门，都是金丹老祖招待，不过万一碰上了好几位金丹修士一起上门，自然要遵循个先来后到。
　　将二宫主和易洺两人引入木屋坐下，中年修士拿出两枚玉简，分别递给两人，这才笑着问道，“不知两位想要出售什么灵丹？”
　　易洺拿过玉简先看，二宫主则从储物戒中拿出了三瓶丹药。
　　“崇灵丹、中霄灵丹、飞芙玉灵丹。”二宫主说道，“每瓶三枚。”
　　中年修士眼神一跳，一次出手九枚地级灵丹，手笔不小！
　　资源品质一上地级，那基本上就是数量有限，有价无市，即便对于是玉仙派也是一样。
　　虽然玉仙派势力极大，传承极久，积累极多，所以手中的地级资源确实不少，不过这不代表玉仙派会不重视地级资源。
　　地级下品也是地级，玉仙派的金丹修士也不过三位数而已，有什么资格不重视地级下品灵丹？
　　不提二宫主和玉仙楼的执事在交易，易洺的心神都沉浸在了手里的那枚玉简中，飞速的浏览着玉简中的各种资源和材料。
　　“牛批！不愧是雄霸天武洲的六大巨头，这么多的地级材料！”
　　玉简中只有地级下品的资源，长长的名单列表中区分出了灵植、丹药、法器、材料、符箓等等各式类型，还有每种资源的具体功效和价值。
　　嗯，有的资源可以用中品灵石购买，还有些竟然指明了必须用某种资源交换，也是霸气。
　　易洺竟然看到了蕴含天地异宝的材料，还有某种吃一颗就能直入金丹的丹药。
　　易洺惊了，“我去？煅金灵丹？吃一颗就直接踏入金丹？还有这种好东西的？”
　　灵识深入这种灵丹的介绍，这才知道了这种丹药的弊端。
　　“服用者必须达到凝元后期的极限，否则吃了就爆体而亡。”易洺咂了咂嘴，“灵丹强行凝合服用者的真元识海，只能做到知其然而不知其所以然，所以实力就是最弱的金丹修士，而且再也无法提升。”
　　“简直了，副作用无穷，话说谁会吃这种东西啊！”易洺吐槽，“都已经到凝元后期的极限了，说不定努努力就到金丹了……吧……
　　好吧，也许再努力都晋级不了金丹，的确是个救命加延寿的好东西，不过反正我用不上。”
　　“找到了！”
　　易洺眼光一凝，盯上了玉简中某一个材料的介绍。
　　“天雷金，地级下品，出自中域雷谷深处，遭受天地雷霆轰击数千年，适合炼制雷系法器，可以使用中品灵石购买。
　　我的《都天罡阵》就是一个雷系阵法，若是用雷系材料炼制法器阵旗，还能再增三分威力！
　　没说的，就它了！”
　　易洺眼光向下，玉简中虽然还有很多法器材料是他想要的，看的他直流口水，不过他最后还是收回了灵识，放下了玉简。
　　一是他现在还炼制不了除都天罡阵阵旗之外的其他地级法器，二是自己还没晋级金丹，没必要现在就积攒很多，把自己手里握着大笔地级灵植的消息泄露出去。
　　易洺抬起头，发现二宫主和中年修士已经谈成了交易，正在等着自己。
　　“天雷金，我要一块能炼制十八杆阵旗的量。”
　　易洺从储物戒中取出汝元灵丹的玉瓶递了过去，“这是六枚地级下品的汝元灵丹，够不够？”

第三百七十章 巴适
　　从玉仙楼离开，二宫主带着易洺在城里的客栈里开了两间房。
　　“正事儿办完了，你着急回景国吗？”二宫主问易洺道。
　　“不着急，怎么了？”
　　“不着急的话，咱们就可以再继续逛逛。”二宫主说道，“好久没出来透透气了。”
　　“您随意。”易洺笑道。
　　二宫主点点头，“你如果着急炼器的话，城里有乾心宗的炼器室，你可以租用一个。”
　　“地级法器，我可能会炼制好些日子，不耽误你吗？”易洺眼神不禁一亮，他确实心动了。
　　都天罡阵，地级阵法啊，若是炼成了，用的好了，配合小花逆斩金丹也不是不可能的事情。
　　“不耽误，我也正好四处逛逛，而且我还要去周边城市买一些宫里能用的资源。”二宫主慵懒的伸了个懒腰。
　　“那好，我去看看。”易洺果断同意，然后直接就去找地方了。
　　……
　　炼器室。
　　易洺看着层层叠叠加持火力的阵法，还有地底通道中涌动着炽热无比的地火热力，也不由得感叹乾心宗的奢华手笔。
　　这地火的热力配合上炼器室的阵法加持，绝对是可以熔炼地级材料的存在。
　　如果再加上他的紫炀火和金阳曜日焰，炼制地级法器，绝对事半功倍。
　　“不过在此之前，我得先去游戏世界转一圈，否则这次机会就浪费了。”易洺看着地火，心中却已经跑偏题了。
　　虽然最近一段时间他在游戏世界里实在没什么收获，而且经验值涨的也比较慢，不过他依然不会漏过每一次进入游戏的机会，说不定这一次就运气大爆发了呢？
　　易洺觉得自己就算已经达到了凝元后期，那种人生错觉也依然伴随着自己。
　　所以在炼器的所有准备的做完之后，他毫不犹豫的就将灵识投入到了识海中的传送门里，进入游戏世界提升修为去了。
　　……
　　“我勒个去，这里可不是什么好地方啊，视野比森林广多了！”
　　放眼望去，易洺所在的位置是一片大平原，只有零零散散的丘陵或者小山包阻碍视线，几乎一眼望不到边，虽然在平原上空弥漫着雾气，阻挡着玩家的视线，不过这个视野也是相对于一望无际的沙漠和海洋而言，比深山老林差多了。
　　不过令易洺庆幸的是，大平原的范围广大，怪物的分布倒也不算密集，而且这里距离主城比较远，易洺倒是没有上次被无数高级玩家围攻的危险了。
　　易洺悬浮半空，游目四顾，视线所及之内只有两处地方有法术玄光爆出，于是他挑了一个光芒更强的，直接就隐身飞了过去。
　　飞临这边，易洺看到两个玩家正在清理一批白星羚，练级练的开开心心。
　　第一个玩家一剑砍死了一只怪物，转头笑道，“流云平原虽然怪物不多，不过却没人抢怪，是个练级的好地方！”
　　“切！那是你见识少，不知道流云平原的真实状况！”
　　第二个玩家一副我知道很多的表情，“这个流云平原没有固定的刷怪地点，怪物全是随机刷新，随机移动，没有规律。
　　经常是你刚刚探索过一个地方离开，然后就有一大队的怪物移动过来，所以说，如果运气好，那就有刷不完的怪，如果运气不好，可能一个怪都刷不到。”
　　“这样啊，我刚刚从另一个城市转过来，倒是第一次过来。”第一个玩家说道。
　　“所以我一般都是抽中幸运卡才会过来，系统转盘会给我指引怪物的大体位置和方向，这样一来，练级的效率要高一点。”第二个玩家得意的说道。
　　“大佬，多谢带我！”第一个玩家眼神锃亮。
　　“不客气，不过这幸运卡也有两面性，指引怪物，却不管怪物的等级高低，所以如果万一遇上了厉害的BOSS，那就只能自认倒霉了。”
　　“啊！”第一个玩家有些心虚，忍不住看了看四周，“咱们运气不会这么差吧？”
　　“当然不会，流云平原很少刷新BOSS的。”第二个玩家笑道，“我在这里练级练了好几个月了，也没遇上这种情……”
　　“嗖！”
　　湛蓝色的剑光一闪而逝，直接砍掉了他大半管血。
　　“卧槽！”
　　第二个玩家怪叫一声，下意识的就点开了自己的法宝栏，祭出一座宝塔悬浮在自己头顶，发出一道五彩光幕护住了自己。
　　紧接着，十八杆阵旗出现在周边虚空，将两个玩家笼罩起来，同时一个身影出现在半空，那两个玩家只是有空瞥了一眼，看到一个一脸阴冷、看起来就不像好人的人形怪，就被都天罡阵笼罩在内，隔绝了他们和外界的联系。
　　“正好要炼制都天罡阵阵旗了，赶紧趁机再提升一波熟练度。”显出身形的易洺内心自语。
　　阵法里。
　　第一个玩家看到自己眼中的大佬正在手忙脚乱的掏出一颗丹药吞下，不禁有些担心的道，“你不是说流云平原没BOSS吗？”
　　“我是说这里刷新BOSS的概率很小，我也从来没有遇上过。”第二个玩家说道，“不过你也别担心，这BOSS既然是个隐身BOSS，就说明他的攻高防低，等咱们破开了这个阵法，两剑就可以砍了他！”
　　“真的吗？”
　　“真的，相信我！”
　　“可是这个阵法看起来很厉害，咱们能破开这个阵法吗？”
　　“当然可以，咱们集中攻击一个地方就可以了，这个我熟！”
　　“好！”
　　……
　　片刻之后。
　　“轰隆！”
　　都天罡神雷轰然砸下，将两个玩家的血条又清了小半管。
　　“这阵法怎么还没破开啊？”
　　“别急，也就最后这两三波攻击了，它的攻击力越强，就说明这阵法的耐久越少了！”
　　“真的吗？”
　　“真的！信我！”
　　……
　　又片刻之后。
　　“我不行了……”
　　“别，兄弟，真的，相信我，真的就差最后一波了！”
　　“我没血药了……”
　　“轰隆！”
　　……
　　两道白光在都天罡阵里一闪而逝，易洺笑呵呵的收了阵法。
　　“叮！经验值+325！”
　　“叮！《弥天瀚海剑诀》熟练度+18！”
　　“叮！《无相神剑经》熟练度+189！”
　　“叮！《都天罡阵》熟练度+671！”
　　“巴适！”

第三百七十一章 遁空大法
　　易洺看向自己的功法列表。
　　《都天罡阵》：青色，大成，熟练度：325/50万。
　　“短时间是别想练到圆满了，不过大成也就够了，剩下的就慢慢挂机吧，等我修为上去了，升级速度也会慢慢加快。”
　　易洺又上下浏览了一下自己的属性和功法列表，然后就再次投入到刷玩家的事业中。
　　……
　　“叮！经验值+122！”
　　“叮！经验值+89！”
　　……
　　“咦？这里刚刚好像有爆发过战斗啊？人呢？”
　　易洺刚刚看到这里爆发出法术玄光，然后隐着身来到这里，准备给某位幸运的玩家一个爱的背刺，结果来到这里之后，竟然没有发现任何踪迹。
　　“路上漏过了？”
　　就在这时，北方不远处再次爆发出一道玄光。
　　“那边！”易洺脚下一顿，加速飞了过去。
　　……
　　“咦，又没了？”
　　看着还没有消失的怪物尸体，易洺游目四顾，却没有发现任何玩家的踪迹，没有看到周边有任何红名的存在。
　　“隐身术？变形术？”
　　易洺眼神锃亮，然后立刻升到半空，找到了一个最近的怪物，立刻飞到了它的左近，开始埋伏。
　　……
　　一只铜身牛正在悠哉悠哉的吃草，古铜色的身体上肌肉爆炸，充满着力量，泛着金光的牛角上闪过一道道的光环，直接影响着周边十数丈，入者扣血，提醒着别人自己可不是好惹的。
　　易洺潜伏在铜身牛的身边，仔细观察着周边一切。
　　片刻之后，他终于发现了一个奇妙的东西。
　　那是一条细线，就像是用笔在空中凭空画了一条线，线只有半指粗细，整体成黑色，不过其中又泛出点点白光。
　　这条细线还能移动，而且移动速度不慢，很快就来到了铜身牛的身边不远。
　　紧接着，在易洺的注视下，这细线的宽度陡然变粗，刹那之间就扩大成了一扇门的样子，然后一个玩家就仿佛被门挤了出来一样，出现在现场。
　　“卧槽，异次元空间？”易洺目瞪口呆。
　　那玩家在出场的一瞬间，一个大剪刀就散发出道道金光，将两只牛角纳入剪刀中心，手中用力，然后一剪合并。
　　“哞！”
　　铜身牛哀鸣一声，两只牛角瞬间就被剪断，血条一下子就降了一大半，然后那玩家又是祭出一枚簪子，化为一道碧光，瞬间就穿透了铜身牛的身体，带走了它剩下的一小半血量。
　　“哞！”
　　铜身牛死。
　　那玩家飞速将铜身牛的尸体采集了一下，然后四处看了看，手中搓了个技能，然后一扇门户就在她身后出现。
　　那玩家身形一退，就退入了门户里，然后门户飞速关闭，很快就变成了一条细线，如此一来，连同她的身形和头上的红名，都在易洺的视线里消失了。
　　“好法术！”易洺双眼爆发出一阵神光，口水都快流出来了。
　　细线悬浮半空，然后向着西方飘荡而去，易洺全力隐身，悄悄的在后面跟上。
　　“这玩家的攻击力很强，散仙七级的铜身牛，竟然两下子直接就给干掉了，这里面虽然有铜身牛没有进入战斗状态，一个技能都没有施展的原因，也有那两件法宝附带的伤害太强有关。”
　　易洺心中思考，“那两件法宝，可能都是青色的法宝，不过那个玩家，却明显还是散仙级别。
　　也就是说，她每次动用这两件法宝，其实都非常耗蓝，而且用不了几次，用过之后必须吃药或者打坐回蓝。
　　嗯，也不知道她的防御力怎么样，不过不管怎样，这都是我的一个机会！”
　　……
　　“嘻嘻，太爽了，想不到师父新教的技能这么厉害，我简直可以无伤练级啊！”
　　原点娲心情很好，美滋滋的继续寻找猎物。
　　她的运气很好，虽然没有拜入厉害门派，却拜了一个奇人异士为师，所获的资源和功法比之拜入门派势力的玩家还多。
　　这不，她才只有散仙九级，手里已经有了两件丹仙级法宝，功法也是青色的，技能栏里的法术也有好几个都换成了青色的。
　　“虽然没有师门任务，不过又有什么关系呢？”
　　很快，一只草原独狼落入了她的眼帘。
　　原点娲缓慢的靠近了草原独狼的侧后方，然后打开异次元门户，挥手祭出大剪刀，一上一下，穿进了草原独狼的腰间。
　　原点娲手上作势一剪，金色的大剪刀也是同时剪下，只听的“咔嚓”一声，草原独狼竟然就被剪成了两段，血条瞬间到底。
　　“耶！”原点娲比了个剪刀手。
　　下一刻，一道剑光在她眼帘中突然出现，将她穿心而过，带走了一截血条。
　　紧接着，天诛神掌、紫炀火、玲珑剑索几乎同时出场，将她直接打到了濒死状态。
　　“啊！”
　　原点娲尖叫一声，下意识的就要去点自己的保命技能。
　　不过她还没来得及点呢，十八杆阵旗突然出现在她身边，都天罡阵瞬间成型，无数道都天罡神雷就砸了下来，将她彻底淹没，变成了一道寻找复活点的白光。
　　“耶！”易洺也比了个剪刀手。
　　这女玩家太厉害了，手里面的都是硬货，还会一种异次元的隐身术，易洺也不知道自己能不能刚的过人家，或者人家藏身异次元跑了自己能不能留的下，所以也不敢吝啬蓝条，一口气就把所有技能都甩了出去。
　　所幸运气不错，在她没反应过来的时候就把她送回了老家。
　　“叮！经验值+106！”
　　“叮！《无相神剑经》熟练度+42！”
　　“叮！《都天罡阵》熟练度+71！”
　　“叮！获得《遁空大法》！”
　　易洺眼神一亮，视线转入自己的功法列表。
　　《遁空大法》，青色，遁法，可以遁入一个附属于主空间的副空间里，自由选择显形或隐身，但无法在技能使用期间发出攻击。
　　技能使用期间免疫一切物理伤害，减免大部分法术伤害，但超过极限的法术伤害可以将角色逼出副空间。
　　“神技！”易洺心情大好，“这技能就是用来逃跑加偷窥的，最多再加一个偷袭，谁没事干用这个技能和人硬刚啊！”

第三百七十二章 千醉楼
　　半个月后，千郢城。
　　杜颖儿收敛了自身气机，从城外返回了客栈。
　　“客官好！”店小二看到漂亮的仿佛仙女一样的杜颖儿，热情的打着招呼，“客官今日回来的挺早！”
　　杜颖儿淡淡的点点头，上楼往自己的厢房走去。
　　这半个月来，她倒也不是纯粹乱逛，而是前往乾心宗地界的各处大城，收购了不少中域特产或者相对稀有的资源，充实一下景湖宫的库存。
　　当然了，都是低级资源，高级的资源材料，她之前已经在玉仙楼淘换到了。
　　“半个月了，易小子的地级法器也不知道炼制的怎么样了？”
　　杜颖儿来到自己的厢房门口，脚下突然一顿，面色一冷，眉头一皱，眼睛斜睨向自己的旁边，冷然说道，“何方道友大驾观临，在这里和杜某开玩笑？”
　　客栈二楼安安静静，没有一点动静。
　　杜颖儿眼神一闪，手中印诀掐动，一道灵气波动就从她指尖散发了出来，弥漫客栈二楼空间。
　　就在此时，她旁边的空间突然一闪，一扇门板大小的空间平面仿佛变成了水波的样子，然后一个人影就仿佛被水波挤了出来一样，突然出现在客栈二楼。
　　“慢来慢来，二宫主别动手，自己人！”
　　“易洺？”杜颖儿惊讶的两眼瞪圆，“易洺！”
　　“你怎么可能会空间秘法！”杜颖儿立即问道，“这是只有金丹修士能掌握的力量，而且一般的金丹修士都不会！”
　　话没说尽，因为她自己就不会空间秘法，这在金丹老祖中都不是一种普通法术。
　　“嘿嘿，意外，意外，一不小心就会了，也是运气！”易洺一边挠头一边憨笑道。
　　杜颖儿嘴角抽了抽，瞄了一眼易洺的衣袖，终于忍了下来，然后没好气的问道，“阵旗炼完了？”
　　“托福，炼完了！”
　　“我可没福给你托。”杜颖儿撇撇嘴，“这就是你的敛息隐身术？真不错，竟然可以在凝元期施展，若不是还有些空间波动，就连我也察觉不到你的存在。”
　　“嘿嘿！”易洺憨笑不语，没有接话，只是狗腿的帮杜颖儿开了她的厢房门，“我就是这么回来的，没想到正好碰上二宫主您！”
　　该解释还是得解释的，免得让杜颖儿以为易洺是在故意试探她。
　　嗯，虽然易洺的确是故意试探杜颖儿的，就是想看看入门级别的《遁空大法》能不能瞒的过金丹老祖。
　　“入门级别看来是不行的，不知道熟练级别的行不行？”易洺美滋滋的想着，一点失落都没有。
　　……
　　半个月前，易洺在游戏里获得了《遁空大法》，不过他还来不及挂机修炼，就不得不开炉炼器。
　　历时半个月，终于将他有生以来的第一件地级法器炼成了，抽空又进了一趟游戏，提升了一下《遁空大法》的熟练度，这才算是可以施展这门秘法了。
　　按理说，涉及空间的秘法甚至是法器，都不是区区凝元期修士可以领悟和施展的。
　　不过架不住易洺底蕴深厚，而且可以刷玩家啊，数值上去了，境界也就不是那么重要了。
　　嗯，就是这样施展出来了，易洺也没有办法啊……
　　于是，他才一路开着这门功法回来，想看看这门法术能不能在二宫主面前隐身。
　　……
　　杜颖儿走进厢房，回头看了易洺一眼，“老实说，你和雪晴她们两个一起去海域，有没有用这秘法干些什么？”
　　易洺目瞪口呆，“怎么可能！”
　　“是吗？”杜颖儿似笑非笑，满眼的不信。
　　“二宫主，您可不能凭空污人清白！”易洺欲哭无泪，自己不就是隐身到她旁边试探了一下嘛，怎么就上纲上线了呢？
　　“哼，我找面首这谣言都能传出来，你会敛息隐身术，干点什么特别的事儿不是很正常的吗？”
　　杜颖儿回了一句，然后随手关上房门，只有声音传了出来，“炼器炼了半个月，想必你也累了，回去休息吧，晚上我们去千醉楼吃些这里的特色菜。”
　　“好嘞！”易洺在门外点头哈腰的一笑，这才回了自己的房间。
　　虽然空了十几日，不过天天都有客栈的侍者打扫，所以房间里一切如新。
　　易洺习惯性的脱了外衣，一头倒在了床上。
　　还别说，越级炼制丹药法器，确实对精神消耗巨大，他的身体和真元都顶得住，灵魂识海却略有些疲惫，还是睡一觉比较好。
　　……
　　半日之后，易洺和杜颖儿结伴来到了千醉楼。
　　“两位客官好，请问有预定楼里雅室吗？”
　　“没有，随便给我们安排个靠窗子的座位吧。”
　　“好，两位这边请！”
　　“上次过来，好像还是八十年前呢。”杜颖儿踏入千醉楼，环视了一圈楼内的装饰，有些感慨，“很多装饰都换了新的呢，不过气氛还是原来的气氛，挺好。”
　　引路的侍者身形颤了颤，然后引着两人来到了三楼靠窗的一副座头，“您看这里合适吗？”
　　易洺看向杜颖儿，杜颖儿无所谓的点点头，“哪里都行。”
　　于是侍者为两人拉开了座位，躬身请两位坐下，这才拿出了手里的菜单，摊开了放在桌子上，“两位看看点些什么？”
　　“四海三鲜汤，墨染红珠，都还有吧？”杜颖儿问道。
　　“有！”侍者小心翼翼的看了杜颖儿一眼，这两道菜的主材料，那可都是玄级后期的凶兽。
　　杜颖儿点点头，这才拿起了菜单，又随意点了几个菜，“就刚刚那两道菜，再加上这些。”
　　“好嘞！”侍者点头。
　　“有酒吗？”易洺问道。
　　“有有有！”侍者连连点头，“鄙店有五仙酒、碧幽酒、千醉酒三种好酒，极为有名！”
　　易洺眼神一亮，“各来一壶！”
　　说起来他来到这个世界，没了手机和互联网，反而对口腹之欲多了一些钟爱，其中最爱茶和酒，景湖灵茶几乎从不离身，而去往各地时，都会尝尝当地的名酒。
　　千郢城可是中域大城，千醉楼也是城里的顶级酒楼，易洺当然要尝尝这里的酒。
　　“好嘞！两位稍等！”侍者收了菜单，飞快下楼而去。
　　易洺和杜颖儿则悠闲的坐在座位上，欣赏着城里夜景，耳朵里听着楼内修士们的八卦消息。

第三百七十三章 中域的八卦消息
　　千郢城的夜景说实话没什么好看的，就算城市不小，也颇有一种古代繁华都市的星光点点，但是和现代化的霓虹灯都市夜景比起来当然差的很远。
　　所以易洺的注意力就集中到了酒楼里交流信息的各路修士那里，听听中域的八卦和边荒海域有没有什么区别。
　　“荆土城刘家的千金嫁出去了，夫家是威海宗的少宗主。”
　　“好家伙，这朵鲜花终于嫁出去了，再不出嫁，怕是威海宗和屠灵门得打起来。”
　　“呵呵，仇已经结下了，你以为出嫁了就算是了了？”
　　“威海宗和屠灵门本就不对付，也不差这一件。”
　　“那倒是！”
　　“这些年从海域来了几个修士，修为颇高，竟然合力建了宗门，打退了好几个上门找茬之人，看起来颇为兴旺啊。”
　　“最高不过凝元后期修士，听说是被海域一家势力打出来的，一路来到中域，建立宗门不过是抱团取暖而已。
　　只是在咱们这种底层修士中闹的欢，听说有金丹老祖坐镇的势力根本就没把他们放在眼里。”
　　“原来如此，老哥厉害啊，居然地级宗门中都有熟人，知道消息，不知是哪一家？”
　　“客气，低调低调！这酒楼里肯定有客人出自地级宗门，我可不敢乱说话，碰上对头了怎么办？”
　　“哈哈，那位朋友倒是有意思，放心，没人会为了一个消息的来源找你麻烦的。”一个青衣剑眉的年轻修士摇头笑道，浑身气势凛然，一看就是出身大宗门的弟子。
　　那个说话的修士拱拱手，不过到底还是没接话。
　　听到这里，易洺也不禁莞尔低笑，中域的顶级宗门虽多，不过占据大多数的依然是中低层修士，千醉楼作为城里的顶级酒楼，依然不乏各路散修和中小宗门修士。
　　反正只要是踏入了凝元期的修士，用心攒一攒，上千醉楼吃一顿饭的灵石总是不会缺的。
　　易洺继续听了片刻，本来以为这里的消息肯定会比之前的高级很多，会有很多金丹老祖的八卦。
　　不过易洺失望了，这里的消息依然很少涉及金丹老祖，撑死了不过涉及地级宗门，有几个关于乾心宗门人的消息就撑死了，还不是什么引人瞩目的大消息。
　　不过易洺想了想也能想通，金丹修士寿有千载，一闭关就是不少年，平常混的也不是一个圈子，人和消息几乎都流传不出来，哪里有消息八卦让这些最高不过凝元期的修士调侃？
　　就是知道这些金丹老祖内部消息的各家大宗门弟子，也不会把自家老祖的消息拿出来聊天啊。
　　所以在一般情况下，即便是中域的八卦消息，也涉及不到金丹老祖的层次。
　　“对了，碧落剑宗出来了一个嫡传弟子，正在中域到处找人比剑，这个消息有人听说没有？”
　　“听说了，十几岁的年纪，修为不过凝元初期，到处挑战成名的剑修，越级挑战都没问题，已经有不少凝元中期栽在他手里了。”
　　“他才凝元初期，为什么跑到咱们这边？”
　　“听说是个剑疯子，碧落剑宗地界的各路天才和成名修士已经被他挑战过了。”
　　“那他不静心突破境界，光比剑干什么？”
　　“听说人家有大宏愿，要见识天武洲各路剑诀，熔为一炉，凝练剑心，然后再突破金丹。”
　　“他才凝元初期！”
　　“可人家就是有这个自信。”说话的人无奈的说道。
　　然后这个话题就被略过去了，天才的消息说说就行了，说的再多容易自闭。
　　“啧啧，这就是天武洲的顶级天才了吧？”易洺问杜颖儿道。
　　杜颖儿点点头，然后又摇了摇头，“算，也不算，这是显露于外的一位，还有一些名声不显，不过却天资惊人、悟性惊天之人，光是凭借宗门底蕴和小范围、短时间的历练，就足以踏入金丹了。”
　　易洺挑了挑眉，这话说的不就是自己吗？不过自己的底蕴是开挂就是了。
　　就在这时，几位侍者端着托盘上了三楼，给易洺这桌上菜，顺便给易洺上了三只玉瓶，一白一黄一青，正是千醉楼的三种好酒。
　　易洺刚刚闻着其他桌子传来的酒香就已经挺馋了，所以一把就捞起了那只白玉酒瓶，抬头问道，“二宫主要来一杯吗？”
　　杜颖儿摇摇头，“我不喝酒。”
　　易洺点点头，就给自己倒了一杯，然后轻轻的抿了一口，“嗯，味道确实不错。”
　　不愧是中域的有名好酒，这酒比二宫主他爹杜青章酿制的绯花酒还好喝。
　　灵气充盈，百味俱全，后味精纯，唇齿留香。
　　“大消息！屠灵宗少宗主约战威海宗少宗主，生死斗！”
　　“生死斗？不会吧？两家高层会同意？”
　　“少宗主可不是普通弟子，威海宗和屠灵宗都有金丹老祖坐镇，真的开战，影响就大了。”
　　“就是一个刘家千金而已，至于吗？”
　　“说的好听，这位刘家千金可是被誉为不逊色素雪仙子和青黛仙子的绝世妖娆！”
　　“呵呵，别人怎么说你就怎么信？那两位仙子身负盛名是因为本身修为就高，而且品行高雅，再加上还有元婴老祖作诗称赞！
　　你以为光长得漂亮就行了？天武洲大了，你以为真没有女人在长相上压过两位仙子？
　　刘青霜的相貌确实绝美，但是年纪不过二十二，修为不过凝元初期，家里唯一的金丹老祖也只是一位金丹初期，拿什么和两位名满天武洲的仙子比？”
　　“呃……”
　　“确实不至于，不过威海宗和屠灵宗本身就不对付，刘青霜只不过是最后一点引子而已。”
　　这时，刚刚那位明显是大宗门弟子的青年男子说话了，“再说了，那两位可都是有当宗主的爹的，谁身上没有两件保命的东西？
　　生死斗，只是不计生死而已，又没说必须一方死了才算数。”
　　“原来如此，长见识了！”
　　“大宗门还是玩的花，这字面意思和咱们理解的不一样啊。”
　　“嘘！噤声！”
　　“他们什么时候开战，能不能围观？”青年男子明显有了兴趣，“还有那位刘青霜会不会出面？”
　　“哥！”青年男子的身边，一位身穿青色长裙的女子没好气的拉了拉男子的衣袖。
　　“这个刘青霜被吹的这么漂亮，去看看嘛！”青年男子笑道。
　　“当然不是，人家地级宗门的少宗主怎么会公开斗法给人看热闹，肯定是闭门交流，不过这个消息却是屠灵宗传出来的。”
　　“没意思！”青年男子不满的摇头说道，“这就是为了抵消争女失败的影响吧，无聊！”

第三百七十四章 墨仑山收徒大会
　　易洺瞥了那兄妹两眼，看起来年纪都不甚大，一位是凝元后期，一位是凝元中期，精神奕奕，气势凛然，眼神神光内敛，一看就不是好惹的角色。
　　“二宫主，能不能看出来那两位的底细？”易洺悄声问道。
　　“当然看不出来。”二宫主淡淡的说道。
　　易洺，“……”
　　酒楼中接下来的都是一些没营养的对话，什么刘家那位千金多好看啊，剑疯子什么时候会杀到千郢城啊之类的延伸消息。
　　还有其他的东家长李家短，某某某又突破了境界、获得了传承等等，就和前世网文作者论坛里说起某某某的小说成绩特别好一样，言语中充满了憧憬或者羡慕，恨不得以身相替。
　　果然这世界到了哪里都一样，人之所以区别于机器就是因为有七情六欲，这酒楼情景易洺听着还挺有亲切感的。
　　片刻之后，那对兄妹吃完了先行离开，不久后易洺和二宫主也满足了口腹之欲，返回了客栈。
　　“明日一早，咱们就往回走，一路不急，我正好给你介绍一下沿途上的各方势力，你以后想要一个人来的时候也方便一些。”
　　“好！”易洺眼神一亮，“多谢二宫主！”
　　二宫主有心，这倒是省了易洺的好多事儿了。
　　……
　　“这一片都是乾心宗的地界，当然了，就像景国是景湖宫的地界一样，这里还有很多宗门势力，也包括很多地级势力。”
　　天上，杜颖儿和易洺两人御空而行，介绍道，“这里是一家叫做墨仑山的宗门，宗门里有两三位金丹初期修士，也算雄霸一方。”
　　“那和景湖宫也差不多啊。”易洺挑了挑眉说道。
　　景湖宫有两位宫主，还有一位外援杜青章，说起来也是三位金丹初期的修士。
　　杜颖儿摇摇头，神色轻松，“这个墨仑山传承还不到三千年，不如景湖宫。”
　　易洺点点头表示理解。
　　天武洲中域地界，只是高端修士和势力多，例如六大神宗和乾心宗这种一流势力，却并不意味着中低端势力也很厉害，景湖宫来到中域也是能吊打很多势力的。
　　就在这时，两人眼前不远处有几道遁光掠过，易洺看去，却是几位凝元期修士一路飞过。
　　易洺瞥了一眼，并未在意，凝元期修士赶路都是御空而行，没什么可奇怪的。
　　不过不久之后，天上又是零零散散的修士飞过。
　　或自己飞行，或以真元裹挟着炼气期的修士飞过，虽然说不上是密密麻麻，不过却是络绎不绝。
　　“有什么事情发生吗？”易洺好奇问道，能带着炼气期修士飞，应该是不算什么危险的事情。
　　“问问就知道了。”
　　杜颖儿也是个好奇姥姥，伸手就抓获了一对并肩而飞的修士，拉到了自己身前。
　　然后那两个修士就吓尿了。
　　“前辈！前辈！有话好说，请问有何事吩咐？”
　　他们两个只是凝元初期修士，实力虽然不怎么强，不过毕竟见识也不算少，一眼就看出了杜颖儿的金丹期实力。
　　金丹老祖对自己出手？要不要这么恐怖！
　　幸好眼前这位金丹老祖出手还算温柔，不像是冲着自己两人的性命去的，也不像是觊觎自己两人阳气的邪道祖师。
　　“墨仑山这里是发生了什么事情吗？感觉很多凝元期修士都在来来往往的？”杜颖儿问道。
　　一听这问话，两位凝元期修士就放松了下来。
　　“回禀前辈，没什么大事，就是墨仑山十年一度的收徒大会正在进行，好多人是去观礼的，还有一些小宗门想看看能不能捞到一些墨仑山看不上的弟子。”一人回答道。
　　“收徒大会？”易洺好奇道，他在景国待了好些年，也没听说景湖宫有什么收徒大会。
　　“解释一下吧。”
　　杜颖儿见易洺有疑问，就示意了一下那两位修士。
　　她虽然知道这事儿，不过既然现场有解释机器，她自然就没必要浪费口舌了。
　　“回禀前辈，墨仑山十年一度的收徒大会也算是方圆万里的一场盛事。”第一人介绍道，“墨仑山每隔十年，都会在麾下上百座城市里举办收徒大会，只要是身家清白，身无修为，年龄在五岁到十五岁之间的孩童都可参加。”
　　“只要资质合格，就会被墨仑山收为外门弟子。”第二个修士继续说道，“每次大会，周边势力或者有名的修士都会前往观礼，既算见证，也可以捡捡漏。”
　　“你们也是受邀去观礼的？”易洺问道。
　　两人对视一眼，第一人面色尴尬的道，“我们不是，我们就是去看热闹的。”
　　易洺点点头，那应该就是有心徒弟，想去看看能不能捡漏了。
　　想着也是，墨仑山毕竟排面在那里，应该不会邀请两位凝元初期修士观礼，估计很多人都是和他们一样，当自己有心收徒的时候，就趁着这个会有很多孩童聚在一起的机会，前去看看能不能捡个好苗子传承功法，养老送终。
　　“在几百个城市里一起举办收徒大会？”杜颖儿突然问道，“墨仑山手笔挺大的呀？”
　　她虽然知道墨仑山收徒大会的大概情形，不过却不知道其中的具体操作细节。
　　“是一起举办，不过小城派遣的门人修为低一些，而且通过之后还要去大城再行考核，通过之后才算拜入墨仑山。”第二个人解释道。
　　这就算是初试和复试了，估计是墨仑山还要控制弟子数量，在大城复试中再筛掉一些。
　　“知道了，你们走吧。”杜颖儿挥手放开了对两人的禁制，这两个修士就千恩万谢的退开老远，然后一溜烟的御空飞走了。
　　“最近的大城是商月城，走，我们去看看会不会有什么好苗子，也给景湖宫带回去。”杜颖儿面上露出了一抹微笑，“省得姐姐老说我不务正业。”
　　易洺愕然，话说天资最好的孩童不是都被墨仑山选走了吗，剩下的才会让其他势力挑选，捡漏哪是那么好捡的。
　　除非……
　　杜颖儿奇怪的看了易洺一眼。
　　然后易洺低头无语，自己果然还是太年轻了。

第三百七十五章 收徒大会
　　商月城。
　　这里是墨仑山地界大城之一，周边数十座小城最后被初选通过的孩童，最后都会集中在这里再次筛选一遍，以便优中选优。
　　当然了，商月城本身也会进行一次初选，而且因为商月城范围极大，周边的百姓更多，所以初选的规模也会更大。
　　每一次墨仑山收徒大会，都是一次盛事，既是修真界的盛事，也是普通凡人的盛事。
　　因为这几乎是他们唯一改变命运的机会。
　　鱼跃龙门，不外如此！
　　不仅如此，很多修炼家族也故意不让自家弟子修炼，就是希望自家弟子可以进入墨仑山，身份地位上去了之后可以给家族带来好处。
　　这些家族弟子其实是占有优势的，虽然他们也不能修炼，不过却可以从小以药浴洗身，而且真的拜入墨仑山了还有家族资源支持，相比于普通百姓人家，在起跑线上就领先了一大截。
　　按理说，这样一来，墨仑山不应该渐渐被家族弟子把控吗？
　　当然不会，墨仑山又不傻，当然不会给什么人做嫁衣。
　　家族不会派自己的嫡传弟子进入宗门，墨仑山也会在第一时间就把修真家族的门人圈出来，这批人是不会进入宗门核心的。
　　这只不过是一个互惠互利的交易而已，墨仑山给他们当靠山，他们帮助墨仑山监察地方。
　　……
　　跑题了，再说回来。
　　周边符合条件的普通孩童，只要力所能及的，都会来到商月城，哪怕是住在街角，都会忍耐等待着墨仑山的收徒大会，希望可以改变自己的命运。
　　易洺和杜颖儿落入商月城，游目四顾之下，感觉城里熙熙攘攘，人来人往，就和赶集似的，“这么多人，墨仑山手笔很大啊！”
　　杜颖儿也是皱眉，“检测资质没那么容易，也要消耗资源灵石，墨仑山这么大范围的撒网收徒，每次消耗的灵石都是天文数字。”
　　易洺倒是能理解墨仑山。
　　身在中域，传承不久，这应该是没有安全感啊！
　　站在城里，易洺就看到一些兵丁正在给城里的孩童发木牌。
　　“你这是三日四百五十二，收徒大会开始第三日第四百五十二号，别去晚了，记得了吗？”
　　“记得了记得了，多谢大哥！”
　　易洺眨了眨眼，很是新奇，跟前世面试排队似的。
　　“这样倒是不会乱了，而且这里的人口也不像前世的大城市那么密集，倒也不会考不过来。”
　　来到修士区域，寻了一处客栈住下，易洺问杜颖儿道，“二宫主可发现了什么天资优秀的弟子？”
　　杜颖儿摇摇头，“你以为金丹修士是神仙啊，光用灵识怎么可能看的出来，先等墨仑山第一次测试的结果吧，等他们第一次把人筛选出来，我到时候再去看看。”
　　“明白了。”易洺点点头，杜颖儿这是让墨仑山给她打白工呢。
　　……
　　三日后，商月城收徒大会正式开始。
　　在城中城主府门外的广场上，建造了一座高台，上面树立了一杆旗帜，随风飘扬，这是给城里百姓的目标指引，以免他们找不到路。
　　高台下，有城里官府的凡人兵丁维持秩序。
　　高台上，有墨仑山的炼气期弟子操作法器，主持仪式。
　　城主府里，则是墨仑山的凝元期修士和邀请而来的一些修士，三三两两的歇息聊天。
　　他们都是凝元期修士，灵识延伸，外面的一切都可以感应的清清楚楚，没必要去抛头露面晒太阳，给人当猴看。
　　另外还有很多各色修士在城主府周围的客栈酒楼中，想要凑凑热闹，看看能不能在这些孩童里找到顺眼的可以收为弟子。
　　他们可没有墨仑山还有一些大势力的规矩多，也不要求那么高的资质，只要资质过得去，自己也看着顺眼即可。
　　易洺和杜颖儿没有靠的很近，他们一个是金丹老祖，一个是凝元后期，灵识范围都极大，远远的看着城主府外的情形。
　　易洺还以灵识扫视逡巡着周边人群，观看人生百态。
　　来的除了修炼家族的弟子，凡人百姓各色都有，不过看起来家境也都还可以，极为贫穷的也有，不过却不太多。
　　因为收徒是五岁到十五岁的年龄区间，所以现场还有不少五六岁的小孩子，偶尔脾气起来了还会哭闹，搞的很是热闹。
　　……
　　大日出始，灵气充盈！
　　“当！当！当！”
　　“安静！”
　　高台上，一个炼气九层的修士高声说道，“都安静！”
　　现场逐渐安静，即便是那些哭闹的孩子也都逐渐停下了哭声。
　　“墨仑山收徒大会即将开启，按照顺序，依次上台，通过者可去府里休息，未通过者各自散去，扰乱秩序者当场格杀，都听明白了吗？”
　　“明白了！”
　　听到当场格杀四个字，不少百姓都不自禁的缩了缩脖子。
　　其实那修士这话不是说给他们听的，是说给城里各路修士听的，以免他们互相争执后动手，闹大了还得墨仑山出面收拾残局。
　　“一日第一！”
　　“来了来了！”
　　一个小胖子高声喊了一声，然后顺着通道就上了高台，两眼笑眯眯的来到高台中央，冲着几个墨仑山的弟子点头哈腰，“几位仙师好，我应该怎么做？”
　　其他几个弟子都没理他，只有一个炼气后期，操作检测资质法器的弟子冲着他努了努嘴，“走到阵法里面去就行了。”
　　“是是是！”
　　小胖子眯缝着眼睛，一路小快步的走进了高台中央那方圆不过一丈的小型阵法。
　　墨仑山的弟子手印掐动，布置在阵法节点处的灵石骤然发光，然后一面面的阵法上符纹闪烁，形成了一道道的灵气触手，然后这些灵气触手就逐一贴到了小胖子的周身大穴，开始向里面深入。
　　“哦……嘶……”
　　浓郁的灵气入体，小胖子忍不住舒服的打了一个哆嗦。
　　“灵气不透，根骨不合。”墨仑山的弟子面无表情，挥手就把小胖子送下了高台，“不合格！”
　　“啊！”
　　“下一个，一日第二！”

第三百七十六章 我不喜欢
　　一个个的孩童上台，一个个的孩童下台，就像前世千军万马考公务员一样，能被初选筛过的却是寥寥无几。
　　“一日第五十四！”
　　“一日第七十九！”
　　“一日一百二十二！”
　　“过！”
　　“什么？”阵法中央一个十三四岁的少年懵懂无知的看着他身边的仙师，还等着仙师把他送下高台呢。
　　“我说你过了。”那个墨仑山的弟子脸上带笑的说道，“你可以带着一位家人进入后面的城主府休息，几日过后，如果再次通过宗门的核查，就可以上山了。”
　　“我过了？”少年陡然间就是一个激灵，“我可以修炼了？”
　　“大差不差吧。”墨仑山的弟子说道，倒也不吝啬笑脸。
　　每一个通过初试的孩童，未来都充满了不确定性，也许会进入墨仑山，然后一飞冲天，百年金丹，也许会在后续淘汰，被其他势力或者修士接走。
　　不过不管怎么样，资质能通过墨仑山的初试，至少是有资格踏入修炼界的。
　　如果是前者，他当然要在这最开始的时候结个善缘，如果是后者，认识一下也好，说不定以后也有用到的时候。
　　少年在台下无数双充满嫉妒的眼神中走下高台，跟着几个兵丁，和自己的父亲一起进入了城主府，被引入了后院休息。
　　“一日一百二十三！”
　　收徒大会继续，一个看起来只有六七岁的小孩子被家人送上了高台。
　　……
　　其实收徒大会的速度很快，毕竟只是上个台，在阵法里站一下就行了，除了上台下台的时间还有更换阵法灵石的时间，队伍基本上是络绎不绝。
　　日上三竿，已经有七百多人上过了高台。
　　而通过初试的呢？
　　只有八个！
　　“啧啧，百里挑一啊，很残酷啊！”隔壁高台上，有修士摇头叹息。
　　“而且其中三个还是家族子弟，泡过了药浴的。”另一个修士说道，“还有几个家族弟子没通过，墨仑山的测试太严格了。”
　　“想进墨仑山，没点天赋怎么行？”有修士呵呵冷笑，“若是不严格点，咱们这些人也不会来捡人家不要的残羹冷炙。”
　　其他人对视一眼，不由讪讪。
　　……
　　易洺也在呲牙，他也没想到初试就能刷下来这么多人，“不是还有复试吗？”
　　杜颖儿摇摇头，“那只是优中选优，并不代表这次就不严格。”
　　“景湖宫是怎么招收弟子的？”易洺好奇的问道。
　　“宫里外出的弟子都会留意收徒，如果弟子资质过人，会有奖励。”杜颖儿说道。
　　“全员营销啊？”易洺挑了挑眉。
　　杜颖儿没听懂易洺的话，继续说道，“墨仑山这十年一次的收徒大会，其实噱头大过实际效果，多少普通人能等十年？
　　凡人百姓生活艰难，十几岁出工的大有人在，哪有时间过来参加什么收徒大会，其实他们这十年间漏过了很多人。”
　　“墨仑山不知道？”易洺问道。
　　“怎么可能。”杜颖儿摇摇头，“每家宗门有每家宗门的方式，景湖宫的方式未必适合墨仑山，就像墨仑山十年全员筛一次一样，景湖宫收徒也不可能覆盖景国。”
　　易洺点点头，毕竟还有其他宗门，总要给人家一些活路。
　　……
　　墨仑山第一天的收徒大会很快过去，从早到晚，检测了足足两千人，通过初试的还不到三十人，都被官府兵丁恭恭敬敬的请进了城主府后院。
　　城主府说是府，其实后院极大，还有不少小楼，备有专人伺候，这都是专门为墨仑山十年一度的收徒大会准备的。
　　后院里，二十多个孩童或者说是少年彼此打量着，他们还不知道自己之后的命运，倒也没有现在就急着交朋友。
　　城主府里，众多修士也在用灵识观察着他们的表现。
　　“这些人只是根骨和天资合格了而已，接下来还要考验他们的悟性和意志力，也不知道有几人能入选上山。”
　　“言川兄，我看那个扎着丸子头的小姑娘很顺眼，不如就让给我如何？不必让她参与你们之后的考验了。”一个看起来温文尔雅的女修说道。
　　被女修称作言川兄的修士哈哈大笑，“晴仙子你倒打的好主意，这小姑娘出身普通，但是眼神清亮，神情不惊，一看就是修炼的好苗子，老夫可不敢做主让给你，万一过几年出彩了，老夫可是要被宗门责罚的。”
　　晴仙子笑道，“墨仑山出彩的弟子多了，也不缺这一个，我再加一颗玄朱果如何？”
　　“玄级上品的玄朱果？”有修士惊讶的道，“晴仙子这么看好这小姑娘吗？”
　　晴仙子摇摇头，“只是心血来潮，看着顺眼而已！”
　　这回难题回到了墨仑山的修士这边，一颗玄级上品的灵果，可不是那么容易忽视的。
　　以前这事儿也发生过，如果有同道看上了还未参与第二次考核的孩童，如果出价足够，就可以自行接触孩童，由其自行选择，墨仑山不会刻意阻拦。
　　这就像赌石一样，也是墨仑山拉拢其他修士的手段之一。
　　当然了，让出去的这个数字不能太大，也不会将一眼就能看出是最好的弟子让出去，这个度得好好的把握。
　　而今日才是第一天初试，那个女孩子虽然表现很好，却也不算最好的。
　　所以……
　　“晴仙子好魄力，那就看那个小姑娘是否愿意了。”墨仑山的修士抚须而笑。
　　……
　　客栈里。
　　易洺向杜颖儿打听道，“二宫主，有您看上的人吗？”
　　杜颖儿摇摇头，“没有。”
　　易洺挑了挑眉，“我看一个小姑娘挺有意思的，还是个女孩儿，我还以为您会看上的。”
　　“扎丸子头的那个？”
　　“对。”
　　“她的眼神你看到了吗？”
　　“看到了啊！”
　　“看到了什么？”
　　“嗯……”易洺摩挲着下巴，“冷静、细心、温和？”
　　“还有野心。”杜颖儿淡淡的说道，“她隐藏的很好，不过还是瞒不过我。”
　　“有野心很正常吧？小孩子谁没点野心啊？”易洺愣了愣，他小时候还做梦当世界首富呢。
　　“那她藏什么？心机太深，我不喜欢。”杜颖儿淡淡的说道。
　　易洺无语，好吧，万事抵不过我愿意，谁让人家是金丹老祖呢。

第三百七十七章 有人捷足先登了
　　接下来的几天，墨仑山收徒大会有条不紊的举行，一个个天资卓绝的孩童都被挑了出来，送入了城主府后院，还有一个看起来中等偏上的孩子，被墨仑山邀请来的其他修士给忽悠走了。
　　不外就是他们在墨仑山未必能受重视啊，在他们这里可以获得更多的资源和指点啊之类。
　　还是有很多孩子宁为鸡头不为凤尾的，也有一些孩子确实担心自己竞争不过那些头部，选择了对自己上心的其他凝元后期修士。
　　留在墨仑山，争取修炼到金丹老祖？那就是个梦！
　　当然了，也不是没有坚信自己可以梦想成真的孩子，第一天那个扎着丸子头的小姑娘就没有答应跟着晴仙子离开。
　　她有信心自己会成为墨仑山这一代最受宠的女弟子！
　　不过她在第十天遭受到了最强力的挑战。
　　不，都不是挑战了，几乎可以称得上一声碾压。
　　第十天，商月城的初试还没有完成，不过周边十余座小城的收徒大会却已经举办完了，所以墨仑山的其他门人带着初试通过的孩童都集中来到了商月城。
　　这些孩童的焦点，都集中到了一个十四岁的女孩子身上。
　　眼如深潭，眉如青黛，身段已经初初长成，而洁白如玉，略显清淡，毫无笑容的面容，却显得更有仙气，令人一见忘俗。
　　“灵光透华盖，明神冲灵池！”
　　“好家伙，墨仑山气运逆天，这次捡到宝了啊！”
　　“听说在初雪镇的时候，她竟然被动的吸光了阵法中的灵气？”
　　“天资纵横！”
　　晴仙子羡慕的抿了抿嘴，都没有开口说话，她知道这种弟子，墨仑山绝不会相让。
　　只凭这女孩子的资质和眼神中透出来的灵动，就知道是个修炼的天才人物，说不得都是有望金丹的天骄，墨仑山不可能放手。
　　“这女娃娃叫什么，是什么身份来历？”墨仑山驻商月城中修为最高的那位胡言川长老问道。
　　“回长老，这孩子叫做闵月莲，是出身初雪镇的普通农户，来到初雪镇后已经传承了三代。”
　　从初雪镇出来的门人回道，“闵月莲的父母都还健在，这次是跟着哥哥一起来的。”
　　胡言川点点头，然后又忍不住问道，“一个农家女孩，竟有这等风姿仪态？”
　　来人回道，“这女孩子好学，从小就跟着镇子里的一位教书先生读书，还学习认字，听说学的也非常好，如今那教书先生已经没什么可教的了。”
　　“原来如此，真是有心了。”胡言川了然点头。
　　……
　　另一边，客栈里，杜颖儿的眼神在闪闪发亮。
　　易洺无语的看着杜颖儿，然后小声问道，“咱们什么时候动手？”
　　杜颖儿眨了眨眼，“不急，不急，为了避免这小姑娘不愿意，咱们先去初雪镇把她的父母接上，然后再来掳人。”
　　易洺眼角抽了抽，感觉二宫主这种事情应该干的不少，竟然这么有经验。
　　“我去吧？”
　　“不，我去，你一个大男人，难免会让这小姑娘的父母疑虑。”杜颖儿果断的说了一声，然后下一刻就遁出客栈，消失在远方天际。
　　“我去，这么急不可待，这小姑娘究竟有多好？”易洺咂咂嘴，然后又以灵识看了城主府的后院一眼。
　　除了那个丸子头的小姑娘，几个看起来最自信的男孩子都在围着闵月莲打转，闵月莲的哥哥就在一边呵呵的笑着，在他看来，若是闵月莲能在这些同年龄的天才中找一个伴侣，那也是极好的事情。
　　不过闵月莲却淡淡的回应着他们，既没有热情相迎，也没有冷然拒绝，就是淡淡的回了几句话，却引得这些男孩子更热情了。
　　“啧啧，也是个祸水级别的小丫头，就算不主动挑拨，估计被动的也能引起些争斗。”
　　易洺失笑摇头，也就是景湖宫里都是女性修士，否则不论是贝雪晴还是骆诗，那也都是宗门之花级别的女子。
　　……
　　第二日，商月城的初试还在继续，不过剩下的孩童已经不多了，估计一天或者最多两天也就能检测完成，接下来就是墨仑山的第二轮测试。
　　一夜过去，易洺走出客栈，杜颖儿并没有回来，估计是想要不想用强，想要试着以理服人，说服闵月莲的父母。
　　至于杜颖儿怎么带上他们，易洺倒并不担心，自己都有一座聚灵洞府呢，杜颖儿身为金丹老祖，岂能没有这东西随身？
　　不过待他刚刚在客栈的院子里伸了伸懒腰，准备活动活动身子，就发觉城主府那边突然传来阵阵的灵气波动，然后好几十道灵识狂暴散发，向着商月城内的各处角落疯狂扫荡。
　　“我去，什么情况？”易洺不禁被吓了一跳。
　　下一刻，易洺面前就多了两位凝元后期修士，谨慎的看着易洺说道，“这位道友，尊姓大名？”
　　易洺眨了眨眼，这两人一人是墨仑山的修士，另一人是他们邀请来的朋友。
　　不过易洺听到了他们问话，忍不住皱眉说道，“你们这是干什么，查户口吗？”
　　“道友看起来很是面生，不知前来商月城有何要事？”那位不是墨仑山的修士问道。
　　“我们有一位即将拜入门下的弟子失踪了，所以正在查探。”那位墨仑山的弟子说道。
　　易洺挑了挑眉，灵识瞬间就笼罩到了城主府的上空，来回一扫，就知道了失踪的人是谁。
　　闵月莲！
　　易洺眼神闪烁，“怪不得闹出了这么大的阵仗，若是其他人失踪，墨仑山未必会这么激动。”
　　闵月莲失踪，显然是有人看上了对方的资质，又知道墨仑山绝不会放人，于是先下手为强，直接掳了就走。
　　所以今日一早发现情况的墨仑山修士这才大举出动，搜索全城。
　　易洺忍不住说道，“人家肯定早就跑远了，你们还在这里搜城，岂不是白费力气吗？”
　　“请问昨日和你在一起的那位女修呢？”墨仑山修士问道。
　　“我去，这个你们都清楚？”易洺惊讶的道。
　　“道友两人实力不弱，我们自然要注意。”墨仑山修士警惕的道。
　　这可怜的孩子，没发现另一人其实是他招惹不起的存在。
　　就在这时，天上一道遁光陡然落入院中，显出了杜颖儿的身形。
　　“怎么回事？”
　　“闵月莲失踪，有人先下手了。”

第三百七十八章 前往初雪镇
　　“嗯？”杜颖儿柳眉一竖，“竟然有人捷足先登了？”
　　“你们……”墨仑山修士听到这两个修士果然也是心怀不轨，虽然看起来并不是掳走闵月莲的真凶，但也是让他心中不满。
　　眼神一眯，气势一起，这个墨仑山的修士正待说点什么，却见杜颖儿因为易洺的话，陡然释放出自身的气机和灵识，然后向着四面八方延伸而去。
　　金丹老祖！
　　恐怖的威压上身，他将嗓子眼边上的话又给生生的咽了回去，墨仑山修士震惊的看向杜颖儿。
　　我们就是办个收徒大会而已，这是什么情况？怎么什么妖魔鬼怪都冒出来了？
　　金丹老祖都现身出场了，不至于吧？
　　“果然失踪了。”
　　杜颖儿皱眉说道，然后眼神一转，看向了那个墨仑山修士，“闵月莲失踪多久了？”
　　另一位跟着来的凝元后期修士仿佛鹌鹑一样缩了缩脖子，悄悄退到了一边。
　　墨仑山修士脸上一红，然后又是一白，有心不说，不过心中又是不敢，于是张了张嘴，犹豫片刻。
　　眼看杜颖儿眼中的凶光一闪，墨仑山修士心中一跳，下意识的急忙说道，“我们是今天早上发现的，不过人具体什么时候失踪的，我们都不知道。”
　　易洺耸了耸肩，城主府是刚刚才发生的动静，他就知道是他们是刚刚才发现的不对。
　　杜颖儿再次皱眉。
　　目标不可能是刚刚才失踪，没人会大早上的悄悄抓人，肯定是昨天半夜被掳走的，听墨仑山修士的话，就知道他们没有彻夜看守着这些弟子。
　　“废物！”杜颖儿嘴里缓缓的吐出两个字。
　　墨仑山修士脸色涨的通红，这里可是墨仑山的地盘，上面还有金丹老祖坐镇，一批还没有经过第二轮考核的孩童而已，他们哪里会仿佛看守宝贝一样彻夜守护？
　　有谁敢在太岁头上动土？
　　好吧，这边就有另一个太岁准备动手，还有一个已经动手了。
　　他们商月城，或者说他们墨仑山本次收徒大会最大的发现和收获失踪了。
　　墨仑山修士很清楚，大家都不是瞎子，当闵月莲通过第一轮测试被发现的那一刻起，她的光芒根本就不需要再经过第二轮测试再筛选加强了。
　　易洺转向闵月莲，“她的哥哥一起失踪了，谁知道凶手现在跑哪里去了，现在怎么办？”
　　刚才他以灵识搜索城主府，发现闵月莲和她的哥哥都不在了。
　　杜颖儿皱眉，然后嘴角又露出一丝冷笑，“那家伙千算万算，估计都没算到我会不动闵月莲，而是提前把闵月莲的父母接出来吧。”
　　易洺挑了挑眉毛，明白杜颖儿的意思了，“血脉指引术？不过这也必须在一定范围之内才行吧，说不得人家已经跑到天边了？”
　　血脉指引术，是一种寻人的法术，和当时黑龙王朝寻找贝雪晴的黑龙观天大法类似，不过品级差远了，只能搜索百里范围，而且必须使用至亲血脉，限制很大。
　　易洺知道这门法术，只有玄级下品的品级，在凝元期修士中挺大众的，不过他一直都没学过。
　　杜颖儿笑着说道，“他们应该去初雪镇了。”
　　易洺眼神一亮，“不错，此人掳走闵月莲，如果是想让她心甘情愿的拜师，当然要去接她的父母。”
　　“事不宜迟，快走！”杜颖儿说道，“必须赶在他们离开初雪镇的时候找到他们，否则真的让他们走远了，血脉指引术也找不到他们。”
　　话音落下，杜颖儿倏忽一声就飞走了，都没有等易洺的意思。
　　易洺知道她心急，闵月莲估计都失踪半夜了，不能再浪费时间。
　　不过当他也准备离开的时候，却听得“嗖嗖嗖”几声，几位凝元后期的修士都飞到了客栈的上空，挡住了易洺的去路。
　　……
　　刚刚杜颖儿金丹老祖的气息横贯虚空，他们一个个都跟鹌鹑一样不敢靠过来。
　　不过当他们发现杜颖儿一个人先走了，只剩下一个凝元后期的修士之后，他们就一个个觉得自己又行了。
　　“道友且慢。”为首的胡言川挡住了易洺的去路，“道友和那位前辈是什么人，还请留下名号。”
　　他们不敢挡杜颖儿的路，不过挡易洺的路却是没问题的，而且作为有金丹老祖的势力，墨仑山还不至于问都不敢问一声。
　　哼哼，等到自家老祖过来，也就不怵那位了。
　　先打听清楚另一位金丹老祖的底细，也能稍稍抵消一下自己等人把闵月莲给弄丢了的失职罪责。
　　所以，胡言川带领近十位凝元后期修士，悬浮半空，气势隐隐压向了易洺。
　　“请问阁下姓甚名谁，究竟来自何方？”
　　刚刚被杜颖儿吓到说不出话的墨仑山修士气势汹汹的问话，手指轻动，一柄飞剑就出现在了他的手边，剑气吞吐，起伏不定。
　　……
　　看到眼前的场面，易洺不禁咧嘴一笑，欺软怕硬？
　　“啧啧……”
　　易洺轻轻抖了抖衣袖，给盘在他手腕上的小花发了个信号。
　　“嘶嘶！”
　　一股凶蛮的气息突然冒出，弥漫方圆数百丈距离，笼罩了整个客栈周边好几个街区。
　　这股恐怖的气息，凶蛮中带着狠毒，狠毒中透着阴冷，阴冷中渗出森寒，稍稍接触到那些凝元后期修士，就让他们一个个都激灵灵的打个冷战。
　　“地级凶兽！”胡言川失声惊呼。
　　易洺歪着脑袋，饶有兴趣的看向了刚刚那位向着自己亮剑的墨仑山修士。
　　那个墨仑山修士神色呆滞，陡然间看到易洺的眼神，然后瞬间反应过来，立刻收剑，露出了一丝干巴巴的笑容。
　　易洺抬头。
　　刚刚还气势汹汹的十几位修士都收起了自身的气势，包含胡言川在内，全都低头垂首，悄无声息的侧了侧身，让开了一条通路。
　　易洺都忍不住笑了，一个个都怂的可以。
　　不过人家都已经这样了，而且易洺这边也是准备抢人家弟子的，也说不上理直气壮。
　　于是易洺也不为已甚，没有继续打脸的意思，只是顿了顿脚，身形纵起，架起一道遁光，消失在远方天际。

第三百七十九章 三位金丹老祖
　　初雪镇。
　　杜颖儿在路上已经和聚灵洞府中闵月莲的父母说明了此事，也拿到了他们的几滴血。
　　所以当杜颖儿来到初雪镇的时候，她第一时间就取出了一滴血，然后右手凭空画符，打出了一道道的符印，融入了那滴精血。
　　下一刻，一道气机就从那滴血中窜出，绕着血滴环绕片刻，然后就飞向了北方某处。
　　“果然！”杜颖儿眼神一凝，飞身而去，远远的就看到一位眼神阴冷的修士站在镇子十里外的某处农田田埂上，扫视着田间正在耕作的农夫。
　　“凝元后期修士？”杜颖儿眼神一眯，伸手就是真元巨掌成型，一把抓了下去。
　　气机爆发，天地倾覆！
　　“什么！”那个眼神阴冷的修士骤然回头，就看到一只仿若真实的真元巨掌抓了下来，玄之又玄的气机锁定了自己，让自己根本就脱不得身。
　　“金丹老祖！这么快！”这修士吓坏了，就算墨仑山那几位老祖得了消息，也不至于这么快就赶到这里吧？
　　不过此时不是他瞎想的时候，金丹老祖的威胁近在眼前，此时是他要赶紧想想怎么脱身逃命的时候。
　　心思电转，这修士眨眼就定下了心神。
　　“前辈饶命，在下卢轩，家师乃是尧山老祖！”眼神阴冷的修士高声喊道。
　　开玩笑，金丹老祖已经近在咫尺，脱身？命能保住就谢天谢地了。
　　“尧山老祖？”杜颖儿眼神一闪，真元一动就散去了真元巨掌，然后直直的落在了卢轩的面前。
　　“前，前辈？”卢轩战战兢兢的说道。
　　“把闵月莲和他哥哥放出来。”杜颖儿淡淡的说道。
　　卢轩咽了口口水，有心隐瞒，不过一抬头就看到了杜颖儿清亮的眸子，瞬间就怂了。
　　不过想了想，他还是犹犹豫豫的说道，“回禀前辈，这小姑娘是我给师父收的小徒弟，已经禀告师父了。”
　　“你以为我真的怕了你师父？”杜颖儿眼神一挑。
　　尧山老祖，金丹初期修士，在周边这一带的名声不小，不过他名声大的主要原因并不是他修为多高，而是他恶名远扬。
　　尧山老祖散修出身，修炼的功法也比较邪门，也不知道是不是功法原因，导致他的脾气暴躁，喜怒无常，动辄打骂弟子，而且喜欢灭人满门。
　　如此一来，他的弟子自然也是当的胆战心惊，据有心人统计，死在他手里的弟子数量，比死在外面或者寿元耗尽而死的还要多。
　　这就导致他的弟子们只能尽心竭力的讨好他，因为只要稍有违逆，说不定就是一个身死道消的结局。
　　给师父收一个天资纵横的女弟子挡在前面，既能讨好师父，还能转移师父的注意力，还有比这更好的买卖吗？
　　迎着杜颖儿的眼神，卢轩的脸颊抽了抽。
　　杜颖儿怕不怕尧山老祖他不知道，不过他是真的怕，他的识海中还有自家师父下的封印，跑是跑不了的，万一答应好的天才弟子没有带回去，自己怕不是也逃不过一个死字。
　　“前辈，要不您和我师父商量商量？”卢轩小心翼翼的说道。
　　下一刻，他的身体就陡然僵直，然后胸前的衣服一震，一个小山样式的聚灵洞府就破衣而出。
　　杜颖儿手印一动，聚灵洞府就抖了两抖，两道身影就从聚灵洞府中被抖了出来，见风而长，化为原本大小，落在了杜颖儿的身边。
　　“说好了，要让我们去尧山，就要带上俺爹俺娘的。”
　　闵月莲的哥哥闵大山一眼就看到了卢轩，心中虽然害怕，但还是壮着胆子说了一句，然后左右环视一眼，“诶，回初雪镇了？俺爹俺娘呢？”
　　闵月莲却是眼神一转，看到了身形僵直，脸上冒着冷汗的卢轩，然后又看到了神情清淡、彷如人间仙子的杜颖儿。
　　闵月莲神色微动，看了杜颖儿略有深意的眼神一眼，心中一松，透出了一抹感激，却是一句话都没说。
　　这个小姑娘真是心灵剔透。
　　杜颖儿满意的点点头，然后转而看向不远处，“既然来了，何不现身？”
　　……
　　“哈哈哈，杜宫主光临鄙地，辛觉有失远迎啊！”
　　一道爽朗的笑声响起，闵月莲连忙回头看去，就看到一位相貌看起来只有三十多岁的青年男子一身素白，从不远处缓步而来。
　　“哼，我道是谁，原来是景湖宫的婆娘，怎么，你想抢我的小徒弟？”
　　又是一声苍老沙哑的嗓音响起，闵月莲循声望去，却是一个身形矮胖的老者，一身麻布衣袍，头发乱糟糟的，双眼通红，紧紧盯着自己和身边的女修，一步十丈，飞速而至。
　　……
　　“你的徒弟？”杜颖儿嘴角一抹，眼神瞄向了缓步而来的辛觉真君。
　　辛觉真君眼角跳了跳，不过如今理在他这边，他当然也不会弱了面子。
　　“闵月莲参加我墨仑山的收徒大会，自然是想要加入墨仑山的，此时她已经通过了第一次的测试，何时变成了尧山老祖你的小徒弟？”
　　“老祖我看上她了，想要收她为徒，就要收她为徒。”尧山老祖瞪着血红的两眼，阴恻恻的说道，“要不要打一架？”
　　辛觉真君嘴角一抽，心道尧山老祖果然是个疯子，什么情况都要打一架。
　　按理说墨仑山上有三位金丹初期修士，不至于怕了尧山老祖，可问题是尧山老祖确实实力高强，他们以三打一当然是打得过尧山老祖的，却没有信心留得下他。
　　如此一来，得罪一个杀不死却无牵无挂的金丹老祖，家大业大、人多势众、固定资产比较多的墨仑山也耗不起啊。
　　尧山老祖可不是一个要面子的人，虐杀凡人的事情也不是没有干过，辛觉真君可不觉得打退了尧山老祖，对方就会当场认栽，以后不会报复墨仑山。
　　……
　　在一边的卢轩，堂堂凝元后期的大修士，无论放在哪里都是支柱一般的人物，此时都快哭出来了。
　　而闵月莲，则彻底弄清楚了这三个人的身份和来龙去脉。
　　自己参加墨仑山的收徒大会，表现太突出了，受到了这位景湖宫杜宫主和尧山老祖一位弟子的关注。
　　为了让自己心甘情愿的拜师，那位杜宫主先来初雪镇带走了自己的父母，却正好错过了自己被卢轩掳走的时间。
　　这也是那个卢轩掳走自己，第一时间来到初雪镇也没有找到自己父母的原因，这一点她已经在杜颖儿的眼神里确认了。
　　那个矮胖老头就是尧山老祖，想不到也亲身到此了。
　　那个看起来挺年轻的修士，其实是墨仑山的一位金丹老祖，应该是知道自己失踪之后赶来的。
　　想到这里，闵月莲自己也很是吃惊，自己只是个区区凡人，何德何能，竟能引起三位金丹老祖的争夺？

第三百八十章 易洺来搅局
　　“看来辛觉这边是没问题了，景湖宫的女娃娃，你也想要跟老祖我抢徒弟吗？”尧山老祖转向杜颖儿，同时咧了咧嘴。
　　杜颖儿微微一笑，轻轻撩了撩鬓角发丝，不答尧山老祖的话，反而是看向了辛觉真君，“墨仑山真的放弃这小姑娘了？”
　　辛觉真君眼神一闪，理所当然的回答，“当然不会。”
　　说完这句话，辛觉真君转而看向尧山老祖，“尧山老祖，你确定要对上墨仑山和景湖宫两家？”
　　瞄了杜颖儿一眼，辛觉真君在言语上也没客气，你能把墨仑山当枪使，就别怪我拉上景湖宫一起对尧山老祖施压。
　　杜颖儿微微一笑，默认了辛觉真君拉上景湖宫的话。
　　这回轮到尧山老祖沉默了。
　　他是厉害，即便面对墨仑山的三个金丹老祖，他都有保命之法，而且他也相信墨仑山不可能为了他就全员出动。
　　墨仑山没敌人了？不需要人坐镇山门了？
　　可是加上景湖宫，那形势就又不一样了。
　　五位金丹老祖，要是真的打定主意要除了他，即便自信如他，也没有丝毫把握在这种情况下保命。
　　不过，墨仑山和景湖宫，真的可以齐心协力吗？
　　……
　　如今三家陷入了难言的平衡。
　　墨仑山和景湖宫，任意一家都不想单独对上尧山老祖。
　　两家又都不想将闵月莲这个弟子拱手让人。
　　所以只要尧山老祖没有强硬出手的意思，又注定了他们不能真心的携手御敌。
　　三家骑虎难下，其实此时已经不仅仅是闵月莲这个优秀弟子的原因了，闵月莲的确天资纵横，可是哪位金丹老祖不是天资纵横，千年难出的人物？
　　闵月莲会不会卡在凝元后期的最后一步，能不能踏入金丹都还是未知的事情呢。
　　只不过如今的情况是三位金丹老祖亲自出动碰面，若是在并非绝对弱势的情况下缩身，那是很丢面皮的一件事。
　　墨仑山作为本地霸主，当然不可能退。
　　尧山老祖可是有疯子人设，也不可能退。
　　只有景湖宫不在这边混，退了也就退了。
　　不过杜颖儿为了闵月莲，都提前把她的父母接到了，可见对这小姑娘的看中，若非绝对不可能，也是不会退的。
　　……
　　易洺就是在这种情况下来到了初雪镇。
　　“我勒个去，三位金丹老祖！”
　　易洺远远的就感受到了三位金丹老祖的气息，也就是二宫主杜颖儿站在当场，而且还护住了事件的正主儿闵月莲，否则易洺都不会靠近，肯定有多远就跑多远了。
　　“嗯？”尧山老祖一对血瞳盯上了易洺。
　　“地级凶兽？”辛觉真君也是眼神闪烁，紧紧看着易洺，心道怎么又有人来横插一脚？
　　易洺看着眼前的场景，心思电转之下，并没有第一时间落在杜颖儿的身边，而是在远离三人的另一处空地降下了身形。
　　杜颖儿眼角抹过了一丝笑意。
　　果然，最先忍不住的还是尧山老祖，“小屁孩子，老夫一把就能捏死你，就凭你这点修为，也敢在老夫面前现身？”
　　辛觉真君眼神闪烁，向着易洺拱拱手，颔首示意，“这位小友好，在下墨仑山辛觉。”
　　易洺微微一笑，也没理会辛觉真君，而是继续看向尧山老祖，嘴角一勾，不屑的道，“哪里来的老不死，在这里倚老卖老？就你这半截入土的身子骨，我一拳头就能把你给拆了！”
　　易洺看了眼被杜颖儿禁制住的卢轩，又听了辛觉真君和尧山老祖的话，面前大概的情形就知道了。
　　辛觉真君还不知道自己和杜颖儿是一伙儿的，眼前还是个僵局！
　　不过此时他出现了，那么僵局也就破了，而且他必须打破僵局。
　　否则再过一会儿，无论是这老者有朋友到场，还是墨仑山来了支援，他们都不好办。
　　所以趁着此时，对面两人还不知道自己和杜颖儿是一伙的时候，先把乱战掀起来，或者趁机先来个二打一。
　　总之先干掉或者重伤一个，接下来的事情就好办了。
　　于是易洺不理会辛觉真君的示好，并果断对尧山老祖开了嘲讽。
　　……
　　尧山老祖两眼圆睁。
　　自从他踏入金丹以来，还没人敢在他面前这么说话。
　　辛觉真君也是一阵呲牙，心道年轻人，你只不过有个地级凶兽做打手，自身修为低微，很容易被金丹老祖趁虚而入的，不至于飘成这样吧？
　　“怎么，不服？不服过来打一架呀？”易洺继续开嘲讽，然后看向辛觉真君，“你是墨仑山的？这个小姑娘我也看上了，你要是不同意，那咱们就来个三方混战吧，谁赢了谁就带走这个小姑娘。”
　　辛觉真君惊了，你怕不是对金丹修士的实力有什么误会吧？
　　然后易洺又看向杜颖儿，抬了抬下巴，“你也一样！”
　　杜颖儿闻言，玉色的容颜微微一动，却并未回答。
　　“小畜生，你找死！”
　　被易洺无视的尧山老祖两眼大睁，本就是血红色的双瞳更是透出了一抹嗜血和疯狂，感觉眼底的血色更深了三分。
　　话音落下的一瞬间，尧山老祖伸出右手，凝出一只看似像人，又仿佛是鸡爪一般的真元巨掌，向着易洺就抓了过去。
　　“嘶嘶！”
　　易洺手腕一抖，一道金光就从他的衣袖中飞窜而出，呼吸间就迎上了尧山老祖的真元巨掌。
　　开始动手了！
　　与此同时，杜颖儿的玉颜上露出一抹笑意，“尧山老祖，欺负一个小辈，你也真的好意思？”
　　手中印诀一动，一轮月刃凭空出现，然后分光化影，并不理会攻向易洺的真元巨掌，而是尽数斩向了尧山老祖。
　　月刃划破虚空，杜颖儿同时看向辛觉真君，给他使了个眼色，“有这个年轻人打头，咱们不妨先把这个疯子击退？”
　　辛觉真君瞬间意动！
　　相对于景湖宫和这个本身修为有短板的年轻人，当然是疯狂的尧山老祖威胁更大！
　　而且，辛觉真君看了一眼金阙蛇，感觉这凶兽也很厉害，若是这年轻人再冲动一点的话，拼着地级凶兽一战重伤，说不定可以干掉尧山老祖？
　　若是侥幸干掉了尧山老祖，那墨仑山可就赚大了。
　　景湖宫离得远，这年轻人修为不足，那么尧山老祖留下的所有遗产，墨仑山都可以一口吃下！
　　干了！

第三百八十一章 杜宫主太客气了
　　不过没有和杜颖儿一样开口，辛觉真君只是沉默的动手，沉默的祭出飞剑，沉默的向着尧山老祖打了过去。
　　尧山老祖这边真元巨掌还没靠近易洺，就被金阙蛇来回两个穿梭给打散了凝合的真元。
　　还不待他再有反应，杜颖儿的千百道月刃和辛觉真君仿佛一道黑光的飞剑就到了他身边。
　　“该死！”
　　尧山老祖怒喝一声，一股嗜血威凌的气机陡然间弥漫天际，双手一伸，一道黑红色，仿佛薄纱一样的纱巾就出现在他身前。
　　纱巾颤了两颤，见风而长，呼吸间就化为了一个纱罩，护住了尧山老祖。
　　千百道月刃和辛觉真君的飞剑刺到了纱罩上，纱罩虽然剧烈的颤了两颤，却只是光芒一暗，然后又瞬间恢复了血色。
　　杜颖儿眼神一挑，心道这尧山老祖果然不愧是活了八九百年的老怪物，手中的好东西还不少。
　　尧山老祖脸色狰狞，如今是个三打一的局面，杜颖儿和辛觉真君既然动手了，他就知道自己肯定没办法再夺走闵月莲。
　　所以尧山老祖看向易洺，今日虽然不能在景湖宫和墨仑山的手底下占便宜，但是怎么着也得把这个小畜生干掉！
　　否则他尧山老祖威名何在？
　　“哼！”
　　尧山老祖手中印诀变化，一道血海就在他脚下成型，呼吸间就变为了一片湖泊大小，向着正在飞速靠近的金阙蛇就卷了过去。
　　与此同时，尧山老祖体内真元涌动，加持纱巾的防御，然后嘴里一动，口中吐出了一枚碧绿色的珠子，悬浮在身前。
　　这珠子通体晶莹如玉，材质通透，内中仿佛有烟霞飘荡，看起来飘渺玄妙，实在和他的形象不搭。
　　“去！”
　　珠子眨眼就化为一道流光，向着易洺打了过去。
　　“嘶嘶！”
　　小花一口金阙蛇毒喷了出去，消融了好大一片血海，然后瞬间挡在易洺身前，闪身而出，一个甩尾就抽在了那枚碧绿色的珠子上。
　　“啪！”
　　两者一触即分，小花退了数十丈远，而那枚碧绿色的珠子也被打偏，光芒一黯。
　　另一边，杜颖儿和辛觉真君都是金丹老祖，虽然还没放绝招，可也不是那么好抵挡的，尧山老祖以一敌二，即便可以抵挡一时，却也难以长久。
　　他本想着一击干掉易洺之后可以从容退走，但却低估了金阙蛇的能力和实力。
　　……
　　接下来，易洺抽身后退，小花缠住了那枚碧绿色的珠子，杜颖儿和辛觉真君则围着尧山老祖打。
　　这让尧山老祖一个头两个大，以一敌三，左支右拙之下，真元飞速消耗，却也难以突破三位同级存在的合围，诛杀易洺。
　　几人酣战片刻，尧山老祖几次施展秘法，不过都被易洺巧妙的躲开，而小花还趁势反击，若不是尧山老祖那只纱巾确实不凡，只怕小花都能吸到尧山老祖的精血了。
　　知道今日讨不了好，尧山老祖恨恨的瞪了三人一眼，随后还满含杀气的深深看向了易洺，不过只得到了易洺一个挑衅的笑容。
　　“哼！”
　　尧山老祖冷哼一声，手中印诀一动，挥手收回了那枚碧绿色的珠子，然后也不理会不远处那个被杜颖儿禁制住的弟子，只是身形向上一纵，以纱巾护身，化为一道黑红色的遁光，破空就走。
　　辛觉真君和杜颖儿一起收手，并未追赶。
　　小花也是倏忽一闪，回到了易洺的衣袖里。
　　……
　　最难缠的人物走了，辛觉真君也是松了一口气，剩下的杜颖儿实力在尧山老祖之下，那个年轻人的修为更是短板，哪怕接下来三方乱战，也是自己占优。
　　更何况说不定自己还能拉拢拉拢这个年轻人呢？
　　“这位道友。”辛觉真君直接就和易洺平辈相称了，“墨仑山的收徒大会还未完成，道友不妨和我一同回去观礼，若是有看的上的孩童，辛觉可以做主让道友挑选。”
　　顿了顿，辛觉真君说道，“只不过这个小姑娘我看着心喜，想要收为亲传弟子。”
　　意思是我给你面子，除了这个涉及到墨仑山面子的小姑娘我不能给你，其他人随你挑。
　　易洺微微一笑，就在辛觉真君以为他说服了易洺的时候，易洺就移动了几步，和杜颖儿、辛觉真君形成一条直线，和杜颖儿一起将他夹在了中间。
　　辛觉真君不觉眼神一跳，心中一沉，貌似意识到了什么。
　　“二宫主，要不要留下他？”易洺笑道。
　　刚刚面对尧山老祖，易洺并没有全力出手，因为旁边还有一个辛觉真君。
　　若是想要快速留下尧山老祖，易洺很难不暴露自己和杜颖儿之间的关系，因为杜颖儿也不知道易洺究竟有多厉害。
　　而一旦暴露自己和杜颖儿的关系，辛觉真君绝不会和他们一起对付尧山老祖，而是会转过来帮着尧山老祖对付他们。
　　那么事情就复杂了。
　　现在这样就挺好，尧山老祖跑了，剩下一个辛觉真君，还不是任由他们搓圆捏扁？
　　要知道，易洺手里现在还有一套地级的都天罡阵阵旗，再加上杜颖儿的配合，如果真的想要留下辛觉真君，也不是做不到。
　　“你们是一起的？”辛觉真君咽了口口水，咬了咬牙，感觉自己白活了几百岁了。
　　杜颖儿给易洺使了个眼色，“莫要对辛觉真君不敬。”
　　然后转向辛觉真君，杜颖儿笑意盈盈，“小辈胡言，辛觉真君莫要见怪，墨仑山和景湖宫两家并无仇怨，也没必要结怨。”
　　点了辛觉真君一句，杜颖儿又向着不远处的闵月莲招了招手，继续对辛觉真君说道，“这小姑娘我看着心疼，想要带回景湖宫，还请辛觉真君割爱。”
　　“我要是……”
　　辛觉真君话还没说完，易洺手掌一翻，地级的金阙剑就悬浮在他身边，穿梭来去，划出道道剑痕，发出“嗤嗤”的剑啸声。
　　顿了顿，辛觉真君深深的吸了一口气，终于张口，“墨仑山和景湖宫一向交好，难得杜宫主看上了这小姑娘，这是她的福气。
　　再说了，她还没经过墨仑山的第二次测试，还不是墨仑山的弟子呢，我哪有什么割爱不割爱的？杜宫主太客气了。”

第三百八十二章 辛觉真君求丹
　　于是皆大欢喜。
　　杜颖儿招了招手，将闵月莲和她哥哥闵大山招到跟前，然后又将闵月莲的父母放了出来，让他们先去一边叙话，等会儿带着他们一起返回景湖宫。
　　这一边，辛觉真君感叹着对易洺说道，“小友真是好心性，本座刚刚真是没看出来啊！”
　　如今化敌为友，易洺也没必要再演戏了，所以恭恭敬敬的冲着辛觉真君行了一礼，“小子无状，刚刚多有得罪，多谢真君不蓄于怀，易洺感激不尽。”
　　好歹人家也是金丹老祖，该给的尊敬还是要给的。
　　对于易洺的态度很满意，辛觉真君的心里也舒服了很多，相比于一个普通凝元后期修士的恭维，一个拥有地级凶兽且前途无量的年轻人的恭维，听起来还是不一样。
　　金丹老祖也是人，即便活了几百年，该有的虚荣心也还是有。
　　“易小友年纪轻轻，底蕴深厚，还有这凶兽护法，晋级金丹指日可待，果然是后生可畏。”
　　花花轿子人人抬，辛觉真君和易洺进入了商业互吹模式，别说，和一个金丹老祖商业互吹，易洺感觉就是不一样。
　　听到易洺和辛觉真君的对话，杜颖儿的嘴角忍不住抹过了一丝笑意，跟在她身后的闵月莲也忍不住偷眼打量着易洺，对易洺生出了几许好奇之心。
　　辛觉真君对杜颖儿颔首示意，客气的问道，“杜宫主不在景湖宫纳福，这次来中域，可有墨仑山能帮上忙的事情？”
　　杜颖儿笑道，“多谢辛觉真君，我的事情已经办完了，这是准备回景湖宫，正好路过了墨仑山。”
　　“原来如此。”辛觉真君不由点点头，怪不得她有这闲情逸致来和墨仑山抢徒弟。
　　“易小友金丹有望，这个小姑娘也是天资不凡，景湖宫真是越发兴旺了。”辛觉真君感慨道。
　　“承吉言。”杜颖儿笑道，“墨仑山有三位金丹坐镇，中域又是天杰地灵，英才汇聚，墨仑山的威势蒸蒸日上，本宫还好生羡慕呢。”
　　“客气了，客气了。”辛觉真君摆摆手，笑的颇为自然，却并没有一丝得意之色。
　　几人又说了两句，杜颖儿颔首示意，主动结束了聊天，就准备带着闵月莲一家离开了。
　　辛觉真君面色变了几变，沉吟片刻，似乎终于想通了什么，扬首说道，“杜宫主且慢。”
　　杜颖儿停步回头，“怎么，辛觉真君有事？”
　　“嗯。”辛觉真君点点头，缓缓说道，“听说杜宫主和夕涟仙子交友甚笃？”
　　杜颖儿闻言扬眉，“不错。”
　　辛觉真君了然点头，说道，“夕涟仙子炼丹有个规矩，收取一半成丹。”
　　杜颖儿闻言失笑，“辛觉真君有话直说即可，收取一半成丹，这可不是夕涟的规矩，大部分的炼丹大师，都是这个规矩吧。”
　　“嗯，的确如此。”辛觉真君干笑一声，不觉有些尴尬，“不知能不能请杜宫主引荐一下，我这里有一份炼丹的材料，请夕涟仙子出手。
　　不过成丹之后，我有其他酬劳送上，但是所有成丹，我都需要。”
　　杜颖儿闻言一愣，然后果断拒绝，“真君见谅，交情归交情，生意归生意，即便是我找夕涟炼丹，也是按照规矩，奉上一半成丹的。”
　　其实杜颖儿没说实话，因为她经常要找夕涟仙子炼丹，当然不可能每次都让夕涟仙子给她优惠，否则再好的交情也会淡了。
　　但如果只有一次的话，以杜颖儿和夕涟仙子的交情，夕涟仙子当然也会同意。
　　不过，这种大人情，杜颖儿凭什么给辛觉真君用？他们的交情还没好到这种程度。
　　至于闵月莲？那是在易洺的配合下，她凭本事抢过来的！
　　辛觉真君眼角一跳，也明白杜颖儿的意思，只不过心中带着期待问上一声，如今也算是死心了。
　　“也罢，库存还有两颗丹药，还能撑上二十年，不急。”辛觉真君心中想道。
　　既然炼丹无望，辛觉真君也就不留杜颖儿了，点点头拱拱手，就准备离开。
　　不过这个时候却轮到杜颖儿叫下了辛觉真君，“真君且慢，我还有话说。”
　　“怎么？”辛觉真君扭头，不由得有些好奇，难道杜颖儿又准备答应了？还是她有什么其他条件？
　　杜颖儿向着易洺使了个眼色，带有疑问，易洺沉吟片刻，然后点了点头。
　　辛觉真君当然看到了两人的互动，不由扬眉，“什么情况？”
　　“真君有地级灵丹要炼制？”
　　“当然。”
　　“其实，地级灵丹的炼制，也不一定要找夕涟。”
　　“怎么说？”
　　辛觉真君是真的奇怪了，难道杜颖儿还和别的炼丹大师有交情？
　　话说到底谁在中域啊，怎么感觉你们比墨仑山的人脉还广啊！
　　如果易洺知道他的疑问，一定会让辛觉真君看看景湖宫两位宫主和他的颜值区别。
　　顶着辛觉真君疑问的目光，杜颖儿笑着看向了易洺，“别看这一位只有凝元后期修为，其实也是可以越级炼丹的炼丹大师呢。”
　　她刚刚征求了易洺的意见，易洺想了想，感觉这个辛觉真君的行事也还可以，就表示他可以拿下这单生意。
　　这样一来，还能得到墨仑山的一个人情，何乐而不为呢？
　　“什么！”辛觉真君吃了一惊，不可置信的看向易洺。
　　炼丹大师？
　　以凝元后期修为越级炼制地级灵丹，怎么可能？
　　辛觉真君几乎把不相信写在了脸上，“易小友是炼丹大师？可以越级炼制地级灵丹？”
　　易洺微微一笑，并不答话。
　　信息已经告诉辛觉真君了，至于辛觉真君相不相信，怎么选择，他并不干涉。
　　反正如果辛觉真君不相信，他也不损失什么不是吗？
　　辛觉真君脸色变了几变，心中天人交战。
　　虽然那份炼丹材料极为珍贵，让他不想相信这个几乎不可能的情况，可是怎么想，又都觉得景湖宫没有主动得罪墨仑山的必要。
　　所以，这易洺真是一位可以跨越大境界炼丹的炼丹大师？
　　辛觉真君终于反应过来。
　　景湖宫这是捡到宝了啊！
　　决定了，以后墨仑山也要多收女弟子！

第三百八十三章 墨仑山
　　“易丹师，失敬！失敬！”辛觉真君连连拱手。
　　“别，辛觉真君太客气了！”易洺连连摆手。
　　要知道，金丹期炼丹大师在金丹修士圈子里的地位，可比凝元期炼丹师高了不止一筹。
　　毕竟金丹修士有限，能炼制地级灵丹的那就更少了，即便是乾心宗这种拥有金丹后期老祖宗坐镇的宗门，都会把区区一位金丹初期的炼丹师奉为上宾。
　　无他，稀缺而已！
　　所以辛觉真君都不敢在没人引荐的情况下直接踏上玲琅山，因为夕涟仙子一旦拒绝他，那么不管之后谁再说情都不会管用了。
　　所以一旦确定易洺真的是可以炼制地级灵丹的炼丹大师，辛觉真君就立即放低了自己的姿态。
　　眼看辛觉真君放低了姿态，易洺也不为己甚，拿出了一只玉瓶，轻轻倒出了一枚灵丹。
　　“这是在下炼制的玉琼飞灵丹，真君觉得如何？”
　　只见一枚白中带着淡青色烟云丹纹，只有花生大小的灵丹悬浮在易洺掌心上三寸之处，一股玄之又玄，通灵剔透的气机弥漫，让跟在他们身边的闵月莲直接浑身一震，感觉身子都轻了三分。
　　“好丹！”辛觉真君眼神锃亮。
　　易洺微微一笑，收起丹药，放回了储物戒里。
　　这是他还在玲琅山中时，等到夕涟仙子给杜颖儿炼完了所有丹药之后，用她的炼丹室又炼制的一种地级丹药，灵丹品质比汝元灵丹更高，正好拿来震一震辛觉真君。
　　辛觉真君脸上的笑容不觉更加真挚了几分，“辛觉不才，请易丹师上一趟墨仑山，山上有专门的炼丹室，各种加持阵法一应俱全。”
　　“先别着急。”易洺说道，“请问真君要炼制的丹药是什么，可有丹方？在下也不是什么地级灵丹都能炼制的。”
　　“当然。”辛觉真君连连点头。
　　看了杜颖儿一眼，知道以她和易洺的关系，知道此中内情也是迟早的事情，于是并没有继续隐瞒的意思，“是虚灵融魂丹。”
　　“嗯？”
　　易洺没听过这种丹药，杜颖儿却不一样，“墨仑山上，是有哪位老祖受了伤？”
　　“嗯。”辛觉真君点点头，“是云鉴师兄，八十年前，师兄在虫遥古洞中和人交手，伤了灵魂本源，只能靠这虚灵融魂丹吊着。”
　　杜颖儿表示明白，却也没有再行细问。
　　辛觉真君从储物戒中拿出了丹方递给易洺，同时说道，“虚灵融魂丹的灵植都在墨仑山上。”
　　易洺点点头，接过丹方仔细查看，然后在辛觉真君期待的眼神里点点头，“没问题。”
　　“太好了！”辛觉真君大喜。
　　易洺收了丹方，转而看向杜颖儿，“二宫主一起吗？”
　　辛觉真君眼神一闪，杜颖儿却笑了笑，“我就不去了，正好收了一个小徒弟，赶紧带着他们一家回景湖宫是正经。”
　　杜颖儿也是一位金丹老祖，再加上易洺本身的实力和那只地级凶兽，真要一起上墨仑山，估计墨仑山上下得战战兢兢，如临大敌。
　　信任关系的建立，必须依靠时间和各种合作事件，比如易洺帮助墨仑山炼丹。
　　易洺在这方面是小白，杜颖儿当然不会犯这种错误。
　　“好吧。”易洺说道，“那我就先去墨仑山帮忙炼丹，完事儿之后再回景国。”
　　……
　　杜颖儿伸手一挥，真元涌动之下，凝烟聚云，就将闵月莲一家四口尽数托起，和她一起腾空而起，向着东方飞去。
　　目送杜颖儿离开，易洺这才对辛觉真君说道，“这就上山吧？”
　　“好，请！”
　　辛觉真君伸手虚引，做了一个请的手势，然后就和易洺一起御空飞起，化为两道流光，消失在远方天际。
　　现场，只留下了还被禁制的一位凝元后期修士，卢轩。
　　“就都走了？没人理我了？”卢轩心中想道，同时一抹喜色浮上脸颊，“我没事了？不用死了？”
　　“赶紧破开禁制，回去向老祖求饶，我还知道了好多秘密！”卢轩心中想道，“那个有地级凶兽，叫做易洺的修士是个炼丹大师，墨仑山有一位金丹老祖身受重伤！”
　　不过他刚刚想到这里，就感觉丹田中有一股不受控制的气机突然腾起，突然变为极致的锋锐，第一时间就将自己的丹田气海绞成了一团碎末，然后顺着经脉，向自己浑身上下发起了进攻。
　　“不！”
　　卢轩的嘴里甚至都发不出一丝声音，一身生机就被直接泯灭。
　　“噗通！”
　　卢轩的双瞳失去神采，尸身一头栽倒在地，身死道消。
　　……
　　墨仑山。
　　既然名字中带个墨字，自然有对应的表现。
　　墨仑山周围山脉的岩石也不知道含有什么元素，颜色都带着一抹青黑，并且光可鉴人。
　　而墨仑山本身，则是这片山脉中最高的一座山峰。
　　墨仑山以这座山峰为中心，圈了数十里的群山作为山门，开山凿石，建立了一座座的宫殿，种下了一片片的灵田。
　　墨仑山主峰中，被布置了一座大型的聚灵阵，影响周边近百里，灵气充盈，烟霞常在，映衬出好一片仙家盛景。
　　有辛觉真君带着，易洺自然不用通过墨仑山的山门，也不用经过墨仑山弟子的盘问，直接就来到了墨仑山后山，辛觉真君平日居住的宫殿里。
　　“易丹师稍坐，我先去通知两位师兄一声，先给易丹师接风，然后再请易丹师出手。”
　　“真君客气了，请！”
　　然后易洺就在一个小童子的伺候中坐在了堂上，抿了口小童子奉上的茶水。
　　“嗯？真不错，想不到墨仑山还有这种好茶。”
　　……
　　另一边，辛觉真君已经将墨仑山的另一位金丹老祖褚清钟请到了云鉴真君的住处。
　　讲了此行之事，云鉴真君和褚清钟对视一眼。
　　闵月莲的事并不在他们眼里，一个是他们也没当面见过这个小姑娘，二来这件事更像是三位金丹修士的意气之争。
　　他们关注的重点还是易洺，毕竟一炉虚灵融魂丹，可是能够让云鉴真君保持状态近百年的。
　　“虚魂草可是只有一株，这个易洺只有凝元后期，保险吗？”褚清钟忍不住问道。
　　“应该没问题，否则他也不敢上墨仑山了，”辛觉真君想了想，“而且我也见了他炼制的玉琼飞灵丹，品质确实不凡，只不过不知道成丹数是多少。”
　　顿了顿，辛觉真君说道，“再说了，杨老已经寂灭，其实我们也没有多少选择。”
　　褚清钟点点头，“那倒是，即便成丹数不多，但如果我们都能拿到手，也比请其他炼丹师划得来。”
　　三人再商量了片刻，云鉴真君最终下了结论，“既然如此，那就请他出手吧。”

第三百八十四章 丹成
　　当日夜里，辛觉真君带着自己的两位师兄一起开宴，陪着易洺宴饮一番，给足了易洺面子。
　　第二日，易洺收拾精神，就在辛觉真君的指引下来到了墨仑山后山的一处山洞中。
　　“这里是墨仑山上最好的一处炼丹室，洞中里加持了七座玄级上品阵法，可以加持火焰，辅助符文成型和炼药凝丹。”
　　辛觉真君介绍道，“也不知道能不能有些帮助。”
　　易洺左右看了看，“还行，聊胜于无吧。”
　　辛觉真君略略尴尬，然后又递过了一只储物戒，“这里面是虚灵融魂丹的灵植材料。”
　　“好。”
　　易洺接过储物戒，灵识稍稍一扫，就将里面的灵植彻底查探。
　　出乎他的预料，那株虚魂草的品质还真不低，草叶上竟然有六枚若隐若现的天地符文，怪不得辛觉真君他们如此重视。
　　“炼丹需要大概十日，期间不要来打扰我。”易洺说道。
　　“当然，麻烦易丹师了！”辛觉真君说道，然后就退出山洞，然后就盘膝坐在了山洞不远处的一块大石上。
　　既是护法，也是监视。
　　……
　　易洺并不在意辛觉真君内心的想法，他可是开着外挂的修士。
　　当他第一次成功炼制地级丹药的时候，就代表着他的《洞元秘丹典》已经达到了一定的境界，再炼制地级灵丹，也只会出现品质和成丹数的差异。
　　至于失败？不可能的！
　　易洺面对着山洞中央的丹炉坐下，并没有打开山洞中连通地火的封印阵法，而是手中印诀一动，金灵曜日焰陡然在丹炉下方燃起，开始灼灼燃烧，预热丹炉。
　　这金灵曜日焰是他和《洞元秘丹典》一起得到的天地异火，论及炼丹辅助，比紫炀火更好一点。
　　金灿灿的火光将山洞映照的金光一片，易洺手中一抖，就将储物戒中的所有灵植都抖了出来，推到了身边备用。
　　然后信手一挥，就是一株玄级上品的灵植被投入了丹炉之内，凝练药性。
　　……
　　日子一天天的过去，辛觉真君一直待在山洞洞口，细细的感应着山洞中传来的一阵阵热力和药香，既有惊叹，也有期待，当然也免不了担心。
　　“这位小友还有天地异火在身，怪不得能越级炼制丹药。”褚清钟正在以灵识和辛觉真君传音，“他真的是一位散修？”
　　辛觉真君传音道，“反正他是这么说的。”
　　“嗯，若是他真的炼成了虚灵融魂丹，咱们拿什么做报酬？”褚清钟继续问道。
　　辛觉真君回道，“易小友既然是炼丹师，当然是用灵植做报酬了，宝库中还有几株地级灵植，挑一株送给他就是了。”
　　“不仅如此，到时候你问问易小友，看看他有没有意思当墨仑山的客卿长老。”这是云鉴真君的传音。
　　“好。”辛觉真君点点头。
　　当然了，这一切的前提，都是易洺可以成功炼制出虚灵融魂丹。
　　若是失败了……
　　有景湖宫做后盾，他当然性命无碍，只不过不仅人情拿不到，还连带着景湖宫一起恶了墨仑山，那损失可就真是太大了。
　　……
　　时间很快就来到了第十天。
　　辛觉真君待在洞外，感受着山洞中热力忽高忽低，透过山洞传出来的药香越发浓郁，他的心情也就越来越紧张。
　　这代表着虚灵融魂丹的炼制，已经快要到了最后的时刻。
　　凝练成丹，成败在此一举。
　　下一刻，那股天地异火猛然间剧烈起来，片刻之后，一股玄之又玄的气机突然传出，即便是辛觉真君接触到那股气机，都感觉自己的灵魂识海被冲击了一下，忍不住震了一震。
　　不过辛觉真君不仅没有被吓一跳，反而是满脸喜色，因为这代表着地级灵丹，炼成了！
　　紧接着，天地异火的气息消失不见，就连刚刚还浓郁异常的药香都开始逐渐变淡飘散。
　　辛觉真君长身而起，然后另外两道身影就突然出现在他身边，正是云鉴真君和褚清钟。
　　“成了？”
　　“成了！”
　　“易丹师应该快出来了吧？”
　　“应该快了。”
　　“不过地级灵丹炼制不易，易丹师的消耗肯定不少，也许会在洞内恢复片刻。”
　　“对对对，不急，我们就在这里等着就是了。”
　　“如此一来，师兄就可以再撑一百年了，我们也有足够的时间再去寻找虚魂草了。”
　　“我的寿命也没有三百年了，有这一百年也差不多了。”云鉴真君笑道，“我总比那段老鬼活得久嘛。”
　　“听说段绝老鬼已经闭关，此时是死是活还不知道呢。”褚清钟冷笑着说道。
　　那个段绝，就是和云鉴真君交手的金丹修士，如今听他所说，当时两人应该是两败俱伤。
　　三人还在聊着，就听到不远处的山洞中响起了轻轻的脚步声，三人急忙看去，就看到易洺已经走出了山洞。
　　“三位都在哈？”
　　易洺挑了挑眉，不过眼前的情形倒也没出他的预料。
　　辛觉真君拱手说道，“多谢易道友，道友辛苦了！”
　　面对着三双期待的眼神，易洺也没拿大，痛快的拿出一只玉瓶，递给辛觉真君，笑着说道，“运气不错，幸不辱命。”
　　辛觉真君急忙接过玉瓶，拔开瓶塞，然后三道灵识凭空出现，往里一探，就看到九枚白中透红的灵丹在玉瓶瓶底滴溜溜的滚动。
　　“成丹九枚！”辛觉真君两眼一瞪，心中振奋。
　　“品质不凡。”褚清钟连声赞叹道，“这药效至少比一般的虚灵融魂丹高出一成。”
　　“多谢易丹师！”云鉴真君拱手为礼，感激的道。
　　“云鉴真君客气了。”易洺摆手笑道，平和的很。
　　虽然知道金丹期炼丹师的地位极高，不过易洺也不是那种拿腔拿调的高傲之人。
　　我炼丹，你付钱，大家公平交易，我态度好点，你以后不还是回头客嘛。
　　辛觉真君收起玉瓶，交给云鉴真君，转而问易洺道，“我已经吩咐下面，给道友准备了厢房，道友需不需要休息一下？”
　　易洺眼神一转，点点头道，“炼制地级灵丹的消耗对我来说确实不小，我得休息一个日夜。”
　　“好！”辛觉真君连连点头，“我带道友前去休息，明日中午叫道友赴宴。”
　　易洺点头笑道，“那我就不客气了。”

第三百八十五章 尧山老祖拦路
　　第二日，云鉴真君三人拿出了自己的顶级收藏，陪着易洺好好的宴饮了一番，然后情深意切的请易洺再留几天，欣赏一下墨仑山的自然风光，人文景色。
　　易洺左右也没急事，而且又在宴席上收了人家奉上的一株地级灵植，本着售后服务和旅游看风景的心态，易洺就决定在墨仑山上再住几天，正好也参观一下地级宗门是怎样运转的。
　　万一自己以后也建立一座宗门呢？自己的功法列表里，可是已经有三位数的功法了。
　　不过……
　　易洺看着陪在自己身边，身姿婀娜、摇曳生姿、眼波如水、笑靥如花的美丽女子，不觉有些无语。
　　这是……美人计？
　　我可已经是凝元后期的大高手了，是那种以视觉刺激就能激发海绵体功能的动物吗？
　　哼！
　　不过，有着一个美女陪着游山玩水，讲解墨仑山典故和各处殿堂的功用，软语糯糯，倒是颇有一番享受啊。
　　……
　　如是三日，易洺享受了美滋滋的糖衣，虽然还没发现炮弹，不过他还是准备离开了。
　　云鉴真君三人也知道再没有什么理由留他，这三日他们曾经拐弯抹角的试探了一下客卿长老的事，易洺并未答应。
　　想来也是，再是客卿长老，只享受资源，那和墨仑山也有了一份因果牵连，如今关系不密，易洺不答应也在清理之中。
　　于是辛觉真君给了易洺一块墨仑山的玉牌，叫做墨仑玉令，能够在墨仑山地界直属的店铺享受最高待遇，各种消费还可以打折。
　　这枚墨仑玉令，易洺当然就欣然接受了。
　　……
　　离开墨仑山，易洺架起遁光，向着东方飞去。
　　“啧啧，三位金丹老祖啊，以后如果有什么只需要站台的事情，倒是可以拉上他们壮壮声势。”
　　易洺点儿清的很，自己和这三位金丹老祖之间，也就是生意上的交情，送了一个人情，比点头之交要强，但还没到好朋友的层次。
　　“都有所保留，慢慢来吧。”易洺心中想道。
　　……
　　将墨仑山的事情抛到一边，易洺身形加速，准备返回景湖城。
　　就这么飞了半日，距离景国还远，而天上大日已经越发黯淡，易洺就看向地面，准备寻一座小城住上一晚。
　　易洺不着急，不准备赶夜路，也没想在野外凑合一晚。
　　“修为提上来了，不就是为了生活的更加舒服吗？”
　　易洺一边飞着，一边拿眼看向地面，就在他看到了一处小城镇，准备飞过去的时候……
　　“嘶嘶！”小花示警！
　　一股嗜血霸道的气机突然弥漫天际，笼罩了周边空间。
　　这股气机，易洺自己前几天才感受过，熟的很。
　　“尧山老祖！”
　　易洺身形顿住，眼神一眯，看向了不远处的一座山头。
　　与此同时，一个矮胖的身影脚踏血云，从这座山峰的另一侧转了过来。
　　灰布麻衣，须发凌乱，双眼血红，面色狰狞，一副标准的反派相貌，正是尧山老祖。
　　跟在尧山老祖老祖身后的，还有两个凝元后期修士。
　　这两个修士应该都是尧山老祖的弟子，一身黑衣，眼神阴狠，看起来也不是什么好路数。
　　“小畜生，又见面了，且看今天还有人帮你吗？”尧山老祖阴测测的说道。
　　易洺眯缝着眼睛，实在想不通尧山老祖是怎么可能堵到自己的。
　　墨仑山中出了奸细？
　　可能吗？放着地级宗门的弟子不做，来给尧山老祖当狗？
　　即便是不幸中了尧山老祖的禁制，也该向墨仑山的几位金丹老祖求助吧？
　　“别想了，你想不到的。”尧山老祖阴声说道，“你还是想想怎么向老祖我求饶吧，若是搔不到老祖的痒处，那你就等着受尽千般折磨，万种凌辱吧！”
　　“是吗？你还真自信呢。”易洺咂咂嘴，笑着说道。
　　“牙尖嘴利，待我抓到你，撕烂了你这张嘴，再看你还能不能笑得出来！”
　　随着尧山老祖嘴里最后两个字落下，只见他大嘴一张，一枚碧绿色的珠子就飞了出来，碧绿色的光芒照耀虚空，组成了一张大网，向着易洺罩了过来，摆明就是用来对付金阙蛇的。
　　“嘶嘶！”
　　下一刻，小花一个闪身就出了易洺衣袖，化为一道金光，向着那张大网就冲了过去。
　　“给我拿下他！”尧山老祖尖啸一声，手中印诀变化，碧绿色的大网笼罩向小花。
　　与此同时，他脚下的血云悄然飘飞，向着易洺飞来，一路越飞越大，很快就变为一片血色云团，笼罩易洺头顶虚空，然后散发出一丝丝的血雾，弥漫天地。
　　跟着尧山老祖的两位修士也纵身而出，绕过了小花和那枚绿色珠子的战场，向着易洺左右围拢。
　　“来的好！”
　　易洺双手一拍，直接就亮出了地级的金阙剑，手中剑指一点，金阙剑就化为了一道金光，向着左侧的修士疾刺而去。
　　“地级飞剑！”
　　左侧的修士直接破音，不过下一刻，金阙剑就已经破开了他的护体真元，从前到后，直接在他胸口开了一个大洞。
　　没有玄级上品的护身法器，还面对着地级的飞剑，再加上易洺运转着《无相神剑经》和《弥天瀚海剑诀》，造成的结果，就是面对同级修士的一击必杀。
　　“什么！”
　　右侧的修士面色瞬间惨白，身形一顿，眼看易洺将视线转向自己这边，几乎是下意识的转身就逃。
　　“回去！”
　　尧山老祖老祖冷喝一声，然后手中印诀一变，笼罩在上空的血色云团陡然下降，直接分出了三分之一的血云，涌入了那个准备逃跑的修士的身体里。
　　“师父！”
　　血云入体，那个修士的脸色比刚才还要惨淡。
　　“给老祖我抓住他！”尧山老祖冷声说道。
　　“是！”那修士回了一声，转过身来。
　　易洺抬眼看去，就看到那修士的双瞳也彻底变成了血色，而一片的血色烟岚也在他身边飘飘荡荡，看起来诡异的很。
　　不过他的气势却是极盛，感觉已经达到了凝元后期的最巅峰，手中印诀一变，一柄染上了血色的飞剑就被祭起，然后化为一道血光，向着易洺疾速刺来。
　　与此同时，易洺只感觉身上一沉，他抬眼一看，却是顶上血云已经再次压下了几丈，一道道的血色烟雾从云中溢散，弥漫周边，一丝丝的向着自己渗透了过来，附着在了自己的护体真元上。

第三百八十六章 耗上了
　　下一刻，黄天塔祭出，道道黄天之气垂下，将那些血雾抵挡在外。
　　易洺感觉身上一轻，不过此时那柄血色的飞剑就已经到了面前。
　　“叮！”
　　一面甲盾出现在他身前，挡下了血色飞剑的一击。
　　这是一面玄级上品的甲盾，易洺都忘了是自己从哪里获得的战利品了，也算是同级中的小极品，于是就被他放到了储物戒中比较顺手的地方，现在正好派上用场。
　　“破！”
　　那个修士手中印诀变化，身形化为一道血影，呼吸间就跨过了数十丈的距离，来到了易洺的身前。
　　“血神子？《血神经》？”
　　易洺吓了一跳，这修士的样子怎么那么像自己前世某一部小说中的某一种顶级神功？
　　“是血煞大法！”
　　那血影厉喝一声，就一头撞在了黄天塔的光幕之上。
　　“嘭！”
　　道道黄天之气垂下，那血影显然没有破开黄天塔的能力，身形忍不住后退了两步。
　　“原来不是《血神经》，那我怕你个锤子啊！”
　　易洺吐槽一声，金阙剑回转，然后手中剑诀一掐，瞬间就到了那修士面前。
　　不过这次却没有刚刚那一剑顺利，这修士周身血雾弥漫，竟然以丝丝缕缕的血煞之气，挡下了金阙剑的凌厉一击。
　　“嗯？”
　　易洺挑了挑眉，颇为惊讶。
　　“给我开！”
　　那修士厉喝一声，也不管金阙剑正在身前，而是再次撞向了黄天塔激发的黄色光幕。
　　“嘭！”
　　血雾弥漫，那修士几乎将自己撞碎了一小半，然后金阙剑失了阻挡，一剑穿过，就将那修士的胸口再次洞穿了一个大洞。
　　“师父！”那修士惨嚎一声。
　　然后易洺就远远的看到尧山老祖掐了个手印，近在眼前的那位修士就猛然间“嘭”的一声，炸成了一团血雾。
　　这一下爆炸，不仅将黄天之气炸出了道道涟漪，而且和天地间丝丝缕缕的血雾融合到一起，增长了近乎一倍的总量，将黄天塔垂下的光幕压的快要变形了。
　　“卧槽！”
　　这一声爆炸，也把易洺吓了一跳，“人肉炸弹，真特么残忍！”
　　“哼！比刚刚那个划得来！”尧山老祖狞声说道，然后天上的血云越发稀薄，很快就变成了弥漫天地的血雾，将易洺笼罩在内。
　　“嘶嘶！”
　　小花看到易洺被困，身形一闪一缩，就要回到易洺身边。
　　不过尧山老祖手中印诀掐动，碧绿色的大网层层阻拦，虽然仍旧挡不住小花，却也拖延了小花返回的速度。
　　“嘿嘿，你这法器还不错，不过可惜依然还是玄级上品，挡不住老夫的血煞大法，嘿嘿，区区一个凝元期修士，竟然也敢挑衅老夫？”
　　尧山老祖阴声冷笑，“待老夫将你收了，在你身上施展几手，你就知道老夫的可怕了。”
　　血色云雾将易洺笼罩，黄天之气已经越发稀薄，尧山老祖冷冷一笑，身形一动，向着易洺飞去。
　　一边飞着，一边凝出了一只真元巨掌，向着易洺就抓了过去。
　　“不愧是金丹老祖，黄天塔挡不住了，还是得用这么丑的东西。”
　　易洺摇摇头，挥手收起了黄天塔，不过还不待血云入体，一件银光闪闪的法衣就已经出现在易洺的身上。
　　真元涌动，银光闪烁，道道银光照耀之下，所有被照耀的血雾都被瞬间蒸发。
　　“地级法衣？”尧山老祖瞪大了双眼，几乎不相信自己的眼睛。
　　此时他的真元巨掌已经靠近了易洺，不过一只银光闪闪的半透明甲虫突然浮现虚空，轻轻巧巧的就挡下了尧山老祖的真元巨掌。
　　“什么？”
　　尧山老祖吃惊不已，看看被易洺激活的银阑虫虚影，又看看正向自己刺来的金阙剑。
　　“你是凝元后期修为？”
　　同时御使两件地级法器，哪家的凝元后期修士有这种实力底蕴和真元储备？
　　你怕不是个金丹老祖，扮猪吃老虎装作凝元期修士吧！
　　“怎么，不像？”
　　易洺挑眉，手中剑指连点，金阙剑金光闪烁，丝丝缕缕的锋锐剑气透体而出，凡是挡路的血雾全都被剑气绞成了虚无，然后剑气合而为一，化为一道长有数十丈，金光照耀天地的通天剑气，锁死了尧山老祖的退路，向他当头斩下。
　　一方纱巾陡然出现，呼吸间化为一道黑红色的纱罩，护住了尧山老祖，也挡下了这一剑。
　　尧山老祖扬手，一道黑影就附着在了金阙剑上，黑色的光芒犹如附骨之疽，想要钻入剑中。
　　易洺手印一动，体内《无相神剑经》激发，无量剑气陡然爆发，直接就将飞剑上的黑影炸开。
　　“地级剑经？”尧山老祖不由皱眉，“你是剑修？”
　　“你猜？”易洺怼了一句，然后运使《弥天瀚海剑诀》，金阙剑金中带蓝，斩向尧山老祖。
　　“哼！小畜**诈！”尧山老祖冷哼一声，伸手一抓，五指放出五道青光，既似指劲，又像剑气，挡下了易洺的金阙剑。
　　“不愧是老牌的金丹老祖，手段真多。”易洺也是皱眉。
　　相比于自己之前干掉过的二仙教教主，尧山老祖明显厉害多了。
　　“嘶嘶！”
　　就在这时，小花也已经突破了碧绿色光网的阻拦，回到了易洺身边，和易洺成掎角之势，一起面对着尧山老祖。
　　左右环视一眼，大日已经彻底黯淡，天色一片漆黑，方圆百里渺无人烟，正是杀人越货，毁尸灭迹的好地方。
　　易洺眼神闪了一闪，然后得意的笑道，“尧山老祖，你奈何不了我的，还要继续吗？”
　　尧山老祖闻言，两眼神光不由爆闪，透出一抹阴狠的光芒。
　　“嘿嘿，跟我玩心眼，就凭你这个小崽子，难道还想从老祖我手里面脱身吗？”
　　“嗯？”易洺挑了挑眉。
　　“无论你是不是真的撑不住了，老祖我都和你耗上了。”尧山老祖冷冷的说道，“小崽子，你确实厉害，以凝元期修为，竟然能和老夫打成平手，若是真的让你成了金丹，老夫绝不是你的对手。”
　　易洺的脸色也沉了下来，“所以说……”
　　“所以说……”
　　尧山老祖血色的双瞳在夜色里透出仿如魔鬼一般的光芒，“老夫绝不会让你生离此地，老夫倒要看看，使用两件地级法器，你的真元还能撑多久！”

第三百八十七章 我就是个影帝
　　易洺的面色忍不住一变。
　　小花金光一闪，就挡在了易洺和尧山老祖的身形中间。
　　“哼，小爷不陪你玩了！”
　　易洺冷哼一声，脚步一顿，身在空中一扭，就化为一道流光，向着后方飞遁而去。
　　“小畜生哪里走！”尧山老祖露出一丝狞笑，碧绿色的珠子祭在头顶，脚下再次凝出一片血云，血光弥漫，向着易洺追去。
　　易洺一边飞一边回头，他一个凝元期修士的飞遁速度，如何比得上金丹老祖？
　　“嘶嘶！”
　　小花身形一纵，金色的金阙蛇毒笼罩全身，喷向尧山老祖，这一口蛇毒的浓度比前几次更密，浓郁的金光几乎凝结成了实物。
　　尧山老祖眉头一皱，丝毫不敢怠慢，手中印诀掐动，碧绿色的珠子就衍化出了一道光幕，兜住了金阙蛇毒，然后又硬顶着蛇毒，向小花罩去。
　　“嘶嘶！”
　　小花眼看又要被拦住，于是身形一闪，绕向旁边。
　　趁着金阙蛇远离，尧山老祖脚下血云一震，遁行加速，倏忽间就赶上了正在逃跑的易洺。
　　“着！”
　　易洺头也不回的就抛出了一只七寸圆环，手中印诀变幻，两水两火，四种天地异宝就化为了一紫一金，一蓝一黑四条龙影，向着尧山老祖围攻而来。
　　“我就知道你有阴谋！”
　　尧山老祖不惊反喜，眼神中已经透出了一抹兴奋嗜血之意。
　　这四种天地异宝攻来，虽然威力不凡，不过本体毕竟只是半步地级的法器，虽然能对尧山老祖造成威胁，但还不被他看在眼里。
　　他重点关注的是，易洺放着地级的飞剑不用，竟然催动了玄级上品的法器，这说明他的真元很可能已经不足了，不足以再催动地级法器御敌。
　　尧山老祖嘿嘿冷笑，双手频频挥动，脚下血云越变越大，一道道血雾蔓延而出，正对着紫金蓝黑四条龙影。
　　虽然在那四种天地异宝的灼烧腐蚀下，血云血雾被消磨消失，不过却也挡住了对面的攻击，同时还拖住了水火环。
　　尧山老祖身形不停，直直的穿过了水火环的阻拦，一道血光划破天际，越发靠近易洺了。
　　易洺回头，愤恨的眼神正好和尧山老祖嗜血的双瞳对视。
　　“死！”
　　剑指一点，金阙剑划出一道金光，无量剑气环绕剑身，锋锐的剑气凝聚出一道数十丈长的剑光，在《无相神剑经》的加持下，向尧山老祖发出了致命一击。
　　一剑过后，易洺的脸色忍不住一红，然后又是一白。
　　“破！”
　　尧山老祖嘎嘎怪笑，双手在胸前结印，然后伸手一抓，一只仿若鸡爪的真元巨掌就被拍出。
　　手中轻轻巧巧的一扭一转，尧山老祖的技巧也妙到了巅峰，竟然在金光笼罩和千般变化中精确的找到了金阙剑的本体。
　　一拍一点，一转一引，竟然带着金阙剑向着一边飞出。
　　尧山老祖目光灼灼，终于靠近了易洺。
　　此时在尧山老祖眼中，易洺的脸色已经比之前苍白了不止一筹，刚刚那一剑，明显是易洺的最后一击，他已经没有余力了。
　　眼中虽然依然还有愤恨，不过隐藏在眼底的那一抹惊慌，却几乎已经藏不住了。
　　“小畜生，放弃吧，让老祖我好好疼疼你！”
　　尧山老祖伸出右手，五道青光就从五指窜出，射向易洺。
　　银阑法衣散发出闪闪银光，显现出银阑虫虚影，试图挡住青光。
　　不过银阑虫的虚影被五道青光一穿而破，犹如被吹出的泡泡一般瞬间消散，只是凭借着法衣本身的银光防御，挡下了青光穿刺。
　　“我来啦！”
　　此时，尧山老祖已经放心的赶到了易洺的身后十数丈内，甚至还在缓慢靠近，冲着易洺嘿嘿狞笑。
　　而易洺的脸色呢，却几乎已经没有血色了。
　　眼看尧山老祖举起那脏兮兮的肥胖手掌，易洺就仿佛是病急乱投医一样，伸手在储物戒上一抹，再次取出了十几杆阵旗，向着尧山老祖扔去。
　　不过那十几杆阵旗还不等靠近尧山老祖，就仿佛失了力道，开始四处散开。
　　“阵法？”尧山老祖冷笑。
　　“地级阵法？”尧山老祖悚然而惊。
　　瞬间抬眼，看到易洺还是脸色苍白，一脸虚弱的样子，尧山老祖两眼大睁，心中惊悚，身形一顿就要抽身后退。
　　不过他此时靠的太近，冲的太急，虽然停下了身形，阵旗却已经稳稳的停在了他的身周。
　　不过尧山老祖毕竟是金丹期修士，他心中算的精确，自己还有一丝空隙，可以在阵法激发之前脱身而出。
　　“小畜**诈！”
　　嘴里怒骂，尧山老祖却是心中侥幸，幸好对方还是凝元期修士，想要布置地级阵法并不容易，没有算准自己可以脱身的时间。
　　无论如何，不要将自己陷到对手的阵法里，这是天武洲修士斗法的铁律之一。
　　尧山老祖虽然内心怀疑易洺的真元底蕴，不过就凭着他刚刚催动两件地级法器，还留着一套地级阵旗做杀手锏的情况，他也不敢笃定自己一定可以破开这套阵法。
　　“嗖！”
　　不过就在尧山老祖即将后退脱身的一瞬间，金阙剑从他的身后凌空刺来。
　　“什么！”
　　尧山老祖大惊失色。
　　金阙剑一剑斩在了尧山老祖护身的纱罩之上，虽然依然斩不破这纱罩防御，但却将尧山老祖的身形阻了一阻。
　　就是这么阻得一阻，都天罡阵十八杆阵旗就已经一一布下，天地符文闪烁一下，阵旗瞬间激活，然后空间自成，就将尧山老祖困在了阵法之中。
　　……
　　“终于上当了！”
　　易洺两手抚鬓，仰首叹息，露出了一丝反派气息十足的笑容。
　　……
　　尧山老祖实力惊人，易洺想要以一己之力留下他，就必须要用都天罡阵先困住他，否则人家随时可以离开，易洺根本就拦不住。
　　而易洺和尧山老祖的斗法，无论是斗法器还是拼秘术，都隔着数十上百丈，易洺根本就没有布置都天罡阵的机会。
　　所以，必须要让尧山老祖靠近自己，只有靠的足够近，才可以在他反应过来之前布下阵旗，将他困在阵法里。
　　所以易洺在催动两件地级法器之后不久，就开始和尧山老祖玩心思了。
　　倒也不是易洺的心机就胜过尧山老祖，只不过是他利用了两者之间信息不对等和这个世界对凝元期修士的固有印象，降低了尧山老祖的警惕之心。
　　再加上易洺自身的演技也确实过关，配合尧山老祖对他的恨意和想要活捉他的心思，一步一步的引导着尧山老祖，让他相信易洺已经到了灯枯油尽的境地，然后易洺也一直演到了最后。
　　虽然尧山老祖最后警觉，可是已经逃不出去了。

第三百八十八章 十天十夜的斗法
　　“小畜生该死！”
　　阵法里，尧山老祖高声怒喝，纱罩护住全身上下，一边全力联系阵法之外的碧绿色珠子，一边手中印诀掐动，五道青光就合而为一，向着虚空中刺去。
　　阵法外，易洺也是双手连挥，印诀在呼吸之间就变了数十下，体内真元仿佛潮水一样涌入了阵旗当中，通过阵旗中天地符文的加持，再吸收天地灵气，形成了密密麻麻的都天罡神雷，向着阵法中的尧山老祖劈头盖脸的打去。
　　……
　　“嘶嘶！”
　　没了尧山老祖的操纵，那枚碧绿色的珠子当然就挡不住小花的去路了，被小花几尾巴抽下去，就变的光芒黯淡，然后悬浮在半空中，动也不动。
　　小花也没有继续去收拾那枚珠子，而是一个闪身就到了易洺的身边，蛇头一伸一缩，看向了易洺身前，那笼罩了近百丈的天空。
　　这片天空中，十八杆阵旗早已消失，取而代之的是一片紫色烟云弥漫的虚空。
　　都天罡阵作为地级困杀阵，阵法一成，空间自生，这并不是颠倒空间的迷踪阵，而是在阵法中央真的生成了一处亚空间，将尧山老祖困在其中。
　　若是他的实力没有达到打破阵法的程度，那他就真的走不出这片空间了。
　　当然了，作为能够生成亚空间的阵法，维持和进攻都需要海量的真元，这也是凝元期修士难以催动地级阵法的原因。
　　他们能有多少真元够地级阵旗糟蹋的？
　　不过易洺显然是一个异类，他的真元即便因为修为之故，在质上还比不上金丹老祖，可是拥有几百部各种功法的加持，让丹田气海成长到了极限，在底蕴和数量上却一点不弱，足以和金丹老祖相持。
　　“不急不急。”
　　易洺温言安抚小花，手中结印却是不断，在阵法里凝结出一道道的都天罡神雷，有条不紊的劈向尧山老祖。
　　阵法一成，易洺就不着急了，阵法会维持自身的稳定，易洺也不用再费心去应对尧山老祖的各种手段，只是全力催动神雷进攻就行，简直是轻松加愉快。
　　“等到我再消耗他一段时间之后你再进去。”易洺说道。
　　此时阵法里的都天罡神雷已经密密麻麻的包围了尧山老祖，小花进去了也没有插手的地方。
　　小花神光灼灼的盯着阵法看了两眼，通过它和易洺灵魂之间的联系，“看”到了阵法中的情形，于是也不着急了，而是一个转身，再次窜到了那枚碧绿色珠子的旁边，准备趁着尧山老祖和珠子联系不上的时候先破开那枚珠子的本体玄光。
　　……
　　尧山老祖以纱罩护身，地级的防御法器当真威力惊人，任是易洺以无数神雷狂轰滥炸，竟然只是柔柔的晃出道道涟漪，卸力回灵，稳如泰山。
　　而尧山老祖也是最顶级的金丹初期修士，一身八百年的修为做不得假，真元雄浑，底蕴深厚，在他的加持下，黑红色的纱罩不仅没有半点黯淡，反而在雷霆的轰击下越发明亮了。
　　“卧槽！你这是准备以我的神雷淬炼你的法器？”易洺也是惊了，这还是他第一次被人在战斗中借力打力的占便宜。
　　易洺嘴角抹过一丝冷笑，在这种情况下祭炼法器，那就会消耗更多真元，你尧山老祖这么自信，我就看你死的时候后不后悔！
　　“哼！”
　　听了易洺惊讶的话，尧山老祖不由冷哼一声，虽有些得意，却并不答话，毕竟被一个小辈以阵法困住，也不是什么光荣的事情。
　　他刚刚全力出手，试探性的向着阵法各处发出攻击，结果都如泥牛入海，无影无踪。
　　然后尧山老祖就不再进攻了，转而专心防御。
　　他本就不擅阵法，也看不出来这都天罡阵的阵法节点，四处攻击那是事倍功半，反而浪费真元。
　　如此一来，不如全心防御，和易洺对耗，只要易洺的真元消耗过巨，无论是撑不住这阵法的维持，还是让这阵法露出破绽，他都有机会破阵而出。
　　至于耗不过易洺？尧山老祖根本就没想过。
　　易洺毕竟只有凝元后期，如今年纪才多大？而他尧山老祖又活了多久，修炼多久？
　　“我倒要看看，你能撑到什么时候！”尧山老祖脸上狰狞，不过行事却反而并不激进了。
　　听到尧山老祖的话，易洺眨了眨眼，也松了一口气。
　　如今尧山老祖状态还满，若是他这个时候直接就自爆金丹，那易洺的都天罡阵还真不一定能够撑得住，说不定会给尧山老祖陪葬。
　　不过既然尧山老祖不准备立刻就死，那就太好了……
　　嗯，说实话，易洺的担心，貌似有些杞人忧天了……
　　易洺环视四周，如今正处在黑夜里，周边都是荒山野岭，唯一距离稍近一些的小镇，也因为自己刚刚逃跑了一段距离而拉远。
　　啧啧，这里正是个前不着村后不着店的好地方。
　　易洺一边掐动印诀，继续以神雷帮助尧山老祖祭炼法器，一边挥手又布下了一套玄级上品的幻阵，将周边方圆数十里尽数笼罩，把这处战场藏了起来。
　　……
　　半日后。
　　小花一个甩尾，将那枚碧绿色珠子的本体玄光彻底湮灭，然后尾巴一卷，腾空而起，将那珠子带到了易洺身边。
　　易洺伸手接过珠子，将它收入了储物戒里。
　　那珠子上面还有尧山老祖的禁制，易洺此时没空搭理。
　　……
　　十天十夜！
　　这是易洺经历过的最长的一场斗法！
　　他的双手依然稳健，随着他的印法结成，都天罡神雷源源不断的凝结劈出，将那黑红色的纱罩劈出道道涟漪。
　　阵法里，一道金光穿梭来去，不时喷出一口金色烟岚，腐蚀一块纱罩释放出的黑红色光芒，不时还会靠近纱罩一个甩尾，再次消耗尧山老祖的真元。
　　小花在第三天时就已经进了阵法，配合易洺进攻。
　　此时，黑红色的纱罩也早已停止了祭炼，而且其光芒也比十日前黯淡了不少。
　　纱罩中，尧山老祖脸上的狰狞仍在，不过却已经是满脸严肃，只是催动真元，加持纱罩。
　　他怎么也没想到，区区一个凝元后期的修士，竟然可以催动一套地级阵法十天十夜！

第三百八十九章 自爆金丹
　　此时，易洺是什么情况，尧山老祖不知道，不过他自己倒是快撑不住了。
　　十天十夜的全力催动赤绝神光纱，也是需要海量真元的。
　　此时他丹田气海中的金丹都已经有些黯淡，再斗下去，他就要消耗金丹本源了。
　　金丹本源一旦消耗，可不是那么容易恢复的。
　　“不可能！这小畜生怎么可能拥有这么雄厚的真元底蕴？”
　　尧山老祖已经不知道是第几次发出了这个问题。
　　“嘶嘶！”
　　小花在阵法里一闪而逝，又是一口金阙蛇毒喷在了纱罩上，腐蚀了好大一块。
　　不过此时尧山老祖一个愣神，并没有及时将纱罩光幕补上。
　　易洺眼神一亮，第一时间变化手印，阵法内的气机一变，一道金色雷霆陡然成型，瞬间劈在了纱罩光幕上，将纱罩光幕直接击穿。
　　下一刻，抓到机会的小花就在虚空内一个穿梭，钻到了纱罩光幕之内。
　　“不好！”尧山老祖两眼大睁，心中知道不好。
　　此时他没有那枚碧绿色的珠子可用，只能右手一伸，五道青光如剑般射出，前后左右交替，势成剑墙，想要将小花驱离出去。
　　好不容易贴近了尧山老祖的身子，小花哪里愿意轻易离开？
　　只见小花在空中一扭一纵，浑身金光弥漫，以真元护体，竟然硬抗着一道青光掠身，然后倏忽间窜到了尧山老祖的胸前。
　　“嘶嘶！”
　　“滚！”尧山老祖一掌拍出，鸡爪一般的真元巨掌成型，抓向了小花的蛇身。
　　“嘶嘶！”
　　小花也被激起了凶性，不躲不闪，犹如金光利箭，将真元巨掌打了一个对穿，直接破开了尧山老祖的护体真元，咬在了他的肩膀上。
　　“给老子滚！”
　　眼看小花竟然还想钻进自己体内，尧山老祖真元全力涌动，几乎暴走，犹如海浪般疯狂冲击，终是将小花震开，没有让它侵入体内。
　　“嗯！”
　　尧山老祖眉头一皱，就感到一股恐怖的毒素循着经脉，向自己的心脉附近流动，这毒素爆烈，而且犹如附骨之疽，自己竟然难以在第一时间将其驱逐。
　　收回纱罩，再次张开，尧山老祖将小花挡在了纱罩之外。
　　不过他此时的状态，却与刚才不可同日而语了。
　　“嘶嘶！”
　　小花向着纱罩光幕上再次喷了一口金阙蛇毒，然后一个摆尾，消失不见。
　　“轰隆！”
　　密密麻麻的都天罡神雷降下，将纱罩光幕劈的摇摇晃晃。
　　易洺的声音遥遥传来，“来啊，继续祭炼你这法器呀！”
　　“小畜生！”尧山老祖怒道，“莫要逼的老祖我自爆金丹，和你一起死！”
　　“来，你爆爆试试？看看我死不死？”易洺笑道。
　　尧山老祖的脸色一阵难看。
　　他此时除了需要维系外面的赤绝神光纱，还要抵御体内金阙蛇毒的侵袭，真元的消耗已经极多，此时自爆金丹，威力比之最初可能已经下降三成，撑死了也就是毁掉这个地级阵法，无论如何没办法和易洺同归于尽。
　　“畜生！可恶！该死！”尧山老祖嘴里乱骂。
　　阵法外面，易洺摇了摇头，感觉尧山老祖的词汇量真的匮乏。
　　缓了一口气，易洺从储物戒中摸出了一枚玉琼飞灵丹，一口吞进了嘴里。
　　他是底蕴深厚，他也是真元雄浑，他是有好几百部功法加持，不过这也不代表他可以全力催动地级阵法十天十夜。
　　除了一边施法一边吸收海量的天地灵气之外，还有地级灵丹做支援，那是很重要的一件事。
　　说实话，他也没想到尧山老祖的防御如此滴水不漏，竟然硬抗了十天十夜！
　　不过现在就好了，他已经中了金阙蛇毒，再次犯错，也只是时间问题。
　　“小花，做好准备！”
　　“嘶嘶！”
　　……
　　如果给尧山老祖一个安静安全的环境，金阙蛇毒总是能被他驱逐出去的。
　　不过现在可是在战斗中！
　　片刻之后，尧山老祖一个不小心，再次让小花突进纱罩光幕，一口金阙蛇毒喷在了他的身上。
　　再过片刻，第一道都天罡神雷终于劈在了他的护体真元上。
　　“小畜生！”
　　尧山老祖双眼血红，眼神中透出无尽的疯狂。
　　易洺眼神一眯，灵识一动，就召回了小花，然后手中印诀飞速变幻，无尽的都天罡神雷仿佛像下雨一样的劈了过去。
　　……
　　“轰隆！”
　　……
　　山林中，几个炼气期修士正在探索。
　　“咱们已经将这片转了很久了，没发现什么好东西啊。”
　　“你说你那天半夜看到这里玄光闪耀，应该是两位凝元期修士在斗法。”另一人说道，“说是过来看看能不能捡点残羹冷炙，如今咱们在这里探索十天，周边都转遍了，什么都没发现，是不是该回去了？”
　　一个身穿灰衣的中年修士无奈的点点头，“我看那玄光通透明亮，范围极大，应该是很厉害的法器或者秘法，说不定是凝元中期甚至后期的高手，所以想看看会不会有机缘眷顾，如今看起来是没有了。”
　　“凝元期修士，那都可以御空飞行了，哪是这么容易被杀死，让你捡便宜的？”
　　中年修士摇了摇头，正准备说些什么。
　　就在此时，众人只听到自己头顶上“轰隆”一声巨响。
　　急忙抬头看去，就看到几百丈的高空中空气扭曲，犹如水波般开始出现波纹动荡。
　　“什么情况？”
　　“我怎么知道？”
　　“那是……阵法？”中年修士还算有几分见识，猜到了事实真相。
　　下一刻，空气波纹突然散开，半空中显现出几十杆阵旗，然后化为流光，一一飞回了半空中一个年轻修士的储物戒中。
　　那个年轻人面色苍白，嘴角溢血，手中印诀变化，然后他身前一个绵延数百丈的紫色云团就在呼吸间消散，显现出十八杆阵旗，被他一一收起。
　　“这……”
　　他们在夜里看到玄光的当日就赶了过来，可从没见过有人在这一片斗法。
　　难道，这就是那日夜里斗法的一方，他们之后用阵法掩盖了斗法波动？
　　方圆数百丈的阵法，肯定是个凝元后期的大修士，他们来捡这种修士留下的便宜，会不会被随手干掉啊！

第三百九十章 碧衍珠
　　手印掐动，结了一个甘霖术的法术印诀，易洺随手将这枚青光闪烁的符印拍在了自己身上。
　　“这地级法术获得好久了，一直都没派上过用场，今天总算是受伤了。”易洺叹息一声。
　　虽然这伤也不重，只不过是阵法承受了太强的压力，自己受到反震，伤了经脉，修养十天半个月也就差不多了。
　　可是用上《甘霖术》，那就只需要片刻就好了，既然如此，为什么不用？养伤很好玩吗？
　　瞄了一眼空空荡荡的天空。
　　尧山老祖也是个狠人，竟然首先自爆了那面纱巾，然后在最后关头再自爆金丹，将自身的灵魂、身体，包括储物法器在内，尽数炸成了粉碎。
　　不仅一点便宜都没给易洺留，而且都天罡阵的几面阵旗都受了些损伤，还得易洺花工夫修复。
　　若不是易洺事先将那枚碧绿色的珠子隔绝在外，只怕他这一次就真是毫无收获了。
　　“只剩一件地级法器了，唉，罢了罢了，一件就一件吧，也就聊胜于无了，总比没有强对吧？”易洺对小花道。
　　“嘶嘶！”
　　没吸到精血，小花也是有气无力的样子，然后一个闪身就钻入了易洺的衣袖。
　　……
　　摇了摇头，易洺终于将注意力转向了地面上的几个修士。
　　“正好准备找人呢，这不人就自己来了吗？”
　　……
　　“天啊，他下来了！”
　　“他一个凝元期的大修士，来找我们干什么？”
　　“他不会是想杀我们灭口吧？”
　　“可问题是咱们究竟有什么是需要他灭口的？”
　　“想捡人家的便宜？”
　　“可是他知道吗？你这么心虚干什么？”
　　“可能是凝元后期的大高手啊，能不心虚吗？”
　　“都闭嘴，人家下来了！”
　　易洺刚刚落到地面，就看到面前四个炼气期的修士齐齐躬身，“见过前辈！”
　　“嗯。”易洺点点头，“向你们打听个事儿。”
　　听闻易洺就是打听个消息，四人齐齐松了口气。
　　易洺看在眼里，也不疑有他。
　　毕竟这个世界啥事都有，凝元期修士中也大有脾气暴躁的存在，别说其他人了，只说他刚刚干掉的尧山老祖，不就是一个喜怒无常的嗜杀之辈？
　　所以他们在荒山野岭的面对自己会害怕也很正常。
　　“你们听说过尧山老祖吗？”易洺问道。
　　中年修士瞳孔骤缩，看到易洺转向自己，急忙点头，“听过！”
　　其他人这时也纷纷反应过来。
　　“听说是一位金丹老祖，而且名声很大！”
　　“好像不是咱们墨国之人。”
　　“听说这位金丹老祖气吞山河，霸气无双。”
　　易洺点点头，继续问道，“你们知不知道，尧山老祖的尧山，在哪个方向？”
　　易洺当然知道眼前这几个人不可能知道尧山老祖的老窝所在，不过一个大概方向总没问题吧？
　　众人纷纷摇头，只有那个中年修士轻声说道，“我听几位凝元期的前辈聊天时说起过，说是尧山老祖雄霸北方尧山三千里，凶威卓著，他们都不敢去那边游历。”
　　“墨国北方？”易洺闻言点头，这样就至少就不会南辕北辙了。
　　至于问这话的目的，当然是趁着尧山老祖刚死，赶紧去尧山搜刮一番了！
　　杀人不摸尸，气运在流失！
　　即便尧山老祖将自身的大部分收藏都随身携带，尧山上也总有些遗留吧？易洺虽富，但地主家也没有余粮啊！
　　于是易洺果断转道向北，循着尧山的方向就去了。
　　……
　　过了墨国，又在沿途不停的打听，易洺终于找到了这座凶名赫赫的尧山。
　　本来易洺是没打算再次把尧山灭门的，毕竟谁都不知道尧山老祖是自己杀的，他只是准备悄悄的拿了尧山老祖的藏宝就走。
　　只不过当他上得尧山，看到尧山老祖的徒子徒孙干的事情后，他就知道自己想的简单了。
　　正所谓上有所好，下必随之。
　　尧山老祖都是这么一个人，他的弟子能有什么好人？
　　于是熟悉的一幕再次上演，除了还活着的受害者之外，尧山老祖的上下满门被易洺尽数诛绝。
　　“还是熟悉的味道。”
　　易洺在尧山老祖的洞府中发现了密室，找到了一些收藏。
　　这些收藏主要是一些灵石和灵植材料，以玄级为主，没有地级的东西，应该是因为不被尧山老祖放在眼里，所以堆在了这里。
　　对易洺有实际作用的是密室中有一小堆中品灵石，灵光闪耀，足有大几千枚。
　　……
　　从尧山老祖的洞府中出来，易洺发现刚刚自己救下的那些修士都已经无影无踪了。
　　易洺点点头，“都是聪明人。”
　　刚刚易洺出手时并未现身，尧山老祖一共就三个凝元后期弟子，如今已经尽数死绝，对付一些凝元初中期的修士，易洺远远的就可以随手捏死。
　　被尧山之人抓来的修士突然发现那些尧山人都死了，自然知道是有对头寻上了门，顺带手的救了他们一命。
　　不过人家既然没现身，他们自然也不会巴巴的等在这里，趁着尧山老祖没在山上，赶紧逃跑了才是正经事。
　　于是在短短的时间里，尧山就变成了一片死地。
　　……
　　易洺将尧山搜刮一遍，又收获了一些资源材料，这才优哉游哉的离开尧山，架起遁光，向着东南方飞去。
　　……
　　飞在半空，易洺一边哼着小曲儿，一边将从尧山老祖身上获得的唯一一件战利品拿了出来。
　　那枚碧绿色的珠子。
　　真元涌动，各种手印打进了珠子里，将尧山老祖留在珠子上的禁制尽数破除，让那枚珠子再次发出了碧绿色光芒。
　　“原来如此，化形之物，攻防兼备。”
　　易洺以真元灵识将这枚珠子查探了个通透，自然也知道了这珠子的功能。
　　有点类似于前世蜀山小说里的珠子类法宝，主要作用是一个中转站，可以加持真元灵气，化为各种有形之物御敌。
　　尧山老祖就曾用这珠子衍化出大网试图困住小花。
　　将这枚珠子命名为碧衍珠，然后易洺就开始了对它的祭炼。
　　这碧衍珠没什么属性，基本上啥人都能用，所以易洺很快就将它祭炼完成。
　　不过还不等他试用一下，就看到天边有几道遁光飞掠而来，很快就到了他的跟前。

第三百九十一章 外洲修士
　　“呦？”易洺挑了挑眉，这四道遁光中，正在逃命的前两道人影他还认识，正是自己之前和杜颖儿一起在千醉楼吃饭时遇到的那对明显是大宗门弟子的兄妹。
　　易洺看到了他们，那对兄妹中的哥哥也看到了易洺，眼前不禁一亮，拉着妹妹就一个转身，向着易洺这边飞来，一边飞还一边高声喊道，“这位道友，和你在一起的那位金丹老祖在附近吗？在下玉仙派叶修，请前辈救命！”
　　易洺眨了眨眼，想不到这位老兄的眼光还不错，当日竟然看出来了杜颖儿乃是金丹老祖？
　　不过……
　　玉仙派？
　　易洺也有些吃惊，玉仙派不是天武洲六大神宗之一吗？
　　叶修自爆了玉仙派的名号，还有人敢这么明目张胆的追杀他？
　　什么情况？
　　这滩浑水不好趟啊……我要不要装作不认识他，赶紧离开？
　　听闻叶修的喊声，跟在叶修兄妹身后的两道遁光明显一顿，不过下一刻就再次启动，其速度不慢反快，向着叶修兄妹追来。
　　飞到半路，其中一人伸手打出一枚奇形怪状的飞箭，飞箭发出凄厉的啸声，眨眼间就到了叶修兄妹两人身后。
　　另一人则脱离了队伍，伸手一挥，两道黑色的火焰就凭空生成，化为两条黑色的火龙，向着易洺这边狂卷而来，竟然是一言不合就要将易洺灭口的节奏。
　　“卧槽？”
　　易洺目瞪口呆，对方究竟是什么人，多有自信，这才准备将同级修士随意灭口？
　　要知道，易洺可没有掩盖自身气息，如今可是散发着凝元后期的深厚气息。
　　易洺眼神一眯，黄天塔垂下道道黄天之气，将他护的严严实实。
　　他并不打算立刻出手，而是准备看看情况。
　　易洺这边吸引了一个修士，另一边叶修和她妹妹叶舒联手应对另一个修士也就轻松了一些。
　　叶舒只有凝元中期修为，而叶修此时明显重伤，一身凝元后期的修为发挥不出一半，两人联手应对一个身手非凡的凝元后期修士，只能说勉强抵挡，步步后退。
　　易洺眉梢一扬，不是说大宗门的嫡传弟子都可以越级作战吗，感觉这个叶修也就那样嘛。
　　这一切的原因，当然是追杀他们的这两个凝元后期修士，也都是同境界中的佼佼者。
　　不说那个正围着叶修兄妹的修士，只说正在进攻易洺的这位，人家甚至都没用法器，只是两条黑色的火龙，就已经将黄天之气烧的滋滋作响，飞速变的稀薄了起来。
　　“你们是什么人？”易洺眉头一皱，感觉眼前修士的气息，自己有种莫名的熟悉感。
　　“貌似在哪里接触过，不过时间太短，印象不深？”易洺心中想道。
　　来人并没有回答，只不过两条火龙变的更粗更大了，甩在黄天之气之上，啪啪作响。
　　就在这时，叶修兄妹已经退到了易洺身边，叶修一柄墨玉剑来去纵横，叶舒则将一只白玉如意祭在头顶，撒下道道光芒，将自家兄长漏掉的攻击一一消弭。
　　“那位前辈……不在附近？”
　　叶修没看到杜颖儿出现，而易洺看起来又挡的相当辛苦，眼中闪过一抹后悔。
　　自己也不一定逃不掉，怎么就把无辜给牵扯进来了？
　　易洺淡淡的瞥了他一眼，“你说呢？”
　　“这位大哥，对不起啊，我们还以为那位前辈和你在一起呢。”
　　叶舒忍不住咬了咬嘴唇，不好意思的说了一句，然后转而看向自家哥哥，“哥！”
　　叶修点点头，“放心，我捅的篓子我来补。”
　　看向易洺，叶修正色说道，“这位道友，我等一下会全力拖住这两个修士，你先走！
　　不过为防万一，还请道友找到和你在一起的那位金丹老祖，然后上玉仙派报信。”
　　“报什么信？”
　　易洺的问话刚落，对面两人就突然加强了攻势。
　　那个正在以两条黑龙强攻的修士挥手祭出一只铜壶，手中印诀掐动，就是八条火龙又从铜壶壶口冲了出来，铺天盖地的冲向易洺和叶修兄妹。
　　叶修此时却大喝一声，强提真元，一片碧绿色的光芒从他手里挥洒而出，将十条火龙和另一位修士的飞箭尽数挡在一侧。
　　“道友快走！”
　　叶舒眼神一闪，顶着玉如意就来到了叶修身边，同时对易洺传音道，“这些人是其他大洲的修士，正试图在天武洲建立传送阵，送更多的厉害修士降临天武洲。”
　　易洺闻言一愣，瞬间就想到了他在蒙山宗见过的那座邪神雕像。
　　“原来如此！”
　　眼前这两个修士的气息，就和那座邪神雕像有三分相似。
　　刚刚并不是易洺想不起来，而是两者的气息并不完全一样。
　　“应该是同宗同源的功法，不过却有了其他分支。”易洺心中想道。
　　“哼，一个都跑不了！”
　　对面终于说话了，说话的是那个使飞箭的修士，只见他灵识悄然引动，手上的储物戒中“嗖嗖嗖”就飞出了几十杆阵旗，呼吸间就布在了方圆数百丈的空间中。
　　“阵法！”叶修皱眉，一个胆敢图谋天武洲的势力，即便是玄级阵法，肯定也是最厉害的玄级阵法。
　　“阵法？”易洺挑了挑眉。
　　再厉害的玄级阵法，比得过地级阵法吗？
　　不过这两个修士还配不上易洺用出《都天罡阵》，作为一位阵法大师，易洺很简单的就看出了这座阵法的破绽。
　　正好此时两个对手都被叶修兄妹接下，易洺祭出太白飞仙剑，分光化影，在对方阵旗刚刚消失，阵法尚未激活的一瞬间，在虚空中几处节点刺了一下。
　　“咔嚓！”
　　半步地级的太白飞仙剑，竟然直接将刚刚隐匿在空中的阵旗给斩了出来，而且好几道剑光之间相互交错，竟然将三杆阵旗直接斩断。
　　“噗！”阵旗破损，真元反噬，刚刚说话的修士直接就是一口鲜血喷了出来。
　　“阵法大师？”另一个修士也开口说话，颇为惊讶的看向易洺。
　　“不仅是阵法，我还会玩火。”
　　叶修有错就改，做法让易洺还算舒服，再加上这两个域外修士干的实在不是人事，于是易洺就准备出手了。
　　扬手一挥，金色的火焰海洋弥漫天地，火海中，一条紫色火龙游淌翻腾，摇头摆尾，冲向两人。

第三百九十二章 邪神雕像的来历
　　“天地异火！”
　　“两种！”
　　当然不仅仅是两种天地异火的问题，还有易洺本身真元极为浑厚的原因，将火海和火龙的威力都加持到了极限。
　　叶修见机收回了挥洒的神光，然后就看到火海和火龙直接将那十条黑龙覆灭，连一朵浪花都没有掀起来。
　　紧接着，火海漫过了那两个修士，将他们的护体真元直接烧尽，然后一掠而过，将他们在呼吸间烧成了飞灰。
　　……
　　收回金灵曜日焰和紫炀火，同时还收回了两枚储物戒，易洺淡淡的转向了叶修兄妹。
　　“道友威武。”叶修愣愣的咽了口口水，“可是，道友把他们，都杀了？”
　　易洺奇怪的道，“不杀了留着过年吗？”
　　叶修嘴角一抽，想了想还是没说话。
　　“这位大哥，你好厉害！”叶舒则直接的道，“对了，我叫叶舒，这是我哥叶修，我们都是玉仙派的，大哥怎么称呼？”
　　“易洺，一介散修。”
　　易洺随口介绍了一句，然后追问道，“这是怎么回事？”
　　毕竟是杀了两个人，该问的还是要问清楚，免得以后对手找上门时自己还啥都不知道。
　　从此时出现了两个凝元后期的修士来看，对方传送金丹老祖过来也不是不可能的事情，估计也就是时间问题。
　　“是这样的。”叶舒抢在叶修开口之前就叽叽喳喳的讲了起来。
　　……
　　天武洲最近数百年来，突然有一些小势力突然崛起，而且这些小势力的顶尖高手，都会一些看起来颇为相似的秘法。
　　这并没有引起六大神宗甚至是弱一级别势力的注意，因为这些小势力太弱小了，他们就没有出现过金丹老祖！
　　不过这种小势力多了，还是引起了一些被他们威胁到的宗门的敌意，所以有些这种小势力就被别人覆灭了。
　　这一覆灭，就覆灭出了一点问题，因为这些小势力都有一个相同点，就是他们都供奉着一种看起来诡异无比的邪神雕像。
　　覆灭这些小势力的宗门，很多宗门转而就将这邪神雕像给收起来了当收藏，当然还有一些人觉得不对劲，选择将消息放出去。
　　不过不管怎么样，天武洲有一定地位的势力，就都知道了这种神像的消息。
　　这神像，看起来像某一方势力凝练念力，反馈信徒的法器。
　　这本来并不会引起六大神宗的注意，因为太低端了，而且修炼界各种各样的秘法多了，修炼各种力量的都有，以炼化念力的修炼功法也不是没有。
　　只不过天武洲又不缺灵气，而凝练念力这种功法因人成事，而且因为参杂执念而能量不纯，很难破境，所以很少有宗门会去修炼。
　　在他们看来，如果这事情继续发展下去，也不过就是会崛起一方势力，统合起这些小势力，然后雄霸一方而已。
　　六大神宗高傲的很，可以坦然接受其他势力的挑战，又岂会在意这种小事？
　　不过随着时间推移，爆出来的消息越来越多，而当最终有人从邪神雕像所在的小势力获得了一副传送阵时，所有人才终于明白，这不是天武洲的势力，这是有其他大洲的势力盯上了天武洲。
　　……
　　“对方当时还没有传送阵，又是怎么把这些神像送过来的？”易洺好奇的问道。
　　叶舒解释道，“据老祖宗所说，最开始时，应该是对方的大能破开空间，将这种雕像随意扔出，并无具体目的地，而一旦有生灵捡到这雕像，激活了雕像，就能在对方那边引起反应。”
　　“然后对方就知道了天武洲所在的方位，只要有大能出手，只是送些雕像死物还是没有问题的。”
　　叶修接着说道，“然后这些雕像就会感应持有者的实力，然后逐渐反馈一些功法秘术，提升他们的实力，而随着他们和雕像越来越深的接触，雕像也能接受一些他们的灵识魂魄。”
　　易洺眼神一亮，“对方是在试探天武洲的实力。”
　　叶修点点头，“正如前辈所料，也许是几百年过去，对方认为已经判断出了天武洲的实力，这才以雕像为媒介，让这边以他们为依靠的势力开始收集材料，锻造能够跨越大洲的传送阵。”
　　“刚刚那两个修士就是？”易洺说道，“他们已经成功了？”
　　“这些势力不强，只能锻造出玄级的传送阵，可以传送凝元期的修士。”叶修点头说道。
　　这也让易洺想到了自己在蒙山宗获得的那件阵法图纸，名为《折空阵》的远距离传送阵，确实标注了玄级的品级。
　　“话说他们为什么不帮助这些小势力晋升金丹，直接锻造地级的传送阵，这样岂不是更隐秘？”
　　叶修嘴角一抹，“金丹老祖，寿有千载，一旦晋级金丹了，谁还有兴趣给自己找个祖宗？”
　　“那倒是。”易洺表示同意。
　　所以这家势力控制着这些邪神雕像，如果落到高手手里，就什么都不反馈，如果落到小势力手里，就帮着他们崛起，不过最多就是帮助他们达到凝元后期的上限。
　　想要晋级金丹？
　　先把传送阵造好再说！
　　“所以就连六大神宗之一的玉仙派都坐不住了？”易洺笑问道。
　　六大神宗，那可是有元婴老祖坐镇的宗门，那是比金丹境界更高一个大境界的实力，而对方现在却还只能送凝元期的修士过来。
　　“怎么可能！”叶修颇为硬气的说道，“我玉仙派的老祖宗还在，对方要是敢来，我们就敢埋，保证他们来多少死多少！”
　　叶舒连连点头，“只不过能破开空间，将雕像送到天武洲，这最少也需要金丹后期的实力，所以对方最弱也不会弱于乾心宗。”
　　乾心宗，玉仙派地界的顶级势力，宗门中有金丹后期的老祖宗隐居，易洺还在人家地盘的城市里买过货，吃过饭。
　　易洺摇摇头，叶舒也在嘴硬，人家打听清楚了天武洲的实力还敢在天武洲建立传送阵，就说明人家肯定有元婴老祖。
　　就是不知道是好多个初期，还是有元婴中期的修士。
　　或者元婴后期？或者超越元婴的存在？
　　如今对方实力不明，且天武洲六大神宗在明而对方在暗，无怪乎就连玉仙派都坐不住了。
　　虽然不一定怕，但必须得重视起来了。
　　再说了，只要将危险消灭在萌芽里，那不就没有危险了吗？

第三百九十三章 再回景湖城
　　“嗯，话说你们没试过和对方联系过吗？”易洺问道。
　　对方的目的究竟是什么？
　　祭炼整个天武洲的生灵？统治或者覆灭天武洲的大势力？还是只是想要分一杯羹？在这里建立一个基地分部？
　　叶修和叶舒对视一眼，一时有些犹豫，“我们不知道，不过，应该联系了吧？”
　　玉仙派应该拿到过这种神像，那么他们当然应该试图联系过神像的另一方。
　　不过目前来看，没联系上？或者是没谈妥？
　　不过这就不是叶修兄妹这种层级的修士可以了解到的事情了。
　　“我和我哥出来历练，其中也有探查这方势力的任务。”叶舒对易洺说道，“结果我们就在这家叫做香莲派的门派中发现了他们的踪迹。
　　查探之下竟然发现他们已经建好了玄级的传送阵，已经有凝元后期的修士过来了。
　　不过我们也被他们发现，我哥被他们突袭打伤，然后我们就一起逃出来了。”
　　“他们只有这两个凝元后期修士过来了？”易洺问道。
　　叶舒摇摇头，“不知道，不过当时就只有他们两个。”
　　叶修从储物戒中拿出了子母留音石，就将这边发现的情况禀告玉仙派，同时掏出了一枚疗伤丹药服下，然后对易洺说道，“多谢易兄救命之恩，不过我们现在要回香莲派盯着他们，易兄若是有兴趣，不妨一起去看看？”
　　易洺眼神一转，知道叶修这是投桃报李，让自己捡便宜呢。
　　有玉仙派出手，这个香莲派死定了，而自己对此事有所付出，那么香莲派的收藏，自然也就有自己的一份。
　　当然了，玉仙派也不会来的这么快，自己和叶修兄妹过去，同时也会客串一下保镖，以免香莲派还有更多凝元后期的修士，对叶修兄妹造成威胁。
　　所以易洺当然就同意了，倒不是香莲派收藏的问题，主要是担心叶修兄妹他们遇到危险。
　　救人救到底，送佛送到西。
　　自己刚刚救了他们，算是结下了善缘，要是他们一回去就被干掉了，以后自己找谁要人情去？
　　……
　　不过显然，易洺是注定没有机会出手了。
　　他们刚刚回到香莲派，就看到香莲派里里外外都乱成了一团，悄声偷听，得到的消息就是门派上层尽数离开，留下的消息是香莲派整个解散。
　　于是现在香莲派的中下层已经乱套了，有人在忙着收拾人心，还有人在忙着搬空门派，还有人在聚集起来商量着怎么办。
　　“啧啧，倒是见机的早，竟然逃了。”易洺挑了挑眉。
　　“是啊。”叶修叹了口气，“看来即便还有传送过来的外洲修士，也已经逃走了，这样就没法活捉他们问些消息了。”
　　易洺眨了眨眼，感觉叶修话里有话。
　　不过他并未在意，而是看向香莲派的方向，“现在怎么办？”
　　“直接现身，控制香莲派，等待派里的长老过来，看看能不能从这里留下的踪迹中发现什么。”叶修想了想说道。
　　于是三人直接现身，大摇大摆的就上了香莲派，很快就控制了如今最高修为不过凝元初期修士的香莲派。
　　易洺顺道找了找香莲派的宝库密藏，发现果然已经被搬空了。
　　等了半日，玉仙派来了一位金丹长老，在香莲派检查了一遍，有没有什么发现易洺也不知道，因为人家也不会告诉易洺，只是谢过了易洺营救叶修兄妹的恩情，邀请易洺以后有机会上玉仙山做客，然后就带着叶修兄妹离开了。
　　“嗯，玉仙派也是有底气的，感觉这位金丹老祖并没有什么担心的意思。”易洺摩挲着下巴，心中思考道，“看来对对方这个势力，应该也有了一些了解。”
　　也是，只要动手冒头，就一定会留下破绽，更何况对方也暴露出了邪神雕像和各种低级法术，六大神宗也是有能人的，当然可以从这里面推导出一些东西。
　　举个例子，就像是少林罗汉拳和武当长拳，都是打基础的低级拳法，可是这种基础拳法由外而内，炼体养心，意境比之同级别的开山拳或者断岳腿之类强了不知凡几。
　　真正的高手，看了罗汉拳，就知道有这种基础拳法的势力，高层是功法应该有多高了。
　　这还是低武世界，更何况天武洲六大神宗元婴修士的寿命都在好几千年，这么多年下来，就算是老乌龟都成精了，更何况是本就能修成元婴的天才修士？
　　“我才区区凝元后期，蝼蚁一般的人物，还操着天武洲安危的心，也是没谁了。”易洺摇头叹息，感觉自己和前世赚两三千块，整天讨论中美形势的人也没啥两样。
　　……
　　天塌下来有高个儿的顶着，从对方过来的那两个修士看，也是修炼功法的普通修士，之前想要杀他估计也是打着灭口的心思，应该没有打着祭炼整个天武洲全部生灵练邪法的目的。
　　所以易洺也不在意，大不了就是天武洲换个统治者，关他屁事？
　　所以对他来说，这件事就算是彻底了结了，于是易洺也不再思考留恋，而是身形一纵，化为一道流光，向景湖宫方向而去。
　　……
　　回到景湖城，易洺舒舒服服的休息了一夜，第二日一早就迎来了白蓉蓉的拜访。
　　“听说易师留在墨仑山炼丹，估计得留一段时间，如今过了半个多月，我就想着你该回来了。”白蓉蓉熟门熟路的给易洺沏上了一壶景湖灵茶，颇为期待的问道，“易师可以越级炼制地级灵丹了？”
　　易洺是赵雨的后辈，贝雪晴和骆诗的朋友，所以杜颖儿一回来就把易洺的情况告诉了她们，于是作为贝雪晴闺蜜的白蓉蓉自然也就得到了消息。
　　“滋溜！”
　　易洺美滋滋的啜了口茶，然后点点头，“《洞元秘丹典》，我不是教给你了吗？”
　　“易师好厉害。”白蓉蓉赞叹后又有些失落，“我倒是没期望能越级炼丹，不过我现在才凝元中期，还不知道这辈子有没有机会晋级金丹境界呢。”
　　能越级炼制地级灵丹，就说明易洺对金丹境界所有感悟，大概率有可能晋级金丹。
　　想到自己如今的修为，白蓉蓉突然有些自卑了。

第三百九十四章 白蓉蓉的风情
　　易洺不由挑了挑眉毛，“有《南离真诀》和《洞元秘丹典》，你还担心自己晋级不了金丹？”
　　白蓉蓉咬了咬后槽牙，虽然知道自己便宜师父的尿性，可是这句话，仍然让她忍不住想打人啊。
　　有地级功法，难道就能晋级金丹境界吗？
　　那天武洲的金丹修士也未免太多了吧？
　　白蓉蓉不说话了，只是安安静静的陪着易洺，然后时不时的给他倒水沏茶。
　　易洺一边舒舒服服的休息，一边随口问白蓉蓉一些关于功法和炼丹上面的问题。
　　让易洺欣慰的是，在他去中域也不过半年时间，白蓉蓉已经将两部典籍吃透，如今一身真元法力都已经变成了《南离真诀》中的火系法力，而且颇为精纯，实力比之半年前还要再强一筹。
　　“《南离真诀》真不愧是地级功法，我越练越觉得精深奥妙。”白蓉蓉也给自己倒了一杯茶，然后纤手举起茶杯，樱唇轻动，吹了吹漂浮在表面的茶叶，小小抿了一口，“过一段时间，待我将真元巩固，我也想去中域一趟，以炼丹之法换取一些炼器材料，到时候还要请易师帮我炼制一件法器。”
　　“你现在也就是凝元中期，能炼制玄级中品的丹药，能换到什么好材料？”易洺随意的道。
　　白蓉蓉学着易洺的样子，轻轻耸了耸肩，一袭白裙随风而动。
　　“当然只能换到玄级中品的炼器材料，我也只是凝元中期修为，用玄级上品的法器，我也耗不起那个真元呀。”
　　易洺点点头，想了想，“暂时还是别去中域了。”
　　“怎么了？”白蓉蓉有些疑问。
　　“中域现在不太平。”
　　“中域什么时候太平过？”
　　修士为了资源厮杀也不是什么新鲜事了，白蓉蓉又不是不谙世事的小白，当然不会认为有六大神宗坐镇的中域就是繁华盛世。
　　中域大能无数，说不得还不如景国安全，当时易洺要去中域，白蓉蓉还劝他来着。
　　“中域出了点事。”
　　有外洲势力盯上天武洲这事在拥有一定地位的势力那里并不是秘密，不过也没人将这事散的满天下都是，所以底层修士还都不清楚。
　　这也是当时蒙山宗那位长老想要以这个秘密换取易洺饶他一命的原因。
　　在他看来，攀上这个高枝，未来金丹可期，易洺怎么都不会放过这个机会的。
　　谁知道易洺不按套路出牌，根本就不听他说完，直接将他一剑干掉。
　　而那尊邪神雕像也不知道是没看上易洺还是从易洺和小花身上感受到了威胁，也没跟易洺废话，在易洺准备动手的时候，直接就御空飞走了。
　　直到后来遇上了玉仙派的叶修兄妹，易洺才弄清楚这究竟是怎么一回事。
　　易洺将这件事讲了一遍。
　　“那个势力已经有凝元后期修士来到了这边，地级材料不一定凑的齐，玄级材料肯定是没问题的。
　　所以他们肯定会有大量凝元后期的修士传送过来，隐迹藏踪，暗中收集地级材料，用以建造地级的传送阵。
　　如果你不小心撞破了一处，说不得就被杀人灭口了。”
　　“所以，现在的中域，很可能就是暗流涌动？”白蓉蓉问道。
　　易洺点点头，“神仙打架，和咱们没有关系，不过我看过那个玄级的传送阵，材料要求真的不少，所以地级的传送阵肯定要求更高，我估计他们短时间内应该凑不齐。”
　　“那还有什么危险？”白蓉蓉奇怪的问道。
　　“那就说明这个时间持续的很长啊，可能就得几年几十年。”易洺叹息道，“不过如今他们刚刚过来，又被发现了端倪，万一想要搞点事情壮壮名声怎么办？”
　　白蓉蓉傻眼了，壮壮名声又是怎么个操作？
　　“总之就是短时间内先别去中域那里，等过一段时间，看看没啥大变故，那就说明对方确实转入了地下，表面上还是平平安安的，那个时候咱们再去不迟。”
　　易洺定下了调子，“记得，一定要低调，一定要苟……稳住！”
　　“哦。”白蓉蓉点点头，她还想着让易洺带她去中域呢，如今算是绝了念想了。
　　“景国市场不大吗？不够你换取材料的？”易洺转而问道。
　　“那也不是。”白蓉蓉说道，“只是景国这里少有火系材料。”
　　“那倒是的。”易洺点点头。
　　白蓉蓉转修《南离真诀》，需要的法宝当然最好是火系法宝，而景湖宫能在景国生根发芽，当然是因为三千里景湖灵气盎然，引得整个景国地界都是水气弥漫，连一件好点的火系材料都没有产出。
　　不过……
　　“景国虽然没有火系材料，可是你师父我有啊？”易洺笑道。
　　白蓉蓉笑意盈盈的看了易洺一眼，水波流转，风情万种，天然的妩媚把易洺看的一个激灵。
　　……
　　易洺感觉自己和白蓉蓉的关系挺奇怪的。
　　两人刚开始就是因为贝雪晴的关系成为了朋友，然后因为炼丹的原因又成了名义上的师徒，只不过这个师徒关系亦师亦友，而且那个时候白蓉蓉执意尊敬行师礼，易洺也就随她去了。
　　之后听了白蓉蓉的过往，易洺也觉得自己和她保持一个纯洁的男女关系也挺好的。
　　不过感觉现在白蓉蓉越来越喜欢调戏他了，眼神中的深意总是想把他往沟里带的节奏！
　　不过你打不过我的啊喂！我要是真动手了你没能力反抗的啊！
　　……
　　“那我就不客气了。”白蓉蓉收回目光，大大方方的说道，“以后我以……炼丹还债吧。”
　　易洺有一条地级的蛇宠，干掉了二仙教的教主，这情报已经从赵雨处传到了贝雪晴处，自然又传到了白蓉蓉处。
　　能干掉金丹老祖的修士，会缺玄级中品的材料？
　　当然不会缺。
　　易洺的灵识在储物戒中一扫，就在各种战利品中找到了好几种玄级中品的火系炼器材料。
　　这些材料，本就是他准备分门别类收藏或者炼成法器以后，充前辈时送给后辈当礼物的。
　　就像当时在孔家时的铁自青和孔菁萍。
　　白蓉蓉和他的关系可比那些还不知道在哪里的后辈们近多了，易洺当然更愿意帮助白蓉蓉。

第三百九十五章 消息同步
　　当日辞别杜颖儿，前往墨仑山帮辛觉真君炼丹，易洺如今返回景湖城，怎么着也该上景湖宫给杜颖儿打声招呼，而且也得通知赵雨她们一声。
　　于是易洺中午送走了白蓉蓉，下午就上了景湖宫。
　　“易小哥儿来啦！”
　　“易道友来啦！”
　　一群莺莺燕燕来迎，然后易洺手里又多了不少坚果零食，这才被闻询赶来的赵雨救走，带上了景湖宫的后山大殿。
　　“听说你已经能帮助二宫主对抗金丹老祖了，可以啊！”易洺修为越高，赵雨就越高兴。
　　“嘿嘿，这不是有小花嘛。”易洺咧嘴笑道。
　　和赵雨待在一起，他总是感觉很安心很舒服，也许因为赵雨是真的把他当成了后辈去关心吧。
　　“但你也不能经常这样，或者说以后也别干这种事了。”赵雨很快就收了笑脸，“你有地级凶兽，当然知道金丹老祖的真正厉害，你自己才是凝元后期，人家要是只针对你的本身，你可挡不住！”
　　“是是是！”易洺连连点头。
　　“而且你如今有地级凶兽护法，那就更应该把心思放在修炼上，要知道不成金丹，寿数终究有限，那些金丹老祖也不会真的把你放在眼里。”赵雨叮嘱道。
　　“是是是！”易洺继续点头。
　　“等会儿和二宫主见过面，到我那里坐坐。”看到易洺依然如故，赵雨脸上露出笑容。
　　易洺笑嘻嘻的摸出了一只玉瓶塞给赵雨，“孝敬您老人家的。”
　　赵雨知道易洺的一身本事和身家，这瓶丹药确实是他的心意，于是也就笑着收下，并不开瓶查看，只是问易洺道，“增益修为的？”
　　易洺点点头，“还带着点通透精神，感悟境界之用，说不定您服了这丹药就直接晋级金丹了呢？”
　　“贫嘴！”赵雨笑着点了点易洺的额头，“金丹哪有这么容易？”
　　不过在易洺看来，赵雨天资不凡，还没有踏入瓶颈期，在获得了《沧澜真水经》之后，修为境界再次突飞猛进，如今的状态比之他刚刚返回内陆时更加精进。
　　若是可以继续一段时间，金丹确实可期。
　　“等会儿你见过了宫主，到我这里来一趟，给我说说你这次去中域的见闻。”赵雨说道。
　　两人说着话，很快就到了景湖宫后山大殿。
　　赵雨将易洺送到了之后就返回了自己的居所，然后以子母留音石将贝雪晴、骆诗和陆雨菲三女叫了过去。
　　……
　　再说这边，易洺踏入大殿，就看到杜颖儿慵懒的坐在大殿中央，只是在看到易洺的时候，这才眼神一亮，伸伸手示意易洺坐过去。
　　这一幅姿态，倒是没把易洺当外人。
　　“见过二宫主。”易洺先是拱手为礼，这才坐了下去。
　　杜颖儿摆摆手，然后饶有兴趣的问道，“看来一切都很顺利，怎么样，那个什么虚灵融魂丹，你一次成丹了几枚？”
　　“那株虚魂草的品质很好，所以我侥幸成丹了九枚。”易洺回道。
　　“好家伙！”杜颖儿很是讶异的说道，“我记得你在玲琅山的时候也才能成丹六枚。”
　　“所以我才说侥幸啊。”易洺笑着说道。
　　“倒是便宜了墨仑山。”杜颖儿嘴里吐槽，不过看表情显然是无所谓的，只是继续问道，“他们难道没想着留下你？让你当个客卿长老什么的？墨仑山那三个家伙无利不早起，可不是无欲无求的人。”
　　“二宫主慧眼如炬，的确是试探了几句，不过我没接话。”易洺笑着说道。
　　“没答应好，墨仑山那里也不是什么好地方，说不定什么时候就被大能交手的余波给抹去了。”杜撇撇嘴道。
　　易洺笑了笑，假装没注意到杜颖儿言语中的羡慕，转而说道，“对了，我这次回来，路上还遇到了天武洲之外，其他大陆的修士。”
　　“哦……什么？”杜颖儿不禁瞪大了双眼，“就是你说的那什么邪神雕像吗？”
　　易洺点点头，将自己从叶修兄妹处听来的消息都告诉了杜颖儿。
　　“哦，那没事儿了。”杜颖儿又靠了回去，“跨越大洲的远距离地级传送阵，让一群凝元期修士去收集材料，没个几百年也收集不全。
　　而且这事儿也该六大神宗去操心，和咱们没关系。”
　　好吧，杜颖儿对此事的态度和之前并没有什么两样，当然了，易洺也是这么想的。
　　……
　　答应她以后帮助景湖宫炼丹时少收一点人工费，易洺辞别杜颖儿之后，转道就来到了赵雨的住处，同时也见到了贝雪晴她们。
　　“呦！都在啊，倒是省了我一家一家找过去。”
　　依然是礼物开道，聊天随后，略过了关于尧山老祖的事情，易洺这中域之行的故事也引的陆雨菲一阵咋咋呼呼。
　　“你竟然还遇上了玉仙派的嫡传弟子。”陆雨菲一脸激动，“听说玉仙派的男弟子英俊倜傥，那个叶修是不是很帅？”
　　“帅”这个词，还是陆雨菲从易洺这里学过去的。
　　易洺摩挲着下巴，“这么一说的话，他当时狼狈逃窜的样子，确实还有模有样的。”
　　“切！”陆雨菲不屑，不过很快又一脸八卦的继续追问道，“那个叶舒漂亮吗？你救了他们，她有没有想要以身相许？”
　　易洺突然感受到了若有若无的眸光，然后一个暴栗就弹在了陆雨菲的脑门上，“你是不是看话本看多了？我看你最近修炼懈怠了啊，你看你贝师姐都凝元后期了，骆姑娘也凝元中期了，只有你一个凝元初期，你说你羞愧不羞愧？”
　　陆雨菲捂着脑袋，“她们跟你去海域不知道收获了多少好处，我最小，还没人疼，真是惨啊！”
　　她当然是在开玩笑，贝雪晴和骆诗回来之后没少给她开小灶，别看她现在只有凝元初期，不过根基底蕴都扎实的很。
　　……
　　和赵雨几人又交流了一番关于《沧澜真水经》的修炼心得，各自都大有收获之后，易洺这才离开景湖宫，一路飞遁，返回了他在景湖城里的小院子。

第三百九十六章 二仙教覆灭
　　接下来的一段日子，易洺就再次进入了那种枯燥无聊且朴实无华的生活状态。
　　炼了一套攻防兼备的法器，收获了一道风情万种的秋波，不时接待一下赵雨或者贝雪晴等人，讨论讨论《沧澜真水经》的修炼心得。
　　然后不是接些景湖宫弟子炼丹炼器的单子补贴家用，就是自己在隔绝内外的情况下炼制一些玄级地级的丹药，填充库存。
　　自从前往海域之后，易洺已经很久没有这么悠闲过了。
　　他回来之后，本来还想去找青羊子和玉峤散人叙叙旧，结果在景湖畔打听到的情况却是他们约上了另外两位好友，静极思动，离开景国，出去游历了。
　　……
　　这一日，易洺刚刚指点完白蓉蓉一些炼丹要点，然后白蓉蓉又在易洺的炼丹室里炼制出了一炉玄级中品的曜朱丹后，就看到贝雪晴和骆诗联袂上门了。
　　“雨菲妹子呢？”易洺问道。
　　“因为贪玩，被长老抓回去闭关了。”骆诗轻声笑道。
　　“好吧。”易洺也是忍俊不禁。
　　陆雨菲真是个贪玩的性格，在黑龙王朝经历了那么一次，也没改变她的性子。
　　“挺好，趁着年轻，赶紧多玩一玩，长大了就没得玩了。”易洺摆摆手说道。
　　白蓉蓉在一边笑着不说话，骆诗却是没好气的笑道，“雨菲她也快三十了好不好？”
　　易洺闻言不由一愣，然后猛地拍了拍脑袋，他从离开上庸国进入景国时就认识了陆雨菲，如今算一算，也差不多十多年了。
　　只不过大家都是天才修士，晋级凝元后容颜长驻，贝雪晴几女都没什么变化，陆雨菲更一直都是这么一个十五六岁的俏皮小丫头的样子，所以易洺几乎就没有感觉到时间的流逝。
　　“好吧，不过她一直就是这么个小孩子的样子，估计也不怎么想长大，随她去吧。”易洺笑着回了一句话，伸手一挥，院落的小桌上就出现了几只茶杯。
　　几人落座，骆诗藏不住话，第一时间对易洺说道，“景湖宫接到了消息，二仙教教主失踪，大风国的二仙教已经乱了，大风国内不少势力都对他们出手了。”
　　易洺闻言，扬眉笑道，“大风宗没出手？”
　　“没有。”骆诗摇头，“不知道是自持身份还是心有顾忌，总之就是按兵不动。”
　　二仙教教主身死易洺之手，这消息并没有传出去，也就是景湖宫的两位宫主和易洺身边的这些朋友知道，他们当然不是多嘴的人。
　　于是，别说上庸国和大风国的各大势力，就连二仙教都不知道自家的教主已经身死道消了，毕竟金丹老祖嘛，短时间不出现也挺寻常的，并不算什么意外。
　　不过接下来的几个月里，二仙教教主依然杳无音讯，最重要的是就连子母留音石的信息也不回，再加上当日银阑虫的魂灯熄灭……
　　于是关于二仙教教主身死的流言，就不可避免的越来越多，越传越广了。
　　嗯，当然了，在易洺等知情人看来，这就是事实。
　　“据说二仙教教主追杀那个偷取金阙蛇的贼人进入深海，再也没有回来。”骆诗抿着嘴，忍着笑，“而且那个贼人的姓名，叫做易洺。”
　　“啥？”易洺讶异道，“二仙教的人知道我了？”
　　“你在海域灵牙城的一战，还是挺出名的。”贝雪晴接话，脸上也带着笑意，“二仙教和海神教还有合作关系，自然就知道了。”
　　“不过他们还不知道你现在已经在景湖城了。”骆诗说道。
　　毕竟易洺虽然在海域出名，不过在内陆却没什么战绩，所以并不为人所知。
　　如果二仙教的人知道自家教主追杀的贼人已经早早返回内陆，而且还去中域转了一趟，那他们自然也就知道自家教主的结局了。
　　“所以现在的消息是，你和二仙教教主双双失踪在了海域。”骆诗就像在讲笑话，“当然没有人猜到竟然是你干掉了二仙教教主，只是猜测你一路逃亡深海，二仙教教主一路追逐，然后一起遇上了厉害的地级凶兽，最后双双被干掉了。”
　　“啧啧，脑补的很合逻辑嘛。”
　　“确实很合逻辑，毕竟你那时还是凝元后期修为。”
　　“我现在也是凝元后期。”易洺耸耸肩。
　　“好吧。”骆诗忍不住瞄了易洺的衣袖一眼，这里可是藏着一头恐怖凶兽呢。
　　“宫主让我把消息带给你，问你想不想去彻底覆灭二仙教。”骆诗继续问道。
　　易洺摇摇头，“没兴趣，我当时从海域回来的时候就猜到了今日之事，他们被覆灭是迟早的事。”
　　骆诗点点头，景湖宫也猜到了易洺的反应，只不过是她们接到的这个消息牵扯到易洺，所以通知他一声而已。
　　……
　　二仙教的事情，在易洺看来只不过是个插曲，很快就会过去。
　　后续的发展也并未出乎易洺的预料，二仙教被大风国的各大势力彻底瓜分，大风宗在最后时刻突然出手，夺走了二仙教关于金银二仙的祭炼秘法，却并未染指二仙教的其他产业。
　　而留在上庸国的二仙教弟子，在听说总部被毁之后，直接四散而去，对上庸国的渗透和与崇天宗的对峙当然也就不了了之了。
　　于是，传承数千年，拥有金丹老祖坐镇，偌大的一个二仙教，至此终于烟消云散了。
　　而作为一手导致二仙教覆灭的罪魁祸首，此时正优哉游哉的躺在自家的小院里喝茶。
　　“所以，二仙教没了？”
　　“二仙教没了。”骆诗点头，也是多有唏嘘。
　　……
　　过了几日，易洺悄然离开景湖城，御空飞回上庸国，前往林洛城转了一圈。
　　大林镖局一切如旧，只不过规模扩大了些许，已经将分局开到了周边几座中型城市，而每个城市分局的坐镇之人，也都有炼气二三层的修为。
　　林廷扬终究天赋有限，靠着丹药跨过了炼气六层的坎，不过凝元就别想了。
　　赵小鹏也在凝元初期停下了脚步，专心教导自家的孩子和镖局的后辈，心性越发沉稳了。
　　以凝元期修士之尊，只是经营这么一家小小的镖局，甚至都不在修炼界如何争夺，于是各方都很给面子，而且投桃报李，还时不时的照顾一下大林镖局的生意，让他们赚取一些修炼资源。
　　在易洺看来，镖局这小日子过得相当舒服。
　　于是易洺也不想打扰镖局如今安宁的生活环境，只是悄悄的在林廷扬、赵小鹏以及几个老朋友的面前现身，一起吃了顿酒，一起吹了吹牛，然后又送了两件品质一般、不会引起觊觎的小物件给赵小鹏的孩子当礼物，就返回了景湖城。
　　关于对大林镖局的牵挂之心，易洺终于算是放下了。

第三百九十七章 骆毅上门
　　“我爹娘过来景湖宫了，想要见一见你。”
　　易洺瞠目结舌，这话听着怎么这么不对劲呢？
　　陆雨菲撇了撇嘴，“你在想什么呢？只不过是你上次在黑龙王国救了我，我爹娘这次过来看我，听说你也在，想来拜访一下你。”
　　易洺松了一口气，“我就说么，我还以为因为你嫁不出去，你爹娘已经急疯了。”
　　“易洺！”陆雨菲眯眼呲牙。
　　“诶？”易洺歪头笑道。
　　可惜打不过易洺，陆雨菲能做的貌似也只有呲牙了。
　　“你就说同意不同意吧！”
　　“当然同意了，这有什么不同意的。”易洺笑道，“就明日吧，我自己整治几道菜，就请你父母来这小院坐坐吧。”
　　“好。”陆雨菲也很是满意。
　　易洺如今的身份实力早已不可同日而语，这小院也不是什么人都能进来的，请陆雨菲的父母来小院做客，这说明易洺把陆雨菲当自己人，可比请他们上什么大酒楼之类的给面子多了。
　　第二日，陆正廷和霍清茗两人就被陆雨菲带来易洺的小院，易洺也请了贝雪晴和骆诗来作陪。
　　筵席上，陆正廷夫妇也没有再提易洺的救人之恩，只是言语之间都极尽客气，几人谈天说地，聊起一些以前游历时的趣事。
　　“说起来，那里确实是我经历过最有意思的地方，还曾在那里看到过金龙和火凤的虚影。”陆正廷笑着说道，“只不过我们探索一遍，也没有发现什么更多的东西。”
　　陆正廷年轻时也曾游历大陆，他刚刚说起的是一处秘境，那里地势险要，云气弥漫，光芒溢散，经常能形成各种凶兽的虚影，看起来神秘威武，各种传言都有，也曾经引起不少修士前往探索。
　　“只不过那些凶兽虚影确实都是虚影，也没什么特殊之处，如今被探索多年，有大能得出的结论都是那里以前曾经是凶兽聚居之地，只不过很久以前就废弃了。”
　　……
　　一顿饭下来，易洺倒是又收获了一些奇奇怪怪的知识。
　　等到将陆正廷夫妇送走，易洺又清闲了一段日子，就迎来了骆毅的登门。
　　“骆兄？”
　　“易兄，终于又见到你了，可想死小弟了！”
　　骆毅一进门就给了易洺一个大大的拥抱，然后一眼就看到了易洺身后的白蓉蓉，这才尴尬的退后一步，再次向易洺拱了拱手。
　　“啥情况？”易洺笑道。
　　他当然不在意骆毅的表现，很显然他刚刚也是情不自禁。
　　而且，易洺看的分明，骆毅如今竟然也是凝元初期修为了。
　　那位杜师不愧是金丹老祖，而且所修的功法显然也很是契合骆毅的身体资质。
　　“我被师父逼着闭关苦修，告诉我不入凝元就不准出关，我可是过了几年都不见天日的日子，最近才被放出来。”骆毅叨叨不绝，显然很久没和人聊天了，“这不才出来，我就立刻来找你了！”
　　易洺将骆毅让进了小院，亲自给他倒了杯茶，“现在不急了，如今一入凝元，寿数两百，你有足够的时间慢慢修炼。”
　　骆毅举起茶杯一口而尽，这才缓了口气，“正是！”
　　易洺引着白蓉蓉和骆毅认识了一下，然后又问骆毅，“你出关后见过骆诗了吗？”
　　“见过了。”骆毅说道，“当时我姐正在家里休息。”
　　易洺无语，怎么感觉骆诗经常回家休息，这宗门弟子当的也太不敬业了。
　　“对了，易兄，我如今晋级凝元期，也可以御空飞行了，所以想去周边国家游历一番，想邀请易兄一起去。”骆毅期待的看着易洺。
　　“呃……其实我不太想去……”
　　易洺眨了眨眼，和骆毅聊聊天吃吃酒倒是没问题，但是和一个大男人出游算是怎么回事？
　　“易兄，帮帮忙吧！我老姐不让我一个人出去！”骆毅一把拉住了易洺的手腕，可怜兮兮的道。
　　“嘶！”易洺倒吸一口凉气，浑身都起了鸡皮疙瘩。
　　骆毅讪讪的放开了手，然后缓了缓，恢复了一身书生气质。
　　“我倒建议骆兄别着急出国，你之前还只是普通人，只在济安城周边游历过，如今初有修为，还是先在景国之内游历一番吧。”
　　易洺笑着说道，“景国方圆万多里，秘境险地繁多，足够你见识游历了。”
　　“那易兄能和我作伴吗？”
　　易洺无奈的点点头，“景国国内的话，倒是没问题。”
　　距离都并不远，景国国内的各种情况他也能hold住，以景湖城为中心，每次和骆毅转悠一段时间后就可以回来休息。
　　这个易洺还可以接受，他可不想和上次去海域一样，又是以年为单位的出门时间。
　　待在家里玩游戏不香吗？
　　……
　　两人约定了出门时间，骆毅就告辞离开了。
　　易洺转而问白蓉蓉去不去，白蓉蓉摇摇头，“我就不去了，易师这两天讲的东西有些深奥，我正好闭关一段时间，好好体悟。”
　　易洺点点头，自己最近时间充裕，于是就给白蓉蓉多讲了一些，而白蓉蓉的领悟能力也很强，看来又有新的感受。
　　……
　　雨山镇。
　　这是景国东北的一座小镇，坐落在雨山山脚，常年降雨。
　　而雨山，则是山如其名，因为周围的山脉地势，导致这里雨水不绝，连绵不断的小雨一月两下，一下半月。
　　所以雨山周围的普通百姓几乎常年都见不到太阳，出门都是常备斗笠蓑衣。
　　幸亏这里湖泊和河道不少，而且总的来说降雨时长量少，倒也不虞发生洪涝天灾。
　　这一日，两道人影走在泥泞的小道上，缓缓靠近雨山镇。
　　“景湖宫怎么不在雨山这里建个分部驻地啊，这里雨水连绵，水气不断，也是个修炼水系功法的好地方呢。”骆毅问道。
　　“偶尔一场雨可以陶冶情操，净化心灵，可是这雨水连绵不绝，那就很讨厌了。”易洺说道。
　　“是吗？”骆毅想了想，然后若有所思的点点头，“也许吧。”
　　然后转而又问，“咱们来雨山镇干什么？这里除了连绵的雨水，也没什么可游历的吧？”
　　易洺点点头，又摇摇头，“本来是没有的，不过我之前在景湖城听到了谣言，最近有一些修士前来雨山体悟功法，然后失踪了。”

第三百九十八章 带带菜鸟萌新
　　骆毅吓了一跳，修士失踪，一听就是被干掉了吧！
　　他虽然已经踏入了凝元期，只不过是从普通人一路闭关修炼过来的，这还是第一次出门游历，一听死人，还是本能的有些害怕。
　　“难道有厉害凶兽潜伏雨山，还是有修士在这里打家劫舍？”骆毅惊慌的问道。
　　易洺无语，“死的都是一些炼气期修士，最厉害的也不过炼气八层修为，你怕什么？”
　　“呃……万一杀人的是个金丹老祖呢，只不过更厉害的修士还没来得及死呢？”骆毅悄声问道。
　　神特么的还没来得及死！
　　金丹老祖要是真的这么容易出现，天武洲就已经遍地是凝元期修士了，哪里还有那些炼气期修士的生存空间？
　　“放心吧，就算是金丹老祖，我也能带着你离开。”易洺说道，“话说你这么怂，还想出国游历？”
　　骆毅眨了眨眼，“我是想出国看看大洲其他地方的风土人情，没说要去和修士或者凶兽战斗啊！”
　　易洺，“……”
　　不愧是书生出身，两人关于游历的理解南辕北辙。
　　“那咱们两个今天来这里，是想要查清那些修士失踪，或者说是死亡的原因？”骆毅问道。
　　易洺点点头，“你第一次踏入修炼界，我得带你见识见识，以免你一个人行事的时候阴沟翻船。”
　　骆毅咽了口口水，又想到了自己和易洺第一次见面时，被自家姐姐一剑解决的那位姑娘。
　　“我知道了。”骆毅点点头，“那咱们从哪里开始？”
　　“当然从这个镇子开始了。”易洺示意了一下眼前笼罩在烟雨中的小镇，“说不定那个要人命的危险就隐藏在镇子中呢？”
　　骆毅定了定神，稳了稳心，然后当先踏入镇子。
　　……
　　两人进入雨山镇，只见镇子上的人们倒都是不慌不忙，上工的挑担的开店的走街的，仿佛已经习惯了在雨中生活。
　　骆毅心中好奇，拉住了几个看起来并不着急的行人打听起来。
　　估计是看骆毅形象颇佳，被他拉住的人都挺和善，一个两个的回答了他的问题。
　　不外乎就是祖祖辈辈生活在这里，有田有房，已经习惯了在雨山镇的生活。
　　当然，出门不再回来的也有，毕竟在外面待习惯了，回到雨山镇也就不习惯了。
　　“镇子中可有修炼之人？”骆毅顺手又拉住了一位看起来年纪不小的老者。
　　“没有，这里常年阴雨连绵，也就是我们这些普通人出门困难，那些有些功夫在身的小伙子都出去讨生活了。”老者摇头回道。
　　骆毅回头看向易洺，易洺摇摇头，示意骆毅继续问。
　　于是骆毅就继续问道，“那最近有没有外人前来雨山镇？”
　　老者浑浊的双眼看向骆毅，“外人，你们不就是外人吗？”
　　骆毅有些发愣，“呃，我是说，其他外人……”
　　老者点点头，“当然有，不过他们不像你，也不和镇子里的人打交道，只是偶尔在镇子里住一晚，然后就都进山去了。”
　　原来这老者都不知道那些人是修士吗？
　　骆毅放老者离开，然后又问了问镇民，这才知道有些人还是知道那些人是修士的。
　　不过，都是两个世界的人，他们倒也没有少见多怪，只是给人家提供一些消息或者说吃食，然后就没有然后了。
　　至于那些人有人在雨山失踪，他们自然是不知道的，至少他们镇子里的普通人进山，就从来没有失踪的。
　　骆毅走过这个不大的小镇，灵识扫过，没有发现有修士的踪迹，和易洺一起安全的穿镇而过，忍不住松了一口气，对易洺说道，“看来危险在山里。”
　　易洺点点头，“镇子里没有修士的气息，看来有人失踪的消息已经传开了。”
　　骆毅转头看了看朦胧烟雨中那座若隐若现的雨山，感觉就像是一座通天巨兽。
　　“我们要上去吗？”骆毅缩了缩脖子问道，“要不我们去那些比较著名的秘境吧？”
　　易洺挑了挑眉毛，“雨山只是雨水多了点，还够不上秘境，你真的确定要去秘境，直接就上手和玄级的凶兽搏命？”
　　“……”
　　骆毅顿了顿身子，然后就义无反顾的开始上山。
　　……
　　淅淅沥沥的小雨连绵不绝，骆毅和易洺两人以真元护体，雨水不侵，而飘散山间的水雾也挡不住两人的灵识。
　　繁茂的植被，游动的蛇虫，雨山中的一切都落入两人的识海，不过都是些普通之物，怎么看都不像是能对修士产生威胁的样子。
　　“貌似没什么危险？”
　　“想一想，如果有炼气期的修士前来观雨，他们会去哪里？”易洺问道。
　　听到易洺的问话，骆毅忍不住抬头看了看山顶，然后两人就一步一个脚印的向山顶走去。
　　不过两人还没来到山顶，就先被一条悬崖拦住了去路。
　　当然了，作为凝元期的修士，一条悬崖当然是拦不住他们的，他们之所以停步，是因为他们在悬崖上看到了一株灵植。
　　“黄级上品的焦灵花？”骆毅显然也做了一些修炼界的功课。
　　易洺点点头，“没错。”
　　然后骆毅又以灵识细细探查了一遍，“没有凶兽守护？”
　　易洺似笑非笑的看向骆毅。
　　看到易洺的表情，骆毅忍不住再次以灵识探查，却依然没有发现什么端倪。
　　于是他只能无辜的看向易洺。
　　“雨山虽然对普通人来说属于荒僻之地，但是在炼气期修士中却不算无名，不少修炼水系功法的修士都会前来观雨。”易洺说了一句。
　　“所以如果这里有一株黄级上品的灵植，早就应该被发现了。”骆毅立刻说道。
　　看向那株灵植，骆毅再次以灵识查探，终于发现了一点破绽，“这株灵植是被移栽过来的？”
　　话音落下，一道血影剑光就从灵植旁边的一处被藤蔓覆盖，都看不出来的山洞中飞射而出，疾刺易洺。
　　易洺伸出手指，精准的点到了飞剑上，将飞剑弹飞。
　　“是一个凝元初期修士，修炼的应该是某种吸收精血的邪门功法，正在这里钓鱼呢。”易洺随口说了一句，然后转向骆毅，“他受伤了，正好当你的第一个对手。”

第三百九十九章 龙套邪修
　　易洺话音落下，一道血光就从悬崖上的山洞中飞窜而出，向着两人的反方向而去。
　　易洺手指一动，太白飞仙剑一闪而逝，下一个瞬间就绕到了那个修士的前面，白金剑气闪过，那个修士只能停在虚空。
　　“前辈饶命！”那修士回头就向着易洺遥遥拜下。
　　“一身血腥气。”易洺摇摇头，然后对骆毅抬了抬下巴。
　　骆毅伸手指了指自己，“我？”
　　易洺理所当然的点点头，“你姐跟我说了，让我帮你见见血。”
　　然后又转向那个修士，“你只要能胜过了我这位兄弟，我就放你安全离开。”
　　然后又转向骆毅，“这家伙一身血腥气，而且煞气盈身，估计那些失踪的炼气期修士都是死在了他的手里，你若是放过了他，他为了疗伤，估计还会有更多人被杀。”
　　骆毅不可置信的看向易洺，易洺理直气壮的点点头，“他又没杀普通人，我不会管的。”
　　在易洺看来，只要是踏入了修炼界的人，那就跟前世小说里踏入了武林一样，不是杀人，就是被人杀，生死各安天命，不算老百姓，没有无辜者。
　　易洺看重普通百姓都比那些修士更多，那些修士又不是他的亲朋好友，他没必要为这些人报仇。
　　骆毅咽了口口水，易洺的三观他是知道的，他们互相也聊过这方面的事情，只不过某一些观点的不一致倒不影响他们做朋友。
　　但是骆毅刚刚从一个读书人过度到凝元期修士，三观还没有被修炼界扭曲，肯定是看不惯这个邪修杀人炼血的。
　　所以……
　　他们两人就只能开战了，一个为了自己的生死，一个为了自己的心中坚持。
　　……
　　一个剑影穿梭，血光弥漫，一个身影飘渺，神光闪烁。
　　一个是辣手邪修，出手犹如受伤独狼，一个是浩然书生，行动仿佛初生幼虎。
　　两个人你来我往，斗法斗的酣畅淋漓，而易洺看的哈气连连。
　　那个邪修出手狠毒，但是处处留情，只想把骆毅击败，却不敢下杀手，生怕一不小心重伤了骆毅，引的易洺随手灭了他。
　　骆毅则是第一次面临生死斗，经验严重不足，只不过因为对方的受伤以及自己确实底蕴深厚，这才处处及时反应，和对方拼了个不胜不败的均势。
　　片刻之后，骆毅逐渐习惯了斗法的节奏，越打越是顺手，越打发挥越好。
　　如此一来，那个邪修却越发急切了，于是手下越来越重，杀招也越来越多，因为他若是不能击败骆毅，易洺就要杀死他了。
　　如果怎么样都是死，何不先杀了此人陪葬？
　　于是两人就又变成了均势。
　　不过随着时间的推移，骆毅终究还是渐渐占据了上风。
　　不过眼看再过几个回合就要击败那个邪修了，那个邪修却是双手结印，一个若隐若现的虚影突然出现在他身后，然后虚影骤然消失，集中汇合到他的手边，形成了一道灰白色的剑影，然后离手飞出，向着骆毅当头刺去。
　　“嗯？”易洺眉头一皱，“范围已经这么广了吗？”
　　刚刚这个邪修施展秘法时的气息他很熟悉，正和自己见过的邪神雕像同出一源。
　　不过这道剑影并没有伤害到骆毅，他的师父可是金丹老祖，当然给他准备了护身法宝。
　　于是当那个邪修最后一击无力奏效的时候，他这条命就已经不属于自己了。
　　不过他并没有等来骆毅的最后一击，而是被易洺伸手一吸，摄到了身边。
　　“你应该不是什么散修吧？”易洺问道，“哪个宗门的？”
　　“你在说什么？”那邪修一脸我不知道你在说什么的样子。
　　“你都快死了，还怕说出这点儿消息？”易洺笑了笑，“中域逃出来的吧？宗门老人都死光了？那座雕像还在不在？”
　　那邪修瞳孔骤缩！
　　易洺一伸手就卸下了他的储物戒，“凝元初期就有储物戒，而且还能学会雕像馈赠的秘法，你在你家宗门里也算重要人物，不会是宗主嫡传吧？”
　　那邪修咽了口口水。
　　灵识在储物戒中一扫，很显然的没有发现任何关于雕像或者传送阵的线索。
　　拿出一枚玉简，易洺灵识一动就读取了其中内容，“《朱烟血煞神功》？区区玄级功法，名字起的倒是霸气。”
　　想了想叶舒曾经给自己普及的消息中曾经出现过的一个名字，这是最近一家被灭掉的宗门，所以荣幸的留下了名字。
　　“血灵谷？”
　　“你究竟是谁？”那邪修盯着易洺，忍不住问道。
　　区区一个边荒景国，哪里来的知道这么多的修士？
　　“啧啧，血灵谷覆灭也有两年多了，想不到还有漏网之鱼啊。”易洺呵呵了一声。
　　血灵谷，一家邪道宗门，在获得邪神雕像后崛起，然后果不其然的飘了，所以理所当然的就被其他势力联合起来灭掉了。
　　如今血灵谷的邪神雕像，听说已经被某家大势力拿去研究了。
　　“你知道关于那个外洲势力的底细吗？”易洺问道，并没有回答对方的问题。
　　那邪修咬了咬牙，“我说了你会放过我吗？”
　　易洺微微一笑，一身凝元后期的威势压在了对方身上，“我会一种搜魂秘术，叫《万灵戮魂咒》，你要不要体验一下？”
　　“不用了。”
　　那邪修立刻摇头，然后将自己知道的全都说了出来。
　　可惜，对方只不过是个二代弟子，知道的很有限，甚至相比易洺还略有不如，至少他不知道已经有凝元后期的外洲修士降临了。
　　所以，这邪修自然也就没有什么价值了，只不过是一个逃过了灭门之灾，躲在景国恢复伤势的小喽啰而已。
　　易洺随手拍在了他的头顶，真元直灌而下，从天灵经檀中到丹田气海，直接将他的生机泯灭，噗通一声栽倒在地。
　　骆毅全程旁听，这时也顾不得其他，而是急忙问道，“有外洲修士觊觎天武洲？”
　　易洺点点头，“对啊。”
　　“那怎么办？”骆毅惊道，“我们要赶紧通知师父和两位宫主吧！”
　　“他们早就知道了。”易洺拍了拍骆毅的肩膀，“天塌下来有高个儿顶着，你急也没用。”

第四百章 家里出现了一枚玉简
　　骆毅经过了从震惊到惊慌到憋屈到认命的全过程，他再自信也没自信到可以越过六大神宗去给天武洲操心的程度。
　　他师父才是金丹初期，他去帮着人家元婴期的老祖宗操心，这不是搞笑吗？
　　“所以，既然踏入了修炼界，那就有了可以抗争命运的条件，而唯一掌握自己命运的办法，就是提升自己的修为。”
　　易洺拍了拍骆毅的肩膀，“等你什么时候晋级金丹了，那么就连六大神宗也不会轻视你，你也可以上门发出自己的声音。”
　　骆毅点点头，然后轻轻的握了握拳头，问道，“易兄，咱们接下来去哪里？”
　　“雨山是洪莽山脉的支脉，既然到这里了，那咱们就到山脉中转一圈吧。”易洺说道。
　　“好！”骆毅感觉自己有了奋斗的动力。
　　……
　　半个月后，出乎易洺的预料，骆毅的斗法天赋比易洺想象的还要好一点，此时已经可以和同级凶兽斗的有模有样了，这还是没有使用法器的情况下。
　　“白炎神光，确实不凡。”
　　骆毅的主要法术就是一门白炎神光，带有一丝火属性的神光类法术，攻击强悍，不输普通法宝。
　　此时骆毅正在和一只飞翼虎交手，易洺在一边观战，同时已经思维发散开来，“话说那位杜师的功法好像叫做《白炎天章》？听名字就是一门火属性功法，所以二宫主其实并没有修炼她父亲的功法？”
　　易洺看杜颖儿出手，一身水属性的灵力纯净深厚，实在不像是兼修了火属性功法的样子。
　　倒不是说这个世界的功法冲突这么强烈，一定不能水火同修，而是毕竟水火相斥，其他人终究不是易洺这种挂逼，同修水火的情况下一定是事倍功半。
　　“不过听雨师的说法，却是二宫主兼修两家之长，于是早早就晋级金丹了。”易洺想道，“这又是怎么一回事呢？”
　　想着想着，易洺脑海中突然浮现出了一个很可怕的猜测……
　　摇了摇头，将这个想法甩出了脑海，感慨了一声“能晋级金丹的都是天才”，然后就把注意力又集中到了眼前的战斗中。
　　此时骆毅已经将飞翼虎逼在了角落，然后道道神光刷下，一丛丛的火舌灼烧，令飞翼虎发出痛苦的嘶吼……
　　片刻之后，骆毅喘着气，收回了白炎神光，只不过眼前的虎尸已经七零八碎，各种材料资源，明显是废了。
　　“行了，收拾收拾，咱们准备离开了。”易洺说道。
　　“不再深入了？”骆毅问道。
　　“也杀了六只凶兽了，玄级凶兽不是大白菜，光是让你刷。”易洺摇头说道，“到边缘外围看看，有没有那种专门劫道的修士，可以让你拿来练练手。”
　　……
　　易洺的心思落了空，一般修士在晋级凝元期后，就很少专职劫道了，也就是碰上了做个兼职。
　　因为凝元期修士都可以御空飞行了，很难打劫，而炼气期修士的修炼资源对他们却没多大价值，劫他们还不如自行探索秘境和猎杀凶兽呢。
　　所以他们也就是碰上了重伤的修士或者有背后偷袭的机会，才会兼职干一票，平日里可不会专门埋伏在哪里守株待兔。
　　炼气期修士中倒是有专门劫道的，只不过他们的实力可不够资格给骆毅练手。
　　于是……
　　“前辈饶命！前辈饶命！”
　　骆毅只不过释放了一点自身凝元期的气息，眼前四个刚刚还气势汹汹的修士就一齐跪到了地上，纷纷乞命。
　　特么的，你们两个凝元期的大高手，不御空飞行，偏偏收敛了气息走地面，你们这是碰瓷还是钓鱼啊！简直不当人子！
　　骆毅还没有适应动不动就杀人的修炼界，更何况这四个人根本就没有威胁到他，所以把他们教训了一顿之后，就打发他们走了。
　　“我这样没问题吧？”骆毅问易洺道。
　　“随你。”易洺倒是已经适应了修炼界的残酷和规则，上位者就是有对下位者的处置权。
　　那四个炼气期修士打劫到两人头上，那么他们的生死自然也就握在了两人手上，骆毅既然决定不动手，易洺当然不会勉强。
　　本来就是可有可无的事情。
　　而且易洺还巴不得骆毅晚一点体验到修炼界的残酷，蜘蛛侠随着时间也能成长，没必要把本叔叔直接写死。
　　……
　　走出洪莽山脉之后，易洺和骆毅又转了几座城市，探索了几处秘境，当然也和一些凶兽、修士斗了斗法。
　　有易洺压阵兼指导，骆毅成长的速度飞快，很快就变成了一个心怀正义但又并不迂腐的修士。
　　……
　　半个月后，易洺和骆毅在景国东方转了小半圈，终于再次来到了济安城。
　　济安城外，绯花林中。
　　“小友天资绝世，气运惊人，竟然能够炼制地级丹药，杜某当日倒是看走了眼。”
　　绯林苑中，易洺已经够资格和杜青章对坐而饮了。
　　当然了，杜青章可是杜颖儿的父亲，老牌的金丹老祖，从易洺和赵雨的关系上算，不知道是易洺的多少辈前辈。
　　所以易洺当然是执晚辈礼的。
　　“哪里，杜师因材施教，手段高妙，骆兄的资质并不算高，却能在几年时间晋升凝元，可见杜师的调教之功，只不过是晚辈不适合杜师的功法而已。”
　　易洺满口的称赞，“而且杜师的绯花酒当真是一绝，晚辈去中域都没发现比这更好喝的酒，等会儿走的时候能不能带上两坛？”
　　杜青章哈哈大笑，转手就取出一个青玉制作的酒壶递给易洺，“这里面有大概五六十坛的绯花酒，足够小友喝一阵子了。”
　　“多谢杜师！”
　　……
　　又在济安城住了一日，易洺告辞骆毅，两人约好了下一次前往景国西边的时间，然后易洺就一个人回了景湖城。
　　不过刚刚在自己的小院外降下身形，易洺的两眼就陡然爆发出一道神光，身形一动，瞬间就出现在小院中央，看向树下茶几上一枚孤零零的玉简。
　　玉简只不过是普通的玉简，只不过易洺体内《真灵感应篇》却突突直跳，明明白白的告诉易洺，这枚玉简属于一位金丹老祖！

第四百零一章 黑龙老祖钓易洺
　　易洺以灵识扫荡小院，没有发现任何端倪，而从小院的摆设和积攒的灰尘来看，这里已经有十天左右没有来人了。
　　所以说……
　　易洺伸手拿起玉简，灵识探入其中，一股稍感别扭的凝元后期的气势突然直冲而出，就像是想要给自己一个下马威一样。
　　“嗯？”易洺眉头紧皱。
　　“白蓉蓉杀我徒儿，我便拿她做鼎炉，听说你也是同伙？一月之内前来万柳山碧柳湖受死，否则你的姘头可就保不住了！”
　　易洺读取玉简中的内容，手指在无意识的搓动，一点紫色的火星在他指尖跳跃，频频爆响。
　　“伪装成凝元后期的金丹老祖，很显然是冲我来的。”
　　易洺知道白蓉蓉这是遭了池鱼之殃，只不过若是自己不出现，估计她也就被随手捏死了。
　　“究竟是谁？”易洺心中思考，暗想究竟是哪位金丹老祖要以白蓉蓉为饵，致自己于死地。
　　不过他心中想着，身形却也不慢，眨眼间就化为一道遁光，遁出了景湖城，向着东南方景国、上庸国和黑龙王朝三国边境的万柳山而去。
　　不管如何，白蓉蓉是不能不管的，而且自己也已经弄死了两个金丹老祖，如今实力更上一层楼，也不介意再弄死一个。
　　……
　　万柳山，碧柳湖。
　　黑龙老祖俊美的脸上露出淡淡的笑容，看向面前被全身束缚，想要自杀都做不到的白蓉蓉，压下了心中的想法，轻声问道，“猜猜看，这个你想自杀都不想拖累的易师，当陷入老祖和黑龙围攻的时候，会不会后悔前来救你？”
　　白蓉蓉双眼闭上，不言不语。
　　“你的心上人死定了。”黑龙老祖淡淡的说道，“他杀了老祖唯一的血脉后裔，当然要以命相抵，而你作为他的弟子，要不要赔老祖我一个血脉后裔？”
　　白蓉蓉的微眯的眼神中闪过一道寒光，却依然不说话。
　　黑龙老祖嘴角抹过一丝笑容，看着被束缚在湖边一块大石上的白蓉蓉，并不再挑逗她，而是缓缓转身，一步步走向碧柳湖中心，脚踩水面而不沉。
　　只不过当他走到湖泊中央的时候，却缓缓下沉，消失不见。
　　布置在景湖城的探子通过子母留音石通知他，易洺已经出现，并且向着万柳山这边飞来了。
　　……
　　另外一边，一个站在白蓉蓉身边的凝元后期修士却没有动作，而是表面上神情淡然，实际上眼神中充满警惕的观察四周，生怕某一位会敛息隐身术的修士突然蹦出来一击干掉他。
　　“易师，你可千万别来啊！”白蓉蓉内心在呐喊，却不知易洺已经在赶来万柳山的路上。
　　……
　　湖底，黑龙老祖盘膝坐在一只身长百丈的黑蛟龙头上，眼神微眯的看向湖顶，嘴里低声细语，“心曜莫急，待老祖为你报仇。”
　　……
　　焦心曜作为黑龙老祖的嫡亲后裔，所有人都低估了他在黑龙老祖心中的地位，没想到此事过后毫无反应的黑龙老祖，竟然一直都没有放弃给焦心曜报仇。
　　不过黑龙老祖也很清醒，没有把这个仇恨放到景湖宫身上，而是放到了营救贝雪晴，导致焦心曜被杀的那个修士身上。
　　在他看来，若是这个修士不出现，贝雪晴已经被焦心曜囚禁，再也不会见天日，景湖宫和黑龙王朝也自然会是交好状态，而不会出现摩擦和心结。
　　所以，这一切都是那个多管闲事的修士的错！
　　黑龙老祖一定要揪出他，杀掉这个害死焦心曜，破坏景湖宫和黑龙王朝关系的凶手。
　　什么？心思不正？金丹老祖言出法随，我说的话，就是正道！
　　所以黑龙老祖就开始探查这个隐藏在暗中的凶手。
　　隐身暗中，收敛气机，黑龙老祖在景湖宫周围小心翼翼的查探，只不过并没有什么收获。
　　而当他将调查方向放在易洺身上的时候，易洺却已经跟着贝雪晴和骆诗两人出海去了。
　　黑龙老祖无奈回转黑龙王朝，再调查焦心曜在死前的行动，结果无意间又发现了他和陆家陆正封的交易，从而发现了陆雨菲也是被一个会敛息隐身术的修士救走。
　　于是黑龙老祖再次将目光放到了陆雨菲的身上，回转景国后开始监视陆雨菲，只不过几年都没有什么发现。
　　直到易洺回转，陆雨菲的父母来看自己女儿时竟然拜访易洺，还有贝雪晴作陪时，黑龙老祖这才恍然大悟，明白了一切。
　　此人就是凶手，他应该为一切事情负责！
　　黑龙老祖杀心大盛！
　　只不过当黑龙老祖悄然接近易洺，准备动手的时候，他却突然发现了一只地级凶兽的气机。
　　什么情况？地级凶兽？此人还是个会驭兽之法的修士？
　　黑龙老祖有点发懵，如果对方有地级凶兽在身，那么自己可没有本事无声无息的将他干掉。
　　而一旦在景国爆发大战，景湖宫两位宫主会分分钟赶到现场，到时候，黑龙老祖可讨不了好。
　　在他看来，此人营救贝雪晴和陆雨菲，还在景湖城常年定居，定然和景湖宫关系极好，因为景湖宫两位宫主不可能在这么近的距离内还察觉不到地级凶兽的存在。
　　如此一来，这易洺可以说就是景湖宫的自己人。
　　在同势力的盟友和关系极好的自己人里选一个，黑龙老祖用脚趾头想都知道景湖宫会偏向谁。
　　所以，计划必须改变，不能像之前想的那样硬来了。
　　偏巧此时白蓉蓉却孤身来到了易洺的小院，走入了黑龙老祖的眼帘，让他眼前一亮。
　　他调查过贝雪晴，也调查过易洺，当然知道白蓉蓉此人和她的经历故事，于是心思电转之下，在易洺和骆毅出门之后，一把掳走了白蓉蓉，然后在小院里给易洺留下了一枚玉简。
　　以白蓉蓉为饵，钓易洺上钩！
　　“以他拥有地级凶兽的实力，当然不会忌惮一位凝元后期修士。
　　万柳山连接三国，地势荒僻，老祖我和黑龙一起动手，结局已经注定……”
　　黑龙老祖心中得意，可惜他不知道的是，易洺在看到玉简的第一眼，就已经识破了他的阴谋。

第四百零二章 救人兼脱身
　　碧柳湖畔。
　　白蓉蓉中了黑龙老祖的禁制秘术，只能跌坐在湖边大石之侧，除了脸上表情和发声说话，身形是动都不能动的。
　　白蓉蓉也没有说话的意思，她不想引起旁边那个黑龙国修士的警惕，只想等到易洺出现的时候提醒易洺，让他赶紧逃跑。
　　她可是亲眼见到的，黑龙老祖当着她的面，将几十杆阵旗一一打入了地下。
　　易洺有地级凶兽，这个她是知道的，可是如今黑龙老祖一个金丹修士加上已经活了几千年的地级黑蛟龙一同出手，再加上阵法阻拦，易洺本身又只有凝元后期修为，怎么可能在他们手下逃得性命？
　　唯一的希望就是易洺刚出现，在没有被阵法困住的时候，得了自己的警告后立刻就逃，也许有机会逃出生天？
　　不过令白蓉蓉绝望的是，她还没等来易洺的出现，旁边那修士似乎就接到了黑龙老祖的命令，伸手在白蓉蓉颈侧一点，真元就将她的喉间经脉锁住，令她再也发不出半点声音。
　　“易师快来了！”白蓉蓉虽然不知道黑龙老祖是怎么知道易洺行踪的，但是他们如此反应，却只能对应着这么一个结果。
　　……
　　万柳山中，碧柳湖畔。
　　清风吹拂，周围静悄悄的，偶有远方传来的鸟鸣兽吼，稍稍打破这里的寂静环境，不过很快就再次转为静谧。
　　地面上，白蓉蓉和那个黑龙王国的修士不时的扫视天空，想要寻找易洺的踪迹。
　　湖底下，黑龙老祖也是眉头轻皱，按理说，易洺此时应该已经到万柳山了呀？
　　……
　　亚空间里，易洺悄无声息的漂浮在万柳山的半空，目光穿透了空间，仔细观察着湖底的黑蛟龙和黑龙老祖，同时打量着周边几十处隐密之地，正是之前黑龙老祖布置的那些阵法节点。
　　“玄级上品阵法，纯粹的困阵，对付一般的凝元后期修士还可以，我一剑就可以破开它。”
　　易洺摩挲着下巴，看到白蓉蓉平安无事，倒是放下了大半的心，继续思考道，“不过我破阵的这点时间，也足够那一人一兽包围我了。”
　　修炼几百年的黑龙老祖，活了几千年的地级黑蛟龙。
　　这绝对是探知到了他有小花，却依然打着弄死他的节奏来的，否则根本用不上两个地级的存在一起出手。
　　“黑龙老祖，专门针对我？”易洺眉头紧皱，“这是为了给焦心曜报仇，他找到我了？”
　　只是设下诡局针对易洺，却没有对贝雪晴动手，易洺很快就猜到了黑龙老祖的打算。
　　毕竟以他的实力，如果去对付景湖宫的小辈，那黑龙王朝和景湖宫就会立刻变成敌对状态。
　　所以这件事就变成了黑龙老祖针对易洺的结局，既能报仇，又能震慑景湖宫，还不会丢了黑龙王朝的面皮，一举多得。
　　“啧啧，合着这是把我当软柿子了？”易洺嘴角抹过一起冷笑。
　　不过仔细想了想，在黑龙老祖眼里，自己的确就是个软柿子，即便他有地级的小花也一样。
　　“一旦我现身救人，他们会立时发动阵法，如果我先破阵，那么也会引起黑龙老祖的注意，无论我怎么做，都打不破他们的包围圈。”
　　小花只是初入地级，虽然底蕴深厚，却不会是黑蛟龙的对手，易洺虽然有都天罡阵在身，但也没把握困得住黑龙老祖，而一旦阵法困不住黑龙老祖，他正面硬碰硬就更不是对手了。
　　说不得，还真的突破不了他们的包围。
　　况且黑龙王朝传承数千年，肯定有历代金丹老祖留下来的厉害手段，易洺也没有以身试法的兴趣。
　　怎么办？
　　易洺如今《遁空大法》的熟练度已经提升到小成，在金丹老祖面前藏身是没问题了。
　　可问题是他只要动手，就必须要离开这个亚空间，而在金丹老祖的面前，他并没有把握完成将白蓉蓉收入聚灵洞府再安全返回亚空间的一条龙行动。
　　他只是凝元后期修为，秘法也只到小成阶段，出入亚空间时都有破绽，这个破绽，金丹老祖一定抓得住。
　　再说了，即便他安全返回了亚空间，只要没有及时离开附近一定距离，黑龙老祖也有可能用大范围的攻击将他从亚空间中逼出来。
　　《遁空大法》并不是绝对无敌的，亚空间再能隐匿气息，也是依靠主空间而存在，若是主空间和亚空间连接的位置灵气激荡太过，激起空间涟漪的话，亚空间也无所依凭，只能破碎开来。
　　那个时候，隐藏在亚空间中的易洺反而还有危险。
　　……
　　“罢了罢了，只能动用那件东西了，黑龙老祖，我记住你了！”
　　易洺眯着眼睛，低声自语了一句，然后就降下身形，飘然靠近到白蓉蓉的身边。
　　此时白蓉蓉被禁制束缚，倒是不会有被收入聚灵洞府中的反抗行为了。
　　……
　　那个黑龙王国的修士还在四处张望，而且脸上表情以肉眼可见的速度越来越紧张。
　　白蓉蓉知道易洺有厉害的敛息隐身术，于是将视线放到了身边近处，频频打量。
　　就在这时，白蓉蓉身边的空间突然荡起了一丝涟漪，然后一个门户在一息之间突然成型，从中走出了一道欣长的身形。
　　“易师！”白蓉蓉双目大睁，眼神中疯狂示警。
　　那个黑龙王国的修士看到易洺突然现身，却是二话不说，一个转身后架起遁光就逃。
　　湖畔下，黑龙老祖神色一惊，他虽然已经做好了自己都发现不了易洺的敛息隐身术的准备，但易洺的出现方式还是让他吃了一惊。
　　“空间秘法！”
　　不过黑龙老祖心下虽然震惊，手上却丝毫不慢，一个印诀掐动之后，笼罩碧柳湖方圆近千丈的阵法就被激发，转眼间就是雾气蒸腾，将易洺困在了阵法正中。
　　……
　　碧柳湖畔，易洺现身。
　　无视了那个黑龙王国修士的逃跑，也不管白蓉蓉眼中的示警，易洺伸手掏出了聚灵洞府，然后一挥手就将白蓉蓉收了进去。
　　下一刻，玄级上品的困阵就将易洺笼罩在内，然后碧柳湖中就升起了两股恐怖的气势，一人一兽冲天而起。
　　“昂！”一声龙吟惊天动地。
　　黑龙老祖双眼一瞪，不过还不等他说话，就看到易洺伸手一抖，真元激荡之下就激发了手中的一张金色符箓。
　　“大挪移符！”
　　刚刚来到嘴边的狠话却变成了一个名词。
　　大挪移符的主要功能就是远距离挪移逃跑，用的时候肯定是情况危急，当然不会耽误一点时间，所以在易洺激发符箓的一瞬间，连下一个表情都没来得及露出来，就已经消失在原地。
　　玄级上品的困阵，当然挡不住地级下品的瞬移符箓。
　　黑龙老祖，“……”

第四百零三章 这事儿不算完
　　三千里外。
　　一道光芒突然在虚空中闪烁了一下，然后一道人影就蓦然出现，悬浮半空。
　　易洺左右看了看，周围尽是不熟悉的环境，幸好的是也没有什么凶兽或者修士在身边。
　　架起飞剑遁光，施展《小御剑遁》，易洺化为一道白金色的锋锐流光，继续向着南边飞遁而去。
　　与此同时，易洺从怀中掏出聚灵洞府，手中印诀一动，就将白蓉蓉放了出来，一边以遁光将其保护住，一边以真元探入，解除了她的禁制。
　　“易师！”白蓉蓉低声呼道。
　　白蓉蓉只是凝元中期，黑龙老祖也没怎么使力，所以易洺很容易的就将她身上的禁制解开，然后又仔细再将白蓉蓉的全身上下过了一遍，也没发现什么追踪或者印记类的秘法留下。
　　想想也是，黑龙老祖的目标是易洺，那个局面和陷阱下，无论怎么想，易洺都没有救走白蓉蓉的机会，确实没有必要再给白蓉蓉身上下什么秘术。
　　黑龙老祖可是金丹老祖，得多没自信才会干这种事？
　　“放心，没事了，咱们已经出来了。”易洺笑道。
　　“易师，对不起……”
　　虽然逃离了追杀，不过白蓉蓉一时还是有些想不开。
　　她倒是没有狗血的说什么关心易洺有没有受伤之类的话，毕竟她也没瞎，易洺能脱身，必然动用了什么厉害秘法或者宝贝。
　　只是想到自己连累了易洺踏入险境，还要冒险来救自己，白蓉蓉就有些难受和自责。
　　“你说什么对不起？该说对不起的是我啊。”易洺伸手拍了拍白蓉蓉的肩膀，安慰道，“黑龙老祖的目标是我，你才是受了池鱼之殃。”
　　“可若是没有我，他也不敢在景湖城对你动手。”白蓉蓉说道。
　　“你这就钻牛角尖了，只有千日做贼的，哪有千日防贼的？”易洺不由失笑，“而且因为你，让他暴露了出来，不仅没把咱们怎么样，反而让我有了明确的防备和目标，这是好事儿啊！”
　　“啊！好事儿？”白蓉蓉一呆。
　　“对，好事儿。”易洺笑道，“正愁没敌人了呢，他这不就送上门来了吗？”
　　就在这时，白蓉蓉这才发现两人的方向正在往南。
　　“咦，不对，易师，咱们这是在向南飞？”白蓉蓉惊讶的问道，“咱们不回景湖城吗？”
　　“不回。”易洺摇摇头，眼神中终于冒出了一抹寒光，“免得景湖宫两位宫主插手，反而让我难做。”
　　白蓉蓉一时有些呆滞，因为易洺的话她没有听懂。
　　而且这话怎么听着都有些反着来的意思？
　　看到白蓉蓉不知内情，有些不明所以的样子，易洺就将自己发现陆雨菲被俘虏，追入黑龙王国将其救下，然后又在黑龙王城杀死焦心曜，救下贝雪晴的事情一口气讲了出来。
　　“就是当日你在陌离山失踪了十几天的那次？”白蓉蓉问道。
　　“不错。”易洺点点头，然后又说了黑龙王朝和景湖宫的关系，以及黑龙老祖这次行动只针对自己的猜测。
　　“既然如此，那咱们更应该回景湖城啊？”白蓉蓉不禁问道。
　　眼看易洺不答，白蓉蓉急忙解释道，“黑龙老祖不愿得罪景湖宫，这次只偷偷摸摸的对付你泄愤。
　　那就说明景湖宫的结盟对黑龙王朝很重要，而这次对付你失败，他更是丢了面皮，若是景湖宫再插手说和，他肯定就不可能再对你动手了！”
　　“不错。”易洺再次点点头，“这就是我不愿意返回景湖城的原因。”
　　“什么？”
　　“若是黑龙老祖杀我失败，还让景湖宫两位宫主知道了此事，她们很可能会插手说和。”
　　“对呀！”
　　“黑龙老祖即便再不情不愿，很可能也会放下对我的仇恨，不再亲自对我动手。”
　　“是呀！”
　　“可是如此一来，碍于两位宫主的面子，我就也不方便对黑龙老祖动手了。”易洺淡淡的说道。
　　“嗯？”白蓉蓉惊诧莫名。
　　她是真没想到，易洺不想让景湖宫插手，原因竟然是担心不方便对黑龙老祖进行报复？
　　在白蓉蓉的想法里，能逃脱黑龙老祖的毒手，让他承诺不再追杀自己就已经是万幸了。
　　这还是易洺和景湖宫的关系很是亲密，景湖宫也肯定会给他站台的情况下。
　　他竟然还在想着报复？
　　“只有千日做贼的，没有千日防贼的。”易洺再次说道，“仇已经结下了，哪有这么容易解开？
　　我可以给景湖宫面子，黑龙老祖也不会再亲自动手，可是咱们是散修，没有那么多朋友和人脉，黑龙王朝是千年传承，有的是人会想他们所想，急他们所急。
　　很多事情，别说黑龙老祖了，就连黑龙王朝的很多高层都不用开口说话。
　　后面会怎么样？黑龙王朝的麾下势力会不会为了讨好他们而对我们动手？
　　我有地级凶兽在身，他们会不会对你动手？毕竟此事已经牵扯到了你。
　　我本身还没有晋级金丹，威慑力有限，他们会不会想出什么阴毒的陷阱对付我？”
　　易洺呵呵冷笑，“得罪了黑龙老祖，还安然无恙，还在他们的眼皮子底下继续生活，怎么可能？”
　　白蓉蓉深深的吸了一口气。
　　“所以最好的办法，就是一劳永逸的解决最高层。”易洺眼神一眯，淡淡的说道，“先躲一躲，待我晋级金丹，然后再回来……把黑龙王国连根拔起！”
　　白蓉蓉不说话，只是有些痴痴的看着易洺的侧脸。
　　晋级金丹哪是那么容易的事？
　　易洺有地级凶兽护身，哪里会那么容易被算计？
　　在这件事中，最危险的人，无疑是她白蓉蓉！
　　所以在她看来，易洺不愿意回景湖城，和黑龙王朝达成表面上的和平，就是担心自己在事后受到伤害。
　　“易师！”
　　白蓉蓉的声音都少见的少了些许娇媚，多了一丝轻柔。
　　“嗯？”
　　易洺回头，看到白蓉蓉柔柔弱弱的样子，以为她还在为刚才的事情后怕。
　　“放心，咱们距离万柳山早已超出几千里，这里也不是黑龙王国的地界了，黑龙老祖追不过来。
　　你上次不是因为闭关没机会前往海域么，正巧我也需要一段时间隐居修炼，咱们正好去海域逛逛。”
　　看着易洺温和认真的面庞，白蓉蓉嘴角一抹，终于露出一丝妩媚的笑容，“好，我还为易师沏茶。”

第四百零四章 隐居海域
　　东南海域，覆海城。
　　好吧，靠海的城市，名字起来起去也就是那些花样，有时候碰到比较常见的名字，还得带上这处城市所在的势力。
　　所以，如果需要精确指定，这里应该被称呼做东南海域断浪剑派覆海城。
　　两人来到这里，易洺听到了和前世某人气角色的同名势力，心中感觉有趣，就在覆海城修士区域里买了一座小院，收敛气机，然后隐居了下来。
　　平日里隐居修炼，玩玩游戏，四处逛逛，看着自己的经验进度条逐渐累加。
　　……
　　一个月后。
　　白蓉蓉从偏房炼丹室出来，脸色红润，显然是成功炼制了一炉丹药，心情不错。
　　走出炼丹室，白蓉蓉感觉周边空气比较燥热，抬眼一看，就看到易洺躺在小院中央的躺椅上，两手摊开，一手燃烧着一种火焰，一紫一金，在他手掌上空变幻着各种形状，甚至会形成一种特殊的火焰符文，闪烁片刻后消失。
　　“易师你在演练什么秘法？这种符文我之前没见过呢。”
　　看到易洺睁眼，白蓉蓉清笑一声，缓慢走近。
　　“这是一门比较厉害的炼器术，之前修为不够，一直没有修炼，如今正好开始。”
　　易洺拥有很多传承，这件事情他身边的人多少都清楚一些，最清楚的当然是白蓉蓉，因为她是唯一被易洺赠予地级功法的人。
　　当然了，聪慧如她，当然不可能去追问这些功法的来历，这是易洺的秘密，他们拥有这个默契。
　　如今听到易洺说起这是一部以前没实力修炼的炼器术，白蓉蓉心中就知道这又是一部地级的炼器典籍。
　　因为易洺都可以炼制出半步地级的法器了，能让他这个时候才开始参悟的，当然是地级炼器术。
　　“那我去做饭吧。”白蓉蓉看了看天色，下午已经过半，很快就要晚上了。
　　她只对炼丹有兴趣，也有自知之明，一听是炼器术，就连听的兴趣都没有了。
　　“好吧，我想吃海鲜炒饭。”易洺一边试验着手上的火焰符文一边说道，“再榨一壶鲜柠汁。”
　　柠灵果，生长在附近海岸的一种不入品的灵果树，灵气品质倒是一般，不过味道是真心好，易洺两人第一次尝试时就被俘虏了，如今已经一个月了，基本上天天都要喝一壶，现在依然没喝腻。
　　“好，我知道了。”白蓉蓉轻柔的回了一句，然后就摇曳着婀娜的腰肢走进了厨房。
　　“啧啧，还缺一件围裙啊！”易洺目送白蓉蓉的背影消失，然后又将心思回转到脑海中新获得的这门炼器功法。
　　《太凌火炼真经》，地级炼器典籍，青色品质，附带一套炼器手印和无数阵纹，阵纹品质最高达到地级中品，也就是说，能炼制地级中品的法器。
　　这是他半个月前进入游戏时获取的炼器典籍。
　　你说也是的，那玩家好端端一个炼器师职业，他不去炼器增加人物经验和技能熟练度，非要当一个能战斗的炼器师，这不是扯吗？
　　也许是之前遇到的BOSS比较弱鸡的缘故，这玩家竟然混成了一个十人小队的指挥，一身炼器技能战斗起来还挺似模似样的，造成的伤害也都很可观。
　　不过怎么说呢，他究竟厉不厉害，能不能以炼器师的职业轻松杀怪，这不是看他多厉害，得看他面对的怪物是什么情况。
　　这不，遇上易洺了，十人小队尽数覆灭，还送上了一部青色的炼器典籍。
　　所以说，什么专业干啥事，不要整天以为自己是主角，否则死都不知道怎么死的，也幸亏是游戏里惩罚不重，若是放到现实世界，那他不就死了吗？
　　……
　　此时，游戏世界。
　　某个炼器师满脸哀伤，死一次损失的经验值，他至少要一个月才能练回来。
　　“我大意了，没有闪，损失惨重啊！当个炼器师太难了！当时开启隐藏任务，天知道我为什么要选个锤子啊！”
　　……
　　易洺当然听不到隔着宇宙的呐喊，听到了也不会在意，说不定还会再去爆他一次。
　　能有青色的炼器功法，他能没有青色的修炼功法吗？
　　易洺手中印诀变化，“果然，紫炀火偏向于战斗，金灵曜日焰更加柔和一些，炼丹炼器的效果和操控性都比紫炀火要好。”
　　当然了，这是两种天地异火的比较，其他非天地异火是没有资格参与进来的。
　　“如今《太凌火炼真经》才只有熟练阶段，距离大成还远，估计等我把到它挂到大成，我自己也已经晋级金丹了，倒是不用操心能不能越级炼器的问题。”
　　如今易洺有小花在侧，都天罡阵、金阙剑、银阑法衣、碧衍珠四件地级法器护身，并没有焦急炼器的心理压力。
　　再说了，此时他身上也没有什么地级材料，即便想炼，那也是巧妇难为无米之炊啊。
　　……
　　片刻之后，白蓉蓉做好了两份海鲜炒饭，另外又端着两杯鲜柠汁来到小院，和易洺一起吹着海风，品尝着颇有异域风情的美味，只感觉身心舒畅，就连自身的心灵感悟都通透了一些。
　　“好舒服啊，真想一辈子就这样过下去。”白蓉蓉坐在另一侧的躺椅上，遥望着远处海天一线，声音淡淡的说道。
　　易洺点点头，“大海无边无垠，令人心旷神怡，让我想想，貌似那些著名的度假胜地都在海边。”
　　“度假胜地？”白蓉蓉一脸不解的样子。
　　易洺眨了眨眼，“就是不想干活想要休息时，想要去的地方。”
　　白蓉蓉也眨了眨眼，“想在这里待着，和干活与休息有什么关系？”
　　“没关系。”易洺靠在躺椅上，带起躺椅一摇一摇的，却是没有再回答白蓉蓉的话。
　　突然感觉到易洺的心情似乎有些惆怅，白蓉蓉眼神闪烁，然后伸手握住了易洺，“易师，你是想家人了吗？其实咱们也不一定要在海域待着的，回到上庸国隐居一段时间也可以。”
　　易洺摇了摇头，“并非如此。”
　　顿了顿，易洺继续说道，“而且大林镖局如今情况很好，天知道咱们过去，会不会引起一些不必要的变故。”
　　白蓉蓉点点头，咬了咬嘴唇，然后轻声说道，“我也会一直陪着易师的。”
　　“当然了。”易洺收起惆怅，翘起了二郎腿，调笑着说道，“地级功法都传给你了，你还能欺师灭祖破门而出？”
　　白蓉蓉给易洺递了个秋波，然后松开握住易洺的手，放下手中的鲜柠汁就回了自己的小屋。
　　一声“呆子”，随风飘散。
　　易洺摇了摇头，将两杯鲜柠汁端起，跟了上去……

第四百零五章 出海闭关玩游戏
　　春去秋来，不知不觉间，一年时间一晃而过。
　　白蓉蓉凝元中期的修为已经积累极深，南离真火掌握纯熟，玄级中品的丹药一炼一个准。
　　易洺也快要将自己散仙九级的经验条填满了，晋级金丹，也就在这一两次的游戏世界之旅。
　　……
　　“走，咱们出海！”
　　“好！”
　　这一年时间，易洺和白蓉蓉也曾经结伴出海旅游，只不过走的不远，既没有遇到太过厉害的凶兽，也没有在这片海域的秘境或者海底世界中有什么发现。
　　这是平平常常的一年，易洺很久都没度过这么普普通通，平凡无奇的一年时间了。
　　看看自己的人物经验条，这平平常常的一年，终于要过去了。
　　“这次我们去哪里？”白蓉蓉嫣然笑道，“荞山岛还是彩泉渊？”
　　白蓉蓉说的这两处都是景色优美，范围广大的地方，还有酒楼客栈，生活无忧，他们之前出海游历时，好几次都在这里休闲度假。
　　易洺摇摇头，“乌峰峡。”
　　“那里有什么可去的？”白蓉蓉惊讶的问道。
　　乌峰峡，这是一处偏离了修士历练海域的地方，灵气稀薄，凶兽少见，资源稀缺，而且海浪翻腾汹涌，乌峰耸立，风景也并不好。
　　也就是易洺和白蓉蓉曾经有一段时间无所事事，打听到这么个地方以后去转了一圈，不过之后就再也没去过了。
　　“那里人少。”易洺冲白蓉蓉点点头，“我要闭关了。”
　　白蓉蓉瞳孔不禁一缩。
　　找人少的地方，还要这么郑重其事的告诉自己说要闭关。
　　难道是……
　　白蓉蓉也不再问了，只是跟着易洺就向着西北方向飞去。
　　……
　　两人来到乌峰峡，易洺往来逡巡一圈，寻了一处不起眼的乌峰，入水后在山峰上开了个洞，人工开凿了一处不到一百平的石窟，里面三开两进，倒是有模有样。
　　“我要在里面闭关，蓉蓉你在外面帮我护法，免得一些杂七杂八的修士或者凶兽发现这里，然后悄悄摸进来。”
　　白蓉蓉点点头，“放心吧。”
　　她虽然没见过修士晋级金丹，但也知道这是一次质的飞跃，免打扰是最基本的，倒不一定是什么虚弱期可以趁乱偷袭之类的情况，而是很容易让晋级的修士分心，打乱凝结金丹的过程。
　　当然，若是严重一些，心神留下破绽，诞生心魔的话，的确很可能就再也没有晋级金丹的机会了。
　　笑了笑，手腕一抖，小花就从他衣袖中滑下，蜷缩在了外间石室的角落，然后易洺就走进了里面的石室。
　　情况当然没有易洺说的那么严重，他又没有现实世界这些修士晋级金丹的烦恼。
　　从获得各种功法和天地异火的过程来看，凝结金丹应该也是一个差不多的过程，他这不过是为防万一而已。
　　主要是不知道自己从游戏世界出来后，天地帮助自己自动凝结金丹具体需要多久。
　　万一晋级金丹时动静太大了怎么办？
　　万一晋级金丹期间不能动手怎么办？
　　小心驶得万年船，有白蓉蓉和小花在外面看着，总能放心一些。
　　……
　　白蓉蓉在外间石室盘膝坐下，目光盯着面前的水潭。
　　这水潭直通外面乌峰在水下的一个石洞，位置虽然隐密，还被易洺在洞口布置了一座隐匿阵，不过该防备的还要防备。
　　易洺则来到里间石室，然后灵识一动，意念就顺着识海中的紫色传送门钻进了游戏世界。
　　……
　　姓名：易洺
　　修为：散仙九级
　　生命：38423
　　经验：198417/20万
　　存在时间：23:59:58
　　……
　　易洺当时也没想到，晋级散仙九级时需要十万经验值，结果想要晋级金丹，经验值竟然直接翻了一倍，让他在海域待了一年，今天这才算是攒够了。
　　“这游戏太黑了，以后不会都翻倍吧？那我可受不了！”
　　不过如今不是想这个的时候，易洺左右环视一圈，发现这是自己最喜欢的山林环境，于是直接架起遁光就开始在森林上空飞行。
　　现在这个时候，易洺也没心情到处找玩家了，还是让玩家上门，尽快给自己送经验比较好。
　　尽快凑够经验！
　　尽快晋级金丹！
　　结果易洺刚刚御空飞起，还没有飞行两分钟，还没有发现一个玩家，一道光芒就从森林中某个角落陡然飞出，瞬间来到了易洺跟前，将易洺穿胸而过。
　　“血量-14918！”
　　“干！”
　　“嗖！嗖！”两声过去。
　　“血量-15374！”
　　“血量-13482！”
　　易洺还没积累一点经验值，就被送出了游戏。
　　……
　　“我特么……”
　　易洺睁开双眼，看着识海中光芒黯淡的传送门，不禁一阵无语。
　　老话说得好，欲速则不达……
　　这一下，最少三天……
　　没办法，等吧……
　　……
　　三天后，易洺再次进入游戏。
　　睁眼一看，这次是在海域，自己正悬浮在海面上，左右看去，尽是无尽大海。
　　“呃，这是哪里？我应该往哪边飞啊？”易洺无语。
　　于是他只能选了一个方向，然后不管不顾的飞去。
　　最后，直到他在游戏世界的存在时间耗尽，他也没有飞出这片大海，没有发现一个玩家。
　　……
　　“这游戏在玩我呢是吧？”
　　……
　　三天后，易洺来到了一个周围环境漆黑，只闪烁着幽幽冷光的副本世界。
　　这个副本里有很多怪物，有很多植物，还有几个NPC，唯一没有的，就是玩家。
　　易洺绕着这个不算大的副本世界转了好几圈，也没有找到离开这里的通道。
　　……
　　易洺感受到了游戏对自己的深深恶意！
　　“我还就不信了！”
　　易洺闭上双眼，深深的吸了一口气，反而放平了心态，同时心里做好了接下来十次都遇不到玩家的心理准备。
　　……
　　三天后，易洺再次进入游戏。
　　“快看快看，那边刷新了一个新BOSS！”
　　“终于见到活人了！”
　　易洺睁开双眼，看到不远处一个身穿劲装，前凸后翘的妹子正在对着自己指指点点，同时朝后伸手招呼，似乎是想将另外一边的同伴招呼过来。
　　“好令人怀念的一句话啊，为了表示对你的感谢，我会让你死的没有痛苦。”
　　易洺伸手一点，一道剑光就凭空出现，一闪而逝，将那个妹子的胸口捅了一个对穿。
　　“叮！经验值+48！”

第四百零六章 踏入金丹
　　紫色的火焰灼灼燃烧，将一个玩家烧成了一团火炬，将他送回了复活点。
　　“叮！经验值+147！”
　　“叮！恭喜升级！”
　　易洺收回紫炀火，目光看向了自己的信息列表。
　　姓名：易洺
　　修为：丹仙一级
　　生命：74253
　　经验：17/30万
　　存在时间：00:29:17
　　“终于升级了！”易洺嘴角抹过一丝满意的神色，然后飞剑一动，就将另外两个玩家一起干掉。
　　“叮！经验值+196！”
　　“叮！经验值+121！”
　　“叮！《弥天瀚海剑诀》熟练度+359！”
　　收回飞剑，易洺再次激发《无心遁》和《分光隐身术》，隐去了身形，继续在山林中飞掠。
　　经过前面三次不成功的游戏之旅，易洺这次心态稳的很，虽然已经达到了丹仙层次，但他还是准备专心把这次游戏玩完。
　　积攒了三次的人品，说不得这次在最后时刻来一个大爆呢？
　　……
　　理想很美好，不过易洺这几次积攒的人品显然还不够，所以当他一路深入山林，来到丹仙级别怪物的分布区域，远远的看到一位丹仙玩家时，他的存在时间就耗尽了。
　　“咻！”
　　易洺突然在游戏世界消失，反而把远处几个丹仙玩家吓了一跳。
　　“那是……召唤怪物？”
　　“突然消失了，看起来是个限时BOSS，可惜了。”
　　“算了，练级吧，丹仙级别的怪物真少啊，就这还说是练级区，我就简直了，这破游戏摆明了不想让咱们顺利升级！”
　　……
　　现实世界，乌峰峡山洞里，易洺灵魂回归，睁开双眼。
　　“也不知道晋级金丹会怎么……我去……”
　　一瞬间，易洺只感觉识海对天地的感应猛然跃升了一个层次，灵魂极致敏锐，仿佛已经和整个天地融为了一体。
　　不对，不是和整个天地融为一体，而是天地单方面包容了自己，对自己开放。
　　下一瞬间，易洺可以感应到自己的一切，身体、灵魂、真元、功法、心境，纤毫毕现。
　　然后，自己的一切就开始自动整合，同时将最根本的领悟一股脑的灌输给自己。
　　明明是天地帮自己晋级金丹，但却将晋级金丹的一切感悟灌输给自己，让自己领悟到晋级金丹的最底层规则。
　　因为心神融入了天地，所以这些规则自己领悟起来也毫无难度，就像对照着习题看答案，不仅在一瞬间就看懂了，而且连答案涉及到的底层公式也一并理解。
　　这简直就是不讲道理！
　　易洺就是喜欢这种不讲道理！
　　这让他可以彻底把握自身，凝结一颗最完美的虚丹。
　　而且因为在晋级金丹的时候就已经彻底了悟自身，所以他只要将这些了悟慢慢的填充自己的虚丹就可以了，不像一般的虚丹境老祖还得慢慢摸索，慢慢填充。
　　“啧啧，有游戏世界，我本来就不用担心摸索虚丹的过程，这还让我一下子就把虚丹的道路看透了，也不知道说出去，其他那些虚丹境修士会不会打我。”
　　下一刻，易洺只感觉自己的浑身真元飞速向丹田集中，然后在丹田气海形成了一个漩涡的形状，开启集中凝结。
　　与此同时，一道玄之又玄的气机开始反哺，流过易洺全身，同时溢散开来，弥漫在整个峰内石室。
　　即便易洺的真元底蕴积累的极为深厚，不过依然在凝结金丹的片刻之后就开始感到力不从心。
　　很显然，靠着不输一般金丹老祖的底蕴都开始感到吃力，易洺的这颗虚丹，自然也不是凡品。
　　以三位数的功法为底蕴凝结的虚丹，以后说不定还会增加，会凝结出一枚怎样的虚丹出来？
　　易洺不敢迟疑，从储物戒中掏出大把大把的灵石铺在四周，中品和下品的都有，然后他的身体就仿佛变成了一个超级大漩涡，一吸之下就将这些灵石中蕴含的灵气尽数吸收干净。
　　与此同时，偏僻的乌峰峡上空也形成了一个肉眼几乎不可见的灵气漩涡，将千里之内的灵气都尽数卷了进来，然后化为一道宽大的灵气瀑布，流入了下方一座普通的山峰之中。
　　……
　　“尴尬，灵石准备少了。”
　　半日之后，易洺储物戒中的所有灵石都变成了飞灰。
　　他本来以为永远都花不完的灵石山，就这么不见了。
　　此时，乌峰峡上空因为易洺晋级形成的灵气瀑布也即将干涸。
　　……
　　一般修士在晋级金丹时都会准备大量的灵石，以便在晋级时尽量吸收灵气，因为虚丹在形成时吸收能力最强，形成以后反而就是水磨工夫了。
　　所以在这关键的一次，当然是能提高多少就提高多少。
　　易洺以前晋级时倒没有这个问题，因为当时他修为太弱，天地间随便抽点灵气就把他填满了。
　　但这次晋级金丹可不行，即便是抽调了方圆千里的灵气，再加上易洺的灵石资源，依然没有达到易洺这颗虚丹的吸收上限。
　　若是这次停了，估计易洺也就只能用水磨工夫，或者进入游戏慢慢的刷玩家练级了。
　　而此时，天地自发聚集的灵气和易洺的灵石都已经用尽，按理来说，易洺的晋级金丹也就到此为止了，反正虚丹已经成形，后面慢慢补充感悟和灵气就是了。
　　虽然有些可惜，不过这也是没办法的事情。
　　只不过……
　　“终于到了嗑药的时候了！”
　　易洺手掌一翻，一只玉瓶就出现在了他的手里，瓶塞自动跳开，九枚青玉色仿佛黄豆大小的丹药就依次落到了他的嘴里。
　　灵丹入口即化，瞬间涌出海量的真元，眨眼间填补了易洺空虚的身体，然后又集中涌向了他的丹田气海。
　　“地级灵丹，管够！就问你怕不怕！”易洺内视着自己体内的那枚金丹，得意洋洋的说道。
　　一只玉瓶……
　　两只玉瓶……
　　三只玉瓶……
　　随着时间的推移，易洺体内那颗金丹的吸力终究越发减弱了。
　　……
　　三日之后，易洺将手中剩下的两枚丹药放回了玉瓶里，收回了储物戒。
　　感受着自己体内浩如烟海的真元法力，易洺感觉自己可以一拳打死一个金丹初期。
　　这当然是错觉，只不过这依然代表着易洺的强大，至少一般的金丹初期肯定是打不过他了。

第四百零七章 五云珠
　　与此同时，山洞外间石室，白蓉蓉也在闭目修炼，巩固自身凝元后期的修为。
　　没错，她也晋级了。
　　当易洺踏入金丹，那股玄之又玄的气机弥漫山洞时，白蓉蓉只感觉自己的灵觉犹如潮涌，各种关于功法的感悟如流水一般浮现，让她在境界上突飞猛进。
　　紧接着，灵气又如瀑布一般灌满山洞，白蓉蓉整个人仿佛沐浴在灵气海里，即便这些灵气的主要归宿目标是易洺，可依然让白蓉蓉占了很大的便宜。
　　然后她就晋级了，自然而然，水到渠成。
　　……
　　距离如此之近，旁观一位金丹老祖的出世，感悟那股虚丹境初生的玄妙气机，白蓉蓉的这番机缘，一点都不比她之前羡慕的贝雪晴和骆诗小。
　　这却是易洺和白蓉蓉都没想到的，只能说误打误撞，再加上白蓉蓉本身天赋上佳，一下子节省了好几年的苦功。
　　……
　　易洺结束了虚丹境的晋级，灵识向外一扫，就看到了白蓉蓉如今的情况，脑中一转，心下了然，高兴之余也不打扰白蓉蓉，而是继续安心感悟自己这新的力量。
　　……
　　一日过后，白蓉蓉巩固了自身的修为境界，平复了体内的真元汹涌，睁开双眼，回头一看，就看到易洺正依着石壁，看着自己。
　　“易师！”
　　白蓉蓉一时有些羞赧，说好了自己给易洺护法，结果一不小心就给晋级了。
　　“蓉蓉。”
　　易洺当然不会在意这点，有小花在侧，他也不会有什么危险。
　　然后白蓉蓉也顾不得自己晋级凝元后期这事儿了，而是美眸泛光的看着易洺，惊喜的问道，“易师，你晋级金丹了？”
　　易洺笑着点点头，“晋级了，而且我对《南离真诀》也有了些新的感悟，等回去了跟你说。”
　　“好！”白蓉蓉笑靥如花，倒不是因为《南离真诀》，而是因为易洺本身。
　　“对了，你刚踏入金丹，要不要再闭关一段时间？”白蓉蓉关心的问道，“这里也没人打扰，要不咱们再待些日子？”
　　易洺摇摇头，“只是巩固修为而已，不着急，先回覆海城吧。”
　　顿了顿，易洺继续说道，“而且这里也不是没人打扰。”
　　“嗯？”
　　“突破时没有阵法阻挡，动静闹的有些大，外面有几个凝元期修士找滚来了，估计以为是什么天材地宝出世吧。”
　　易洺如今晋级金丹，灵识何等敏锐，已经远远的“看”到有三三两两的修士正在乌峰峡逡巡，只不过修为不高，都是凝元初中期，连一个凝元后期的都没有。
　　白蓉蓉轻笑一声，“那可要令他们失望了。”
　　易洺点头说道，“没必要搭理他们，咱们走吧。”
　　小花“嗖”的一声窜回了易洺的衣袖，易洺挥手收起了布置在山洞洞口的隐匿阵，然后两人就化为流光，破空而去。
　　正在乌峰峡周围逡巡的修士正在各自警惕，各自探索。
　　“这里地处荒僻，鸟不拉屎，怎么会有天材地宝出世？”
　　“那可说不准，说不定正是有什么天材地宝，所以才导致乌峰峡这里灵气稀薄啊！”
　　然后他们就看到两道遁光破水而出，朝远方遁去。
　　“什么人！”
　　“有人先来了！”
　　“不好，拦下他们！”
　　然后，恐怖的气机弥漫天地，笼罩在他们的心头。
　　“是金丹老祖！”
　　“前辈饶命！”
　　恐怖的气机一闪而逝，倏忽收回，然后他们就眼睁睁的看着两道遁光疾速飞走了。
　　“这究竟是什么好东西，竟然连金丹老祖都吸引过来了！”
　　“可恶，我感觉自己错过了一个大机缘！”
　　“白痴，很明显，之前应该是那位金丹老祖在收取宝物，估计是不小心泄露了一点气息，让咱们感应到了，所以，若不是人家先发现，咱们也不可能聚集在这里。”
　　“不，其实我之前就准备过来乌峰峡探索的，我早就觉得乌峰峡的环境不对劲了！”
　　“对对对，其实我们两个这次结伴出海，乌峰峡就在我们的计划之中，而且是重中之重！”
　　“……”
　　“以你们的心性，是怎么修炼到凝元期的？”
　　……
　　易洺和白蓉蓉两人并没有听到这些对话，他们只是很快的飞回了覆海城。
　　白蓉蓉回去继续修炼，而易洺则来到了侧面的厢房，准备把自己手头的那枚五云海贝珠给炼制成地级法器。
　　“银阑法衣的防御力虽然不错，可惜本身的颜色太亮，激发的银阑虫虚影又太丑，金阙剑说是剑，其实只不过是一件剑型法宝，发挥不出《无相神剑经》的全部威力。”
　　易洺有心将两件法器替换，可他手里只有一枚五云海贝珠，能炼制一件防御法器。
　　“罢了，先炼制这件，然后去周边的势力上门拜访一下，看看能不能换到适合炼制飞剑的材料，如果可以直接加强太白飞仙剑就好了，那里面的一道白金精气，可是稀有的很。”
　　易洺晋级金丹，那道白金精气能发挥的威力，也更强了。
　　……
　　挥手布下了一套玄级上品的隐匿阵，阻挡了五云海贝珠的气机泄露，易洺这才将五云海贝珠放置在屋子中央，凭空悬浮。
　　紧接着，易洺双手结印，手印不停变化，一道道阵纹就被易洺打出，携带着天地灵力没入了五云海贝珠的体内。
　　与此同时，金灵曜日焰在一边燃起，两株地级灵植在火焰中化为一阵纯粹的烟岚，然后被易洺控制着融入了悬浮在半空，正在炼制中的五云海贝珠。
　　五云海贝珠本就是亦器亦药的存在，可以将灵植的灵力药性融入其中，加上珠子本身的威力。
　　易洺微微一笑，如此一来，五云海贝珠炼制出来的成品，可要比原本更胜一筹了。
　　……
　　如是十日，当易洺将最后一道符文打入五云海贝珠之内，就见这枚珠子震了一震，然后瞬间大放光明，赤白青金紫五色云气蒸腾，将这枚珠子托在半空，看起来霞光异彩，神异非常。
　　易洺打了个响指，就见这珠子瞬间出现在他头顶，五色云气环绕周身，绵绵密密，将他衬托的也仿佛是神仙一样。
　　“以后就叫你五云珠了。”

第四百零八章 拜山断浪剑派
　　断浪山，这是屹立在距离海岸足有三千里的一处海岛。
　　海岛很大，最重要的是海岛中央一座直插天际的高峰，这高峰南北薄，东西厚，仿佛一座通天彻地的巨剑直插云间。
　　汹涌而来的海浪遇到这柄擎天巨剑，无论浪潮多大，也不得不就此两分，被断而开。
　　故名断浪山。
　　是的，没错，不叫断浪岛，就叫断浪山。
　　几千年前，有绝世剑修在此观海浪有感，自创《断浪神剑诀》，晋级金丹，然后就将这座岛上的原势力赶回了海岸大陆，自己占据此处，创建断浪剑派。
　　断浪剑派屹立海中，统治着海岸十数座大城，门派风格彪悍，势力绵延入海上万里，对治下的统治力比之飞涯宗可要强盛许多。
　　……
　　这一日，一男一女两位修士驾五色祥云，从内陆飞临断浪山，祥云绵延十数里，赤白金青紫五色云气翻滚，不时还会化作一只只赤虎白鹤、金龙青鸾，另有一朵朵紫莲遍地盛开，将天地间照映的一片异彩，仿佛人间仙境、神仙降世。
　　云气笼罩，玄妙的气机传到断浪山，那两位修士距离断浪山还有数十里，就有锋锐的剑气自山上冲天而起，剑气弥漫，仿佛剑域一般将方圆数十里笼罩在内。
　　剑气在领域内穿梭闪烁，同时一道道的迎向五色祥云，既像是震慑，又像是欢迎。
　　“内陆易洺，携内子白蓉蓉，拜山断浪剑派！”
　　易洺的声音不大，却精准的传入断浪山两位金丹老祖的耳中。
　　五色祥云由五云珠激发，绵延数十里，云气变幻无常，展现出了易洺强大的实力和操控力，而不遮不掩，恭敬拜山，也表现出了自己对断浪山的善意。
　　如此一个有实力有态度的金丹老祖，又是秉着友好恭敬的心态前来拜山，断浪剑派即便再糙，也不会将他拒之门外。
　　更何况，断浪剑派本身也有平等交流的底气。
　　下一刻，无量剑气消散，然后断浪山上响起了剑鸣之声，这是断浪剑派修士齐齐出剑的声音。
　　剑鸣九响，这是对金丹老祖的崇高敬意。
　　易洺挥手收了五色祥云，与白蓉蓉一起飞临到断浪山上空，然后一个身穿白色长衫的青年男子就出现在两人面前。
　　“在下断浪剑派君临弘，见过易道友，见过白道友。”
　　青年男子剑眉星目，一对眼神温润如水，嘴角含笑，身上白衣看起来很是普通，气息不显，至少白蓉蓉是看不出来人家的底细。
　　而从对方称呼易洺为道友的情况来看，此人就是断浪剑派的金丹老祖之一了。
　　“见过君道友。”易洺和白蓉蓉拱手为礼。
　　“两位请！”君临弘伸手虚引，转身引路。
　　“多谢君道友，请！”易洺也颔首为礼，缓步跟上。
　　……
　　断浪山大殿，断浪剑派的另一位金丹老祖已经等在了这里，待君临弘将易洺两人引到，这才亲身迎上，拱手为礼，“断浪剑派苏蒙，见过两位道友。”
　　“见过苏道友。”易洺和白蓉蓉也是拱手见礼。
　　……
　　弟子沏茶，宾主入座。
　　“易道友来自内陆，不知来我断浪剑派，可有需要我们兄弟帮忙的地方？”两方客套过后，君临弘开口试探着问道。
　　易洺摇头笑道，“多谢君道友好意，在下没什么需要帮忙的。
　　易某一年前前来海域，前些日子刚刚晋级金丹，因为正巧在贵派海域，一时兴起就过来拜山了，说起来颇有些冒昧之处，还要请两位道友海涵！”
　　“哪里哪里，易道友客气了，我们欢迎还来不及呢！”苏蒙笑道。
　　刚刚晋级金丹！
　　也就是说，眼前的修士，最少还有一千年的寿命！
　　君临弘和苏蒙对视一眼，又想到刚才易洺出场时那绵延数十里的五彩云气，那明显是地级法宝！
　　刚晋级金丹就有地级的法器傍身，这位是出身六大神宗吧？
　　不过易洺之前自曝姓名时并未带自身宗门，这可不合规矩，按照对方拜山的礼貌程度来说，这是不可能的，唯一的可能就是人家没有宗门，乃是一位金丹散修。
　　想到就问，断浪剑派的修士很少会用语言的艺术，就像刚刚君临弘的试探也很明显一样，“不知易道友是散修还是出身哪家宗门？”
　　易洺点头笑道，“正如君道友所说，易某是散修出身。”
　　实锤！
　　不过这个散修可有点厉害，只从他的出场看，就绝不比君临弘这位苦修三百年的金丹老祖差。
　　“以散修入金丹，易道友天资纵横，恭喜恭喜！”
　　易洺再次谢过，然后说道，“其实易某也没什么事，就是前来拜山论道，拜访一下。
　　断浪剑派以剑为名，剑诀剑术都是当世顶尖，正巧在下也修习剑经剑诀，正好和两位论道奕剑。”
　　苏蒙和君临弘眼前一亮。
　　因为易洺之前的礼节到位，两人倒没感受到前来踢场子挑战的味道，知道易洺的“论道奕剑”就是字面意思。
　　金丹老祖，特别是修炼剑道的金丹老祖，苏蒙和君临弘当然希望和易洺论道，同级修士论道，互相交流心得，说不得一次论道交流的收获就是几十年的苦修领悟。
　　能晋级金丹老祖的都是天才中的天才，触类旁通，一朝领悟，就是这么厉害！
　　“易道友也是剑修？”君临弘惊讶的问道。
　　易洺摇摇头，又点点头，“在下并未专心修剑，只不过自问剑意不弱，并不弱于一般剑修。”
　　苏蒙和君临弘对视一眼，眼中不由有些失望。
　　刚刚晋级金丹，又不是专修剑道，从这段时间的交流来看，也没看出来易洺有明显的剑修感觉。
　　貌似没什么可交流的？
　　易洺看在眼里，体内功法路线变为《无相神剑经》，真元轻轻一震，无相剑意稍稍显露，就令苏蒙两人齐齐变色。
　　“道友好高深的剑道修为！”
　　《无相神剑经》可是地级中品的功法，易洺凝结虚丹时，又完全领悟了这部剑经的根底境界，如今稍稍显露，就令苏蒙和君临弘两人不由得吃惊失色。
　　这特么是并未专心修剑？

第四百零九章 切磋斗剑
　　几日后，断浪山。
　　一对年纪轻轻的断浪剑派弟子正在海边散步。
　　那个年轻的女弟子说道，“前些日子被君祖师引入门派的那位金丹老祖，怎么还不见离开？”
　　“金丹老祖嘛，寿命悠长，有时候访个友都是按月计算的，这才两日而已，不算久。”男弟子说道。
　　“那位前辈出场时真漂亮呀，驾五色祥云，游广阔天地。”女弟子羡慕的说道，然后瞄了身边的伴侣一眼，“也不知道你以后能不能驾五色祥云来娶我。”
　　男弟子脸色一僵，不由得讪讪说道，“听师叔说，那位老祖的五色祥云，很可能是一件地级法器，咱们断浪剑派主修剑道，我估计只能驾着剑光来娶你了。”
　　“那就五彩剑光好了。”女弟子随意的说道。
　　男弟子脸色难看，这两天来，已经有不少断浪剑派的女弟子讨论五色祥云，深深的表示对那位牵着金丹老祖手的女修表示羡慕了。
　　断浪剑派中凝元后期的修士不少，白蓉蓉又刚晋级不久，这些人当然都能看出来她的修为。
　　于是，攀比不可避免的发生。
　　于是，断浪剑派的男弟子不可避免的受到了成吨伤害。
　　“那位前辈以前没听说过呢，也不知道这次拜访咱们断浪剑派，究竟所为何事。”男弟子生硬的转换了话题。
　　女弟子摇摇头，“不知道。”
　　话音落下，两人身后的断浪山上就有一道剑光冲天而起，白色的剑光化为百丈长虹，倏忽间就向着深海而去。
　　“君祖师？”两人齐齐惊呼，都认得那道白色剑光。
　　紧接着，又是两道剑光从刚才的位置出现，一道是熟悉的蓝色剑光，还有一道陌生的白金色剑光。
　　两道剑光拉出长长的尾迹，跟着前面君临弘的剑光，向着深海飞遁而去。
　　与此同时，苏蒙的声音在断浪山上响起，“金丹斗剑，山中凝元后期的弟子可以前来观战。”
　　轰！
　　断浪山上彻底沸腾，几十位凝元后期的修士根本就不管眼前手头上的事情了，纷纷御剑而起，几十道各色剑光从断浪山各处冒头，跟在三位金丹老祖的身后，向着深海方向飞去。
　　然后……
　　正在兑换功劳的修士看着眼前被撞翻的桌子一阵无语。
　　正在炼丹房辅助炼丹的修士看到丹炉内轰轰作响，也只能等着这炉丹药自行废弃。
　　正在跟师父请教的修士，发现师父的话只说了一半，然后“嗖”的一声就不见了。
　　还有一位女修看着被掀开的被子面无表情，然后轻轻的又将被子拉上遮掩春光，眼神寒光绽放。
　　……
　　距离断浪山几百里的海面上，君临弘悬浮半空，手中风清剑在他身边起伏不定。
　　“与道友论道数日，君某所得颇丰。”君临弘笑道，“今日正要见识道友剑术！”
　　白蓉蓉留在原地，易洺身形向前迎了出去，“《断浪神剑诀》是前辈剑仙的绝学，易某三生有幸，今日一见，得偿所愿！”
　　易洺和断浪山两位金丹老祖这几天都在交流各自的剑道。
　　这种交流当然不是互相拿出压箱底的本事，而是聊一些各自的修剑经验，剑道感悟等等。
　　这些东西，都很主观，说不重要吧它确实很虚，可是说重要吧它的确又是金丹真传。
　　其中价值，全看论道之人是不是肯拿出干货。
　　断浪山两位金丹老祖和易洺当然都是内行人，这些东西是干货还是水货一听就知道。
　　易洺是实在人，身负上百部剑诀，又有《无相神剑经》加持，有价值的经验不知道有多少，随便拿出来一些都是干货满满，更何况他连《弥天瀚海剑诀》的一些感悟都讲了出来。
　　只不过是练剑经验而已，又不是金丹秘法，若是苏蒙和君临弘的回馈能让易洺有所感悟，提升修为的话，他的人物经验也会上涨一大截，绝对物有所值。
　　果然，断浪山两位金丹老祖也是实在人，易洺的干货让苏蒙两人大呼受益，同时也不得不拿出自己压箱底的本事，以免被这位内陆的新晋金丹给看轻了。
　　三人论道几日，嘴炮打完了，自然要试试手腕，于是君临弘就提议自己和易洺切磋切磋，易洺欣然同意。
　　苏蒙询问易洺能否让断浪剑派的弟子观战，易洺自然无有不可，白蓉蓉连论道都参与了，还不允许人家弟子看一场打架？
　　……
　　易洺剑指一点，太白飞仙剑倏忽飞出，白金精气透剑而出，化为一道数十丈长的剑光，白中透金，锋锐之气冲天而起，向不远处的君临弘疾速刺去。
　　玄级上品的《金阳剑诀》，在《无相神剑经》的加持下，发挥出不下于地级的强大攻击力。
　　“来的好！”
　　君临弘大喝一声，手中飞剑顿了一顿，然后直迎而上，飞剑剑气漫空，一股厚重兼具锋锐的剑气弥漫天地，迎上了太白飞仙剑。
　　《断浪神剑诀》！
　　这门断浪剑派先祖自创的地级剑诀，既有修炼之法，也有剑意剑术，名为剑诀，其实是一部综合性的修炼功法。
　　断浪者也，屹立海中，不动如山，分海劈浪，其锐撕天！
　　易洺和君临弘隔着数百丈，两人只是操纵着各自飞剑在中央区域斗剑。
　　两柄剑划出道道剑光，你来我往，穿梭来去，只是激发出各自的剑意剑气，辅之以灵动的剑法，交相错落，漫空飞刺。
　　君临弘一门《断浪神剑诀》精深奥妙，挥洒自如。
　　易洺却是手中剑指变幻不定，各种剑诀剑法层出不穷，一会儿是《金阳剑诀》，一会儿是《覆海剑诀》，一会儿又变成了《苍天白鹤剑诀》，一会儿又会亮出《弥天瀚海剑诀》给君临弘来一个惊喜。
　　“易道友剑诀之繁多精妙，当真令人大开眼界！”苏蒙赞叹道。
　　白蓉蓉抿嘴轻笑，与有荣焉。
　　从断浪山赶来的几十位凝元后期修士更是看的如痴如醉。
　　不说君临弘的本门剑法让他们感悟颇深，易洺的各种剑法更是让他们眼界大开，惊叹不已。

第四百一十章 七海法会
　　易洺和君临弘只是切磋剑术，所以并没有动用其他手段。
　　虽然不知道君临弘用出了几分功力，总之易洺还是保留很多，甚至一身真元都没有全力运使，而是保持着略逊色于君临弘的状态。
　　两人这一场斗剑，直斗了大半日，周边剑气弥漫，凌厉异常，方圆数十里的海面都被剑气压的略略下沉了些许。
　　待到日光昏暗，天色将晚，易洺和君临弘对视一眼，心领神会之下，这才各自收了飞剑。
　　“易道友涉猎广博，各路剑道信手拈来，威力宏大，变幻莫测，君某佩服！”
　　“《断浪神剑诀》不愧是前辈剑仙的心血之作，君道友使出来精深奥妙，易某接的很不容易啊！”
　　商业互吹完毕，皆大欢喜。
　　……
　　众人返回断浪山，苏蒙早就吩咐弟子准备了丰盛的宴席，请易洺和白蓉蓉上座，自己和君临弘在主位作陪，又叫了几个山上的老牌凝元后期修士和新晋天才陪场，这才吩咐开宴。
　　这场宴席，也是将易洺的身份转告断浪剑派弟子，让他们以后听到易洺的名字都恭敬一些，听到易洺的消息都留心一些。
　　与此同时，也算是将断浪山的中坚力量介绍给易洺，万一以后遇上个事，易洺也能搭把手。
　　于是易洺也是好好享受了一番前辈高手被吹捧的感觉，随口对断浪山的几个天才指点两句，就能收获一波崇敬感谢的眼神。
　　……
　　“易道友，道友的飞剑虽然有一道白金精气，不过终究不入地级，还是有些缺憾。”
　　苏蒙抿了一口灵茶，然后诚恳的说道，“道友最好还是寻到适合炼剑的材料，请炼器大师帮道友炼制一柄飞剑为好，玄级上品飞剑，终究发挥不出道友的全部实力，而且也容易为对手所趁。”
　　宴席过后，断浪剑派的弟子退场，苏蒙师兄弟又将易洺两人请进了静室，喝茶聊天。
　　易洺听到苏蒙的话，也是点头表示同意，“正如苏道友所说，只不过我新晋金丹，手头还没有地级的炼剑材料。”
　　易洺微微一笑，说实话，其实他这次上断浪山，就有以地级灵丹换取炼剑材料的意思，如今苏蒙主动引出了这个话题，易洺自然是打蛇随棍上。
　　于是易洺继续说道，“断浪剑派乃是剑修宗门，想必门中炼剑的材料不缺，不知可有适合在下的地级材料？”
　　易洺笑了笑，“在下手头还有一些地级丹药，修炼的，疗伤的还有增益神魂的，都可以用来交换。”
　　苏蒙和君临弘对视一眼，心中有些惊异，也不知道易洺究竟是获得了哪位大能的传承。
　　不过苏蒙还是摇头说道，“却叫道友失望了，断浪山的确有地级材料，却不适合炼剑，就连我们手中这两柄剑，都是门中前辈遗泽。”
　　易洺闻言点头，也不失望。
　　地级材料本就稀少，适合炼剑的那自然就更少了，这里没有也不算意外，实在不行，回中域再跑一趟玉仙楼，应该也能有所收获。
　　“不过断浪剑派没有，却不代表其他势力也没有。”
　　君临弘在一边接话，“两个月后便是七海法会，说不定会有炼剑材料出现。”
　　“七海法会？”易洺不禁扬了扬眉，表示自己没听过。
　　“确实。”苏蒙点点头，对君临弘说道，“你不说我都忘了。”
　　君临弘笑道，“沙河宗的帖子递到了我这里，我还没跟你说呢，七海法会十年一度，你不记得了也很正常。”
　　“原来如此。”苏蒙点点头，这才对易洺解释道，“七海法会十年一度，乃是断浪剑派南边一家叫做沙河宗的宗门举办的，这家宗门比较古老，据说有上万年的底蕴，门中金丹老祖近十位，不时还有金丹中期的老祖现世。”
　　易洺不由挑了挑眉，除了中域之外，金丹中期的修士可不常见。
　　“沙河宗如今还有金丹中期的修士坐镇吗？”易洺问道。
　　苏蒙摇摇头，“上千年都没见过了，也不知道死了没有。”
　　不过这个和七海法会没关系，这只是说明沙河宗有实力让周边的势力都给自己一个面子。
　　“也不知道从什么时候开始，沙河宗就开始举办这个七海法会。”苏蒙继续说道，“这法会只有金丹老祖才能参加。”
　　看了易洺身边的白蓉蓉一眼，苏蒙补了一句，“当然可以带家人弟子，带多少都可以，没人会对金丹修士设这种只会得罪人的限制。”
　　易洺点点头，金丹老祖都不是好相与的，除了最基本的规矩，沙河宗若是限制多了，反而是在得罪与会的金丹老祖。
　　“这个七海法会，说白了就是沙河宗以自家地界为中心，将和自己接壤甚至隔着一层的各方势力都邀请到一起，互通有无。”苏蒙说道。
　　“当然了，也会邀请一些金丹修士讲法论道。”君临弘说道，“我还讲过一次，只不过……”
　　易洺笑了笑表示理解，那种大会，也就是说些大而泛的东西，对同级修士基本是不会有帮助的。
　　“不过因为很多金丹修士都会带着门人弟子去见世面，所以大家会对凝元期修炼讲解的多一些，对小辈修士的帮助反而不小。”君临弘接着说道。
　　“那还不错。”易洺笑道，白蓉蓉也是心中一喜，她还想多陪易洺几百年呢，能增益修为的事情，当然是多多益善了。
　　“沙河宗靠海，可是如果接壤的势力都在邀请之列，岂不是还会有内陆宗门参加？”易洺问道。
　　“不止内陆宗门，七海法会只会给这些势力送出请帖，算是沙河宗的邀请，至于其他想参加七海法会的修士，只要人去就行了。”苏蒙笑道，“金丹修为就是凭证，七海法会来者不拒。”
　　七海法会说白了就是个互通有无的跳蚤市场，只不过等级比较高端而已。
　　所以说，有更多的金丹老祖参与，那是给法会加人气加规模，只要守规矩，作为主人的沙河宗当然是来者不拒。
　　易洺心中一笑，知道这是沙河宗没有玉仙派那种信誉和实力，不能将那些好东西都提前收到自己手里，所以只能邀请各方金丹老祖到场参与，自己作为组织者多得些好处而已。

第四百一十一章 玄刀神峡七日游
　　易洺问道，“不知七海法会在哪里举办？”
　　“在沙河宗地界海外七千多里的一处海岛，名为莱鹏岛。”君临弘说道，“到时候我可以带着两位一起过去。”
　　“哦？”易洺笑道，“君道友这次是受邀讲法还是互通有无？”
　　君临弘摇摇头，“我百年前讲过一次，这次还轮不到我，门派中还有一块地级玉石用不上，正好去看看能不能换到什么合用之物。”
　　“易道友，七海法会还有两个多月才开，这段时间你们不妨就住在鄙山，正好咱们可以论剑演法。”君临弘期待的说道。
　　易洺的剑道精妙繁多，君临弘看的出来易洺还有很多好东西，他也是练剑的，自然见猎心喜。
　　不过易洺拒绝了他的好意，摇摇头说道，“我和内子前来海域一年多，闭关良久，基本没有游览过海域风景，如今有些时间闲暇，正好走走看看。”
　　易洺笑了笑说道，“两个月后我来断浪山寻君道友，咱们再结伴前去可好？”
　　君临弘能怎么办呢？当然不能强留他们了。
　　……
　　离开断浪山，白蓉蓉娇笑着拍了拍易洺的手臂，“咱们这一年来可逛了不少地方，风景优美的地方都转遍了。”
　　易洺笑着摇了摇头，“是风景优美并安全的地方咱们都转遍了，有些地方存在着些许风险，咱们可从来没去过。”
　　白蓉蓉翘首凝思，想了想后拍拍手掌，“易师说的是棋盘海无底洞和玄刀神峡？”
　　“正是。”易洺点头笑道，“一处被称作万色风景美如画，一处号称鬼斧神工赛天仙，既然出海，来都来了，那就过去逛逛呗？”
　　易洺还记得当时白蓉蓉拉着自己去陌离山百花原的情形，说起来她还有点小文青呢。
　　“好呀！”白蓉蓉秋波如水，不过又转而有些小心，“这两处地方名声不小，真的没危险吧？”
　　易洺说道，“棋盘海无底洞确实很深，凝元后期修士都探不到底，但其实失踪事件并不多，还说不定是因为无底洞而死还是被其他修士杀死的呢。
　　如果说无底洞还有些神秘和未知存在，玄刀神峡就更安全了，因为天然大阵的原因，神峡中自发生成的玄刀最强也不过地级下品的攻击力，如今我晋级金丹，又有五云珠护身，肯定是没有危险的。”
　　“怎么样，去不去？”易洺笑着看向白蓉蓉。
　　“去！”白蓉蓉笑靥如花，“听说棋盘海海底五光十色，美如神仙幻境，我早就想去了。”
　　易洺微微一笑，两人化为流光遁空而去，消失在天海之间。
　　……
　　无名海域，玄刀神峡。
　　易洺将自己和白蓉蓉都护在五云珠中，肆无忌惮的在玄刀神峡中游览，看着海浪翻涌，声声咆哮，不时还有一柄由灵气组成的玄刀生成，一刀斩在五色云气上，然后被消磨消散。
　　“这里狂风怒号，浪卷如狂，再加上玄刀四射，怪不得能形成如今这般奇景。”白蓉蓉赞叹道。
　　玄刀神峡位于距离海岸八千多里的一处海域，南北不远处都有海岛坐落，所以这里也就被人探知，形成了一个危险与机遇并存的险地秘境。
　　这里海底也是一座高低差距很大的海底山脉，山脉并不平缓，反而怪石嶙峋，各种石峰屹立，组成了一座范围极大的天然大阵。
　　这座大阵笼罩方圆数百里，阵法里时不时的就会形成玄刀刀气，在阵法内纵横劈斩。
　　而这些刀气除了对外来者造成伤害的同时，也会劈斩山石，融入山石，反哺大阵，令这座天然大阵越来越美丽，也越来越凶险。
　　“听说玄刀神峡刚被发现的时候只能激发玄级上品的刀气，如今已经能激发出地级下品的刀气了，也不知道这里的极限在哪里。”易洺环视着周围说道。
　　白蓉蓉摇摇头，无视了易洺的不解风情，不过有意无意间还是被易洺给带偏了，“这里距离海岸不到万里，地级下品就是极限了吧？”
　　一般来说，超过地级的凶兽或者各种险地，都在无量海深处，也只有无边无垠的无量海深处，才能孕育出更危险的境况。
　　易洺摇摇头，“也不一定，所谓的万里深海才有风险，也不过是因为万里以内的海域都在不知多少万年来被修士们清理干净了，倒是也不乏无意进入海域内的地级凶兽，一直没有被发现的海底世界，或者这种随着时间推移自行生成的险地秘境。”
　　易洺看着眼前的玄刀神峡，心中想到的却是白渊秘境中的那个海底世界，那里可是自己的福地。
　　“说起来，那个海底世界中央还有一座不知多大的中品灵石矿脉，也不知道现在有没有被其他修士发现，这次返回大陆之前，要不要顺路过去看看？”
　　易洺现在想想，那些诛杀了骑鲸客等修士的攻击，也不过是地级下品，并未超出太多，也不知道是那怪物的实力极限，还是并没有必要更用力。
　　“不过如今的我，逃跑总是没问题了，所以去看看也没坏处。”
　　打定主意，易洺又将视线放到了眼前的玄刀神峡。
　　“说起来，若是能炼制一件可以吸收这些玄刀的法器，吸收灵气玄刀，威力应该也很不错。”
　　“你想炼制？”白蓉蓉问道。
　　易洺摇了摇头，“这灵气玄刀全凭大阵生成，被吸收之后能散不能聚，用完了还得来这里补充，咱们又不住在这里，炼这法器干什么，我就是随口一说。”
　　白蓉蓉笑了笑，易洺经常随口一说，也不知道他哪儿来这么大的脑洞。
　　……
　　接下来的几天，两人就在玄刀神峡中转圈圈，除了欣赏大自然的美丽风景之外，还随手救下了几个修士，收获了一波感谢，另外还采摘了几株灵植，找到了几块蕴含着刀气，适合炼器的材料。
　　只能说晋级金丹之后，只要肯用心，玄级的材料就并不算特别难得到的稀有资源了。
　　当然了，地级的资源还是稀缺的，不是实力问题，是真的稀有。

第四百一十二章 深入无底洞
　　相比于玄刀神峡狂风怒号、海浪狂卷，呼啸震响之声不绝于耳的声势，棋盘海无底洞这里就安宁静谧的多了。
　　如果说玄刀神峡是一个身高八尺的虬髯大汉，擂通天大鼓，那么棋盘海无底洞就是一个身姿妖娆的娇柔少女，书水墨芙蓉。
　　棋盘海，这里是一处少有的海底高原，方圆近千里，高原地面平缓，距离海面只有十数丈，所以无尽的阳光撒入海底，将这里照耀的一片透亮。
　　因为阳光的原因，高原地面上生长着各种各样的海底植物，有海草、海藻和各色珊瑚，还有大大小小的各种海鱼游曳其中。
　　虽然没有一点声音，但风景却五光十色，美轮美奂，比之陌离山百花原的景色又胜出了几筹。
　　不过在这片海底高原上，却错落有致的分布着很多大大小小的洞窟或者说天坑。
　　这些天坑数量繁多，靠近地面的墙壁上还生长着植物，而越往下距离海面越远的地方，植物也就越来越少，很快就变成了光秃秃的石壁，再无一丝植物生长。
　　很多修士来到这里，都会深入这些天坑一探，只不过从来没有修士探到过这些天坑的最底层，深入成山上万丈后，都会因为水压对护身法器和护体真元的挤压，无力继续深入。
　　故名无底洞！
　　反正凝元后期的修士也从来没有探到过底，至于金丹修士就不太清楚了。
　　棋盘海的高原地表，是没有什么有价值的灵植材料的，反而是在无底洞里，随着距离的加深，地底的阴寒煞气上涌，还有天地灵气汇聚，不时的就会有灵植出现。
　　另外就是还有一些不知从多深的地底深处，不知因为什么原因，会不时的喷出一些材料，然后镶嵌在无底洞的石壁上。
　　“所以有人猜测无底洞的深处连通有一条灵气地脉，所以越深处才会有越好的灵植生长，还会因为灵气翻涌，喷出一些天材地宝，资源材料。”易洺说道。
　　此时两人就漫步在高原地面，身边飘荡着各色海草，还有海鱼在他们身边的珊瑚中来回穿梭。
　　路过无底洞，易洺向下看了一眼，灵识散发，深入到极限也没有探到底。
　　“但也有很多修士深入无底洞后就再也没有出来。”白蓉蓉明显将更多注意力集中到了身边的景色上。
　　悄悄俯下身子，靠近了一座红彤彤的珊瑚树，白蓉蓉仔细欣赏着珊瑚树上的各种纹路，还有那些映衬着透过海面的阳光，反射着一道道的光芒。
　　易洺点点头，“所以才说这无底洞有点神秘。”
　　不管是无底洞内自然形成的风险，还是有凶兽生存潜伏，都不应该一点消息都传不出来。
　　不过数千年来，探索无底洞的修士，的确是失踪的就彻底失踪，没失踪的就完全安全，完全不存在遇到危险后逃出来的情况。
　　“有人猜测是地底灵煞阶段性爆发，威力极强，遇上后必死无疑，也有人猜测是地级凶兽潜伏，不时上来吃人。”
　　关于无底洞的传言很多，不过不正面遇上，易洺也不可能凭空猜出来结果。
　　……
　　两人在棋盘海地面欣赏风景，不时还有修士跨海前来，奇怪的看向易洺和白蓉蓉两眼，然后没入了各处天坑，消失不见。
　　“有什么可奇怪的！”白蓉蓉对被围观有些不满，没好气的说道。
　　在景国时，也有很多人前往风景名胜观山赏景的，修士和普通人都有，也没什么奇怪的。
　　“问题是这里可是距离海岸好几千里路的外海呀。”易洺不禁失笑，而且旁边就是神秘莫测，不知危险何在的无底洞，哪有人来这里看风景的？
　　“而且这些修士出身海域，风景优美的海景见的多了，即便没这里漂亮，却也不会专门赶几千里路过来就为了欣赏美景。”
　　白蓉蓉无奈的点点头，然后就看到又一位修士一头扎进海里，然后状似随意的寻了一处天坑，就纵身而入，消失其中。
　　“凝元初期修为，就敢来这里冒险。”白蓉蓉微微蹙眉，“看来在他们眼里，这无底洞的生死收获，竟然是全凭运气？”
　　易洺点了点头，“看来就是如此了，不过凝元初期下行不远，应该得不到太好的东西吧？”
　　白蓉蓉左右环视一眼，就看到远处的一个修士从无底洞中飞出，远远的看了白蓉蓉和易洺一眼，然后就破水而出，远遁而去。
　　易洺笑了笑，“看来那位应该是找到什么好东西了。”
　　还别说，两人在棋盘海海底高原转悠了几天，见到的修士竟然比在玄刀神峡还要多。
　　看起来即便是修士，赌性也都依然很重。
　　……
　　几日后，易洺两人绕着海底高原转了一圈，又返回了最初入海时的位置。
　　易洺看着不远处一个不大不小的天坑，摩挲着下巴，“我决定下去探一探。”
　　白蓉蓉点点头，她当然不会挡着易洺，只不过缓步上前，跟在了易洺身边。
　　“走！”
　　易洺祭出五云珠，五色云气将两人护住，然后就一起没入了最近的那座无底洞里。
　　在最开始的近百丈里，洞壁上的海草和植株还有不少，不少鱼蛇虾蟹都在海草沙石中穿梭行走。
　　不过随着距离越来越深，生长在洞壁上的植株就越来越少，海中生物自然也就随之消失了。
　　易洺以五云珠照明，灵识一直稳稳的在前探路，前方两千丈都在他的灵识笼罩范围之内，不过前方一片死寂，并没有任何发现。
　　五十里……
　　一百里……
　　两百里……
　　五百里……
　　八百里……
　　来到这里，一般的凝元后期修士基本就快扛不住了，靠近大陆的海疆之内，很少有海底距离海面超过千里。
　　这里的水压极强，凝元后期修士如果没有特别厉害的护身法宝，都到不了这里，或者即便能来到这里的，真元消耗也大大加速，扛不住多久的。
　　而此时，易洺的灵识却依然探不到底，甚至除了水压变大，他甚至没感觉到这里和上面几百里的位置有什么不同。
　　“啧啧，不愧是无底洞！”
　　话音刚落，易洺探路的灵识就似乎扫到了什么，令他眼角不禁轻轻一跳。

第四百一十三章 再遇杨镇清
　　来到刚刚有所发现的地方，易洺靠近石壁，轻轻一抬手，就将石壁某处一块色成灰黑、足球大小的东西抠了下来。
　　白蓉蓉打眼一看，不禁有些惊讶，“玄级上品的水系材料，品质相当不凡。”
　　易洺点点头，“看来上次进这座无底洞探路的修士没有来到这里。”
　　两人一路下潜八百里，结果一无所获，说明这座无底洞之前被人探索过，说不定还是个厉害的凝元后期修士。
　　只不过他再厉害，八百里也就是一个极限了，要是再下潜，不说会不会有危险出现，只怕他自己的真元就扛不住了，一着不慎，那就直接被深海水压压死。
　　“八百里还没到底。”白蓉蓉透过五色云气看向下方，却依然只能看到漆黑的一片，“看来也只有金丹修士能再探一探了。”
　　易洺将材料收入储物戒里，然后控制着五云珠释放出更多云气，然后继续下潜。
　　九百里……
　　一千里……
　　一千五百里……
　　两千里……
　　三千里……
　　“我的天，还真是无底洞，这么远了还没探到底，这里不会真的直通九幽地狱吧！”
　　易洺感受着越来越大的水压和阴寒气息，心里也有点发毛。
　　他们一路上也收了几块这无底洞石壁中镶嵌的材料，不过最高也不过玄级上品，并不入地级。
　　想想也是，棋盘海无底洞好大的名声，易洺作为金丹修士能来这里，断浪剑派的历代金丹老祖当然也能来这里，要是这无底洞的深处真的盛产地级资源，也轮不到易洺来收割一手。
　　深入天坑三千里，易洺停下了继续深入的脚步。
　　倒不是他没能力继续深入这无底洞了，而是他再继续深入，一身真元就会加倍消耗，万一出现什么危险，他没有信心能发挥出自己的全部实力。
　　在无数修士神秘失踪的背景故事下，易洺当然不会因为自己是金丹老祖就自信过头。
　　于是易洺两人抽身返回，很快就回到了高原地表。
　　“除了深海水压，还真是没有危险。”易洺呵呵了一声。
　　然后易洺带着白蓉蓉又选了几个无底洞进入，收获了一些玄级的材料，只不过全都来到三千里左右的深度后就抽身返回，也依然没有遇到什么危险。
　　易洺摩挲着下巴，“是真的没危险，还是那危险知道奈何不得我，所以并未出现？”
　　……
　　不过不论如何，没出现危险总是好事，易洺虽然有点好奇，却也没有追根究底的心态，而且七海法会也快到了，万一真的在这里耽误了时间，没赶上七海法会，那就有些得不偿失了。
　　深入无底洞三千里，并没有收获地级资源，易洺也没想着解决了无底洞中的神秘危机后能收获地级材料，毕竟他不可能再冒险往下继续深入了。
　　既然如此，上赶着去见识无底洞的危险，那不是闲的蛋疼，没事找事吗？
　　……
　　“易老弟？”
　　一声呼唤传来，将易洺从沉思中唤醒。
　　“杨兄！”易洺惊讶问道，“杨兄怎么会在这里？”
　　一位眼神桀骜的鹰眼老者分水而至，正是曾经和易洺在灵牙城认识的俞崖岛岛主杨镇清，也是一位老牌兼顶尖的凝元后期修士。
　　两人在灵牙城并肩作战，对对方的实力也是互相钦佩，事后闲聊之下也是一见如故，所以称呼上已经亲近的很了。
　　“后事已经安排好了，出来一路南下走走，多见识见识天武洲的景色风物。”杨镇清哈哈一笑。
　　易洺一时无语，“呃……杨兄真会开玩笑……”
　　杨镇清摇摇头，“老夫最看好的弟子死在海神教手里，如今后继无人，所以已经安排好了岛上事务，如今出来，走走看看，也看看能不能再碰上一个看得上眼的弟子，受我传承。”
　　易洺点点头，这才正常。
　　杨镇清的实力，算是凝元后期巅峰，最接近晋级金丹的那一批，眼光当然也高得多，关门传承不会弱于金丹嫡传，这也能保证在金丹不出的情况下，他们不会被一般的凝元后期修士覆灭。
　　如今他的关门弟子被海神教杀死，他肯定已经转遍了周边海域，在没有发现合意弟子的前提下，这才顺着海岸线一路南下，一边游历一边寻找弟子。
　　“看来杨兄还没有收获。”
　　“才情天赋，品行资质都上佳的徒弟哪有这么好找？”杨镇清也不在意，而是问易洺道，“易老弟不是回内陆去了吗，怎么又来海域了？”
　　易洺微微一笑，“得罪了一个对头，先来海域躲一躲。”
　　杨镇清眼神一闪，以易洺杀凝元后期如屠狗的实力，能让易洺躲一躲的，当然是金丹老祖。
　　“易老弟怎么不去我俞崖岛，可是嫌弃老夫我实力不济，帮不上忙吗？”杨镇清两只鹰眼一扬，颇有些不满的说道。
　　“杨兄说哪里话，我这不是想着在海域也待不了多久嘛，就没想着去找杨兄。”易洺呵呵一笑，“正好内子不曾来过海域，我就带她一起过来，看看海域风物。”
　　说到这里，易洺这才为白蓉蓉和杨镇清互相介绍。
　　“见过杨兄！”
　　“见过弟妹！”杨镇清笑道，“弟妹修为精深，风姿绝世，易老弟真是好大的福分！”
　　白蓉蓉抿嘴一笑，“杨兄过誉，小妹才是好大的福分呢，而且小妹只是运气不错，占了个先。”
　　杨镇清眼神一闪，颇有些佩服的看了易洺一眼。
　　易洺打了个哈哈，就把此事岔了过去，“杨兄刚刚下了无底洞？”
　　“下了。”杨镇清点点头，“下了三个，其中一个久没被探索过，另外两个则是在八百里下才找到了几样可用的材料。”
　　“那杨兄运气不错，我下了几个无底洞，八百里内清洁溜溜，什么都没有。”易洺笑道。
　　杨镇清摇摇头，“无底洞名不副实，天材地宝已经不多了，再加上那神秘莫测的未知危险，我估计来访的修士也会越来越少了。”
　　易洺点点头，“杨兄不准备继续下去了？”
　　杨镇清摇头，“不去了，人不可贪心太过，老夫已经赌了三次命，正如易老弟所说，运气还不错，可不能一把输回去。”

第四百一十四章 莅临七海法会
　　三人冲出海面，就近寻了一处小岛歇脚，易洺捉了岛上唯一的一只玄级凶兽，做成了烤肉，此时已经散发出令人垂涎欲滴的香味。
　　“烤肉倒是一把好手。”杨镇清向易洺笑了一声，然后从储物戒中取出了一坛酒和三只碗，“这是我在俞崖岛酿了三十年的老酒。”
　　“那我们就有口福了。”白蓉蓉笑着接过酒坛，主动给三人满上。
　　“来！”
　　“干！”
　　“好酒！”易洺抹了抹嘴，眼神闪亮。
　　“当然是好酒！”杨镇清扬眉一笑，甚是得意。
　　……
　　好酒好肉，酒酣耳热，杨镇清这才将话题转到了易洺的身上，“易老弟这是得罪了哪路神仙？
　　若是一个散修金丹，问题倒是不大，以易老弟的实力，那绝对是金丹有望，到时候有仇报仇，不过若是人家势力太大，易老弟你以后有什么打算？”
　　易洺摇摇头，“势力不大，边荒之地的一个家族老祖，还有一条活了几千年的地级黑蛟龙。”
　　“一人一兽，两位地级，那也不好对付呢。”杨镇清皱眉，“几千年的黑蛟龙，这凶兽的实力是越老越强，估计比那个金丹修士更强！
　　易老弟你最好不要轻易回去，不过他们毕竟只有两个，若是易老弟你能晋级金丹，倒也不愁他们会不依不饶。”
　　易洺略有些尴尬的挠了挠头，话说他在灵牙城和杨镇清初相见的时候，实力就比杨镇清要强。
　　所以这次相见，在易洺没有主动显露金丹修为之前，杨镇清对看不透易洺修为的事情并不在意，还以为易洺和一两年前一样，仍然是凝元后期修为。
　　“多谢杨兄挂怀，其实小弟已经侥幸突破了。”易洺轻声笑道。
　　杨镇清点点头，“突破了就好，突破了就……嗯？突破了？”
　　杨镇清猛然抬头，就见易洺点头微笑，然后身上一股玄之又玄的气机缓缓散发，几个呼吸之后，又缓缓消散。
　　杨镇清瞳孔骤缩！
　　金丹老祖！
　　易老弟竟然晋级金丹境界了？
　　这才两年不到吧？
　　要不要这么秀？
　　“易……”杨镇清一时语塞，不知道该怎么称呼易洺了。
　　“杨兄还是叫我易老弟吧，听着亲近。”易洺笑道。
　　杨镇清摇摇头，“我还是叫你易兄吧，叫老弟你不见外，我却过不了这个坎。”
　　“随杨兄意。”易洺笑道。
　　杨镇清点点头，易洺的心境极稳，心态极好，深沉如海，波澜不惊，怪不得能晋级金丹。
　　“真是想不到，两年不见，你就已经晋级金丹了，怪不得之前在棋盘海无底洞那里你说你们在海域也待不了多久。”
　　杨镇清摇头笑道，“亏我还以为你当时在嘴硬。”
　　易洺哈哈大笑，举起酒碗和杨镇清碰了一下。
　　“所以你其实已经准备返回内陆了？”杨镇清问道。
　　易洺摇摇头，“不着急，我还缺一柄地级的飞剑，准备先去参加七海法会，看看会不会有收获。”
　　“七海法会？”
　　显然，杨镇清也不知道七海法会的消息。
　　“大概就是一个金丹修士互通有无的临时坊市。”易洺挺随意的介绍道，“然后会有些金丹修士讲些大而化之的经验，杨兄你这不正好有空嘛，正好咱们一起过去。”
　　“这不是金丹修士的法会吗，我也能去？”杨镇清问道。
　　“当然可以。”易洺理所当然的点点头，“金丹修士能带人。”
　　“那我就却之不恭了。”杨镇清闻言就笑着举起了酒碗。
　　易洺说的轻松，不过非金丹修士参加金丹法会的难度，杨镇清不会不知道。
　　首先，你必须有一位认识的金丹老祖，这就排除了百分之九十九的普通修士。
　　然后，你和这位金丹老祖的关系必须足够亲近，才能让人家带你去金丹法会听法，毕竟人家不可能真的带着一大帮凝元期修士去参加大会，不嫌丢人吗？
　　最后，这位金丹老祖最好还得手中有货，如果别的金丹老祖都拿出东西作为交换了，而自己却什么都拿不出来的话，那也是挺丢面子的一件事。
　　所以很多手里没什么地级资源的金丹老祖，都不会去参加这种金丹法会。
　　然后白蓉蓉又给杨镇清大概讲了一下易洺前去断浪剑派拜山，与苏蒙和君临弘师兄弟以剑论交，然后得知七海法会的消息。
　　“可惜我来晚了两月，错过了一场盛事。”杨镇清遗憾的道，指的自然是易洺和君临弘的斗剑。
　　“一场斗剑而已，杨兄过誉，其实以杨兄的修为手段，不妨前往内陆游历一番，说不得会有什么新的感悟。”易洺说道。
　　杨镇清点点头，若有所思。
　　……
　　无量海，莱鹏岛。
　　“这座岛上，本来是一窝云莱金鹏，不过在几千年前被沙河宗宗主清理掉了，后来就变成了沙河宗外海驻地，每十年一次的七海法会就在莱鹏岛上举办。”
　　六道遁光飞速接近莱鹏岛，开口介绍的人自然是唯一对这里比较熟悉的君临弘。
　　几日之前，易洺带着白蓉蓉和杨镇清再次拜访断浪剑派，汇合了君临弘，又带上了断浪剑派的两位天才弟子，一起前往莱鹏岛。
　　杨镇清不认识这两人，易洺和白蓉蓉却是认识的，因为这两人在断浪山宴请易洺时都曾经被易洺指点过剑道修炼，见到易洺和白蓉蓉时都是以长辈半师相待。
　　嗯，年纪比易洺和白蓉蓉还大的两位修士，对两人执弟子礼，这很合理。
　　眼看莱鹏岛近在眼前，两道遁光飞掠而出，迎向六人，同时一人高声问道，“请问是哪位前辈莅临莱鹏岛？”
　　断浪剑派那位天才女弟子欧阳虹挺身而出，朗声说道，“内陆易真人，断浪剑派弘剑真君前来参加七海法会！”
　　弘剑真君是君临弘在外界的匪号，一般不熟悉的修士都这么称呼他，比如说断浪剑派另一位金丹老祖苏蒙的匪号就是蒙剑真君。
　　欧阳虹话音落下，莱鹏岛上就有一道乌光一闪而逝，出现在几人身前。
　　“见过君道友！”
　　“见过曲道友！”君临弘拱了拱手，转而为两人介绍道，“这位是沙河宗曲九川道友，这位是来自内陆的易洺易道友。”
　　“见过曲道友！”
　　“见过易道友！”

第四百一十五章 好多金丹修士啊
　　此时距离七海法会开始还有三四天，所以来到莱鹏岛的修士并不算多，基本都是一些没有组建自己势力的金丹修士。
　　嗯，换句话说就是一脉单传，和散修也差不多意思，有点类似于尧山老祖或者杜青章。
　　注意一点，虽然说金丹老祖创立一个势力很简单，但维持一个势力却并没有那么容易。
　　首先，天武洲的好地方是有限的，每一处范围广阔的聚灵之地都有眼睛盯着，地级势力之间的竞争也很激烈，一个不小心受伤了或者是直接死了，自己辛苦创建的势力说不定就为他人做了嫁衣，连传承都留不下来。
　　参考二仙教和金丹老祖寂灭后被海神教覆灭的楚合派。
　　其次，很多金丹老祖都是一心修炼，创建势力很花心思，这对于修士修炼并没有好处，让他们接手势力坐享其成可以，让他们主动筚路蓝缕的开创宗门，为后人造福，他们很多人并没有这个觉悟。
　　以上说的还是有完整地级功法传承的金丹修士，还不算那些并没有地级功法而是只靠运气或者自身领悟踏足金丹的修士，以及功法要求较高，极难晋级金丹的修士。
　　所以说，很多金丹修士并不会创建自己的势力，而是一脉单传，左右逢源，只要保证自己和下一代传承不失就可以了。
　　……
　　登上莱鹏岛，易洺左右环视一眼，发现沙河宗将这座大岛收拾的还挺不错。
　　岛上并没有市镇，而是有一片建筑区域，算是沙河宗的驻岛修士的居所，而在岛上各处，则散落着零零散散的独门小院，此时还有些低级修士进出打扫，应该就是给来参加七海法会的金丹修士准备的。
　　“啧啧，难道这座莱鹏岛每十年才开放一次吗？”
　　杨镇清也是赞叹沙河宗的大手笔，这莱鹏岛的地势灵气，比之他的俞崖岛都要好上几筹。
　　“这里只是作为宗门在外海的一处驻地，平日里都有师兄弟轮流派驻，还有一位祖师闭关。”引路的沙河宗弟子介绍道，“岛上那些小院，都是给诸位前辈准备的，因为讲法的原因，七海法会不会很快完结，所以这里常年有人打扫。”
　　“对了。”那修士看了看易洺，继续说道，“金丹老祖若是在海外想要歇脚，莱鹏岛常年开放。”
　　言语中的意思，是这岛上的小院，只对金丹修士开放。
　　够高端！
　　易洺笑道，“有金丹修士过来歇脚吗？”
　　那弟子点点头，“有的，每年都有一两位金丹老祖驾临。”
　　君临弘在一边接话，“我就来过两次。”
　　……
　　刚刚曲九川迎过了他们，客套了一番，就令门中弟子引路，将他们请入小院，此时君临弘一方和易洺一方还没分开，就在一位沙河宗弟子的引路下一边欣赏岛上风景，一边前往自己的小院。
　　很快，君临弘先带着欧阳虹和另一位弟子楚天阔进了一间小院，然后易洺三人就被引入了不远处的另一座小院，都在岛上山林之间，空气清新，一出门就能看到大海美景的那种。
　　……
　　易洺几人刚刚将小院熟悉了一番，那位沙河宗的弟子告辞而去，楚天阔就登门而来，说是有一位金丹修士登门拜访，询问易洺有没有兴趣去认识一下。
　　君临弘是断浪剑派的金丹老祖之一，再加上剑修战力强悍，在虚丹境中都算一把好手，所以在周边海域名声不小，有人上门拜访非常正常。
　　插一句题外话，来参加七海法会的金丹修士彼此并不都认识，认识的也并不都相处友善，所以沙河宗并没有在法会开始之前攒饭局或者组聚会，大家走动全凭自愿，只要别在岛上动手就可以。
　　能来参加七海法会的，当然也不会不给沙河宗面子，历史上只有一次不给沙河宗面子的情况，结果就是被沙河宗上下五六位金丹修士围攻，在大庭广众之下当场杀死，作为反面案例流传了几千年。
　　……
　　“来人是谁？”易洺有些好奇的问道。
　　提前来到莱鹏岛的金丹修士都在各自的小院中休息，易洺登岛时虽然感受到了几股气息，不过可没有当面见到。
　　“那位前辈的本名无人知晓，我只知道他现在叫做祝剑心。”楚天阔介绍道，“据说本身是一位散修，无意间得到了一部地级剑诀的残篇，领悟其中意境，修炼逐渐精深，然后误服了一枚地级灵果，最后天人交感，晋级金丹。”
　　说到这里，楚天阔也不禁流露出一丝羡慕。
　　本身就是天才，再加上天大的机缘气运，想不羡慕都不行啊！
　　杨镇清也是叹息一声，“想要晋级金丹，不光是自身才情，机缘气运也很重要。”
　　易洺咂咂嘴，点点头，“既然如此，我自然是要去认识一下的。”
　　楚天阔能来邀请易洺过去，祝剑心肯定也是点了头的，易洺若是不去，君临弘那边还没什么，祝剑心肯定是得罪定了。
　　虽然以他如今的实力，已经并不需要在意一位金丹老祖的好恶，不过过去说两句话的事情，他为什么要去得罪人呢？
　　……
　　果然，虽然晋级金丹的时间比易洺要早，不过祝剑心对易洺的态度却很是友好。
　　很明显的事情，祝剑心面对君临弘是处在弱势地位的，他们曾经论法斗剑，他弱了一筹，而君临弘言语中对易洺却极尽褒奖。
　　祝剑心能晋级虚丹境，当然也不是傻子，所以位置摆的很正，言语中还多有请教。
　　于是一场小型的论道聚会，以宾主尽欢而结束。
　　……
　　接下来的几天，易洺就再没出去会客，偶尔带着白蓉蓉在附近散散步，也是很快就回转小院。
　　感受着一道道玄之又玄的气机出现，易洺发现前来参加七海法会的金丹修士还真不少。
　　“沙河宗附近的几家势力，还有一些金丹散修，以及远方有兴趣来参加法会的修士……”
　　易洺数了数，七海法会明天才召开，而此时莱鹏岛上就已经聚集了三十多位金丹老祖。
　　“好家伙，我还是头一次一次性见识这么多金丹修士。”
　　“嗯？”易洺眉头一皱，感应到了一道熟悉的气机，“距离这么远，这位怎么会过来的？”
　　想了想，想不出来原因，易洺也就不去想了，同时也没有收敛气机，反正自己如今晋级金丹，也不怕他了。

第四百一十六章 法会开启
　　第二日一早，大日高悬，天高云淡，万里风轻。
　　七海法会正式开始！
　　……
　　七海法会以法会为名，自然是要讲法的，而且这个讲法还排在金丹修士互通有无的前面。
　　据欧阳虹带来的消息，这次七海法会，沙河宗邀请了三位金丹老祖登台讲法，再加上沙河宗固定的一位，一人一天，所以这金丹讲法一共持续四天，算是给诸多金丹修士所带来后辈弟子的一个福利。
　　法会的举办地点是在莱鹏岛中央山脉的山顶广场上。
　　这里被沙河宗开凿出了一块方圆数百丈的空地，有高台石墩，旁边还有一些石台石椅，是为了其他旁听的金丹修士所准备。
　　易洺登岛第一天就来参观了一番，感觉这广场就类似于一个露天的大教室，看着挺亲切的。
　　法会并没有什么开场白，也没那么多的仪式，沙河宗那位讲法的金丹老祖直接就登台开始讲法，台下石墩上零散落座的凝元期修士则是正襟危坐，一脸认真的听讲，易洺感觉自己前世最认真的学生也就不过如此了。
　　在广场两侧的石台上，三三两两的出现了七八位金丹老祖，身边跟着几位凝元修士，而更多的金丹老祖却并未出现。
　　其实易洺也没必要来的，只让白蓉蓉和杨镇清过来听讲即可，不过为表礼貌，他还是亲自带着两人一起来到了广场。
　　寻了一处石台坐下，白蓉蓉坐在易洺身侧，杨镇清则坐在稍远一点的位置，认真听讲。
　　易洺侧头对白蓉蓉说道，“这些都是金丹老祖的经验，听听总没有坏处，万一有哪句触类旁通，那可就赚大了。”
　　白蓉蓉点点头，也是侧耳倾听那位沙河宗修士的讲法。
　　……
　　易洺是个生面孔，他的出现让旁边几位金丹修士都看了过来，易洺一一颔首微笑，然后也收获了一波回礼。
　　……
　　一天的时间一晃而过，高台上那位沙河宗的金丹老祖讲法结束，广场上所有的凝元期修士都躬身行礼，几个金丹老祖也拱手致意，然后那位金丹老祖点点头，身形眨眼间就消失不见。
　　“怎么样？”易洺问白蓉蓉和杨镇清道。
　　他也听了一天，感觉这位金丹修士对于金丹境界的修炼讲解大而化之，没啥营养，不过对于凝元期修炼阶段的一些经验角度还颇为清奇，有些干货。
　　杨镇清点点头，“有些帮助。”
　　他的实力本就高深，这位老祖涉及到凝结虚丹的内容不多，对杨镇清的帮助没有想象的大。
　　白蓉蓉则眼神清亮，笑语嫣然的道，“我的收获不小。”
　　她刚晋级凝元后期没多久，正是境界突飞猛进的时候，沙河宗老祖的讲法正好适合她。
　　“那咱们明日继续。”易洺笑着说道。
　　杨镇清点点头，多综合几位金丹老祖的讲法，说不定就能让他摸索出晋级虚丹境的道路。
　　……
　　于是接下来的三天，易洺天天出席，带着白蓉蓉和杨镇清听课。
　　杨镇清还罢了，白蓉蓉的绝世姿容很是引起了几位凝元期天才的注意，只不过眼看心中女神和一位金丹老祖亲近的很，他们也只能扭头装作看不见了。
　　认真听法的时间总是会过得很快，三天时间一晃而过，众多凝元期修士中很多人都进步明显。
　　白蓉蓉就是一个典型，她刚刚晋级凝元后期，虽然有易洺时常提点，不过基础仍不牢固，如今听了四位金丹老祖关于凝元期修炼的经验，也是大有收获，节省了好些修炼感悟的时间。
　　杨镇清则是眼神闪烁不休，综合了四位金丹老祖关于凝结虚丹的只言片语，若有所悟。
　　他本就到了凝元后期的极限，差的就是那临门一脚，也不知道这一次听法，能不能让他把这临门一脚迈出去。
　　……
　　第五天，也就是七海法会的最后一天，则是金丹修士互通有无的一天。
　　这次易洺却没有早早过去，而是等到君临弘先带着欧阳虹和楚天阔走出了小院，这才汇合他们，一起来到了山顶广场，寻了相处靠的比较近的石台坐下。
　　两方刚刚坐定，易洺就看到祝剑心带着一个剑眉星目，浑身剑气凌厉的年轻人出现在另一处石台，冲着自己颔首致意。
　　易洺回礼，那位年轻人算是这次法会上进步很大的修士之一，易洺也是刚刚才知道他竟然是祝剑心的弟子。
　　然后，易洺神色轻轻一动，瞄了另一边的一座石台一眼。
　　那座石台上只有一位金丹修士孤身而坐，并没有跟着凝元期的门人弟子，神色平淡，看到易洺拿眼看他，只是回了一个礼貌的笑容，然后就回过头去了。
　　易洺笑了笑，收回目光，也不知道对方有没有认出自己。
　　……
　　片刻之后，沙河宗三位金丹老祖一起出现在广场中央的高台上。
　　为首的一位正是第一日讲法的那位金丹老祖，只见他上前一步，向着四方致意后说道，“今日是七海法会的最后一天，大家过来就是互通有无的，就别客气了。
　　各位有什么好东西，不用藏着掖着，都亮出来，看看能不能换到自己心仪的资源吧。”
　　“不错，不错！”
　　“方长老客气了，正当如此！”
　　“方长老先请！”
　　那位方长老点点头，从储物戒中取出了一个巴掌大的玉盒，“这里是一枚应天灵丹，服用后可以进入天人交感之境。”
　　众多金丹修士眼神大亮，天人交感，以天地视角感悟自身，这对自身的虚丹修炼帮助极大。
　　虽然知道沙河宗每次拿出来的都是好东西，他们却没想到这次的东西竟然好到这种程度。
　　“不知方长老想要换取什么？”
　　方长老笑道，“需要一株五道符文以上的地级灵植，作用不限。”
　　“这……我有一株四道符文的，不知道可不可以？”
　　方长老摇摇头，笑而不语。
　　另一位金丹修士并不说话，只是从储物戒中取出一株五道符文的灵植，挥挥手便将其送到了方长老的面前。
　　方长老微微一笑，将那株灵植收起，挥手将玉瓶送去。
　　交易完成！

第四百一十七章 又变香饽饽了
　　正如易洺所料，这七海法会的最后一天就是个高级的跳蚤市场。
　　在沙河宗方长老完成了一单生意之后，现场的气氛也被烘托了起来，那些金丹老祖依次拿出了自己的收藏，试图换取需要的资源。
　　当然了，有些金丹老祖需要的资源并没有，不愿凑合之下就不会成交，有些金丹老祖的东西没人需要，自然也不会成交。
　　君临弘用一块地级的玉石材料换了一枚地级灵果，祝剑心拿出来的材料则流拍了。
　　……
　　此时一个金丹老祖看了君临弘和另外几个金丹修士一眼，手掌一翻，亮出了一块乌黑的铁块，在阳光的照耀下闪烁着一道道的乌光。
　　“玄乌铁精，地级材料，最适合炼制飞剑法器。”那个金丹老祖略显得意的说道。
　　君临弘眼神乍亮，这东西就是一柄新的地级飞剑啊！
　　不过他没有说话，反而是看了身边的易洺一眼。
　　易洺也是心喜，他来参加这七海法会，就是冲着炼制飞剑的地级材料来的，即便这位修士不亮出东西来，轮到易洺时也会以地级灵丹换取炼器材料。
　　看到几个用飞剑的修士都不说话，沙河宗的方长老开口问道，“不知何道友想要换取什么？”
　　其实能炼制飞剑的材料很多，但是契合炼制飞剑，对飞剑威力有加成的材料就不多了。
　　比如说二仙教教主的金阙剑，说是飞剑，其实就是个飞剑样式的法器，并不能发挥《无相神剑经》的最大威力，有些精妙之处发挥的还不如太白飞仙剑。
　　所以一柄威力绝高的飞剑，对于剑修的吸引力还是很大的，那位何姓修士东西不愁卖，自然有些拿腔拿调的感觉。
　　“老夫要换取两株可以增益神魂修为的地级灵植或者灵果，最少也要四道符文以上的。”那个何姓修士笑着说道。
　　好家伙，真贪心！
　　不过人家拿出来的东西好，潜在买家多，那是人家的本事。
　　而且，要换取的资源虽多，却也在规则的范围之内，并不算彻底的漫天要价。
　　“何老鬼，我有一株六道符文的灵植，换不换？”
　　何姓修士眼神闪烁，灵植加一道符文，药效就更强一层，一株六道符文的灵植，价值比之两株四道符文的灵植虽然略差，却也差不到哪里去。
　　换不换？
　　何姓修士有些小纠结。
　　易洺坐不住了，想不到海域的金丹修士还都挺有钱的。
　　“这位道友，你是只要灵植吗？灵丹要不要？”易洺出言问道。
　　何姓修士一愣，急忙点头，“当然要，你有灵丹？”
　　众所周知，灵丹可以将地级灵植本身的药效加倍发挥，一株地级灵植出丹好几颗，一般情况下，只要两颗丹药，就顶的上灵植本身的药效，甚至还要更多，而且药效和缓，副作用小。
　　所以炼丹师才这么吃香，因为他们就是个灵植药效放大器。
　　在有灵丹的情况下，何姓修士当然更愿意换灵丹。
　　易洺点点头，伸手取出了一只玉瓶，拔出瓶塞，令丹药的气机散发出来。
　　“这是三阴养魂丹，主材是一株五道符文的灵植，出丹四枚，品质上佳，以药效论，甚至超过了你的要求，怎么样，换不换？”
　　丹药的气机，那何姓修士感应的清清楚楚，正是有伤治伤，无伤养魂的顶级灵丹。
　　抬眼看去，就连那位拿出六道符文地级灵植的修士都摇摇头，何姓修士就知道没人能拿出更有价值的资源交换了。
　　“换了！”何姓修士果断答应。
　　……
　　交易完成，易洺将玄乌铁精收入储物戒里，心中喜悦。
　　这铁精没有天地异宝，不过材质本身就达到了地级，正好可以炼制融入太白飞仙剑，也不会和里面本身的白金精气起冲突。
　　如此一来，自己就算是拥有一柄地级下品的顶级飞剑了。
　　单以《无相神剑经》催动《弥天瀚海剑诀》，就已经可以碾压一般的金丹初期修士了。
　　易洺以眼角瞄了另一座石台上的修士一眼，心中在想究竟是用他还是用黑龙老祖来试剑开锋。
　　……
　　“道友是一位炼丹大师？”一位金丹老祖期待的看向易洺。
　　那三阴养魂丹一看就是顶级丹药，滋养识海，增益神魂，是提升修为的宝贝，除了炼丹大师，一般人可舍不得拿出来交换。
　　易洺点点头，“侥幸得了一部丹道传承，会几手炼丹术。”
　　周围的几个金丹老祖尽皆眼前一亮，炼丹大师啊，灵植药效放大器啊，这可得好好巴结。
　　君临弘目瞪口呆，易洺的剑道修为如此高深，怎么还有心思钻研丹道，而且还是可以炼制地级灵丹的炼丹大师？
　　“易道友，你这……”
　　易洺摊了摊手，“君道友，你也从没问过我啊。”
　　君临弘一阵无语，这谁能想得到啊，虽然之前在断浪山时，易洺也曾说过以地级灵丹换取材料，但当时他和苏蒙都以为这是易洺获取到的传承的一部分存货，也没想到是涉及到神魂的丹药。
　　如果知道的话……
　　好吧，如果他们知道了也没什么用，反正他们也没什么资源可用来交换。
　　“不知易道友可还有什么灵丹准备出手？”高台上的方长老问道。
　　“是还有，不过也不多。”易洺点点头，“在下这里还有两瓶丹药可以拿来交换。”
　　正好与何姓修士的交易已经结束，易洺正好开始。
　　伸手在储物戒上一抹，两只玉瓶就到了手上，易洺指着一只玉瓶道，“这是三枚汝元灵丹，就是帮助金丹修士完善虚丹规则，增益真元修为的。”
　　将装有汝元灵丹的玉瓶放到一边，易洺又指向了另一只玉瓶，“这是四枚海元灵丹，对于修炼水系功法的修士有些帮助。”
　　易洺说得轻巧，其他修士却已经从装有海元灵丹的玉瓶中感受到了玄妙的水系气机，这可不是“有些帮助”，而是“大有助益”。
　　“道友需要什么？”
　　“炼器材料。”易洺说道，“我想找炼器师定制法器，所以需要一些炼器材料。”

第四百一十八章 新的想法和又被拦路
　　易洺很快就换到了自己心仪的东西，一块烈火金铜，还有一枚破损的玉简，里面是一门地级炼器术的残篇。
　　说是残篇，其实是一部炼器术中相对独立的一部分，讲的乃是摄取凶兽神魂，炼入法器的手法。
　　虽然没有上下文，却不妨碍和其他的炼器术配合使用，只不过威力可能会下降一个档次而已。
　　拿出这枚玉简的修士手中没有地级材料，不过却忽悠易洺说这枚玉简对炼器师肯定大有帮助，能让炼器师欠下人情，让易洺走过路过千万不可错过！
　　于是易洺就真的换了，顶着好几个金丹老祖看傻子似的惋惜眼神给换了。
　　在他们的眼里：易洺，炼丹大师，人傻，有钱，任性！
　　在易洺的眼里：又补充了半部地级炼器术，赚了！
　　君临弘也是看着易洺，欲言又止，最后还是什么也没说。
　　在他看来，易洺刚刚晋级金丹不久，又是炼丹大师，不知道他那灵丹的真实价值，这是被人给忽悠瘸了。
　　只是法会也有规矩，一个愿打一个愿挨，资源无价，买卖自愿，其他人也不方便说什么。
　　不过君临弘又想了想，以易洺炼丹大师的身份，这瓶灵丹贱卖了也就贱卖了，对他来说也不是伤筋动骨的损失，等一起回去的时候跟他说一说，就当买个教训。
　　而其他一些金丹老祖，则已经在想着会后拜访易洺，请他帮忙炼制地级灵丹的事情了。
　　倒不是他们不认识金丹初期的炼丹师，只是金丹修为的炼丹师数量确实比较少，而且人家也不会整日整日的炼丹，经常就是一年两三炉，排队都排到了几十年后，实在令人绝望。
　　如今竟然遇上了一个出门在外的炼丹师，明显没有炼丹事务在排队，此时不上赶着求丹，难道还等着过年吗？
　　……
　　“路某这里有一株地级灵植和三枚地级灵果，想要换取地级凶兽的精血，多多益善。”
　　说话的就是之前被易洺关注的那个修士，只见他一张国字脸严肃平淡，卧蚕眉，眼中精光闪烁，浑身气息渊博如海。
　　众多修士对视一眼，凶兽的尸体可炼器，金丹可修炼，一身精血却是满含凶兽煞气，也就是不多的炼丹师有本事将其入药，或者有秘法可以将其煞气消磨。
　　所以一般的金丹修士，都用不到这东西。
　　“这位也面生的紧，不过看他拿出来的东西，肯定不是炼丹师，那就是有秘法，可以消磨凶兽精血中的煞气了？”有金丹修士悄然传音。
　　“想必是了，虽然他收敛气机，隐藏的很好，不过我也有秘法，看得出来他身上若隐若现的煞气，应该是利用凶兽精血练功的主。”
　　“这是邪路，很容易反噬的。”
　　“那你管不着，人家可是已经晋级金丹了。”
　　“就是，而且说不定人家有办法消弭隐患呢？”
　　易洺瞄了这个国字脸的修士一眼，垂下眼帘，没有说话。
　　不过现场当然有修士拥有地级凶兽的精血。
　　自己用不上归用不上，凶兽的精血毕竟蕴含着不少精气，说不定什么时候就用上了呢？
　　就比如现在！
　　只不过想要拥有地级凶兽的精血存货，就得诛杀或者重伤地级凶兽，在场有这能力的金丹老祖也不多，所以国字脸修士依然没有把手里的资源用尽，只是用两枚地级灵果换到了三种地级凶兽的精血。
　　不过国字脸修士显然已经很满意了，笑着收起了精血，请下一位修士继续。
　　……
　　七海法会在有人满意有人遗憾中落下了帷幕。
　　沙河宗的方长老说了两句，然后就说沙河宗在岛上大殿准备了宴席吃食，欢迎各位金丹修士莅临。
　　……
　　易洺没有走，只不过不是他不想走，而是被好几位金丹修士给围住了。
　　“易道友，您最近有空吧？能否帮在下炼一炉丹？规矩我懂，一半成丹都归您！”
　　“易道友，在下和君兄可是多年的兄弟了，能否帮在下炼一炉盘心转元丹？”
　　君临弘，“……”
　　老子还没机会开口呢，你是谁呀，竟然打着老子的旗号求丹？
　　易洺看着围在自己身边的几个金丹修士，笑着摆了摆手，“各位见谅，如果方道友不介意的话，在下可以在莱鹏岛再留一个月，炼制两炉灵丹。”
　　易洺当然不会来者不拒，那是折损自己的地位，五人求丹，炼制两炉，这个节奏才正常。
　　不远处的方长老笑着拱手，“易道友住多久都没问题！”
　　易洺颔首致谢，这才点了两个灵植价值比较高的修士，说是帮他们炼丹。
　　这筛选条件也让另外三位修士无话可说，谁让他们拿出来的灵植不够好呢？难道还能硬逼着易洺炼丹不成？
　　于是他们只能报了姓名，给易洺留下一个好印象，然后打听了打听易洺的信息，这才纷纷离去。
　　让易洺注意的是，那个国字脸修士也自行离去了。
　　“走了？这是没认出我吗？”易洺眨了眨眼睛。
　　……
　　参加了沙河宗的宴席，返回了自己的小院，答应了君临弘一个月后回断浪剑派，帮他们也炼制一炉地级丹药，君临弘这才心满意足，笑呵呵的离开。
　　接下来的一个月里，易洺就留在了莱鹏岛，除了炼制丹药外，还抽空进入游戏，将那地级炼器术的残篇挂起来，提升熟练度。
　　《绝心炼魂大法·兽魂篇》。
　　可以将凶兽的灵魂炼入法器之中，抹去意识，不死不灭，保留凶兽的天赋能力，用以斗法。
　　易洺一边炼丹，一边修炼这部炼器术，联系《太凌火炼真经》中的一些内容，已经隐隐有怎么使用的想法了。
　　只是这样一来，返回内陆的日子就又要延后了。
　　……
　　一个月后，两炉灵丹出炉，送走了千恩万谢的两位修士，易洺辞别了坐镇莱鹏岛的曲九川长老，这才带着白蓉蓉和杨镇清上路，返回断浪剑派。
　　往北飞行两千里，易洺灵识一动，停下了脚步。
　　“易道友晋级金丹，修为精进如斯，路某佩服！”
　　一道人影破水而出，悬浮在三人前方数百丈的地方，正是那位国字脸的修士。

第四百一十九章 海神教教主
　　易洺眼神一眯，“阁下此时拦路，所为何事？”
　　杨镇清和白蓉蓉非常自觉的靠近易洺，这国字脸修士之前埋伏在海里，易洺没发现之前都没现身，当然不是怀着善意而来，他们修为不足，可不能距离易洺太远，这是给易洺拖后腿。
　　“也没什么大事。”国字脸修士淡淡的说道，只是嗓子听起来有些沙哑，“咱们也算不打不相识了，路某只是想请易道友一起回去，帮助路某炼一炉丹药而已。”
　　不打不相识？
　　杨镇清还没感觉，白蓉蓉却很是奇怪的看向易洺。
　　从没听易洺说起过他曾经和这位金丹老祖有过龌龊啊？
　　易洺不禁哑然失笑，“不打不相识？当时你可是准备杀死我们，这也算不打不相识？还有你为什么不在莱鹏岛开口邀请我炼丹啊。”
　　国字脸修士依然是淡淡的开口道，“我担心易道友一时想不开。”
　　易洺呵呵冷笑，知道对方是担心自己以炼丹师的身份邀请其他金丹老祖围攻他，所以七海法会一结束就赶紧离开了。
　　“你却不想想，既然我没有请其他金丹老祖一起动手，是为什么？”
　　“嗯？”国字脸修士眉梢一扬。
　　“我还以为你的外形恢复，心智也已经正常了呢，看来还是稍有缺失啊！”易洺摇了摇头。
　　“易师，他究竟是谁？”白蓉蓉悄声问道。
　　杨镇清听到易洺的话却是眼神一闪，紧紧盯着那个国字脸修士。
　　“还没请教阁下大名！”易洺拱了拱手。
　　国字脸修士眼眸一翻，笑的略显怪异，“海神教教主，路离！”
　　白蓉蓉吃了一惊，杨镇清瞳孔紧缩，易洺伸手就将五云珠祭起，笼罩了自己三人。
　　“易道友刚刚晋级金丹，不妨随路某返回海神教，一边巩固修为，一边为我炼丹吧！”
　　路离伸手一挥，方圆十数里内的海浪无风自起，瞬间腾起了数百丈，海水中蕴含无尽煞气，就要将易洺三人笼罩在内。
　　“阵法！”杨镇清冷喝一声。
　　易洺眼神一眯，没想到海神教教主竟然还是个阵法师，怪不得有信心拿下他。
　　因为当易洺发现路离的时候，他们已经踏入了这个路离早已布下的阵法，路离有信心困住易洺，然后以修为压制，让他脱不得身，最后逼他投降。
　　想法很好，不过，阵法？
　　眼看无尽海浪腾空，就要将三人淹没，易洺灵识一动，十八杆阵旗也是突兀出现，眨眼间分布在四面八方，阵旗之间真元联动，稳稳的挡住了海浪的继续涌动，阻止了海浪的合围之势。
　　路离的算计，眨眼成空！
　　“什么？”路离两眼一瞪。
　　易洺怎么会有地级阵旗的？
　　他不是刚刚晋级金丹吗？
　　他不是个炼丹师吗？
　　炼丹师不是不擅长斗法的吗？
　　“当年一战，你追我九千里，今天咱们就好好亲近亲近。”
　　易洺以都天罡阵抵住了路离布置的阵法，然后亮出金阙剑，剑指一点，飞剑就化为一道闪烁着湛蓝光芒的金光，疾刺路离面门。
　　飞剑破空，卷起无边海浪，弥天瀚海剑气涌现，分走了周边不少水气，形成无量剑气，攒射路离。
　　“这是金阙剑！你杀了二仙教的教主！”路离又是一惊。
　　“什么都没打听清楚就来拦路，你说我究竟该说你耿直，还是该说你傻呢？”
　　路离的脑袋是不太灵光，却也不是傻子，所以只能心中狂骂。
　　话说我就算打听了，难道还能打听到你杀了二仙教教主吗？这事除了你就没别人知道了吧！
　　手掌一翻，一面龟甲就出现在路离的手掌上空，见风而长，呼吸间化为一面大盾，挡在了飞剑的必经之路上。
　　“叮！”一声轻响，剑气四溢飞散，飞剑竟然被弹了开来。
　　“好硬的龟甲。”
　　刚刚那龟甲都没有激发法宝玄光，就是光凭本体挡下了自己的飞剑一击。
　　易洺话音落下，手中剑指变幻不休，不再以飞剑本身攻击，而是分光化影，无数弥天瀚海剑气密布虚空，剑路变化，围着路离就开始纵横飞射。
　　路离将龟甲祭在头顶，龟甲垂下道道玄光，护住自身。
　　与此同时，他手中印诀掐动，不断催发那已经和海浪融为一体的阵法，试图破开都天罡阵，将易洺三人一起卷入其中。
　　只要将易洺困入阵法，那一切问题都解决了。
　　易洺这边也没有再施展其他手段，就是以都天罡阵对抗路离的阵法，以飞剑围攻对方。
　　两人僵持片刻，竟然谁都没有占据上风。
　　“想不到道友竟然还有一套地级阵旗傍身，而且阵法水平不弱，倒是路某唐突了。”
　　路离沙哑的声音在易洺耳边响起，“不打不相识，不如今日就此罢手如何？”
　　易洺眨了眨眼，斜睨了路离一眼，一时竟有些不敢相信自己的耳朵，“就这？”
　　“阁下半途拦路，以阵法埋伏算计，想要囚禁于我，如今眼看拿不下我，竟然就想着算了？”
　　易洺失笑道，“海神教中不是还有很多秘法吗？阁下何不一一施展出来，让在下见识见识？”
　　话音落下，弥天瀚海剑气一轮急攻，却破不开对方的龟甲。
　　路离则沉默不语，易洺如今已经亮出来了三件地级法器，如果二仙教教主真的死了，那件银阑法衣说不得也成了易洺的战利品。
　　他海神教虽然秘法确实不少，可是即便再厉害，难道还能突破那五色云霞的珠子和银阑法衣的双重防御吗？
　　他是真没想到，易洺七年前还是一个凝元后期修士，就算他逃过了自己的追杀就立刻晋级金丹，这短短的七年时间，他的修为怎么可能如此精进，又是怎么会拥有这么多法器的？
　　这不合理啊！
　　“哼！”
　　再打下去也没有意义，路离挥手撤了阵法，然后化为一道遁光就向北方飞去。
　　“嗯？”
　　这才打了不到半日，连易洺记忆中那个威力相当不弱的《海神覆天咒》都没有施展，作为海神教教主的路离竟然就走了？
　　“小花，拦住他！”
　　一道金光闪烁，小花从易洺的衣袖里电射而出，短距离加速犹如闪电，眨眼间就到了路离身后。
　　“金阙蛇？”
　　小花的存在一直被易洺以自身玄妙的气机遮掩，路离之前竟然没有发现。
　　这是易洺给别人准备的惊喜，路离第一个感受到了。

第四百二十章 一珠子砸死了海神教教主
　　小花电射至路离身后，身形一甩一折，竟然就到了路离的前面，蛇口一喷，就是一大股金阙蛇毒将其笼罩，蛇毒腐蚀之下，那龟甲激发的法宝玄光就以肉眼可见的速度开始黯淡。
　　这一年来，小花也啃了好些易洺炼制的毒丹，实力比之刚刚晋级地级时不可同日而语。
　　我可是要当主人大腿的蛇，怎么能整天打辅助呢？
　　路离身形不停，手中印诀在一个刹那间结了二十三次，一道黑水玄龟虚影就凭空出现，背甲向上一顶，将小花顶到了一边。
　　“嘶嘶！”
　　小花一声长嘶，一身金色的鳞甲都竖了起来，身形陡然一直，仿佛一柄绝世利箭，向着黑水玄龟的虚影就冲了过去。
　　易洺留下五云珠护住白蓉蓉和杨镇清，以免路离耍花枪，自身则祭起金阙剑，《小御剑遁》展开，仿佛另一只金阙蛇现世，疾速接近路离。
　　“轰隆！”
　　迎着易洺而来的是铺天盖地的漫天水浪，正是当日海鲨堂主施展的《海神覆天咒》。
　　当日海鲨堂主还需要以一块玉牌为引，路离当然没有这个必要。
　　易洺手中印诀掐动，身下无边海浪陡然涌起，将他全身覆盖，变成了一个顶天立地的水巨人。
　　正是《沧澜巨灵法》！
　　水巨人不管不顾，将双臂架在身前，一头就撞进了海神覆天咒形成的无边海浪煞气当中。
　　海浪煞气消磨，水巨人挥拳对耗，这个场景随着两人的北上疾速移动，当《海神覆天咒》形成的水气消磨殆尽之后，易洺护身的水巨人也消失不见了。
　　“定！”
　　易洺冷喝一声，趁着体内运转着《水母天章》，直接就给自己身上拍了一道水母神咒，然后挥手就是一片沧澜水界，其边缘刚好罩住了路离。
　　此消彼长之下，路离的遁速也不由得缓了一缓。
　　不过……
　　你说的不是定吗？
　　亏的刚刚路离从真元到灵识都爆发了一下，就是担心易洺突然施展出什么秘法。
　　结果就是个这？
　　嗯，《沧澜水界法》的确也是秘法，可是和定身术或者锁魂术之类的不沾边吧？
　　“嘶嘶！”
　　小花鳞甲金光闪闪，竟然散发出道道剑气，怪不得二仙教教主将其鳞甲炼成了飞剑。
　　金光剑气弥漫，此时它已经将拦路的黑水玄龟虚影敲碎，然后向着这边极速追赶。
　　路离瞳孔一缩，体内真元一转一震，竟然喷出了一口心头血，遁速陡然一提，超出了沧澜水界的笼罩范围。
　　“哎呦，这就喷心头精血了，有点快吧？”易洺调侃道。
　　路离眼神一眯，不过身形却转而向下，就要扎进身下的海里。
　　“嗯？”
　　易洺眼神闪烁，从对方的法器和秘法虚影，就知道这位海神教教主体内流淌着一只地级黑水玄龟的精血。
　　易洺还不知道海神教的根本法术，若是让他入水，会不会引起什么未知的变化？
　　“小花！”
　　小花身形一冲，金光未止，一口金阙蛇毒就已经笼罩了路离身下的空间。
　　易洺手中剑指一变，金阙剑分光化影，卷起海底水气剑气，也从路离下方冲了上去。
　　路离面色不变，只是以黑水玄龟甲护身，一口气冲破了金阙蛇毒云和弥天瀚海剑气海，虽然其法宝玄光已经颇有些黯淡，但是他却马上就要入水了。
　　“小子，待本座入海，现黑水玄龟真身，定要将你碎尸万段！”路离回过头来，双眸之中，竟然显出一对竖瞳。
　　不过映入路离眼帘的，却不是易洺无可奈何的眼神，而是对方袖口中闪过的一道碧光。
　　碧衍珠，全力出手！
　　这碧衍珠是好人尧山老祖留给易洺的地级法宝，功用可以转换真元灵气，化形拟态，攻防兼备，妙用无穷。
　　不过，易洺还发现了碧衍珠的另外一种用法。
　　那就是砸！
　　碧衍珠中可以储存和激发很多灵气真元，若是以这个珠子为攻击本体，单以威力而论，比其化形攻击还要更胜一筹。
　　“定海珠了解一下？”
　　赵公明以定海珠砸人，虽然不如燃灯真人之后将其化为二十四诸天精妙，可是单纯论及砸人，却是一砸一个准，莫有能抗者。
　　碧衍珠化为一道碧光流星，几乎以穿梭空间的速度来到了路离的头顶，“嘭”的一声砸到了龟甲玄光上，然后刹那间就将玄光穿透。
　　路离瞳孔骤缩，就要将龟甲挡在碧衍珠的路线上。
　　不过碧衍珠破开龟甲玄光的速度实在太快，还不等他反应过来，珠子就已经携带着万钧之力砸在了他的面门上。
　　“啪！”
　　一声轻响，脑浆迸裂。
　　碧衍珠余势不消，竟然直射入海，激起了一道小小的浪花。
　　易洺飞速靠近，手中都天罡阵阵旗立刻四散，将周边空间封锁，然后阵法激活，在路离的尸体周边祭起了大阵。
　　此时还不是放松的时候，虽然脑浆迸裂，可是路离还能以金丹裹着真灵逃跑，或者直接自爆金丹，或者还有什么灵魂秘法？
　　……
　　不过等易洺祭起都天罡阵，路离的尸体却一直没有反应。
　　“嗯？想骗我？以为我初入金丹期，还是个菜鸟萌新？”
　　易洺眼神闪烁，以为路离是假装死亡，准备等自己亲身过去的时候反击一记狠的。
　　“不过，他的尸体周边的确溢散着无主的灵魂碎片气息。”
　　易洺小心翼翼的以灵识查探，感觉到路离身边的灵魂波动零散紊乱，浑身生机也在飞速消逝，体内那颗金丹也是动也不动，就仿佛是一颗无主之物。
　　“我去，装的很真啊！”易洺眨了眨眼，愣愣的说道，“这灵魂碎片是他吸收的黑水玄龟的真灵吗？”
　　路离的尸体就悬浮在都天罡阵的中心，动也不动。
　　易洺此时也不敢进去，手中印诀一掐，先把射入海中的碧衍珠收了回来。
　　不过碧衍珠一入手，易洺就发现不对了，因为碧衍珠周围也萦绕着一股零散破碎的真灵波动。
　　“我去！”
　　易洺惊了，碧衍珠携无尽真元和万钧之力，不会直接把路离的识海真灵给砸碎了吧！

第四百二十一章 玄素剑成
　　一般情况下，修士的识海和真灵都储存在上丹田，也就是大脑中的某一处区域。
　　当身负不可逆转之伤，才会真灵遁走，以金丹或者物事裹挟逃遁离开，当年的天一真君或者后来的二仙教教主莫不如是。
　　可是这次碧衍珠来的太急了，在路离还没有反应过来的时候，就已经穿透了他的大脑，绞碎了他的识海，震散了他的真灵，以迅雷不及掩耳之势，直接就打杀了他。
　　堂堂金丹老祖，竟然连真灵遁逃都做不到，直接就死了。
　　易洺收回碧衍珠，然后又以都天罡阵凝结都天罡神雷，狠狠的朝着路离脑袋破碎，动也不动的尸体又劈了几道，然后直接将其下丹田的金丹摄取而出，都不见他有半点反应。
　　灵识探入金丹，金丹中虽然还有属于路离的气机，不过却没有真灵主持。
　　易洺又以真元摄取了路离的储物戒和悬浮在他身边的龟甲，然后就催动都天罡阵，将他的尸体直接劈成了飞灰齑粉。
　　……
　　将金丹和龟甲都放回路离的储物戒里，易洺收起储物戒，又撤了阵法，只见海面上青天白日，海浪逐渐消退，除了灵气紊乱，再看不出这里刚刚还有两位金丹修士的一场生死大战。
　　小花倏忽一声盘回了易洺的手腕，易洺则向白蓉蓉那边飞去。
　　“易师！”
　　“易兄！”
　　易洺笑着招了招手，“搞定，弄死他了！”
　　白蓉蓉笑靥如花，她不认识路离，所以没什么感觉，不过杨镇清却是感到深深的震撼。
　　路离啊，海神教的教主，第一位晋级金丹的海神教修士，完善移血秘法的天才修士，耗死了楚合派金丹老祖的大能，让飞涯宗宗主如临大敌的对手。
　　就这么死了？死在了远离海神教的海域……
　　而且，感觉也不怎么厉害？
　　“易兄厉害，路离被飞涯宗宗主夫妇视为大敌，想不到在你手里竟然走不过半日。”杨镇清竖起了大拇指，惊叹的道。
　　杨镇清之前还在遗憾自己没有见识到易洺和君临弘的斗剑，现在就正面观摩了易洺和路离之间的生死斗法，结合在莱鹏岛上的金丹讲法，心中颇有所悟。
　　“也是运气，他大意了，又太自信了，最厉害最拿手的本事并没有施展出来。”易洺摇摇头道。
　　这路离最开始自信到想直接凭着一套地级阵法就困住他逼降他。
　　当发现阵法不起效果，自己除了和易洺来一场生死战之外，没有办法无伤逼降易洺之后，又不想继续和易洺再浪费时间，于是就决定抽身离开。
　　不过因为易洺除了有一座阵法之外，也没表现的有多厉害，再加上易洺又是个炼丹师，路离认为易洺留不下自己，所以大意的抽身就走，他认为易洺不会也不敢追他，因为追了也没用。
　　然后小花就出现了，打了他一个措手不及。
　　一人一兽，以二打一，路离这才发现易洺有打伤甚至打死自己的实力，于是这才急忙加速。
　　然后当发现小花的实力惊人，易洺也有更多秘法之后，这才后知后觉的准备入海施展自己研究出来的终极秘法。
　　结果就在回头的一瞬间，被易洺一招致命。
　　命运有时候就是这样，有时候仅仅只不过是一个不小心，结果付出的代价就是生命。
　　虽然知道路离还有大招，不过易洺并不想见识一下。
　　这样多好？
　　收获了对方完整的积蓄，还有一枚蕴含着海量灵气的金丹，只要抹去了金丹中对方的痕迹，剩下的灵气能量也足以省下金丹老祖的数年苦功，不比地级灵丹逊色。
　　易洺自己肯定是不会用的，有点膈应，不过拿去交换资源却没问题，还能转着弯的告诉别人，别惹我，我能干掉金丹老祖。
　　“易师，要不要找个小岛，休息一下？”白蓉蓉问道。
　　易洺挥手收回了五云珠，笑着回道，“不用，继续出发，先去断浪山，答应君临弘的一炉丹药可不能反悔。”
　　“然后呢？”白蓉蓉的眼神亮晶晶的，笑的温婉而娴静。
　　“当然是去灭了海神教。”易洺哈哈笑道，“这梁子算是结下了，对方不死，我心难安啊！”
　　这话一出，最高兴的不是白蓉蓉，反而是站在一边的杨镇清。
　　话说老杨和海神教也有血海深仇，以前只是实力不济，杀两个凝元后期的修士之后也就只能算了，如今有机会见识到海神教的覆灭，这种名场面他怎么能错过？
　　“务必带上我！”杨镇清说道。
　　易洺点点头，“待我先炼好飞剑法宝，然后就去找海神教的晦气，正好这次回海域，就把上次没机会做的事情都做了。”
　　……
　　三人来到断浪山，苏蒙和君临弘并没有察觉到三人刚刚还经历了一场斗法，只是用比上一次还热情的态度将三人请进了山门，安排了住宿。
　　炼丹，论道，讲剑。
　　易洺三人在断浪山上又住了一个多月，这才在一次宴饮之后告辞离开。
　　……
　　几日后，大海上。
　　“易兄，咱们这不是去海神教的路吧？”杨镇清问道。
　　“对。”易洺点点头，“工欲善其事，必先利其器，我得先把飞剑炼出来，而且我最近对那部炼器术的残篇颇有所得，准备看看能不能把我那个水火环也升个级。”
　　“嗯？”杨镇清很是好奇，“你是说那块玄乌铁精吗？
　　我还以为你得回到内陆去找炼器师帮你炼制呢，怎么却是往深海走，难道这片深海处有隐居的炼器大师？你是怎么知道的？”
　　白蓉蓉在一边抿嘴轻笑，然后杨镇清就更好奇了。
　　“蓉蓉姑娘？”
　　易洺在一边笑道，“杨兄，我也会几手炼器术。”
　　“啥？”
　　……
　　在靠近万里深海的地方，几人随意找了一处偏僻的小岛，易洺将玄乌铁精融入太白飞仙剑，炼成了一柄玄素剑。
　　飞剑黑中透白，白中泛黑，还有一道白金精气在剑体内外流转不休，在大日的照耀下闪着光，散发着道道锋锐之气。
　　“这真是……”
　　杨镇清目瞪口呆的看着易洺手中悬浮的这柄飞剑，感觉易洺都不用太过运使，只凭着飞剑本身的剑气攻击，自己都不一定扛得住。

第四百二十二章 升级水火环
　　吞服了路离储物戒中收藏的好几只凶兽精血，小花一身修为又有精进，幸亏它一直藏身在易洺的衣袖里，还被易洺以气机遮掩，否则光是无意识的威压，都能让白蓉蓉两人喝一壶。
　　易洺带着白蓉蓉和杨镇清，并没有靠着海岸往北，而是超过了万里的分界线，在深海中成之字形一路向北，用意自然是想要干掉几只凶兽，让易洺试验试验那个《绝心炼魂大法》。
　　于是，一路上的凶兽就都倒了血霉，从玄级初期开始就没有逃过易洺的毒手。
　　通过在现实世界和游戏世界的一起努力，易洺终于在遇见第一只地级凶兽的时候，将这门炼器术分支练到了小成阶段。
　　“这是一条青海角鲨，头上独角比之独角巨鲸更硬，可以卷起万里海潮，我曾经远远见过一次，不过没敢靠近。”杨镇清说道。
　　易洺点点头，手上一抖，小花就从衣袖中窜了出去。
　　易洺合身跟上，收敛气机，只不过手中印诀掐动，灵识沟通储物戒中的都天罡阵和天海囚神阵，准备将这头青海角鲨困杀之。
　　天海囚神阵，地级阵法，从路离身上获得的战利品，他也算是二道手，因为这套阵旗出自楚合派，乃是人家的镇派阵法。
　　相比于都天罡阵，这套阵法是一座单纯的困阵，锁身囚神，消磨其中修士的真元灵识，虽然也不是不能杀人，只不过费时良久，性价比实在不高，感觉比都天罡阵要差一个档次。
　　话题转回来，小花陡然现身，惹来了青海角鲨的狂怒，独角上闪过一抹青光，一道无形无影的气机就直冲小花。
　　小花尾巴一甩，躲过了气机，然后身形一折一冲，口中喷出金阙蛇毒，然后合身而上，这就和青海角鲨短兵相接了。
　　易洺则收敛气机，赶上前去，趁机布下了都天罡阵，将青海角鲨困入了阵中。
　　然后就是时间问题了。
　　……
　　说点题外话，其实金丹初期的修士，一般极难对付同级的地级凶兽，即便有法宝傍身，能维持一个不胜不败的局面就很好了。
　　第一个原因就是凶兽的真元储备远比金丹修士要多，凶兽的寿命是同级修士的十倍，虽然没有功法修炼，可是自然累积的真元也极为可观，同级修士比之不足。
　　第二个就是攻击力不足，凶兽因为真元雄厚，皮糙肉厚，恢复力强，修士难以一击致命，所以两者经常在最后演变为真元消耗战，而同级修士当然耗不过凶兽。
　　所以这就导致了同级修士面对凶兽时耗不过、留不住的局面，有时候凶兽天赋太强，修士大意之下还会被凶兽反杀。
　　所以，虽然谁都知道地级凶兽浑身是宝，即便品质差点，却比地级灵植和材料好搜寻，也没见哪个金丹老祖大规模猎杀凶兽。
　　因为风险确实太大，前往深山老林，深入万里深海，万一一个运气不好，碰上了更厉害的凶兽，说不得就一命呜呼，身死道消了。
　　所以，留着千年的寿命，干点什么不好？
　　不过易洺却没有这个问题。
　　论真元底蕴，他晋升金丹时嗑药无数，消耗的灵气就是一般金丹初期修士的不知道多少倍。
　　论及攻击力，他如今也有了玄素剑、碧衍珠和都天罡阵，三者叠加，破防无虞，再加上小花这条贴身无敌的金阙蛇，诛杀同级凶兽相当轻松。
　　所以易洺才敢深入外海，搜寻猎杀地级凶兽。
　　当然了，若是碰到更厉害的凶兽，有《遁空大法》负责兜底，这也是易洺放心深入大海的原因。
　　……
　　于是，仅仅两天之后，青海角鲨就倒在了小花的蛇口之下。
　　收取金丹，摄取真灵，抽筋扒皮，炼骨熬油，一套流程下来，易洺就已经是个中老手了。
　　……
　　接下来的日子里，几人一路北上，花费了不少时间，又干掉了一只黑水玄龟，还在一座大火山岛上遇到了一火虎一赤鸾，也都被小花将一身精血吸的干干净净。
　　幸运的是，他们并没有碰到凶兽成群，或者有地级中期凶兽突然现身的情况。
　　杨镇清都无语了，以前远远感受到都要绕着走的恐怖凶兽，如今竟然被一一猎杀，这画面的冲击力太大，以至于他都产生了一种不真实感。
　　当然了，易洺也没有嗜杀的兴趣爱好。
　　之前诛杀玄级凶兽是为了给自己修炼炼器术练手，诛杀这几只地级凶兽是为了升级水火环。
　　他身上的资源已经很多了，这些材料足够他在金丹初期所用，没必要再继续堆量，等他晋级到金丹中期，这些东西就没用了。
　　所以当他杀了那两只火系凶兽之后，就没有继续在深海流连，而是转回了内海，寻了一处小岛开始炼器。
　　……
　　海神岛，海神教。
　　封咎在静室中睁开双眼，两道寒光射出三尺，一股凶煞之气弥漫静室，须臾后隐去。
　　真元一震，静室的大门就被推开，封咎缓步走出，看到正候在门外的几个弟子，询问道，“教主回来了没有？”
　　“回副教主，教主未归！”
　　封咎点点头，“飞涯宗这些日子可有动静？”
　　“回副教主，没有，自从去年两位教主和他们做过了一场之后，飞涯宗就很少有人再越界了。”
　　封咎点点头，将身上的墨绡锦衣拂了一拂，然后就向外走去。
　　“嗯？”封咎看到刚刚答话那人面色不对，于是皱眉问道，“还有什么事吗？”
　　“回副教主，这个……是楚合派的余孽，一个叫做殷申正的，杀了海虎堂主。”
　　“殷申正？我记得他。”
　　封咎摩挲着下巴，他当年还是凝元后期修为，封号还是海蛇堂主的时候，曾经受命追杀过对方，“他不是凝元中期修为吗，突破了？”
　　“是，突破了！”为首的海神教修士说道。
　　“一突破就杀了咱们一个堂主，也不知道究竟是他太厉害，还是你们太废物？”
　　为首那修士低头垂首，不敢面对封咎的一对蛇瞳，只是战战兢兢的说道，“回副教主，那殷申正手里有楚合派的传承法宝，虽然只有玄级上品，却能发挥出近乎金丹境界的威力，海虎堂主一时不查……”
　　“啧啧，半步地级的法器吗？楚合派就剩这么三瓜两枣了，居然还有这等家底。”封咎笑呵呵的摩挲着下巴，伸出舌头舔了舔嘴唇，颇有些兴趣。
　　为首那修士抬头，就看到了封咎那分叉仿佛蛇信一样的舌头，于是又急忙低头垂首。
　　封咎晋级金丹之后，就特别恨自己以前人不人兽不兽的形象，谁提谁死，上次有一个侍女盯着封咎的蛇瞳多看了两眼，就被封咎一掌拍成了肉泥。
　　他可不想步其后尘。

第四百二十三章 陷阱
　　“楚合派的底蕴毕竟还是不凡，也罢，正好闲来无事，我就勉为其难的跑一趟吧。”封咎摩挲着下巴，阴测测的说道。
　　“还有事情吗？”封咎瞥了为首那修士一眼。
　　“回副教主，没了。”
　　“没了还不赶紧回去做事，本座这里不缺人伺候。”
　　“是是是！”
　　看到为首那修士带着两个手下匆匆忙忙的离开，封咎阴冷的眸子透出一抹凶狠，转而不见。
　　“貌似教内的水灵芝不够用了，得叫人去采摘一些……”
　　……
　　半月后，水芝灵海。
　　海鳅堂主带着两个手下正在这边逡巡，寻找可以入药的水灵芝。
　　“封副教主太过分了，堂主你修为精深，可是他竟然派您来采摘水灵芝，这东西随便派几个凝元期修士过来就行了吧！”
　　说话的修士人身鱼尾，只不过两颊处也变成了鱼鳃，看起来半人半兽，既诡异又难看。
　　海鳅堂主摇了摇头，冷冷的瞥了他一眼，“噤声！”
　　“堂主，这里就咱们三个人，我和王节可是最早跟着您的！”那人身鱼尾的修士说道。
　　“笨蛋！”旁边的王节轻轻的说了一声。
　　“你说谁笨蛋呢！”那人身鱼尾的修士怒道。
　　王节的脑袋还是人形，双腿也没变异，只不过整个身体却变成了一个大甲壳。
　　“我问你，咱们出来之前，发生了什么大事？”
　　“海虎堂主死了？”
　　“然后副教主怎么说？”
　　“他亲自出手啊？”
　　“然后呢？”
　　“然后咱们就被派来采摘水灵芝了呀？”
　　王节就不理他了。
　　不过那人身鱼尾的修士却依然不解，“他封咎对付殷申正和派咱们来采摘水灵芝有什么关系？我看他就是公报私仇，自己有事，也不想让咱们闲着！
　　咱们堂主的资格可比他封咎老多了，若不是移血秘法选择的凶兽潜力不足，没有晋级金丹的潜力，海神教哪里有他做主的资格？
　　他封咎移血的也不过是一条玄级的思海蛇，如今连地级法宝都没有，有什么了不起的！”
　　“够了！”海鳅堂主再次喝住了自己的手下，“小心戒备！”
　　那人身鱼尾的修士不由一愣，然后左右看了看，“戒备什么？”
　　“戒备有人来偷袭。”王节淡淡的说道，“水芝灵海距离海神岛可是很远的。”
　　“嗯？”那人身鱼尾的修士依然不太清楚王节的意思。
　　海鳅堂主默然长叹，海神教移血秘法还是有后遗症，教主吸收的凶兽是地级的黑水玄龟，然后脑子感觉就慢了一拍，封咎吸收的思海蛇，性情逐渐阴冷。
　　重要而可怕的是，他们竟然感觉不到这种变化！
　　那么自己呢，自己吸收了一条混海灵鳅的精血，到底发生了什么自己感知不到的变化？
　　“嘭！”
　　海鳅堂主还沉浸在自我怀疑的心思里，他们三人的海面下就突兀的炸了开来，一道人影陡然出现，挥手之间祭出一片水幕，将三人笼罩其中。
　　“殷申正！”
　　海鳅堂主大喝一声，两手用力一挥，两杆鱼叉就刺到了身边的水幕上，激起了一道涟漪。
　　殷申正悬浮在水幕之外，一手托着一只玉瓶，一手掐动印诀，无数的法印打入玉瓶之中，控制着水幕形成了道道攻击，不断绞杀着水幕中的三个海神教修士。
　　“你们逃不掉了，受死吧！”
　　……
　　殷申正得到了消息，早早就在这片水芝灵海的中央区域布置了隐匿阵法然后埋伏起来，就是为了再干掉一个海神教的凝元后期修士。
　　结果正如他所料，又一位海神教的凝元后期修士踏入了自己的陷阱，让自己可以安心的施展法宝，将其困杀至死。
　　……
　　“殷申正，你早就知道我们会来水芝灵海？”海鳅堂主问道。
　　此时他如何还不知道海神教内出了叛徒？
　　要知道，他一直防备着的是远方天际，因为在他看来，殷申正要来，也是得了消息后从远方杀来，哪有提前来到水芝灵海提前埋伏的道理？
　　除非是他们刚刚得到了任务，殷申正就同步得到了消息！
　　……
　　殷申正冷冷一笑，根本就不回答海鳅堂主的话，只是操纵玉瓶，围杀三人。
　　海鳅堂主还好，毕竟是凝元后期的大高手，不过他两个手下却只有凝元中期，片刻之后就被水幕分隔开来依次诛杀。
　　海鳅堂主试图救援，破不开水幕，然后海鳅堂主想走，依然破不开水幕。
　　“那个海虎堂主攻伐无双，号称海神教金丹以下无敌，依然破不开我的卷海神瓶，你有何德何能，想要生离此地？”
　　海鳅堂主咬牙切齿，眼神透出一抹绝望。
　　即便知道封咎可能就在附近埋伏，可是自己在他还是凝元期时就和他有旧怨，这次他明摆着就是拿自己当诱饵炮灰，自己不死，他不会现身。
　　怎么办？就像殷申正说的，甘心受死吗？
　　海鳅堂主突然一愣，貌似是想通了什么，于是努力做出一副心中惊喜的表情，冲殷申正喊道，“殷申正你中计了，你刚杀了海虎堂主，我们怎么可能不加防备，老夫这次前来水芝灵海，乃是专门为了对付你的陷阱！
　　你刚一出现，老夫就已经通知了封副教主，以他老人家的实力，千里距离转瞬即到，殷申正，你也逃不掉了！”
　　“什么？”殷申正也不禁吓了一跳，他以迅雷不及掩耳之势将海鳅堂主等人困住，灵气激荡，就是为了避免他们给外界发消息，可是听海鳅堂主的意思，他在自己动手前就发出去了？
　　嗯？不对！如果他真的发了消息，此时应该尽力瞒住我，等待金丹老祖降临才对吧？
　　殷申正嘴角抹过了一丝笑意，海神教这些半人不兽的东西，智商都有点缺陷。
　　……
　　海鳅堂主很快就陷入了绝望，因为殷申正不仅一点走的意思都没有，反而手印越结越快。
　　片刻之后，水幕狂卷之下，就将海鳅堂主卷入其中，无尽水气碾压，破开了海鳅堂主的护体真元，将他的真灵彻底磨灭。
　　殷申正收了卷海神瓶，收了海鳅堂主的储物戒，看着他的尸体沉入海底，冷冷一笑，准备离开。
　　“啪啪啪！”
　　一阵鼓掌声传来，殷申正骤然回头，就看到一个面相阴冷的年轻人出现在自己身后，悬浮半空，对着自己微笑鼓掌，状似鼓励。
　　只不过，对方的双眸中，却是一对仿佛蛇一样的竖瞳！
　　“海神教教主！”殷申正僵在了半空，半个字都吐不出来，只是身形开始不可抑制的颤抖。
　　“杀了教内两位凝元后期，不愧是楚合派这一代的天才弟子。”封咎自我感觉笑的很温柔，“可是你既然这么天才，难道不知道，这是在玩火吗？”

第四百二十四章 浑天宗纪凌辰
　　殷申正浑身僵硬，一股寒气从尾椎骨中窜起，直升顶门。
　　他想逃，可是他知道，现在封咎还处在猫戏老鼠的阶段，一旦他有动静，反而死的更快。
　　至于依仗手里这件半步地级的卷海神瓶？
　　在封咎眼里，估计也就是一件玩具罢了。
　　“怎么办？”殷申正神色阴晴不定，脑海中疯狂运转。
　　封咎依然看着殷申在笑，似乎刚刚打杀了海神教修士的人不是殷申正一样。
　　“我……”殷申正眼神挣扎，吐出了几个字来，“我愿……”
　　就在这时，天边突然闪过三道遁光，然后似乎是感受到了这边的动静，于是果断转了个弯，向着这边疾速飞来。
　　“嗯？”封咎骤然回头，“哪里来的金丹修士？”
　　殷申正眼神一凝，陡然止住了刚刚的话头，期待的看向正在飞来的三道遁光。
　　正中间黑白色遁光中的正是一位金丹老祖，另外两位也是凝元后期的大高手。
　　三道遁光来到近前，不过距离封咎远远的就止住了身形，遁光散去，露出了两男一女三个修士。
　　殷申正打眼看去，就见为首的那位金丹老祖看起来只有二十多岁的样子，面相清雅儒和，眼眸中多些红尘烟火，给人一种高深莫测却又愿意亲近的奇异感觉。
　　重要的是，这位金丹老祖的面相，殷申正很熟啊！
　　可是几年前见面时，对方还是凝元中期修士吧？
　　不是一个人吧？
　　是兄弟还是父子还是祖孙？
　　或者辈分差距更大，那个年轻人是面相返祖了？
　　待看到易洺身边的白蓉蓉和杨镇清，殷申正更是肯定了自己心中的猜测。
　　不是一套人马！
　　那个人身边跟着的是两位修为最高不过凝元中期的女修，这个人身边两人那一身浑厚的凝元后期修为可做不得假。
　　不过，此人的后辈子孙曾经进入过海神教的地界，杀过海神教的人，和海神教是敌对势力啊！
　　殷申正眼神一亮，瞬间就脑补出了后续的剧情。
　　“是得罪了海神教吗，然后逃走了？现在老祖过来找回场子？”
　　“还是被海神教俘虏施展移血秘法，现在老祖过来找人了？”
　　“难不成直接被干掉了？家族老祖过来追查真凶了？”
　　猜来猜去也就这几个可能，若是没事发生，人家老祖宗凭什么跑到你海神教的地盘来？
　　感应到你海神教教主的气机之后，还调转了遁光专门赶过来？
　　……
　　“阁下是谁？到我海神教地界有何要事？”封咎盯着易洺，淡淡的说道，眼神还悄无声息的瞟了白蓉蓉一眼，瞳孔深处闪过一道淫光。
　　易洺却没理会他，而是冲着虚空中一处地方拱拱手，“原来还有一位道友当面，恕易某无能，刚刚才感应到，请赐一见！”
　　“什么！”封咎吃了一惊，急忙回头看向那处。
　　只见虚空当中，七杆阵旗一闪即逝，倏忽间飞入了一枚白玉打磨的储物戒里，而带着储物戒的人则在虚空现身。
　　易洺点点头，对方有地级的隐匿阵法在身，也就是自己已经晋级金丹初期，而且对阵法一道涉猎不浅，再加上距离够近，否则还真的感应不到。
　　“道友好敏锐的灵觉。”来人朗声笑道，“比这个半人半兽的家伙强多了，我跟着他从海兽岛一路飞过来，他却是毫无所觉。”
　　来人也是青年人相貌，明堂亮眸，一身白色对襟长衫，脚踏墨云靴，腰间以黑布缠绕，配着一枚云纹玉佩，冲着易洺拱手笑道，“浑天宗纪凌辰，见过道友。”
　　易洺眉毛一挑，知道是严征的师门来找场子了，只是，这都好几年了吧，怎么才来？
　　“景国散修易洺，见过纪道友，道友可是因为严征的事情而来？”易洺扬声问道。
　　“你就是易洺？”纪凌辰不由惊讶道，“我听师弟提起过你，想不到你已经晋级虚丹境了！”
　　当日海域一别，易洺还是凝元后期，严征返回浑天宗后还将易洺一阵好夸，纪凌辰当然也听过易洺的名字。
　　只不过，从凝元后期晋级金丹初期，可不是一件容易的事。
　　多少修士卡在这一步直接就会卡上一百多年，直到卡死了也依然是个凝元后期。
　　即便是天资异禀，能够晋级金丹，那也得在凝元后期蹉跎上一阵子，不断打磨自身真元法力，修为心境，最后才能领悟自身，一朝踏入金丹。
　　所以关于易洺的事，纪凌辰虽然听在耳里，却没有放在心上。
　　想不到今日一见真人，对方竟然已经踏足金丹了！
　　而且阵法修为不弱，否则绝对感应不到自己的云隐阵。
　　这就是严师弟口中那个深不可测，师父口中那个资质一般的凡俗世界小镖师？
　　“运气而已。”易洺笑了笑，习惯性的谦虚了一下。
　　纪凌辰笑笑不说话，这一身凝实玄妙的气机，你跟我说运气？
　　……
　　“浑天宗？”封咎一时不敢相信自己的耳朵，“浑天宗的修士，跟着我干嘛？”
　　易洺和纪凌辰对视一眼，不由相顾失笑，想不到这位海神教教主竟然还被蒙在鼓里。
　　不对啊？
　　纪凌辰眼眸一凝，严征不就是因为杀了他的女儿，所以才被追杀的吗？
　　难道那些护卫没有禀告他？
　　看出了纪凌辰的疑惑，易洺立刻给他答疑，“这是海神教的另一位金丹修士，严征杀的不是他女儿。”
　　封咎闻言一震，“有浑天宗修士杀了教主的女儿？”
　　纪凌辰则是一愣，“海神教有两位金丹修士了？”
　　他倒不是害怕，只是单纯的惊异，几年时间，易洺晋级了，海神教也多了一位金丹，什么时候金丹修士是这么好成就的了吗？
　　“现在就剩这一位了。”
　　“什么意思？”纪凌辰和封咎又是一愣，一起看向易洺，看起来倒是颇为合拍。
　　易洺手掌一翻，一颗黄豆大小的金丹就滴溜溜的在他手心上空三寸处旋转。
　　“因为另一位已经陨落了。”易洺笑呵呵的说道。
　　“什么！”封咎震惊不已，想不到路离竟然已经被杀了。
　　“哈哈哈！”纪凌辰则是朗声大笑，“杀得好！
　　易道友，既然你已经杀了一个，这个留给纪某可好，总不能让纪某白跑一趟，空手而归！”

第四百二十五章 封咎之死
　　“请！”易洺伸手虚引，然后带着身后两人飘然后退。
　　“多谢！”纪凌辰哈哈大笑，挥手就是漫天遍野的御天神光，向着封咎卷了过去。
　　另一边，封咎虽然修为高深，不过依然还处在各种震惊当中。
　　一震路离身死！
　　二震得罪浑天宗！
　　三震自己竟然被当成了可以随意揉捏的面团！
　　是可忍，孰不可忍？
　　封咎身形爆起，真元涌动，化出一条百丈长蛇，一边抵御神光侵扰，一边身形飞退，连声说道，“纪道友且慢动手，不知者不罪，咱们之间可能有些误会！
　　在下并不知道鄙教和贵宗弟子之间的冲突，而且罪魁祸首如今已经伏诛，也算对贵宗有了交代，在下愿意和贵宗化敌为友。”
　　纪凌辰嗤笑一声，既不答话，也不祭出法器，就是挥手间撒出无量御天神光，将封咎的上下四方尽数封锁笼罩。
　　神光照耀之下，大蛇虚影犹如雪见阳光，愈加虚幻虚弱，封咎的身形也仿佛深入泥泞，动静不易，腾挪艰难。
　　“好厉害的法术，不愧是六大神宗之一。”杨镇清赞叹道。
　　“浑天七法，御天神光。”易洺点点头，这法术在严征手上时，自己就觉得有点看头，当纪凌辰施展出来，才展现出这门浑天宗当家秘法的厉害之处。
　　身处其中，生死由人。
　　封咎被困在御天神光当中，各种秘法层出不穷。
　　或凝出真元巨掌左抓右拍，或施展海神覆天咒海浪狂卷，或祭出一对半步地级的短刃穿梭冲突，或召唤黑风凄雨漫天散射。
　　可是御天神光看似无形无质，但却笼罩万方，无法可破，无论封咎如何动作，都无法远离此地，也破不开神光照耀。
　　封咎哀求两句，而纪凌辰连个回应都没有，摆明了没把他放在眼里，封咎终于死心了。
　　“这是你逼我的，呀呀呀！”
　　直到这个时候，封咎才祭出了之前路离来不及祭出的海神教当家秘法，衣衫撕裂，变身凶兽！
　　于是，易洺三人眼睁睁的看了一出大变活人的戏码。
　　只见封咎的身形不断扭曲，然后撑破了衣衫，然后体表皮肤以肉眼可见的速度长出了一片片湛蓝色的鳞片。
　　鳞片有指甲盖大小，呼吸间就覆盖了封咎的全身，而此时他的外形也发生了诡异的变化，双腿渐渐并拢，化为一条蛇尾，身形渐渐拉长，变成了长长的蛇身，头颅也渐渐的变成了一颗硕大的蛇头，而在蛇身两侧，却诡异的留下了两条手臂，只不过手臂上也是鳞片覆盖，五指生出了尖锐的指甲。
　　变为了这么一个诡异的双手蛇形象，封咎的身体见风而长，摇头摆尾之间就变成了一条十几丈长的思海蛇，嗯，长了两条手臂的思海蛇怪。
　　“气息强了至少一半！”杨镇清神色一凝。
　　要知道，气息强一半，战力可不止提升一半这么简单。
　　白蓉蓉也很震惊，想不通究竟是什么样的功法，竟然可以将一个人硬生生变成这么一个怪物。
　　只不过这怪物也太丑了，自己是宁愿死也不会变成这样的。
　　不过纪凌辰却不为所动，也不知道是心思深沉，不显于外，还是类似乱七八糟的秘法见多了。
　　封咎变身思海蛇，卷起漫天海水，冲击御天神光，这一次，虽然依然没有将御天神光冲散，不过却也让神光摇晃了一下。
　　见了效果，得了鼓励，封咎嘴里蛇信一吞一吐，阴冷的眸子透出无尽疯狂，一边摇头摆尾，一边双手结印，内外合力的开始冲击笼罩自己的御天神光。
　　“哼！”
　　纪凌辰冷哼一声，右手依然在左右挥洒，控制着御天神光，左手终于有所动作。
　　几个简单的手印，结出一道虚空符咒，画出之后伸手一点，符咒化为点点星光，融入到了御天神光当中。
　　刹那之间，神光大亮，直接将漫天海水压下，同时将封咎所化的思海蛇挤压到了几乎动一下身都困难的地步。
　　神光漫天无际，无孔不入的侵蚀着封咎的护体真元，向着他的体内钻去。
　　“纪凌辰，你莫要逼我！”
　　“纪凌辰，放本座离开，否则本座就拉着你一起死！”
　　……
　　“轰隆！”
　　金丹老祖的自爆何等威猛。
　　只不过，易洺也见识到了六大神宗金丹老祖的实力。
　　封咎的自爆确实厉害，可依然冲不破御天神光的笼罩，直接就被神光在十里方圆的范围内将其威力消磨殆尽，都没有对战场外围的易洺几人造成影响。
　　……
　　半晌之后，海面风平浪静，波澜不惊。
　　纪凌辰收了御天神光，然后来到了易洺三人身边，正式见礼。
　　“严师弟在宗门里经常提起你，今日一见，果然名不虚传！”
　　三人回礼，易洺笑道，“纪道友见笑了，御天神光精微奥妙，才是让我们大开眼界。”
　　那封咎的各路秘法不少，即便让易洺应对，也得各施手段，做不到以一法应万变。
　　“易道友客气了。”纪凌辰朗声而笑，“我就拿不到他的金丹。”
　　易洺眨了眨眼，怎么说呢？这个还真是运气……至少易洺认为是运气……
　　不过运气这话，说一次是谦虚，再说就是虚伪了。
　　易洺不是个虚伪的人，所以他只能笑笑不说话，然后将白蓉蓉和杨镇清引荐给纪凌辰。
　　听到易洺对白蓉蓉的称呼，纪凌辰还奇怪的看了易洺一眼，也不知道心里想的什么。
　　就在这时，不远处，侥幸逃过一劫，没有被波及至死的殷申正小心翼翼的靠了上来。
　　“见过两位前辈！”
　　殷申正咽了口口水，主要将目标集中到了易洺的身上，“这位前辈好，前辈可是来寻一位和前辈相貌相似的修士，晚辈曾经和他有一面之缘，相谈甚欢。”
　　易洺眨了眨眼，自己和他貌似就是交流了一下海神教地界的情况事宜，这个算相谈甚欢吗？
　　不过无论如何，当时殷申正至少给自己等人提供了海神教的不少消息，这个情得承。
　　所以易洺很正式的对殷申正行了一礼，“殷道友，在下就是当时和你遇见的修士，正式介绍一下，在下易洺，来自内陆景国。”

第四百二十六章 说天才
　　将震惊之后，神色恍惚的殷申正送走，易洺三人和纪凌辰就地寻了一处小岛歇脚。
　　“当时听严师弟提起易道友，就说易道友因为一处海底世界的原因滞留海域，道友这是才从海底世界中出来吗？”纪凌辰问道。
　　“不是，几年前就出来了。”易洺摇了摇头，“因为一点事情，又回来了一趟而已。”
　　纪凌辰点点头，也不细问，不过易洺却转而问道，“严征从海域离开也五六年了，难道也是才返回浑天宗吗？”
　　“不是。”纪凌辰摇摇头，“五年前就回去了，只不过我当时有事要出门，直到近些日子才回来，所以直到最近才有些许时间，赶来海域走一趟。”
　　说到这里，纪凌辰也是不由得笑道，“幸亏我一得空就来了，否则只怕再来时，只能见到海神教的残垣断壁了。”
　　易洺点点头，“我确实有覆灭海神教的心思，这家教派不干人事，我没遇上也就算了，既然遇上了，那就顺手除了，以免他们什么时候再出一位金丹修士，肆虐海域。”
　　纪凌辰不置可否，只是意有所指的说道，“海神教只是癣疥小疾罢了，移血秘法的后遗症很严重，若不继续推演完善，即便踏入了金丹境界，也迟早是个走火入魔，把自己玩死的结局。”
　　“嗯？”易洺眼神一闪。
　　纪凌辰微微一笑，却不继续在这个话题上再说下去，而是从储物戒中取出一个玉瓶。
　　“听严师弟说易道友颇好美酒，在下这里正好有一些太朱仙酿，可以请道友品鉴一番。”
　　“哦，纪道友客气，那易某就却之不恭了。”易洺眼神一亮，也从储物戒中取出烤架调料，同时将一些腌制好的火虎腿、赤鸾翼摆开，准备烧烤。
　　纪凌辰看到易洺的准备如此齐全，虽然早听严征说过易洺的种种表现，却依然不免有些愕然。
　　片刻之后，香气四溢，纪凌辰也顾不得愕然了，地级凶兽，味道又好，他虽然早已辟谷，却也不是傻子，知道什么是好东西。
　　……
　　一起吃饭喝酒，确实是拉近关系的不二法门，虽然距离生死之交还差着十万八千里，不过说一些不涉及隐秘的话，却是没有问题了。
　　“当日在上庸国见到尊师，我就知道他老人家不是凡人，可惜在下资质所限，年纪又大，不得拜入门下。”易洺遗憾的道。
　　“道友何必鄙薄，个人有个人的运道，就看道友今日修为，就知道道友气运深厚，若是当日拜入浑天宗，估计也没今日的修为。”纪凌辰吃着手里的烧烤，一边安慰道。
　　易洺点点头，他也就是夸夸纪凌辰的师父，拉拉关系好感，当然不是真的遗憾没拜他为师。
　　于是易洺笑着说道，“尊师也是好本事，纪道友作为弟子，已经晋级金丹，几与尊师并肩，严征也是好运道，得拜名师。”
　　“呃……道友有所误会，家师乃是金丹境真修，我距离师父还差得远，还有的赶呢。”
　　纪凌辰不由干笑两声，“不过家师确实善教，除我之外，还有两位已经踏足金丹境界的师兄弟。
　　而且按照家师所说，严师弟心思通透，真灵净澈，踏足金丹的希望很大。”
　　易洺喝酒的动作一顿。
　　MMP！
　　金丹境，金丹后期？
　　竟然是这等超级大高手？
　　当日自己只问严征他师父是不是金丹老祖，严征说是，却没说具体的境界，自己还以为只是金丹初期虚丹境呢……
　　好吧，估计是担心自己再回想起上庸国错过的机缘而后悔，严征应该也是好心……
　　默契的略过这个话题，几人又天南海北的说起了所见所闻，奇闻异事，风物景色。
　　纪凌辰见多识广，杨镇清多在海域，反倒是易洺和白蓉蓉年纪太小，所历不多，成了听众，不过却也听得津津有味，所获颇多。
　　然后逐渐就说到了所谓的天之骄子，修炼天才。
　　“我当时在中域酒楼听说碧落剑宗有一位剑疯子，才凝元初期，就到处找人比剑，说是要见识天下剑诀，融于一身，修炼剑心。”易洺说起了自己听到的一则八卦。
　　纪凌辰闻言“哼”了一声，似有不屑，“不过是一个爱炫耀的小孩子罢了，才凝元初期，能体悟到什么剑意剑心？
　　四处挑战，架打了不少，可是对手最高也不过凝元中期，所学剑诀又能精研到什么程度？
　　不修其精，只采其广，是庸才也，也许在凝元期时能所向披靡，不过金丹之路必然坎坷，一个不小心就会蹉跎不前，了此残生。”
　　“哦？”易洺扬眉一挑，想不到纪凌辰对那个剑疯子竟然是这个评价，“可碧落剑宗的人难道不知道这个问题吗？就任由这么一个天才弟子挥霍天资？”
　　纪凌辰喝了一口酒，摇摇头说道，“不知道，谁知道碧落剑宗那些剑痴都是怎么想的。”
　　易洺点点头，他也听过碧落剑宗的传闻，都是些一心为剑的人，人情世故比之其五大神宗都要差一些，不过战力是真的强。
　　而且碧落剑宗的弟子不信权威不尊传统，喜欢摸索未知前路，尝试各种各样的修剑之法。
　　比如整日将飞剑带在身边，日日以真元灵识淬炼，相信最后飞剑就会生出剑灵，自动战斗。
　　最后的结果是，虽然飞剑无法生出所谓的剑灵，不过确实威力大涨，操作起来如臂使指。
　　比如炼制一枚剑丸，每天都将一道剑气打进去存起来，最后累积无量剑气，炼化入体，成就人身剑体，以人成剑。
　　最后的结果是，剑丸当然不能无穷无尽的累积，也难以炼化，不过却创造了碧落剑宗威震天武洲的一次性法器无量剑丸。
　　这个剑疯子，估计也是一位准备摸索前路的剑痴了。
　　而碧落剑宗的前辈剑修们并未阻止，就说明这个剑疯子的理论有其可取之处，肯定并不只有纪凌辰所说的缺点，只是这个好处，在场众人看不出来而已。
　　……
　　而且，易洺从纪凌辰的神色间看出了一点什么。
　　浑天宗的某位天才弟子，也许在这位剑疯子的手上吃过亏。

第四百二十七章 洲外大洲
　　“说起天才，六大神宗各自都有几万年的传承，一代两代，甚至三代四代没有天才弟子，都不是什么大不了的事情。”
　　纪凌辰说道，“其实那种每一代领头所谓的天之骄子并不值钱，值钱的是那些真正横绝一代，所向披靡的绝世天骄，有望元婴，这才是六大神宗真正重视的年轻修士。”
　　“有望元婴，这能在年轻时候就看出来吗？”易洺问道。
　　“不知道！”纪凌辰摇摇头，莫名的笑道，“不过这种修士，即便无法踏足元婴，在金丹境界多走几步总是没问题的，也不算浪费宗门的悉心培养。”
　　“倒也是。”易洺点点头，也没有继续细问。
　　碧落剑宗中，一个凝元初期的剑疯子就能引起中域这么多修士的讨论，易洺就知道如今的天武洲并没有一个横绝一代的绝世天骄，应该都是各家宗门的领头人，各自之间的实力应该差不多。
　　而且，相对于其他宗门比较炼气期弟子，凝元期弟子，估计六大神宗的门人，即便踏入了金丹，也都在互相攀比。
　　毕竟还有一个元婴境界在前面向他们招手。
　　……
　　几人随意聊着，纪凌辰甚至讲起了他这次出门在外的经历。
　　正如易洺之前的猜测，他这次出门办事，一办五年多都没时间来海神教，果然是因为已经不在天武洲大陆了。
　　“我这次去的是镇空洲。”纪凌辰介绍道，“镇空洲其广有天武洲六七，神宗有三，各有神功妙法，不在浑天宗之下，还有一家星剑宗，剑诀精微奥妙，别出心裁，和碧落剑宗各擅胜场。”
　　易洺来兴趣了，“碧落剑宗没和人家比试比试？”
　　“怎么可能没有，自从镇空洲有修士跨海来到天武洲，两洲建立了传送阵以后，碧落剑宗和星剑宗的较量就没停下来过。”
　　纪凌辰笑道，“这次和我一起过去的就有一位碧落剑宗的金丹，过去的第一件事就是和星剑宗的人切磋斗剑。”
　　“结果呢？”
　　“稍胜一筹，切磋的话，就算赢了。”纪凌辰撇撇嘴，也不知道该高兴还是该遗憾。
　　“说起来，咱们天武洲六大神宗中，还有一家天星宗吧。”易洺眨了眨眼，“都是观天象，演星辰，这两家没打起来？”
　　纪凌辰古怪的看了易洺一眼，总感觉这话怪怪的，有点看热闹不嫌事大的感觉。
　　幸好这话没当着天星宗弟子的面说，自己其实也有点遗憾他们没打起来。
　　纪凌辰摇摇头，“天星宗门人的脾气都不错，两家不仅没打起来，而且交情还不错，星剑宗还帮天星宗完善了一下《天星剑诀》。”
　　“这样啊……”易洺表示遗憾。
　　碧落剑宗只修剑，号为剑宗，但并不意味着其他不以剑为名的宗门就不学剑诀了，作为一种相对通用的技法，其实六大神宗都有剑诀传承，只不过没有碧落剑宗精深广博罢了。
　　就像少林寺也传承有《达摩剑法》，而且这剑法绝对不弱，可是谁又敢说少林寺是个剑派？
　　“对了，咱们天武洲已知的其他大洲，共有几座？”易洺问道，然后又补充了一句，“这个算隐秘不可说的消息吗？”
　　纪凌辰笑着摇摇头，“不算，这些消息没有大规模扩散，只是因为没有必要，易老弟金丹修为，当然有资格知道。
　　如今和天武洲建立了传送阵的大洲有三座，分别是镇空洲、九元灵洲、赤焰洲。
　　另外和这三洲有交流有传送阵的大洲还有几座，只不过天武洲和他们接触较少，交流不多，并没有建立传送阵。”
　　“好家伙……”
　　天武洲并不孤单，交游不少，怪不得并没把那邪神雕像，外洲修士的进攻真正放在心上。
　　因为关键时刻，天武洲并不是孤军奋战，这些和天武洲实力差不多甚至更强一些的大洲也不会眼睁睁看着天武洲覆灭。
　　因为大家都有联系，一旦有侵略性这么强的势力出现，大家必然群起而攻之。
　　金丹千年寿，元婴万年青。
　　这些个老祖宗可不是短视的政客，身份地位靠的是自身本领，还有庇护自身势力的责任在，个顶个的都是老狐狸，眼光老道，可不会贪心有欲，身中离间。
　　谁敢来，除非真的是实力达到了彻底碾压级别，否则面对的绝不是一洲之地。
　　这也是大家互相发现这么久，也依然和平共处的原因之一，因为相比于称霸，传承才是最重要的！
　　“原来如此。”
　　“我在镇空洲时，见过一个九元灵洲的修士，他们有一种秘法，是在身体表面以凶兽之血篆刻铭文，以自身真元蕴养。
　　如此一来，就可以利用凶兽血脉，激发凶兽天赋，还可以唤出凶兽的虚影法相，威力并不比凶兽本体逊色。”纪凌辰介绍道，“而且没有任何后遗症，比这海神教的移血秘法不知高到哪里去。”
　　这就是境界的差距了，覆灭了楚合派，让飞涯宗如临大敌的海神教，在纪凌辰看来根本就是邪门歪道，上不得台面。
　　……
　　就在这时，易洺和纪凌辰浑身一震，一起看向东方天际。
　　然后，就看见一道遁光飞速向西方飞来，靠近天武洲大陆。
　　其速之快，比易洺的极限速度还要快了不知多少倍。
　　“这位是个什么境界？”易洺收敛气息，低声问旁边的纪凌辰，生怕引起这道遁光的注意，转而向他们这边飞来。
　　“金丹境！”纪凌辰凝眉，低声回道。
　　他口中的金丹境，乃是已经完成了结丹步骤，开始巩固自身一颗不朽金丹的金丹后期。
　　“这位应该不是天武洲的修士，也不知道是哪座大洲的老祖，竟然跨海而至。”
　　纪凌辰低声说了一句，然后从储物戒中取出子母留音石，就将此事汇报给了宗门。
　　“易老弟，有外洲修士登门，也不知会有什么事情，我就先回宗门去了，有空来浑天宗做客。”纪凌辰对易洺拱手说道。
　　“客气了，小弟自然是要登门拜访的。”易洺笑道。
　　纪凌辰冲着白蓉蓉和杨镇清点点头，然后并不跟那修士一路，而是选了另一个方向，悄然离开，遁光不显。

第四百二十八章 进入黑龙王国
　　那位金丹后期的修士向着天武洲一路飞去，消失不见，纪凌辰也悄无声息的不见了踪影。
　　别说易洺了，即便是杨镇清和白蓉蓉，都有一种山雨欲来风满楼的感觉。
　　易洺摇了摇头，然后突兀的笑了一声，“也好，这样一来，海神教的私藏，咱们一人还能多分点。”
　　白蓉蓉不禁“嗤”的一声，抿嘴轻笑，“易师还是没变。”
　　杨镇清却摇头说道，“易兄说笑了，海神教的收藏，杨某可没有资格伸手。”
　　不待易洺再说，杨镇清也起身说道，“本来我以为这辈子也就过去了，金丹肯定无望，可是却没想到本想南下找个顺眼的弟子，却再次遇上易兄，一路走来，听道观武，其收获简直仿佛再活百年。
　　我这就准备回俞崖岛闭关，短则半年，长则三载，必有结果，到时候必然上景湖城登门，还要麻烦易兄招待一番。”
　　易洺和白蓉蓉长身而起。
　　易洺点点头，“行，我在景湖城扫榻以待。”
　　杨镇清冲着易洺和白蓉蓉拱拱手，然后身形一振，化为一道青色流光，倏忽向着东南方而去。
　　易洺摇了摇头，挥手间将烤架下的篝火熄灭，一挥衣袖，烤架、烤肉、酒壶尽数消失。
　　目光看向西北方，正是海神教老巢海神岛的方向。
　　“也罢，看来这些好东西是让不出去了，那咱们就勉为其难的收了吧。”易洺叹息一声。
　　白蓉蓉青黛微扬，素手轻轻捋了捋鬓角青丝，露出了一抹饶有兴趣的神色，“听雪晴说起过，这海神教修士炼血入体，外形千姿百态，妾身早就想见识见识了。”
　　易洺摇了摇头，等到白蓉蓉真的看到了，估计会后悔。
　　……
　　片刻之后，两道遁光乍起，向着海神岛的方向而去。
　　两日后，海神岛被一位金丹老祖攻破，将海神教修士诛戮殆尽的消息惊起了一阵狂澜。
　　……
　　景国，景湖城，小院。
　　贝雪晴和骆诗静静的站在小院中央的老树下。
　　“蓉蓉姑娘和易兄，已经失踪快两年了。”
　　即便已经到这里来了不下数十遍，骆诗依然在仔细的搜索，试图找出自己以前忽视的蛛丝马迹。
　　“以那条地级金阙蛇的威力，易洺不可能被毫无声息的诛杀。”贝雪晴眼神凝然，“他们一定没事！”
　　骆诗默然，贝雪晴这话听着更像是安慰自己。
　　然后……沉默片刻……
　　“究竟是谁！”贝雪晴突然银牙紧咬，握紧了拳头。
　　骆诗叹息一声。
　　她们事后探查的清清楚楚，易洺和骆毅一起出门游历之后，白蓉蓉就从没离开过景湖城，只是在易洺返回景湖城十日之前，就再也没人在城里见过白蓉蓉。
　　而当易洺将骆毅送回济安城，孤身返回景湖城之后，不到片刻就御空飞遁离开了景湖城，然后就再也没有回来。
　　根据她们的推测，事情八九成的可能就是有人掳走了白蓉蓉，易洺赶去救人。
　　只不过，事情表面看起来很简单，结果却并不对劲。
　　以易洺有小花在身的情况，谁能无声无息的算计他？
　　理论上应该是易洺成功营救白蓉蓉，然后诛杀仇寇，返回景湖城的剧情，却生生演成了两人不知所踪，不知生死的结果。
　　她们也曾请宫里两位宫主前来这里探查，只不过黑龙老祖和景湖宫做了几百年邻居，经验丰富，并没有留下丝毫破绽。
　　事到如今，两年过去，即便是对易洺最抱信心的贝雪晴，都认为易洺和白蓉蓉已经遭到不测了。
　　“也许易兄是遇到了什么突发事故呢？”骆诗说道。
　　“什么突发事故，会消失两年之久？”贝雪晴淡淡的问道。
　　骆诗不说话了，能让人消失两年的变故很多，只不过她们也不能总这么安慰自己。
　　“一月后的黑龙老祖寿诞，我也要去。”贝雪晴突然说道。
　　“什么？”骆诗有些惊讶。
　　虽然贝雪晴作为景湖宫这一代的天骄，如今更是已经晋级凝元后期，的确是应该随大宫主前往黑龙王朝祝寿的。
　　只不过因为上次的事情，黑龙王朝自身理亏，两位宫主也体谅贝雪晴，于是这次祝寿之行就有意无意的忽略了贝雪晴。
　　怎么贝雪晴还准备过去？
　　“我想去看看，黑龙老祖身上有没有伤势。”贝雪晴淡淡的说道。
　　骆诗眼神一凝，听出了贝雪晴的意思。
　　若是一只地级凶兽拼死，黑龙老祖也难免会受点伤。
　　“不会吧？”骆诗忍不住问道。
　　“不知道。”贝雪晴摇摇头，“可是我也没有怀疑对象了。”
　　……
　　飞往黑龙王国的路上。
　　白蓉蓉蛾眉轻蹙，“咱们这么久消失不见，也不知道雪晴和骆姑娘她们会不会担心咱们。”
　　易洺不由笑道，“她们知道我有小花在身，金丹老祖都拿不下我，消失不见肯定有突发变故，不过担忧倒不至于，都达到地级了，哪有那么容易死？”
　　看着易洺自信的样子，再想想易洺一直以来的表现，白蓉蓉突然有些忍不住想笑，不过转而一想又有些不好意思，脑海中已经在组织自己见到贝雪晴后的语言了。
　　……
　　黑龙王朝。
　　易洺两人跨过了边境，寻了一处大城歇脚。
　　这个仇忍了近两年了，也不在乎再多几天，该打听的事情还是要打听清楚。
　　虽说可能性微乎其微，可是万一黑龙王朝在这两年里又多了两位金丹老祖呢？那易洺去报仇岂不就是去搞笑的？
　　咳咳，虽然直接硬刚也不是不可以，不过易洺肯定会采取更省事的手段就是了。
　　幸运的是，黑龙王朝这两年并没有运气爆棚，别说两位金丹老祖了，他们连一位新的金丹老祖都没有出现。
　　不过另一个让易洺比较感兴趣的情况，就是黑龙老祖即将举办自己的六百岁寿诞。
　　“据说周边各大势力都会有金丹老祖赴会，这可是我黑龙王国百年一度的盛事啊！”
　　白蓉蓉看了易洺一眼，“咱们要不要暂缓动手？”
　　当时易洺将自己从黑龙老祖手上救下来后直接前往海域，就是不想让景湖宫从中说和。
　　只不过，此一时彼一时，这次在海外，白蓉蓉见识到了易洺的法器和实力，此时若是让景湖宫宫主从中说和，受益的可就是那位黑龙老祖了。

第四百二十九章 正面硬刚黑龙老祖
　　易洺以手指敲了敲桌面，也是心中思考，若是在黑龙老祖寿诞日当众动手，问题不在景湖宫，而在于其他势力。
　　自己和景湖宫有交情，和那些势力却没有，他们坐视不管，也得不到自己的人情，而一旦见识到自己实力，拦下了自己对黑龙王朝动手，却等于是救下了黑龙老祖，收获了对方的人情。
　　如此想来……
　　“也罢，那就提前动手吧。”易洺笑了笑，“想必各大势力都会来赴宴祝寿，那咱们就让他们这趟变成吊丧之旅吧。”
　　两人放下酒筷，化为一黑白相间一火红的遁光，向着黑龙王城北方黑龙潭的方向飞去。
　　黑蛟龙常年在黑龙潭睡觉，黑龙老祖也常年在此闭关。
　　……
　　黑龙潭。
　　黑龙老祖正在静室闭关。
　　一阵心悸，黑龙老祖突然睁开双眼，神色惊疑不定。
　　“吼！”
　　一声低吼传来，黑龙潭潭水翻腾，泛起条条波浪，却是黑蛟龙也突然有些躁动不安。
　　“这是……”
　　黑龙老祖常年以黑蛟龙精血修炼，也拥有了一些黑蛟龙敏锐的感应能力，这种感觉，分明就是冥冥中有人对自己发出了恶意，并且根本不加掩饰。
　　“什么情况？”
　　黑龙老祖长身而起，一步闪过十几丈的距离，伸手推开了闭关大殿的殿门，正好看到黑蛟龙从黑龙潭中探出了头。
　　然后，远方天际就出现了两道遁光，直愣愣的向着黑龙潭的方向飞来。
　　“金丹老祖？地级凶兽？”黑龙老祖眼神一凝，“是易洺！”
　　那只地级凶兽的气机，他熟悉的很，正是易洺的那只金阙蛇，如此一来，那位晋级金丹的修士，当然就是易洺了。
　　“他晋级金丹了？怎么可能！”
　　黑龙老祖惊呼一声，神色中带着三分惊讶、三分愤怒和四分不可名状的强烈嫉妒。
　　我家黑龙王朝努力数百年，都没有人晋级金丹，你一个无名无姓的野散修，何德何能，竟然这么轻轻松松的就晋级金丹了？
　　“黑龙老祖，我来报仇了。”相隔近百里，易洺的笑声就传入了黑龙老祖的耳朵，“我可没兴趣布置陷阱，背后暗算，咱们还是当面锣对面鼓的来一场生死斗吧！”
　　“哼！”
　　黑龙老祖脸色嗔怒，两眼寒光闪烁，身形陡然升空，向着易洺就迎了过去，“无知小儿，待老夫教教你什么叫做尊敬长辈！”
　　黑龙老祖其实还是有信心击败易洺的，一条刚刚晋级地级的金阙蛇，一个刚刚踏入金丹的野散修，能厉害到哪里去？
　　估计他手里连一件地级法器都没有，怎么可能赢得了黑蛟龙和修炼了六百年的自己？
　　只不过金丹毕竟还是金丹，黑龙老祖虽然有信心胜过易洺，不过若是易洺想跑，黑龙老祖却已经留不下他们了。
　　所以在黑龙老祖想来，易洺这次过来就是来出气的，和自己狠狠打一架，将黑龙王国肆虐一番，然后返回景国，让自己投鼠忌器，不敢再行动手。
　　“小畜生！”
　　黑龙老祖手掌一翻，一朵黑莲就陡然出现，旋转着向易洺打来，黑莲散发出凶煞之气，十二朵莲瓣之上凝聚出了十二条黑蛟龙虚影，张牙舞爪，凶残暴虐。
　　他要以最快的速度将易洺打回景国，让他没有能力再在黑龙王国地界肆虐。
　　“昂！”黑蛟龙也感受到了小花的气息，身形蜿蜒腾空，跟在黑龙老祖的身后。
　　……
　　另一边，白蓉蓉停下了脚步，远远的在一边观战。
　　易洺长笑一声，小花从他的衣袖中一窜而出，金光电闪，向着黑蛟龙直射而去。
　　“常年放血的黑蛟龙，即便活了几千年，又能有多厉害？”易洺感受着黑蛟龙外强中干的气势，心中不禁冷笑，“小花吸了四只地级凶兽的精血，又吞了十几枚地级毒丹，谁敢把它当做初入地级的凶兽，定然要吃大亏！”
　　不理会小花和黑蛟龙，易洺只是紧紧盯着黑龙老祖，看到对方祭出了一朵黑莲，嘴角不由一哂。
　　“玩凶兽是吧，正好让我这个新宝贝发发利市。”
　　易洺轻笑一声，灵识一动，就从储物戒中取出了一枚圆环。
　　只见这枚圆环仅半尺大小，半红半黑，似石似铁，然后还有金紫蓝黑四色流光在圆环上闪过。
　　在圆环四方，还有四块骨质雕刻，做成凶兽模样，或拥抱或缠绕着圆环，融为一体。
　　这四块雕像，精雕细琢，仔细看去，却是各有不同
　　一只青海角鲨，仿佛正在海底穿梭，头顶独角聚光，其上飘荡着一股蓝色的玄妙氤氲之气，正是沧澜神水。
　　一只黑水玄龟，仿佛漂浮在海面上搅动狂澜，背甲色成深黑，波澜若隐若现，正是天地异宝无根水的气息。
　　一只烈金火虎，作势正在仰天长啸，四爪紧抓圆环，浑身金光灿灿，一丛金色火焰在它口中燃烧，正是金灵曜日焰。
　　一只赤焰天鸾，其形象振翅欲飞，张开的双翼上腾起道道紫色火焰，气势凛然，犹如鸟中王者，正是紫炀火。
　　“四灵水火环，请品鉴！”
　　易洺挥手将圆环掷出，只见圆环鸣啸一声，金紫蓝黑四色水火腾空而起。
　　一只蓝鲨，一只黑龟，一只金虎，一只紫鸾现身虚空，各自操作着四种天地异宝，神情灵动，仿若真实，向着黑莲就扑了下去。
　　“什么！”
　　黑龙老祖神情震撼，相比于这水火四灵，自己那以黑龙鳞甲炼制黑莲激发出来的黑蛟龙虚影，就假的不能再假了，仿佛是面对着宫廷御器的民间瓦砾。
　　青海角鲨独角一冲，几只黑蛟龙虚影就被冲散，黑水玄龟和烈金火虎也是各种轻松的绞散了黑蛟龙虚影，赤焰天鸾双翅一扇，热浪狂卷，更是直接将黑莲表面附着的煞气都吹散一空。
　　同为地级下品法器，之间的差距也很大。
　　更重要的是，黑龙老祖竟然在那四只凶兽的虚影中感受到了神魂波动。
　　“竟然是炼化了四只地级凶兽真灵入内的顶级法器！”黑龙老祖失声惊呼。

第四百三十章 恐怖的四灵水火环
　　易洺一路前来黑龙潭就没有收敛气机，气势浑然四溢，一路上都有修士看见。
　　而面对黑龙老祖，他出手时更是没有顾忌，四灵水火环祭出，方圆数十里之内，都是金紫火焰，蓝黑海浪，恐怖的气息弥漫方圆百多里，四色水火更是映照的数百里天际都变了颜色。
　　这一战，直接惊动了小半个黑龙王朝。
　　黑龙王城最先反应过来，数十道各色遁光冲天而起，全都是凝元后期的大修士，向着黑龙潭方向疾速飞去。
　　其余数百里范围内的修士都有感应，有实力的悄然靠近，仔细体悟，没实力的则是远远避开，生怕自己遭了池鱼之殃。
　　黑龙王国的当代国主焦元伦飞在最前面，神色惊疑不定。
　　他刚刚收到报告，说是自家地界中惊现金丹老祖，片刻之后就有驻守在黑龙潭的修士汇报，说是有人打上了黑龙潭，已经和老祖交上了手，然后天际间就有恐怖的气机波动传来，显然是金丹老祖动手引起的灵气波动。
　　“这是什么人？”
　　焦元伦忍不住看向身边的焦元平，这位负责黑龙王朝的一切对外事务，也许知道些什么。
　　“我哪儿知道啊！”
　　焦元平回了焦元伦一个无辜的眼神，自己哪能知道金丹老祖相关的事情。
　　众人来到黑龙潭百里开外，就看到已经有不少各方修士到来，远远的观战。
　　将视线转回战场中心，就看到两人两兽，正在捉对厮杀。
　　更高一点的是身长百丈的黑蛟龙和一只速度极快，看都看不清的一条三尺金蛇。
　　黑蛟龙在天上婉转腾挪，嘶吼连连，凶煞之气四溢，一滴滴黑雨自天空坠下，然后在周边蒸发，形成了一团团的黑水雾气，腐蚀着周边一切。
　　不过这一切却奈何不了那只金蛇，只见那金蛇速度如电，在黑雨中穿梭，然后还时不时的喷吐出一股金色的毒雾，将黑蛟龙的护体真元腐蚀掉一块。
　　“那是金阙蛇？对方是二仙教的金丹老祖？”焦元伦不禁问道。
　　黑龙王朝和二仙教并立了几千年，当然不会认不出金阙蛇，可是二仙教不是灭了吗？
　　而且要报仇的话，也该去找大风宗报仇，至不济也该去找崇天宗的晦气吧，来黑龙王朝动手是个什么操作？
　　更重要的是，金阙蛇什么时候这么厉害了？
　　“不知道，不是说二仙教的老祖死在海域了吗？”焦元平愣愣的看着两只凶兽下面的战场。
　　此时黑龙老祖悬浮半空，手中印诀掐动，一朵黑莲散发出道道凶煞之气，一条条黑蛟龙虚影从中引出，不过却不是进攻，而是前赴后继的抵挡着对面四只凶兽虚影。
　　那四只凶兽辗转腾挪，火焰四射，海浪滔天。
　　“好可怕的法器！”
　　虽然只是地级下品的法器，可是那四只凶兽真灵加上四种天地异宝，简直就相当于四只凶兽复生，压着黑龙老祖一阵乱打，若不是确实失了精血身体，估计黑龙老祖此时已经死了。
　　“二仙教没有这等宝物！”焦元平十分肯定的说道。
　　……
　　易洺手掐印诀，四灵水火环被他催动到极致，海浪滔天，火势焚城，四灵围追堵截，完全将黑龙老祖困在了中间。
　　“可恶！”黑龙老祖目眦欲裂，双眼血红，“可恶的小崽子，哪里获得的如此好法宝？”
　　眼看黑莲挡的艰难，如今却也顾不得焦家众多后裔在此，继续眷顾自家颜面了，黑龙老祖带着储物戒的左手一震，一只乌木做成的飞箭就出现在他手里。
　　“天地翻覆，七玄煞箭！死！”
　　一滴精血从指尖滴下，落到乌木飞箭上，然后这七玄煞箭就化为一道黑光，半空中发出“咻”的一声尖啸，向着易洺疾刺过去。
　　“叮！”
　　一声轻响，一面龟甲盾牌就出现在易洺面前，将七玄煞箭挡住。
　　黑水玄龟的龟甲极为坚硬，最擅长的就是抵挡这种尖锐法器。
　　七玄煞箭倏忽一下又飞回了黑龙老祖的手里，而黑水玄龟甲也光芒黯淡，窜入了易洺的储物戒里。
　　“诶呀，想不到你这乌木箭的威力还不弱啊！”易洺有些惊讶，想不到黑龙老祖倒是狠的下心，直接就以自身精血祭炼了飞箭。
　　而黑龙老祖心中有苦自己知，他们焦家前辈获得的这根七玄煞箭邪门的很，虽然威力不弱，不过每次御使都必须祭出一滴精血，否则难以发挥威力。
　　这次也是因为易洺的实力出乎他的预料，他想一击建功，这才动用了七玄煞箭，却想不到易洺竟然还有一件地级的防御法器。
　　偷袭失败，黑龙老祖也不敢频繁使用七玄煞箭，于是手印一掐，真元涌动，黑龙潭潭水滔天，化为道道飞剑，向着易洺刺去。
　　“材料缺失，剑法鄙陋。”易洺在天上哈哈大笑，“我道黑龙王朝好大的名头，想不到竟然已经是外强中干至此！”
　　“小畜生找死！”黑龙老祖怒喝一声，万剑如雨，扑向易洺。
　　易洺收回笑容，手上剑指轻轻一点，《无相神剑经》发动，无量剑气陡然出现，笼罩方圆数百丈，直接将这些黑龙潭水构成的飞剑尽数绞散，形成了一片茫茫水雾。
　　紧接着，易洺就看到一只乌黑发亮的龙形巨爪从水雾中探出，带着凛凛龙威，向着自己当头抓下。
　　在这龙威和仿佛遮天蔽日的龙爪之下，易洺感觉自己无限渺小，犹如凡人抵抗神祇。
　　“黑龙神爪！”
　　焦元平神情振奋，这是黑龙王朝焦家的传承秘法，今日一见，才知金丹修士施展时的威力之大。
　　不过，黑龙神爪在下一刻就抓不下去了，因为一股五色云团突然出现，将易洺护在了中央。
　　易洺微微笑着，一颗五色彩珠滴溜溜的悬浮在他头顶三尺，一股股的五色烟云就凭空出生，护住了易洺周身上下。
　　“咄！”易洺轻喝一声，也不和这只龙爪较劲，而是催动了四灵水火环，只见四只凶兽真灵已经将黑莲压制在了中心，圆环见风而长，扩到百丈，缓缓下降，将黑龙老祖也困在了四灵中央。
　　此时，黑龙老祖下方是惊涛骇浪，一鲨一龟起伏不定，上方是火焰焚天，一虎一鸾踏空飞翔。
　　“黑龙老祖，今日你若是破不开我这四灵水火环，就不要怪我生生将你炼化了！”

第四百三十一章 再灭一金丹
　　“不好！老祖有难！”焦元伦惊呼一声，神色焦急。
　　然后，众人就看到高空中正和金阙蛇纠缠的黑蛟龙调转了方向，向着下方黑龙老祖冲去。
　　“嘶嘶！”小花在它后面疾赶。
　　易洺则又是伸手一挥，十几杆阵旗陡然出现，然后黑龙潭水狂卷而上，形成了一片茫茫水域，将黑蛟龙和金阙蛇一起卷了进去。
　　“阵法！”围观众人纷纷惊呼，感觉黑龙老祖这一回只怕是不死也残的节奏。
　　“这位金丹老祖究竟是谁？”有人来回打听消息。
　　“快通知景湖宫和大渊山，请他们派金丹老祖前来支援！”焦元伦急忙对焦元平喊道。
　　景湖宫是黑龙王朝的盟友，大渊山算是黑龙王朝的带头大哥，此时正是需要他们出头的时候。
　　焦元平立刻掏出子母留音石，通知黑龙王朝留在景湖宫和大渊山附近的一些焦家弟子，让他们立刻拜山求援。
　　“已经通知下去了，老祖乃是金丹修士，定能支持的住！”焦元平回话道，只不过两眼还是焦虑的看向远方战场。
　　而另一边，陆家的陆正廷和霍清茗夫妇却是看的呆了。
　　“这位，怎么看起来好像是易洺道友？”陆正廷喃喃低问。
　　“我看着也像……”霍清茗低声回了一句，转而看向身边的女儿。
　　陆雨菲其实呆的比他们还早。
　　易洺失踪她是知道的，也很担心，两年来也曾借着任务或者回家的时候四处走访打听，只不过依然打听不到易洺的半点消息。
　　岂知今日一见，易洺竟然已经踏入金丹了！
　　若不是父母以真元护住她，她只怕都受不了易洺斗法时远远传来的灵气余波。
　　母亲的眼光看过来，这才惊醒了发呆的陆雨菲，于是她急忙取出子母留音石，将此事通知宗门。
　　当然同时也告知了正在收拾行李，准备和大宫主一起来黑龙王朝的贝雪晴和骆诗。
　　……
　　景湖宫震动！
　　看着刚刚拜山，言辞恳切请求景湖宫出手的焦家弟子，大宫主和二宫主对视一眼，心中明了。
　　就在这时，殿外传来了赵雨求见的声音。
　　杜颖儿看了大宫主一眼，“不如就我过去一趟吧？”
　　大宫主点点头，神情也一时有些犹豫，于是也只能传音了一句“便宜行事”。
　　杜颖儿答应了一声，走出景湖宫大殿，就看到赵雨带着贝雪晴和骆诗等在大殿门口。
　　“我们走！”杜颖儿挥手一卷，四人就一起腾空而起，向着黑龙潭的方向飞去。
　　……
　　同一时间，大渊山上也有两道遁光向着黑龙潭飞去。
　　……
　　黑龙潭。
　　此时，天海囚神阵已经将黑蛟龙和小花一起罩了进去，有小花阻拦，黑蛟龙不可能冲的出来，甚至都不用易洺再多费力。
　　转向黑龙老祖，易洺瞄了不远处的黑龙王朝众人，然后也一眼看到了陆雨菲。
　　“嗯？她怎么回黑龙王国了？”
　　易洺眨了眨眼，也没在意，正好等会儿干掉了黑龙老祖，问问她景湖宫的情况。
　　四灵水火环中，黑龙老祖的身上多出来了一件黑甲，释放出黑色玄光，护住他全身上下。
　　那朵十二瓣黑莲，则是祭在头顶三尺，缓缓旋转，十二条黑蛟龙环绕周身，左冲右突。
　　“原来还有一件黑龙甲胄。”易洺不禁失笑，“这黑蛟龙在你们焦家几千年，羊毛真是被薅了不少。”
　　薅羊毛这个梗，黑龙老祖当然不知道，不过却不代表他不知道是什么意思。
　　“哼，给老夫开！”
　　黑龙王朝的历代修士能配合黑蛟龙作战，修炼的功法自然也偏向于水系，于是以水克火，黑龙老祖无视了身下的滔天海浪，只是一路猛攻上方火海。
　　十二条黑蛟龙虚影头尾相连，互相纠缠，形成了一个大号的黑色龙卷，向着烈金火虎冲去。
　　黑龙老祖跟在后面，手印飞速变化，一道肉眼不可见的波动就仿佛一个放大器，打向了烈金火虎周边的火焰云海。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，黑色龙卷终于击退了烈金火虎，黑龙老祖也如愿以偿的在火海上开了一个口子，拼着受了赤焰天鸾在他身后硬来的一记，黑龙老祖终于冲出了四灵水火环释放的这片水火领域。
　　此时的黑龙老祖，黑龙甲胄光芒黯淡，鬓发凌乱，俊美的脸颊上也多了一丝虚弱，看向易洺的眼神里更多了一丝惊恐。
　　这还是一个刚晋级虚丹境的修士吗？
　　虽然黑龙老祖猜测到易洺晋级金丹后会很厉害，可也没想到他这么快就踏入了金丹，而且会厉害到这种程度！
　　体内金丹规则浑然，一身真元底蕴深厚，更何况还有这么厉害的地级法器。
　　他是走了什么狗屎运，找到了哪位大能的传承之地？
　　不过就在这时，黑龙老祖的眼角闪过一道剑光。
　　“什么！”
　　玄素剑上附着白金精气，玄乌铁精更是最适合炼制飞剑的地级材料，转破护体真元。
　　趁着黑龙老祖刚刚破开四灵水火环，护身法宝和护体真元最弱的时候，易洺悄然送出了玄素剑，然后手中剑指一点，飞剑倏忽而至。
　　“嚓！”
　　黑龙老祖看着已经到了自己脖颈的飞剑，体内骨骼炸响，身形硬生生拔高了三寸。
　　飞剑没有削下他的头颅，而是在他胸前斩了一记，虽然没有破开他的黑甲，不过剑气四溢，却割裂了他的脸颊，剑气透体而入。
　　黑龙老祖吐血飞退！
　　易洺身形电射而至，然后扬手就打出了碧衍珠。
　　一剑不成再来一珠，反正就是法宝多。
　　“嘭！”
　　黑龙老祖脑浆迸裂。
　　下一刻，一颗金丹从黑龙老祖的丹田处破出，化为一道金光，倏忽之间就要远去。
　　“回来！”
　　易洺抓出一道真元巨掌，一把握住了速度还没起来的金丹。
　　“嗡嗡嗡！”
　　易洺真元透过金丹，就要磨灭其中的黑龙老祖真灵。
　　“立誓饶过我焦家弟子，否则老夫立时自爆！”
　　“你自爆吧。”易洺淡淡的说了一句，飞身就向着黑龙王朝修士那边飞去。
　　“小贼无耻！”黑龙老祖话音落下，真灵就引动了金丹本源，将自己的金丹轰然炸开。
　　“轰隆！”
　　金丹修士明悟自身，一般没什么犹豫之心，说自爆那都是立刻自爆，绝无二话。

第四百三十二章 众人再相见
　　黑龙老祖自爆了！
　　竟然连半天时间都没有坚持下来！
　　“退！”焦元伦二话不说立刻就跑，同时对焦元平传音，“让黑龙王城的所有弟子各自逃散，不入金丹不得归返。”
　　回头看了一眼正在抵御黑龙老祖自爆冲击的易洺，对身边众多黑龙王朝的修士喊道，“各自四散，不要再回黑龙王城了！”
　　话音落下，十几位黑龙王朝的修士轰然四散，飞遁而去。
　　……
　　易洺身前的五色烟云散去，然后收回了四灵水火环、玄素剑和碧衍珠，然后又收了黑龙老祖的黑莲黑甲和储物戒，这就算是将战场打扫干净了。
　　看了一眼身死道消，魂飞魄散的黑龙老祖尸体一眼，一点紫炀火让其变成了一把火炬，然后又看向已经逃散的黑龙王朝众修士。
　　“跑的还挺快，我还以为会一拥而上给你们老祖报仇呢。”
　　话音落下，北方和西方就各有遁光飞掠而至。
　　“咦？这么远，她们都得到消息了？”易洺惊讶的看向北方，他认出来了杜颖儿的遁光。
　　“阁下何人，为何诛杀黑龙道友！”一声大喝传来，却是西方的两道遁光后发先至，来到了战场。
　　看了看天上的天海囚神阵，感受着现场金丹自爆，黑龙老祖真灵碎片的灵魂气机，他们当然知道这里刚刚发生了什么。
　　只是令他们没想到的是，黑龙老祖竟然连半日都没有撑下来。
　　易洺嘴角带笑，不过却不是面对这两人，而是看向了北方过来的这道遁光。
　　“见过二宫主，雨师好，贝姑娘好，骆姑娘好！”
　　易洺笑呵呵的飞了过去。
　　白蓉蓉也从人群中飞掠而出，迎向了贝雪晴。
　　陆雨菲也离开了父母身边，飞向杜颖儿这边。
　　“杜宫主，你认识他？”刚才大喝易洺的修士转向杜颖儿。
　　杜颖儿停下身形，先给了那修士一个稍安勿躁的眼神，这才转向易洺，“易小子，你什么时候踏入金丹的？”
　　“刚刚晋级没多久，这不就回来报仇了嘛。”易洺回手指指天上的天海囚神阵。
　　“怎么回事？”赵雨飞掠而出，上上下下打量着易洺，仿佛生怕看到易洺身上少了个零件。
　　“雨师放心，我没事，当日我没和黑龙老祖正面交手。”易洺急忙解释道。
　　此时白蓉蓉也来到了景湖宫几人身边，拉住了贝雪晴的手，然后给贝雪晴说起了当日之事。
　　这些话她并没有传音，看似是说给贝雪晴，其实也是说给景湖宫二宫主和那自西方而来的两位金丹修士。
　　……
　　听了白蓉蓉的讲述，贝雪晴也顾不得埋怨易洺没有通知她们一声了，因为这件事说起来，易洺和白蓉蓉还是受了她的连累。
　　“杀得好！”
　　杜颖儿闻言冷笑了一声，“堂堂金丹修士，竟然也是个看人下菜的孬种，他是怎么踏入金丹的？黑蛟龙精血喝撑了吗？”
　　大渊山来的两个修士这时却有些尴尬，因为这件事说起来，确实是私人恩怨。
　　若是黑龙老祖没死也就罢了，帮亲不帮理，他们定然会给黑龙老祖站台，阻止易洺继续动手。
　　只不过现在黑龙老祖已经身死道消，他们再跟与景湖宫有交情的易洺动手，未免有些没事找事。
　　可是话说回来，黑龙王朝也算是他大渊山一系，若是就这么被灭了，大渊山连一点反应都没有，以后谁敢跟着他们混？
　　怎么办？在线等，挺急的。
　　……
　　就在这时，大渊山来的另一个修士看到了天上的天海囚神阵，不禁眼神一动，轻声问道，“阵法里困着的是那条黑蛟龙吗？”
　　杜颖儿看向易洺，眼神一闪，易洺这才点头回道，“正是。”
　　“暗算易道友，黑龙老祖确实有取死之道，只不过祸不及家人，黑龙王朝自始至终蒙在鼓里，而且此时四散而逃，对于易道友的亲眷也是一个威胁。”
　　那修士瞥了白蓉蓉一眼，然后笑着说道，“不妨由在下说和，将这条黑蛟龙还交给焦家，黑龙王朝不灭，而焦家则立誓再也不会与易道友一方为敌如何？”
　　易洺闻言，这才正眼看向大渊山过来的两个修士。
　　最开始呵斥自己的，是一位鹤发童颜，满脸红润的老者，只不过这老者生着两道吊梢眉，看起来就恶形恶相，不好相与。
　　后来这个满嘴仿佛为易洺着想的修士，看起来却是个青年人，浓眉短髯，说话亲切诚恳。
　　只不过……
　　“把这条地级的凶兽还给焦家，换取他们不再报复？”易洺似笑非笑的看向这个修士，胜利者担心失败者报复，这是哪儿来的道理……
　　“我会害怕他们的报复？”
　　浓眉修士微微一笑，“道友当然不怕，不过道友一介散修，寿有千载，若是树敌太多，难免会有顾虑不到的地方……”
　　易洺微微一笑，手中一动，玄素剑就从他储物戒里“嗖”的一声飞出去，没入了天海囚神阵里。
　　“道友你这……”浓眉修士眼神一闪，没想到易洺竟然是这个回应。
　　“相比于以后的威胁，我现在就是想喝一碗蛟龙汤。”易洺淡笑着说道，“在爱吃这一方面，我这辈子是改不了了，也只能辜负阁下这一番好意了。
　　至于黑龙王朝焦家的报复嘛，我最近学了一门秘术，这次正好能用上，倒是多谢阁下好意了。”
　　话音落下，天海囚神阵被他撤去，黑蛟龙的尸体显现虚空，然后无力坠落。
　　小花以真元裹住了黑蛟龙，送到了易洺的身边，易洺单独腾出来了一个储物戒将其装下，然后对杜颖儿几人说道，“食材到位，咱们回景湖城喝汤吧？”
　　“金阙蛇？”
　　浓眉修士这才发现了小花的存在，不禁极为惊讶，“道友怎么会有金阙蛇，难道道友出身二仙教？”
　　杜颖儿上前一步，笑道接过了话头，“董道友误会了，易小子在二仙教祭炼金银二仙的时候，捉了一条金阙蛇，然后又吞了其他四十八条，以另一秘法将其晋级地级。”
　　浓眉修士不禁眼神一闪，“如此说来，难道二仙教教主……”
　　杜颖儿微微一笑，不再说话。
　　好家伙！
　　两个大渊山的修士对视一眼，这位可真是个狠人，手里面金丹修士的人命不少！
　　要知道，同为金丹初期修士，金丹本源如同体内天地，自身真元渊博如海，所以想要斩杀对方，绝不是一件容易的事。
　　一方想守，一方极难攻的破，一方想走，一方极难留的住。
　　所以，能够斩杀同级修士，必然有极为厉害的手段，有这种能力的修士，在金丹境界中定然也是一方豪雄，即便是同为虚丹境，也是不愿意得罪的。
　　“既然道友已经有了决定，董某也就不再置喙了。”浓眉修士冲着易洺拱拱手，“在下还要回大渊山，这就告辞了。”
　　若是易洺同意留下黑蛟龙，保留黑龙王朝，他们大渊山的面子就算是保住了，以后自然不会再针对易洺。
　　只不过易洺不给他们面子，直接杀了黑蛟龙，他现在就必须回大渊山一趟，讨论一下大渊山面对易洺的态度了。
　　另外，杜颖儿刚刚的插话，既解释了金阙蛇的来历，点出了易洺的实力，同时也表示景湖宫知道易洺隐密，和易洺关系亲密。
　　这也代表了景湖宫的态度，让他投鼠忌器。
　　所以这事他做不了主，必须回去汇合诸多太上长老，和大渊山的山主一起商量商量。
　　“慢走不送！”易洺笑着做了一个请的手势。

第四百三十三章 我对开山立派没兴趣
　　“叮！经验值+312！”
　　“叮！《遁空大法》熟练度+89！”
　　“叮！《都天罡阵》熟练度+119！”
　　“叮！获得《飞星陨剑诀》！”
　　……
　　易洺睁开双眼，眼前流水线一般流过了一部地级的剑诀。
　　话说自从他踏入金丹以后，在游戏世界里深入练级区，遇上的丹仙级玩家也逐渐多了起来，只不过想要诛杀这种级别的玩家也相对困难了很多。
　　不过相应的，玩家的爆率也比那些“新手”玩家高一些，易洺获得青色功法或者秘法的概率也比以前稍稍容易了一些。
　　这部《飞星陨剑诀》，已经是易洺晋级金丹后获得的第二部剑诀类功法了，于是易洺已经把环境限制相对较大的《弥天瀚海剑诀》放到了第二梯队。
　　也就是这两部剑诀的熟练度一时还没有跟上，否则《弥天瀚海剑诀》都已经可以退休了。
　　退休一部地级剑诀，就问你豪横不豪横？
　　……
　　易洺推开卧室房门，就看到白蓉蓉、贝雪晴、骆诗、陆雨菲四个女人围坐在小院里叽叽喳喳，窃窃私语。
　　其声音密度听在易洺耳中，只能听到一阵“嗡嗡嗡”的声音，却听不清具体的内容。
　　看到易洺推门出来，四人都是随手打了声招呼，白蓉蓉起身给他沏了杯茶，招呼易洺一起过去。
　　“聊什么呢？”易洺一边走过去一边问道。
　　“还是黑龙王朝的事情，在聊外面都在怎么形容你。”骆诗的眼角带笑，“把你传的神乎其神。”
　　“新出一位金丹修士，外面可是有谈资了，特别是黑龙王朝那些曾经目睹你和黑龙老祖斗法的那些修士。”陆雨菲说道。
　　贝雪晴神情清淡，不过被白蓉蓉戳了戳胳膊，还是脸色一阵不自然，动了动樱唇，然后只是挪了挪椅子，给易洺让出了一个位置。
　　……
　　此时已经是易洺回到景湖城的一个月之后了。
　　也不知道白蓉蓉跟贝雪晴和骆诗说了什么，当时她们看易洺的眼神都是一阵复杂，不过事后却依然频繁前来小院，毫不顾忌易洺和白蓉蓉的关系。
　　白蓉蓉的表现也很奇怪，除了一直坚持叫“易师”之外，貌似还和贝雪晴骆诗两人有什么秘密，感觉她们时不时的就悄悄传音一阵，只是瞒着易洺。
　　至于易洺的感受？
　　当然是乐见其成，等待着一些事情细水长流，水到渠成了。
　　……
　　瞎想什么呢？
　　说的是修炼！
　　当日易洺返回景湖城后，先是煮了一大锅黑蛟龙龙羹，里面还放了一株地级灵植，几人分而食之之后，又去景湖宫谈道论法。
　　论道中，易洺很是说了一些干货，不仅让两位宫主大有所得，赵雨更是直接闭关去了，即便不能一步金丹，但肯定也会在凝元后期前进一大步。
　　至于贝雪晴三女的修为根基还比较浅，就时常来到易洺家，然后易洺就会给开开小灶，让她们比同龄人的修炼更快一步。
　　……
　　“宫主让我问你，真的不在黑龙王国的地盘上开宗立派？”骆诗问易洺道，“以你的实力，若是在南边开山，那是顺势而为，毫无阻力。”
　　“没兴趣。”易洺摇摇头，开山立派多麻烦呀，现在每天咸鱼一样的生活不好吗？
　　“你都金丹境界了，收几个凝元期的客卿长老干活儿呗，难道还能事事亲力亲为啊。”陆雨菲问道。
　　易洺还是摇摇头，他知道景湖宫两位宫主其实是希望自己在黑龙王朝原地界上开山立派的。
　　以易洺和景湖宫的关系，肯定是两方一家亲。
　　只不过易洺是真没兴趣，他以前是因为实力不足，一直苟在景湖城咸鱼挂机，如今踏足金丹，又有《遁空大法》在身，具备了到处浪的资格，就有了没事干前往各处旅游的想法。
　　这种情况下，怎么能创建个宗门把自己拴住呢？
　　再找几个客卿干活，那也是自己的宗门和传承，不用心建宗门干什么？
　　用心了，那事情就多了。
　　易洺来自信息大爆炸的世界，若是要建立宗门，肯定是各种条条框框亲自规划，将两个世界的优势结合起来。
　　那还有好？估计未来几十年就绑定到这里了。
　　咳咳，虽然易洺如今已经有一千年好活了，不过他现在还没有这个准备……
　　略过了开山立派的话题，易洺又指点了一下几人的修炼，将几女送走，然后又带着白蓉蓉修炼了一番他从游戏世界获得一部《天地阴阳交征欢喜赋》，这才神清气爽的准备继续今天的咸鱼生活。
　　躺在摇椅上，真元催动，将已经凉透了的茶水煮开，易洺就感觉到储物戒中的子母留音石一跳，却是有消息到了。
　　这枚子母留音石的母石在景湖宫里，几个子石在二宫主、赵雨、贝雪晴几人手里。
　　如今易洺踏足金丹，和景湖宫关系极好，又因为之前无故失踪的事，这才拿到了这枚石头，以后算是可以随时联系了。
　　而且因为其他人都是景湖宫中弟子，自有专用的子母留音石，所以一旦易洺的石头震动，基本都是涉及到他的消息。
　　嗯，白蓉蓉也拿到了一块，其实几女也用子母留音石聊过天，比如互相邀请什么的。
　　易洺拿出子母留音石，果然是给他的消息。
　　贝雪晴几人返回景湖宫，得到了大渊山的商量结果，那就是不亲近，不得罪。
　　换一句话说，那就是大渊山忍下了黑龙王朝之事，不过按二宫主的说法，那就是易洺一旦落难，大渊山定然会落井下石。
　　易洺嗤笑一声，自从他晋级金丹初期，同级别的虚丹境修士就不在他对手范围之内了。
　　别看大渊山的金丹初期修士挺多，不过一对一都不是易洺对手，再加上他身负《遁空大法》，隐匿一流，丝毫不怕围攻。
　　易洺要是愿意，可以让大渊山永无宁日。
　　想要落进下石，他们也得有那个机会……
　　不过大渊山不找事，易洺也不会没事去找麻烦，不就是言语中有点冲突嘛，易洺还没这么凶残，更别说易洺还是占了便宜的。

第四百三十四章 兜售法器
　　没事干的易洺又将注意力放到了自己的储物戒里。
　　从他缴获了二仙教教主的金阙剑和银阑法衣算起，几年时间，不知不觉间，他手里的地级法器都已经达到了两位数。
　　“不是说地级材料稀少，地级法器难得吗？”
　　易洺看着储物戒里已经退居二线的金阙剑和银阑法衣，还有那样子难看的黑甲和黑莲，已经在想着怎么处理这些东西了。
　　别人杀不了的金丹老祖，他能杀；别人杀不了的地级凶兽，他也能杀，别人炼制不了的地级材料，他还会炼器，原材料产出匹配精加工一条龙，这就导致他手里并不缺地级法器。
　　虽然大部分都是以凶兽材料炼制的法器，并不算同级法器中的上品，不过地级毕竟还是地级，威力还是达标了的。
　　易洺将自己如今的地级法器分门别类，归置了一下。
　　首先是威力最强，自己用着最顺手的法器：
　　玄素剑；
　　五云珠；
　　碧衍珠；
　　都天罡阵；
　　四灵水火环。
　　除了那枚碧衍珠是缴获自尧山老祖，其他都是易洺自己亲手炼制的顶级法器。
　　另外还有一些缴获自其他金丹修士的法器，倒不是威力不大，只不过用起来并不顺手：
　　金阙剑；
　　银阑法衣；
　　黑龙甲；
　　黑莲；
　　七玄煞箭；
　　黑水玄龟甲盾；
　　天海囚神阵。
　　以上两部分的数量就超过了十个，让易洺感觉自己极为豪横，更别说他们在海域还干掉了四只地级凶兽，易洺炼制四灵水火环只需要它们的真灵和兽骨精华，而剩余有价值的材料，还让易洺抽空炼制了四件威力一般的法器：
　　第二面黑水玄龟甲盾；
　　青鲨锥；
　　鸾羽扇；
　　金火裘。
　　另外还有从景湖宫换到的天露合神玉，在七海法会换取的烈火金铜没有用，储物戒里还有黑蛟龙的一身精华材料在存着。
　　“地级资源，真的稀缺吗？”
　　易洺整理好了自己的法器小仓库，又看向了另一块空间内海量的地级灵植，不禁摩挲着下巴，陷入了沉思。
　　“得去中域一趟，将一些用不到的法器卖掉，换些中品灵石，这次仅晋级金丹，身上的灵石竟然全都耗尽了……”
　　刚刚想到这里，易洺就不由得狠狠拍了一下自己的脑袋。
　　话说他怎么把白渊秘境底下的海底世界给忘了，那里还有一处中品灵石矿脉呢。
　　“算了，刚从海域回来，还是先去中域吧。”
　　……
　　易洺准备去中域卖法器，白蓉蓉听后却对易洺说道，“易师何不先问问景湖宫？也许景湖宫就能买下几件法器呢。”
　　易洺有些疑惑，“景湖宫会看上我这些东西？”
　　他准备卖的几件法器，不是虫蛇之属就是样式难看，景湖宫两位宫主天仙一样的人物，岂能看得上这堆破烂？
　　白蓉蓉苦笑，她有时候真觉得易洺对自己的实力和身家都产生了一些误会。
　　要知道，不是所有金丹老祖都能诛杀地级凶兽，都能好运寻找到地级材料的。
　　很多金丹老祖，其实都没有一件地级法器傍身……
　　例如海神教的那位封咎……
　　“反正都要出门，正好去景湖宫拜访一下。”白蓉蓉说道。
　　“也对。”易洺点点头，如果景湖宫真能看上，卖给景湖宫也算是肥水不流外人田了。
　　易洺在子母留音石里说明了情况，然后杜颖儿就让他们前往景湖宫详谈。
　　等到易洺和白蓉蓉来到景湖宫大殿，就看到大宫主也在场。
　　“见过大宫主，见过二宫主！”
　　“见过易道友！”大宫主名字叫杨真涵，外人一般称作杨宫主，不过易洺还是习惯性的跟着景湖宫内门人叫她大宫主。
　　“易小子，你法器很多嘛，竟然要卖了？”杜颖儿打趣道。
　　易洺笑了笑，“随身法器三五件也就够了，用不了这么多。”
　　杜颖儿，“……”
　　岔过这个话题，杜颖儿摇头笑道，“要卖什么，拿出来先让我们看看，就算不要也给你掌掌眼，估估价，免得你到中域去给人骗了，卖了低价。”
　　“好！”易洺点点头，右手在储物戒上一抹，几件散发着玄妙气机的法器就出现在大殿当中。
　　一柄金色的飞剑，一件银色的法衣，一套黑色的甲胄，一朵十二瓣黑莲，一根乌木小箭，还有一面玄龟甲盾。
　　杨真涵不由动容，“你要卖六件地级法器？”
　　杜颖儿也惊讶的问道，“你把飞剑都卖了？还有这三件防御法器也都卖了？你自己用什么？”
　　“我还有啊！”易洺笑呵呵的说道，“我不是一个炼器师嘛，晋级金丹后，就给自己炼制了几件法器，用起来顺手。”
　　随手祭出了玄素剑和五云珠，易洺指着五云珠说道，“这还是从景湖宫换的五云海贝珠呢。”
　　看着悬浮在半空的五彩珍珠，周边有赤白青金紫五色氤氲，霞光照人，仿佛仙器，杨真涵和杜颖儿都露出了一丝艳羡。
　　景湖宫传承数千年，都没有这么好看的法宝！
　　“你才晋级金丹，就能炼制地级的法器了？”杜颖儿问道。
　　“嗯。”易洺点点头。
　　杨真涵和杜颖儿对视一眼，一阵无语，于是只好收拾心神，看向面前的一堆法器。
　　“这黑甲和黑莲都是黑龙老祖的法器，金阙剑和银阑法衣是二仙教的缴获，那根乌木小箭和那面龟甲又是哪儿来的？”杜颖儿忍不住开始了八卦。
　　“这乌木小箭叫做七玄煞箭，也是黑龙老祖的随身法器，只不过每次使用都要祭出一滴精血，有点邪门。”易洺说道，“那面龟甲是海神教教主的法器，他移血秘法就是用的黑水玄龟的精血，这面龟甲就是他用黑水玄龟的背甲炼制的，手法比较粗糙，不过防御力不弱。”
　　龟类背甲，一向是各路修士最爱的炼器材料之一，天然的盾牌炼制材料，而且防御力在同级材料中一向稳居前列。
　　“什么，海神教教主也被你干掉了？”杜颖儿惊声问道。
　　易洺和白蓉蓉这次去海域的经历，白蓉蓉和贝雪晴几女聊天时曾经说过，不过杜颖儿却还不知道。
　　“呃，是的，而且海神教已经覆灭了。”
　　杜颖儿，“……”
　　“……”杨真涵顿了顿，“我们还是说说这些法器吧，不知那朵黑莲，易道友作价几何？”

第四百三十五章 半途转道
　　最终杨真涵要了那朵黑莲，杜颖儿也取了那面龟甲，而易洺则收获了几万中品灵石，在储物戒中堆成了小山，一下子又富裕了起来。
　　“其实这些法器里，最值钱的反而是那支七玄煞箭，以精血为引，能够破开大部分的法宝玄光和护体真元，要不然也不配让金丹修士祭出精血使用。
　　也就是你当时以黑水龟甲挡住了这支小箭，否则五云珠未必可以挡的下来。”
　　杜颖儿给易洺介绍道，“剩下的就是黑龙甲和银阑法衣，反而是金阙剑价值最低，毕竟威力最弱，也不是顶级飞剑。”
　　易洺点点头，这和自己分析的结果差不多，只不过没想到那七玄煞箭这么值钱罢了。
　　“玉仙楼的名声不错，价格也公道，你若是没有渠道，去玉仙楼也是很合适的。”杜颖儿说道。
　　易洺点点头，应了下来。
　　……
　　这次前往中域，易洺可不是一人独行，不仅答应了白蓉蓉要带着她一起去，而且白蓉蓉还把贝雪晴和骆诗也拉了过来。
　　“你们这是……去旅游吗？”易洺无语的问道。
　　“又不是去打架，我们还都没有去过中域呢。”骆诗笑着回了易洺一句，“而且你还有一门很厉害的空间法术，金丹修士都发现不了，我们也没有什么后顾之忧啊。”
　　易洺摇了摇头，几人一起御空而行，也没有架起遁光疾驰，就是这么悠哉悠哉的飞向中域。
　　“对了，我这几次过去，都没见过二宫主收的那个徒弟，她现在什么情况？”易洺突然想起了那位叫做闵月莲的小姑娘。
　　“她啊，她可真是个小天才，天资悟性和贝师姐不相上下，如今不是听二宫主讲道，就是闭关修炼，而且还时不时的被派下山去游历历练，很受重视呢。”骆诗感叹道。
　　“更重要的是，她并没有贪功冒进，每一步都走的极为扎实，现在才达到炼气四层，不过有些炼气七层的弟子都拿不下她。”
　　易洺挑了挑眉，不过这情况倒也在预料之中，若是闵月莲达不到这等境界，也没资格让杜颖儿见猎心喜，硬生生的抢了过去。
　　至于为什么易洺突然想起了闵月莲这件事，则是因为他们正好飞到了墨仑山的地界。
　　“原来这里就是你和二宫主抢徒弟的地方啊！”骆诗不由失笑。
　　白蓉蓉和贝雪晴也都听易洺讲起过此事，于是纷纷聊起了墨仑山收徒大会的前后。
　　就在这时，前方不远处的树林中爆发出一阵法术玄光，然后两道人形突然窜出，一追一逃，向着易洺这边飞来。
　　逃跑的那人看到易洺几人时，眼神一亮，然后也不调转方向，直直的向着易洺身侧飞去。
　　易洺几人也不去凑热闹，而是继续保持自己的方向和速度，只要这两人不来招惹他们，他们也懒得管闲事。
　　不过，他们不想管闲事，闲事却总会找到他们。
　　之前逃跑的那位修士在经过易洺身侧的时候，挥手就送出了一枚玉简，悄无声息的就来到了易洺手边，只要易洺一伸手，就能轻松的接到。
　　只不过……
　　易洺理都没理，就这么轻飘飘的飞过，白蓉蓉三女也是面无表情的飞掠而过，于是那枚玉简就突兀的出现在他们身后，然后就无力的坠了下去。
　　“……”
　　逃跑的那位修士两眼一瞪，不过也不敢停留，只是不可置信的看了易洺几人一眼，然后就加速飞掠而去。
　　追过来的那个修士则身形一落一起，将那枚玉简捞过，然后冲着易洺点点头，继续追了上去。
　　白蓉蓉轻声笑道，“那人也是有趣，竟然想拿咱们挡灾。”
　　贝雪晴则看向易洺，“我看易兄刚刚动了灵识，可是已经看了玉简中的内容？”
　　易洺咧嘴一笑，点了点头，“大家都不是傻子，他要拿咱们挡灾，当然不会送一个假货出来。”
　　顿了顿，易洺继续说道，“玉简中是一幅地图，只知道是在中元山脉东方，周边画了几座奇山，标注了一处地点，据说是一座金丹修士的洞府。”
　　“原来如此。”骆诗点点头，“怪不得那修士得了玉简，还是要追杀前者，原来是要杀人灭口。”
　　一座金丹老祖的洞府，当然只有一个人知道，才能保守秘密。
　　不过金丹洞府这东西，对刚刚那两个凝元初期的修士肯定有很大的吸引力，对易洺几人的吸引力却没多大了，不过，好东西总是不嫌多的，万一里面有很多灵石或者修炼资源呢？
　　“咱们要不要去看看？”白蓉蓉问道，“他们还在争夺，咱们说不定还能捷足先登。”
　　“对呀，说不定还是一位结丹境或者金丹境的修士，那咱们可就赚大了。”骆诗也很积极。
　　易洺看向贝雪晴，贝雪晴想了想，也点点头。
　　“那咱们就调转方向，先去中元山脉转一圈。”
　　……
　　一路飞掠，易洺想了想，问骆诗道，“平时天武洲里，这种指引洞府的地图玉简多不多？”
　　骆诗闻言一愣，“你担心那地图玉简是假的？”
　　“我在想究竟是谁会画下了这么一幅地图。”易洺说道，“你们不觉得这很像小说中的桥段吗？
　　金丹老祖本身不会画这种地图对吧，知道这洞府所在的其他修士直接就进去了，还记录在地图里干什么？
　　更重要的是我没在玉简里看到说注意哪里有危险的信息，这连最后一种因为困难没进去从而留下地图玉简的可能性都排除了。”
　　几人对视一眼，骆诗忍不住蹙眉说道，“所以这很可能是一个陷阱？”
　　“目的是为了吸引凝元期修士前往搜寻。”白蓉蓉想了想说道，“难道是邪修一道？”
　　贝雪晴看了易洺一眼，淡淡的说道，“有易兄在场，想这么多干什么，去了不就知道了。”
　　易洺不由笑道，“正是正是，这玉简可吸引不了金丹修士，而且地处墨仑山地域，即便有幕后黑手，想来我也能应付，咱们是有便宜就占，没便宜就走，反正没有危险，去转转也不损失什么。”
　　“跟着易兄出来，安全无虞，幸亏这次来中域也算是来散心的，如果是师门任务或是出门历练，可不能和易兄一起，那肯定是一点效果都没有。”骆诗无奈的说道。

第四百三十六章 进入山谷庄园
　　天武洲，中元山脉。
　　这是中域的一条大型山脉，横跨了好几家势力，长有数万里，山势连绵奇骏，内中有无数地方根本就没人去过，神秘危险，山脉深处更是不乏地级凶兽。
　　不过玉简地图中标注的大体位置在中元山脉东方边缘，入山大概只有三千多里，这种地方，炼气期修士肯定是去不了的，不过凝元期修士小心一点却问题不大。
　　只不过他们肯定也不敢明目张胆的御空飞行，因为很可能引起山中凶兽的注意，若是引起了山中凶兽的围攻，那问题就大了。
　　几人一路飞驰，很快就深入中元山脉，来到了玉简地图中标注的大体地点。
　　“从地图上看，那个金丹洞府应该就在这方圆一百里内。”
　　易洺在天上左右逡巡一眼，不过却没在视线内看到玉简中画出的那几座山峰。
　　一般的凝元后期修士都不敢在这里御空飞行，不过易洺几人当然没这个顾忌，尽快找到那处金丹修士洞府才是正经事。
　　“啾！”
　　一声鹰鸣传来，几人就看到一只乌黑色的老鹰掠过天空，不过正准备向易洺几人冲来的时候，却仿佛突然发现了什么，然后双翅一振就调转了方向，斜刺里转过了一道山峰，消失不见。
　　“玄级后期凶兽。”白蓉蓉眨了眨眼，看向易洺笑道，“看来你气息收敛的还不够好啊。”
　　“难道不是因为这里有两位凝元后期的修士吗？”易洺强辨道。
　　几人说笑间就追着那老鹰飞了过去，结果转过一道山峰，易洺就看到了地图中出现的一座勾状的两连山峰。
　　“找到地方了！”
　　“那是地图上出现的山峰？”贝雪晴顺着易洺的目光也看到了那座奇形山峰。
　　“那边！”易洺通过方位判断出了那座金丹洞府的位置，正是左前方三十里处的一座山谷。
　　那是一座位于三座大山包围中的谷地，藏风聚气，烟云笼罩，一层层稀薄的云气聚拢成厚厚的白色烟岚，给人一种亦真亦幻，似乎一眼看到了底，却又仿佛什么都没看到的感觉。
　　“好手段！”易洺眼神一亮，“以自然地势为基础，只是做出了一点点的变化，就构建出了一座天然大阵，我都没有感觉出来。”
　　“你也破不开？”白蓉蓉讶异的看向易洺，若是这阵法连易洺都破不开的话，他们就要重新估算这位金丹老祖的本领了。
　　易洺摇摇头，“这座大阵以三座大山为根基，沟通地脉，主要节点为各种天然地势，想要破开会相当费力，不过咱们又何必破开？”
　　骆诗叹息一声，“易兄，我们知道你博学多才，只是你能不能说的简单点，让我们能理解？”
　　易洺干笑一声，“这阵法不是困杀阵，只是迷踪阵，咱们用不着破阵，只要通过阵法就行了。”
　　易洺带头降下身形，并没有从空中直接闯进去，而是落在了山谷外面的一侧。
　　“你们跟在我身后，无论看到什么都不用在意，听着我的吩咐前进就行了。”
　　易洺看到三人点头，这才当先走进了山谷。
　　山谷中烟岚看似稀薄，不过却是越走越浓，只是前进了十数丈，就已经看不清前方五步，更重要的是，前方五步范围内的景象，已经不一定是真实景象了。
　　白蓉蓉就跟在易洺身后，看到身前易洺突然左转，她也准备跟着左转，结果耳中却突然传来易洺的声音，“继续直走。”
　　白蓉蓉听话直走，结果走了两步，就发现易洺的身形重新出现在自己的正前方。
　　“这阵法能迷住我，难道并非陷阱？”白蓉蓉忍不住问道。
　　“正相反。”易洺回了一句，“这阵法有人为操纵的痕迹。
　　如果我所料不错，这阵法原本的功能，是创造了一种曲线的视线和感觉，让进入山谷的修士或者凶兽，在不知不觉间绕过山谷中央，从另一边出去。
　　而现在的阵法效用，却指引着所有进入阵法的人，前往一处固定的地点。
　　绝对是一个陷阱！”
　　“那你刚才指引纠正了我们前进的方向，就不是走向那处地点的路了吧？”骆诗在后面问道。
　　“当然了，明知道是陷阱还过去踩，我又不是小孩子，也没有恶趣味。”易洺笑道，“从另一个方向进去，绕到后面再突然出现，吓他一跳，这才有意思嘛！”
　　白蓉蓉闭目垂首，骆诗伸手扶额，贝雪晴面无表情。
　　三女跟着易洺在山谷中走了半晌，按理说这距离已经足够越过整个山谷了，这才感觉眼前的烟岚渐渐稀薄，山谷内的情形逐渐清晰。
　　“嘘！”
　　易洺回头冲三女做了个小声的动作，双脚离地半寸，悄无声息的飘了出去。
　　三女虽然无语，不过也都收敛气机，身形升起，就像三只女鬼一样，悄无声息的飘出了烟岚云雾，飘入了山谷。
　　山谷中央，映入几人眼帘的是一座一片占地极广的庄园，成四方走向，青瓦灰墙，周边有一面一丈高的围墙圈住，而他们出来的位置就在庄园的后方，距离后方围墙还不到十丈。
　　从他们的视角看过去，看不到庄园里的具体情况，只能看到露出墙面的各色树木，以及间差显露出的各种飞檐斗角，能看的出来庄园中建筑还不少。
　　“这庄园竟然没有后门？”易洺摩挲着下巴，传音三女。
　　“这不废话吗？”骆诗不由得耸耸肩膀，“金丹老祖的庄园，只开一个大门迎客就行了，要什么后门？”
　　易洺，“……”
　　我这是被影视作品骗了啊，原来神仙是不走后门的！
　　“没关系，这庄园上空并没有阵法，咱们翻墙进去！”
　　易洺回了一句，然后就轻飘飘的越过了围墙。
　　既然可以翻墙，那你找个毛线的后门啊！
　　贝雪晴一时有些怀疑自己是不是瞎了眼，不过眼看白蓉蓉和骆诗都跟着易洺进去了，于是也急忙跟上，飘过了围墙。
　　话说，这还是她第一次悄悄摸摸的从后面进入某地，还真有些恶趣味的小激动呢……

第四百三十七章 真是没想到
　　翻墙入户，庄园内部的情形就映入了众人眼帘。
　　庄园内部的建筑很复古，而且颇为奢华，雕梁画栋，斗拱飞檐，琉璃瓦，乌楠柱，虽然略有些失之大气，不过却是精巧繁杂，各种纹饰穿插其间，令人目不暇接。
　　庄园内还栽种着各色树木，常年青绿，虽然不知道多久都没打理了，不过长势却并不杂乱，甚至地面上的杂草都没有一根。
　　而没有杂草的主要原因，则是地面上篆刻着一道道的银色纹路，闪烁着灼灼之光。
　　“这是什么阵法？”
　　易洺放眼望去，这种篆刻竟然无处不在，几乎铺满了整个庄园的全部地面。
　　“不知道，没见过。”骆·百科全书·诗在关于金丹方面的知识上遭遇到了很多的知识盲区。
　　几人都没有触碰或者靠近这些纹路，而是借着树木和庄园内建筑的遮挡，缓慢的向庄园内部潜入。
　　“这位是个会享受生活的。”易洺看着身边房屋墙壁上还雕刻着一幅百花争艳图。
　　“金丹老祖寿有千载，到最后都很享受生活。”贝雪晴淡淡的道。
　　易洺耸耸肩，自己就不会弄这东西，去玩游戏他不香吗？
　　……
　　庄园的布局很奇怪，大大小小的建筑布局凌乱，厢房、殿堂、走廊错落布置，几乎令人难以分辨其中方向。
　　“此人以这些建筑为节点，布置了一座大阵，有点像聚灵阵，不过又不太像，好像改的和地面上的篆刻纹路结合了起来。”
　　易洺皱眉思考，挥手以《无心遁》的气机将三女都遮掩起来，这样一来，除非金丹修士，否则就都发现不了她们三个了。
　　很快，他们就从后面靠近了庄园的中央，这是一座相比于其他建筑都高了一层的大殿。
　　易洺在大殿中感受到了修士的气息，“果然有人。”
　　就在这时，庄园前方突然传来了一阵灵气波动。
　　有人闯阵！
　　易洺眼神一凝，停下脚步，等待片刻，就感受到前方阵法的灵气波动越来越弱，直至消失。
　　然后，地面上的银色篆刻突然爆发出光芒，一道精纯的魂力从阵法纹路中流过，从外面流入了中央大殿。
　　下一刻，中央大殿中爆发出一道精纯的真灵气势，这气势雄浑凛然，蕴含着一股玄妙的气息，绝对是金丹修士无疑。
　　“金丹修士？”易洺吃了一惊，可问题如果是金丹修士，怎么可能直到现在都没发现他们？
　　是心中不屑，还是有事在忙来不及管？
　　然后，这股气息就渐渐衰落了下去，俄而消失不见。
　　“前面闯阵的修士死了，阵法剥离了他们的魂魄真灵，化为精纯魂力，传入了中央大殿。”贝雪晴也看出了此中情况，低声给白蓉蓉和骆诗解释道。
　　骆诗惊疑不定的问道，“刚刚大殿中的是金丹老祖？”
　　贝雪晴无声的点点头，看向了前方易洺。
　　看起来如今那位金丹老祖还没发现自己等人，这庄园可是人家的主场，真打起来，易洺未必能占到便宜，要不要趁着人家还没发现的时候退出去？
　　“不对，如果是金丹修士，不可能没有发现咱们！”易洺低声回了一句，“而且刚刚爆发的真灵气息，气息婉转中颇有些滞涩之感。”
　　“真灵滞涩？”贝雪晴眼神不禁一眯，“走火入魔？”
　　“进去看看就知道了。”易洺笑笑，然后就带着三女继续前进，不过还没等他们转到正面，就看到一道身影走出了大殿正门。
　　“嗖！”几人又一起隐回了大殿侧面，以眼角余光悄悄观察。
　　出来的修士看不到正面，只能看到一个身形挺拔的背影，一头黑发，头上插着一支乌木簪，凝元后期修为，而且气息浑厚，不在贝雪晴之下。
　　然后众人就看着那修士走进了不远处的另外一座厢房。
　　白蓉蓉忍不住问道，“那位金丹修士还在大殿里？”
　　易洺眨了眨眼，将灵识悄悄散入大殿，“没人了……”
　　几人面面相觑。
　　“走，进去看看。”易洺说完就当先向大殿走去。
　　几人脚下悄无声息，静悄悄的来到大殿门口，向里看去。
　　大殿中央并不空，有一座高有三尺的祭坛和地面融为一体，祭坛周边篆刻着无数符箓，地面上还有无数银色的纹路连通四方，连接着外面的那些银色篆刻纹路。
　　在祭坛上方，则插着一杆银色的旗幡，旗幡表空白一片，却时不时的闪耀过一道银色人影。
　　“啧啧。”易洺饶有兴趣的看向那面旗幡。
　　贝雪晴三女也看向那面旗幡。
　　白蓉蓉忍不住问道，“这里面的就是刚刚那位金丹修士？”
　　贝雪晴和骆诗看向易洺，易洺点点头道，“也不知道这位怎么这么倒霉，真灵竟然被一个凝元期修士炼入到了旗幡里。”
　　好家伙！
　　几女面面相觑，现在凝元期的修士都这么凶残了吗？
　　易洺在凝元期时就能够逆斩金丹，这位竟然就直接囚禁炼化了一位金丹老祖的真灵元神。
　　“现在怎么办？”骆诗问道。
　　“当然是擒贼先擒王了。”易洺笑道，“竟然把这么一杆好法宝放在这里，这就是盛情邀请咱们上门去拜访本人啊！”
　　几女闻言都笑。
　　于是易洺就在大殿门口布下了天海囚神阵，待他们等会儿破门而入时激发，以阻止那凝元期修士召唤这旗幡。
　　然后众人就悄无声息的来到了不远处那厢房的门口。
　　易洺咧嘴一笑，伸手就凝出一只真元巨掌，“轰隆”一声抓破了厢房的大门，抢入了房内。
　　“什么人！”
　　房内那修士正盘膝坐在云床上打坐修炼，骤然遇袭，不禁吓了一跳，面色惊恐，下意识的就飞身后退，同时手掐印诀，就要召唤大殿中的金丹旗幡。
　　只不过易洺动手的同一时刻就激活了天海囚神阵，将金丹旗幡笼罩其中，隔断了内外一切联系。
　　于是那修士就召唤了个寂寞，身形还没退到窗户口，就被易洺一手捏住，然后真元涌入，将他的丹田识海尽数封禁。
　　“噗通！”
　　那修士一头栽到了地上。
　　易洺眨了眨眼，和贝雪晴几女面面相觑。
　　就这？

第四百三十八章 冥心子的遭遇
　　“前辈饶命！”
　　法宝没来，丹田识海被封，全身都被禁制，冥心子几乎是魂飞魄散，看到破门而入的易洺和贝雪晴三女，只剩下了求饶的份。
　　易洺无语的摇了摇头，上前两步，直接就变出来了四把椅子，然后当头坐下，眼神玩味的看向冥心子，“说吧。”
　　冥心子小心翼翼的问道，“前，前辈，说什么？”
　　“嘭！”一团紫炀火燃起。
　　“晚辈冥心子，玉灵门弟子，无意间发现了这处洞府，于是就留下来潜心修炼。”
　　冥心子拿眼看易洺，观察着易洺的反应。
　　易洺微微一笑，也不动用紫炀火，而是灵识一动，稍稍激发了一道《万灵戮魂咒》。
　　“啊！”
　　冥心子放声惨叫，他感觉自己的真灵灵魂突然落入了一片刀气深渊，一道道的刀气割在了自己的灵魂上，仿佛千刀万剐，而且感觉比割在身体上更为敏感。
　　“差点忘了我还会这一门《万灵戮魂咒》呢，论及拷问，还是灵魂秘法比较管用。”
　　易洺手指轻动，紫炀火化为一点火星，在他的指尖来回跳动，这形象怎么看都是一个大反派。
　　“不着急，慢慢来，我这《万灵戮魂咒》看起来恐怖，其实用法繁多，有很多感受起来比较痛苦，但其实伤害并不大的法门，足够你慢慢受用。”
　　易洺嘴角一抹，“看你祭炼那面旗幡，也是个玩弄灵魂的高手，正好让我看看你的真灵韧性。”
　　“不敢！不敢！”知道自己玉灵门弟子的身份镇不住眼前的金丹老祖，于是急忙说道，“晚辈真的是无意中闯入了此处山谷……”
　　顿了顿，冥心子咧咧嘴，苦涩的问道，“前辈，晚辈什么都说，能不能请前辈饶我一命，放我离去，晚辈立誓绝不会吐露……啊！”
　　这次受折磨的持续时间比上次还长，易洺缓缓散去咒法，侧头饶有兴趣的看向冥心子。
　　说实话，冥心子交代不交代其实没什么大不了的，易洺只是对此事的来龙去脉有些好奇而已。
　　对上了易洺玩味的眼神，冥心子终于心如死灰，开始交代。
　　……
　　冥心子确实是无意中闯入了这处山谷，运气不错的是他还有一件玄级上品的破阵法器，再加上他自身阵法修为不弱，竟然让他磨进了这处金丹洞府。
　　没有被金丹老祖驱逐，看着略显破败的洞府外景，冥心子以为这处洞府的主人已经寂灭了，于是就开开心心的进来收割。
　　不过他紧接着却在庄园中央大殿的祭坛里，发现了一个灵魂残缺不全的金丹修士！
　　当时那个金丹修士的状态就仿佛活死人一样，身体还在，可是灵魂却仿佛是受到了重击，已经残缺不全，灵智全失，至少看到冥心子的出现却依然毫无反应。
　　冥心子心中大喜，于是果断的继承了这金丹修士的全部遗物，并且以一杆地级旗幡收入了这金丹修士的灵魂，以秘法开始祭炼。
　　“这个金丹修士的灵魂已经残缺不全，难以发挥地级法器的全部威力，这庄园里正好有一处可以挪移真灵魂力的阵法，于是我就以这庄园为诱饵，诱惑凝元期修士前来此处杀掉，炼化他们的魂力，补充这个金丹真灵。”
　　冥心子咽了口口水，刚刚的酷刑让他不敢有丝毫隐瞒，“那地图玉简是我故意散发出去的，就扔在一些凝元期散修经常探索的地方，总会有人运气好捡到。”
　　说到这里，冥心子哭的心都有了，没想到自己不仅引来了一些送死的凝元期修士，而且还引来了一位金丹老祖！
　　“运气好？”易洺嗤笑一声，转而问道，“外面的迷阵是你改的？全都引向了庄园正门，正门处还有一处杀阵？”
　　“是！”冥心子点点头，“我拿到了这位金丹老祖的传承，也能略微操作这些阵法。”
　　“这位金丹老祖是谁，他的灵魂为什么会残缺不全？自己生活的庄园里为什么会布置这种吸收魂力的阵法？”贝雪晴突然追问道。
　　冥心子干巴巴的道，“这个……我不知道……”
　　“你的胆子倒是不小，就不怕他是因为斗法的缘故身死，然后这位修士的对头追杀过来，将你随手抹掉？”骆诗打趣道。
　　冥心子不由以怀疑的眼光看了易洺一眼，不过立时就知道自己误会了，不由得讪讪道，“我看这庄园没有打斗的痕迹，想来就算他有对头，也追不到这里来。”
　　易洺一伸手，冥心子的储物戒就落在了他的手上。
　　“《参天阵经》，名字起的倒是很有气势。”易洺以灵识在玉简中倏忽一扫，就发现这部阵经的不凡之处，“利用天地各势，连通地脉，竟然不需要地级阵旗，就可以布下地级阵法，厉害！”
　　易洺抬头看向了笼罩这座山谷的大阵，“除了不能移动，变化不如阵旗灵动，在威力和抗性上却并不稍弱，确实厉害！”
　　易洺在储物戒中搜寻了一遍，除了这部阵经，还有那金丹老祖修炼的一部地级功法之外，就没有什么特别的传承了。
　　嗯，还有那旗幡的祭炼之法，不过……
　　“炼化真灵入旗幡的秘法，是你玉灵门的秘法吧？”易洺问道。
　　“是，是的……”冥心子回道，“前辈，晚辈乃是林陵子的弟子……”
　　冥心子还想垂死挣扎一下。
　　易洺瞄了冥心子一眼，“林陵子是谁？玉灵门的金丹？对了，玉灵门又是个什么宗门？几个金丹，最厉害的有金丹中期吗？”
　　骆·百科全书·诗立即说道，“玉灵门是中域的一家宗门，地处中域东北，门中没有金丹中期修士，实力和墨仑山相差仿佛。”
　　保险起见，骆诗用墨仑山打的比方，没有吐露景湖宫的存在。
　　“没有结丹境的老祖，那你说个毛线啊！”易洺不屑的道。
　　他还以为自己升级之后，就要开始面对金丹中期的修士了，心中还情不自禁的紧了一下，结果还是这种水平？
　　“中域有结丹境修士坐镇的宗门也不过二十来家，玉灵门还没到这个级别。”贝雪晴淡淡的道。
　　冥心子汗出如浆，玉灵门镇不住对方，而自己如今把能说的都说了，岂不是命不久矣？

第四百三十九章 天地气韵
　　冥心子其实猜错了，他不是命不久矣，而是转瞬即死。
　　《万灵戮魂咒》之下，他刚刚感受到一丝痛苦，就沉沦进了无边的黑暗。
　　戮魂咒杀人灭魂，紫炀火毁尸灭迹，常规操作一条龙，易洺熟练的很。
　　不过紧接着，一丝魂力却逃过了咒法的绞杀，然后隐藏极深，仿佛一缕不可见的幽魂一般，顺着咒法的印记联通，向着易洺的识海摸了过来。
　　“哎呦，还有后手，不愧是专门玩弄灵魂的宗门！”易洺不禁眨了眨眼，识海一震，那丝魂力就被悄然震散，消失无踪。
　　玉灵门也不过地级下品宗门，门中秘法再厉害也逃不过易洺的感应，只不过，对方这种留下印记预备报复的秘法，竟然可以逃过《万灵戮魂咒》的绞杀，还是令易洺颇为惊异。
　　这也令易洺提起了警惕，玉灵门都有这种秘法，其他更厉害的宗门未必就没有相似手段。
　　“看来他也是捡了个便宜。”骆诗摇头说道，“运气不错。”
　　“可惜遇上了咱们。”白蓉蓉笑道，“引诱咱们来此，那就要付出相应的代价。”
　　贝雪晴则看向易洺，“易兄是觉得这位金丹老祖有点问题？”
　　易洺想了想，点点头，“我本来也以为是他在外面斗法受了伤，回来之后伤重不治，只不过仔细看了看却不像，他的状态更像是一滴水落入杯中，然后被更多的水给稀释冲散了。”
　　贝雪晴奇怪，“也许是其他金丹修士的秘法呢？”
　　易洺回道，“有这种威力秘法的金丹修士，最少也得是金丹中期，那么他就没有安全回来的可能，早就当场被杀了。”
　　顿了顿，易洺摇头笑道，“好吧，这些跟咱们也没有关系，我就是有点好奇，还以为这家伙有多厉害，可以暗算一位金丹修士，结果却是啥都不知道！”
　　白蓉蓉眼波如水，“天下间又能有多少修士以凝元逆战金丹？”
　　“若是没有易兄，以此人境遇，控制金丹真灵，操纵地级法器，金丹之下都没有对手了。”贝雪晴补充了一句。
　　易洺笑着挥了挥手，“走，拿法器去，顺便分润战利品！”
　　正所谓见者有份，那杆旗幡当然是易洺的战利品，而冥心子储物戒中的收藏就让白蓉蓉三人分了。
　　里面还有这金丹老祖积攒的不少灵石，倒是让三人小赚一笔。
　　“还有一部地级功法，这次我和贝师姐又能赚好多宗门贡献了，每次和易兄出来，感觉都是满满的收获。”骆诗脸色红润。
　　那部阵经被易洺收了起来，三女都默契的没看，相比起来，那部地级功法与几人并不契合，对众人而言反而没那么重要了。
　　只能说有钱有底蕴的修士真是不一样，这东西若是放到外面，不知能让多少修士打出狗脑子来。
　　“走吧？”贝雪晴看向易洺。
　　易洺点点头，不过却没有立时就走，而是沿着庄园地面上的银色纹路，开始缓缓踱步。
　　贝雪晴一愣，挥手压住了白蓉蓉和骆诗，安静的站在一边。
　　“据冥心子所说，他来的时候这阵法就已经存在了。”易洺摩挲着下巴说道，“难道是那金丹修士自知神魂残缺，布下了阵法，准备守株待兔，诛杀误入此间的修士吗？
　　可是他外面的阵法却是地级阵法，若不是冥心子阵道修为不凡，根本就走不到这里，而一般能闯过阵法的金丹修士，他门口的杀阵又怎能对付得了？
　　可若不是如此，他在自己住的地方布置这么一座传导魂力的阵法又有什么作用，难道是还来不及调整山谷外围的阵法就死了？”
　　易洺一边观察着地面的阵法，一边查看着《参天阵经》，花了整整半日，才将庄园转了一遍，最后又回到了大殿。
　　……
　　凝神想了想，易洺挥手让白蓉蓉三人退开，然后站在祭坛边缘，手中印诀掐动。
　　片刻之后，整个庄园的阵法骤然一亮，一股精纯的灵力仿佛海啸一样从祭坛正中冲天而起，其中还带着一股玄之又玄的天地气韵，瞬间弥漫整座大殿。
　　站在门口的白蓉蓉三人甚至忍不住又退了几步，这才站稳。
　　易洺嘴角一抹，眼神中透出了然之色，“原来如此。”
　　这股天地气韵临身，让贝雪晴三人都感受到了一股玄妙的亲近自然，融入自然的感悟，只感觉心境都纯粹了一些，虽然真元没有丝毫积累，可是在心灵境界上却前进了一点点。
　　这可比累积真元更难得！
　　“这是什么情况？”白蓉蓉惊讶的问道。
　　“这位金丹修士，真是好大的运道。”易洺缓缓的说道，“只可惜自身福薄，承受不了。”
　　贝雪晴眼神一亮，看向地面，视线仿佛已经穿透地底，“可是这山谷地下还有蹊跷？”
　　易洺点点头，“虽然不知道是什么东西，不过却蕴含着极为庞大精纯的天地气韵，对于金丹修士领悟自身，构筑虚丹极为有用。
　　这位金丹修士应该是发现了这东西，然后开建洞府，无论是庄园建筑分布还是地面上的银色纹路，都是为了抽离这些天地气韵，想要以此融入天地，直接完善虚丹，进入金丹中期结丹境。”
　　“只不过……”易洺继续说道，“他却没想到这股天地气韵实在是太庞大了，直接将他的真灵识海冲散，连命都没保住。”
　　贝雪晴几人听后面面相觑，没想到那位金丹老祖的灵魂之所以残缺不全，几乎溃散，竟然是自己把自己玩死的？
　　“可是，刚刚的天地气韵虽强，却也没到能冲散金丹修士识海的程度吧？”骆诗问道。
　　易洺摇了摇头，“这次爆发的冲击力，估计还不到当时冲击力的百分之一，其实这些银色纹路都有一点点损坏的。”
　　白蓉蓉眼神锃亮，“那咱们把它挖出来？”
　　易洺挑了挑眉，“这位金丹都没有把它挖出来，我估计不是体积太大就是和山川地势融为一体，挖不出来，不过，他剩下来的这阵法，倒是为咱们做了嫁衣。”
　　易洺笑道，“待我将这阵法改进一下，剩下的天地气韵虽然不多，却也足够咱们使用了。”

第四百四十章 玉灵门的金丹修士
　　于是易洺就开始着手改动这大殿中的阵法，还不时的拿出炼器材料再补充一些。
　　半日之后，这大殿中的一座祭台就变成了四个石质蒲团。
　　“来来来，随便坐！”易洺伸手虚引，笑着说道，然后自己便就近挑了个蒲团坐了。
　　白蓉蓉几女也纷纷落座，感受到了刚刚那祭台上爆发的天地气韵的强度，她们倒也不担心自己和那位金丹老祖一样被冲击痴傻。
　　待几人落座，易洺则是手上印诀变化，一道道的手印虚空凝结，然后一一打入殿中阵法。
　　紧接着，银色的阵法纹路陡然变亮，一道道的气机探入地下，易洺的灵识融入阵法，也跟着阵法的气机深入了地下。
　　倏忽间，一座地下大石落入了易洺的“眼帘”。
　　一座大石与其说是“大石”，倒不如说是“石山”。
　　高有数百丈，宽不知里许，整体看起来只不过是普通青石，不过表面上却散发着莹莹青光。
　　易洺的灵识跟着银色纹路，仿佛蛛网一样覆盖到了“石山”表面，细细接触，只感觉这“石山”确实是普通材质，却不知道为何突然产生了一种似灵非灵的东西。
　　这东西不是灵识灵智，没有主观意识，只是被动感悟着周围的天地环境，或者说记录着周围一切。
　　而这记录说白了就是沧海桑田间的天地大势，将成千上万年的天地自然之势融为一炉，归于自身。
　　也就是这“石山”没有灵智，否则若是可以如人般有灵，可以修炼的话，只怕片刻之间就能达到金丹立成的境界。
　　就是发现了这座“石山”，所以前面这修士费劲辛苦开建洞府，布置抽灵阵法，就指望着可以一朝得道，功行大进。
　　只不过他低估了“石山”的储备，高估了自身的能力，结果将“石山”的“记忆”浪费了大半，只剩下了一些边角料，若非易洺细心，否则只怕都发现不了。
　　银色阵纹的触角接触到了“石山”表面，“石山”上一阵青光闪烁，然后一道道的气韵波动就从“石山”表面被剥离了出来，一股股的汇入了银色纹路，向着地表涌去。
　　下一刻，端坐在地表大殿蒲团上的几人就感觉自己的识海一阵空灵，仿佛身在天地之间，自身化为一座千仞高峰，坐看云聚云散，日耀日隐，沧海桑田，生气变化。
　　天地气韵一道道的涌入四人的灵魂识海，帮助着四人感悟天地，认知自身，领悟所学。
　　易洺的收获也不少，他在晋级虚丹境的时候虽然靠着外挂领悟了一遍，不过如今再来一次，却也看的更加清晰，对于他的底蕴和战力也有不小的提升。
　　而这对白蓉蓉三女来说，就更是难得的机缘了。
　　心灵境界的提升和感悟并非勤奋和苦功可修，看到了就是看到了，看不到就是看不到，全看各自的天资悟性和心灵修持，否则也不会有那么多的凝元后期修士卡在这个境界，毫无寸进。
　　如今一悟，提升的不是凝元期修为，而是凝结金丹的底蕴。
　　白蓉蓉和贝雪晴都是凝元后期修为，除了积累真元，就是感悟真我，领域金丹。
　　而骆诗的收获则更为巨大。
　　论及心性，她其实还在白蓉蓉和贝雪晴之上，只是资质稍弱，这才在几人中略显平庸。
　　如今无数的天地气韵涌入灵魂识海，虽然不能提升她的资质，却让她对于自身的心境领领悟达到了一个全新的层次，金丹虽然还远，不过距离跨入凝元后期，也就是临门一脚的事情了。
　　同时，见到了自己的本心，也感受到了自己对于易洺的心意。
　　平平淡淡，但却真真切切。
　　骆诗只感觉自己心，跳动的更加快了一些……
　　然后，她就真的感受到了易洺的一丝心绪！
　　她立刻就知道发生了什么！
　　原来天地气韵涌入几人的灵魂识海，白蓉蓉和贝雪晴还好，易洺担心骆诗的精神稍弱，抵不住天地气韵的冲击，于是稍稍分出了一丝心神，想要缓一缓气韵对骆诗的冲击，于是在气韵交感之下，两者竟然互相有所感应。
　　而骆诗又正好想到了易洺……
　　于是，易洺就感受到了骆诗的一丝心意，而易洺，当然也不是不解风情……
　　……
　　可惜“石山”被之前那修士一次性剥离太过，此时只剩下了强弩之末，几人全力吸收，也只不过持续了五日时间。
　　时间一到，在易洺深入地底的灵识“视角”下，地底“石山”中的青光已经黯淡，再也抽不出来丝毫气韵灵性了。
　　……
　　易洺率先睁开双眼，接下来贝雪晴和白蓉蓉依次收回心神，骆诗修为稍弱，片刻之后才从沉浸中清醒，忍不住大大的伸了个懒腰，透出一股说不出的温婉风情。
　　想到刚刚的心思，骆诗忍不住俏脸一红，偷偷瞥了易洺一眼，结果正好和易洺的双眼对上。
　　默契一笑，一触即分。
　　……
　　经过这天地气韵的洗礼，虽然修为境界并无寸进，不过潜力底蕴却大大的提升了一截。
　　“可惜了，空在宝山而不知，否则那冥心子晋级金丹也不一定，此时说不定都已经收拾了所有的收获离开了！”易洺长身而起。
　　几人在庄园内又转了一圈，并无其他发现，剩下的都是些凡尘俗物，甚至不少都已毁坏。
　　“看这桌椅损毁的程度，那位金丹修士死时距此应该不到百年。”骆诗环顾一圈说道。
　　“应该是个有名姓的修士。”白蓉蓉说道。
　　贝雪晴冷然说道，“和咱们有关系吗？”
　　“……”
　　没关系……
　　这种事情，确实还是闷声发大财比较好。
　　几人这次也没必要偷偷摸摸的走后面了，易洺直接伸手推开了大门，关闭了庄园外的杀阵，御空飞起，直接飞出了山谷。
　　……
　　“啾！”
　　几人刚刚冲出山谷，就看到一只玄级后期的老鹰向着谷外某处林中飞扑而下。
　　下一刻，玄光爆起，一道身影狼奔冢突，向着山谷飞奔而至，也没注意到易洺几人，就一头撞进了山谷迷阵中。
　　“啾！”
　　也许是看到了易洺几人，那老鹰也没追击，而是双翅一扇，身形一转，就顺着树梢远远飞走。
　　易洺就笑了，看在这老鹰如此识相的份上，他咽了一口口水，熄了烤鸡翅膀的心思。
　　“走吧。”
　　不过易洺话音刚落，就看到远方一道遁光飞来，威凌的气机漫天而来，倏忽间就到了近处。
　　下一刻，那只已经远远飞走的老鹰哀鸣一声，鹰头“砰”的一声炸开，然后双翅无力垂下，无头尸体直坠山林。
　　金丹修士！
　　易洺眼神一眯，自身气机腾然而起，以他为中心的方圆三千丈内形成了一方剑意领域，抵住了对方的气机威压。
　　“哈哈，想不到老夫还是晚了一步，让道友捷足先登了！”
　　一声苍老的声音传来，一个须发俱白的老者就散去了遁光，出现在易洺几人面前。
　　老者一身白袍，面色红润，皮肤光洁犹如婴儿，一对眼眸深邃如渊，看一眼仿佛就会沉沦其中，显露出深厚的精神修为。
　　“阁下是？”易洺淡淡的问道。
　　老者满面笑容，“老夫玉灵门松源子，见过道友！”
　　玉灵门？
　　易洺神色不动，这老者不是林陵子，而且看他表情，应该也不是来报仇的。
　　是个巧合？
　　易洺的神色不动，贝雪晴三人也都是遍历天下的老江湖了，面色丝毫不显异样，即便心中跳了几跳，也可以解释为听到玉灵门的名号有所触动。
　　左右冥心子已经被毁尸灭迹，死无对证了。

第四百四十一章 相安无事
　　“见过松源子道友。”易洺随意拱了拱手，都没有通报自身名号，摆明了是不想认识松源子。
　　松源子却不以为意，只是笑眯眯的说道，“道友莫要介怀，老夫没有觊觎道友收获的意思，只是想和道友确认一下，仲绝奇这个老家伙是死了吧？”
　　易洺眉毛挑了一挑，“仲绝奇，就是山谷中庄园的主人？”
　　松源子点点头，“这阵法出自那老家伙的《参天阵经》，老夫绝不会看错，就是他。”
　　易洺点点头，“那就没问题了，此人已经死了。”
　　松源子仿佛松了口气，然后哈哈笑了两声，这才对易洺道，“多谢道友相告，那老夫这里没问题了。
　　这老家伙跟我们三十年约战之期到了之后不见赴约，而且之后十年都不见他的踪迹，老夫就知道他出问题了，在中元山脉寻找良久都找不到他的洞府，还是无意中得了一枚玉简，寻到了这里。”
　　松源子笑着拿出了一枚玉简，正和易洺获得的那枚一模一样，“也不知道是哪个小辈发现了仲绝奇的洞府，还画下了地图。”
　　易洺微微一笑，也不答话，当然更不会说自己也是获得了相同的玉简才寻到这里。
　　松源子略略沉吟一下，看到易洺拱手欲走，于是急忙拦住，“道友且慢走！”
　　“怎么？”易洺笑容微敛，“道友还有何事？”
　　松源子摆手道，“没什么事，就是想问问那老家伙怎么回事，不知道友可否相告？”
　　易洺眼神闪了闪，“他自己修炼走火入魔。”
　　“什么？”
　　松源子不可置信，仲绝奇修炼的又不是什么邪门功法，都已经金丹期了，怎么会走火入魔？
　　易洺却不再理会，冥心子的做法让他对玉灵门并无好感，也没有继续搭理松源子的心思。
　　所以在松源子有些发愣的空隙里，挥手就带着白蓉蓉几人架起遁光，一起离开。
　　待易洺离开了，松源子刚刚有些发愣的眼神就恢复了平静，深深的看了易洺一眼，然后身形下降，倏忽间没入了山谷迷阵。
　　……
　　松源子只是一个插曲，几人没有再理会此事，而是御空飞离了中元山脉，继续向中域飞去。
　　……
　　中域，乾心宗，千郢城。
　　正所谓一回生二回熟，易洺这次过来的时候熟门熟路，在城中客栈开了房间，易洺前往玉仙楼卖东西，白蓉蓉三人就一起相约去游览逛街了，说是看看中域大城和景国有什么不同。
　　……
　　玉仙楼之行也没什么可说的，除了易洺出手的地级法器数量让对方有些表示惊讶之外，也就没有其他的表情了。
　　毕竟是六大神宗之一，地级上品的资源都有，区区几件地级下品的法器，还能让人家多震惊？
　　易洺返回客栈，发现白蓉蓉几人还没有回来，于是正好趁机返回厢房，进入游戏转一圈。
　　……
　　意念穿梭，睁开双眼，易洺就发现自己正站在一处石林当中，确切的说，是自己正站在一根石峰的顶端。
　　放眼望去，明月当空，脚下的石林全都是细而直的石峰，高度直插天际，下方深不知几许，反正易洺看过去，只能看到一团团的云烟遮掩，看不到底。
　　在明月的照耀下，白色的石峰和云气都显出了一片银色，这夜色倒是被月光照耀的相当明亮。
　　然后，易洺就欣喜的看到石林好几处都爆发出了法术玄光，红彤彤的名字挂在玩家头上，易洺想装看不到都不行。
　　“而且还是丹仙玩家，智脑真贴心，开门红！”
　　易洺施展《遁空大法》，悄然隐没虚空，向着最近的一处靠近。
　　丹仙级玩家极为难杀，打不过了会有各种逃命手段，易洺每次进游戏也杀不了几个，若不是散仙级玩家送的经验值衰减并不算多，易洺感觉自己晋级金丹中期都要遥遥无期了。
　　石林中央，云烟笼罩，一只白龙隐在云雾里，只露出上半身，口中喷出白色的火焰，和另一个玩家相持。
　　易洺偷眼看去，就看到这玩家脚踩两只星光闪闪的轮子，在半空中闪来闪去，手中拿着一块仿佛罗盘一样的东西，手指轻拨，就有一颗颗仿佛弹球一样大小的星光被弹出，压制了白龙的火焰，然后趁机向白龙打去。
　　“啧啧，我感觉这游戏策划的脑洞比天武洲的人有想象力啊，我在现实世界怎么就没发现这么有想象力的法宝。”
　　易洺咂咂嘴，他也就是说说而已，要是真遇上了奇门法宝，说不定不查之下还会吃亏。
　　他没有着急，看到两者血量都还有一多半，估计这个玩家和白龙还要一段时间才能分出胜负，于是转而向另外几处地方飞去。
　　几个地方都看了一下，易洺确定了自己的目标。
　　这是另外一处稍稍偏离地图中央的位置，这个玩家的实力稍弱，正在对付的那只大蜘蛛的血量却是已经见底，不过他自己的血条也已经快空了。
　　“哈哈，谁说以我的实力还不能来通天石林练级的？我这不是马上就能干掉一只BOSS了吗？”
　　无裳水汹涌高兴的很，他刚刚晋级丹仙没多久，马上就来通天石林练级，本来已经做好了随时逃跑的准备，结果却正好碰到了一只只有半血的石矶蜘蛛，于是两者就这么针尖对麦芒的怼上了。
　　按照他的计算，他绝对可以在血量耗完之前干掉石矶蜘蛛。
　　“这就很赞赞了，干掉一只石矶蜘蛛，给的经验值足够我刷一天小怪，性价比极高啊！”无裳水汹涌心中想道，“虽然危险比较大，不过小心一点，只在石林边缘找怪，其实问题也不大，我这不就不知道捡了谁的便宜了吗？”
　　无裳水汹涌估计是哪个玩家在这里刷怪，结果打到一半打不过就给逃了，结果便宜了他。
　　“死！”
　　眼看石矶蜘蛛将死，无裳水汹涌点了一个技能，手中激发一道血线，直接贯穿了石矶蜘蛛的大脑。
　　血条清空！
　　“叮！”
　　“嚓！”
　　无裳水汹涌还没来得及听系统提示，就看到自己胸前突然多出来了一道剑尖。
　　“我特么……”
　　“叮！经验+275！”
　　“叮！《云霄灵剑诀》熟练度+63！”
　　“叮！获得《血灵引》！”

第四百四十二章 替天行道有加成
　　《血灵引》，青色级别秘法，使用自身血量激发多种攻击，功能效果各异，可以消耗对方零到十倍的同等血量。
　　易洺瞄了一下功法列表，没想到自己获得了这么一部邪门功法，话说这东西有什么用？
　　“同级别用不上，跨级别估计又没啥用。”易洺吐槽，“貌似也就和这个家伙一样，最后两败俱伤，都死到差不多，几乎没防御的时候拼命用……”
　　不过毕竟是部地级秘术，易洺到底还是将其挂了起来，说不定什么时候就能用上了。
　　……
　　送了一个玩家回复活点，并没有消耗多少时间，易洺身形一转，再次消失不见，就向着另外一处战斗的地方摸了过去。
　　……
　　丹仙玩家不好杀，除了刚刚那个碰运气的，另外那些玩家都把自己的血量控制的很好，基本都在一半以上，也不知道是不是遇到变故遇的多了，一个个都谨慎得很。
　　易洺左右看了看，找了一对战斗力相差最悬殊，怪物对玩家伤害最大的，结果打眼一看，正是自己最初看到的那一对。
　　白龙一口口的白色火焰仿佛无穷无尽，任那个叫做大哥来玩嘛的玩家怎么消磨都消磨不干净，只能互相对耗，互相伤害。
　　此时易洺潜到附近，大哥来玩嘛的血条刚刚掉入了一半以下。
　　说起来，这仙侠大世界，玩家的等级越高，越是鼓励单打独斗。
　　若是伤害全由一人造成，则奖励最为丰厚，人数越多则奖励越少，还不是平分，而是成指数级降低，连尸体采集都没有了。
　　所以当玩家达到丹仙级以后，几乎都是独自刷怪，即便有组队出行的，练级时也是一个一个上，另一个要做的只是在队友真要挂掉的时候出手相助。
　　因为当玩家晋级丹仙之后，死一次真是太伤了。
　　……
　　眼看其他玩家分布各处，都有各自的对手，易洺笑眯眯的摸到了大哥来玩嘛的身后，挥手就是十八杆都天罡阵阵旗撒出去。
　　阵旗布下，如果这个玩家没有什么秘术或者道具，那就逃不出易洺的手掌了。
　　至于玩家掌握秘术或者道具的概率？
　　那当然是大概率事件了！
　　所以，易洺要做的还有全神贯注，注意打断！
　　果然，当发现自己突然被阵法笼罩，而这个阵法不属于眼前的白龙之后，大哥来玩嘛第一时间就掏出了一只巴掌大的圆盘，瞬间将其激发，银色的光芒笼罩全身。
　　“晦气，有人在暗算我！”
　　“嗖！”
　　一道剑光划过，正正的斩在了他身上的银光表面，剑气震荡，传导突刺，直接就攻击到了大哥来玩嘛手里的银盘。
　　“嘭！”银盘炸裂。
　　“卧槽！”大哥来玩嘛直接就愣了，“要不要这么熟练！”
　　大哥来玩嘛放声大喊。
　　在他看来，通天石林里面的BOSS都是怪物类型，突然出现一套阵法和一柄飞剑，明显是一个真实玩家在暗算他。
　　此时白龙的仇恨都在他身上，虽然也被阵法笼罩，不过第一攻击目标依然是他！
　　阴谋诡计，借刀杀人！
　　“卑鄙小人，你以为你锻造了新的阵法和飞剑我就不知道你是谁了吗？”大哥来玩嘛大声喊道，“小妞不是我，我知道是你！”
　　阵法外，易洺眨了眨眼，虽然想否认，可惜却发不出声音。
　　“这就不怪我了，这你得去怪智脑，是它不让我说话的。”
　　“吼！”
　　白龙怒吼一声，口中白色火焰越发狂猛，被都天罡阵一挡，更是向着大哥来玩嘛汹涌而来。
　　大哥来玩嘛手中圆盘一举，十几颗星珠飞出，挡住了扑面而来的火焰，另一手则点开了防御技，一道朦朦胧胧的星光笼罩周身，挡下了易洺的飞剑斩击。
　　“小妞，我和莉莉是真爱！”
　　“卧槽！”易洺身形一个不稳，差点就把阵法给散了。
　　“我不知道你是怎么发现的，不过你这么伪装过来杀我，也太过分了吧，我们可是兄弟！”
　　“我勒个大槽！”易洺惊了，想不到自己在游戏里竟然也能遇到这种惊天八卦。
　　“小妞，你先把阵法放开，咱们兄弟有什么事情私下里解决，我绝对给你一个交代！”大哥来玩嘛向着阵法外面喊道。
　　“什么交代？”
　　易洺很想问，可是他发不出声来，于是只能加大了飞剑穿刺的力度，表达自己的态度。
　　果然，护体星光被飞剑强力压制，大哥来玩嘛就知道小妞不是我生气了。
　　“小妞，等明天下了游戏，我和莉莉给你摆酒赔罪，俞中天空城最好的大酒店！”
　　大哥来玩嘛连声说道，“我和莉莉真的是真爱，在你上个月喝醉后我送你回去的时候在一起的，其实也没多久，你没必要这么生气。”
　　“这真是……”
　　易洺感觉已经有画面感了，话说这个家伙真的是在求饶，而不是在求死吗？
　　“而且我们带安全措施了，没有直接接触！”
　　“这是……在解释？”
　　“小妞你快点把阵法撤了，公会里禁止成员相残，你要是真的杀了我，别怪我在公会里揭发你！”
　　“这是……在威胁？”
　　“小妞你倒是说话啊！你究竟想怎么样？”大哥来玩嘛喊道。
　　易洺真的没经验了，于是只能继续加大力度。
　　“艹！小妞你真的准备跟我恩断义绝是吧，我告诉你，你为了上位和那个老女人一起的视频，我可是有一份的！”
　　易洺已经无语了，刚刚还有些同情另一人，现在感觉两个都不是好东西。
　　既然如此，易洺看向了阵法内的白龙，“龙兄，动手！”
　　……
　　“叮！经验+315！”
　　“叮！《都天罡阵》熟练度+198！”
　　“叮！《飞星陨剑诀》熟练度+173！”
　　“叮！获得《牵星真经》！”
　　“叮！获得《点星术》！”
　　“叮！获得《追星大遁》！”
　　……
　　奖励太丰厚了！
　　易洺眨了眨眼，“替天行道，行侠仗义，难道爆率有加成？”
　　……
　　“小妞你竟然真的杀了我！”
　　大哥来玩嘛从复活点出来，第一时间就点开了和小妞不是我的聊天窗口。
　　“我睡了莉莉又怎么样，你自己被别人榨干了难道怪我？”
　　“你和那个老女人的视频我已经上传到公会了！”
　　“咱俩恩断义绝！”
　　片刻后……
　　“我正在带莉莉刷五火神焰窟副本……”
　　“你说的都是真的？”
　　“……”大哥来玩嘛，“不，我是骗你的……”

第四百四十三章 魔障的屠灵门少门主
　　《牵星真经》，地级上品修炼功法，牵引天上星力，引动天地灵气淬炼身体真元，运功时真元带有星辰伟力，真经自带诸多秘法。
　　这是易洺第一次获得地级上品的顶级功法。
　　《点星术》，独立于《牵星真经》之外的星辰秘术，类似于前世世界的神打之法，引动天上某颗星辰之力加持自身。
　　这门秘法和水母神咒有异曲同工之妙，只是使用范围比水母神咒要广一些，毕竟易洺也不是每时每刻都生活在海上。
　　《追星大遁》，这是易洺好久都没有获得过的遁术类功法，之前他用的还一直都是玄级上品的《小御剑遁》，现在终于又有了这一门专门用于长途赶路的地级遁法。
　　牵引天上星力，以星力形成外力牵引，赶路速度成倍数提升，如此一来，易洺无论是追杀还是逃命的能力都大大提高。
　　……
　　易洺意念回归本体之后，稍稍运起《牵星真经》和《点星术》试了一下，只见满屋银光闪烁，星光点点，充沛的星力弥漫房间，仿佛一处小型星空。
　　“啧啧……”
　　回想起当日自己使用《碧渊剑诀》都会被误认为是碧落剑宗弟子的情形，此时自己若是自称天星宗门下，估计相信的会有一大堆。
　　“幸好据说天星宗的门人心性不错，否则我估计还得小心点，光解释就解释不停。”
　　手上轻挥，一片星光就被他挥洒而出，弥漫身前。
　　《凝星神光》，《牵星真经》自带的神光类法术，内中蕴含无尽星力，攻防困阻妙用无穷。
　　当然了，因为《凝星神光》是附带秘术，威力和《牵星真经》息息相关，所以现在易洺用出来还是稀稀薄薄的一层，后续有待加强。
　　易洺感叹道，“终于有一门神光类的法术了！”
　　他看着《白炎神光》和《御天神光》等等神光类的秘法已经眼馋很久了，倒不是因为威力强大或者功效神妙。
　　主要是因为帅！
　　现在不缺了，以后有什么小情况，一片星光撒出去，搞定！
　　就在这时，易洺的子母留音石突然跳了一跳，易洺取出一看，却是骆诗的留言。
　　“灵翠丹阁，屠灵门少门主拦路，易兄速来！”
　　易洺眼神一闪，身形倏忽间消失在房间里。
　　灵识展开，立时感受到了骆诗三人的气息，然后下一刻就赶到了三人跟前。
　　……
　　灵翠丹阁。
　　“这位姑娘，在下好意相邀，而且只是上山转转，也没有强留姑娘的意思，姑娘又何必拒人于千里之外呢？”
　　一位身穿紫绡衣，相貌英挺，左眉间还有一道小伤疤的青年修士正拦在白蓉蓉三人的身前。
　　青年一身凝元中期的气势并不算弱，眉间的伤疤反而给他带来了一丝英武之气，双眼神光璀璨，可见精气神完足。
　　“可是我们并不想去屠灵山上转转，阁下又何必强人所难。”白蓉蓉眼神收敛，声音清淡。
　　从很久之前，白蓉蓉就已经在外人面前控制自己的声音了，只不过这次和贝雪晴两人在一起，心情放松一下，就没有刻意改变，于是就引起了一个登徒子的注意。
　　而且三人是真没想到，在这千郢城中，都是凝元期修为，竟然还会发生这种狗血剧情，拦路撩拨撩到凝元后期的修士身上？
　　只不过当三人知道拦路之人身份的时候，却也不得不承认人家确实有拦路的资格。
　　屠灵门的少门主，有一位金丹老祖当爹。
　　而屠灵门，则是拥有金丹中期老祖宗坐镇的大势力，比大渊山都要强出一大截。
　　若不然，也不会因为和威海宗的争斗在千郢城中掀起波澜。
　　类似于墨仑山和玉灵门之类的势力互相交战，可不会引动那么大的动静。
　　这位屠灵门的少门主修为不入金丹，可人家的老子现在是屠灵门的掌门，所以他现在就是屠灵门的门面，在他老子卸任掌门之前，谁对付他，谁就是在打屠灵门的脸。
　　他是凝元中期不假，可是一般的凝元后期修士却肯定不敢对他动手，而且还未必打得过他。
　　只有金丹修士才能震慑他，景湖宫两位宫主远在天边，所以骆诗才立刻通知了易洺来救场。
　　白蓉蓉话音落下，易洺就已经出现在了几人的身边。
　　给了白蓉蓉一个放心的眼神，易洺转向眼前的年轻人，“屠灵门少门主？”
　　钟凌休看到眼前突然出现的修士，眼神一眯，就要发难。
　　不过一眨眼间，一个中年绿袍的修士却突然出现在他身边，一伸手就搭在了他的肩膀上，将他将要说出口的话给压了回去。
　　中年修士拱了拱手，“在下屠灵门岳尘，见过道友！”
　　钟凌休没感受到易洺金丹老祖的气息，屠灵门驻千郢城的长老却看出来了，于是立刻现身，准备将眼前的小冲突压下去。
　　钟凌休可以强压凝元期修士，不过若是金丹老祖亲自现身，他那点修为可顶不住。
　　“金丹老祖？”钟凌休歪着脑袋看向易洺，眼神中闪过的不是震惊和后怕，而是怨毒和愤怒。
　　易洺眼神一眯，双眸中杀气一闪，寒光闪烁。
　　“道友见谅，凌休他没有恶意，只是之前受了些刺激而已。”岳尘急忙说道。
　　钟凌休脸颊抽搐，眸中血色闪烁，“金丹！又是金丹！”
　　易洺眼神冷漠，嘴角一抹，看向岳尘。
　　岳尘苦笑了一下，只是传音给易洺道，“威海宗少宗主结交了一位金丹修士。”
　　一句话，不用更多解释了。
　　威海宗和屠灵门实力差不多，不过人家威海宗的少宗主还有一位金丹老祖当靠山，也不知道是不是这个原因在刘家千金那里加了分，反正钟凌休就是这么以为的。
　　所以钟凌休就魔障了，看到易洺站在了白蓉蓉的身后，立刻就联想到了自己之前的失败。
　　“此事到此为止，不要让他再来纠缠我们！”易洺淡淡的道。
　　岳尘深吸一口气，点点头，此事是屠灵门理亏在先，他们也没必要平白得罪一位金丹老祖。
　　岳尘将钟凌休拉到了一边，易洺也挥手带着三人离开。
　　经过钟凌休的时候，迎着钟凌休怨毒的眼神，易洺手上有一道血光一闪而逝。

第四百四十四章 被人陷害了
　　返回客栈的路上，白蓉蓉有些不好意思的低声说道，“对不起……”
　　易洺有些无奈的回头，“怎么又是对不起，这事儿难道怪你吗？”
　　“可对方乃是……”
　　“他就是六大神宗元婴老祖的亲孙子又能怎么样？”易洺眼眸泛冷的说道，“元婴老祖都会死，难道他还能不死了？”
　　“幸亏那个岳尘真人在场，此事就算了结了。”贝雪晴拍拍白蓉蓉的肩膀，“没事了，钟凌休再嚣张，屠灵门也不会允许他敢明目张胆的和金丹老祖对着干。”
　　“钟凌休乃是屠灵门少门主，怎么会如此没有风度？”骆诗不禁有些好奇，“按理说屠灵门也是传承千万年的大宗门，怎么会教育出这么一位少门主？”
　　“遭遇情伤，性情大变。”易洺淡淡的回了一句，然后就将自己上次和杜颖儿过来时听到的八卦讲给了三人，“我估计他之前应该也不至于这样，只不过一路太顺了，骤逢大变，一时有些接受不了。”
　　三女面面相觑，想不到内里还有这样的故事？
　　“看来这位对那位刘家千金还是真爱？”骆诗奇异的道。
　　听到“真爱”两个字，易洺情不自禁的打了个寒战。
　　白蓉蓉此时也恢复了平静，闻言不禁冷笑，“真爱？我看是真的占有欲！真爱的话会来招惹我？我看他这是在找替代品呢！
　　此事距离现在也过去几年时间了，想知道内情，去打听打听这段时间有没有女修遭遇此人的毒手就知道了！”
　　易洺摇头冷笑，“走，我们去千醉楼，想要打听消息，还是酒楼最合适，而且我也对这位屠灵门的少门主有点好奇呢。”
　　想要打自己女人的主意，自己出现了还胆敢释放敌意，在自己离开时也没有一点收敛的意思……
　　也不知道屠灵门究竟给了他多大的胆子！
　　时至下午，几人来到千醉楼，想不到侍者的记忆力真不错，竟然还记得易洺曾经来过。
　　“客官好！请问客官这次还是三种佳酿，各要一瓶吗？”侍者将四人引入座位，点头哈腰的问道。
　　易洺点点头，除了三种美酒之外，将当日杜颖儿点的菜都点了一遍，又加了几道玄级上品的菜肴，这才扔了一块中品灵石到侍者的手上，“跟你打听个事。”
　　侍者反手就将中品灵石收入了袖口，“您请好，千郢城中，就没有小人不知道的事儿！”
　　易洺微微一笑，“两年前，威海宗少宗主和屠灵门少门主的一战结果如何？他们事后有什么变化？特别是屠灵门的少门主。”
　　侍者眼神一变，看了跟易洺坐在一起的白蓉蓉三女，瞬间了然，然后低声说道，“客官，若是在中域无事，您还是带着这三位仙女快些离开吧！”
　　骆诗哑然，白蓉蓉冷笑，贝雪晴冷漠以对。
　　易洺点点头，“看来钟凌休不仅败了，而且败得很惨。”
　　侍者点点头，“谁叫江中流有一位金丹老祖作为结拜兄弟呢。”
　　江中流，就是威海宗少宗主。
　　“知道了，多谢小哥儿。”易洺点点头，示意侍者可以离开了。
　　骆诗佩服的看向白蓉蓉，“还是你厉害！”
　　白蓉蓉摇了摇头，待侍者上了酒，给四人一一满上，这才轻声说道，“若是真爱，肯定不应牵连无辜之人，而他现在的表现，按照易师的说法，是标准的无能狂怒，牵连无辜。”
　　易洺不禁摸了摸鼻子，这怎么又扯到自己头上了？
　　“易兄，你的事情办完了？”骆诗问易洺道。
　　“办完了。”易洺点点头。
　　“那咱们还是尽快离开吧。”骆诗摇摇头道，“我不喜欢那个人看我们的眼神。”
　　易洺略作沉吟，点了点头，“也罢，咱们去其他地方转转，中域这么大，不和屠灵门做纠缠。”
　　白蓉蓉和贝雪晴也点点头，虽然还是有些不舒服，不过此事屠灵门既然主动退却，这便罢了，难道还真能因为一点言语上的冲突就不死不休吗？
　　……
　　几人在千醉楼用过饭后，一起返回了客栈，准备明天一早就离开千郢城。
　　……
　　第二天一早，四人刚刚起来，还没有来得及离开，一股威压就已经笼罩客栈。
　　易洺骤然抬头，就看到岳尘悄然而下，冷冷的看向易洺。
　　易洺负手而立，将白蓉蓉三女尽数护在身后，“怎么着？屠灵门主下令了？”
　　“少门主昨夜死在灵翠丹阁。”
　　岳尘冷冷的说道，“三月之内，他只和阁下起了冲突。”
　　钟凌休死了？
　　易洺眼神一挑，白蓉蓉三女对视一眼，极为惊讶。
　　钟凌休可是屠灵门的少门主，动他就等于打屠灵门的脸，如果真是易洺杀了钟凌休，那屠灵门对易洺肯定是不死不休的追杀，即便易洺是金丹老祖都没用！
　　钟凌休得罪不起金丹老祖是没错，可是金丹老祖也不可能真的折辱诛杀钟凌休！
　　所以易洺昨天才没有放狠话也没有真出手，因为贝雪晴和骆诗当时也和他们在一起，他不可能在胜不了屠灵门的情况下，给景湖宫招惹麻烦。
　　可是钟凌休却在昨天死了！
　　不过，易洺却是冷冷的看向岳尘，“你是觉得我傻？”
　　易洺怎么可能在刚和钟凌休发生冲突时候下杀手，这不是摆明着得罪屠灵门吗？
　　“你应该去查查钟凌休这些日子以来掳掠的女修士，看看她们有没有什么背景。”易洺冷笑。
　　岳尘脸颊一抽。
　　他当然知道不可能是易洺杀了钟凌休，可是钟凌休昨夜却是在他的地头上身死魂灭，他必须给门主一个交代。
　　在他不知道真凶的情况下，拉出来一位金丹老祖作为嫌疑人，显然会大大抵消他的失职之责。
　　易洺也看出了岳尘的打算，这才毫不留情的揭露了钟凌休可能的死因。
　　“妈蛋！血灵引还隐藏着没爆发呢，我还没动手，是哪个王八犊子陷害我！”
　　易洺眼神微眯，事情明摆着，自己和钟凌休昨天才发生冲突，钟凌休当夜就死了，这是摆明了要陷害易洺，拉他下水。
　　即便所有人都知道不会是易洺动的手，可是作为唯一的嫌疑人，屠灵门却不可能放弃盘问他。
　　这就是两方冲突的根源！

第四百四十五章 不退不避就是干
　　“门主很快就到，希望道友等门主到来之后，亲自分辨。”岳尘站立在易洺几步之外，沉声说道。
　　易洺皱眉，只是对方既然把话说到这里，他反而不气了。
　　话说陷害他的人，理论就是金丹老祖不可辱，哪怕事实上的确是有强有弱，有主有从，不过从表面上看，至少该有的尊敬必须有。
　　屠灵门上门施压，他肯定受不得这个屈辱！
　　只不过易洺却是个异类。
　　他刚刚晋级金丹，而且不是此世之人，在不想给别人背黑锅的情况下，解释解释怎么了？又不会掉块肉！
　　虽然我也想要干掉钟凌休，可是我现在不是还没动手吗？
　　所以易洺挥手就是四把椅子凭空出现，直接就在客栈院子里坐了下来。
　　待白蓉蓉三女安坐，易洺这才笑着看向岳尘，“阁下好歹也是一位金丹修士，贵门门主究竟有多大的威势，竟然让你如此惧怕？”
　　这话就是明目张胆的挑拨离间了，话说你来让我不痛快，我还不能给你扎扎心？
　　岳尘脸颊抽了抽，昨天还不觉得，今日一见，想不到这人的嘴也真是毒。
　　所以岳尘决定不说话，不过却也收敛了气机，只是站在院里，保证易洺不走就好。
　　刚刚两股金丹老祖的气势针锋相对，客栈的人都躲得远远的，于是整个现场都安静了下来，很多人远远偷看，就看到了这客栈小院里尴尬的一幕。
　　易洺四人坐着，岳尘在一边站着，怎么看，都是一个四堂会审罪犯的感觉……
　　岳尘也有点尴尬，没想到眼前之人竟然还随身带着椅子。
　　你咋不随身带个家呢？
　　不过此时客栈中人都躲到了不知道多远，也没人主动来给他送个座椅来挽回一筹。
　　至于他主动去找？周围不知道多少人看着，那在气势上就太弱势了……
　　所以岳尘只能故作不觉，就这么硬撑着。
　　然后……
　　白蓉蓉竟然拿出了茶几茶具，开始给四人沏起茶来！
　　岳尘双目圆睁，外面围观的人也是目瞪口呆。
　　这就有些过分了！
　　不过四人毫不在意，反正话已经说开了，既然如此，人家在大庭广众之下找上门来，他们也没必要给对方留面子，不结仇是因为不想背黑锅，当朋友？不存在的！
　　……
　　半日之后，天上几道流光自远而近，飞临千郢城上空。
　　易洺眉毛一挑，来人中竟然有三位金丹修士，看起来那位屠灵门的门主还真是挺重视自己那个死儿子的。
　　几道遁光散去，当先一人显露身形，乃是一个相貌方正的中年修士，金丹初期修为，面容严整，颌下微须，看起来颇有威严。
　　屠灵门门主，钟渊！
　　“门主！”岳尘腾空行礼。
　　易洺四人也长身而起，易洺挥手收起桌椅茶具，平静的看向空中几人，等待着他们的反应。
　　钟渊冷冷的看向易洺，又感受着千郢城中隐身各处，默默看热闹的几位老熟人，于是若有深意的看了易洺一眼，挥手对另外几位金丹修士说道，“先拿下此人，待查明我儿的死因再说。”
　　围观党纷纷议论，不过全都默契的退开了很多。
　　易洺不禁一愣，他不了解钟渊的为人，只是，还能这么操作？
　　刚刚钟渊那一眼的意思，易洺已经完全接收到了。
　　我知道你不是凶手，只是你依然要配合屠灵门，双手就缚，等待屠灵门最后查明凶手后开恩！
　　就是以屠灵门的威势强压，牺牲自己的尊严，挽回屠灵门的声誉和地位！
　　MMP！
　　金丹修士凝结金丹都要认清自我，修炼寻真，你的真就是这么不分青红，霸气唯我？
　　钟渊身形不动，他身后的另外两位金丹修士和岳尘则势成三才，将易洺四人围在了中央。
　　“道友，我相信你不是杀害少门主的凶手，只不过如今诸事不明，还请道友随我们回山稍歇，待找到凶手，在下亲自送道友出山。”岳尘沉声说道。
　　“易师？”白蓉蓉看向易洺。
　　倒不是问易洺的意见，而是问是不是该走了，她可是知道易洺有《遁空大法》的。
　　“不急，人家这样打脸，咱们要是就这么走了，别人还以为咱们真的怕了他们。”易洺呲了呲牙，笑眯眯的看向钟渊。
　　其实他要是带着三女以《遁空大法》无伤而走，展现自己强大的遁法，依然可以极大的震慑众人，只是这样一来，却并没有大战一场从容而走的震撼性。
　　钟渊当面打脸，易洺的脾气也上来了，屠灵门有金丹中期的修士又怎么样，这不是不在吗？
　　而且以易洺如今的实力，即便是结丹境老祖到场，他想走，也没人能挡得住！
　　五云珠祭在头顶，赤白青金紫五彩云烟护住己方四人。
　　四灵水火环现身，一鲨一龟一虎一鸾踏水带火，气势凛然的向着岳尘冲了过去。
　　玄素剑尖啸一声，黑白色的剑影化为一道流星飞逝，斩向了另一位金丹修士。
　　碧衍珠悬浮于空，衍化为一只碧绿色的手掌，势成龙爪，暗含千般变化，锁定目标，抓向了最后一位金丹修士。
　　四件地级法器显露，每一件都展现出了地级的强大气息，水火漫天，剑气凌空，龙形巨掌更是遮天蔽日，直接以一敌三，狂飙突进，一点都不客气！
　　“什么？”
　　不仅是钟渊，就连城中的围观党都吃了一惊，想不到易洺竟然这么刚。
　　不解释，不突围，就是干！
　　那位驻玉仙楼的金丹修士也是满眼惊讶，因为他昨天才收了易洺好几件地级法器。
　　“呵呵，屠灵门霸道惯了，这次还真未必能讨得了好。”
　　四人相距不远，动手之威几乎是转瞬就到，屠灵门的三位修士不禁吓了一跳。
　　在他们的想法里，易洺要么飞身逃跑，要么认命就缚，哪里有正面硬刚的道理？
　　而且这里可是乾心宗的城市，他们在这里动手其实也是取得了乾心宗的默认的，原因就是屠灵门以三压一，还有钟渊兜底，易洺根本就不敢还击，突围时也不会对千郢城造成破坏。
　　但是易洺突然显现出如此可怕的实力，那么之前的设计，可就用不上了！
　　“且慢动手！”一个声音在边上响起，颇为急迫。

第四百四十六章 僵住了
　　“轰隆！”
　　一声巨响，三人后退，而以客栈为中心的方圆数十丈内，则已经变成了一片废墟。
　　幸亏这里的人见势不妙逃跑的早，否则不死上十几个低级修士是说不过去的。
　　屠灵门几个修士后退悬空，震惊的看向易洺，而易洺四人也站在废墟中央，看向发声的修士。
　　来人也是一位金丹，一身白袍随风飞扬，俊朗的面容上泛着一丝阴沉。
　　“为何在城中动手？”
　　屠灵门还没有答话，易洺就先拱手为礼，“见过乾心宗的前辈，在下乃是这里的住客，屠灵门众人突然上门，喊打喊杀，在下被迫出手自保，还请前辈明鉴。”
　　能在这个时候出现的，当然是乾心宗的修士，易洺又不傻，屠灵门要拿他立威，不过他和乾心宗却没有恩怨，没必要给脸色。
　　即便屠灵门动手是和乾心宗达成了默契，可是此事既然没有被拿到明面上来，易洺自然就可以假装不知道。
　　……
　　一位同级的金丹修士称呼自己为前辈，即便是乾心宗的金丹老祖也感觉倍儿有面子，更何况乃是一位敢和屠灵门动手的厉害修士。
　　俊朗修士点了点头，又看向屠灵门，确切的说是钟渊。
　　钟渊面色阴沉，冲着对方拱了拱手，“见过陆道友，此人乃是杀害小儿的疑凶，在下想要将他拿下。”
　　“扯淡！”易洺回了一句，冷笑着道，“我杀的，你有证据吗？你儿子最近可是霍霍了不少女修，天知道是谁来报仇了。”
　　诸多围观党不禁莞尔，钟凌休干的这事儿，好做不好说啊……
　　钟渊刚刚一言不合就动手，结果发现易洺不仅没有就范，而且实力出乎预料。
　　钟渊当然对自己有信心，可是即便由他出手，能拿下易洺，估计千郢城也就差不多可以重建了。
　　此时就不能继续动手了，否则就是不给乾心宗面子，眼前的一个陆竹笙倒不是什么问题，可问题却是屠灵门得罪不起乾心宗。
　　看向易洺，钟渊眼中杀意一闪而逝，淡漠的道，“你还能一辈子不离开千郢城吗？”
　　这是摆明了威胁易洺，和易洺耗上了的节奏。
　　然后易洺就不理解钟渊的脑回路了，“你明明知道不是我杀了你儿子，你不去找凶手，和我在这里较什么劲啊？”
　　易洺不明白，为什么钟渊就盯上了自己？
　　钟渊眼神一眯，“凭什么我明明知道？”
　　“你说什么？”易洺闻言一愣，心思一转，才发现是自己犯了经验主义错误。
　　……
　　正常人都不会在这种情况下杀人，不过不正常的人当然除外，正常人谁看易洺都不是凶手，于是也许易洺就是利用了这种漏洞呢？
　　钟凌休即便半年后死，追根溯源，寻找对头的时候，疑凶可能都会怀疑到易洺头上，既然如此，何不反其道行之？
　　这就是一个悖论，如果找不到凶手，而易洺又不能证明自己清白的话，那他就永远有嫌疑，这和道理不道理没关系。
　　……
　　钟渊霸道？
　　钟渊的确霸道，不过谁若是觉得钟渊是个憨憨，那他自己一定也是个傻子。
　　……
　　钟凌休半夜身死，岳尘没有感受到异常，早上查看钟凌休尸体的时候也没有发现线索，就说明凶手的手段非常老道。
　　这些情况钟渊都已经知道了，还一上来就对易洺动手，是真的认为易洺嫌疑很大。
　　世界上哪里有那么巧的事情？就有人专门盯着钟凌休，等他和一位金丹老祖发生冲突后动手？
　　在钟渊看来，易洺只不过是一个金丹初期修士，还敢留下来等自己，就是故作姿态，知道自己不敢在千郢城动手，给自己造成一种理直气壮，胸中无愧的错觉。
　　所以钟渊一上来就动手，就是不给易洺反应的机会，给他一种配合就能没事的错觉，让他下意识的配合自己。
　　等到稳住易洺，离开千郢城之后，自己有的是手段可以炮制他。
　　只不过，易洺却并没有配合自己，而是选择直接动手，而且实力出乎预料。
　　虽然只是一个回合，不过大家都是金丹期修士，个顶个的真材实料，眼光如炬。
　　在钟渊看来，易洺的真元底蕴和法器威力，都在金丹初期的最顶级，真要拼命，完全可以拼死一两个同级修士，这还是没有动用底牌的情况下。
　　这令钟渊一时有些为难，所以在乾心宗的陆竹笙现身之后，两方这才能心平气和的说上两句话，互相明白对方的意思。
　　……
　　“合着你知道自己找不到杀了你儿子的凶手对吧？”
　　易洺说话，一向就是这么直白果断，“不过找都没找，你可是金丹修士，这么没自信的？”
　　钟渊眼神微眯，并不回答。
　　“现场没有留下丝毫痕迹。”岳尘沉声说道。
　　易洺很是诧异，“你们没有什么能追根溯源，感应凶手的秘法？”
　　又是当面打脸，屠灵门若是有这种秘法，又何必直接一上来就对易洺动手？
　　看着面色难看的屠灵门众人，感受着远处印记传来的信息，易洺不禁嘴角一扬，“你们没有，可是我有啊，你们为什么不问问我？”
　　“什么？”
　　陆竹笙看向了易洺，钟渊和屠灵门众人看向了易洺，白蓉蓉三人看向了易洺，周围围观党都看向了易洺。
　　追根溯源，循迹追凶，说起来简单做起来难，这并不是一种平常的秘法，即便有人会，也都要浑厚的真元做支撑，只能对同级修士起作用，而且经常失效。
　　例如玉灵门的残魂印记。
　　而屠灵门，则显然没有这种秘法。
　　“和你无关的修士，你也能寻根朔源，找到凶手吗？”陆竹笙忍不住先问道。
　　易洺摩挲着自己的下巴，莫名的笑了笑，“不行啊！”
　　“那你怎么……”
　　“谁说我没在钟凌休身上提前下了暗手？”
　　“淦！”
　　现场一片沉默。
　　所有人都知道了，易洺确实是准备干掉钟凌休的，只不过被别人抢先了……
　　而且此时竟然还明目张胆的说出来，就是笃定了屠灵门再也没有别的办法。
　　太嚣张了！
　　钟渊面色难看，一时竟不知道该露出什么表情。
　　易洺扬了扬眉毛，“怎么样，要不要我帮你找到凶手啊？”
　　……
　　事情变得尴尬了起来，貌似如今可以帮钟渊找到凶手的，只有他们刚刚准备动手抓的疑凶。
　　“你就是疑凶，让你查案，那不是随便你说？”岳尘忍不住说道。
　　易洺耸了耸肩，看向钟渊，“要不要试试？
　　或者你们就在城外面等着，对了，记得把你们屠灵门里金丹中期的修士也叫过来，等我出城的时候堵我，我担心只有你们四个，拦不住我啊！”

第四百四十七章 血灵引下真凶现
　　沉寂。
　　非常沉寂。
　　周围没有人说话，即便是乾心宗的陆竹笙都没有说话，屠灵门的众人也都看向了自家门主。
　　憋屈，这种感觉很憋屈，有心不接受易洺的提议，可是这却可能导致真凶逍遥法外。
　　可如果接受易洺的提议，这就等于是让“仇人”帮忙找凶手——易洺可也是准备暗算钟凌休的。
　　当然还有一条路走，那就是请门中的结丹境老祖出手，可是如此一来，对付一个金丹初期都要出动金丹中期……
　　拿下了易洺，屠灵门要被嘲笑一百年，若是拿不下，在易洺活着的一千年里，这件事都不算完。
　　无论哪一种，屠灵门的脸都算是丢尽了。
　　……
　　钟渊沉默半晌，终于抬头看向易洺，甚至还拱了拱手，“那就烦劳出手了！”
　　想了想，顿了顿，又多加了一个字，“请！”
　　易洺的实力和应对，终于让钟渊妥协，并且开始怀疑自己之前是不是想错了。
　　易洺笑了笑，不理会对方复杂的眼神，但也不为已甚，只是施施然的就向灵翠丹阁的方向走去。
　　说实话，虽然不怕，但是他也不想和屠灵门对上，刚刚干掉了二仙教和黑龙王朝这两个大敌，然后马上又惹上屠灵门，真当他主角光环在身，走哪儿惹哪儿吗？
　　反正想杀的人已经死了，易洺没有兴趣给别人背黑锅。
　　……
　　灵翠丹阁。
　　有金丹老祖驾临，刚刚还一片慌乱的丹阁已经恢复了平静，只不过各归各屋，都在等待金丹修士的指示和安排。
　　易洺一路走过丹阁大门，来到后院，进入钟凌休死时的厢房。
　　此时，屠灵门四位金丹和乾心宗陆竹笙都已经在场了。
　　他们都是飞过来的，只有易洺是慢慢走过来的……
　　岳尘看看死在床上，毫无声息的钟凌休，又转头神色复杂的看看易洺。
　　易洺说他在钟凌休身上下了暗手，可是他早上检查了钟凌休的全身上下，并没有任何发现。
　　这就有点尴尬了……
　　“我们在这里看你施法，没问题吧？”钟渊冷冷的看着易洺。
　　虽然忍下了一时之气，要靠易洺施法找出凶手，可是一想到易洺其实也准备着干掉自己的儿子，钟渊就忍不住想要出手。
　　易洺微微一笑，“随意。”
　　知道钟渊不爽自己，因为自己想要干掉他的儿子。
　　可是自己这不还没动手吗？而且自己一旦找出了凶手，那就是对钟渊有恩。
　　这种你明明想打死我却还要感谢我的节奏……
　　至于恩将仇报？
　　易洺瞄了钟渊一眼，即便打了屠灵门的脸，但这次也算是易洺主动停战，不过如果在恩怨了结的情况下再开战，那以后的发展，可就不是屠灵门想停就能停的了。
　　……
　　易洺在厢房门口站定，手中印诀掐动，引动了他昨日和钟凌休交错而过时留在他体内的血灵引。
　　没错，就是易洺刚刚在游戏里获得的秘法血灵引。
　　这秘法除了适合在两败俱伤的情况下以血换血，也适合以强凌弱的暗中算计。
　　相对于游戏中的介绍，来到现实世界后，地级秘法的实现当然没有那么简单，还多了很多妙用，这种凝炼灵引，种入对方心脉，彻底潜伏下来，待时机一到再引动的秘法就属于其中之一。
　　这血灵引因为牵引目标精血，藏入目标心脉，所以和对方的状态也是息息相关。
　　于是，当血灵引还没有被引动爆发，钟凌休就直接身死的时候，这道印法竟然被动的吸收了钟凌休死后溃散的一滴精血。
　　而这滴精血，就带着钟凌休死前最后的印记，这印记中，就记录着钟凌休最后的所见所闻。
　　在五位金丹修士的瞩目下，钟凌休已经凉透的尸体轻轻一震，青黑的嘴唇微微张开，一滴深红色的精血就从他嘴里升了起来。
　　岳尘脸颊抽了抽，他刚刚感受的分明，这滴精血就隐藏在钟凌休体内心脉中，和其他灵力尚未衰退的精血混合在一起，难怪自己早上探查时没有发现。
　　这滴精血上闪烁出几道符文，然后陡然溃散，变成了一片稀薄的血雾。
　　很快，血雾扩散，形成了模糊的形象，貌似是这厢房中的轮廓，然后开始蠕动。
　　“这是……”钟渊眼神一眯，已经看出来了易洺的秘术原理，心中震动之下，已经有所期待。
　　钟凌休是他唯一的孩子，虽然此次受到打击，不过钟渊并没有放弃他，这两年的放任只不过是为了平复他心中的戾气，让他自己反向炼心的过程。
　　在钟渊看来，只要钟凌休度过这一关，心境修为必然突飞猛进，一路直入凝元后期。
　　至于这一阶段那些被牺牲的女修士，钟渊当然没有放在眼里。
　　只不过，钟渊没有想到，钟凌休竟然栽在了这一关。
　　所以，无论如何，钟渊都绝不会让杀害自己孩子的凶手脱身，哪怕对眼前这个“仇人”低头都可以。
　　……
　　血雾蠕动，这是钟凌休的主视角，然后众人就看到一个人影走了进来，似乎在请示钟凌休什么，然后两人商谈半晌，就在钟凌休主动伸手，拍了拍对方肩膀的时候，对方却突然一动。
　　紧接着，钟凌休就仿佛遭受到了重击，直接倒地。
　　岳尘眼神一厉，对方也是在和钟凌休接触的时候下了暗手，所以骤然爆发，竟然没有气机外泄，也没有让自己感受到这边的情况。
　　而且看情况……
　　这个凶手……是个内鬼！
　　钟渊灵识一散，瞬间笼罩灵翠丹阁，将所有凝元中后期的修士尽数笼罩其中。
　　“他是谁？”钟渊沉声问道。
　　易洺默不作声，他还以为是哪个被钟凌休害了的女修亲人前来报仇，嫁祸自己呢，结果搞了半天竟然是内鬼？
　　易洺手印掐动，血雾凝聚，瞬间就集中到了刚刚杀完人的那道身影身上。
　　浓郁的血雾集中到了那道身影的脸上，显露出来了一个脸上谄媚还没消失，却流露出一丝狰狞的面孔上。
　　“林彦！”岳尘眼神一眯。
　　下一刻，钟渊真元一动，后院另一间厢房就“轰隆”一声破开，一道身形被真元裹着，来到了众人所在的小院，然后重重的被摔在了门口地上。
　　人影抬头，正是刚刚血雾显示的那张脸！

第四百四十八章 威海宗的算计
　　“几位长老，我……”
　　林彦刚刚说完，就看到厢房中悬浮的那张脸。
　　虽然是以血雾组成，不过他当然不会连自己的脸都认不出来。
　　林彦瞳孔骤缩，瞬间喊道，“我冤枉啊！”
　　易洺微微一笑，悄悄的收回了自己准备救人的手。
　　凝元后期修为，当然舍不得当死士，既然不愿意立刻自杀，斩断线索，那么破绽就只会越露越大。
　　“你冤枉什么？”岳尘冷冷的问道。
　　林彦眼神一定，“门主将我拉来这里，我又一眼看到自己这张脸，当然就知道是有人陷害我杀害了钟凌休师弟！”
　　顿了顿，林彦并没有起身，而是继续跪在地上，“不过弟子问心无愧，必是他栽赃陷害，因为弟子昨天就是唯一一位侍奉在丹阁大堂的人！”
　　林彦满脸不忿，冷笑着看向易洺，“敢问阁下，世界上可有这么巧合的事情？”
　　易洺忍不住笑了，“你修炼修傻了，不知道这个世界上有很多可以让人开口的秘法吗？”
　　林彦呵呵冷笑，“你的秘法？”
　　言下之意很清楚，你易洺施展的秘法，谁能信？屠灵门会让你迷魂引诱自己？那岂不是随意任由你捏造证据？
　　易洺眨了眨眼，眼看林彦言之凿凿的样子，竟然是笃定屠灵门没有办法核实此事。
　　看向钟渊，只见钟渊冷冷的看着林彦，盯着林彦一脸无辜坚定的表情，然后一伸手就拍到了林彦的头颅顶门。
　　“啪！”林彦头颅破碎，然后一道灵魂虚影就被钟渊抽了出来，化为一张人脸，悬浮在钟渊掌心。
　　“卧槽！”
　　易洺也不禁吓了一跳，没想到钟渊竟然如此杀伐果断。
　　钟渊冷冷的看向林彦，“要么说实话，我可以让你真灵泯灭，不再受苦，否则我就将你送入屠灵窟，享受百年焚灵之苦。”
　　金丹老祖行事一向秉承本心，很少为言语所动，更何况钟渊对于易洺的施法从头看到尾，当然看得出来，血灵引在激发之后显露出来的都是自身记录，并没有易洺操纵的痕迹。
　　你说钟渊是相信林彦的表现，还是相信自己的判断？
　　林彦一时也傻了……
　　他是屠灵门的凝元后期修士，也是门中的中流砥柱，当然知道屠灵门中的各种秘法，知道屠灵门中并没有迷魂引诱类的法术，所以这才有恃无恐。
　　即便门主用刑，林彦也相信以自己的修为可以抗下来，他对自己的演技深具信心。
　　可是他哪里想得到钟渊竟然一言不合直接杀了自己，抽了自己的真灵逼供。
　　这就表示他没有在吓唬自己，而是笃定了自己是凶手，自己已经死定了。
　　“门主饶命！”林彦的心态立刻就崩了，“这一切都是威海宗指示，我也是被逼无奈啊！”
　　威海宗！
　　几位金丹修士心中都不禁微微一震，想不到此事竟然还牵扯到了威海宗？
　　……
　　威海宗和屠灵门一向不对付，威海宗的少宗主江中流抢了钟凌休的意中人，两人约战也碾压了钟凌休，一直占据着优势，按理应该是钟凌休不停的找他的麻烦才是。
　　结果想不到竟然是威海宗安排了暗手，直接干掉了钟凌休？
　　可是，为什么？
　　钟凌休只不过是屠灵门的少门主而已，修为并不高，未来也不被看好，威海宗即便是想要诛杀自家未来的竞争对手，也不应该对钟凌休动手吧？
　　“把你知道的都说出来，我送你入凡人之躯，重新修炼。”钟渊淡淡的说道。
　　林彦的灵魂猛然一震，急忙说道，“多谢门主开恩！”
　　顿了顿，林彦又看向了易洺，然后一五一十将自己知道的事情都说了出来。
　　……
　　威海宗和屠灵门的恩怨已经不可考了，只是最近数千年来都处在一种互不对付的状态。
　　而且随着时间的推移，矛盾越累越多，仇怨越积越大，若是可以在自身无损甚至损失很小的情况下将一家覆灭，想必另一家绝不会有半点犹豫。
　　可惜这两家发展的都不错，实力一直处在伯仲之间，金丹中期的修士从来就没断过，所以也一直处在这种仇恨虽大，但却一直和平共处的神奇状态。
　　当然了，两家宗门互相给对方添堵的情况却从来没断过，互相收买对方的弟子也是常规操作。
　　只不过以前爆出来的叛徒，修为最高的也不过凝元初期修为，还没有凝元中期以上的修士出现过。
　　为什么？
　　因为修炼修心，若是修士心中有魔，根本就不可能突破境界，所以其实各大宗门并不太担心自家的高层出现叛徒。
　　高层虽然修为难以寸进，不过利益早已和宗门绑定，哪里有自己背叛自己的道理？
　　……
　　所以，林彦为什么背叛？
　　“因为锻金灵丹……”林彦的灵魂引动灵气波动，发出了所有人都能听到的声音。
　　“锻金灵丹，呵呵，真是好大的手笔！”钟渊冷笑。
　　林彦之所以被威海宗收买，是因为威海宗给的好处确实太大，竟然是一枚可以令凝元后期修士踏足金丹的锻金灵丹，林彦受不住这等诱惑，就此投敌。
　　而林彦接受的任务，就是暗杀屠灵门的天才弟子，以及给屠灵门招惹厉害的仇家。
　　“昨天这位前辈离开之后，我就将此事汇报给了威海宗，得到的指示就是暗杀钟凌休，断了他的炼心之路，再给屠灵门添一位仇敌。”
　　林彦看了易洺一眼，又战战兢兢的看向了钟渊。
　　不只林彦，屠灵门的几个金丹修士都看向钟渊，而钟渊的脸色更是难看无比。
　　只能说，最了解自己的人，都是自己的敌人，正如最了解钟渊的人乃是威海宗的修士一样。
　　威海宗研究透了钟渊的心性，猜到了钟渊之后的一切行动，按照他们的想法，下面就是一场易洺的突围战，然后和屠灵门不死不休的结局。
　　就算易洺身死，估计也是一场好杀，即便不能拉一个金丹修士陪葬，估计也能让两人重伤。
　　惠而不费的行动，威海宗何乐而不为呢？
　　“噗！”钟渊手掌一捏，林彦灰飞烟灭。
　　“送客！”钟渊挥手收了钟凌休的尸体，然后消失不见。
　　……
　　岳尘亲自将易洺一行送到了灵翠丹阁的大门口。
　　“钟凌休乃是死于威海宗之手，此事没有异议。”岳尘神色淡淡的说道，“说起来，其实阁下也是威海宗的一把刀。”
　　易洺在钟凌休身上下了暗手，准备过段时间再下杀手，这种情况下，想让屠灵门和易洺化敌为友，那是不可能的。
　　不过此时两方又有了共同的敌人威海宗，所以岳尘的话里就有挑拨的意思了。
　　易洺笑笑不说话，只是挥了挥手，带着白蓉蓉几人一起离开。

第四百四十九章 小胜钟渊
　　几人从灵翠丹阁出来，也没有再返回已经成为废墟的客栈，而是一起御空飞起，准备离开千郢城。
　　“威海宗和屠灵门之间的争斗，已经这么激烈了吗？”骆诗不可置信的问道。
　　钟凌休虽然修为一般，可是背景深厚，杀了他的影响，和诛杀一些普通弟子的影响力完全不同。
　　“我估计威海宗只是觉得这件事一举两得。”白蓉蓉美眸一闪，摇了摇头，“灵翠丹阁乃是屠灵门的重要产业，经常有出门历练的弟子前来这里做任务，透漏行踪，我猜那个林彦的作用应该是盯着这些人，这次的事情完全是赶上了。”
　　给屠灵门树立一个金丹老祖作为仇人，当然比杀一些未来不确定的弟子重要。
　　“这次的事情影响很大。”贝雪晴顿了顿说道，“威海宗不付出一定代价，屠灵门不会善罢甘休。”
　　骆诗又笑着看向易洺，“刚刚那位金丹修士，还想把易兄拉下水。”
　　易洺呵呵了一声，“此事记住就行了，反正吃亏的又不是我。”
　　虽然被威海宗给算计了，不过易洺却并没有吃亏，也没有因为诛杀钟凌休被屠灵门发现，从而结成死仇。
　　可以说，威海宗反而给易洺当了一次刀，然后还被易洺揭发，真相大白，接下来就会引起屠灵门的疯狂针对。
　　谁吃亏谁受益，这话还得好好说道说道呢。
　　所以易洺一点都没有去对付威海宗的欲望。
　　当然了，如果威海宗真的衰退了，易洺也不介意去落井下石，小发一笔，因为借口都是现成的，不是吗？
　　“附近地界是待不成了，咱们现在和屠灵门是相看两相厌，又因为毁了千郢城，估计在乾心宗那里也挂了号，既然如此，还不如走远一点。”易洺说道。
　　几人对视一眼，在天上转道向西，准备去其他地方游历。
　　只不过还没有飞出多远，就看见一道身影悬浮半空，拦在了几人的路线中央。
　　钟渊！
　　来人竟然是钟凌休的父亲，屠灵门的门主！
　　易洺眼神一闪，几人一起停下了遁光，显露身形。
　　易洺面色平淡，看向钟渊。
　　钟渊面无表情，视线焦距从无限远处拉回到易洺的身上。
　　“多谢阁下找到真凶，没有让小儿白死。”钟渊沉声说道，还对着易洺拱了拱手。
　　易洺微微颔首，算是接受了钟渊的谢意，然后等着钟渊的下文。
　　他才不相信钟渊拦路，只是为了对自己说声谢谢。
　　“不过阁下给小儿身上下暗手，存心暗算，若是不为小儿讨回这个公道，老夫枉为人父。”钟渊眼神犀利，盯着易洺说道。
　　易洺还是不说话，只不过灵识扩散，扫荡方圆千丈，寻找着屠灵门其他修士的踪迹。
　　钟渊摇摇头，“阁下不必找了，就我一个。”
　　“嗯？”易洺扬了扬眉。
　　钟渊能当上屠灵门的门主，当然是修为高深，战力过人的修士，难道见识了自己的出手，他还有信心独立拿下自己？
　　下一刻，只见钟渊手中一动，一柄月牙形的法器就凭空出现，疾速旋转，将空气都切割的“嗤嗤”作响，转眼间就到了易洺的身前。
　　易洺手中剑指一点，玄素剑倏忽飞出，在月刃侧面一点，就将这柄地级法器崩飞。
　　月刃在半空转了一圈，继续削向易洺，玄素剑则一引一点，两柄兵器就在半空穿梭交错，虽然蕴含着恐怖的威力，但却丝毫没有泄露出来。
　　不过接下来，钟渊就没有了其他动静，没有释放其他法宝，没有施展其他法术，就是手指轻动，操纵这一柄月刃上下翻飞，试图闯过飞剑的拦截，将易洺一刀两断。
　　易洺眼神一眯，终于知道了钟渊的意思。
　　钟渊不想和易洺生死斗，只不过又一定要和易洺战一场。
　　易洺刚刚在千郢城里一个小爆发，已经证明了自己的实力，再加上帮助屠灵门找到了杀害钟凌休的真凶，没有让威海宗在背后偷笑，严格说起来还对屠灵门有恩。
　　如果屠灵门在这种情况下还要和易洺死磕，易洺就要怀疑屠灵门上下的能力问题了。
　　不过易洺又确实准备暗算钟凌休，如果威海宗不动手，钟凌休依然活不过半年，这就让屠灵门或者说钟渊很难受了。
　　以钟渊霸气唯我的性格，这个恩怨不了结，一直就是一根刺。
　　于是钟渊孤身前来，和易洺来一场公平斗法，不为杀人，只是为了给钟凌休出一口气，给易洺一个深刻的教训。
　　……
　　月刃上下翻飞，银光闪烁，划出一道道奇诡莫测的曲线，刀气从来没有脱离月刃一丈，或削或崩，尽数往玄素剑的弱点上招呼。
　　易洺也是凝神以对，右手捏成剑指，临空连连变化，玄素剑几乎化成了一道虚影，点刺划转，和月刃斗了个旗鼓相当。
　　钟渊不愧是屠灵门门主，以他的实力和地位，一柄月刃竟然玩的出神入化。
　　幸亏易洺的剑术也不错，不是勤学苦练的不错，而是涉及太广的不错，无数剑诀真意涌入脑海，挂机挂到大成圆满，论及斗技术，易洺也是不虚谁。
　　月刃凌空，照耀漫天银光，飞剑穿梭，来往遍地剑影。
　　两人也不以其他法宝或者秘术应对，只是以兵刃格斗，你来我往之下，斗了整整半日，钟渊的月刃变化穷尽，已经被易洺摸透。
　　接下来，易洺主要施展《飞星陨剑诀》和《云霄灵剑诀》，轻重如意，变化随心，压着月刃一路越退越远。
　　钟渊沉默的脸上，终于藏不住那一抹惊诧。
　　他见识到了易洺的实力，知道对方底蕴深厚，法器众多，不是易于之辈，却没想到易洺在精微操纵上也有如此造诣。
　　可是看易洺骨龄生机，应该不是老怪物呀？
　　“嚓！”
　　月刃一翻，划了一道大圈，将玄素剑逼退十丈，然后返回了钟渊身边，绕着他上下翻飞。
　　易洺也收回了玄素剑，默默的看向钟渊。
　　钟渊冲着易洺点了点头，然后什么话都没说，就化为一道流光，消失在远方天际。

第四百五十章 明剑山斗剑大会
　　“这就走了？”
　　“本来就没有决死的意思，如今逊色一筹，当然就走了。”
　　“所以说，咱们和屠灵门的恩怨就此了结了？”
　　“不错，钟凌休冒犯咱们，却是已经死了，而且因为这是威海宗的算计，咱们和屠灵门之间的恩怨也就不算什么事情了。”
　　易洺看着钟渊消失的方向，淡淡的说道，“一次斗法，仇怨两清，剩下的事情，就是屠灵门和威海宗之间的事情了。”
　　“可是屠灵门却很难杀的死江中流。”贝雪晴冷声说道。
　　威海宗暗杀了钟凌休，当然要付出代价，但这个代价不可能是江中流的性命，这和威海宗直接向屠灵门屈服有什么区别？
　　“估计威海宗可能会有几个天才弟子莫名其妙的失踪吧。”骆诗叹了口气道。
　　“这和咱们有什么关系？”白蓉蓉呵呵了一声，不过眼神闪烁，有些担心的看向易洺，“我反而有些担心，威海宗会不会因为易师揭露了他们的阴谋，从而针对易师？”
　　易洺微微一笑，“希望他们不会这么做吧，否则他们就要体会一下什么叫做看不见的杀手了。”
　　紧接着，四道遁光划破虚空，消失在远方天际。
　　……
　　半个月后，平阳城。
　　春风化雨，清凉扑面，鲜花九彩，满城飘香。
　　“这里好热闹！”白蓉蓉在城中左右探看。
　　白蓉蓉口中的热闹，当然不是满城百姓赏花的热闹，而是城中出现了很多一身剑气的修士，这个密度，可比千郢城中还要大。
　　“这是什么情况？”骆诗好奇的问道。
　　他们一路飞来，就是看到满城异彩，花香冲天，这才下来游逛，结果却看到了满城剑修，心中当然很是好奇。
　　易洺笑笑不说话，只是将几枚灵石扔给了路边一个正在冲着他们微笑的炼气期修士。
　　那修士接过灵石，满面笑容，几个闪烁就到了四人身边，拱手为礼，“见过几位前辈！”
　　“说说吧。”易洺笑道，此人当然听到了他们刚刚的说话。
　　那修士急忙点头，“回前辈，本城叫做平阳城，乃是明剑山麾下城市，眼前的修士，都是来参加明剑山斗剑大会的。”
　　易洺几人对视一眼，这是来到明剑山的势力范围了。
　　明剑山，地级中品宗门，门中有几位金丹中期的剑修坐镇，也是天武洲中域的一方豪雄。
　　“明剑山举办的斗剑大会，他们有资格参加？”骆诗好奇的指着城中大批的炼气期修士。
　　“当然，明剑山的斗剑大会，只比剑术，不比修为。”那修士的口气当中与有荣焉。
　　“嗯？”易洺眉梢一挑。
　　……
　　明剑山，每隔五年，都会举办一场斗剑大会。
　　这场大会，不比修为，只比剑术，所以只要是晋级炼气期，可以御剑的修士都可以参加。
　　因为从理论上来说，如果你的剑术足够高深，是可以以炼气期修为，越级战胜金丹老祖的！
　　当然了，这种越级战胜的事例从来没有过，不过的确有炼气期修士战胜凝元期修士，凝元期修士战胜金丹老祖的情况出现。
　　而且，不论胜负，只要在斗剑大会上发挥出色，就有可能得到明剑山金丹老祖的指点，甚至被明剑山收为客卿长老！
　　而获得明剑山斗剑大会第一名的修士，明剑山还会根据该修士的修为赠送礼物。
　　咳咳，当然了，金丹修士没有奖励，只是可以和明剑山的老祖坐而论道，这是一些金丹初期的剑修也会参加斗剑大会的原因。
　　无论是高手指点，还是录为客卿，以及获得奖励和坐而论道的机会，这对于各路宗门弟子和广大散修来说，都有莫大的吸引力。
　　所以每隔五年，明剑山地界都是一场剑修的大盛事，周边地域的剑修全都汇聚明剑山，想要在这场斗剑大会中一剑扬名。
　　……
　　“想不到还有这等事。”易洺笑道，“明剑山倒是会做人，名声肯定比威海宗和屠灵门强多了。”
　　从眼前一个小小散修掮客的口气里，都能听出来明剑山在这一代的名声有多好。
　　这是明明确确的给散修指明了一条路，即便你没有获得修炼功法的际遇，可是你只要天赋够高，将剑术练好，就能加入明剑山，成为明剑山的客卿长老，获得可以提升修为的资源和功法。
　　“若是青羊子在这里，估计早就已经成为明剑山的客卿长老了。”易洺摇了摇头，只能感叹人生际遇的不可测。
　　“明剑山就在平阳城附近吗，都聚集在了平阳城里，可是怎么都是炼气期的修士？”
　　白蓉蓉左右看了看，却几乎没有在城里发现凝元期的修士。
　　“不是，明剑山有长老坐镇五座城市，供炼气期修士斗剑，最后每城选出十人，前往明剑山参加斗剑大会。”那修士解释道，“毕竟炼气期修士的数量太多，如果都涌入明剑山，那山上也应付不过来。”
　　“那凝元期以上的修士，就是直接去明剑山喽？”白蓉蓉问道。
　　“正是。”那修士点点头，点头哈腰的看向易洺四人。
　　他当然看得出来，这四人都是凝元期的大修士。
　　“明剑山斗剑大会，什么时候开始？”易洺问道。
　　“回前辈，三日之后，城里就会开始安排剑修比试斗剑，十日之内比完，而明剑山的斗剑大会，则安排在半个月后开始。”
　　易洺继续问道，“明剑山斗剑大会，允许观礼吗？”
　　“当然，只要修为到了凝元期，而且剑术达到一定境界的，如果不参赛，也可以观礼。”
　　“必须会一门剑术？”
　　“必须会一门剑术。”那修士点点头道，“按照明剑山一位剑修老祖宗的话说，如果自己的剑术都不过关，上山去看什么？”
　　易洺眨了眨眼，感觉对方说的好有道理。
　　只是，骆诗和白蓉蓉不修剑术啊，那她们岂不是上不去？
　　那修士顿了顿，眼看易洺神色不明，另外两位女修眼神间也有些尴尬，于是眼神一转，就知道他们是什么情况了。
　　“前辈莫担心，因为你们是结伴前去，所以只要有一位前辈的剑术过关，就可以一起上山观礼。”那修士急忙解释道。

第四百五十一章 斗剑崖
　　明剑山。
　　剑煞弥漫，剑气冲天。
　　易洺四人距离明剑山还有数百里，就感受到了那几乎凝结成实质的剑意领域。
　　这是历时千百年，由无数剑气所组成的气场，其中蕴含着无数的剑法剑意，变成了剑修的主场。
　　“好家伙，不愧是大宗门的山门道场，光是这气势，就已经把墨仑山、景湖宫之类的压下去了。”易洺很是赞叹，“也不知道浑天宗、玉仙派的宗门又是怎样。”
　　“有些宗门行事张扬，有些宗门行事内敛，倒也不能一概而论。”骆诗说道。
　　“明剑山的山门剑气，在天武洲中都很有名。”贝雪晴接了一句。
　　越接近明剑山，弥漫的剑气就越发浓郁，虽然这些剑气没有攻击性，却似乎有着意识思维一样，仍然让骆诗和白蓉蓉有些不舒服。
　　与此同时，一路上他们遇到了不少修士，一个个都向着明剑山御空而去。
　　“明剑山斗剑大会，明天正式开始，今天正是人最多的时候。”易洺笑着对贝雪晴说道，“听说每次大会都有数千剑修参加，能见识各路剑法，被越级战胜的事例都不少。”
　　贝雪晴眼中战意沸腾，手指无意识的轻轻动了动，就激起了身边剑气的一阵动荡。
　　“咦？”
　　“好厉害的剑意！”
　　“是一位凝元后期的修士，对方的剑道相当精深！”
　　“不认识，不知道是哪里来的修士，不过以她的剑道修为，很可能能获得明剑山的看中。”
　　“也不知道她是不是散修，会不会成为明剑山的客卿长老？”
　　不远处的一些修士纷纷将视线集中过来，打量议论着贝雪晴。
　　贝雪晴神色一淡，手中剑指轻轻松开，周边的无量剑气就恢复到了平常状态。
　　……
　　明剑山的斗剑大会，当然不会在自家山门中举办，而是在同一条山脉中新开辟了一块场地，金丹修士施展大法力，寻了一处山峦密集的地方，直接削平了方圆数十里的所有山峰，命名为斗剑崖，作为斗剑大会所用。
　　来到了斗剑崖，各路修士都在山道前降下身形，只要显露出一身剑气，都会被明剑山的弟子引入斗剑崖周边的木屋小院当中。
　　而斗剑崖中，此时已经是沸沸扬扬，前来参加斗剑大会的凝元期修士，数量已经上千。
　　“好家伙，我还是头一次遇见这么多剑修一起出现。”
　　天武洲广阔无垠，可即便修士数量再稀少，凝元期修士再是金字塔的中高层，但是将方圆几万里的修士聚集到一起，那也是一个相当庞大的数字。
　　“咦，竟然现在就有比剑的，他们不怕被其他人瞧出破绽吗？”骆诗远远的就看到斗剑崖中有人比剑。
　　“斗剑大会明天就开始了，此时就算漏了底也没关系，剑法也不是那么好破解的。”贝雪晴解释道。
　　几人说话间就来到了斗剑崖的山道入口，十几位明剑山的弟子就守在入口处，即是维持秩序，也是待客指引。
　　易洺也不废话，只是运转《无相神剑经》，体内剑气一闪而过，凌厉的剑气凝而不散。
　　明剑山的弟子被剑气一冲，脸上齐齐变色，知道这是遇到了剑修大拿，于是纷纷躬身施礼，一位修为已经达到了凝元期的弟子当先出列，伸手虚引，就引着易洺四人向斗剑崖中走去。
　　“请问前辈是来观礼，还是参加斗剑大会？”
　　那修士一边引路一边问易洺几人，眼神则在易洺和贝雪晴的身上打转，“若是观礼，明日大会开始之后，几位只要不入场中，在哪里观礼都可以。
　　若是参加的话，可以在晚辈这里取一枚斗剑印，待到需要斗剑之时，斗剑印会指引您和对手前往相应的斗剑场地。”
　　“参加。”贝雪晴淡淡的道。
　　“参加。”易洺笑了一声，这可是光明正大装逼虐菜的机会，过了这村就没有这店了。
　　明剑山的弟子连忙从储物戒中取出了两枚剑形石印，一左一右交到了易洺和贝雪晴的手上。
　　“因为每次斗剑大会都是数千修士参加，不分日夜，所以剑印随时可能亮起来，还请几位前辈注意，如果三十息之内没有入场，就算您被淘汰了。”那修士提醒道。
　　易洺和贝雪晴点头。
　　然后那修士又给众人科普了一下斗剑大会的规矩，不外乎就是不用修为，只比剑术，只分胜负，不决生死之类。
　　说话间，几人就来到了一座竹楼门口，那修士躬身一礼，“斗剑大会明日一早开始，还请几位前辈注意剑印，在下告辞！”
　　待那修士离开，几人走进竹楼左右看了一圈。
　　这是专门为前来参会或者观礼的修士准备的住处，虽然几乎没人用，不过该准备的还是得准备，你愿意露天待几天没问题，可明剑山不能让你露天参会，更何况有些修士就是习惯待在屋子里，一边修炼一边以灵识观战。
　　易洺几人当然不会藏在这竹楼里面，易洺和贝雪晴还要参加这场大会呢，白蓉蓉和骆诗当然也会现身观战。
　　他们离开竹楼，开始在斗剑崖周围游逛。
　　此时的斗剑崖，已经有很多修士汇聚，游览的聊天的论道的斗剑的都有，气氛很是热闹。
　　说起来，明剑山每五年一次的斗剑大会，除了斗剑扬名之外，其实也是各路剑修的一个交流大会，很多剑修都能在这场大会上收获不少，或剑法提升，或修为精进。
　　“啧啧，一水的凝元期修士，这水准，可比景国那什么景湖畔的散修圣地高多了。”
　　骆诗都给气笑了，“这是明剑山组织的斗剑大会，景湖畔只是一些散修自发聚集，这俩能比吗？”
　　就在这时，贝雪晴却突然停下了脚步，目光灼灼的看向了林中某一处。
　　“嗯？”易洺几人一齐扭头。
　　只见一个一身青衫的少年正安安静静的坐在竹林中一块青石上，双眼似闭未闭，看似是百无聊赖的看着周边风景，以及周围正在论道斗剑的众多修士。
　　“咦？”
　　看到贝雪晴注意到自己，那少年也有些惊讶，嘴角忍不住流露出一丝笑意，“明剑山确实不俗，果然有厉害的剑修现身。”

第四百五十二章 易洺上场
　　“身蕴剑骨，剑意内敛，这年轻人只有凝元中期修为，竟然有这么强大的剑道修为。”易洺眨了眨眼，又看了贝雪晴一眼。
　　不得不说，单以剑道而论，易洺并没有贝雪晴纯粹，而是纯靠修为和熟练度碾压。
　　所以他对于剑修的感应，也没有贝雪晴敏锐，易洺也是在贝雪晴发现对方之后细细感应，这才发现那年轻人的不凡。
　　那年轻人看了贝雪晴一眼，颔首一笑，也不看易洺几人，而是身形一动，就转身走进了竹林中。
　　“这人是谁啊，看起来很厉害的样子。”骆诗凝眉说道。
　　同为凝元中期，但是这年轻人却给她一种深不可测的感觉。
　　“不知道，但是很厉害。”贝雪晴淡淡的说道。
　　易洺摩挲着下巴，脑海中闪过一道身影，也不知道事情会不会这么巧。
　　“不过，明剑山这么盛大的剑修盛会，他应该也不会错过，就是不知道是不是他了。”
　　……
　　遇见了那个年轻人，几人又在周围游览一番，还登上了一处斗剑崖，看了看斗剑场地。
　　斗剑崖上并没有阵法加持或者防御，地面上，悬崖边，都有一道道纵横交错的剑痕。
　　剑痕不深，都是稍稍擦过，可见这斗剑大会果然是不论修为，只拼剑术，飞剑上附带的威力都不甚强，胜负之间各自有数。
　　……
　　一夜过去，大日初始。
　　易洺还没有走出竹屋，就听到外面的剑鸣之声，灵识一探，就发现斗剑崖上已经有修士在比剑了。
　　而斗剑崖周围的山峰，甚至是半空中，都有修士驻足观战。
　　“什么情况？”
　　易洺一脸懵逼，他还等着明剑山有修士过来宣布大会开始，然后主持比赛呢。
　　怎么莫名其妙的就比上了？
　　一个闪身，易洺就出了竹楼，来到了所在山峰的峰顶，然后贝雪晴三人就到了他的身边。
　　“敢问这位道友……”易洺忍不住看向了身边一位修士。
　　那修士也有凝元后期修为，看到易洺一脸莫名其妙的样子，就知道他们是第一次参加斗剑大会。
　　“怎么，你们不知道吗？”
　　易洺眨了眨眼，“知道什么？”
　　他们从平阳城一个掮客那里听到了斗剑大会的消息，然后就来到斗剑崖报了名，还要知道什么？
　　“斗剑大会没有那么多规矩，大日初始，比赛就算是开始了。”那修士笑着解释道，“比赛也没有裁判，大家都是剑修，谁胜谁负心里都有数，负者认输，剑印作废。
　　而明剑山只是维护秩序，防止有人专门捣乱罢了。”
　　“好家伙，纯靠自觉啊！”易洺忍不住暗暗咋舌。
　　“周围无数的剑修，眼睛也都不瞎，谁胜谁负还看不出来吗？”那修士笑道，“当然了，确实有一些不要脸的修士，那个时候就是明剑山出手的时候了。
　　只不过斗剑大会越办越大，参与斗剑的修士越来越多，明剑山出手的情况也越来越少了，上一次让明剑山主动出手，还是四十五年前的一个邪道剑修。”
　　易洺点点头，能来参加斗剑大会，都是剑术过人之辈，大家都是拼技术的，而且胜负明了，谁敢在这里不要脸，那他真的会好好感受一下什么叫社会性死亡。
　　然后易洺又问道，“可是怎么确定比赛流程呢？”
　　“当然是那枚剑印了。”那修士笑道，“剑印会根据你的动手时间，自动给你安排对手。”
　　易洺表示了解。
　　斗剑大会又不分组，只会决出一个头名，所以安排时只要考虑休息时间和比赛次数即可，至于安排到谁，那自然就是听天由命了。
　　……
　　就在这时，易洺挂在腰间的剑印突然一亮，然后轻轻震动，剑尖微微翘起，指向了斗剑崖群山当中的一处断崖。
　　“咦？这么快就到我了？”易洺眼前一亮，颇有些兴致勃勃。
　　“恭祝易师旗开得胜！”白蓉蓉笑意盈盈的说道。
　　骆诗和贝雪晴也是莞尔轻笑。
　　易洺本身是什么实力，会多少剑诀，她们清楚得很，参加斗剑大会，本来就是凑热闹和玩耍的心态居多，除非碰上同等修为的金丹剑修，否则的话，谁能在剑术对决上胜的过他？
　　易洺微微一笑，对身边修士颔首谢过，然后身形一纵，身化剑影流光，倏忽间就到了自己即将比赛的崖顶，露了一手精妙绝伦的剑遁之法。
　　“好遁法！”
　　“此人是谁？”
　　“看不清修为，对方的敛息术也是绝顶秘法。”
　　“就是不知道剑术如何？”
　　“只看他的剑遁之法，就知道他的剑道传承绝对不弱。”
　　易洺落在崖顶，就看到一位修士御剑而来，然后轻飘飘的落在身前十丈之外。
　　天上飞剑凭空一转，就绕到了他的身前，穿梭来去，起伏不定。
　　“见过道友！”来人拱手为礼。
　　易洺抬眼看去，只见这人素缎白袍，颌下微须，青鬓剑眉，一对明眸透出淡淡剑影，神情清淡，一看就是傲骨深藏的剑道修士。
　　斗剑大会，只比剑术，所有人都是剑修同道，所以虽然来人知道易洺的修为可能比他还高，却依然只是称呼道友。
　　“见过道友！”易洺也是拱手施礼，然后手指轻动，储物戒中就飞出来了一柄玄级中品飞剑。
　　嗯，也不知道是从哪里缴获的战利品，易洺都已经忘了……
　　“呛！”
　　一声剑鸣，两剑冲天。
　　对方的剑诀轻灵迅捷，变化不快，但却微妙精巧，在半空中频频变化，划出道道剑影，想要击飞易洺的飞剑，飞临易洺身前，将易洺击败。
　　易洺手中剑指变化，飞剑则是步步为营，以防守为主，不过偶尔一个反击，也是颇具威力。
　　“嗯，我怎么感觉此人的剑术并不精妙啊？”
　　“平平无奇。”
　　“五年不见，郑天吉的剑道修为又有精进，难道是他的剑术太厉害了，压制了此人？”
　　“不太像，我感觉……”
　　……
　　竹楼崖顶上，白蓉蓉三人则都是面露笑意，知道易洺这是让着对方，让对方好好发挥呢。
　　毕竟易洺是个开挂的，来这里就是凑凑热闹，万一对方其实实力不弱，本来应该能入得了明剑山的法眼，结果让易洺压制的没发挥出来，错过了这次机缘，那易洺就有些不好意思了。

第四百五十三章 依次登场
　　“得罪了。”
　　此时易洺的飞剑已经悬停在那位青鬓剑眉的修士颈边，而对方的飞剑则还在一丈开外。
　　“道友剑法精微奥妙，在下自叹不如。”那修士拱拱手，也不在乎颈边的飞剑，而是纵身一跃，身形腾空。
　　那修士腾空的身影正好被自家飞剑接住，然后剑光一展，将自身裹住，化为剑光，飞往场外。
　　走当然是不可能走的，斗剑大会刚刚开始，即便败了，多看看其他人的比剑，对自己来说也是很有帮助的。
　　易洺身上的剑印一阵闪烁，表明胜利，然后又没了反应，于是易洺脚下一动，再次化为一道剑光，回到了竹楼峰顶。
　　“恭喜易师旗开得胜！”白蓉蓉美眸如月，盈盈笑道。
　　“道友剑术不凡，竟然可以任由郑天吉表现而不抢丝毫风头，真是了不起！”刚刚给易洺解释斗剑大会规则的修士笑道，“在下凌中行，见过道友。”
　　“易洺，见过凌道友！”易洺也笑着拱拱手，心中则暗道大家果然都是识货的。
　　刚刚他和那位郑天吉比剑，其实大部分时间都是对方在表现，剑诀剑术发挥的淋漓尽致。
　　相比之下，自己步步为营，剑路只是平平无奇，只是在最后对方破不开自己的剑网，变化殆尽，露出了一丝破绽的时候，自己才从中取势，反败为胜。
　　表面上看，自己的胜利反而还有些运气和取巧的成分。
　　其实真实情况是，自己一直在让着那位郑天吉，只以平平无奇的剑路构筑剑网，就挡下了对方光彩绚烂的攻击，这份返璞归真的底蕴才是真正厉害，只是一般人绝对看不出来罢了。
　　“道友剑术精绝，真是期待和道友一战。”凌中行点头笑道。
　　他当然看出来了易洺的厉害之处，不过作为一个凝元后期的老牌剑修，浸淫剑术百多年，对自己当然也有绝对的自信。
　　随口聊了两句，几人又把注意力集中到了斗剑崖场中几十处悬崖平台上的比斗上。
　　有信心参加斗剑大会的，不论修为，谁手上都有几手绝活，所以即便修为境界高一些的修士，也会认真观战，说不得就能有所收获，再进一步。
　　即便是刚刚败给易洺的那位修士，其剑诀中的几种变化都有让易洺眼前一亮的感觉。
　　易洺放眼看去，斗剑崖上几十处比斗论剑，只见各处崖顶剑光闪烁，剑气纵横，或分光化影，或剑气如丝，或剑雨连绵，其剑意或凌厉，或如风雨，或显杀意，或衍天象，或通心境。
　　各种剑诀剑术展现出来，即便易洺身负几百种剑诀剑术，都有一种涨见识的感觉。
　　就在这时，挂在贝雪晴腰间的剑印轻轻一震，易洺和贝雪晴对视一眼，就看到贝雪晴嘴角一弯，露出了一抹战意盎然的微笑，身形踏空，向着一处悬崖平台飞去。
　　“雪晴加油！”
　　“师姐必胜！”
　　凌中行在旁边眨了眨眼，一时有点懵逼，看了站在易洺身边的白蓉蓉一眼，心中有些疑惑，“加油是什么意思？灯油还是菜油？”
　　……
　　人美，面冷，性高，剑飒。
　　贝雪晴一出场就吸引了斗剑崖周边上万道目光的注意，即便是她的对手都被贝雪晴的气质所摄，出剑时竟然有了一丝犹豫。
　　贝雪晴不是易洺，没有和对手翻翻滚滚斗上几百回合的兴致，剑势一展，剑气弥漫，剑意中蕴含着绵绵水气，又带着滚滚寒潮，只是两剑就磕飞了对方的飞剑，剑尖悬停在了对方的眉心三寸之处。
　　“雪晴威武！”
　　“师姐厉害！”
　　易洺则是轻轻鼓掌，迎回了得胜归来的贝雪晴。
　　“剑诀精，剑意纯，想不到这位道友的剑道修为也如此高深。”凌中行赞叹道。
　　贝雪晴点点头，却没说话。
　　凌中行也没在意，刚刚这么一段时间里，几乎都是白蓉蓉和骆诗在说话，贝雪晴一身生人勿近的冷漠气息他又不是没感应到，知道她是性格如此，能跟自己点点头，已经算是给面子了。
　　“好久没见你用剑了，想不到你都这么厉害了！”易洺笑道。
　　贝雪晴平平的嘴角轻轻翘起了一抹弧度，“还好，我对剑道挺感兴趣的，进境还算满意。”
　　景湖宫的大宫主就是用剑的，宫中嫡传剑诀并不弱，贝雪晴这些年来除了修炼，就是专心致志的钻研剑道，一身剑道天赋展露，已经踏入了一个全新的境界。
　　单以剑道论，景湖宫中除了大宫主，已经没人能指导她了。
　　……
　　参加斗剑大会的凝元期修士足有数千，即便分成了几十处场地，斗过一轮也要好久，易洺和贝雪晴已经上了一次场，此时清闲下来，也没有返回竹楼的意思，而是站在峰顶，观看其他人比剑。
　　周围的修士纷纷入场，有胜有负，不过都没有伤了和气，回来后也没有负气而走的情况，都是停在原地，观战学习。
　　途中，凌中行也上去了一趟，斗了一场，得胜而归。
　　以易洺的眼光，这位至少一百岁以上的剑修确实厉害，剑道天赋和修为也都相当精深。
　　只不过这个天赋和修为也要看和谁比，至少在易洺看来，真要大战一场，别看他活得久，却绝对打不过贝雪晴。
　　……
　　“嗯？”易洺眼神一凝，看到了一道身影，轻飘飘的来到了一处悬崖平台。
　　“是那个年轻人。”骆诗也认了出来，登场的正是他们昨天见到的那位青衫少年。
　　“来来来，正好看看这位究竟有多厉害。”易洺笑道。
　　贝雪晴也把目光集中到了那位青衫少年的身上。
　　……
　　片刻之后。
　　“咦？”骆诗忍不住眨了眨眼，然后好笑的看向易洺，白蓉蓉和贝雪晴也是摇摇头。
　　易洺忍不住摸了摸鼻子，“真是好巧啊。”
　　因为场上的比剑，和易洺之前的比剑如出一辙，青衫少年只是以一路平平无奇的剑法应对，任由对方发挥。
　　易洺摩挲着下巴，眼神闪烁，心中越发肯定了心中猜测，因为能达到这种境界的剑修，一定精通很多剑诀剑术。

第四百五十四章 易洺再上场
　　场中的比剑还在继续，相比于易洺一露面就亮了一手精妙剑遁，贝雪晴出现就是艳压全场，青衫少年却是平平淡淡，毫无高光表现。
　　所以他们这场比斗也没有引起更多的注意，即便是青衫少年的表现和易洺类似，也被看作是自身真实实力的体现。
　　嗯，是真的只能和对手打成平手，勉强达到五五开。
　　易洺和贝雪晴观看这青衫少年的出手，看了半天，也没看出什么东西来。
　　这当然不是因为青衫少年没手段，只能说明他的手段高妙，能让贝雪晴惊动的当然不会是弱者，而是当前的对手，根本逼不出来他的真实实力。
　　片刻之后，青衫少年的对手变化穷尽，然后就被青衫少年一剑划破袖口，于是只能收剑认负。
　　……
　　斗剑大会没有裁判，也没有时限，所以有的剑修能翻翻滚滚的斗上半日，只不过大家心里都有数，一旦遇到这种情况，基本都是两相罢手，作平手论，重新匹配对手。
　　……
　　大日黯淡，群星初曜。
　　不过斗剑崖上的比斗却没有停止的意思。
　　“斗剑大会，不分白天黑夜，一开始就不会停，直到决出最后的胜者为止。”凌中行对几人解释道。
　　易洺点点头，他们几人此时还是站在一起，并没有如同在千郢城那样拿出桌椅茶案，分杯沏茶。
　　斗剑大会，场上比剑，场下观礼，严肃观战乃是基本的礼节，斗剑崖上比试的乃是方圆数万里内的顶级剑修，来这里乃是交流论剑，可不是任人看猴戏的。
　　就在这时，易洺腰间的剑印再次震动。
　　“这么快，想不到这么快就打过了一轮。”易洺有些惊讶。
　　“只比剑术，胜负在心，谁胜谁负其实很快就能看出来的。”凌中行在一边笑道。
　　“正是！”易洺也点点头，然后施展《小御剑遁》，一个闪烁就到了某一处悬崖之顶。
　　“咦？”易洺一愣，就看到对面飞来了两个人。
　　“这是……”
　　一位凝元期修士带着一位炼气期修士飞临崖顶，将那个炼气期修士放下之后，就退到了崖顶数十丈开外，静静悬空。
　　易洺眨了眨眼，看向眼前的炼气期修士。
　　这是一位看起来只有十五六岁的黑衣少年，炼气九层修为，身形挺拔，眉清目秀，清秀的脸上带着温和的笑意，见到易洺后先是躬身一礼，然后就从法宝囊中祭出了飞剑，“见过前辈，请前辈赐教！”
　　“呃……好……”
　　易洺已经很久都没有面对过炼气期的修士了，灵识在储物戒中一探，取出了一柄最差的飞剑。
　　玄级下品！
　　真没更差的了！
　　黄级的东西早都卖光了！
　　虽然说是只比剑道，可是两剑相撞，高品级的飞剑材料较好，毕竟还是有优势的。
　　易洺也不想占便宜，问题是他真的没办法，他是真没想到自己还会有对炼气期修士拔剑的一天……
　　……
　　看到易洺亮出飞剑，那黑衣少年身形前出数丈，手中剑指一点，那柄漆黑如墨的飞剑就化为了一道残影，向着易洺的胸口刺来。
　　易洺以飞剑拦路，然后那黑色飞剑就一分为二，半路分影，倏忽掠过，毫不停留。
　　易洺也是手指转动，飞剑转动之间，曲线奇诡神异，莫名其妙的就出现在了对方飞剑的前方。
　　“叮！”
　　剑尖相抵，砰然炸开。
　　接下来，两人又是一场精彩的攻防战。
　　令易洺惊讶的是，这黑衣少年年纪轻轻，剑道修为竟然不逊色自己第一场碰到的那位剑修。
　　要知道，那位剑修可已经是凝元中期的大修士了，而眼前的少年则只有炼气后期。
　　“你上一场打败的，是一位凝元期修士吗？”易洺问道。
　　黑衣少年腼腆一笑，“承那位前辈谦让，晚辈侥幸胜了一招。”
　　易洺呲了呲牙，这是又遇到了一位可以越级而战的天才了。
　　“只不过晚辈应该是要止步于此了。”黑衣少年忍不住叹了口气。
　　“怎么说？”易洺忍不住挑了挑眉，“你没信心胜过我？我也只是凝元期修为罢了。”
　　黑衣少年愣了愣，只感觉无力吐槽。
　　话说现在的前辈都这么不要脸了吗，以为越级而战是大白菜？
　　凝元期而已？这话听着怎么感觉他面对一个炼气九层，连飞行都不会的弱鸡，都把自己放到了弱势的地位上？
　　“前辈说笑了，不说前辈凝元期的修为，只说前辈的剑道，就可以让我淋漓运使而自身毫无破绽。”
　　黑衣少年嘴角扯出一丝勉强的笑容，“我面对前辈，就像是对着大山舞剑，根本毫无抵抗之力。”
　　“诶？你看出来了？”易洺忍不住好奇，话说他还感觉自己伪装的不错，和黑衣少年打的有来有往，既让对方将自身剑道的威力尽数发挥出来，又没有让他取得实质性的优势。
　　黑衣少年无语，“前辈的剑遁精妙无双，晚辈上一场就注意到了。”
　　“原来如此。”易洺笑道，“其实我上一场也是侥幸赢了。”
　　黑衣少年，“……”
　　他算是看出来了，这是一个不知道哪里来的剑修大佬，来斗剑大会找乐子来了。
　　虽然知道自己没有胜算，不过黑衣少年还是努力的运使飞剑，将自身剑道淋漓尽致的施展出来，让更多人看到自己的剑道天赋。
　　斗剑大会又不是只看冠亚军的比赛，因为修为和年龄的差距，大家的剑道修为说一声天差地远也不为过，但是只要显现出自己超出同济的优势，就有可能得到明剑山的看中，成为明剑山的客卿。
　　黑衣少年已经拜师修炼，想要成为明剑山的嫡传弟子已经没机会了，成为山门客卿，是他暂时唯一可以提升修为的通道。
　　易洺也任由黑衣少年发挥，不过他也看出来了，这黑衣少年修为不高，而且手中运使的剑诀也并不精妙，只不过就凭着他对自身剑道的领悟，硬生生的拔高了这几门剑诀的威力，可以逆战凝元。
　　很快，黑衣少年将几门剑诀尽数施展，该表现的都表现了，易洺这才一剑破空，在对方飞剑的剑脊轻轻一点，崩开飞剑，然后抵在了黑衣少年的胸口。
　　“一时侥幸，承让了！”
　　“……”

第四百五十五章 贝雪晴战青衫少年
　　斗剑大会的节奏不慢，飞剑来往之间，看似斗了几百个回合，其实也就是片刻时间，斗剑崖上人来人往，剑气纵横，留下来的人也越来越少，上场的频率也越来越高。
　　凌中行也败了，非常巧合的败在了那个青衫少年的剑下。
　　不过凌中行也是不折不扣的凝元后期剑修大佬，剑道修为绝对不弱，青衫少年为了击败他，也露了一手精妙剑术。
　　“而且其中剑意，甚至超过了剑诀本身的威力。”贝雪晴点评道。
　　易洺点点头，“这就是剑道天赋的强弱了，天生就是修剑的料。”
　　而凌中行此时也灰头土脸的回到了竹楼峰顶。
　　他自视甚高，就算会败，也以为自己会败在同级修士或者金丹大佬手里呢，结果没想到却在一个凝元中期的年轻人手里栽了跟头，想想之前期待和易洺一战的豪言，一时不由得有些羞赧。
　　“这个年轻人不简单。”
　　凌中行收拾了一下心情，虽然还有些尴尬，不过却也秉承了公正之心，“剑道精深，我感觉他击败我也没有发挥出全部实力。”
　　易洺点点头，“确实如此，不过道友剑术高妙，对方毕竟还是露了一点底细的。”
　　凌中行，“……”
　　虽然是实话，不过还是比较打击人，身为一个老牌的凝元后期剑修，凌中行自认为乃是斗剑大会的种子选手，现在距离结束还有好一段时间呢，就给半道崩殂了，一时真想回去休息算了。
　　幸好斗剑大会越到后面就越精彩，凌中行也不是输不起的人，收拾了心情之后，还是决定继续观摩学习。
　　只是看了看青衫少年，又看了看易洺和贝雪晴，还是不得不感叹一声后生可畏。
　　……
　　接下来，易洺和贝雪晴又上场了几次，对手实力越来越强，不过还是都败在了他们剑下。
　　“嗡！”
　　贝雪晴腰间的剑印一震，然后果断飞身而出。
　　易洺眼神一凝，就看到贝雪晴落在悬崖崖顶的同时，另一道青色的身影也飞临了高台。
　　正是那个在昨天引起了贝雪晴的注意，刚才又击败了凌中行的青衫少年。
　　“是他！”骆诗和白蓉蓉也是神情一紧。
　　如果是无规则决斗，她们反而还不担心贝雪晴，因为对方只有凝元中期，而贝雪晴却已经在凝元后期耕耘许久。
　　只不过单论剑术，贝雪晴的确是剑道天才，可是那青衫少年，却也展示出了惊人的剑道修为。
　　胜负难料，贝雪晴并不占优。
　　……
　　“好巧。”青衫少年笑道，冲着贝雪晴打了声招呼。
　　“呛！”回应他的是一声剑鸣。
　　剑气连绵，虽然周围的温度没有一点变化，不过青衫少年却感受到了一股刺骨的寒气。
　　“好剑意！”
　　青衫少年轻喝一声，手中剑指举起，飞剑轻轻一划，剑尖就在这寒潮中划出了一片空间，破开了寒潮的完整性。
　　贝雪晴神色不变，飞剑一转，剑光就仿若变成了一汪青泓，曲折柔软，无孔不入。
　　青衫少年眼前一亮，飞剑在面前布下了一层剑网，剑网上散发出一道道厚重的意境，挡下了贝雪晴的一汪清泓。
　　贝雪晴飞剑无功，然后手指轻动，飞剑一曲一转，左右一散，消磨对方剑网。
　　青衫少年身形不退反进，剑网散去，剑光分化，迎上了贝雪晴的两道剑光。
　　两人这一场好斗，直接吸引了全场的注意力。
　　贝雪晴修为精深，天赋过人，已经将景湖宫的剑诀修炼到极为高深的地步，自身对剑道的领悟也到了一个全新的境界，达到了玄级后期的顶级水平，现场能比得上她的人屈指可数。
　　——并不是中域剑修不强，只是很多剑修大佬早都不知道参加过多少届斗剑大会了，并不一定次次都来凑热闹，所以一场斗剑大会并不能代表周边剑修的最高水平和高端剑修的人数。
　　贝雪晴涉猎的剑诀不多，可是专心钻研景湖宫一脉剑术，一身水系剑诀精深奥妙，说她返璞归真可能过了，不过说一声炉火纯青却都感觉有些谦虚。
　　飞剑剑势展开，或如小溪清泉之轻灵，或如大江大河之浩荡，或如平湖静波之包容，或如覆海大浪之狂猛，或如清风细雨之绵密，或如疾风骤雨之暴烈，或如千里飞瀑之威凌，或如古井幽泉之静谧。
　　一脉剑术，变化无穷！
　　……
　　“好可怕的女娃娃！”
　　“好家伙，这是谁家的弟子，这剑道修为，哪里是惊人，简直就是惊天！”
　　“水系剑诀，中域有哪家剑道宗门主修水系剑诀的？”
　　“不太清楚，没听说过，会不会是海域来的修士？”
　　“扯淡，海域那帮大老粗整天面对着无垠大海，哪里能修炼出这么精微奥妙的剑诀剑术？”
　　“海域有个断浪剑派，我去海域时见识过，剑势大开大合，威力也许不弱，不过若论变化，及不上这女修的三成。”
　　“也别光看这女子了，她的对手可也不弱啊！”
　　……
　　确实，贝雪晴已经将自身剑术全力展开，毫不留手，而那位青衫少年，也再不能表现的如同之前一样，以普通剑路应对，任由贝雪晴发挥了。
　　他要是还敢这么干，贝雪晴就敢一剑击败他。
　　相对于贝雪晴将一脉剑术发挥到极致，青衫少年却是一柄飞剑纵横来去，各路剑术信手拈来。
　　或大巧不工，或古拙质朴，或轻灵精巧，或中正平和，或暴烈狂猛，或连绵细腻。
　　一时之间，竟然让众人仿佛看到了一部剑诀剑术的大百科全书。
　　“嘶！”
　　“现在的年轻人，已经都这么强了吗？”
　　“我好像看到了好几种比较眼熟的剑诀。”
　　“刚才的一路剑术，好像是松山剑派的当家剑法。”
　　“还有几招剑路古拙，仿佛虬根劲枝，应该是古剑墓中，据说出自十万年前的古剑诀。”
　　“此人是谁？怎么会这么多毫不相干的剑诀？”
　　“更可怕的是，他不仅仅是会，而且每一种剑诀都能运使如意，比如刚刚那一路白鹤剑诀，他一剑刺出，犹如白鹤翔天，说明他对于这门剑诀的剑意领悟也到了极为精深的境界。”
　　“这真是……棋逢对手啊……”

第四百五十六章 分胜负
　　贝雪晴和青衫少年，一人占了一个纯字，一人占了一个博字。
　　两人斗剑，一时间斗了个平分秋色，不分胜负。
　　与此同时，也让周围观战的剑修看的如痴如醉。
　　“剑术之威，以至于斯！”
　　“一身剑诀练到最后，就是一剑破万法之境。”
　　“那个女修若是可以踏入金丹，恐怕立时就是金丹初期中最厉害的存在！”
　　“那青衫少年更厉害，那女修已经用了全力，那青衫少年，却还没有动用自己的根底。”
　　“嗯？”
　　“怎么说？”
　　“咦，对啊……”
　　“这些剑诀剑术虽然变化多端，却都不是那少年的主修剑术。”
　　“好家伙！”
　　“看下去吧，我估计那少年也忍不了多久了。”
　　“不错，我之前也注意到了这个女修和那个少年的情况，现在也到了该决胜的时候了。”
　　……
　　场上，贝雪晴神色冷然，毫无表情，手中剑指稳如泰山，一柄飞剑纵横来去，绵绵剑影密不透风，向着青衫少年压了过去。
　　青衫少年也早已收敛了笑意，神色严肃，各路剑术信手拈来，和贝雪晴的飞剑纠缠在一起。
　　两人都知道，若是再无变化，他们可以再打一天。
　　贝雪晴留着底牌，就等着青衫少年亮剑。
　　青衫少年也知道贝雪晴留着底牌，就等着自己亮剑。
　　只不过自己在中域游历学习的这些剑诀剑意领悟的没有贝雪晴精深，若是不想露底，不仅胜不过贝雪晴，只怕还会被她缓缓压制。
　　“看的差不多了。”青衫少年淡淡的说了一句。
　　贝雪晴神色不变，不过心中一定，已经做好了准备。
　　就在这时，青衫少年手中的剑指猛然一变，一股凌天彻地，威压万世，横绝当代，包容天下的剑意蓦然出现，剑影临空一点，就破开了贝雪晴的狂浪剑意。
　　“来的好！”
　　贝雪晴也不含糊，手中剑指一转一点，飞剑中涌出了一股精纯至极的水系意境。
　　这不是什么绵密如雨，也不是什么狂涌如潮，而是一种包容万物的单纯的水系意境。
　　观战人群中，有一个貌不惊人的老头子眉梢一扬，“此女已经找到了自己的道。”
　　“金丹可期。”
　　“另一个也不简单。”老者旁边的一个相貌普通的中年女修轻轻的抚了抚鬓角，“碧落剑宗的剑诀，应该就是最近闹的沸沸扬扬的那个剑疯子了吧？”
　　“见识万剑，领悟万剑，原来是这个意思，确实不简单，碧落剑宗后继有人。”
　　“景湖宫也出了个天才，再兴千年绝无问题。”
　　聊天的几个都是隐身暗中只是观战的金丹老祖，见过景湖宫的宫主，认识景湖宫的剑法，也是很正常的事情。
　　“不过，景湖宫不是不收男弟子的吗？那位又是什么情况？”有人看向了易洺所在的峰顶。
　　“游历遇上的同道？”
　　“景湖宫宫主拜托保护此女的朋友？”
　　“景湖宫也不禁婚娶呀？”
　　“猜什么猜，有什么可猜的，去问问不就知道了？”
　　“不急不急，看看再说。”
　　“那位的剑法也不错，等他和那个剑疯子比过了再说。”
　　他们的眼光何等毒辣，虽然贝雪晴的后手惊艳众人，不过他们还是看得出来，她不是青衫少年的对手，落败只是时间问题。
　　果然，贝雪晴的剑术剑意已经登峰造极，不过青衫少年的凌天剑意也是炉火纯青，甚至其中还包含了几十种不同剑意，纵横交错，终于压下了贝雪晴的飞剑。
　　“嚓！”
　　“呛！”
　　飞剑崩飞，水意消散，贝雪晴的剑势被破开了。
　　贝雪晴身形后退，挥手收回了飞剑，面无表情，转身就走。
　　“呼！”
　　青衫少年也松了口气，深深的看了贝雪晴一眼，然后收起飞剑，也飞身离开了所在悬崖。
　　……
　　“师姐！”
　　“雪晴！”
　　贝雪晴飞回峰顶，面色平平淡淡，也看不出来心情怎么样。
　　凌中行站在一边，神色复杂的看着贝雪晴，也不知道心中是怎么想的。
　　易洺眨了眨眼，还没想好怎么安慰，贝雪晴却先说道，“我没事，此人的剑术确实高妙，而且最后施展的剑术，品级极高。”
　　易洺点点头，“对方可能就是那位碧落剑宗的剑疯子。”
　　想想之前中域的传言，想想他之前施展出来的各路剑诀，想想他最后显露出来的凌天剑意，易洺很难不联想到他的身上。
　　“易兄有把握胜过他吗？”贝雪晴问道，语气中透着一丝期待。
　　“嗯？”
　　凌中行忍不住一震，想不到易洺的剑术修为还在贝雪晴之上？
　　迎着贝雪晴隐隐透着不甘的清澈眼睛，易洺嘴角一抹，回了一个坚定的笑容，“易如反掌！”
　　贝雪晴回以微笑，两人对视一眼，竟然有些心心相印。
　　易洺转而看向青衫少年，一边摩挲着下巴，想着对方的剑术，越想越是高兴，心中也有了定计。
　　话说自己功法列表中那些已经挂到圆满的几百门剑术，终于有重见天日的时候了。
　　咦？重见天日？话说这些剑法见过天日吗？
　　不过听到易洺的回答，凌中行在一边却是忍不住翻了个白眼，我信你给鬼！
　　这种等级的剑术，如果不是一心修剑的金丹修士，估计都有翻车的风险。
　　“真的？”骆诗忍不住问道。
　　倒不是不相信易洺，只不过这比赛可不比修为，只比剑道。
　　而无论怎么看，贝雪晴和那个剑疯子的剑道，都到了一个登峰造极的境界。
　　易洺点点头，“当然是真的，他的剑术当然已经很深了，不过我可也是练剑的，踏入金丹之后，对于剑道当然也有新的领悟。”
　　那些品级不高的剑诀剑术就不说了，再怎么领悟也有上限，而他如今可是身负地级中品的《无相神剑经》和好几门地级剑诀的，自从他踏入金丹，在修为心境的加持之下，对这些剑诀的领悟自然也踏入了新的境界。
　　对于剑道的领悟，他的确没有贝雪晴精纯，不过论及深度，却又在贝雪晴之上了。
　　……
　　易洺四人在这边随意聊天，不过旁边凌中行却险些一个趔趄。
　　我听到了啥？
　　踏入金丹之后？
　　金丹老祖？
　　我的天！

第四百五十七章 各路剑术的对攻
　　贝雪晴和青衫少年一战之后，剩下的比剑就有些乏善可陈。
　　易洺登场几次，也没有碰到什么可堪一战的对手，反而是那个青衫少年又遇上了一个强手，不过还是战而胜之。
　　易洺忍不住撇了撇嘴，别人看不出来，他却是看出来了，那个强手可是一位金丹老祖！
　　却败在了青衫少年的手上。
　　……
　　那位金丹修士被击败之后，灰头土脸的回到了一群人中间，很是被鄙视了一番。
　　易洺忍不住笑，都不用听，想都能想到他是怎么被嘲笑的。
　　“被个凝元中期的修士击败，你这几百年都活到狗身上去了。”
　　“啧啧，自称剑道有成，隐藏修为上场玩玩，呵呵……”
　　“唉，还没到决赛就被淘汰出来了，某人的脸都丢尽了啊！”
　　一个个金丹大佬摇头叹息，一副羞与为伍的表情。
　　“都特么给我滚！一个个的都站着说话不腰疼，除了吴老鬼和段仙子，你们一个个的也都练剑，有本事就上去试试啊！
　　别说这个剑疯子了，就刚才那个女娃娃，你们谁若是能在单纯的剑道上压过她，我就把那株凌翠芝送给他！”
　　“……”
　　“姚兄，凌翠芝可是地级灵植，可不要赌气！”
　　“就是就是，地级灵植稀少，怎么能平白无故送出来呢？”
　　“不错，大家都是朋友，我们怎么能夺人所爱！”
　　“对对对！此事就此作罢！”
　　那位姚姓修士斜着眼睛看着自己这些损友表演，只是呵呵冷笑。
　　其他人讪讪无言，然后看到另一位隐藏修为的金丹修士登场，于是纷纷扰扰，插科打诨，又将注意力集中到了斗剑崖上。
　　……
　　这群金丹修士当然都是在开玩笑，要知道一入金丹境界，立时寿有千载。
　　这是生命本质的变化，是综合实力上的质变。
　　谁都不会拿单纯的剑道去对比金丹老祖和凝元期修士。
　　所以虽然那位姚姓金丹败给了青衫少年，其他人也自认为比不过贝雪晴，不过却也并不在意。
　　就像赵雨的阵道修为号称景湖宫第一一样，难道她的实力和威望还能压过景湖宫两位宫主吗？
　　只要限定了前提条件，那就没什么了不起的。
　　……
　　易洺上场的越来越快，途中也遇上了一位金丹修士。
　　两人飞临崖上，相视一笑，然后各自亮剑，相斗片刻，最后还是易洺一剑稍胜，将对方击退到了悬崖之外。
　　……
　　当斗剑崖上只剩下了不到二十个人的时候，易洺和那个青衫少年终于遇上了。
　　……
　　“呛！”
　　“呛！”
　　斗剑之所，没有二话，双剑出鞘就是干！
　　也许是看出了易洺的剑术也是不凡，青衫少年并没有像面对其他人那样采取守势，而是剑指轻轻一点，飞剑就仿佛白鹤一样，双翅轻振，轻灵飘逸的向着易洺刺来。
　　易洺嘴角抹出一丝弧度，飞剑凌空一划，施展出一路《苍天白鹤剑诀》，飞剑一转一出，仿佛是一只凌空白鹤，扑扇着翅膀，挡在了对方的飞剑前方。
　　“咦？”
　　“一样的剑术？”
　　“不对，只是剑意很像。”
　　“好家伙，飘渺俊逸，还都是白鹤意象。”
　　“有意思了。”
　　“那位也是一直不显山不露水，看来也是一位剑道高手。”
　　“废话，不是高手，能在斗剑大会上走到这一步？”
　　看到易洺的剑诀剑意，青衫少年也是眼神一亮，两人以白鹤意境的剑诀切磋片刻，青衫少年占不到便宜，然后主动变招。
　　剑指轻点，飞剑左右划动，带出了道道清风，无孔不入，似缓实急的扑向易洺。
　　易洺眼神一闪，苍天白鹤的剑意倏忽消失，然后凭空卷起一阵狂风，呼啸之间，就将那无孔不入的清风绞散。
　　《风啸剑诀》，玄级中品，一剑刺出，带起长天狂风，漫天剑气龙卷，入之即碎。
　　易洺微微一笑，不过还不等她的狂风将青衫少年的清风绞散，对方的剑势就再次一变。
　　青衫少年的飞剑陡然变的仿佛有千钧之重，直接碾入狂风之中，毫不所动，直刺易洺。
　　“来的好！”
　　易洺右手剑指一转，飞剑陡然回转，一路《镇山五神剑》施展开来，剑势沉重，以力对力，和对方的剑势撞在了一起。
　　“嘶！”
　　“厉害，这位也是一个涉猎广泛的主儿啊……”
　　在场众人都看出来了，易洺就是故意的。
　　青衫少年用出了三种剑诀，他就以三种同类的剑诀应对，而且每一种都不落下风。
　　青衫少年的眼神更亮了，不过这也激起了他的好胜心。
　　不过这次他却没有主动变招，而是眼中战意腾起，冲着易洺做了一个“请”的手势。
　　“三招已过，该你了！”虽然没说话，不过意思已经到位了。
　　易洺眨了眨眼，体内真元走向一变，又是一路剑诀施展而出。
　　《大日凌天剑诀》，剑气如浩荡大日临空，剑势大开大合，威凌天下，势不可挡。
　　“破！”
　　青衫少年轻喝一声，众人就仿佛看到了一个小太阳凭空出现，散发出金色的光和热，照亮了悬崖周边，与易洺的飞剑搅在了一起。
　　“不错，再来！”易洺手中剑指再次变化，《大日凌天剑诀》就变成了《神龙剑诀》。
　　一瞬间，飞剑的行进路线骤然变的灵动起来，仿佛成了一条活生生的九爪金龙，摇头摆尾，张牙舞爪，一股龙威也是凭空出现，压向了青衫少年。
　　青衫少年的剑势也跟着变化，飞剑化为一道流光，曲折如意，也仿佛化成了一条龙蛇，缠向了易洺的九爪金龙。
　　“这是天龙剑宗的天龙剑诀，好家伙，这可是人家压箱底的镇宗剑诀，他也学来了？”
　　“这家伙应该是去过天龙剑宗的地盘了，呵呵，我估计若不是明剑山正好举办斗剑大会，他此时已经找上明剑山的人了。”
　　“天龙剑宗绝不可能传他天龙剑诀，就像之前他施展那门古剑墓的剑术一样，应该都是他在交手的时候学到的。”
　　“没有剑诀心法，他只学剑路又有什么用？”
　　“他用不着剑诀心法，他要的只是以剑路逆推剑意，毕竟他的本意并非偷学功法，而是完善自己的剑道剑心。”
　　“天资纵横，以至于斯！”

第四百五十八章 又被误会了
　　两柄飞剑仿佛神龙，犹如活物一般绞在了一起，你来我往，首尾追逐，互相卷杀。
　　几个回合之后，易洺手中剑指又是一变，飞剑就从神龙变成了一道金光，《金阳剑诀》施展开来，剑意之盛，刺的围观众人几乎睁不开眼睛。
　　而青衫少年也并无迟疑，剑势一转，剑意不是金光，却是一片弥漫天际的黑光，和金光在剑意领域两相对峙，不落下风。
　　……
　　接下来，两人各自施展剑诀剑术，剑诀变化，剑影纵横，竟然没有一种重样的。
　　虽然有时候也不一定能找到完全同类的剑意，不过却仍然极为相似，看的围观众人如痴如醉。
　　……
　　“这两位，真是可怕……”
　　“不错，他们的剑诀都不是仅仅会使能用，而是都到了领悟出剑诀剑意的程度。”
　　“到现在为止，他们各自已经施展出三四十种剑诀了吧？”
　　“他们究竟是什么人？”还有一些见识不广的修士，没有认出剑疯子的身份，也没有看破易洺金丹修士的身份。
　　……
　　另一边，一些金丹修士的小圈子也被惊的不行。
　　“吴老鬼，你会几种剑诀？”
　　“我知道你想问什么，剑诀贵精不贵多，我把一堆剑诀钻研那么深干什么？”
　　“那那位是什么情况？”
　　“你问我，我问谁？”
　　“咱们中间，不就是你和段仙子的剑道最精吗？”说话的人又将视线转向了另一位女修。
　　“别看我！”
　　“我看他是闲的没事干吧？”有人不得不猜测，“一入金丹，想要再踏入结丹境，那是难上又难，他会不会是想以此完善自身虚丹，试图再进一步？”
　　“也许吧，金丹道路千千万，寻找到适合自己的才是最重要的，碧落剑宗的那个小子，不也是走的这条路吗？”
　　“不错！”
　　“对了，你们有没有发现一个问题？”
　　“怎么了？”
　　“什么问题？”
　　“咱们都活了好几百年了，说无所不知太夸张了，可也算是见多识广了吧？”
　　“对啊！”
　　“正是！”
　　“可是那位剑疯子的各种剑术，咱们还能认出来大半，都是中域各家宗门有代表性的剑诀，可是那位金丹所用的剑诀，你们谁认识？哪怕是见过其中一种？”
　　“咦？”
　　“让你这么一说……”
　　“确实，虽然剑意依然脱不出各种藩篱，可我确实是没见过他施展的这些剑诀。”
　　“这位应该来自边荒或者海域的地界吧，这些剑诀都来自那里？”
　　“可是边荒海域的人又不是不来中域历练，咱们又不是没去过四方边荒。”有人反驳道，“就像咱们认出了景湖宫的那个女娃娃，你也见识过断浪剑派的剑术。”
　　“不错，虽然边荒海域的剑道宗门不少，各路剑诀繁多，可是如今他施展出来的剑诀，咱们一种都不认识，也有些太过了吧？”
　　“这……”
　　“自创剑诀？外洲修士？”
　　“他也才金丹初期，能自创这么多风马牛不相及的剑诀？”
　　“难道是其他大陆的修士，来咱们天武洲历练的？”
　　“镇空洲，还是九元灵洲，或者是赤焰洲？”
　　“赤焰洲的修士几乎都修炼火系功法，剑诀也都带火焰，哪有这么繁多的剑意剑诀？”
　　“依我看来，不是镇空洲，就是九元灵洲！”
　　“可是他怎么和景湖宫的人搅和到一起去了？这等剑修，难道不应该是碧落剑宗派人陪着吗？”
　　“呵呵，看看景湖宫的那个女娃娃，若是你，你是要碧落剑宗那些眼高于顶的剑修陪着，还是要这个女娃娃陪着？”
　　“呸！不要脸！”
　　“都别争了，继续看！”
　　……
　　场上，青衫少年和易洺的两柄飞剑翻翻滚滚，穿梭来去，各路剑诀施展开来，直令人眼花缭乱。
　　如今大几十种剑诀用过，各自依然支应的上，易洺还没什么，青衫少年却有些吃不消了。
　　毕竟他没有外挂，修炼这些剑诀，也都是需要时间的。
　　“嗖！”
　　青衫少年剑指一动，首先变了剑势，飞剑凌空，碧光大盛，一道凌天剑意展开，凌天之下，也泛出一丝一毫的各路剑影，向着易洺当头压下。
　　这是碧落剑宗的传承剑术！
　　易洺微微一笑，飞剑一转，剑意化星，仿佛一道流星飞逝，从天而降，要将这天一剑穿破。
　　《飞星陨剑诀》，这是易洺除了《弥天瀚海剑诀》之外熟练度最高的地级剑诀。
　　如果说青衫少年的剑意是威压万物的天，那易洺的剑意就是打破一切的剑。
　　剑意剑势的交锋，谁胜谁负，当然要看谁对剑诀领悟的精，谁的剑术更高超了。
　　“叮叮叮叮！”
　　一连串的飞剑交击之声。
　　在剑意的裹挟下，是两人剑法的碰撞。
　　毕竟这里是不拼修为，只比剑术的斗剑大会，剑意是根，剑法是术，归根结底，如果剑意相差不大的话，还要靠剑法决胜。
　　当然了，若是剑意相差太大，从境界上就败了，剑势定会运转不灵，剑法也肯定是拼不过的。
　　此时青衫少年的剑意就已经落在了下风，步步后退，只不过还在勉力支撑而已。
　　“破！”
　　易洺飞剑一指，终于破开了青衫少年的剑幕，崩飞了他的飞剑，一剑指到了他的胸前。
　　胜！
　　青衫少年深深的吐了口气，严肃的面色一松。
　　“厉害，我败了。”
　　易洺点点头，收了飞剑，转身就走。
　　青衫少年伸了伸手，似乎想要说什么，不过转念一想，又止住了话头，然后将飞回来的飞剑收入储物戒，然后也飞身离开了悬崖。
　　……
　　“终于结束了！”
　　“再打下去，我都没有继续修剑的信心了！”
　　“呸，我怎么看你眼睛里的战意越来越盛了？”
　　“真乃我辈表率啊！”
　　“不知道明剑山会不会邀请他们成为客卿长老？”
　　“我看今年斗剑大会的冠军，应该就是那位身穿蓝衣的修士了吧？”
　　“肯定的，其他人绝对不是他的对手！”
　　……
　　另一边，几个金丹圈子里的修士对视一眼。
　　“他刚才最后施展的剑诀，分明是一道流星意境。”
　　“正是！”
　　“难道是镇空洲的星剑宗？”
　　“不知道啊，咱们也没见识过星剑宗的修士，总不能看见一个剑诀中带星象的意境，就说人家是星剑宗的门人吧？”
　　“所以，怪不得没有碧落剑宗的人跟着？”
　　“呵呵呵……”
　　“哈哈哈……”
　　这两家之间的事，懂的都懂。
　　……
　　易洺飞回了竹楼峰顶，迎着贝雪晴清澈的眼神，回了一个大大的笑容，“我赢了！”
　　“嗯，你赢了。”贝雪晴强忍住了内心的冲动，只是眼中的情谊，却是如何也掩盖不住。
　　两人相视一笑，一切尽在不言中。

第四百五十九章 苏尘来访
　　接下来的斗剑大会几乎就没什么可看的了。
　　最后几场，易洺依然是让对方将自身剑术发挥的淋漓尽致，只不过就连那些人自己都知道绝不是易洺的对手，所以在易洺面前露了一手之后，纷纷收剑认负，让易洺轻松夺得了斗剑大会的冠军。
　　然后就到了明剑山出场了，一些明剑山的弟子，纷纷向本次大会上表现出色的修士飞去，邀请他们上明剑山做客，或是听金丹老祖讲剑，或是商谈入山成为客卿。
　　易洺这边当然也有人来，而且来的还是一位金丹修士。
　　“在下明剑山童奕真，见过这位道友！”一位留着三缕长须的修士飞临崖顶，同时也对贝雪晴点点头。
　　“散修易洺，见过童道友！”易洺拱手为礼，同时伸手介绍，“这是内子白蓉蓉，以及在下的好友贝雪晴、骆诗。”
　　三女对视一眼，知道易洺的意思，于是也以平辈礼节相见。
　　童奕真倒没在意礼节的问题，而是眼神一闪，“散修？”
　　他刚刚也对易洺的来历起了疑心，怀疑易洺是不是镇空洲星剑宗的弟子。
　　只不过……
　　星剑宗的存在在天武洲上层势力中不是秘密，没必要撒谎。
　　所以，易洺真的只是散修，不是星剑宗修士？
　　不过这些事情总会搞清楚的，不是现在要问的问题，于是童奕真略过了这点，而是笑着问道，“道友剑术精绝，童某极为佩服，可有空上明剑山一晤？”
　　“明剑山乃是剑道大宗，能上山见识一番，乃是我等荣幸。”易洺点头笑道。
　　说话间，易洺眼神一瞥，已经看到有一位修士去接洽那个青衫少年了，而且出马的竟然也是一位金丹修士，可见明剑山对于那青衫少年的重视。
　　也是，碧落剑宗新一代台面上的人物，怎么重视都不为过。
　　……
　　明剑山距离斗剑崖并不远，易洺几人之前前来斗剑崖时其实都路过了明剑山，只不过那时候参加斗剑大会的足有上万人，明剑山不可能大开山门，任人上山。
　　此时斗剑大会结束，明剑山弟子齐齐出动，将大会上表现出色的剑修都邀请上山，结下善缘。
　　另外还有一些前来观战的金丹修士，都是明剑山的老朋友了，于是有事的先走，无事的也都在明剑山弟子的指引下纷纷上山。
　　临走前，好几位金丹修士还友善的冲易洺点点头，易洺也颔首为礼，知道在明剑山上还会再见。
　　片刻之后，易洺四人在童奕真的指引下，进入明剑山，来到了后山一处幽静的山谷。
　　山谷中，已经备下了桌案以及茶酒果脯，谷中已经有明剑山的金丹修士，以及之前在斗剑崖上出现的几位金丹。
　　而那位青衫少年，就是唯一以凝元中期修为，还能坐在谷中客位的修士。
　　“散修易洺，见过诸位！”
　　“吴世中，见过易道友，道友的剑道，令吴某叹为观止！”
　　“段瑶，见过道友！”
　　“乌衣子，见过易道友！”
　　虽然没有动用真实实力，不过易洺已经是金丹修为，再配上这么精湛的剑道，战斗力可想而知。
　　所以在坐众人都是纷纷表露善意，和易洺相谈甚欢，而贝雪晴也都被夸出了一朵花来。
　　“景湖宫后继有人！”
　　“景湖宫再兴千年！”
　　“一入金丹，立飞冲天！”
　　直到明剑山的一位结丹境老祖出场，场中局面才逐渐安静。
　　接下来就是明剑山呼朋唤友的招待客人，那位结丹境的老祖也和易洺说了几句，聊了聊剑道，说了说经验。
　　然后又叫来了一位明剑山的天才弟子，凝元后期修为，和那位青衫少年战了一场。
　　这一战可不是只比剑术，而是各自动用真元，全力斗剑。
　　片刻之后，青衫少年以凝元中期修为更胜一筹，一剑破开了对手的剑势，越级胜之。
　　易洺看的分明，那位青衫少年在斗到最后的时候，甚至在剑路中出现了一点明剑山剑诀的影子。
　　这真是……天资绝世啊……
　　……
　　结识了一些点头之交的金丹修士，接下来又却不过明剑山的盛情邀请，于是易洺四人就留在山上小住一夜。
　　当夜，清风习习，易洺几人正在山上喝茶聊天，就看到那位青衫少年出现在面前。
　　“碧落剑宗苏尘，见过诸位！”
　　“就是中域最近传言中的那个剑疯子？”易洺笑道，终于知道这位剑疯子的名字了。
　　苏尘轻笑一声，浑身上下透着一股清和之意，哪里有传言中那种疯狂的感觉。
　　“是，我就是剑疯子。”苏尘眉头一拱，也有些苦恼，“我没觉得自己有多疯狂啊，只是想见识见识更多的剑道而已。”
　　易洺任由躺椅摇晃着，“疯子都不觉得自己是疯子。”
　　苏尘，“……”
　　来到中域，几人也听到了关于碧落剑宗剑疯子的传言。
　　骆诗吐槽道，“几年时间，挑了上百家宗门，击败了几百个剑修高手，号称要融汇万剑，凝炼剑心，还说自己不是疯子？”
　　“……”苏尘无语，“可是我真的是这样想的呀，易前辈不也是走的这条路吗？”
　　“我不是，我没有，你可别胡说啊！”易洺否认三连。
　　当然易洺也没有继续解释自己为什么会这么多剑诀，修炼的还这么精深。
　　怎么说？
　　说自己有个外挂，得到的这些剑诀都是被动获得，挂着挂着就到圆满了，想不学都不行？
　　易洺敢说，别人也能信啊！
　　苏尘微微一笑，修炼之道，目的地一样，可能会有很多道路，而在一定阶段内道路一致，却也不一定代表着最后是相同的目的地。
　　就像自己见识剑术，是为了凝炼剑心，谁知道易洺修炼这么多剑术又是为了什么？
　　自己的目的，想说随便说，可若是别人不想说，其他人当然不能勉强人家说。
　　窥探别人的修炼秘法，这是修炼界的大忌，苏尘当然不会犯这个错误。
　　于是苏尘略过了这个话题，说起了自己的目的。
　　……
　　“什么，和我交换剑术？”易洺眨了眨眼。
　　“正是！”苏尘点点头，“前辈手中这么多剑术，而且品级不凡，若是让我自己去找，可能要找上好几年，而在下手中的剑诀也不少，如果易前辈有收集剑诀的意思，咱们互相交换，都能省却很多功夫。”

第四百六十章 苏尘的道路
　　“不换！”易洺果断拒绝。
　　“什么？”这回换到苏尘有些不理解了。
　　在苏尘看来，易洺手里的这些剑诀，很显然也不是他自己的，而他能收集并学习这么多剑诀，很显然也有着自己的目的。
　　既然如此，大家手里都有很多对方没有的剑诀，两人就有了交换的基础。
　　公平交易，互相都达到了自己的目的，易洺为什么不同意？
　　……
　　易洺当然不同意！
　　开什么玩笑，自己这些剑诀都是辛辛苦苦打游戏爆出来的，全都是独门剑诀，而且版权也都属于自己，没有一点后顾之忧。
　　苏尘手里的剑诀都是什么？
　　别以为他和苏尘斗剑的时候就没有关注周围环境，听不到那些围观修士的窃窃私语。
　　什么松山剑派，什么古剑墓，什么天龙剑宗……
　　妈蛋，全都是别人家的东西，天知道会不会有什么后患。
　　得罪不起你这个碧落剑宗的天才嫡传，还得罪不起我这么一个破落散修吗？
　　我又没有收集万剑，凝炼剑心的需求，我还嫌自己手里的剑诀太多了呢，进游戏查看功法列表都看不过来了，还要再换一堆用不上的剑诀回来，我又没疯！
　　……
　　易洺的果断拒绝让苏尘有些惊讶，所以苏尘忍不住问道，“敢问易前辈为何拒绝？”
　　易洺抿了口茶，“没啥，就是不想换，你不用多说了，不换就是不换，你说啥都没用。”
　　苏尘眼神一闪，没想到易洺直接把话说死。
　　那就不是条件的原因了，是易洺真的不想换。
　　“难道我猜错了？对方并不需要收集剑诀？”苏尘心中想道，“还是他已经过了收集万剑的阶段？”
　　“那是在下唐突了。”苏尘点点头，也没在这个话题上继续。
　　易洺手中的剑诀虽多，也多不过天武洲中浩如烟海的剑诀，从他这里拿不到，自己最多就是多花一些时间而已。
　　苏尘从来就不是在一棵树上吊死的人，他也不缺时间。
　　易洺点点头，“谈钱伤感情，咱们还是聊聊剑诀以外的东西吧，整天说剑，你不烦吗？”
　　苏尘闻言一笑，“可是，剑以外的东西，还有什么是不烦的？”
　　易洺无语，果然这个苏尘看起来是个正常人，但能被称为剑疯子的，怎么可能正常？
　　除了剑，其他都烦？这是什么脑回路？
　　“前辈误会了，我也不是舍剑之外再无他物，只不过除了剑能长久钻研领悟，其他的东西都难以让人长期投入精力。”苏尘解释道。
　　意思还是除了剑都不长久，你这还不如不解释。
　　品茶喝酒他不香吗？谈情说爱他不香吗？
　　易洺点点头，表示苏尘说的都对，他才没兴趣纠正别人的三观，更何况也纠正不过来。
　　你说啥就是啥吧……
　　于是略过了交换剑诀的这个话题，苏尘又和易洺交流起了剑术。
　　没错，是交流，不是请教，以苏尘的剑道和自信，也不认为易洺能教的了自己。
　　易洺当然也没心思教导苏尘，只是出于礼貌原因，不好赶人，于是就随口敷衍着，希望能赶快把苏尘打发走。
　　只不过苏尘却点不清，竟然兴致勃勃的聊上了，然后，在白蓉蓉不耐烦加无奈的眼神里，贝雪晴也加入了进去。
　　白蓉蓉和骆诗对视一眼，也只能无奈的化身听众，听起了她们并不擅长的剑术。
　　这一聊，就是一夜，直到大日初始，苏尘才意犹未尽的停下。
　　“可惜你只是将这些剑诀当做了攻伐手段，若是凝入剑心，你的剑道必然进入一个新的境界。”
　　论剑论了一夜，苏尘也知道了易洺的剑道。
　　嗯，繁而不杂，多而不乱，却也没有融合贯通，只是用以战斗攻伐而已。
　　“个人所走的路都各有不同，就连你们碧落剑宗当中也有不同的剑道，何况他人？”易洺摆摆手。
　　他也知道了苏尘要走的路，虽然的确是见识万剑，凝炼剑心，不过却和其他人也有所不同。
　　之前在海域认识了浑天宗纪凌辰，聊起过这位剑疯子。
　　纪凌辰对苏尘的评价是心气太高，动手太早，凝元初期就开始挑战天下，能和他一战的人修为也都不高，领悟不到剑术的精髓，这会让他事倍功半，得不偿失。
　　不过经过一夜论剑，易洺这才知道了苏尘的本意。
　　他本来就没有要见识那些剑法最高深的剑意，要的仅仅只不过是剑路剑势而已。
　　他要做的，是从这些剑势之中反推剑意！
　　根据自己的根本剑意，反推出这路剑势适合自己的剑意！
　　在他看来，即便是创造出这套剑诀的修士，其本身剑意也未必适合自己，跟一些对剑意领悟极深的剑修交手，会给他一种先入为主的偏见，反而容易带给他一些反推剑意的障碍。
　　就像苏尘想要通过交手从贝雪晴处学会景湖宫的剑法，或者从易洺处学会《苍天白鹤剑诀》，反而比从那些普通凝元期剑修处学习剑法更为艰难。
　　易洺点点头，苏尘已经领悟到只有适合自己的才是最好的，所以虽然说是融合万剑，不过融合的并不是别人的万剑，其实全是他自己的万剑。
　　剑路剑势虽然各不相同，而剑意剑心却全都统合到他的根本剑道之下，这样一来就不会出现不契合不兼容的状况，而是不露破绽，浑圆如一。
　　在这样的状态下晋级金丹，必然可以凝结出一颗蕴含万剑，但剑意如一的恐怖金丹。
　　一入金丹，也必然就是虚丹境的顶级存在。
　　不过同样的，这种包容万剑的恐怖剑道，想要完善和提升也是极为困难的。
　　若是天资不够，虚丹境既是他的巅峰，也是他的终点。
　　所以即便苏尘的理论听起来没问题，未来前途也很远大，也并没有碧落剑宗的其他人跟着。
　　收益越大，风险就越大，有得有失，不外如是。
　　所以苏尘也不介意把他的道路说出来，因为这东西，一般人听去了也没用！
　　反正易洺是肯定不会走这条路的，游戏外挂他不香吗？

第四百六十一章 蚊子再小也是肉
　　提到游戏外挂，易洺就发现自己识海中的紫色传送阵再次开通，又到了刷玩家爆功法的时候了。
　　于是告别了苏尘，离开了明剑山之后，几人就准备找一处城市落脚，休息休息。
　　易洺要进游戏，贝雪晴经过了一场斗剑，也有了新的领悟，想要闭关体悟一番。
　　……
　　于是，眼睛一闭一睁，易洺就又看到了有别于天武洲的天空。
　　“前一阵爆的太厉害了，最近都在攒人品阶段，我也不求再爆出来什么顶级功法和秘术，只要让我能顺顺利利的刷一些经验值和熟练度就可以了。”易洺喃喃自语。
　　自从他前一阵在游戏里一口气刷到了《牵星真经》《点星术》和《追星大遁》之后，一直就没有再刷到其他的功法秘术。
　　不过易洺也不着急，《无相神剑经》和《牵星真经》都可以修炼到金丹中期，特别是《牵星真经》刚刚获得没多久，熟练度还没有堆上去呢，再要更多的功法秘术又有什么用？
　　幸好，易洺这话也就是自己想想，并没有在现实中说出来，说明他心里还是有点数的。
　　左右环视一眼，易洺发现自己正身处一片丛林当中，身边古木参天，遮天蔽日。
　　这些大树腰围都有四尺，高度数十丈，易洺在山林中前进了一段距离，就发现了几只散仙八级和九级的怪物。
　　“如果按照这么算的话，丹仙级别的练级区应该是在更北边。”易洺也不御空飞行，而是三两下爬到了一株巨木的树梢上，这样不容易引起玩家的注意。
　　易洺举目眺望，就发现被植被覆盖的山林之下，有好几个地方都隐隐冒出了各色玄光，应该是正在战斗的玩家和怪物。
　　“走！占便宜去！”
　　易洺身形一纵，在半空中就施展《遁空大法》，进入了亚空间当中，悄然向着距离自己最近的地方遁去。
　　虽然他很想去捡丹仙级玩家的漏，不过路上既然遇上了这些稍微低一级，却又能提供可观经验值的玩家时，也是绝不会放过的。
　　杀一个丹仙玩家比较费时，蚊子再小也是肉啊！
　　……
　　来到玄光出现的地方，现场有两个玩家，正在已经变成了尸体的怪物身上采集。
　　仙侠大世界，怪物死亡后会在一定时间内刷掉，如果不及时采集的话，那些材料也就随之一起被刷掉了。
　　所以当他们将这个怪物干掉之后，就急忙开始采集。
　　“啧啧，两个残血，连防御都没开，这真是……太贴心了……”
　　“嗖！”
　　一剑穿两胸，直接将血量打到底，然后两丛紫色火焰腾起，紧接着那两个玩家就化成了白光，回复活点复活去了。
　　“叮！经验+69！”
　　“叮！经验+72！”
　　“叮！《飞星陨剑诀》熟练度+21！”
　　“唉，晋升金丹，杀这些散仙后期的玩家也有衰减了，惨！”易洺摇摇头，然后身形一退，就缩进了亚空间里，赶往下一处地点。
　　下一处地方，战斗还没结束，这是一个玩家正在和一只犀牛样子的BOSS单挑，旁边还站了一个身形高挑的妹子。
　　又是一个双人组队的结构。
　　战斗的那个玩家是一个壮汉形象，右手一根降魔杵，左手一根熟铜棍，竟然和那只犀牛怪物在近战角力，打的周边一片都是“轰隆”作响，几人抱的巨木都被打断了不知道多少根。
　　“我擦，这么凶，这家伙练的是修仙功法还是一身横练啊！”易洺眨了眨眼，一时有些不敢出去。
　　万一爆出来一本炼体功法，然后自动挂机修炼，最后把自己炼成了一根肌肉棒子怎么办？
　　“哈哈哈！过瘾！”壮汉一边打一边笑。
　　易洺满脸问号。
　　“真男人就要这样才叫修炼和打架嘛！”壮汉大笑，“远远的拿根飞剑在哪晃悠，有什么意思？还是这样拳拳到肉，才叫战斗！”
　　飞剑的单位是“根”吗？
　　易洺更不想出去了，他不太清楚这个男人的满脑子肌肉，究竟是天生的还是修炼功法导致的。
　　要知道，这游戏的生命周期有点长，所以即便在游戏里，修炼了相应的功法，熟悉了相应的战斗方式，也会渐渐的习惯它，甚至慢慢的爱上它。
　　如此一来，也就慢慢的被这功法洗脑了。
　　所以易洺在没有判断出来这男人究竟是因为“真男人”才练了他本身的功法，还是因为练了功法才变成了“真男人”之前，他都打定了主意，绝不出手！
　　大不了就干掉那个妹子以后抽身就闪呗，反正那个散仙级别的壮汉也伤不到他。
　　然后，易洺就悄悄的摸到了那个妹子的身后，无声无息，飞剑已经祭在了手边。
　　啧啧，这夸张的曲线，冲哪里下手啊？
　　“差不多就行了，这么打下去，再打一天你也拿不下这个怪物。”妹子突然出声，“从金擂台下来已经一年了，怎么还这么暴力？”
　　“就是因为脱离擂台太久了，我才只能在游戏里找感觉啊，要是让我再上金擂台，我还至于在游戏里发泄吗？”
　　妹子耸耸肩，“可惜你的伤还得再治一年。”
　　壮汉一棍子刚刚放翻了犀牛，然后就被一角顶到了妹子身边，血条下降了一小截。
　　那个妹子摇摇头，一柄尺许长的飞剑就亮了出来。
　　然后，十几杆阵旗就突然出现在他们周围，将他们圈了起来。
　　然后，无数都天罡神雷一起集火，将这两位散仙九级的玩家劈成了渣渣。
　　“嗖！嗖！”
　　两道白光一闪而逝，回复活点复活去了。
　　“叮！经验+78！”
　　“叮！经验+74！”
　　“叮！《都天罡阵》熟练度+41！”
　　“叮！获得《飞羽剑诀》！”
　　易洺撇撇嘴，好吧，担心了半天，也没获得那个壮汉的功法。
　　《飞羽剑诀》，听名字都知道剑走轻灵，是从刚刚那个妹子玩家身上爆出来的。
　　……
　　“特么的，见鬼了，是哪个混蛋暗算我们？”壮汉暴躁的声音在城市中的复活点响起。
　　“别让我知道他是谁，否则我就在现实里踢爆他的卵蛋！”妹子尖利的声音响彻复活点，引得一群人回头围观。
　　壮汉被看的一阵尴尬，拉着妹子就跑，“表哥，别喊了，看你的信息列表，不是玩家！”

第四百六十二章 非酋还是欧皇
　　将那部蓝色的《飞羽剑诀》扔到了角落挂着，易洺飞快的清理了视野所及之处的战斗，将十几个散仙后期的玩家送回了复活点。
　　“对嘛，打打杀杀多不好，看看吧，没有了战斗，这森林现在变的多么和谐！”
　　易洺冲着山林中的怪物们挥了挥手，然后就遁入了亚空间中，向着森林深处飞去。
　　……
　　“嗖！”一道光芒闪过，一个丹仙级玩家激活了符箓，倏忽之间消失不见。
　　“我特么……至于苟成这个样子吗？”易洺无力吐槽。
　　他只是刚刚现身，还没来得及布下阵法，那玩家竟然二话不说，直接就激发了符箓逃跑了。
　　易洺此时也感受到了当年黑龙老祖的心情。
　　于是他只能收拾心情，继续寻找新的猎物。
　　幸好也不是所有丹仙玩家都有这种回城符箓的，也并不是所有丹仙级玩家的脱身手段都能在易洺这里起效。
　　所以当易洺截住第三个玩家的时候，就打断了他的法术，将他堵在了自己和一只紫凤的中间。
　　“嘿嘿，你逃不掉了，乖乖的，我会轻轻的，不会让你感受到痛苦的呦！”
　　以上是易洺的心理活动，而他本身的形象，则是一个面瘫的冷面BOSS形象。
　　“哔了狗了，哪里来的一个隐身BOSS？”我想下海咬牙切齿。
　　他刚刚反应慢了半拍，被两个怪物围了起来，动用法术回城的时候又有点急，没有做好防护，竟然被那个人形BOSS打断了！
　　现在就尴尬了，法术的冷却时间足有十二小时，自己想要不死，只能全力突围。
　　“以前在论坛上看那些意外被怪物打死的丹仙玩家，觉得他们一个个都是傻叉，我感觉我也可以去论坛上开一个帖子了……”
　　我想下海双手一震，两条风龙就凭空成形，一条卷向紫凤，一条卷向易洺，而他自己则身形腾空，向着两者的间隙飞去。
　　“唰！”
　　“呛！”
　　紫凤一翅膀扇飞了风龙，易洺一剑斩碎了风龙，十几杆阵旗破空飞来，想要罩住我想下海。
　　“我去，什么情况，又是用剑又是用阵，苟策划给这BOSS设定的究竟是什么模板？”
　　我想下海身形一转，他不能往前冲了，往前冲就是自投罗网，于是转过了一个方向，扔出了一个圆环，和一杆阵旗纠缠在一起，然后又向着另一个方向逃跑。
　　而在这条路上迎接他的，则是一片银色的星光。
　　我想下海，“什么鬼？”
　　凝星神光笼罩，困住了我想下海，紫凤振翅一挥，毫无阻碍的就冲进了星光里，一声厉啸，我想下海只感觉头晕目眩，然后就看到一对利爪抓下，破开了他的防御，撕下了他一小截血条。
　　易洺双手挥洒，一手控制凝星神光，一手操纵飞剑，和紫凤联手绞杀那个玩家。
　　要知道，在游戏里，易洺没有小花和一堆法宝，真元底蕴的优势也不明显，唯一比玩家超出的优势就是功法秘术极多，变化繁复，各种攻势可以同时出手，也可以出奇制胜，令人防不胜防。
　　所以易洺就把这个优势发挥到了淋漓尽致，只要挡住了玩家逃跑的动作，之后就是都天罡阵法，凝星神光，飞星陨剑诀……
　　能在游戏里用的地级秘术，一股脑的就都扔了出去。
　　片刻之后，凝星神光中闪过一道白光，紫凤也冲出了星光范围，仰天嘶鸣一声，展翅飞走。
　　而易洺则将注意力集中到了自己的信息提示中。
　　“叮！经验+214！”
　　“叮！《都天罡阵》熟练度+82！”
　　“叮！《牵星真经》熟练度+184！”
　　“叮！《飞星陨剑诀》熟练度+119！”
　　“叮！《云霄灵剑诀》熟练度+137！”
　　没有爆出来功法秘术……
　　“这么不给面子的吗？”易洺看着飞走的紫凤，“难道是这只紫凤出力太大了，分润了我的贡献？”
　　易洺当然是在胡说八道，上次获得《牵星真经》，也有一条白龙在帮忙的。
　　所以，这就是单纯非酋！
　　……
　　“喝！”
　　“哈！”
　　“嘿！”
　　易洺隐身亚空间，一手摩挲着下巴，心中暗暗思考，“所以，这是三胞胎？”
　　此时他在游戏世界停留的时间已经超过了一半，又来到了另一处战场。
　　这处战场，却不是玩家和怪物单挑了，而是三打一，三个玩家打一个怪物，压着怪物打。
　　易洺也不是没见过丹仙玩家组队打怪，他是没见过三个一模一样的玩家打怪。
　　这三个玩家身上穿着不同，不过相貌却一模一样，站位三角，各自手上施展法术法宝，将一只铁甲龙围在了中央。
　　易洺一边观战，一边在亚空间中吐槽，“可就算是三胞胎，现实中长相一样，进游戏也要把脸捏成一样的吗？这关系真是太好了！”
　　“诶？不对，这三个玩家不仅长相一样，连名字都一样？”易洺突然发现了问题。
　　因为这三个玩家头顶上那一串红名实在太长，易洺也懒得看，直到发现他们长相一致，这才看向名字，发现了不对之处。
　　很显然，这游戏不会让玩家取一样的名字。
　　所以……这三个玩家，其实是一个玩家？
　　“我去！好功法啊！猴哥儿的一把毫毛啊！”易洺眼神大亮。
　　易洺心思电转，身形已经悄悄的移动，飞到了战场的正上方。
　　“将都天罡阵阵旗布置的范围更大一点，绝不能让他们打断阵旗的布置，最好能找个他们顾及不到的情况，对了，同时还要随时注意打断，一定不能让他们逃跑。”
　　易洺瞄了一眼自己的血量，这次他准备亲身入阵，虽然战斗时更容易受伤，但是反应也会更快，会有更大的几率打断回城法术。
　　……
　　机会来的比想象更快。
　　“嘭！”
　　铁甲龙一个甩尾，自带震撼效果，将三人打出了一个僵直效果。
　　“来了！”
　　下一瞬间，十几杆阵旗从天而降，将方圆几十丈范围笼罩在内，在这玩家还没恢复过来的时候，就激活了都天罡阵。
　　然后，易洺亲身入阵，一边集中都天罡神雷劈向一个人，一边亲自操纵飞剑攻向一个人，最后一个则留给了铁甲龙，相信它会给自己一个惊喜。

第四百六十三章 剧情发展不对啊
　　“叮！经验+274！”
　　“叮！《云霄灵剑诀》熟练度+112！”
　　“叮！《都天罡阵》熟练度+79！”
　　“叮！获得《分魂化身法》！”
　　……
　　《分魂化身法》，青色品质功法，收集指定材料，可以分裂角色形象，单独操作。
　　前置条件：通过脑域独立双线操作考核。
　　“咦？还有个前置条件呢，我还是头一次看到有前置条件的功法技能，也不知道到现实世界会成个什么样子……”
　　易洺收了飞剑和阵旗，目送那道白光远去，冲着铁甲龙轻轻招了招手，然后就飞走了。
　　……
　　《分魂化身法》，以蕴含生机的材料为根基，炼成人形，注入分魂符印，生成真灵魂引，然后以自身真灵映照，炼材成人，形成一尊身外化身。
　　这门功法最大的优点，在于不用分裂灵魂，损耗根基，而是培养魂力，复制成自身真灵，达到一体两面，身外化身的程度。
　　睁开双眼，《分魂化身法》的功法内容一个字一个字的从易洺眼前闪过，映入了他的灵魂识海。
　　“好东西！”
　　更好的情况是，易洺正好不缺可以炼制分魂化身的材料。
　　上千的灵植，全都生机盎然，正适合炼制分魂化身。
　　……
　　“我果然是欧皇附体！”易洺从客房中出来，就发现贝雪晴依然在客房中体悟。
　　“易师你不是刚进去吗？”白蓉蓉诧异的问道。
　　“对，是是是！”易洺点头，有点太高兴了，忘了自己进出游戏就是一瞬间，就算自己刚刚浏览熟悉了一遍《分魂化身法》，时间也过去了不足一个时辰。
　　“对了，我刚才和骆诗出去转了一圈，你猜我们遇到了谁？”白蓉蓉突然笑道。
　　“嗯？”易洺一时不明所以，“你们在这里还有认识的人？”
　　这里可是中域明剑山地界，距离景湖宫几十万里，他们刚刚来到这里，怎么可能有认识的人？
　　除非是刚刚认识……
　　而刚刚认识，又能让白蓉蓉特意提起来的……
　　“苏尘正好和咱们一路？”易洺问道。
　　“不，不是苏尘。”骆诗在一边摇了摇头。
　　易洺猜错一次，她们也不再继续卖关子，骆诗接着说道，“是那个剑术不错的黑衣少年，就是在斗剑大会上和你切磋过的那个炼气期修士。”
　　“诶，他的剑术不错，没有被明剑山一起带走吗？”易洺问道。
　　那黑衣少年天赋不弱，即便比不上苏尘和贝雪晴，也拥有顶尖的剑道天赋，明剑山这都看不上？
　　易洺他们也就在山上过了一夜而已，这么一点时间，以炼气期修士的脚力，也就堪堪从斗剑崖来到这里。
　　也就是说，黑衣少年没有被明剑山邀请上山，而是任由他自行离开了。
　　白蓉蓉摇摇头，“当时我们也没有注意，不过从时间来看，他应该是没有被明剑山带走。
　　记得咱们离开时，听说一些在斗剑大会上表现不错的修士，都获得了向明剑山金丹老祖请教剑道的机会，还在山上待着呢。”
　　“那就是了。”易洺点点头，摩挲着下巴，“所以，明剑山拉人，只看剑道强弱，不看修为对比的？”
　　黑衣少年的表现，单以剑道强弱论，确实不强，也就是一般凝元初中期修士的水准。
　　可问题是他才炼气后期啊！
　　修为境界和剑术实力的对比很惊人的。
　　“按照其他人所说，看修士们的表现。”骆诗摇了摇头，“这个说法其实很虚，没有定数。”
　　易洺点点头，也没有继续吐槽明剑山的斗剑大会。
　　人家这大会办了几千年，一直是这么个标准，一向顺利，也轮不到他来置喙。
　　……
　　关于黑衣少年的事，他们就是看到了，好奇之下提了一嘴，当然了，也是提过就算，此事和他们也没有关系。
　　第二日，贝雪晴整理了斗剑所得，出关而出，于是几人离开了客栈，出城而去。
　　几人刚刚从明剑山下来，此时也没有目的地，所以也没有御空飞行，就是在山林中随意走着，观山赏景。
　　“接下来咱们去哪里？”白蓉蓉问道，“继续往西走吗？”
　　贝雪晴和骆诗都看向易洺。
　　他们从千郢城离开，为了尽快离开威海宗和屠灵门的势力范围，于是一路向西，来到了明剑山，正好赶上了一场斗剑大会。
　　此时事毕，他们应该往哪走？
　　易洺眨了眨眼，他也知道几人的意思，其实哪里都行，就是让他拿个主意。
　　继续往西，那就是横穿天武洲的节奏了。
　　“或者可以……”易洺刚刚把话说了一半，灵识一动，就看向了前方树林。
　　“嘭！”
　　四道人影撞破了一丛灌木，出现在易洺几人面前。
　　“咦？”
　　岳临渊抬头，就看到了前些日子，那个在斗剑大会上击败了自己的剑修前辈。
　　不过还不等他有所反应，几道飞剑就已经临身而至。
　　“叮叮叮！”
　　几柄飞剑交相斩击，发出了一连串脆响。
　　“岳临渊，你逃不掉的，快快引颈受戮吧！”
　　不过那人刚刚说完，一道剑光就飞射而至，将他戳了一个对穿。
　　另外两人神色大变，不过依然不避不逃，趁机偷袭。
　　易洺几人对视一眼，这就准备离开了。
　　“几位道友，还请仗义出手，帮我们把这个小贼拦住，我们乌山宗必有厚报！”
　　易洺，“……”
　　这次的剧情发展不对劲，倒不是苦主求助了，而是杀人的人先扛不住了。
　　当易洺看不出来，其实是这些乌山宗的弟子先追杀这个黑衣少年的吗？
　　也不知道被人家杀了几个，现在就剩两个了，已经扛不住了。
　　看到对手求助，岳临渊也没有紧张或者惊慌，而是依然一剑一剑的向着两人攻去。
　　他和易洺斗过剑，也见到了易洺和苏尘的比剑，知道易洺乃是本次斗剑大会的第一名，被明剑山恭恭敬敬的请走。
　　这等人物，不是金丹老祖就是凝元后期，会在意几个炼气期小喽啰的招呼？
　　果然，易洺几人没有在乎两人的召唤，转身就准备离开。
　　黑衣少年和乌山宗的恩怨，他们也不准备插手。
　　“嚓！”岳临渊再杀一人。
　　剩下一人神色惊变，飞剑一摆一荡，就想抽身逃走。
　　就在此时，一道白色流光从天而降，出现在斗法现场。
　　“师叔！”乌山宗最后剩下的那个修士惊喜的喊道。

第四百六十四章 弱鸡乌山宗
　　来人是一位凝元中期修士，真元一荡，挥手就将岳临渊的飞剑打偏到了一边，留下了最后一人。
　　“师叔！”
　　最后剩下的那个修士一步就窜到了那凝元期修士的身边，眼神闪烁，惊魂未定。
　　“见过师叔，这小贼的剑法太厉害，几位师兄都被他害了！”
　　那凝元期的修士是一个面相方正的中年人，看了一眼小心戒备，随时准备拼命的黑衣少年，转而却将目光放到了准备离开的易洺四人身上。
　　“几位朋友，鄙宗弟子刚刚的求助，几位没有听到吗？”
　　“嗯？”易洺诧异回眸，这是问罪的节奏吗？
　　“阁下是什么意思？”白蓉蓉眼神一眯，声音中透露着一丝危险。
　　荣锦眼神一挑，眯着眼睛，打量着易洺四人，结果突然发现自己看不透这四人的修为。
　　嗯，不是炼气期修士？
　　难道是没事干自己走路的凝元期修士？
　　看不透修为，凝元中期以上？
　　我这……
　　荣锦突然想打自己两巴掌。
　　……
　　荣锦刚刚飞来，远远听到了这边最后的叫喊，不过到场的时候却已经晚了，刚刚出言求助的修士已经身死。
　　毫无疑问，这是易洺四人见死不救的结果。
　　这令荣锦甚是愤怒。
　　他看到易洺四人没有飞行，于是下意识的以为他们只不过是炼气期修为。
　　所以在救下门中最后一人，保证黑衣少年逃不掉之后，第一时间就出言呵斥，准备立威。
　　只不过等到易洺和白蓉蓉无视自己的实力，反而出言质疑之后，他这才突然发现，自己竟然看不透几人的修为。
　　他是凝元中期修为，即便是和炼气后期相比，都是一个大境界和一个小级别的差距，所以再是收敛气息，隐藏修为的秘法，炼气期修士都不可能在他面前隐瞒。
　　所以……
　　荣锦脸颊抽了抽，迎上了四双似笑非笑的眼神。
　　这些眼神中有嘲讽，有调笑，有冷漠，有疑惑，不过唯一没有的就是惊慌和恐惧。
　　这还是在他从天而降，一身凝元中期气势勃发的情况下。
　　“那个，没什么意思，我就是随便问一声。”荣锦干干的说了一句，然后立刻就收回了目光。
　　他又不是真的傻，眼前四人，明显是他招惹不起的存在，他现在就希望这四人忽视掉他的话，赶紧离开这里。
　　不过，此时的易洺却不愿意就此离开了，而是认真的答道，“我们刚刚听到了，然后呢？”
　　荣锦，“……”
　　乌山宗剩下的那位弟子看了自家师叔一眼，到了嘴边的话又给咽了回去。
　　他也不是真的傻，看到了自家师叔鬓角中渗出的冷汗。
　　而此时，黑衣少年岳临渊本来透露着决死的双眸，却突然燃起了一丝希望。
　　看到荣锦突然卡了壳，易洺就知道他刚刚是自信太过，根本就没注意自己几人，结果准备找事时才发现了不对劲。
　　“要给你的门人报仇吗？”易洺好奇的问道。
　　荣锦嘴角一扯，“道友说笑了，道友和我们乌山宗也没交情，相救是情分，不救是本分，在下又怎能强求？”
　　易洺不由笑了笑，不再理会荣锦，而是冲着岳临渊招了招手。
　　“斗剑崖上一别，我还以为你被明剑山接走了呢，想不到你竟然没有上山。”
　　岳临渊眼中苦涩一闪而逝，只不过面上却是微微一笑，身形没有放松，只是将飞剑执在手里，慢慢的向易洺靠近。
　　“多谢前辈挂怀，晚辈剑道粗疏浅陋，修为低微，哪里能入得了明剑山的法眼。”
　　易洺笑着摇了摇头，“这就是谦虚了，你的剑道天赋，我如今也只见过两个人比你强。”
　　岳临渊眼角瞄了一眼站在易洺身边，散发出一身清冷气息的贝雪晴，知道这位就是其中之一。
　　“今日巧遇，也算有缘，正好我们正在游览附近风物，还缺个熟悉地理之人，不知岳小友可否为我等引路？”
　　易洺内心极度舒适，现在他也是能喊别人小友的人了。
　　“当然，晚辈不胜荣幸！”岳临渊眼神一亮。
　　“几位道友。”
　　荣锦实在忍不住了，不由得上前一步，打断了易洺和岳临渊的寒暄，看向易洺说道，“这个岳临渊乃是我乌山宗通缉之人，还请几位道友见谅，给乌山宗一个薄面，在下感激不尽。”
　　“乌山宗？”易洺顿了顿，想了想，不屑扬眉，“没听过！”
　　他来中域之前，也是做过功课的，只有金丹初期修士坐镇的宗门较多，而且时起时落，不好统计，不做计算之外，其他如浑天宗等六大神宗，乾心宗等有金丹境老祖坐镇的宗门，明剑山、屠灵门等有结丹境老祖坐镇的宗门，他心里都是有数的。
　　而这些有数的宗门中，并没有乌山宗的名字，这也就代表着，易洺惹得起乌山宗。
　　荣锦的脸颊抽了抽，忍住了胸中之气，“刚刚是在下言语冒犯，还请道友见谅，这小贼在下是一定要带回去的，还请道友成全。
　　刚刚听道友说自己也是从斗剑崖下来？正巧，鄙宗宗主也有明剑山的朋友。
　　而且鄙宗宗主手握半步地级的洪涛剑，剑道精深，道友若是练剑的话，也可以和在下一起归宗。
　　想必宗主和道友定会有一见恨晚之意。”
　　半步地级的洪涛剑……
　　也就是说，乌山宗的宗主只有凝元期修为喽？
　　易洺眼神一亮，心想自己果然不是主角，否则自己都晋级金丹初期了，哪里还会再遇到这种等级的对手？
　　毫不在意的挥了挥手，易洺根本就不理会荣锦话语中的威胁或者拉拢，而是转身就走。
　　白蓉蓉几女也跟着离开，骆诗还招呼了岳临渊一声。
　　岳临渊小心翼翼的看了荣锦一眼，然后几步跟了上去，保持着和易洺只有不到一丈的距离，亦步亦趋，看的骆诗一阵好笑。
　　“师叔？”
　　眼看易洺几人走远，乌山宗剩下的那位修士不甘的看向荣锦。
　　荣锦咽了口口水，却丝毫没有出手的意思，而是等到易洺转过一个弯，被山林遮掩了身形，再也看不到之后，这才掏出子母留音石，向宗门汇报这里的事。

第四百六十五章 哑火了
　　一边走着，易洺一边看向了黑衣少年岳临渊，“说说吧。”
　　既然插手了，当然要弄明白这其中的来龙去脉。
　　倒不是说易洺要讲道理，分对错，因为修炼界很多事情就没有道理可讲，他只不过是不想稀里糊涂的帮忙和卷入是非而已。
　　“回禀前辈，是我师父和乌山宗的当代宗主仇怨甚深。”岳临渊解释道，“最近十年，乌山宗也不知得了什么机缘，实力突飞猛进，乌山宗宗主也踏足了凝元后期。”
　　说到这里，岳临渊深深的吸了口气，“我师父自知不敌，已经在避着他们了，结果还是在一处秘境被他们设伏杀害。”
　　易洺和几女对视一眼，眼中神光闪烁，也不知在想些什么。
　　“我才炼气后期，有心报仇，可实在有心无力，唯有这一身剑术还算过得去，于是就想加入明剑山得到庇护，再图以后。”岳临渊无奈的说道。
　　“嗯，结果却没想到明剑山不要你。”易洺忍不住吐槽道。
　　岳临渊，“……”
　　岳临渊忍不住道，“我在斗剑崖上才知道，乌山宗的宗主在明剑山也有朋友，是他在从中作梗，没有让我上山！”
　　“哦？”
　　易洺想了想刚才荣锦的话，又想了想岳临渊的剑术，“所以他们还得了消息，在这里堵你？”
　　如果乌山宗宗主认识明剑山的凝元后期修士，以对方的地位，排除掉一位炼气期修士的上山资格，确实不是难事。
　　即便岳临渊的剑道天赋再令人惊艳，但终归不是明剑山弟子，而且修为也不高，对明剑山来说，多一个不多，少一个不少。
　　所以，岳临渊不仅被黑了，而且还被卖了……
　　这里是斗剑崖通往外界的唯一通道，炼气期修士下来，都会先到这座城市。
　　“正是！”岳临渊点点头，声音恨恨的道，“乌山宗本来并没有在意我，只是派了四个炼气后期的修士对付我。”
　　易洺挑了挑眉毛，结果却被他一口气杀了三个，若是那个荣锦没出现，岳临渊应该是可以大杀四方加轻松脱身的。
　　不过岳临渊的修为终究太弱，扛不住风险，就像易洺一样，要是他当年在逃离上庸国的时候正面遭遇二仙教教主，那这本小说也早就完本了。
　　“你师父什么修为？”易洺转而问了一句。
　　“凝元中期！”岳临渊回道。
　　易洺点点头，“你以后有什么打算？救人救到底，我可以带你离开乌山宗周边地界。”
　　“多谢前辈！”岳临渊闻言神色一震，急忙说道，“如今晚辈肯定进不了明剑山了，还是去其他地界修炼游历吧！”
　　自己的天赋自己知道，岳临渊知道自己缺的只是时间。
　　留在这里，只会遭遇乌山宗的无尽追杀，太过危险。
　　所以，离开这里，到其他地界去，只要不死，自己迟早晋级凝元期，而只要到了凝元中期，岳临渊就有信心逆斩凝元后期！
　　到时候王者归来，直接覆灭乌山宗，为师父报仇！
　　易洺点点头，不过并没有急着走，他们刚刚决定慢慢逛逛，观山赏景，区区乌山宗，哪里有资格让他们匆忙离开？
　　易洺没想着帮岳临渊报仇，只不过若是乌山宗头铁，易洺也不介意随手灭之。
　　……
　　乌山宗会一头撞上来吗？
　　乌山宗宗主得到了荣锦的汇报之后，并没有热血上头，而是反手就联系了自己在明剑山的朋友。
　　对方口气中就没有把乌山宗放在眼里，乌山宗宗主心中生气，却不是个乱来的性格。
　　“对，一男三女，男的看起来并没有什么特异之处，那三个女修很漂亮，其中一个看起来冷冰冰的。”
　　这是荣锦的汇报，乌山宗宗主一字不变的重复了一遍。
　　“我的天，老朋友，你幸亏没动手，否则现在说不定就已经没有乌山宗了。”
　　“什么？”乌山宗宗主拿着子母留音石，眼神不禁一跳，“难道他们是……”
　　“不错，为首的那位乃是金丹老祖，而且是斗剑大会的第一名！
　　对了，当时在斗剑大会上，这位金丹老祖还曾经和岳临渊斗过一回剑，怪不得认识岳临渊。
　　而且不说这位老祖宗了，就是那位看起来冷冰冰的女修，也是一位剑道天才，凝元后期修为，可以孤身覆灭乌山宗！”
　　“嘶！”乌山宗宗主不由倒吸了一口凉气，“怎么会这样？”
　　“那个岳临渊，只不过是个炼气期修士，你说你们急什么？
　　明剑山已经拒绝他了，难道他还能上天？
　　他又跑不出乌山宗的地界，待斗剑大会这一阵风头过去，还不是任你们拿捏？”
　　乌山宗宗主撇撇嘴，这就是马后炮了，岳临渊剑道过人，还有玄级功法在身，以后可是能够给乌山宗造成威胁的，不消灭在萌芽里，难道还留着过年吗？
　　“那……”乌山宗宗主纠结了，甚至还有些惊慌，“你说那位金丹老祖会不会收岳临渊为徒？”
　　“不会吧，岳临渊可已经是炼气后期修为了，半路出家，金丹老祖怎么可能收这种弟子？”
　　“对对对！”
　　“不过见猎心喜，指导指导还是有可能的。”
　　“……”
　　“不过不管如何，你最好别去招惹他们了。”
　　乌山宗宗主心里苦涩，他倒是想去招惹，可没有这个胆子啊！
　　结束通话，乌山宗宗主握着手里的子母留音石，脸上一阵阴晴不定，仿佛已经看到岳临渊晋级凝元后期，杀上乌山宗报仇的情景。
　　“不行，不能坐以待毙。”乌山宗宗主喃喃自语，坐在卧房床榻上愣愣出神，手中无意识的摩挲着一座七寸大小的雕像。
　　……
　　野外山林之中，易洺几人随意走着，大半日了也没有乌山宗的修士出现，他们就知道此事已经告一段落。
　　白蓉蓉娇笑道，“看来乌山宗的面子也没有那么不可驳嘛。”
　　骆诗摇了摇头，“凝元后期的宗主，动手之前，必然要打听清楚对手的底细的，他可还有一位朋友在明剑山的，那位在前些日子时，应该也在斗剑大会的现场。”
　　所以，事情的真相就被她们三言两语的推断了出来。

第四百六十六章 有人来打脸了
　　“唉……”
　　易洺叹了一口气，“这就是金丹修士的无聊日常吗？”
　　白蓉蓉几人一齐看向易洺，这话是什么意思？
　　“看嘛，咱们初入中域，发现了那个叫做仲绝奇的金丹修士的隐蔽洞府，那里当时的主人可是一位凝元后期修士加地级阵法加地级法器的组合。”易洺咂了咂嘴，“结果毫无反抗之力的翻车了。”
　　白蓉蓉，“……”
　　“出门时又遇见了一位玉灵门的虚丹境修士。”易洺继续说道，“他可是明明白白的看到咱们从那个金丹洞府中走出来的。
　　这可是和他同级并且还和他们有仇怨的金丹修士的洞府，洞府中的收藏对他不可能没有吸引力。
　　可是结果呢？
　　在看出来我也是金丹修为的时候，一点都没有表现出来失望或者觊觎的样子，不仅不在意咱们连姓名都不报，还邀请咱们有空去他山门做客。”
　　骆诗，“……”
　　“还有屠灵门的事情，嗯，虽然多了一点波折，不过即便是钟渊来给他儿子出气，也只是不出全力，论个胜负而已。”
　　易洺叹了一口气，“你说咱们要是只有凝元期修为，他们还会这么讲道理吗？”
　　贝雪晴，“……”
　　“斗剑大会就不说了，咱们是客人，就说刚刚那个乌山宗，那可是当面打脸啊，若是我还在凝元期的话，估计就要多出来一个不死不休的敌人了。”
　　易洺摇了摇头，“结果现在呢？走了半天了，都不见他们集结大队人马追过来！”
　　“……”
　　几女对视一眼，实在不知道如何回答了，骆诗哭笑不得，“难道易兄你都金丹境界了，还想着一路都打打杀杀的吗？”
　　易洺耸耸肩，“金丹修士，我杀的也不止一个两个了。”
　　岳临渊，“……”
　　气氛一时有些尴尬，几女熟悉了易洺的跳线，岳临渊一时却接受不了易洺这种凡尔赛式的话术。
　　不过幸运的是，此时却有人打破了这份尴尬。
　　“嚯嚯嚯，我看到了谁？风子庭的弟子，剑道天才岳临渊！”
　　一声调侃中略带讥讽的声音传来，伴随着一起出现的是一位两眼泛着桃花的中年男子。
　　“玉崖子！”
　　岳临渊两眼一瞪，紧张了一瞬间，然后又放松了下来。
　　易洺四人扭头看向了来人。
　　他们早早就发现了对方，只不过对方应该在不久之前经过了一场战斗，正在不远处打坐休息，所以他们也没在意。
　　没想到对方竟然在发现自己几人后找了过来，而且看样子还认识岳临渊？
　　“啧啧，你师父已经被乌山宗杀掉了，我还以为你会躲到那个犄角旮旯里藏着，没想到竟然还敢大摇大摆的现身？”玉崖子似笑非笑的盯着岳临渊，就像在看一只手到擒来的猎物。
　　“你想干什么？”岳临渊眼神一眯，沉声说道。
　　虽然玉崖子比自己厉害，可是岳临渊却并不害怕，易洺既然答应了自己把自己送到其他国家，在岳临渊本身不作死的情况下，就不可能让他再受到伤害。
　　“著名的剑道天才，必然晋级的未来凝元，被乌山宗下发了通缉令的炼气期修士。”
　　玉崖子呵呵冷笑，“你说我想干什么？乖乖的跟我走，我可以让你少吃些苦头！”
　　岳临渊眼神一闪，并不说话，另一边的易洺四人也饶有兴趣的看向玉崖子。
　　刚刚说了金丹修士的日常极为无聊，这就跳出来一个凝元期修士来挑衅了。
　　难道金丹修士的日常就是装逼打脸？
　　果然，话音落下，玉崖子的视线又转向了易洺四人。
　　不过他完全忽视了易洺，只是看向了贝雪晴三女，“啧啧，想不到本座今日鸿运当头，除了一只玄级凶兽，仇人之徒，还有这么三位大美人任我采撷！”
　　岳临渊，“……”
　　他是头一次发现，原来还有这么蠢的凝元期修士。
　　同为凝元中期的修士，乌山宗的荣锦在第一时间发现看不透易洺四人实力的时候就果断认怂，而无崖子在看到他们和自己在一起走路时，压根就不在意他们的修为了！
　　这是何等的自信和……愚蠢！
　　而玉崖子的最后一句话，彻底将三女惹怒了。
　　白蓉蓉以前作为散修，还被人语言骚扰过，可是贝雪晴和骆诗作为景湖宫的天才弟子，以前何时让别人在嘴上占过便宜？
　　“找死！”贝雪晴双眸一冷，冷声喝道。
　　“我来！”骆诗轻喝一声。
　　遇到一个凝元中期的修士，她当然不让的站了出来，不放过任何一个增加战斗经验的机会。
　　“嚓！”
　　一柄银白色的月刃陡然出现，凝元中期的气势勃然爆发，将玉崖子的衣袂冲击的一阵飘荡。
　　“凝元中期修士！”玉崖子失声惊呼。
　　骆诗的手中印诀一变，悬浮半空的月刃分光化影，然后裹着涛涛水气，向着玉崖子冲去。
　　“且慢动手！”
　　玉崖子忍不住喊了一嗓子，然后挥手祭出一条麻黄色的带子，霎时涨大，散发出麻黄色的光辉，挡下了密密麻麻的月刃。
　　不过动手的骆诗从来不逼逼，所以她没有理会玉崖子的呼喊，而是手印再变，月刃上笼罩了一层若隐若现的水气，其中透出一股浩瀚无垠的意境。
　　“沧澜真水。”易洺点点头，骆诗对于《沧澜真水经》的运用已经很是精巧细微了。
　　月刃在空中划出道道刀光，天上地下，四面八方，向着麻黄色飘带的虚弱处斩去。
　　同时还转出几道弧线，绕过了对方的防御，向着玉崖子的身上斩下，虽然被玉崖子以真元消磨，却也让他一阵手忙脚乱。
　　“你究竟是谁！为什么会和岳临渊在一起？”玉崖子勉力抵挡，又惊又怒，感觉骆诗的实力已经不在胜过自己的风子庭之下了。
　　感受着玉崖子的应对，骆诗不屑的摇摇头，手中印诀再变，月刃合而为一，轻轻的在某处一划，就破开了那条麻黄色带子的玄光，一道刀光一闪即逝，瞬间就到了玉崖子的面前。
　　玉崖子瞳孔骤缩，双手前推，一只真元巨掌挡在身前，然后自己翻身飞退，身形一纵，就要逃走。
　　只不过他刚刚跃起数尺，就看到天上突然多出来了一只冰蓝色的真元巨掌，轻轻一压，就把他一巴掌拍回了地面。
　　“噗！”一口鲜血喷出，玉崖子瞬间萎靡。
　　骆诗缓缓收回了手掌，有些不满的说道，“只不过是个散修，实力有限。”
　　玉崖子目瞪口呆，看向对自己实力不满的骆诗，又看向另外三个一脸无所谓的男女，最后终于转向了看自己的眼神都透露着一丝怜悯的岳临渊。
　　“他们究竟是什么人？”

第四百六十七章 再遇外洲修士
　　“这家伙又是谁？”易洺饶有兴趣的问道。
　　都已经凝元中期修为了，竟然还如此看不清形势，这是哪里出现的奇葩？
　　“回前辈，此人名为玉崖子，一个散修，色中恶鬼，以前被我师父教训过两次，之后见了我们师徒都绕着走。”岳临渊回道。
　　玉崖子瞳孔一缩，问话的竟然是那个男修士，难道此人比刚刚和自己动手的那个女修更强？
　　心思电转，玉崖子惊疑不定，看到那一男三女的注意力都在岳临渊的话上，于是身形如游蛇一般向着树林中退去。
　　易洺几人都没动，只有骆诗冷笑一声，“色中恶鬼？”
　　手中印诀一动，一件好像立方体般的法宝就凭空出现，倏忽间就到了玉崖子的头顶。
　　“开！”
　　玉崖子断喝一声，一柄飞剑祭出，剑尖就点在了那件法宝上。
　　那件法宝应声而散，然后化为七件奇形物件，悬浮在玉崖子周边不远，形成了一座空间靠拢，将他困在其中。
　　“什么？”玉崖子吃了一惊，手中剑指不停，飞剑左冲右突，想要破开这座牢笼。
　　不过这件法宝乃是易洺为骆诗炼制的七巧锁，攻守兼备，能困能杀，而骆诗也是一位资质绝高的宗门修士，岂是玉崖子一个区区散修可以抗衡的？
　　所以玉崖子无力突破骆诗的牢笼，然后骆诗又是以月刃突入，以七巧锁助攻，片刻之后就破开了玉崖子的真元防御，将他的首级一刀削了下来。
　　“这种人若是放到景国，绝对活不过三天！”骆诗冷声说道。
　　岳临渊，“……”
　　摇了摇头，岳临渊甩开了心中所想，只是对骆诗施礼，“前辈诛杀玉崖子，却是救了不少国中女修，晚辈代她们谢过前辈。”
　　骆诗点点头又摇摇头，示意不用谢，然后挥手就将玉崖子的储物戒摘了下来。
　　这可是她的战利品！
　　“走吧，没什么看的了。”易洺左右环视一眼，等乌山宗没等来，又被玉崖子搅了兴致，他们也没有观山看景的心情了。
　　易洺真元一裹，将岳临渊裹挟其中，几人御空飞起，化作四道流光，向更西方飞去。
　　……
　　“咦？”
　　飞行半日，易洺的眼神突然一闪，看向了下方某处山谷。
　　“怎么了？”跟在他身边的白蓉蓉问道，顺着易洺的眼光就看向了那处山谷。
　　只见那处山谷中闪烁出几道玄光，正有人斗法。
　　“有熟人？”骆诗好奇的问道。
　　他们一路飞来，也不是没见过别人斗法，不过却都没有理会，而是一路飞掠而过。
　　“不是熟人，是灵气波动。”易洺解释了一句，似乎在思考，“就是我之前遇上的外洲修士。”
　　“邪神雕像，还有你杀过两个的外洲修士？”骆诗问道。
　　易洺点点头，“山谷中动手的不是他们在天武洲蛊惑的修士，而是他们传送来的凝元后期修士。”
　　“下去看看？”骆诗一时忍不住有些好奇。
　　“下去干嘛，万一对上了可怎么办？”白蓉蓉摇摇头，“咱们小胳膊小腿的，别和这些人冲突了，天塌下来有六大神宗顶着，咱们没必要凑上去。”
　　骆诗点点头，“倒也是。”
　　她只是一时好奇，也知道此事他们最好不要掺合。
　　“和咱们没关系，走，”易洺也是点点头，带头就走。
　　不过，也许是易洺说起过自己的日常太过无聊，于是上天就决定给他找点事情。
　　下方的山谷中陡然冲出来一个气息衰弱的身影，而他身后还跟着三道易洺熟悉的气机。
　　看到易洺几人，逃出来的那个人眼神一亮，运起最后的真元，甚至不顾自己正在不断呕血，向着易洺这边疾速飞来。
　　才飞到一半，此人就在易洺诧异的眼神里，抬手扔出了一块闪烁着三色光辉的金属，尽力送往易洺身前。
　　“快走！对方是外洲修士，想要修建连通其他大洲的传送阵！”那人厉声喊道，“这块三元神铁乃是传送阵的必需之物，一定不要落在他们手里！”
　　那块正在飞来的三元神铁，散发着一股强烈的空间波动，气息玄妙，乃是一件地级中品的宝物！
　　“好家伙，此人只有凝元后期修为，竟然有这种好东西？”
　　易洺很是惊讶，他除了那次在海底世界发了一次横财，手里有一些地级中品的灵植之外，还从来没有见过一件地级中品的宝物呢。
　　所以明知道那个逃命的修士心思不纯，易洺还是顺手捞过了那块三元神铁，收入了储物戒里。
　　白送的宝物，不要白不要！
　　果然，当那个修士将三元神铁扔给易洺之后，他身后的三道身影就立刻转道，冲向易洺。
　　而扔出了神铁的那个修士，则架起遁光，身形一转，向着另一个方向飞速逃窜。
　　易洺一笑，看在对方送了一件顶级宝物的份上，也不理会飞速逃窜的那人，而是一脸和煦、似笑非笑的迎向了飞速冲来的三道流光。
　　“东西拿来！”
　　“交出三元神铁，饶你不死！”
　　“疾！”
　　前面两个人好歹还说些威胁的话，第三个人一句废话都没有，飞剑疾刺，瞬间就到了易洺身前。
　　“呵呵！”
　　易洺伸手一压，一只真元巨掌陡然出现，笼罩方圆数十丈，遮天蔽日，轰然压下。
　　“金丹老祖！”
　　“退！”
　　三人刹那间一分为三，向着三个方向飞遁而去。
　　“走的了吗？”
　　易洺微微一笑，遮天大手直接就造就了一个空间牢笼，灵气无限挤压，令三人的行为事倍功半，根本就飞不出他的手掌心。
　　他虽然不想惹这些人，不过也不可能放弃已经到手的宝物，既然如此，那就碰一碰呗！
　　一手凝出真元巨掌，压的三人抬不起头来，另一只手轻轻连点几下，三道真元攻击就到了三个修士的丹田气海。
　　“噗！噗！噗！”
　　三声轻响，就已经将他们的丹田封印。
　　易洺嘴角一抹，上次一不小心灭了外洲修士的口，这次可要小心一点了。
　　既然对上了，摸摸对方的底也是很有必要的一件事。
　　不过……
　　“轰隆！”
　　三声巨响，几乎是在同一时刻响起。
　　三个外洲修士，竟然在被易洺封印的一瞬间就爆炸了。
　　“这么刚？”
　　易洺吓了一跳，挥手将爆炸的波动挡在丈许之外。
　　贝雪晴眼神一凝，“他们的神魂中被下了禁制！”

第四百六十八章 有人追来了
　　“神魂？禁制？”
　　易洺皱眉，“这可是凝元后期的大修士，竟然被下了神魂禁制，随时会死？”
　　贝雪晴点点头，“肯定有触发的点，比如即将被金丹修士封印。”
　　易洺挥手散去灵气波动，刚刚还在冲向易洺的三个修士早已消失不见，变成了一堆碎肉血雨，纷纷坠落下去。
　　至于他们的储物戒，当然也都在爆炸中灰飞烟灭了。
　　“我感受到了禁制中有金丹修士的气机。”易洺点点头，“是金丹修士下的禁制。”
　　“一点线索都没有了。”白蓉蓉左右看了看，“连神魂真灵都炸的一点碎片都没有了。”
　　骆诗不禁咂舌，“真彻底！”
　　“毕竟是金丹修士出手，不会留下一点后患破绽。”易洺灵识散发，在周围扫了一圈，依然没有任何发现，“罢了，走了！”
　　“走吧！”
　　四人再次化为流光，消失在远方天际。
　　……
　　飞了上万里，早已飞出了乌山宗甚至是明剑山的势力范围，易洺将岳临渊放下，招了招手，几人就再次离开。
　　至于岳临渊能不能在这处新的环境中活下来，就看他的实力和运道了。
　　看着易洺四人远去的身影，岳临渊遥遥拜了三拜。
　　这几天里，他可是抓紧时间向易洺请教了很多修炼和剑道方面的问题，易洺来者不拒，一一回答，让他少走了不知多少弯路，节省了不知多少时间。
　　他以后能有多大的的成就，今日就承了多大的恩泽。
　　……
　　“那孩子剑道天赋绝高，如今又失了师父，我还以为你会收他为徒呢。”骆诗边飞边说。
　　易洺摇头，“我才多少岁？哪有资格收什么徒弟？”
　　白蓉蓉抿嘴轻笑，“你都已经是虚丹境了，这和年纪有什么关系？
　　若是你都没资格收徒，那满天武洲还有几人有资格收徒？”
　　“正是！”骆诗点点头，不过话题又是一转，“不过那孩子毕竟已经炼气后期，一身修炼根基和剑道理念都已经成型，也传承不了易兄的一身剑道，确实不太适合收为嫡传弟子。”
　　易洺不禁失笑，“正话反话都被你给说了，这算什么？”
　　“我说的是嫡传弟子，你可以收他为记名弟子啊！”
　　骆诗眼眸清亮，“以易兄的指导和那孩子的天赋，他定然可以晋级凝元后期的最巅峰，这已经是一家宗门的中坚力量了。”
　　易洺点点头，知道骆诗是为自己好。
　　作为一位金丹老祖，即便没有开山立派，称宗做祖的兴趣，可是收些弟子，做些自己分身乏术或者是没必要亲自出手的事情，还是很有必要的。
　　比如自己收了嫡传弟子，历练时也可以让老弟子一路看护，免得为了防止嫡传弟子中道夭折，自己还要亲自出动。
　　“天下有天赋的人多了，我又不着急，真想收弟子了，就趁着墨仑山收徒大会的时候去墨仑山逛逛，肯定能找到合意的。”
　　三女都是一副震惊的样子看向易洺，见过无耻的，没见过把无耻说的这么光明正大的。
　　易洺耸耸肩，“我对他们有恩，而且他们还打不过我，大不了我再帮他们炼一炉丹。”
　　白蓉蓉三女对视一眼，这么想一想，貌似墨仑山还巴不得和易洺就这样扯上关系呢。
　　说不得十年一度的收徒大会，他们次次都会邀请易洺。
　　“这真是……”骆诗摇摇头，也不知道说什么了。
　　“真是什么？”易洺笑着接话，不过话还没说完，就忍不住扭头看向了身后。
　　“怎么了？”白蓉蓉跟着看去。
　　“有金丹修士直飞过来。”易洺皱眉，“而且还是两位。”
　　“冲着咱们来的？”
　　“不知道，咱们先让一让。”易洺说了一句，带着三人向左侧偏了一偏。
　　如果只是正巧挡路，易洺也不介意给别人让一让，这又不是什么要命的大事。
　　不过下一刻，易洺眉头紧皱，因为对方的飞行方向竟然也跟着偏了一偏，仍然直直的冲着四人飞了过来。
　　易洺点点头，沉声说道，“冲咱们来的。”
　　几人面面相觑，怎么也想不到追来的会是哪路修士。
　　“那些外洲修士？”白蓉蓉忍不住问道。
　　“不会吧，他们已经能送金丹老祖来到天武洲了？”骆诗说道，“那天武洲岂不是都成筛子了？”
　　易洺也很难想象对方是外洲的金丹老祖。
　　无论是浑天宗纪凌辰还是景湖宫二宫主，都判断他们即便能攒够地级的传送阵，最顺利也得好几百年，就那还是最低级的地级下品传送阵。
　　这才几年，没可能就一下子成功了啊？
　　难不成他们也像易洺找到海底世界一样，找到了一个满是传送阵材料的秘境？
　　不过他们也不用猜了，在他们停下脚步之后，后方的那两位金丹老祖已经追了上来。
　　……
　　“是他！”骆诗惊呼一声。
　　两道流光划破天际，停在了几人百丈开外，而遁光散去，几人就看到其中一位金丹老祖的身边，悬浮着一位气息不稳的修士。
　　正是将三元神铁送给易洺，换取自己成功跑路的那位修士。
　　白蓉蓉冷笑一声，“放走了一个祸害。”
　　贝雪晴冷然不语，只是看向那修士的眼神中透出一股杀意。
　　易洺呵呵了一声，轻飘飘的往前迎了上去，“两位一路直追，不知有何赐教？”
　　对面两人对视一眼，左侧那位看起来一脸儒雅的中年修士上前一步，冲着易洺拱手笑道，“在下旋机谷连云子，见过道友！”
　　易洺点点头，并不答话。
　　连云子也不在意，只是笑着说道，“还要多谢道友刚刚救下了鄙谷门人，在下感激不尽。”
　　易洺点点头，还是没说话。
　　连云子仿佛看不见易洺面无表情的脸色，而是继续笑道，“另外听我门下弟子说，之前拜托道友帮鄙谷临时保管一件宝物，免得被那些外洲修士夺走，道友大义相助，在下感激不尽。”
　　易洺眼神一闪。
　　“胡说！”骆诗立时怒道，“明明是他被追杀，祸水东引，将宝物送给我们，以利自身逃脱！”
　　特么的，脱身之后，竟然反手就叫来了后台，骆诗想不到对方竟然如此无耻。
　　那修士瞥了骆诗一眼，身形一挺，“你才胡说，我何时说过那宝物是送给你们的？”

第四百六十九章 无耻比不过
　　仔细回想，当时这修士只是将三元神铁扔给了易洺，同时点破了外洲修士的身份，叮嘱易洺千万不要让那些人得到三元神铁。
　　貌似还真没有说将三元神铁送给他们。
　　可是，当时的情况对他来说何等紧急，耽误一个刹那，可能就是身死道消的结果。
　　将三元神铁扔给易洺，本就是以宝相诱，祸水东引的计策。
　　现在再来玩文字游戏，可是有些掉身份啊！
　　听到那修士的反驳，骆诗都气笑了，若不是还有两位金丹修士在他身边，骆诗都有心直接动手。
　　别看两人相差一个小境界，骆诗却一点不虚，不说她已经可以越级而战，只说那人如今可是有伤在身，骆诗就有把握压着他打！
　　只不过……
　　骆诗恨恨的瞪了他一眼，根本就懒得说话了。
　　对方摆明了不要脸，还有什么可说的？
　　易洺面色平淡，在骆诗说完之后，依然淡淡的看向连云子。
　　连云子面色不变，只是微笑拱手，“多谢道友帮鄙谷保管这块三元神铁，如今我和师兄来到，就不再麻烦道友了。”
　　顿了顿，连云子继续说道，“若是道友有空，不妨随我前往旋机谷小坐几日？道友大义，还请允许鄙谷奉上些薄礼以示敬意。”
　　话说的漂亮，只不过还是觊觎这块地级中品的三元神铁，至于所谓薄礼？估计就是字面意思了。
　　话音落下，连云子保持微笑，而他身后的另一位留着三缕长须的修士却是面无表情，一身金丹初期的气势越来越盛。
　　易洺嘴角一抹，比不要脸？
　　“多谢连云子道友看中，在下甚为荣幸。”易洺叹息一声，“只不过三元神铁已经被那些人抢走了。”
　　“不可能！”那受伤的修士失声惊呼，“我亲眼看到你收了那块三元神铁！”
　　“是啊！”易洺连连点头，“只不过后来人家跟我说他们的后台是元婴老祖，我可惹不起人家，所以就把三元神铁交给他们了。”
　　受伤修士，“……”
　　骆诗眼角不禁一跳，勉力维持才没有笑出声来。
　　白蓉蓉却最会配合，此时竟然适时的露出了一抹憋屈加后怕的表情出来。
　　连云子不禁面色一僵，“道友说笑了，他们的大洲远在天边，没有传送阵，连金丹修士都过不来，哪里来的元婴老祖？”
　　易洺摊摊手，“万一呢？这种事情谁说的准呢？我就是一个小小的金丹初期，可得罪不起这种级别的大势力。
　　幸好这位只是把那块神铁扔给我，既没说送给我，也没说让我保管，我还以为他随手扔了呢。
　　所以，反正也不是我的东西，既然这位扔了，人家也想要，我自然没有据为己有的道理。”
　　“你！”受伤修士想吐血，自己区区一个凝元后期修士，都能为了宝物和三个同级修士拼命，你一个金丹老祖竟然这么怂？
　　他难道不知道外洲修士的后台很厉害吗？
　　可是过不来又有什么用？
　　咦，不对？
　　刚刚和两位老祖到了战场，老祖施展秘法，不是说那三个外洲修士已经尽数身死了吗？
　　连云子瞳孔一缩，深深的吸了一口气。
　　这是遇上对手了啊！
　　脸上的笑容都有些挂不住了，连云子说道，“道友说笑了，在下刚刚从战场过来，那三个外洲修士早已身死道消，灰飞烟灭了。”
　　“是吗？”易洺双眉一扬，两只眼中尽是惊诧，“死了？是谁杀的？胆子这么大？”
　　“除了道友，哪有他人？”
　　“不是我，我没有，你别乱说啊！”易洺连连摆手。
　　顿了顿，易洺眼睛一转，颇有所悟的自言自语，“那看样子他们被别人杀了，那岂不是说宝物已经被别人抢走了？”
　　“……”
　　连云子吸了口气，终于收敛了脸上的笑容。
　　“道友何必装傻？三元神铁就在你的身上！”
　　易洺眨了眨眼睛，“不，三元神铁不在我身上。”
　　连云子眼神阴沉，“那就请道友立个誓言吧！”
　　“不立！”易洺摇摇头，嘴角一抹，挂上了一丝冷笑，“我的话就是事实，用不着立誓。”
　　连云子，“……”
　　这就进入了一个死结，话已经说到了尽头。
　　所以……
　　连云子还没有动手，另一位金丹修士则陡然爆起，无量云气遮天蔽日，笼罩了方圆数百丈范围。
　　连云子也在云气中露出了狰狞之色，挥手一点，一杆旗幡在手，摇动间，九条云气长龙从旗幡中一齐飞出，卷向易洺。
　　“斩！”
　　易洺轻喝一声，无量剑气弥漫虚空，形成了一片剑气领域，剑气交相斩击，将云气尽数撕裂。
　　“剑修？”连云子眼神一眯。
　　另一位金丹修士则是祭出一个玉色蒲团，盘膝坐在上面，周边的云气就越加浓郁了。
　　在这云气中，易洺感受到了一股股令人凝滞、消真、透骨、迷神的气机。
　　果然，金丹修士就没有一个简单人物。
　　即便易洺已经是金丹初期的顶尖人物，也不能否认其他金丹修士都各有各的长处。
　　五云珠祭起，赤白金青紫五色光华笼罩数丈，将易洺四人一起护在其中。
　　玄素剑出鞘，《云霄灵剑诀》运转，剑气冲天，弥漫虚空，和九条云气长龙绞在一起，剑光闪烁几下，就绞散了一条云龙。
　　“什么！”
　　连云子吃了一惊，想不到自己数百年凝炼的云龙，竟然挡不下对方两剑？
　　不过紧接着，手中旗幡一摇，又一条云龙窜出旗幡，仍然是九条云龙，布下了九龙大阵，将易洺的玄素剑困在阵中，接头衔尾，云势龙气不绝。
　　与此同时，连云子手印掐动，五指一张，一只云气巨掌成型，向着易洺抓了过来。
　　易洺手指轻弹，一只紫色火鸾从他手心飞出，紫炀火形成飞鸾振翅而飞，虽然没有紫鸾真灵，不过却也是活灵活现。
　　双翅一振，身形一冲，云气手掌就已经化为雾气，消散一空，连云子就看到一只翼展十数丈的紫鸾当头飞来，熊熊烈焰直扑胸口，双翅聚拢，仿佛要将他搂在其中。
　　“天地异火！”

第四百七十章 打也打不过
　　天地异火，紫炀火。
　　当易洺晋级金丹之后，紫炀火等天地异宝在他更深一层的领悟和金丹真元的加持下，威力全都更上一层楼，终于拥有了可以威胁金丹修士的能力。
　　比如这次，没有法器加持，没有兽魂加持，就是普通的一个真元化形的秘术，以紫炀火施展，轻轻松松的就破开了同为金丹修士的真元巨掌。
　　手印一动，紫炀火形成了赤焰天鸾的形象，或者说如今已经是紫焰天鸾，瞬间破开了连云子的真元巨掌，双翅一拢了就要将连云子裹入怀中。
　　若是这一裹成了，估计连云子不死也要重伤。
　　连云子吓了一跳，身形飞退，手中印诀一变，层层叠叠的云气就在他身前成形，步步抵挡紫焰天鸾的进攻，同时化为一道遁光，就要脱身离开。
　　“走的了吗？”
　　易洺冷笑一声，体内真元瞬间转换，《沧澜水界法》施展，直接聚拢云中水气，将连云子困在了半空当中。
　　“水火同修！”
　　连云子失声惊呼，如何感受不到笼罩在自己周边的连绵水气？
　　另一边那坐在玉色蒲团上的金丹修士也坐不住了，伸手一抓，一杆青色铁尺出现，向着易洺这边就打了过来。
　　“围魏救赵？”易洺忍不住呵呵一声，“你围的了吗？”
　　对方以为自己的云气领域和这杆铁尺可以破开五云珠，让易洺不敢全力进攻连云子。
　　不过……
　　易洺冷笑一声，不管不顾，只是运起真元，只见那五云珠大放光芒，赤白金青紫五色光芒照耀天上地下，赤虎白鹤，金龙青鸾，在朵朵紫莲中飞翔畅游，将云气领域排开了数十丈，即便是那临身的青色铁尺，竟然也近不了他身前十丈。
　　“什么！”
　　那金丹修士双目圆睁，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　易洺嘴角一勾，紫炀火化为的紫鸾就已经冲破了重重云气，冲入了沧澜水界当中。
　　水火相克？
　　水火相激？
　　紫炀火一进入弥漫周边的沧澜真水，易洺手印一变，立刻激发了自己在海域琢磨出的法术。
　　“轰隆！”
　　一声巨响，轰然炸开。
　　连云子在间不容发的情况下祭出了一面盾牌，虽然挡下了大部分的冲击，却依然让两种天地异宝激发时产生的灵力冲击入体，闷哼一声，嘴角溢血。
　　不过这一下受伤，他手中的旗幡就露了破绽。
　　“呛！”
　　一声轻响，玄素剑破开了九龙大阵，一剑横扫，四条云龙就已经化为云气四散，剑气一凛，飞剑化为一道数百丈长的剑光，犹如流星天降，直刺连云子。
　　“叮！”
　　却是另一位金丹修士挡在了连云子身前，将一枚青铜指环临空掷出，正正抵在了玄素剑的剑尖上。
　　不过这《飞星陨剑诀》中的流星天降也不是好挡的，那金丹修士仓促出手，法器真元反震，也是闷哼一声，体内受了些震荡。
　　“不错哟，不愧是中域的金丹修士，手里面好东西还真不少！”
　　易洺调侃一声，眼神大亮，因为两个金丹修士此时的距离不远，正是他一网打尽的好机会。
　　剑指一点，玄素剑当即分光化影，再次施展《云霄灵剑诀》，万千剑光密密麻麻，精巧多变，仿佛无数剑仙临凡，一同施展飞剑，将那两个金丹修士一起罩住。
　　“好胆！”
　　云气领域瞬间收缩，然后一缩一涨，同时另一股真元融入其中，竟然是合二人之力，一齐顶住了易洺的飞剑。
　　紧接着，九条黯淡了一些的云气长龙飞出云海，剿灭万千剑气，而另一枚指环则滴溜溜的旋转在半空，流连回转，起伏不定，遥遥锁定了玄素剑的本体，伺机而动，却不敢主动出击。
　　……
　　交手不过几个回合，易洺竟然以一剑压下了两位同级修士，令旋机谷的两位修士极为恼火。
　　连云子眼角扫过外面，眼神一闪，嘴唇微动。
　　下一刻，易洺眼角一瞥，就看到一直站在一边的那个凝元后期修士从储物戒中掏出了一枚子母留音石，也不知道说了什么。
　　说完之后，他二话不说，架起遁光，转身就跑。
　　“叫人了？”
　　易洺眼神一眯，左手手指轻轻一动，紫焰天鸾直冲而出，呼吸之间就到了那修士的身后。
　　紫焰天鸾合身一扑，那修士就没入了紫炀火中，待紫焰天鸾一冲而过，凭空消散之后，天空中也早就没有了那修士的身影。
　　不过就在那修士身死之时，连云子和另一位金丹修士也勉强挡下了易洺的飞剑，同时那指环也向着玄素剑的剑尖迎去，指环横斜，中心空洞散发出一股吸力，想要将玄素剑套入其中。
　　“斩！”
　　易洺剑指一点，玄素剑中的白金精气就化为一道极为精纯的白金剑气，陡然激发，一剑斩在了那枚青铜指环上。
　　剑气将指环劈飞，破了那指环的法术，然后玄素剑紧接着跟上，在那位金丹老祖狰狞的眼神里再次斩向了指环上。
　　“喀嚓！”一声轻响，指环上出现了一道裂痕。
　　“噗！”
　　真元反噬，那金丹修士忍不住吐了口血，终于忍不住说话了，“天地异宝，你怎么还有！”
　　易洺呵呵一笑，“哎呦，我还以为你是哑巴呢！”
　　“你才是哑巴，老夫旋机谷沐云子！”那修士怒声说道，“记住老夫的名字，也记住下辈子莫要再惹上旋机谷！”
　　话音落下，沐云子左手一扬，急忙收回了青铜指环，然后又想收回一直在徒劳无功进攻着五云珠的铁尺。
　　不过，他想收回铁尺，现在就得看易洺愿不愿意了，真以为五云珠只有防御功能吗？
　　只见一朵朵紫莲遍布虚空，赤虎白鹤抓拉，金龙紫鸾撕扯，竟然将铁尺困在了五色霞光之中，是进也进不得，退也退不出。
　　“你这铁尺不错，正好等我收了徒弟之后作为戒尺之用。”
　　“无耻！”
　　连云子从云雾中纵出，手中旗幡摇动，九条云龙绕身，伸手指向易洺，“今日拼却我等几百年道行，也要将你留在此地！”
