本书名称: 从道果开始
本书作者: 妖僧花无缺
本书简介: 地球青年陈季川因车祸意外死亡，穿越到仙侠世界，并获得无上法术：【道果】。
　　一切从‘道果’开始.....
　　……
　　PS：已有均订过万的完本小说《黄庭道主》，有兴趣的可以去看下。
　　PS：建了两个群，有兴趣的可以加一下
　　全订群：486411676（全订可进）
　　普群：964551655
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017480723

第一章 陈季川【新书上传！】
　　大楚开国400年，宣德6年。
　　天降流火、地陷山崩。
　　群魔乱舞。
　　匪患四起。
　　偌大上国一夜之间支离破碎。
　　同年。
　　始安郡永丰县城被贼人攻陷。
　　城头改换大王旗。
　　原永丰县县衙官员、衙役，悉数被打入大牢，至亲连坐。
　　弹指，六年。
　　……
　　灰蒙蒙不见天日。
　　雾霭霭凄寒湿冷。
　　黑沉沉大地延绵起伏，一个个穿着破棉袄的矿工，如同蚂蚁一般，手拿铁镐，叮叮当当开采矿石。
　　这种被称作‘厌铁’的矿石呈现黑褐色，硬度极高，但韧性一般。
　　用铁镐重重一敲，碎成一块块拳头大小，从中渗出少许类似油脂一样的黑色液体，散发腥臭气味。
　　“呼~”
　　“呼~”
　　“呼~”
　　陈季川手持铁镐，气喘如牛。
　　每一下都要用出全身气力。
　　碎块打在身上，打在露出小半截胳膊的破旧棉袄上。溅起腥臭的厌铁油脂，早就沾满，臭不可闻。
　　日复一日的劳作，整日与厌铁矿、与这些气味接触，已经习以为常。
　　时而敲凿。
　　时而歇息。
　　足足半天功夫，才勉强敲下小半竹筐，但就是这小半筐，也有上百斤。
　　干了半天重活。
　　手臂酸痛。
　　腰间酸软。
　　陈季川剩下的力气也只能背动百十来斤。
　　背起竹筐。
　　沉甸甸的，令他不得不弯着腰，佝偻着身子。
　　沉重的矿工生涯，令年仅十八岁的陈季川显得沧桑，看上去只怕比前世三十多的中年还要老上几分。
　　每日雾气稍淡，陈季川就要出工。
　　待到雾气浓郁，凄寒难忍，才能回去。
　　日复一日。
　　年复一年。
　　从十二岁开始，足足六年，将陈季川的身子摧残的不成样子。不仅是积劳成疾，更多的还是因为这如同地狱般的环境——
　　雾气朦胧，湿气太重。
　　每到夜间，身上各处关节都在隐隐作痛，令人难入睡。
　　照这样下去。
　　不用几年，整个人就要彻底废了。哪怕日后能回到正常世界，也要终年病痛缠身。
　　就这还是轻了。
　　要是都跟刚进来的那年一样，将他们不当人，让他们往死里开采这些矿石，陈季川都活不到今日。
　　这处私下里被矿工们称为‘黑狱’的地方，六年来不知埋葬了多少枯骨。
　　陈季川的父亲、二叔、三叔、大哥、二哥、三哥.....
　　全都或累死或病死在这里。
　　六年后。
　　‘黑狱’也改换了好几任主人，任务清减不少，死亡率降下来。
　　陈季川跟弟弟陈少河这才能侥幸活下来。
　　但也不过是苟延残喘。
　　……
　　“老五。”
　　陈季川看了眼身旁埋头苦干的陈少河。
　　“四哥等会，就快好了。”陈少河哼哧卖力，喘着粗气。
　　叮叮当当当。
　　挥舞铁镐，头也不抬，干起活来颇为熟稔。跟四哥陈季川说着话，虽然有些疲累，但语调轻快，显然未曾麻木。
　　陈季川看着比他小了两岁，跟他一样显得老相，但实际上才仅十六岁的老五陈少河，总会不时想起六年前。
　　当年。
　　他们一家还在始安郡永丰县。
　　父亲、二叔、三叔都在衙门当差，虽然只是吏胥，但根基深厚，与县中大户、土豪都有密切往来。
　　算是地头蛇。
　　陈家不是善茬。
　　在衙门那个臭不可闻的粪缸里，连只老鼠都是黑了心的，绝无半片白羽。
　　陈家也是一样，如大多数衙役、官差，缺德事没少干。
　　陈季川重生而来，虽有宿慧，但人微言轻，年纪尚小，根本无法阻止、改变。
　　本想着长成之后，另谋出路。
　　怎料到才刚刚十二岁，偌大的楚国说倒就倒，他所在的永丰县也被贼人攻陷。
　　衙门官员、衙役，悉数被打入大牢。
　　连带着他们这些至亲也要连坐。
　　于是。
　　年仅十二岁的陈季川，还没来得及大展宏图，就锒铛入狱。紧接着，又被发配到‘黑狱’中，从此暗无天日。
　　但他毕竟活过一生。
　　前世事业美满，身家颇丰。即便不算他车祸身亡的大笔赔偿金、保险，单单在北上广的十八套房产，就足够赡养父母终老。
　　刚刚重生。
　　陈季川还有些担心，一想到父母白发人送黑发人，心中就一阵阵抽搐。
　　但十八年过去。
　　什么都冲散了。
　　取而代之的，是死后重活的窃喜。
　　哪怕眼下如此不幸，但至少是第二次生命，不知多少富豪、权贵无法想象的际遇。更别说，他十二岁之前，家中优渥，在永丰县更是无人敢惹，小霸王般的存在。
　　陈季川知足。
　　但是。
　　弟弟陈少河，如今才十六岁。搁在前世，初中刚刚毕业，却已经在‘黑狱’里过了六年。眼睁睁看着亲人一个个死去，人生灰暗到了极致。
　　“一人作恶。”
　　“全家受难。”
　　这若是搁在其他人身上，放在前世，陈季川这个三观不算正、‘嫉恶如仇’的大龄愤青只会拍手称快，叫好不迭。
　　但放在自家身上，这滋味——
　　“四哥。”
　　陈少河不知四哥在想什么，他敲下最后一块矿石丢进竹筐，一下子没站起来，仰头往陈季川看去。
　　这个十六岁的少年，力气终究不如陈季川。
　　“来。”
　　陈季川回神，两手扶着竹筐往上薅，陈少河借力，这才站起来。
　　兄弟两个一道。
　　陈少河在前，陈季川在后，手上帮忙托着老五的竹筐，往监工处走去。
　　一路上。
　　不止陈季川，不止陈少河。
　　还有其他矿工。
　　或是单独背着竹筐，或是挑着担子，或是两人合力抬着。
　　“四郎。”
　　“小五。”
　　不少相熟的矿工见着兄弟俩，也都笑着打招呼。
　　同为矿工。
　　一样的腥臭，一样的灰扑扑。
　　谁也别嫌弃谁。
　　“王叔。”
　　“赵哥。”
　　陈季川也一一笑应着。
　　‘黑狱’的日子苦则苦矣，但这些年下来，大多数矿工也已经习惯。
　　日子还要过。
　　总不能整天苦哈哈的。
　　而且。
　　这‘黑狱’外头的大人们还给了希望——
　　只要做满十年。
　　且每旬的考绩不能低于两千斤。
　　就能放出黑狱。
　　十年不短。
　　但总也是个奔头。
　　如陈季川、陈少河这些第一批进来的矿工，这奔头更是肉眼可见。
　　也因此。
　　现在多数矿工都期盼着‘黑狱’千万别再换主了，否则来了新‘大人’们，也不知这个规矩还奏不奏效。
　　可笑的是——
　　陈季川也是这样想的。
　　……
　　监工处在北区矿仓。
　　陈季川跟陈少河忙碌一整天，来回两趟，各自背了两百一十斤矿石，算是完成今天的任务。多出十斤的零头，积少成多，不论是用来休息还是跟矿监衙门兑换粮食蔬菜油盐荤腥，都是极好的。
　　拿到竹筹。
　　兄弟俩往回赶，路上还讨论着刚才监工大人的话。
　　“四哥。”
　　“这矿场还有的采，怎么好端端的让我们换到其他矿山？”
　　陈少河有些奇怪。
　　他们眼下所在的这处矿山，多是露天矿，开采容易，而且也没有诸如矿洞塌陷的危险，算是好活。
　　这要是换到其他矿山，可不见得安全。
　　陈季川也觉得古怪。
　　监工没跟他们解释，只是让他们这些十九号矿山北区的矿工，明日一早集合，一起去新矿山。
　　“可能是有新人进来，给他们让位置。”
　　陈季川想不到其他可能。
　　这‘黑狱’中，多是那种腥臭无比的‘厌铁矿’，听以前进来的新人说，这‘厌铁矿’可以炼出‘厌铁’，虽然过刚易折，但是用来打造箭头、枪头却是极佳。
　　黑狱中。
　　除了厌铁矿，还没见过正常的铁矿、银矿、金矿——
　　也许有其他矿种。
　　但陈季川没见过，又或是‘黑狱’外头那些大人们没想着开采。
　　所以。
　　换矿种的可能性不大。
　　这样的话。
　　调换矿山，大概率就是给新人腾位置。
　　六年来。
　　陈季川虽在‘黑狱’中，不清楚外头变化，但也知道混乱还在延续，秩序尚未完全恢复，常年都有大战。每一次战起，总有战俘，其中不少被贬入‘黑狱’服苦役。
　　露天矿场容易开采。
　　新人刚进来，大多都是开采露天矿。容易适应，免得死伤太多。
　　“新人？”
　　“该不会是黑狱又要换主吧？”
　　陈少河一个咯噔，有些担心的看着四哥。
　　“担心这些没用。”
　　陈季川摇摇头，看向有些弯腰驼背、略显老相的陈少河：“回去收拾东西。记住了，明天不管换到什么矿山、发生什么事情，都别冒头。”
　　“我知道。”
　　“出头的椽子先烂。”
　　陈少河点头应声，之后又冲四哥挤眉弄眼，鬼祟道：“有命才有前途嘛。”
　　陈季川一见，顿时笑了。
　　老五生在黑了心的吏胥家中，又在凄寒绝望的‘黑狱’中长成，至亲一个个故去。若是放任自流，心底必定阴暗，对人生也注定绝望。
　　幸好。
　　陈季川前世看过不少仙侠、玄幻，这些年孜孜不倦说给陈少河听。
　　在一个个玄奇故事里，夹杂无数‘私货’——
　　导人向善，塑造三观。
　　又特意将主角描述成土生土长、苦难出身，但坚韧不拔，最终机缘现、时运至，一飞冲天。
　　其中多得是二三十才崭露头角的主角。
　　甚至不乏七老八十的存在。
　　这是为了给‘机缘’、‘时运’足够多的时间，让陈少河不管到了什么年纪，都不至于绝望。
　　事实证明。
　　效果显著。
　　哪怕在‘黑狱’中，陈少河心中也始终存了希望，梦想着跟故事中的主角一般，历经苦难之后大放异彩。
　　将这些苦难当做磨炼。
　　甚至。
　　不仅仅是陈少河。
　　这些虚构的故事也在激励着陈季川，对陈季川的帮助，不比陈少河差了。
　　陈少河胜在接触的事物少，容易被忽悠、容易被塑造、容易被激励。
　　而陈季川——
　　则是因为自身本就是‘穿越重生’的。
　　“不死总会出头。”
　　“活着就是希望！”
　　陈季川像是激励陈少河，又像是告诫自己，强自站直，漆黑眼中放出光彩：“流水不争先，争的是滔滔不绝！”
　　……
　　第二天一早。
　　雾气稍散。
　　陈季川跟陈少河收拾好家当，往北区矿监衙门赶去。
　　说是‘家当’，实际上只有两床棉被，是用父亲他们身上的棉袄拆来缝补而成。
　　这也是兄弟俩最珍贵的财产。
　　除此之外。
　　还有竹筐、铁镐、铁锅、碗筷等极少数的必需品。
　　至于粮食——
　　‘黑狱’外头每旬会送一批陈米、油盐进来，还有蔬菜甚至荤腥。
　　陈米油盐有配给。
　　但蔬菜、荤腥却不白给。
　　每旬超出两千斤部分的矿石，合计‘工钱’，可以用来采买蔬菜、荤腥，虽然不成比例，能买到的极少，可对于‘黑狱’主人来说，却能多得许多矿石。
　　是个大好买卖。
　　激励式的劳作可比单纯强制性的劳作有效率的多。
　　这个账不难算。
　　陈季川跟陈少河年纪小力气小，每日累死累活，一旬下来也就勉强完成任务额度罢了。
　　很少有富余。
　　即便有。
　　也要留着给头疼脑热的时候备用。
　　因此手上余粮不多，蔬菜没有，只有两条咸鱼，算是难得的美味，被陈少河用洗干净的破布包着，藏在装陈米的口袋里。
　　两人紧抱着棉被，背后竹筐丁零当啷乱响。
　　赶到的时候。
　　北区矿工已经来了小半。
　　这个时间赶到，人不多不少，很不起眼。
　　北区共有十个分区。
　　陈季川跟陈少河在北二区，找准自家分区的熟人，排成队列站好，就原地等着人齐，等矿监大人们过来。
　　场中没人说话。
　　这些矿工彼此之间大多都是熟人，要聊天什么时候都行，没必要在这个时候说些闲话。
　　陈季川抱着棉被背着箩筐。
　　也不说话。
　　等到北区矿工到齐，这处两年前被陈季川他们这些矿工平整出来的‘矿监署理衙门’前的空地上，已经站的满满当当。
　　一共五十列。
　　共计五百人。
　　第十九矿山有东西南北四区，足有两千矿工。
　　当然。
　　这是满额的情况。
　　黑狱矿工这两年虽然死的少了些，但每月依旧有人离世，一般很少及时补充进来，所以每一处矿监也很少有满员的时候。
　　陈季川静静等着。
　　人齐之后。
　　大约又过了半个时辰，总算有人来了。
　　人群先是一阵骚动，转瞬就安静下来。陈季川努力直起身子去看，看到从矿监衙门里走出十来个着黑甲、持兵刃的甲士，心里一紧。
　　这些甲士就是‘黑狱’的武力。
　　镇压近万矿工。
　　前两年曾有新入黑狱的矿工蛊惑数百人冲击矿监，就被这些黑甲杀的一个不留。那一役，也不过就是出动了二十名黑甲罢了。
　　“黑甲。”
　　“什么事值得黑甲出动？”
　　陈季川暗自疑惑，心底警惕起来。
　　黑甲的威名。
　　不止陈季川一个人知道。
　　这从黑甲一出，场上连更细微的声音都没有了，就可以看出来。
　　陈少河站在陈季川前面位置，看一眼黑甲，又马上低下头来，牢牢记着四哥叮嘱：“不要让人看到你眼里的光。”
　　心里默念着。
　　低下头。
　　在黑甲之后，又鱼贯出来几个着长袍的人物。这是矿监官员，为首的那个陈季川不认识，但站在稍后的那个中年，陈季川知道，是北区矿署典署‘冯墨’。在他身后，还有北区的署丞、录事，以及常打交道的十个监工。
　　北区矿署大人们都在。
　　能站在冯墨前面的，肯定是矿监的大人物。
　　这些人出来。
　　脸上或是明显或是不明显，但或多或少都有厌恶神色。
　　陈季川他们这些矿工整日与厌铁矿打交道，身上腥臭无比。自己不觉得，彼此之间也都是一样的腥臭，也觉不出来。但这些大人们整日坐在衙门中，一个个都精贵的紧，跟矿工们冷不丁一个照面，顿时就被熏着。
　　哪里会有什么好脸色。
　　一句话不说，就让监工们领着各分区出发。
　　一路寂静。
　　大人们远远在前。
　　矿工在中间。
　　十二名黑甲看护左右前后。
　　大半日后。
　　按着脚程，应该有二三十里地。这一路上，入目所见，全都是黑蒙蒙令人压抑的山石。
　　山是黑色的。
　　路是黄色的。
　　草木少见。
　　很难见到其他色彩。
　　唯有小溪、河水流淌，才能看到一抹清澈，让人稍稍缓解心中压抑。
　　这一路走。
　　出了十九矿山。
　　雾气稍浓的时候，到了一处所在，有数十间茅草屋。
　　陈季川本以为这就到了目的地。
　　结果数百人挤了一晚上之后，第二天又继续出发。
　　这样日间赶路，晚上歇脚。
　　走了半月。
　　估摸着距离第十九矿山足有五六百里路程，终于停了下来。
　　新矿山——
　　到了。
　　……
　　“这里就是新矿山？”
　　“好高啊。”
　　“好多岩洞。”
　　连日赶路，矿工们也有些疲惫。见着到了目的地，全都松了口气。
　　陈季川也是。
　　他跟其他矿工一样，抬头去看高不见顶的巍峨大山，一眼就看到在崖壁上，有一处处岩洞。从山下看去，看不清岩洞里面的景象。
　　但能看到。
　　在崖壁上，爬山梯攀附，从一处处岩洞口垂落下来。这般陡峭的崖壁，也不知道什么人有这种本事，能将爬山梯固定。
　　“难道是让我们进这岩洞去采矿？”
　　陈少河也看到，忍不住跟四哥小声说着话。
　　这崖壁又高又陡，哪怕有爬山梯固定，攀爬时一个不慎，也有可能摔的粉身碎骨。要是还要将开采出来的矿石背下来，必定更加危险。
　　“等会儿就知道了。”
　　陈季川示意陈少河不要说话。
　　在场矿工心中惴惴，不可避免发出嗡嗡的议论声。
　　这时。
　　原先掌管北区矿署的‘冯墨’眉头微皱，朗声喝道：“肃静！”
　　一声喝。
　　霎时间，鸦雀无声。
　　“好大的嗓门。”
　　陈季川心底暗暗想着，往冯墨看去。
　　就见这冯墨两眼如鹰隼，冷冷的扫了眼人群，见无人说话，才冷然开口道：“往后，你们便住在这些岩洞中，只要能找到二十块这种矿石，就可以出去。”
　　此话一出。
　　场上险些又要骚动。
　　这些矿工们心心念念，最想的不就是从黑狱出去吗？
　　冷不丁听到冯墨提起，难免激动。
　　好在冯墨的样子可怕，又有十二名黑甲在旁，将矿工们震慑住，才只是暗喜着没有出声。
　　“出去？”
　　陈季川往冯墨看去。
　　看到在他手上，是一块拳头大小，靛青色的石头。这石头看上去坑坑洼洼、麻麻赖赖，也不知什么用途。
　　冯墨将这矿石拿在手上，让众人看了清楚。
　　陈季川努力看去，将其牢记在脑海里。
　　“二十块。”
　　“出黑狱。”
　　想到冯墨的话，陈季川心里既有火热，又有不安。
　　火热的是——
　　天知道他有多厌恶黑狱，多想出去。
　　现在只要找到二十块那样的矿石就能出去，兴许是个捷径。
　　不安的是——
　　……
　　“这些大人们个个精明，黑狱矿工又明显不足，怎么会轻易放我们出去？”
　　陈季川战战兢兢，顺着爬山梯爬上一处岩洞，才将刚才的心思说给陈少河听。
　　“肯定不是好事。”
　　陈少河也不是傻白甜，知道这世上没有天上掉馅饼的好事。
　　脸上也有担忧神色。
　　但是。
　　“人为刀俎我为鱼肉。”
　　“这馅饼不捡也得捡，不吃也的吃。”
　　陈季川心底无力，“我们没得选。”
　　没的选。
　　就只能走一步看一步。
　　陈季川跟陈少河往岩洞里面走去。
　　七八米高的岩洞蜿蜒深入，不知通往哪里。陈季川从竹筐里取出一块荧光石。散发光亮，将四周三五米都照的亮堂堂。
　　据以往进入‘黑狱’的新人说，这种荧光石原本很珍贵，但前两年隔壁慕化县发现一处新矿区，里面就有出产这种荧光石，于是逐渐普及开来。
　　岩洞黑暗无光。
　　又阴暗潮湿，寻常火把很容易就灭了，这才给他们发放了荧光石。
　　陈季川在洞口划拉几下，表示这处岩洞有主。
　　然后才往里走。
　　深一脚浅一脚。
　　岩洞里有不少积水，远比外头更加阴冷。
　　陈少河忍不住打了个冷颤，将身上棉袄裹紧了些。
　　“开干吧。”
　　“动起来就不冷了。”
　　陈季川见状，也不往里走了。
　　就在原地。
　　从竹筐里拿出铁镐，看了看两侧岩壁，最终还是决定先从脚下开始。据冯墨说，那种被称为‘灵矿’的矿石，实际上是厌铁矿的伴生矿种，极为少见，就藏在厌铁矿里面。但是要将厌铁矿一点点敲碎，才能发现被包裹在里面的灵矿。
　　这活做起来倒是跟以往差不多。
　　而且还免了背送矿石的活，又没有定下多少额度。只要你能在这矿洞待下去，哪怕什么都不做，也没什么惩罚。
　　看上去太惬意。
　　但越是越这样，陈季川心底就越是发毛。
　　不敢偷懒。
　　“早点完成。”
　　“早点出去。”
　　“这里不能多待。”
　　陈季川冲陈少河肃容道。
　　“明白。”陈少河应声，挥舞着铁镐，率先动换起来。
　　陈季川也开干。
　　一连几天。
　　两人敲碎了不知多少厌铁矿，却连灵矿的影子都没看到。本以为不用背送矿石会轻松些，没想到却更累了。
　　往日里雾气稍浓的时候就收工。
　　现在睡到半夜，都能听到其他岩洞里传来叮叮当当的声音。
　　显然都想要早些出去。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　时间一天天过去。
　　不管是陈季川还是陈少河，都没找到哪怕一块灵矿。
　　反倒是身体逐渐出了问题——
　　恶心。
　　干呕。
　　疲劳。
　　种种症状，让陈季川心底越发不安。
　　直到进入岩洞的第十二天，陈少河无端端的流鼻血，让陈季川彻底慌了神——
　　“辐射！”
　　“这里肯定有辐射！”
　　陈季川两眼猩红，泛出血丝。
　　陈少河茫茫然捂着鼻子，心里有说不上来的滋味：“四哥，我也要死了吗？”
　　他年纪虽小却见多了生死。
　　现在自己好像也要死了。
　　没有惧怕。
　　只是有些舍不得。
　　舍不得四哥，舍不得四哥跟他说的那些美好事物。
　　比如娶妻，比如飞天。
　　他想娶个贤惠的妻子，可以给他生个可爱的小子。
　　他想飞天，去到记忆中已经模糊的白云上头，看看天空，看看大地，吹吹大风。
　　那一定很美。
　　“我要是死了，就剩四哥一个人了。”
　　陈少河捂着鼻子，看着慌神的四哥，忍不住哭出声来。
　　哭着哭着。
　　才发现鼻血止住了。
　　“……”
　　陈少河把鼻血擦了，松开手，发现果然没再流血。
　　这下子。
　　顿时有些不好意思，讪讪的看着四哥，觉得自己刚才哭唧唧的样子实在丢脸，担心四哥会说他。
　　“上火了流鼻血很正常的。”
　　陈季川见状也松了口气，冲陈少河笑了笑。
　　心底却没轻松多少。
　　之前是恶心、干呕。
　　这一次是流鼻血。
　　再过几天呢？
　　陈季川扶着陈少河坐在垫高石头上，石头铺满干草，又垫了棉被：“你先歇着。”
　　然后转身。
　　拿着铁镐拼命去砸。
　　爬山梯下面有黑甲蹲守，逃不出去。现在唯一的办法，就是尽快找到二十块灵矿，让陈少河先出去。
　　“四哥。”
　　“我没事的。”
　　陈少河哪好意思休息，撑着站起来，也继续碎矿。
　　又到雾气渐浓的时候。
　　陈季川跟陈少河走出岩洞，去跟监工报到。
　　到了爬山梯脚下。
　　陈季川随意望了眼，发现今晚来的人少了许多。监工一清点，果然，原本有四百七十八人，现在来的只有四百五十四人，少了二十四个人。
　　“大人。”
　　“我爹他累坏了，梯子太高，再下来会摔死的。”
　　陈季川所在的北二区也有人没来。
　　陈季川往出声的那人看去，认出来是李铭。没来的李三水是他爹，父子两也不知道犯了什么事被抓进来，在北二区待了有两年，平日里看着也和气。
　　现在。
　　李铭冲监工‘钱来’赔着笑。
　　钱来理都不理他——
　　啪！
　　扬手就是一鞭，甩在李铭脸上，留下一道血痕。
　　“啊！”
　　这太痛了。
　　也太突然。
　　李铭一下子被打倒在地，捂着脸嘶喊。
　　北二区其他矿工也被吓住。
　　往日里。
　　这个‘钱来’不温不火，没见他发过什么脾气。这次一句话都不说，扬手就打，实在吓到人了。
　　“以往在第十九矿山，像‘钱来’这样的矿工也有考绩，每月也要完成一定量的任务，所以不愿无事生非打骂矿工，否则收上来的厌铁矿少了，他脸上也不光彩甚至还有相应责罚。”
　　“但现在——”
　　陈季川心底笑着，愈发冰寒。
　　“让李三水赶紧下来。”
　　“摔死，或是我用鞭子抽死，你给选一个！”
　　钱来卷着鞭子，脸上冷笑着，看着李铭。
　　“我——”
　　“我这就去。”
　　李铭哪敢抗议，赶忙去找李三水。
　　不独李铭。
　　也不止李三水没来。
　　山脚下一阵嘈杂，鸡飞狗跳一阵子后——
　　陷入寂静。
　　不多时。
　　寂静中，又听到‘砰’、‘砰’声响，惊的众人一个激灵。
　　陈季川跟陈少河对视一眼：“摔死了！”
　　知道肯定是有人从爬山梯上摔下来。
　　这么高的崖壁，摔下来断无活命之理。
　　“爹！”
　　“大哥！”
　　隐约的，能听到远处山脚下传来的哭喊。
　　陈季川心底发冷。
　　不知道自己跟陈少河哪天也会这样摔死。
　　胡思乱想着。
　　监工走了。
　　矿工中，这次没来的二十四人，‘砰砰’摔死十个。
　　余下十四个被监工检查过后，带走了八个。
　　北二区的李三水就是其中之一。
　　陈季川看的清楚，这李三水疲累不堪，斑白的头发也脱落一大块，看上去有些滑稽。钱来让他吐出舌头来，舌头上也有水泡，看上去是口腔溃疡的症状。
　　“脱发。”
　　“口腔溃疡。”
　　陈季川看到李三水的症状，更确定自己之前的猜测：“辐射！”
　　……
　　回到岩洞。
　　陈少河有些害怕：“听李铭讲，他爹七八天前就恶心、干呕，然后流鼻血，这两天才开始掉头发，整个人也提不起劲。”
　　“没事的。”
　　“李老爹年纪大了，扛不住累而已。”
　　陈季川知道陈少河在想什么，出声安慰。
　　自己却强打起精神，继续奋力碎矿，寻找灵矿。
　　陈少河看到。
　　默不作声。
　　也跟着干。
　　但他心里知道，只怕用不了几天，他也会跟李三水一样，脱发、舌头起泡，然后——
　　……
　　转眼又过去三天。
　　这三天里。
　　越来越多的矿工出现各种症状——
　　包括却不仅限于流鼻血、脱发、口腔溃疡，还有的皮肤溃烂、咳嗽咳血。
　　有的甚至全身发热，烧成一摊灰；也有的浑身发冷，成了一坨冰。
　　恐慌蔓延。
　　有人难以忍受，私自逃奔，被黑甲堵住，吊死在崖壁上。
　　有人自暴自弃，从岩洞一跃而下，就此解脱。
　　更多的还是病重，失足跌落，又或是被监工带走，不知去往何方。
　　陈季川不想着逃走。
　　不想摔死。
　　也不想被带走。
　　于是更加卖力，显得有些癫狂。
　　陈少河流鼻血的次数越来越多，越来越频繁。知晓时日无多，整日里跟四哥聊天打趣，回忆以前憧憬往后。
　　干活也更卖力，只想着临死前能帮四哥多找几块灵矿。
　　进入岩洞的第十七天。
　　陈少河一手捂着鼻子。
　　他又流鼻血了。
　　一手握着铁镐，向着一块磨盘大小的厌铁矿重重敲下——
　　锵！
　　矿石碎开，里面滚落出个青色矿石。
　　只有婴儿拳头大。
　　坑坑洼洼、麻麻赖赖。
　　“灵矿！”
　　陈少河一愣，紧接着就欣喜若狂，捡起来踉跄几步，就去找陈季川：“四哥，我找到一块！”
　　陈季川抬头一看。
　　一眼就看到陈少河手上，比冯墨当初给他们看的那块小上一圈的靛青色矿石，也喜上眉梢。
　　这可是他们找到的第一块灵矿。
　　有了开始。
　　就有希望。
　　“只差十九块了。”
　　陈季川嘴上轻松，心底满是苦涩。
　　陈少河却没觉察出来，兴冲冲的捂着鼻子拿着灵矿递给四哥，两眼希冀：“灵矿这么难找，不知道是不是有什么古怪，四哥你快给看看。”
　　土著小子听多了陈季川给他说的故事。
　　此刻回想许多主角发迹的桥段，忍不住期待。他自知将死，但又怀揣希望，不到生命最后一刻，绝不愿放弃。
　　心想这里这么恐怖。
　　而矿监那些大人们又对灵矿这么看重，觉得可能存在猫腻，说不定就有救命的转机。
　　“古怪？”
　　陈季川接过灵矿，心底苦笑着：“还能有什么古怪，只怕头晕、恶心这些病变，都是这种灵矿辐射得来的。”
　　心底想着。
　　又看陈少河希冀眼神，不忍心给陈少河泼冷水。
　　他也知道，老五只怕是熬不过去了。他能做的，恐怕也只有让他最后时日开心些。
　　心下动念，准备要说些话安抚。
　　却未曾想——
　　……
　　PS：新书起航，求下收藏跟推荐票。

第二章 道果！【求收藏，求推荐票！】
　　“嘶！”
　　灵矿刚入手，就直感觉一阵冰凉，直让陈季川浑身通透。且这阵清凉随着皮肤接触，从灵矿直透入心底灌入脑海。
　　一瞬间。
　　陈季川僵立当场，脸上也僵住。
　　脑海中。
　　循着那股清凉。
　　陈季川似乎‘看到’，在他脑海深处，一处神秘散发蒙蒙亮光。凑近一看，一块上雕青莲的玉佩横在其中。
　　“这玉——”
　　陈季川盯着玉佩，久远记忆被唤醒：“这不是我前世从古玩店淘来的吗？！”
　　陈季川记起来。
　　他在外旅游，在古玩店发现这块玉佩，觉得上雕青莲栩栩如生的玉佩很少见，就花钱买下来了。
　　结果在回返途中，遭遇车祸，来到这个世界。
　　他当初刚出生的几年。
　　还一个劲的去想出车祸的时候有什么异象，身边有什么物件，就曾想到过这块玉佩，心想着可能是导致他穿越重生的原因。
　　但几年下来。
　　身上毫无征兆。
　　久而久之。
　　陈季川也就将其遗忘。
　　没想到过了这些年，这青莲玉佩居然又冒出来了。
　　“灵矿。”
　　陈季川想到灵矿，知道这玉佩出现肯定是因为灵矿的缘故。
　　但这时候顾不得猜测，就往青莲玉佩看去。
　　玉佩通透，令人目眩神迷，恍惚间，陈季川看到一株莲花含苞待放，如今只是花骨朵模样。但是在内里，一道道银丝飞舞，活灵活现。
　　细数一番。
　　足有六七百道。
　　而随着清凉气息流入脑海，青莲玉佩中的银丝也在增加，涌入花骨朵中。
　　陈季川聚精会神看着、数着。
　　一直等到清凉气息消失，数出大概——
　　“增加了八十根银丝。”
　　刚数清楚。
　　一股信息从青莲玉佩中传来——
　　【叮！】
　　【检测到法主，无上法‘道果’绑定中……】
　　【‘道果’绑定，仙籍生成……】
　　【祝法主仙福永享、道果永恒——上天宫！】
　　“道果。”
　　“法主。”
　　“上天宫。”
　　陈季川这股信息消化，心底被惊喜充斥。
　　这青莲玉佩居然承载着不知何处，自称‘上天宫’的存在开发出的无上法术。
　　无上法唤作‘道果’。
　　青莲花开，道果永恒。
　　上天宫为何开发这等法术，陈季川不知道。
　　青莲玉佩中的信息也没有讲述。
　　他只知道，只要这青莲玉佩中的莲花开放，就能沟通一处世界，能令他进入其中，擢取道缘，凝成道果。
　　诸天万界。
　　一界开花，一界结果，便可在去其他界域。
　　直到诸天万界都有道果永存，即为永恒，也是‘上天宫’苦苦追求的‘超脱彼岸’。
　　而此时。
　　不知何故。
　　不知何由。
　　这道无上法已经认他为主，亦称‘法主’。
　　“法术的主人？！”
　　法术也能认主。
　　这种即便是前世虚拟文学中也未曾见过的桥段，直让陈季川心中激动难忍。
　　他前世是普通人。
　　这一世也是普通人。
　　更遭横祸，被打入这不知到底在何方何处的‘黑狱’当中，终日劳作，为人奴役，生死不由己。
　　本想着熬够十年，从黑狱走出去。
　　毕竟。
　　在黑狱中，任凭他有天大的野心，可是有黑甲镇压，看守出入门户。又将粮食死死掐住，别说陈季川，就算是古往今来的伟人到来，也未必能闯出去。
　　陈季川不是伟人。
　　更无办法。
　　只能苦等，期待‘黑狱’外的那些大人物们不会食言。
　　然而。
　　就是这样卑微的想法，也不让他如愿。
　　明明就快要看到希望，却又将他们打入万劫不复的境地——
　　辐射。
　　病变。
　　眼睁睁看着死亡一步步迫近，他却毫无办法。
　　甚至不用几天。
　　就要眼睁睁看着陈少河死去。
　　这是他在世上唯一的亲人。
　　不久将来。
　　他就要孤零零一人独活，也许不久后他也会死。
　　但现在——
　　“不同了！”
　　……
　　陈少河瞪大眼睛，死死盯着四哥。
　　惨白脸上铺满灰尘，惊喜铺满双眼。
　　胸膛更是剧烈起伏，喘着粗气。
　　见四哥发怔，不敢打扰，只是自己却回神，小心往洞口看去，脸上惊喜夹杂着强烈的警惕。
　　仔细看，甚至还能看出几分凶狠。
　　能杀人的‘狠’！
　　他从小跟着四哥长大，听多了‘奇遇’、‘金手指’。
　　任何古怪在他眼里，都难令他惊慌，反而是苦等已久，反而是怕被别人发现被别人抢夺。谁要想抢，除非踩着他的尸体过去。
　　眼下。
　　灵矿在他手上平平无奇，到了四哥手上，却逐渐褪去青色。
　　而且四哥还不住的发呆。
　　这显然就是‘奇遇’的征兆。
　　四哥常说。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　不论是他得到奇遇，还是四哥得到奇遇，都是一样的。
　　都能帮助他们逃出生天。
　　脱离黑狱这种不见天日的生活。
　　更重要的是——
　　“我可能不用死！”
　　陈少河紧张、激动、忐忑，诸般思绪混杂，令他胸膛如同有烈火焚烧，烧的他口干舌燥脑袋发昏，却强自撑着，两眼圆睁：“一定是金手指开启了！”
　　两只满是老茧的手无意识的搓着，一会儿看看四哥，一会儿又扭头四顾。
　　又有些焦急。
　　又不敢叫醒。
　　就这样煎熬、折磨、胡思乱想。
　　……
　　终于。
　　陈季川睁开眼。
　　第一眼就看到陈少河两眼如铜铃，满脸赤红，脖子也发红变粗，整个人显得癫狂恐怖。
　　“老五。”
　　陈季川心中一慌，抓着陈少河肩膀，想要将他晃醒。
　　“四哥。”
　　“四哥。”
　　“我好热，有火在烧，在烧我，烧的我好痛啊！”
　　陈少河恢复少许理智，从喉咙深处发出嘶吼，一手仅仅抓着陈季川，一手却在胸膛撕扯，又去抓挠脖子、胸口。
　　只看一眼。
　　就知道陈少河在承受怎样的痛苦。
　　陈季川心底喜悦驱散一空，慌忙间，想起‘道果’，想起成为‘法主’之后获得的一项天赋——
　　“造化·洞悉！”
　　不敢耽搁。
　　赶忙定神。
　　两眼泛着灵光，往陈少河看去，这一眼，顿时看出名堂——
　　姓名：陈少河
　　年龄：16
　　仙阶：无
　　等级：0
　　天赋：控火（觉醒中）【注：源力不足，即将失败】
　　“天赋觉醒？”
　　“即将失败？”
　　陈季川也顾不得去探究什么天赋，什么控火。眼睛里只有‘源力不足，即将失败’这八个字猩红闪烁。
　　“源力不足。”
　　眼见陈少河快要被活活烧死，陈季川半点不迟疑，手掌贴在陈少河胸膛，念头一动，在青莲玉佩中一根根银丝，也就是‘道果’所指的‘源力’倾泻而出。
　　一根。
　　两根。
　　三根。
　　一瞬间，足有上百根银丝涌入陈少河胸膛，转瞬就被吞噬，且依旧如饥似渴。陈季川毫不吝惜，反是大喜过望：“再吸！还有！”
　　将源力不断渡入陈少河体内。
　　一百根。
　　两百根。
　　三百根。
　　直到快要接近四百根的时候，银丝不再被吸收，渡入到陈少河体内，立马就被排斥出来，之后压根就进不去了。
　　陈季川不敢乱来。
　　立马停下。
　　拿眼去看陈少河——
　　姓名：陈少河
　　年龄：16
　　仙阶：无
　　等级：4
　　天赋：控火（4）
　　“觉醒了？”
　　陈季川一看，在天赋一栏，既没了‘觉醒中’，也没了备注，而且等级一栏也从0变成了4，猜测这一关应该是过去了。
　　果然。
　　随着状态变化，陈少河脸上、脖子上的充血赤红以肉眼可见的速度消退下去。
　　意识也逐渐恢复。
　　陈少河悠悠转醒，只觉隔了千百年那么久。
　　他隐约记得。
　　四哥得到‘金手指’，他高兴的要命，激动的不行，然后就好热，热的他快要死了，烧的他脑袋都糊涂了。
　　然后。
　　“我——”
　　陈少河看着四哥，张口就要说话，却见‘呼’的一声喷出火来，吓得陈季川仓皇后退，即使这样，眉毛、睫毛还有前面的头发都被烧焦。
　　“唔！”
　　陈少河吓的赶紧捂住嘴巴。
　　陈季川跌坐在水洼里，浸湿了棉袄，吓得不行，看着陈少河赶忙道：“你刚刚觉醒天赋，还不熟练，先别说话。”
　　把陈少河的命给救回来了，陈季川心中一块大石落地，可不愿被陈少河莫名其妙给烧死。
　　“唔唔唔！”
　　陈少河捂着嘴巴，一个劲点头。
　　面对‘异变’。
　　他脸上倒是没有慌张。
　　反而高兴惊喜的不行。
　　看到四哥被他烧焦的眉毛头发，看上去有点滑稽，更是逗的他‘咯咯’笑着，肩膀忍不住耸动。
　　陈季川见陈少河笑的搞笑，也忍不住被逗乐。
　　兄弟两个就在这岩洞里，面对面傻笑。一个咧嘴无声，一个捂嘴发出咯咯怪声。
　　近十多天。
　　以往六年。
　　所有的憋屈、痛苦、恐惧、折磨，在此时，全都一扫而空。
　　两人都知道——
　　今后。
　　必定大不同了！
　　……
　　PS：新书起航，求收藏，求推荐票！

第三章 名录仙籍【求收藏，求推荐！】
　　“四哥。”
　　“接下来该怎么做？”
　　陈少河侧对着陈季川，只有眼角余光能看到四哥。说话时，嘴巴里还不时的冒出火光，有些吓人。
　　火焰难掌控。
　　陈少河刚刚得到‘控火’能力，顷刻之间还没法收放自如。
　　但一朝得道，心气已然不同。
　　惊喜过去。
　　兴奋之后。
　　一想到自己险些就要死在这里，嘴里生疮脚底流脓的死法，甚至烈火焚身被活活烧死。
　　心底对黑狱、对矿监的恨意就止不住的高涨。
　　六年压抑，再难忍受。
　　杀戮欲望正在高涨！
　　陈季川亦是如此。
　　只不过。
　　他更冷静。
　　“你觉醒天赋，从此能够控火，这是好事。”
　　陈季川看着陈少河侧脸，脸色凝重：“但现在当务之急，还是要尽快熟悉异能，免得在钱来、黑甲面前露馅。二来，掌控‘黑狱’的是‘武胜门’，这里面到底有多少高手，是不是也有你这样的人物，我们不清楚，必须小心行事。”
　　黑狱一开始几经易手。
　　陈季川一家进入黑狱的第三年，也就是四年前，黑狱被武胜门占据。据说这武胜门中，有好些个堪称武圣级别的人物，很是厉害。
　　不谈武力。
　　单说占据黑狱，源源不断的‘厌铁矿’就不知炼出多少‘厌铁’。
　　哪怕这种金属无法用来铸造兵刃、甲胄，可这样一来，铸造的箭头、枪头也不知道有多少。
　　不用那几位‘武圣’出手——
　　万箭齐发之下，别说陈少河能控火，就算他能藏身火海，也逃不过一个死字。
　　黑狱只有一处出口。
　　又不产粮食，油盐酱醋都要从外面送进来。一旦被行事不密，被堵在黑狱里，断了粮食源头，兄弟俩早晚也要饿死。
　　有道是‘行百里者半九十’。
　　陈少河觉醒天赋。
　　他自己也得到‘道果’认主。
　　眼见大好前途、未来光明，若是被堵在黑狱里，不被饿死也要憋屈的气死。
　　因此。
　　必须更加警惕。
　　“我晓得了。”
　　陈少河见四哥脸色严肃，忙不迭点头：“四哥说过，大多人，一旦得到金手指，得到机缘，因为力量暴涨、小人得志的缘故，各种麻烦、危机会...会接踵而至。所以为了规避危险，就需要更小心，更谨慎，更低调，万万不能得志便张狂。”
　　想到自己刚才的仇恨攻心。
　　陈少河暗暗自省。
　　陈季川听了，脸色也放缓下来。
　　骤为超凡。
　　力量加身。
　　一身控火能力，好似火神下凡，是个人都要迷失。再加上六年黑狱、半月岩洞，属实令人煎熬。
　　即便是陈季川也难以忍受，更别说陈少河了。
　　有迫切的杀戮欲望，可以理解。
　　但好在。
　　这些年不间断的教导没有白费。潜移默化下来，成果总算得见。陈季川稍微一点，陈少河就警醒自矜。
　　这是好事。
　　小心驶得万年船。
　　闷声发大财。
　　才是王道。
　　……
　　“觉醒之后，不再惧怕岩洞中的辐射。”
　　“对我而言，这里不再是死地，而是实打实的宝地。”
　　陈季川打发陈少河去熟悉‘控火’，自己则拿着那块褪了青色的灵矿，两眼泛起灵光——
　　【名称：灵石】
　　【品级：杂】
　　【说明：‘上天宫’将凡间灵石分为四等，杂品灵石位于四等之下，为最次品，内里灵气驳杂，不易炼化。注：灵石中灵气被完全炼化后，是炼制法器的不错材料。二注：灵石有毒，不要让凡人接触，容易致死。】
　　“果然是灵石。”
　　陈季川拿着冰冷略沉的灵石，心里没什么惊讶。
　　他先前就有猜测。
　　只是想到冯墨口中的‘灵矿’很可能是造成他们这些矿工病变的辐射源、感染源，他才不敢确定。
　　毕竟。
　　以往还从未听说过，蕴含灵气的灵石竟还有这种副作用。
　　现在看来。
　　倒是他想当然了，犯了经验主义的错误。而实际上，对于修行，对于灵石，他哪里有什么经验呢。
　　“往后须注意了。”
　　陈季川也暗自告诫自己。
　　之后。
　　看着手上灵石，想到源力。
　　“‘道果’花开，需要一千点源力。”
　　“我现在——”
　　陈季川心念一动，唤出‘仙籍’。
　　姓名：陈季川
　　年龄：18
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：0
　　天赋：造化·洞悉
　　法术：无
　　仙俸：1
　　源力：370
　　……
　　陈季川看着‘仙籍’。
　　他得到‘道果’认主，录了仙籍，算是位列仙班，在‘上天宫’录了名的。只不过陈季川既不知道‘上天宫’是什么，也不知道‘上天宫’在哪。
　　通过‘道果’、‘仙籍’去感应，全无半点回应。
　　陈季川索性就当它不存在。
　　不去自寻烦恼。
　　“370点源力。”
　　陈季川默算了下。
　　以他目前的‘仙籍’、‘仙阶’、‘等级’，每十天可以得到1点源力作为俸禄。
　　这一世。
　　十八岁零三个月又两天。
　　加起来——
　　“666点。”
　　陈季川不由一笑。
　　六百多点源力，再加上吸收灵石的八十点，本来该有七百多。但帮助陈少河觉醒，消耗了将近四百。
　　这样算来下，正好是370点源力。
　　“还差六百三十点。”
　　陈季川心中思忖着。
　　要是搁在其他地方，获取‘源力’兴许不易，可能只能靠着低微的仙俸苦等。
　　但在这岩洞中。
　　陈季川却有别的法子：“天赋，灵石。”
　　‘道果’认主，他得到一门天赋：造化·洞悉。
　　【天赋：造化·洞悉】
　　【说明：‘造化’第一重变化——‘洞悉’，号称能洞察万界，知悉万物，无论空间、时间亦或是因果。注：‘洞悉’效果，视修为而定。】
　　“天赋是好天赋。”
　　陈季川看到这个天赋，想到前世网游中的‘鉴定术’、‘探查术’。‘造化·洞悉’就像是鉴定跟探查类技能的融合，自然是极好的天赋。
　　只是眼下。
　　他需要的是增长实力。
　　从而能够得到自保之力，能够从黑狱中走出去甚至打出去。
　　比如陈少河的‘控火’异能。
　　“控火。”
　　陈季川扭头看向岩洞深处。
　　轰！
　　轰轰轰！
　　岩洞深处，温暖如春。不时有火光窜起，发出沉闷的轰鸣声。
　　这是陈少河正在熟悉骤得的异能。
　　陈季川两眼泛着不可察觉的灵光，目光落在陈少河身上。
　　一眼就将陈少河看的通透。
　　不但看到他棉袄底下含胸驼背的身体，还看到更深处，看到五脏六腑，看到骨骼，看到虚幻处，有数十道火红纹路缠绕，形成一种似字非字、似符非符的存在。
　　这字符初看简单，但越看越复杂。
　　陈季川定神细看。
　　又从‘道果’中调出几根银丝，尝试临摹。
　　不一会儿，就感觉有些力不从心。不是催动天赋太久，而是用源力模仿这种‘字符’很吃力，极大的消耗精力。
　　“不行。”
　　陈季川闭了闭眼，将源力调回青莲玉佩：“我能洞悉老五的控火天赋，但想要模拟甚至得到这种能力，还要靠自己的记忆跟努力。”
　　好比是临摹。
　　又比临摹更难，需要无比细致，不能有一丝一毫的差错，否则就要功亏一篑。
　　而陈季川两眼一抹黑，一点理论基础都没有。就算‘洞悉’出来，因为没有理论的支撑，没有体系的概念，只能蛮干。
　　事倍功半。
　　可难归难。
　　陈季川却没想着放弃。
　　“一面花时间临摹、模拟老五的‘控火’天赋。”
　　“一面寻找灵石，使‘道果’花开，开启第一个世界。”
　　“两手都要抓。”
　　陈季川心中迫切。
　　不是迫切要走，要出黑狱。
　　事实上。
　　他现在有了‘道果’，瞧见希望，心中有底的情况下，已经不急着出去。反而念着这里藏着灵石，对他有大用，还有些不愿意早早出去。
　　可这些全都由不得他。
　　照着新矿山如今的减员速度，矿工死的死被带走的带走。越往后，陈季川跟陈少河就会越显眼。
　　等到只剩下他们两个人的时候，鬼都知道有问题。
　　这个时间不会太长。
　　以目前的情况。
　　长则三五月，短的话甚至十天半月就要面临暴露。
　　……
　　“留给我们的时间不多了。”
　　陈季川将目光从陈少河身上收回。
　　守着洞口踱着步子，小心被人闯进来，看到陈少河在玩火。
　　同时。
　　运起双眼，在岩洞地上、顶上、崖壁仔细查看。
　　眼中泛灵光，所看之处，大多寻常。
　　但是不多时。
　　陈季川脸上就露出一丝喜色。
　　拿着铁镐上前两步，在一块裸露半截的厌铁矿石前蹲了下来，接着扬起铁镐，奋力一砸——
　　锵！
　　矿石碎开，露出一块李子大小的灵石。
　　陈季川咧嘴笑开了，上手碰触，熟悉的清凉气息涌入。‘仙籍’上，源力一栏的数字一跳，变成了‘433’。
　　灵石大小不同，蕴含的灵气量也不同。
　　之前陈少河找到的婴儿拳头大小的灵石，让他增加了80点源力。现在这块小了一圈的，只有63点源力。
　　“63点源力。”
　　不论多少，陈季川心里都很满意。
　　他一双眼能洞悉灵气波动。
　　寻找灵石再不是之前的大海捞针，大灵石小灵石全都逃不过他的法眼，收入囊中只是时间问题罢了。
　　……

第四章 四百比一！【求投资！】
　　光阴似箭。
　　日月如梭。
　　一晃。
　　又过去三天。
　　死亡矿区的矿工持续减员，已经跌破四百关卡。越来越多的矿工被带走，也有越来越多的矿工摔死。
　　几天前。
　　北六区的赵卓自焚，烧成碳灰。北九区的王丁浑身发冷，冻成冰块。
　　这三天又多了一例。
　　是北五区的郑大根，在岩洞中化成一滩脓水，死状极惨。
　　这种耸人听闻的死法落到陈季川、陈少河耳朵里，也让兄弟俩一阵后怕。
　　原先不知。
　　现在想来，赵卓三人应该就是没能熬过觉醒那一关，才有此惨状。
　　当然，大概率可能还是因为灵石蕴藏的矿山，辐射太过猛烈，使得陈少河他们觉醒的也太猛烈。肉体凡胎撑不过去，就会被烧成灰化成水。
　　更多的死亡。
　　更多的诡异。
　　钱来等监工与日俱增的暴戾。
　　也让余下的矿工陷入极度焦虑、绝望当中，惶惶不可终日。
　　在这样的氛围下。
　　陈季川、陈少河小心伪装，每日去跟监工‘钱来’报到，都装成疲惫不堪模样。
　　说是装。
　　严格意义上，其实也算不上。
　　陈少河每日操控火焰，虽然体力上不需要多少消耗，但长久下来，精力却显得有些差，非得睡上一晚上才能恢复。
　　至于陈季川。
　　他用‘造化·洞悉’去找灵石，第一天轻松找到四块。
　　但随着易得的灵石被他开采之后，余下的灵石埋藏较深，后两天挖到的五块灵石，都需要陈季川挖开更多的泥土、凿碎更多的厌铁矿，才能得到埋藏深处的灵石。
　　一天下来。
　　也累的不轻。
　　不过也正因为如此，让陈季川发现了源力的大用处。
　　如现在。
　　叮叮当当。
　　陈季川奋力挥舞着铁镐，用尽全身力气。手臂、手掌早就酸痛，甚至火辣辣的。腰部、背部也发酸发痛。
　　这种感受。
　　陈季川六年来早就熟悉，眼睛都不眨一下。
　　但今时今日不同。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　陈季川气喘如牛，再挥不动铁镐，身上力气耗光，一屁股坐在地上。喘着粗气，胸膛起伏，却不忙休息，反而闭上眼，意识来到脑海中‘道果’寄居的‘青莲玉佩’中。
　　“来！”
　　“出来！”
　　念随心动。
　　将其中飞舞灵动的银丝调出几根。
　　源力顺着心意、身体，分别来到手臂、腰背，接着心神一松，这银丝、源力，就没了束缚，化为一丝清凉，好似情人的小手抚过，瞬间就驱走了所有的疲劳。
　　陈季川闭上眼，静静感受。
　　不多时。
　　站起身来。
　　挥挥手臂、扭扭腰胯、舒展背脊，顿时又恢复活力。
　　不仅如此。
　　陈季川还感受到，自己的手臂、腰背的肌肉似乎也变得更加紧致，更有力量。陈季川乐观的猜测，长此以往下去，他可能会变很强。
　　可惜的是。
　　他现在缺的就是时间。
　　“呼！”
　　力量恢复。
　　疲劳散去。
　　陈季川也不去乱想，继续奋力。
　　叮~
　　一声响。
　　三天来，第十块灵石被陈季川挖到。
　　【源力：1024】
　　清凉入体。
　　“满了！”
　　陈季川看了眼跳动后的源力一栏，顾不得高兴，放下铁镐，就直奔脑海去。
　　但见青莲玉佩依旧沉浮。
　　内里。
　　一千零二十四根银丝灵动飞舞，让人赏心悦目。
　　陈季川一看到，就有一股信息传来——
　　【是否消耗一千源力，花开一界？】
　　一千源力。
　　青莲花开。
　　得见一界。
　　陈季川心脏砰跳，等了三天，卖力三天，就等这一刻。
　　今日刚刚去报过到。
　　有一整天的时间让陈季川去探索异界。
　　陈季川迫不及待。
　　睁开眼。
　　唤来陈少河。
　　“四哥。”
　　陈少河挥挥手散去火焰，小跑过来。三天时间，他从最开始说话都要冒火的状态，到现在能够从心所欲的操控火焰，一念起一念灭，恍如火焰之神。
　　哪怕还是稍微驼背，显的老相。
　　但整个人的精气神已经完全不同。若是给人瞧见，定人生疑。
　　好在厌铁矿多得是腥臭的黑色油脂，粘在身上、脸上、头上，这是最好的隐藏。而且因为恶臭，监工‘钱来’更是一眼都不愿意多看。
　　不用担心被看穿。
　　陈少河来到陈季川跟前，看到又一块灵石，顿时一喜，忙问道：“四哥，凑齐了？”
　　“齐了。”
　　陈季川点头。
　　陈少河一听大喜过望。
　　对于四哥的‘金手指’，陈少河并没有没多问。他早就听四哥说过，一旦得到金手指，必须要守口如瓶，越少的人知道越好，免得不知不觉泄露出去，成了取死之道。
　　所以。
　　他不去问，也不想知道。在他心里，四哥有好处肯定不忘他，他有好处也不会忘了四哥。
　　都是理所应当的。
　　因此对什么‘道果’一知半解。
　　只知道四哥攒够灵石之后，可以意识穿梭，进入另个世界，陌生的世界。
　　此刻一听灵石凑齐。
　　陈少河也有些兴奋，可紧接着，又有些担心：“四哥一定要小心。”
　　他不敢说些不吉利的话。
　　也知道四哥一定会过去。
　　但他还是害怕，害怕四哥到了那边，要是回不来怎么办。独留他一个人，那是什么样的滋味，陈少河不敢想象。
　　“放心吧。”
　　“我动动念头就能回来，身体还在这边呢。”
　　见弟弟难得的露出眷恋、不舍，陈季川心里一暖，温声安抚。
　　陈少河并非不晓事。
　　见四哥反过来还要安慰他，一时红了脸，扭身就往洞口走了两步：“四哥你放心去吧，我守在外面，保证不让任何人害你。”
　　陈季川笑了笑。
　　盖着棉被躺下。
　　……
　　【是否消耗一千源力，花开一界？】
　　【是。】
　　青莲玉佩，一千根银丝飞舞间，融入含苞待放的花骨朵中，消失不见。
　　而娇艳欲滴的花骨朵，却在顷刻间，肉眼可见的盛开，长成一朵青色莲花，氤氲着淡淡雾气。当中，有二十四道银丝飘荡，这是陈季川仅剩的源力。
　　花开见我。
　　当时就见——
　　在青色莲花正中，一个小人无中而生，不着片缕。
　　仔细看去，小人五官熟悉，皮肤呈现浮白色，像是终年不见阳光而成。身形难看，背部隆起不少，弯腰驼背，显得个头不高。
　　两手满是老茧。
　　劳累过度又显得沧桑老态。
　　陈季川看的入神。
　　他认出这‘人’，心里百味陈杂，有说不上来的酸楚——
　　“我....”
　　“我怎么会变成这副鬼样子！”
　　陈季川看着小人。
　　认出来。
　　这就是他。
　　只不过他常年在黑狱中，厌铁矿的黑色油脂将他面庞挡住，除了溪水倒映，也没有全身镜能看到自己模样。因此冷不丁出现这么个小人，才让陈季川觉得陌生。
　　连蒙带猜。
　　才‘认出’自己。
　　这也是第一次这么清晰的看到这一世饱受摧残的身体。
　　如他所想。
　　不。
　　比他想象的还要难看，还要糟糕！
　　“复制了我现实中的身体吗。”
　　陈季川感应信息，不忍心多看，心念一动，进入异界。
　　……
　　【叮！】
　　【抵达新世界，检测中....】
　　【检测完成。】
　　【当前世界与法主世界时间流速比例为400:1】
　　【法主投放中，5..4..3..2..1】
　　念入莲花。
　　天旋地转。
　　陈季川一睁眼，发现自己站在黄土夯成的道路上。
　　呼！
　　呼！
　　大风吹过灰尘腾起，吹的他灰头土脸。
　　陈季川不恼反喜。
　　“400:1。”
　　“太好了！”
　　他现在最缺时间，没想到瞌睡来了送枕头，开启的第一个世界就有这么大的时间差。
　　四百比一。
　　这什么概念？
　　等于陈季川在这里过了一年，现实中连一天都没过去。这可比神话传说中的‘天上一日，人间一年’都要来的夸张。
　　陈季川当然高兴的要死。
　　“这样的话。”
　　“哪怕四百矿工只有十天半月就死绝，我也有至少十年时间应对。”
　　陈季川笑的合不拢嘴。
　　紧绷的心神稍稍放松。
　　这才空下心思，打量四周。一眼望去，心底更加喜悦，又充满感慨。
　　六年了。
　　在整日昏沉，雾气笼罩的黑狱中，潮湿、阴暗是主旋律。吹来的风是阴冷的，灰尘不起。因此，乍一见到满面黄沙飞，陈季川顿时有种恍如隔世之感。
　　太阳当空照。
　　花儿在微笑。
　　阳光洒下。
　　晒得陈季川身上暖洋洋的，将他心底埋藏的阴霾驱散许多。陈季川仰起头，伸手遮掩，从指缝中，看到骄阳似火，白云悠悠。
　　一时痴了。
　　……
　　岭南道。
　　朗宁府府城。
　　时维九月，天气闷热，有几个懒洋洋的兵汉把守城门，向进城的贩货贩菜的小贩、农户索几个铜钱吃茶。
　　陈季川一身短打装扮。
　　肩上没货物，几个兵爷瞥了一眼，就不理会了。
　　沿着官道，越往朗宁城走行人就越多。但要说热闹，还得数城里。
　　陈季川不露怯，大步进城。
　　如同刘姥姥进了大观园一般，左看右看，怎么瞧都瞧不够，哪里人多就往哪里凑。
　　不是贪图热闹。
　　城外的葱葱郁郁，草木清香，虫鸣鸟叫....
　　黑狱中足足六年没有见到过的美景，陈季川都能舍弃，又怎会迷失在人声嘈杂中。
　　他虽然迷恋眼下截然不同于黑狱的一方天地。
　　但心中也记着，真身现实中，还有危机迫在眉睫，还有弟弟陈少河在等。
　　哪怕有四百倍的时间差，陈季川也只给自己多看三五眼的空闲。接下来，还是要打起精神，尽快找到提升实力、摆脱黑狱的法子。
　　往人多的地方凑，也是为了获取更多的信息。
　　因为世界不同，语言不通，陈季川本来没法听懂这里的人在说什么。
　　好在。
　　他灵机一动，想到‘造化·洞悉’。这洞悉术号称能洞悉时空、因果，不该只能洞悉游人、灵石这些有形之物。
　　于是尝试去洞悉这里的人说的话。
　　这一试，才发现洞悉术可不仅仅是‘鉴定术’跟‘探查术’的集合，还相当于自带了翻译器。
　　虽然只是单向的。
　　能听不能说。
　　俗称哑巴外语。
　　但只要给他足够时间，让他多听多学，不用多久也能正常与人沟通。
　　至于现在，还是老老实实听别人说话吧。
　　边走边听。
　　陈季川也对当前世界多了了解，知道这里是大燕岭南道朗宁府。这座朗宁城，他所在的靠南面这半座，是府城。靠北面半边，却是宣化县城。
　　居民不少，商贩众多。
　　是朗宁府八县之中，规模最大，也最繁华的一座城池。
　　行走其间。
　　行人交谈，能听到不少信息。大多只是随意听听，陈季川也在寻找对他有帮助的信息。
　　皇天不负有心人。
　　在与两个眉飞色舞的小青年迎面走过的时候，陈季川终于听到。
　　“铁牛功夫练得精，混身鼓气紧绷绸。若还遇上仙人掌，必定立刻争不成。”
　　“鲁师傅这次真是栽了。”
　　“可不就是。明知道新来的那位杨师傅‘金铲指’练了有不少年火候，又是他家传‘铁牛功’的克星，还敢跟人家打。这下子不止自己被打的身败名裂卧病在床，还被杨师傅踩着上位。”
　　“要我说，这杨师傅也是心狠手辣，明明可以留手，非得把鲁师傅往死里打。”
　　“话不能这么说。拳脚无眼，杨师傅要是手下留情，败的可能就是他了。”
　　……
　　陈季川用洞悉术将两人的话听的清楚，心中一动：“金铲指！铁牛功！”
　　听上去就很厉害。
　　他进到这个世界，不是为了学一门外语，也不是为了学些之乎者也，不是为了赚钱，不是为了权势。
　　这些没用。
　　帮不了他，帮不了陈少河。
　　他要出黑狱，只有用武力。不论是武功、道术，还是其他什么。
　　‘金铲指’和‘铁牛功’——
　　“很靠谱的样子。”
　　……
　　半个时辰后。
　　陈季川来到城南，站在‘鲁家武馆’外头。
　　院子里传来呼喝声，有重物起落的声音。
　　陈季川迈步进来。
　　看到偌大的院子，只有八个人，各行各事。
　　或是搬运石锁，或是站扎马步，或是仰躺下来，用拳头、木锤在腹部重重击打。
　　但最引人注目的，还是一个个头不高，但长得敦实的武师。
　　嚯！
　　只见这武师两臂平抱四五百斤重的石鼓，石重而滑泽，抱持最易脱落，这人却稳稳当当，行走自如，唯独发出‘砰砰’声响，好似地面都被撼动。
　　力大如斯。
　　让人畏惧。
　　陈季川打眼瞧去，落在这人身上——
　　姓名：鲁雄
　　年龄：25
　　等级：3
　　法术：铁牛功（第三层），玉带功（第三层）
　　“原来鲁家武馆不止一门‘铁牛功’，还有一门‘玉带功’。”
　　陈季川心中暗喜。
　　他来的路上，用一个字一个字死记硬背下来的蹩脚的朗宁府方言，跟人打听到，朗宁府有三家最厉害的武馆，分别是赵家武馆、葛家武馆以及鲁家武馆。
　　其中前两家也有真功夫在身。
　　赵家武馆馆主赵铁志，人称‘卧虎’，脚法、腿法厉害。
　　葛家武馆馆主葛大器，人称‘鹰爪王’，爪法犀利。
　　而鲁家武馆馆主鲁鹏，则被人称作‘铁牛’，号称刀枪不入。
　　这三位原本是整个朗宁城里实力最强也是名头最响的拳师。
　　但昨天，打武缘县来的‘仙人掌’杨旭，去鲁家武馆踢馆，直接把鲁鹏打的吐血，鲁家武馆算是名声扫地。
　　正巧这杨旭今天就开馆收徒。
　　于是鲁家武馆往后怕是只能在朗宁城排第四了。
　　而即便大燕如今世道不太平，使得武风盛行，可一座城中也容不下太多武馆。被挤出前三甲，又名声大损，鲁家武馆定要一蹶不振了。
　　但陈季川脑瓜子稍微一转。
　　既不去赵家、葛家。
　　也不去刚把鲁鹏打吐血的杨家武馆，反而直奔鲁家武馆。
　　不是因为他喜欢烧冷灶。
　　只是因为其他三家武馆收费不菲，而陈季川偏偏身无分文。
　　……
　　陈季川在院子里站了片刻，看众人习练，入神时，就见那个名唤‘鲁雄’，怀抱石鼓的武师，将怀中石鼓轻放在地，发出‘砰’的一声重响，走上前来：“有什么事？”
　　院中其他人也往陈季川看来。
　　昨天师父被‘仙人掌’杨旭给打伤，现在还卧床不起。
　　连着在城里开了十几年的武馆也名声大跌。鲁家武馆昨天还有三十多个学徒，但今天来的只剩下六个，就这六个，还都是馆主的入室弟子。
　　至于其他学徒。
　　有的不学了，有的另投别家，还有的甚至去了新开的杨家武馆。
　　武馆开门收徒。
　　有钱就能进来。
　　倒也不能说他们势力。
　　自己花钱练武，自然是哪个厉害就去哪家。鲁师傅被人家‘仙人掌’杨旭给打的吐血，这些学徒看到了，谁还想待在这里？
　　所以见到陈季川来，这些人奇怪。
　　“我。”
　　“能。”
　　“治。”
　　“好。”
　　“鲁。”
　　“师。”
　　“傅。”
　　陈季川不说废话，张口一字一顿道。
　　这是他来鲁家武馆路上，拼凑学来的几句话之一。
　　“治好我爹？”
　　“那快里面请。”
　　院中另个原本仰躺，用木锤不断锤击腹部的那个武师侧耳听见，顿时一个猛子翻起来身。
　　陈季川往他看去——
　　姓名：鲁荣
　　年龄：24
　　等级：2
　　法术：铁牛功（第二层），玉带功（第一层）
　　这人看上去跟鲁雄长的很像，再看两人名字，陈季川猜这两个人肯定是亲兄弟。躺在床上的鲁师傅，应该就是两人老子了。
　　从等级上看，鲁荣练武不如大哥。
　　但孝心不差，更是急性子。
　　一听陈季川能治好他爹，说起话来客气的很。
　　大哥鲁雄看了眼陈季川，陈季川穿着一身短打，不像是医师。但因为常年劳作，让陈季川看上去显得老，这倒是帮了忙。
　　鲁雄心想总不至于有人跑到武馆来招摇撞骗。
　　那不是找死嘛？
　　于是。
　　“请。”
　　当即换了张笑脸，跟弟弟鲁荣一起，把陈季川带到里屋。
　　姑且一试。
　　……

第五章 一年！
　　第二日。
　　大清早。
　　“练武须持之以恒。尤其是我鲁家的‘铁牛功’跟‘玉带功’，非得日日苦练，三年方能小成，十年才能大成。陈大夫你根骨一般，医术高超，何必吃这苦头？”
　　“……”
　　“我前日败给‘仙人掌’杨旭，若非陈大夫，二十年苦功险些一朝尽毁。陈大夫此时要来习练‘铁牛功’、‘玉带功’，我鲁鹏实在汗颜。”
　　“……”
　　“好。”
　　“既然陈大夫心意已决，我也不再劝。只是还须跟陈大夫说在前，‘铁牛功’、‘玉带功’练成之后，威力极强，与人争斗时切记小心，一旦伤人性命，官府可不放过。”
　　“这两门武功是我鲁家家传，传授给陈大夫无妨。但此功苦练仅是其一，还须配合特制药酒，内服外敷，才能不伤身体，事半功倍。药酒可以给陈大夫免费用，配方却不便外传，还请陈大夫见谅。”
　　……
　　鲁家武馆。
　　院中。
　　馆主鲁鹏鲁师傅，看着跟前这位陈大夫，脸上有些无奈。
　　这陈大夫看上去不起眼，医术却实打实的高明，几手推拿，就将他从病床上救起来，堪称神乎其技，尊称一声‘神医’都不为过。
　　只是这位‘神医’未免太过冷面寡言。
　　自昨日到今日，只说了两句话，便闭口再不言语，让人摸不着头脑。
　　“兴许这就是神医风范吧。”
　　鲁鹏心中想着，也不在意。
　　他是个知恩的人。
　　陈季川将他伤势治好，免于他二十年苦功尽废的下场。
　　他虽然为后辈子孙计，不能将药酒配方告知陈季川，但传授武艺必定尽心尽力，绝不保留。
　　方才规劝，只是打心底里觉得，以陈季川的医术没必要吃苦习武。
　　“……”
　　陈季川不出声，只是淡淡点头。
　　不是他高冷。
　　实在是时日尚短，他只昨日临时学了两句话而已。甚至到了今日，那两句话也都已经忘了怎么说。
　　但好在的是，昨日就跟鲁鹏说好——
　　他将其伤势治治愈，而鲁鹏则要传授他‘铁牛功’跟‘玉带功’，且还要管他一年吃住。
　　穷文富武。
　　这话虽并不绝对，但‘富武’说的却不差。
　　陈季川昨晚就见到，鲁雄、鲁荣这两个武师，一顿就要吃掉小半桶米饭，还要吃掉一大碗肥肉、蔬菜。
　　搁在寻常人家，谁能撑得住？
　　陈季川初来乍到。
　　连语言都不通。
　　只能跟财大气粗的鲁家武馆蹭吃蹭喝了。
　　也幸好。
　　他有洞悉术，能看清鲁鹏的伤势。又有‘源力’，可以借着推拿的方式，将‘源力’渡入鲁鹏体内，助其恢复伤势。
　　效果显著。
　　仅仅一夜，就能下床行走。虽然脸色还有些苍白，须将养些时日，但这般手段已经让鲁家人连连称神。
　　这从院中鲁雄鲁荣兄弟俩，还有六个学徒时不时投来的眼神就可以看出来。
　　而陈季川付出的代价就是。
　　仅剩的二十四点源力消耗一空，穷的叮当响。
　　……
　　姓名：鲁鹏
　　年龄：44
　　等级：4
　　法术：铁牛功（第四层），玉带功（第四层）
　　陈季川跟着鲁鹏，来到院中角落。
　　鲁家武馆地方不小，最多时能容纳五六十人操练。现在武馆只剩下六个学徒，稀疏开阔的很。
　　“铁牛功练的是阳刚之劲。练成之后，若敌人拳击则拳损，械击则械折，可以所向披靡。但总的来说，还是仅有御敌之功，而无制敌之妙，盖一本阳刚之劲而为之也，较为被动。”
　　“所以我鲁家祖上，又创出一门专为制敌的武艺，叫作‘玉带功’。也属阳刚之劲，又兼阴柔之气。用两臂之力，回环相扣而抱持之，力能憾树。若以之抱持人体，则当者少有不骨断而立殒者。”
　　“故此与人切磋、动手，务必慎之又慎，以免伤人性命。”
　　鲁鹏给陈季川介绍了下‘铁牛功’与‘玉带功’，让陈季川有了大致了解。
　　总的来说。
　　这‘铁牛功’就好似反伤甲，练的一身‘紧绷稠’。
　　人若打你，自己反要受伤。
　　但此功失之先机，太过被动。‘玉带功’就是在此基础上创出，与之配合，抱谁谁死。
　　两者同修。
　　威力绝伦。
　　陈季川听的心动，面上依旧没有表情。鲁鹏见怪不怪，就先将‘铁牛功’要义、练法说给陈季川听。
　　又让陈季川躺下，亲自指导细节、内里。
　　如此。
　　陈季川算是正式踏入练武之途。
　　……
　　时日一晃。
　　一年过去。
　　又是九月。
　　这一日。
　　天朗气清，惠风和畅。
　　朗宁城外，最近的一处林子中。
　　陈季川赤膊上身，露出挺拔的背脊和极好看的颈部线条。脸上坚毅，犹如刀削斧凿一般，显出少许锋芒。
　　陈少河要是见了。
　　定认不出，这居然是跟他朝夕相处的四哥。
　　陈季川来到一株合把之树前，沉腰坐马。
　　犹如雕塑。
　　一刻钟后，马步功夫到了火候，便上前两步，用两臂抱住树身，两手合盘式互相牢扣，然后运力紧紧抱持之，时作上提之势。
　　抱持时只略一震撼，则树身摇摇欲折，枝叶瑟瑟下落。
　　可见力道。
　　但一年苦功，可不止于此。
　　陈季川运力于双臂，不时上提。逐渐，脚下泥土有松动之势。再数十次，即将力疲之时——
　　“起！”
　　就听陈季川一声爆喝，脸上、脖子上青筋暴起，那合把之树竟生生被拔了出来，带出泥土。
　　砰！
　　树木倾倒。
　　真乃倒拔垂杨柳之力，令人震怖。
　　陈季川‘呼呼’喘气，抹了一把脸上汗水，眉梢也有一丝喜色。
　　但暂时顾不上。
　　感受有些撕裂酸痛的手臂。
　　闭上眼，调动青莲中仅有的一根银丝，来到两臂处放开。一丝清凉，疲劳、酸痛稍稍缓解。
　　之后。
　　陈季川又从一旁拿起酒壶，倒出少许刺鼻药酒，涂抹在通红的两臂、胸口。
　　做完这些。
　　陈季川才停下来，看向被他倒拔而起，倒在一旁的合把之树，忍不住露出笑。
　　“总算成了。”
　　打开仙籍——
　　姓名：陈季川【其一】
　　年龄：19
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：2
　　天赋：造化·洞悉
　　法术：铁牛功（第二层），玉带功（第二层）
　　仙俸：1
　　源力：0
　　……
　　“第二层。”
　　看到‘玉带功’果然变成第二层，陈季川脸上笑意又多了些。
　　一年时间。
　　刻苦练功，风雨无阻。
　　每日早晚习练‘铁牛功’，白日练习‘玉带功’。
　　火候渐深。
　　‘铁牛功’从一开始鼓气于腹，以指环扣之，再换拳头，直到前些日子换了木锤，便算小有成就，达到第二层。
　　‘玉带功’稍慢些。
　　但今日将这树倒拔而起，便是迈入小成之境。
　　陈季川自是欢喜。
　　此后，他就要寻找土质更加紧实、质地更密的树木，依照这一年来的方法，环抱上提，每日直到力竭才回。
　　直到再没有树木能让他拔不动，这第二层就算是成了。
　　到时改换约四五百斤重之石鼓或石轴，依法习之。石重而滑泽，抱持之最易脱落，须三五年，才能像鲁雄那样行走自如。
　　届时。
　　就算是再滑不溜秋的人物，一旦被陈季川抱住，也休想走脱，只能被生生抱死。
　　至于鲁鹏。
　　这位大师傅苦练‘玉带功’二十年，千斤石鼓都能轻易平抱任意行走。抱着武馆中五百斤的石鼓，甚至可以行走如飞。
　　已经不是常人。
　　“我有‘源力’，一年时间就将‘玉带功’、‘铁牛功’练到第二层，抵得上常人三年功夫。”
　　“要达到鲁师傅的水准，用不了二十年。”
　　陈季川一边往城里走，一边琢磨着。
　　源力对他习武的帮助极大。
　　每当精疲力竭之时，源力融入肌肤、血肉，不但能极大缓解疲劳，还能减轻练武带来的伤势，比药酒还要来的立竿见影。要是有充足的‘源力’，陈季川甚至可以日日夜夜不间断的练习。
　　那进度——
　　不敢想象。
　　可惜的是，他在朗宁城待了一年，也没能发现任何灵气、灵石的踪迹，只能依靠少的可怜的‘仙俸’度日。可即使如此，36点源力，配合勤学苦练，也让陈季川比别人更早两年达到现在的层次。
　　“朗宁城没有灵石。”
　　“但黑狱有。”
　　陈季川心中雀跃。
　　期待回归现实后，重修‘铁牛功’跟‘玉带功’的情景。
　　……

第六章 回到现实
　　回到城中。
　　陈季川不去鲁家武馆。
　　他早在六月份，也就是三个月前就从鲁家武馆搬出来了。
　　当初说的是在鲁家住一年，管他吃喝，教他练武。
　　但陈季川从来都不是寄人篱下的性子。
　　习武练功的同时。
　　一面学习这个世界的语言、文字，一面通过鲁鹏的介绍，去城中的‘仁川医馆’借读书籍——
　　有洞悉术可以将人的身体看的通透，学习医术简直如有神助。
　　知晓理论之后，再替人诊断，更是十断十中。
　　‘神医陈’的名头逐渐叫响。
　　有了名声。
　　又有真本事。
　　赚钱也就不难了。
　　陈季川只用两个月时间，就赚了近百两银子。有了身家，便不在鲁家赖着，在城南用八十两银子盘下一处勾栏，将前世听来的段子、曲子、相声、戏文，结合大燕、岭南的名人名事，改头换面编写出来。
　　陈季川这一世出生在‘衙役世家’，对衙门、官场也有了解。凭着‘神医’的身份，结交权贵、名流，彼此捧场。
　　名唤‘白玉京’的勾栏一炮而红。
　　自开业至今。
　　短短三月，已经为陈季川赚了一百多两银子。
　　听上去不多，但要知道，陈季川有‘神医’的名头，行医两月，也赚不到一百两。朗宁府普通百姓，一年下来总共花费也就十两出头。近年来世道不靖，米价上涨，但一石白米也不过二两银子。
　　‘白玉京’这个收入，已经刨去人工支出、贿赂打点支出，是陈季川落到腰包里的净收入。
　　足可称日进斗金了。
　　……
　　回到勾栏。
　　人声鼎沸。
　　这一座‘白玉京’，占地不小。大门入口处还挂有“旗牌”“帐额”，旗杆上挂着“靠背”。
　　帐额是绢质的，上面写着金字，书——
　　天上白玉京，十二楼五城。
　　仙人抚我顶，结发受长生。
　　很烂俗的抄诗桥段，陈季川没有半点惭愧。‘白玉京’一炮而红，这首诗也起到不小作用。
　　径自去到后台。
　　“陈大夫。”
　　“陈班主。”
　　一路上。
　　有相识的观众冲陈季川打招呼，陈季川也笑着回应。
　　到了后台戏房。
　　“班主。”
　　“班主。”
　　闹哄哄的人挤人，大角小角都冲陈季川问好。
　　陈季川应付两句，将副班主鲁雄唤出来，交代道：“接下来半年，我不常在城里。你明日随我去拜访城中大人、士绅。”
　　眼见进了大燕世界也有一年时间。
　　现实中也快一天。
　　该去跟监工‘钱来’报到。
　　这用不了多少时间。
　　但陈季川现实中也要寻找跟挖掘灵石，也要开始修炼‘铁牛功’、‘玉带功’，一时半会儿顾不上这里。
　　将时间分作两半。
　　往后可能每年都要有半年时间不在大燕。
　　对此。
　　陈季川早有准备。
　　开办勾栏的时候，就将鲁鹏的大儿子鲁雄带来，让他负责‘白玉京’。鲁雄为人为重，又知变通。上头还有个老江湖、人脉广，又讲信义的老子。
　　打理勾栏不在话下。
　　“如今世道可不太平，班主要去哪？不如让鲁荣带几个小子陪着。若是路远，我去请我爹护送。”鲁雄看向陈季川，先是一愣，旋即说道。
　　鲁家武馆自一年前鲁鹏落败，人气也一落千丈。
　　家境大不如前。
　　鲁雄、鲁荣靠着父亲的关系，平日里给城里富商做做押运货物或是护送家小的买卖，以免坐吃山空。
　　但这种买卖。
　　一来看人脸色，到手的钱银也不多。
　　二来刀口舔血，不知哪一日就碰到剪径的强人，坏了性命。
　　因此陈季川请他过来打理勾栏，鲁雄二话不说就来了。
　　既风光又舒适，薪水给的也不低。
　　原先武人装扮。
　　现在也换了身锦衣，大燕对服饰并无强硬划分。
　　鲁雄心底很感激，也很珍惜。一听陈季川要出城，想到这混乱世道，不免担心。
　　“不远。”
　　“我自己应付的来。”
　　陈季川冲鲁雄笑了笑。
　　鲁雄是个心思通透的人，见陈季川不是故作推让，知晓此行可能是不便有人陪同，也就不坚持了：“那班主路上小心，最好带上兵刃。”
　　“嗯。”
　　陈季川点头应声。
　　接下来两天。
　　陈季川带着鲁雄拜访了朗宁府、宣化县两级衙门的大小官吏。又让鲁雄设宴，将三班衙役、各方主事也都请来，暗中封了银子，打好关系。
　　第三天。
　　陈季川在自己刚盘下的院子里，紧闭房门，消失不见。
　　……
　　灰蒙蒙。
　　雾霭霭。
　　陈季川睁开眼，先是看到崖壁顶上，有水珠凝结，‘嘀嗒嘀嗒’的滴落下来。紧接着就看到雾气弥漫，看到荧光石与昏暗角逐，令人压抑。
　　“黑狱。”
　　陈季川坐起身来。
　　很明显的感受到，这具身体的孱弱。在大燕世界早就矫正的挺拔的背脊，此刻也难直起来。再看看双手，还是那样的浮白。
　　让陈季川有种恍惚感，有不适感，也有浓浓的厌恶情绪翻涌上来。
　　他这一年。
　　在大燕过的极为充实——
　　学习武艺。
　　学习说话。
　　学习文字。
　　学习医术。
　　又从无到有经营起一座勾栏，赚钱供他练武。
　　可以说，每一天都是天蒙蒙亮就起，待到月上柳梢头，实在困得不行才会入睡。
　　冷不丁回到黑狱。
　　一时恍惚。
　　不能忍受。
　　但这一切。
　　在看到一旁，撑着脑袋眼皮打架的陈少河的时候，全都消散。
　　恍如隔世之感不见。
　　厌恶情绪随之褪去。
　　“大燕再好也是假。”
　　“黑狱再差也是真。”
　　陈季川心中一清，尘埃落定。
　　张开双臂舒展躺了一天一夜的身躯，动作尽量放小了，但细微的动静还是惊醒陈少河。
　　“嗯？！”
　　陈少河先是全身猛地绷紧，待看到跟前是四哥的时候，才放松下来，脸上露出惊喜神色：“四哥你醒啦！”
　　“嗯。”
　　“醒了。”
　　陈季川看着陈少河笑道：“一整天都没睡？”
　　“……”
　　陈少河看着四哥叽里呱啦不知在说什么，脸上茫然。
　　陈季川看他这个样子。
　　一开始还没反应过来，愣了愣，才想起来——
　　自己刚才说的居然是大燕世界的朗宁府方言。
　　他在朗宁府待了这么久，每日都是用朗宁话跟人交谈，这冷不丁的回到现实，一时没能改口。
　　回过神来。
　　赶忙换回永丰话又问了一遍。
　　陈少河这才听懂，揉了揉眼睛道：“我守着四哥，不知道什么时候就睡着了。”
　　陈季川是昨晚报到之后进的大燕世界。
　　进入之前。
　　他跟陈少河都忙了一整天。陈少河练习‘控火’，本来就伤神费心，难怪撑不住。
　　见陈少河有些自责。
　　陈季川拍了拍他的肩膀，笑道：“行了，我在这里睡着能有什么事？”
　　说着。
　　站起身来。
　　看雾气浓度，大概还有大半个时辰才要例行点名。
　　“今天没什么事吧？”
　　陈季川一面生火造饭，一面问陈少河。
　　“没。”
　　“还和往常一样。”
　　陈少河摇摇头。
　　黑狱就是这样，一成不变，让人看不到任何希望任何美好。
　　来到此处，进入岩洞之后更是如此。
　　愈发令人绝望。
　　见四哥醒来，陈少河困意散去不少，两眼好奇，看向陈季川：“四哥，那个世界怎么样？”
　　“怎么样？”
　　陈季川一抬头，看到陈少河眼里泛光，充满想象跟憧憬。
　　陈少河十岁进入黑狱。
　　那时年岁尚小，到了今日，只怕对正常世界仅有模糊的印象。
　　知道外面有太阳，很刺眼，却记不清阳光照在身上的感觉。
　　知道夜晚有星星，漫天闪烁，极为好看，可记忆中的星空却已经模糊一片。
　　知道白云。
　　知道四季。
　　知道....
　　而这些，黑狱中通通没有。
　　“大燕——”
　　“跟之前的大楚、永丰一样。”
　　“太阳很大，人很多，风很美。”
　　陈季川语言表述能力很好，将大燕所见，将记忆中的永丰县，山山水水种种美好娓娓道来。
　　以往他很少说。
　　因为他不知道何时才能从黑狱出去。
　　现在不同。
　　况且，他看到陈少河好奇眼神，也不忍心。
　　说了好一会儿。
　　煮好饭，吃完饭。
　　陈季川才停下来，见陈少河眼皮都快撑不开还要倔强听着，笑了笑：“先去睡会。等晚上再给你讲。”
　　话音落下。
　　见没回应，陈季川仔细一看，才见陈少河说话间就已经睡着了。
　　……

第七章 四十一年
　　陈季川看了眼现实一天实则许久未见的老五，心里叹了声息。
　　他知道陈少河很想出去。
　　但现在还不是最好时机。
　　陈少河‘控火’能力还只是熟练，没有与人争斗的经验。
　　他这个四哥现在更是累赘。
　　他们都还需要时间。
　　“铁牛功。”
　　“玉带功。”
　　陈季川压住心中急迫，环顾左右，“要换个岩洞。”
　　……
　　雾气渐浓。
　　陈季川叫醒陈少河，去到山脚下。
　　一天时间。
　　北二区矿工又被带走两人，只剩下三十八人。
　　监工‘钱来’愈发暴躁。
　　见人就打。
　　陈季川、陈少河没招惹他，但也被寻了个‘偷懒耍滑’的名头，赏了两鞭子。陈少河被打在脸上，留下一道可怖血痕。陈季川被打在胸口，火辣生疼。
　　兄弟俩不敢怒不敢言，痛的龇牙咧嘴还要给‘钱来’赔笑。
　　这位监工大人狞笑着。
　　看也不看。
　　陈季川感受胸口鞭痕火辣，心中惊也有怒也有，但更多的还是疑惑：“他——”
　　姓名：钱来
　　年龄：27
　　等级：2
　　法术：武胜刀（第二层）
　　陈季川早在得到‘道果’认主之后，第一次见到钱来的时候，就将其洞悉，知道他是二级人物，有能耐在身。但他并不知道二级到底是什么层次，有多大力气。
　　如今在大燕待了一年。
　　已经有了概念。
　　如他。
　　在大燕世界中，就是二级。将‘铁牛功’、‘玉带功’全都练到第二层，气力大增。等闲人若是让他抽上一鞭子，不死也残。
　　而钱来一副暴躁模样，力道却跟普通人差不多。
　　“担心打死人？”
　　“还是——”
　　陈季川不动声色往北二区其他矿工看去，见几个同样被鞭打的矿工脸上也赔着笑，但可想而知，内心定是愤怒的。
　　又想到陈少河。
　　他当时以为陈少河是因为跟灵石零距离接触，才觉醒天赋。但现在想来，似乎不仅仅如此。
　　“情绪。”
　　“天赋觉醒跟情绪也有关联？”
　　陈季川有些猜测。
　　想到此处，再想到钱来背后的‘武胜门’，心中警惕又提升一层。
　　……
　　回到岩洞。
　　“四哥。”
　　“等出去了，我想亲手烧死钱来。”
　　陈少河摸着脸上血痕，感受火辣辣的痛，却咧嘴笑着。
　　“随你处置。”
　　陈季川点头。
　　然后取来清水，为陈少河处理伤口。
　　可惜没有源力，否则顷刻就能令伤口愈合。当然，能不能是一回事，敢不敢又是另一回事。今天才被打了一鞭子，第二天就愈合如初，纯粹是给自己找不自在。
　　陈季川还没这么蠢。
　　想到源力。
　　这处岩洞中容易开采的灵石都被找到了，接下来继续待在这里，工作量会很大，还不见得能找到几块灵石。
　　所以。
　　“换个岩洞。”
　　这处矿山有大大小小数百个的岩洞。
　　原本五百矿工都占不完，现在死的走的，只剩下四百矿工，空下来的岩洞更多。
　　陈季川一个个岩洞‘洞悉’过去，有选择性的开采那些埋藏较浅的灵石，用不了太长时间。
　　对他来说。
　　每一分每一秒的时间都很宝贵。
　　而在普遍恐慌的时候，更换岩洞再正常不过。
　　是个人见自己所在的岩洞始终找不到灵石，都会怀疑，从而更换。再加上他们兄弟俩今日被钱来鞭打，更不会令人起疑。
　　说干就干。
　　让陈少河留在岩洞休息，陈季川则去到临近一处无人岩洞。
　　仅半个时辰。
　　就找到四块灵石，便回返，开始练功。
　　……
　　姓名：陈季川
　　年龄：18
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：0
　　天赋：造化·洞悉
　　法术：铁牛功，玉带功
　　仙俸：1
　　源力：318
　　黑狱中，岩洞中，没有练功药酒，没有合把树木。但陈季川早在大燕世界想好，并且尝试过——
　　“源力。”
　　“只要有足够多的源力，完全可以代替药酒，还不用跟寻常人那样循序渐进。”
　　陈季川找到一处粗细合适的岩柱，上前扎马，将其环抱。
　　岩柱坑坑洼洼，也有小的突起。
　　比起树皮只会更粗糙。
　　质地坚硬更是远超树木。
　　陈季川脱下棉袄，潮湿、阴冷、凄寒，全都袭来。从岩柱也传来一阵阵凉气，侵蚀他的五脏六腑。陈季川咬着牙，撸动岩柱。
　　……
　　大燕世界。
　　弹指半年。
　　陈季川推开房门，草长莺飞，已是三月时节。
　　时空的错乱，美妙不可言。
　　陈季川感受一下自身。
　　在现实中过了约六个时辰，回到大燕世界，这副身体似乎与半年前并无不同，丝毫没有留下时间的痕迹。
　　“回归现实。”
　　“这副身体就处于‘下线’状态，不论百年千年，再回来，依旧是当初模样。”
　　陈季川感慨‘道果’的玄奇。
　　心底也在庆幸。
　　若非有此机制，他还真不放心轻易‘下线’。
　　否则按着大燕世界跟黑狱的时间比，他在现实中待上一个时辰，大燕世界中就要生生饿死。待上六个时辰，只怕身体早就腐烂。
　　徒添许多麻烦。
　　有道果帮忙‘收容封存’身体，上线、下线也能随心所欲。
　　“这样的话。”
　　“我完全可以在现实中练上一个时辰，再在大燕世界待一个月。”
　　陈季川心里琢磨着。
　　紧接着。
　　记起这次进入大燕世界的目标——
　　“铁牛功、玉带功不弱。”
　　“但要逃出黑狱，还不够。”
　　陈季川小有成就，却不自满。有了基础武力傍身，想到逃出黑狱，接下来第一个想到的就是：“轻功！”
　　朗宁城中。
　　统领捕班快手的捕头‘千里追风’杨庆，就是朗宁府数一数二的轻功高手。
　　……
　　醉仙楼。
　　朗宁府数一数二的酒楼。
　　‘千里追风’杨庆与‘神医’陈季川挨着座。
　　说起这杨庆。
　　原先也是朗宁府绿林道上的一位奢遮的人物，跟泰青山十八匪帮中的二当家‘赶浪无丝’阮木齐名。
　　一个号称陆上最快，一个人称水中第一。
　　只是两人际遇却全然不同。
　　后者落草为寇，因一身‘浪裹功’出神入化，在泰青山复杂的水系网络中如虎添翼，任是何等人物，都休想抓住他。
　　故而稳坐十八匪帮第二把交椅。
　　“沉气坐水千气重，应敌跃水似蛟龙。”
　　说的就是这位二当家。
　　而杨庆跟阮木齐名，自然也不是浪得虚名。打小炼就一身‘陆地飞行术’，一次能疾行百里，行走如闪电。
　　早些年被朗宁府通判提拔为府中捕头。
　　杨庆尽职卖力。
　　十年来，抓捕要犯、歹人、江洋大盗数十人之多。一身‘陆地飞行术’，以及一手无双箭术，令绿林江湖闻风丧当，道上更是多有骂名，称其为‘朝廷鹰犬’。
　　杨庆浑不在乎。
　　时人多有不解，不知为何区区不入流的捕头，却让杨庆这般人物趋之若鹜。
　　直到去岁。
　　有消息传出，说朗宁府现任通判，举杨庆为朗宁府司狱，司掌一府提拿控管狱囚之事。
　　这是正九品职。
　　一旦能成，杨庆可就是朝廷命官，截然不同。
　　而以杨庆十年来的功绩，又有前后两任通判保举。
　　司狱之位。
　　十拿九稳。
　　是以，今年刚满四十岁的杨庆，也有些志得意满。大碗喝酒大口吃肉，与朗宁府去年声名鹊起的‘神医陈’相谈甚欢。
　　“陈大夫医术高超，人人称神，也对我们这些糙人的粗鄙武艺感兴趣？”杨庆大着舌头，听‘神医陈’说想要跟他学‘陆地飞行术’以及‘分水功’，有些奇怪。
　　“医、武不分家。”
　　“陈某医术难有寸进，就想钻研武学，以期突破。”
　　陈季川冲杨庆解释，同时，又从怀中掏出两锭纹银放到杨庆跟前。
　　杨庆看了眼。
　　顿时眉开眼笑。
　　二十两银子不算少了。而且，跟一位远近闻名的神医搞好关系，好处多多，杨庆没有推辞的道理。
　　……
　　酒足饭饱。
　　陈季川跟杨庆走出醉仙楼。
　　第二日。
　　陈季川就去找杨庆，开始修炼‘陆地飞行术’与‘分水功’。
　　前者是轻功。
　　专门练习人身快速奔跑行走的功法。
　　“陆地飞行术法通，练成须要八年功。功成行走如闪电，东西南北任意行。”
　　与铁牛功、玉带功一样。
　　修习此功，要有恒心，循序渐进，不可猛进，既不要疲劳，也不要偷闲，坚持不懈，长时期练习，方可以成功。
　　陈季川能在黑狱忍耐六年，最不缺的就是毅力。
　　每日早起。
　　先练一趟‘铁牛功’。
　　然后腿上缚上沙袋，身上穿沙衣，在地上练习跑路之功夫。每腿带沙袋1斤，身上沙衣装2斤黄沙。
　　其中黄沙都是杨庆以秘法特制。
　　极为神秘。
　　却不知陈季川看一眼，便洞悉制法。
　　说起来也简单。
　　把沙放锅内炒热以后，再放醋内浸泡一夜，取出晾干再装沙袋子。
　　如此。
　　便可避免毒气磨损致使溃烂皮肤。
　　全身共装沙袋4斤，每次跑30里路，每天跑两次。早上跑到城外南郊林中，晚上再回城中住处。
　　共跑60里路。
　　到了林中。
　　又练‘玉带功’与‘分水功’。
　　前者不用多说。
　　后者也是杨庆看家本领。
　　功法名唤‘分水’，实则与水并无干系，只是取水之意境，练的是两臂之力。
　　初练时，择广地植粗竹一排，约十余支，上下两端以铁链横系之，使其密排无缝隙，紧贴如竹墙。
　　陈季川先在正中两竹间，用合掌竭力插入。
　　竹性韧而有弹力，虽然密排无隙，但若用力分之，也能弛张。两臂插入之后，向左右奋力开辟，一开始仅能开小缝隙。
　　每日练习。
　　久而久之，小缝隙渐渐加大，直到如门户一般，可容人出入。
　　再于两旁多植巨竹，由十数支渐增至数十支，也能开辟自如，则功已半成。
　　多植一竹，其增加之重量，至少有百斤。
　　若以三十支计之，两臂之力又何止千斤。
　　然后更迭细砂为壁，如乡间土墙亦可，用臂插入，向左右排之，须至两臂在沙中排合自如，而沙不飘扬，则炉火纯青，大功练成。
　　杨庆箭术了得，可百步穿杨，所仰仗的无非就是两臂千斤之力。
　　当然。
　　不论陆地飞行术还是分水功，都要吞服杨庆配置的药丸，还要浸泡药浴，涂抹药酒。
　　若是没有这些，贸然练习，不出几年就要把自己身体先练垮了。
　　陈季川将药丸、药浴、药酒配方洞悉，却也不在乎些许银钱，依旧从杨庆处购买。
　　如此。
　　陈季川日日苦练。
　　铁牛功、玉带功、陆地飞行术、分水功。
　　四门武艺，火候逐渐加深。
　　……
　　时间飞逝。
　　进入大燕世界的第四年，也就是在习得‘陆地飞行术’的第二年。
　　陈季川去葛家武馆，学来‘鹰爪功’与‘金刀换掌功’。
　　去赵家武馆学来‘卧虎功’与‘铁扫帚功’。
　　去杨家武馆，学来‘金铲指’。
　　进入大燕世界的第九年。
　　泰青山十八匪帮被破，杨庆千里追击生擒泰青匪帮二当家‘赶浪无丝’阮木，陈季川趁机，从阮木身上学来‘浪裹功’。
　　第十四年。
　　‘陆地飞行术’最先大成。
　　虽还不如杨庆，但无论是山岭上的崎呕小道，还是在陡壁悬崖上，都能行走自如。沙袋、沙衣增加至60斤，穿在身上，缚在腿上，每天早晚两次，每次50里路，全天跑路100里。
　　爬上跳下轻如灵猿。
　　脱下沙衣沙袋，更是健步如飞，可称‘飞毛腿’。
　　而后。
　　又两年。
　　‘铁牛功’与‘玉带功’大成。
　　怀抱千斤石鼓，行走自如，不弱当初‘铁牛’鲁鹏。两臂力大，回环相扣而抱持之，似可包揽乾坤，自此，陈季川将‘玉带功’修行至圆满之境，可称‘乾坤圈’。
　　第十七年。
　　‘分水功’大成，能力排千斤，一举手莫不如山奔海啸，但一着手，鲜有不立毙者。兼修箭术，亦可百步之外取人性命，百发百中。
　　第二十六年。
　　鲁家老爷子鲁鹏，刚过完七十大寿的第二年，于家中无疾而终，享年七十岁。
　　同年。
　　陈季川将‘金铲指’与‘铁扫帚功’堪至大成。
　　“金铲指法妙无穷，阴阳兼修威力雄。枪刀不入铁罗汉，若遇铲掌败下风。”
　　当初将鲁老爷子打败，险些一身本事尽废的‘金铲指’名不虚传。
　　练的是掌指端上的刺劲功夫。
　　最是克制铁牛功。
　　陈季川苦练二十多个春秋，四指并拢，指点铁板，亦即成凹陷。
　　不仅如此。
　　‘铁扫帚功’也堪至炉火纯青之境。
　　此功专练腿部。
　　其全力皆注于腿，并重于小腿部分。盖将两腿练至坚实，用以拂击敌械或扫击敌人。炉火纯青时，腿到处，树木摇动，似欲折断状。如是遇敌，以腿横扫之，必骨断筋折，当者披靡。
　　两功大成。
　　陈季川拳脚皆有成就。
　　这一年。
　　他四十四岁。
　　本该是身体机能逐渐下降的年龄。
　　但因每年仅有一半时间在大燕世界，也就是说，大燕世界过去二十五年，但只在陈季川身上留下十二年六个月的烙印。
　　骨龄仅有三十一岁。
　　依旧处在巅峰。
　　亦是从这一年开始，陈季川邀战岭南高手，切磋武艺。
　　医术之后，拳脚威名也广为传播。
　　……
　　日升月落。
　　白驹过隙。
　　一转眼。
　　陈季川进入大燕世界已经四十一年。
　　这一日。
　　朗宁城，陈府外。
　　年逾花甲的鲁雄，满头银白，带着四十六岁的独子‘鲁子健’，还有三个孙子‘鲁白’、‘鲁玉’、‘鲁京’。其中大孙鲁白、二孙鲁玉，都已经成家，结婚生子，这次来，各自也带着孩子。
　　六岁的鲁长寿站在父亲鲁玉身旁，抬头往陈府看去，两眼好奇，凑在太爷爷鲁雄跟前问道：“太爷爷，‘南朝陈’就住在这里面吗？”
　　“是啊。”
　　鲁雄满脸褶子，低头看向重孙，满是慈祥。他看着大重孙，笑着道：“长寿你两岁那年，还来过这里，不记得了？”
　　“爹。”
　　“长寿那时候才两岁，记得什么。”
　　鲁子健听见父亲的话，有些哭笑不得。
　　白、玉、京。
　　这三个子辈站在父亲、爷爷身后，忍着笑，不敢插嘴。
　　鲁雄不搭理儿子，看着重孙。
　　鲁长寿不怕太爷爷，又正是要强的年纪，听见太爷爷问他记不记得，忙回道：“太爷爷，我记得。我在贺水的时候，还跟别人说过呢，但是大家都不信。说‘南朝陈’打遍岭南二十八府无敌手，才不会见我一个小孩子。我这次来，要跟陈太爷求一幅字，告诉大家我就是见过‘南朝陈’。”
　　两岁的小孩子哪里真的记事。
　　不过是听父母提过，在脑子里想了想，留下烙印，就以为真的记得。
　　其实根本记不清当时场景。
　　鲁长寿却笃定自己记得，眼睛发亮，竖起两个小手指补充道：“这次之后，就是见过两次了。”
　　“哈哈。”
　　“好。”
　　“太爷爷也替你求求陈太爷，一定给你写一幅字带回去。”
　　鲁雄被重孙逗笑。
　　老人家跟小孩子说起话来没停。
　　鲁子健在旁看着着急，催促道：“爹，陈叔还在府里，别让他等久了。”
　　“那进去吧。”
　　鲁雄有些意犹未尽。
　　但想到陈季川还在里面等，就冲鲁子健瞪了眼，然后带着孙子、重孙往府里走。
　　“鲁太爷。”
　　“鲁老爷。”
　　陈、鲁两家交好。
　　陈府门房认识鲁雄、鲁子健，也不用通报，就带着一家子进了府。走在府里，鲁子健冲身后儿子、孙子低声训道：“陈太爷喜静，待会儿见了都不要吵！”
　　“知道了。”
　　白、玉、京一齐应声，鲁白、鲁玉又小声的告诫自己的儿子。
　　其实他们自己也紧张的很。
　　鲁白、鲁玉、鲁京兄弟三个的名字虽然都是那位‘南朝陈’取的，小时候也经常见着，但近些年各自分散，各在其他州府打理‘白玉京’，见得少了。
　　再加上这位老班主近年来名头愈发响亮，邀战岭南二十八府绿林高手、名拳宿老，无一败绩。
　　被尊为岭南绿林第一高手。
　　与北面‘散花腿’谭晋玄，并称‘南陈北谭’，在整个大燕武林，都有极高的名望。手底下还有遍布岭南的连锁勾栏‘白玉京’，人言富可敌国，故有‘南朝陈’的名号。
　　这等人物。
　　谁见了不得战战兢兢？
　　鲁白三人也不例外。
　　……
　　一路穿堂过院，来到内宅。
　　‘南朝陈’一生不曾娶妻，孤身一人。朗宁府各路豪门大户，不知自荐了多少次，都不入南朝陈法眼。
　　鲁玉七八年前，就跟着父亲去东面贺水府，开拓市场。
　　四年前回来一次。
　　也有很长时间没见到这位陈老班主。
　　进入内院。
　　打眼先看到的是玲琅满目的练功器材。
　　有种在墙边，好几排锁链链起的青竹。
　　有钉在地上，错乱分布的木桩。
　　有石鼓。
　　有石磨。
　　有石锁。
　　有铁板。
　　还有各种砂袋。
　　让人眼花缭乱。
　　但最引人注目的，还是一处高高搭建的棚子。棚子顶上横竖交叉的横木上，吊着上、中、下三层高矮、长短不同的吹毛利刀。
　　细数一番。
　　共有十八口刀子。
　　中有一人。
　　在里面前后左右拨打、踢击、肘拐、头碰，把刀子拨动的来回摆动不停。身子在里边，闪展腾挪、行南就北，蹿跃蹦跳，十八口刀子不沾身。
　　着实看得人胆战心惊。
　　鲁白、鲁玉等人，早就瞠目结舌。这等本事，难怪能拳打岭南二十八府。连刀林当中，都能避让自如，这份手、眼、身、步的能耐，与人对战，岂有不胜之理？
　　不仅是他们。
　　就连年幼的鲁长寿跟弟弟也看的目眩神移，险些就要拍手叫好。
　　似是见到他们进来。
　　这人随意拨、打、踢、勾、点、撩、挑、拐、顶、碰、勾、摆，避开一口口凉飕飕、明晃晃的刀子，如鱼出水，抽身出来。
　　原来是个硬朗健硕的中年。
　　体型修长，整个人看上去也才四十来岁模样，甚至比四十六岁的鲁子健看上去还要年轻许多。
　　鲁玉认识这人。
　　这就是白玉京老班主，岭南赫赫有名的‘南朝陈’——
　　陈季川！
　　……
　　“都来啦。”
　　“坐。”
　　陈季川停下‘金刀换掌功’的练习，走出练功棚，冲鲁雄、鲁子健示意。
　　“班主。”
　　“陈叔。”
　　父子二人坐下。
　　陈季川看向鲁白三人，点头道：“不错，都长大了。”
　　鲁白、鲁玉、鲁京忙称‘老班主’。鲁玉口中恭敬道：“老班主还是跟四年前一样，一点都没变。”
　　其他人听了，也不住点头。
　　鲁雄看着陈季川，更是忍不住羡慕。
　　屈指算来。
　　他与陈季川相识也有四十一年。
　　当年，陈季川初来朗宁府，去到鲁家武馆习武，看上去足有三十岁。而后习武，身体调理好之后，才知道原来当年仅有十八岁。
　　即便如此，四十一年过去，也该近六十了。
　　寻常人早就显得老态。
　　可看这位。
　　说有四十都是说多了。
　　就算对外说是三十几，也没人不信。
　　能跑能跳，怀抱千斤巨石毫不费力，方才动作敏捷更是连山中猿猴都给超过了。
　　全然没有寻常武人一过五十就气血衰弱、气力大减的趋势。
　　实在是咄咄怪事。
　　鲁雄只能将其归于陈季川那一身出神入化的医术上。
　　“习武强身。”
　　“鲁老爷子当年经营武馆，有不小威名。现在被鲁荣继承，你这一支，到子健的时候，还有心思糊弄糊弄老爷子，练了两年。但再到鲁白他们，样子都不做了。”
　　陈季川看着鲁雄，不住摇头。
　　鲁家以武传家。
　　到了鲁雄这一支，算是彻底变了。好在还有鲁荣继承鲁老爷子衣钵，将鲁家武馆经营的有声有色。
　　“有鲁荣就够了。”
　　鲁雄笑着。
　　冲陈季川道：“练武太苦。我当年要不是爹逼着，也不想练。跟着班主，我鲁雄这一生富贵，家底攒了不少。子孙后辈不愿吃这苦，我也理解，随他们吧。”
　　鲁子健、鲁白等人听着两位‘老人家’说话，脸上有羞愧神色。
　　但要让他们练武，他们也定然是不愿的。
　　家里不缺钱。
　　请厉害的拳师保家护院就是，没必要自己去练武，与人争斗。
　　人一富贵。
　　就开始惜命，吃不得苦。
　　……
　　“陈太爷，我我我，我想练武。”
　　鲁玉身旁，儿子鲁长寿高举小手，声音清脆。
　　“长寿！”
　　鲁玉、鲁子健脸色一变。
　　正要训斥。
　　陈季川摆摆手，止住他们，冲鲁玉问道：“这是你家长寿？”
　　“回老班主，是长寿。”
　　“长寿不懂事——”
　　鲁玉脸上一慌，想要解释。
　　陈季川笑笑，道：“我屋里有近些年编成的《武术精义》，上面有我一生所学武道感悟包括武学练法、打法，其中也有你鲁家‘铁牛功’跟‘玉带功’。你稍后带上一本，等长寿年长些，要是还愿意练武，可以找你叔爷爷那一脉的武师教他。”
　　“老班主——”
　　鲁玉愣住，不知该应还是如何。
　　倒是他那儿子鲁长寿机敏，满脸欢喜上前两步小模小样的冲陈季川跪下，脆声道：“谢谢陈太爷，长寿将来一定要跟太爷一样厉害。”
　　“好。”
　　“那我可就等着了。”
　　陈季川见状，忍俊不禁，让鲁玉将小人扶起来，扭头冲鲁雄道：“要不是这几天我就要离开朗宁府，倒是可以带带这孩子。”
　　鲁玉一听。
　　心脏一跳，有些惊喜，又有些失落。
　　惊喜的是，没想到这位老班主对儿子长寿这么喜爱。
　　失落的是，老班主这话，显然是没有将长寿带在身边的意思。
　　老班主一生不曾娶妻，无儿无女。
　　要是长寿跟着他习武，虽说苦了些，可等到老班主百年之后，那——
　　想到此处。
　　鲁玉心中顿时活泛开了。
　　而一旁。
　　“班主叫我们过来，就为这事？”
　　鲁雄一愣。
　　这些年。
　　陈季川每年都要消失六个月，也不知去哪里，他早就习惯。没必要郑重其事的把他们一家子都喊过来吧？
　　“这次离开的时间可能会有点长。”
　　陈季川顿了顿，神色有些变化，但也不多说，只道：“白玉京一切都跟以前一样，你们好生打理就是。这处宅子不要动，我会把下人们都遣散，以后每个月你派人来打扫打扫就成。”
　　“班主这是要去多久？”
　　鲁雄听得一愣。
　　不过是‘例行消失’，怎么说的跟交待后事一样？
　　“说不好。”
　　陈季川看了眼鲁雄。
　　这位老伙计今年也有六十六岁，当年相识，至今四十一载。这次出去，再回来的时候，恐怕是见不到他了。
　　陈季川是个念旧的人。
　　想了想。
　　让人取来信纸，挥手就写下数百字，递给鲁雄。
　　鲁雄一看。
　　两眼一瞪，脸上有惊有怒，一把扔在桌上，质问道：“班主这是什么意思？”
　　“没什么意思。”
　　“收着吧。”
　　“能省不少麻烦。”
　　陈季川浑不在意。
　　鲁玉偷偷抬头，看了眼桌上信纸，隐约看到的内容，让他心里砰砰直跳。不敢置信，也不敢多看，赶忙低头。
　　“班主——”
　　鲁雄看向陈季川，满是不解。
　　“就这样吧。”
　　“这几天我再给岭南同道、交好的官员去些书信，不会有人找你鲁家麻烦的。”
　　陈季川见鲁雄还要再说，当下道：“收好吧。别的不说了，我让厨房准备了不少菜，今天热闹热闹。”
　　……
　　一场晚宴。
　　有人惆怅，有人茫然，有人喜笑颜开。
　　七日后。
　　姓名：陈季川【其一】
　　年龄：59
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：5
　　天赋：造化·洞悉
　　法术：铁牛功（第五层），玉带功（第五层），陆地飞行术（第五层），分水功（第五层），金铲指（第五层），铁扫帚功（第五层），卧虎功（第四层），金刀换掌功（第四层），鹰爪功（第四层），浪裹功（第四层）
　　仙俸：1
　　源力：14263
　　四十一年苦功，皆在于此。
　　“该出去了。”
　　陈季川最后看一眼，心念一动，回归现实。
　　……

第八章 雾气渐浓
　　现实。
　　黑狱。
　　岩洞中。
　　陈季川躺在平坦处，双脚分开与肩同宽，膝关节屈起并拢，双手上举过头平放，掌心向上，手臂绷直。
　　这是大燕世界鲁鹏传授的拉伸矫正的小技巧。
　　陈季川原先弯腰驼背，极其难看。
　　一个多月下来。
　　坚持‘正之本拉伸’，已经完全矫正驼背，腰背变的挺拔，肩颈仪态也不逊色前世芭蕾舞演员。
　　在他腹部。
　　又有一块百二十斤的厌铁矿。
　　大石置于腹部，却能安然酣睡，毫无痛苦，可见‘铁牛功’已经大成。
　　“呼！”
　　从大燕世界出来，陈季川呼出胸中一口浊气。
　　睁开眼。
　　先将腹部大石挪开，感受气血，调动源力滋养，‘铁牛功’火候又精进不少。
　　大燕四十一年。
　　世上风云变幻，人潮涌动，江山代有人才出。
　　陈季川人在岭南，居朗宁府，坐看岁月流逝，淡对世事变迁。
　　业已名震大燕武林。
　　可谓功成名就。
　　但转回现实。
　　才仅过去三十七天。
　　黑狱一成不变。
　　岩洞沉闷凄冷。
　　让人透不过气。
　　陈季川早已习惯这种时空交错带来的极端反差，不为所动。
　　心念一动，调出‘仙籍’——
　　姓名：陈季川
　　年龄：18
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：4
　　天赋：造化·洞悉
　　法术：铁牛功（第四层），玉带功（第四层），陆地飞行术（第四层），分水功（第四层），金铲指（第四层），铁扫帚功（第四层），卧虎功（第三层），金刀换掌功（第四层），鹰爪功（第三层），浪裹功
　　仙俸：1
　　源力：14253
　　这一个多月，陈季川过得极为充实——
　　每天在大燕待六个时辰。
　　又在现实中修炼六个时辰。
　　甚至。
　　意识思维进入大燕世界，身体在外，陈季川还要腹压巨石修习‘铁牛功’，或是状如猛虎背负巨石修习‘卧虎功’。
　　不惜源力的情况下。
　　紧赶慢赶。
　　比起大燕世界中四十一年（实际二十一年）的成就还是差了不少。如‘铁牛功’、‘玉带功’等，都差了一层，只达到第四层。
　　而就是这一层之差，放在大燕世界中，便是鲁雄、杨旭这种一府高手，与‘南朝陈’陈季川、‘散花腿’谭晋玄这等大燕顶尖高手的差距。
　　可谓一天一地。
　　但没办法。
　　毕竟时日尚短。
　　陈季川练功刻苦，六个时辰轮流修习九种武艺，一刻不歇。因气力增加，开采灵石不废多少时间，每日花费少少两刻钟，就能开采十块左右的灵石。
　　三十七天下来。
　　得源力20849点，用去足足6000点，才达到如今层次。
　　倘若时间充足。
　　陈季川恨不得一点源力不留。
　　可是不行。
　　一来。
　　每日练习次数有限，强度有限，身体能吸收的源力就有限。即使陈季川有再多源力，身体没法吸收，也是枉然。
　　二来。
　　“五十六天。”
　　“500矿工死的死走的走，到昨日，只剩下200人。”
　　随着时间流逝——
　　恶心。
　　呕吐。
　　流鼻血。
　　便血。
　　皮肤脱落。
　　脱发。
　　头顶生疮。
　　脚底流脓。
　　严重疲劳。
　　口腔溃疡。
　　咳血。
　　种种症状一言难全。
　　总之，遭受灵石辐射，引发病变的矿工越来越多。
　　各种各样的诡异死法也随之增多——
　　自焚。
　　化水。
　　冰冻。
　　石化。
　　……
　　离奇古怪，让人惊惧。
　　陈季川每日用‘洞悉术’去看余下矿工，还没看到除去陈少河之外的第二个觉醒天赋的。
　　但看眼下趋势。
　　真说不准哪天就有人觉醒。
　　一旦有。
　　超凡加身，这觉醒者必定要闹个翻天覆地。
　　然而，‘武胜门’有组织的将他们这群矿工拉来，又怎会失了防备？
　　在这矿山外围，只怕还不知藏着多少黑甲。
　　等到有人觉醒，闹出动静。
　　此处必定混乱。
　　一般人兴许想着可以趁乱逃走。
　　但不要忘了。
　　黑狱封闭。
　　‘武胜门’把守出口，若此处混乱，有疑似超凡者逃遁，黑狱恐怕瞬间就要戒严。
　　到那时。
　　陈季川、陈少河不论是选择趁乱逃走，还是继续留在岩洞，都不会有好结果。
　　“好似温水煮青蛙。”
　　“再等下去。”
　　“我能得到更多源力，实力也能一天天更强。可一旦事变，想要逃出黑狱，必定多出许多变数。”
　　变数有好有坏。
　　但陈季川不能赌。
　　也没有资本去赌。
　　“二百人。”
　　“就是今日，不能再拖了！”
　　陈季川扭头看去。
　　陈少河在一旁，闭目养神。
　　自一月前，以余下矿工人数定下大致日期，再到前日正式定下行动的日子，陈少河从今天一早开始，就已经在休养精神，以免事到临头，因精神不济而出现变故。
　　这些日子以来。
　　陈少河也没浪费。
　　每日练习‘控火术’，已经能操控火焰的形状、大小跟温度。双手一搓迸射火球，能激射几十步开外，遇者即焚。
　　破坏力不容小觑。
　　……
　　“黑狱。”
　　“武胜门。”
　　陈季川心里盘算着，出奇的平静。
　　六年黑狱，的确折磨。
　　要是搁在以往。
　　想到接下来的行动关乎能否逃出黑狱之成败，陈季川一颗心早就要砰砰直跳。
　　可他在大燕世界，经历了四十一载春秋。每日习武练功，又邀战岭南高手，大阵小战历经数百场，早已炼就一身沉稳。
　　遇事不慌。
　　倒是陈少河。
　　两耳微动，听到四哥发出的细微声音，猛地睁眼。
　　眼中有光亮，脸上虽然竭力压抑，但是在厌铁油脂遮掩下，隐约还是能看到一丝激动。
　　再去细看，心脏脉搏，也与寻常大不同。
　　“四哥。”
　　陈少河看向陈季川，只觉嘴巴有些发干。
　　“别紧张。”
　　“还有两个时辰。”
　　陈季川能理解陈少河，出声帮助陈少河安抚情绪。
　　“四哥。”
　　“我——”
　　陈少河到底只有十六岁，难免心慌。
　　陈季川如平常一般笑着，与陈少河说着话，缓解其紧张情绪。
　　其实。
　　陈季川在大燕世界，借着时间差，已经做好许多预案，方方面面都前后思量数百次数千次，尽可能的都预想清楚，理清头绪。
　　面对什么样的情况，又要做出什么样的应对。
　　不厌其烦。
　　反反复复。
　　之后又拿出来跟陈少河讨论，直到前日都还在添补。也许其中还有很多不确定，很多错漏，但在目前已知的情况下，已经是最周全的预案。
　　其他的。
　　只能随机应变。
　　出逃黑狱。
　　说起来简单，可做了预案，猜测了种种可能，才知道有多困难。
　　即使陈季川如今有四级战力，即使陈少河也有四级异能。
　　想要成功逃出，也绝非易事。
　　陈季川一面生火造饭。
　　一面给陈少河最后梳理——
　　“整个行动。”
　　“大致可以分为三步。”
　　……
　　吃过饭。
　　“啊~”
　　陈季川张开嘴巴。
　　“四哥。”
　　“忍着点。”
　　陈少河两手扶着陈季川腮帮子，掌心冒出火焰。火焰精细，在陈季川嘴巴里一闪即逝一闪即逝一闪即逝一闪即逝....
　　闪了七八次。
　　陈少河才收手。
　　拿着荧光石往里看，就见高温烫伤，嘴巴里、舌头上冒出一个个细小的水泡。
　　一个多月来，陈少河控火之术已经极为精细。又有近十天数十次的试手，如今烧出的水泡，戳破之后过上两个时辰，看上去与口腔溃疡大致相似。
　　“……”
　　“……”
　　火焰吓人。
　　烫伤痛极。
　　一个个水泡冒出，直让陈季川整个脸部都在颤动。但却强撑着嘴巴。等陈少河收了火焰，才闭上嘴。
　　忍痛默不作声。
　　又过片刻，用铁镐木把上撕下来的木刺，挑破水泡。
　　其中酸爽。
　　不足与外人道。
　　“到我了！”
　　陈少河看了多次，每次看都还是头皮发麻。但想到出去，什么痛也难不住他。一咬牙，也如法炮制。
　　……
　　时辰临近。
　　陈季川嘴巴里已经糜烂的没法看。
　　勉强适应。
　　起身进入岩洞深处。
　　轰轰轰！
　　锵锵锵！
　　砰砰砰！
　　挥起铁镐，奋力猛砸。将这一个多月来营造的石桩、石磨、沙硕、石刀等等练功器材砸的稀巴烂。
　　抹去一切痕迹。
　　手拿着荧光石，甚至将陈少河练习控火术而在岩壁上留下的焦黑也全都凿去。
　　气力大增。
　　凿山开石毫不费力。
　　等到全都完成之后，甚至还剩下半个时辰可供陈季川休养。
　　与陈少河并肩坐在一处。
　　“四哥。”
　　“老五。”
　　兄弟二人对视一眼，默默坐着，彼此都能听见对方的心跳声——
　　“砰！”
　　“砰！”
　　“砰！”
　　不知不觉。
　　雾气渐浓。
　　……

第九章 终出黑狱！【感谢‘琪岳’大佬的10000打赏！】
　　“张嘴！”
　　“出来！”
　　“你！出来！”
　　两百矿工毫无生气聚在一处。北二区只剩下二十三人，显得稀疏。
　　钱来来到陈季川跟陈少河跟前，看到溃烂恶心的嘴巴，脸上有明显厌恶神色，一眼都不愿多看。
　　啪！
　　啪！
　　甩手两鞭子，又在陈季川、陈少河脸上留下一道血痕。
　　“站出来！”
　　让兄弟俩站到一边。
　　二人低眉顺受。
　　陈季川腰背肩颈早就矫正，此刻却弯腰耸肩伏背勾头，装作以往模样。
　　不多时。
　　钱来将北二区二十三人全都看了个遍，又有两人被叫出列，跟陈季川他们站在一处。
　　陈季川认识这两人。
　　一个是孙飞，掉了大半头发，二十四岁，状貌苍老。
　　另个是沈亮，脸上生疮，非常恶心，散发着不同于厌铁油脂的恶臭。
　　两人低着头，疲累不堪模样。
　　心底或许有怒。
　　却不敢说话，不敢反抗。
　　人都是这样，不到钢刀架到脖子上的地步，都还想苟活着，不敢撕破脸去反抗。
　　孙飞、沈亮这些被打断了脊梁骨的黑狱矿工就是如此。
　　事实上。
　　陈季川与陈少河又何尝不是？
　　人活在世。
　　无非就是一个‘活’字。
　　只不过。
　　陈季川从没想着，装作病变，就能安稳出去好好过活。
　　钱来这个小小监工都敢如此肆无忌惮的对待他们这些矿工——
　　“要么是不担心他们这些人觉醒。”
　　“要么就是自信即使他们觉醒，也报复不到他。”
　　当中隐藏的含义。
　　让人不寒而栗。
　　好在。
　　他跟陈少河各有手段，藏着翻盘、脱身的希望。
　　时间一点点流逝。
　　孙飞、沈亮有些不安。陈季川、陈少河也有样学样，故作不安。
　　“你们兄弟俩——”
　　孙飞扭头，看向陈季川二人，叹了声气，似是惋惜。
　　同在北二区。
　　抬头不见低头见，大多矿工都彼此相识。
　　如孙飞，在北二区两年，也知道陈季川、陈少河兄弟俩是最早一批黑狱矿工，更知道二人是原先永丰县‘陈家三虎’中‘笑面虎’陈云山的两个儿子。
　　陈家在永丰县坏事做尽。
　　到了黑狱中，也糟了报应，一家近乎死绝。眼看两兄弟长成，这下子又得了病，恐怕永丰陈家从此就要绝后了。
　　这兴许就应了那句老话——
　　天理循环，报应不爽。
　　孙飞看着陈季川、陈少河，轻声叹气，摸了摸光秃秃的脑门，心里好受许多。
　　“这人——”
　　陈季川活了这些年，遇人无数，识人辨人有几分能耐。一眼就看出孙飞浅薄心态，心底一笑。
　　冲他微微点头，便不去理会。
　　倒是陈少河。
　　看不出听不出什么名堂，但看到孙飞看过来的眼神，心里有些不舒服。陈少河脸上没有表情变化，暗里却仔细琢磨，这孙飞到底什么意思。
　　这是四哥教给他的——
　　看不清、听不懂、识不明的情况下，就不言不语，不露声色，让人也看不透他。这样不论如何，至少是打个平手。
　　暗地里再好生揣摩。
　　等看得多了见的多了，熟能生巧，早晚能一眼洞悉人心。
　　久而久之。
　　也就达到俗称的‘万物皆明’与‘喜怒不形于色’的境界。
　　当然。
　　在钱来这些监工以及黑狱那些大人物跟前，可别这样。
　　……
　　一番清点结束。
　　包括陈季川、陈少河、孙飞、沈亮在内，一共十八名被查出各有症状的矿工。
　　这些人聚在一处，被八名黑甲驱赶着，来到距离死亡矿山两三里外的一处茅屋，让十八人挤在一处住下。
　　眼下雾气正浓。
　　应该是要等明日一早雾气稍散的时候再出发。
　　陈季川警惕。
　　让陈少河安心入睡，他则在外守着。感受到些许困意的时候，就去大燕世界睡上一觉。
　　现实一分钟。
　　大燕六小时。
　　转瞬又是精神抖擞。
　　第二天。
　　“起来！”
　　“别睡了！”
　　八名黑甲，凶神恶煞，一大早就将陈季川他们叫起来。
　　赶着上路。
　　陈季川悄悄去看——
　　姓名：卫观
　　年龄：30
　　等级：3
　　法术：武胜刀（第三层）
　　……
　　姓名：朱并
　　年龄：25
　　等级：3
　　法术：武胜刀（第三层）
　　……
　　姓名：褚明瑞
　　年龄：24
　　等级：2
　　法术：武胜刀（第二层）
　　……
　　一眼看过。
　　八名黑甲中，有四人将《武胜刀》练到第三层，另四人都只是第二层，跟钱来相仿。但穿着一身黑甲，手上兵刃看上去也颇为精良，实力至少还要再上扬些。
　　“还好。”
　　陈季川看过，心中松了口气。
　　四个三级、四个二级。
　　即使正面碰撞，他一个人也能全部解决。出其不意的话，更是轻松。又有‘陆地飞行术’，这些人即便想逃也逃不出去。
　　这还不算‘控火术’四级的陈少河。
　　押送的黑甲威胁不大。
　　第一步‘离开死亡矿山’自此一切顺利。
　　陈季川心中大石落下大半。
　　暗中给陈少河递了个眼神，示意他安心。就跟着黑甲，听之任之，一天天赶路。
　　每日雾气稍散就赶路，到雾气浓时歇息。
　　陈季川毫不松懈。
　　哪怕是进入大燕世界睡一觉，现实仅一分钟的时间，他也要让陈少河看护戒备。
　　其他时间更是都在假寐警戒。
　　陈季川进入大燕世界之后，对现实依旧有敏锐的感知。
　　可现实中万一出事，恰巧赶上他在大燕世界苦练一天，最是疲累的时候。
　　也许会出现岔子。
　　几率虽小。
　　不得不防。
　　大燕世界来日方长。
　　只要逃出黑狱，他有的是时间在大燕世界修炼，不必急于一时。
　　而且这个时候即使他在大燕世界练的再厉害，现实中，在八名黑甲眼皮子底下，也没有提升实力的机会。
　　没什么大用处。
　　……
　　时间一天天过去。
　　黑甲也警惕的紧。
　　每日休息，都是两人两人轮换，始终保持有两名黑甲清醒，戒备任何一名矿工逃走。
　　黑狱中。
　　‘武胜门’建造了一处处类似于‘驿站’的所在，每隔四五十里就有一处。驿站中有房屋，有少量粮食、木柴，每隔一段时间又有专人前来检查，增补。
　　这让陈季川看出‘武胜门’对黑狱的重视。
　　心中愈发沉重。
　　夜间。
　　陈季川藏在暗处，一双眼看向门口方位，那里两名黑甲看守着。
　　一个是卫观。
　　这是此行八名黑甲中，最年长，同时也是看上去实力最强的一人。
　　另一个名叫‘周大峰’，二十四岁，《武胜刀》只练到第二层，看上去经验欠缺不少。
　　黑暗中。
　　瞌睡正浓，周大峰跟卫观说着话。
　　陈季川苦练‘金刀换掌功’，专练手、眼、身、步，听力也颇为不俗，能听到两人声音。
　　“卫哥，这趟出去，北面的战事也该结束了吧？”周大峰抱着一口雁翅刀，跟卫观询问。
　　“算算日子，差不多了。”
　　卫观点头，笑道：“我们是赶上好时候了。这黑狱虽然苦点累点，但这些矿工大多怂包温顺，没什么危险，刚好避过跟‘漓水帮’的大战。”
　　“卫哥这么厉害，要是参加这一战，帮门主拿下理定县，说不定能升个护法当当。要是功劳再大些，外放出去做个堂主就更风光了。”
　　周大峰奉承道。
　　“护法。”
　　“堂主。”
　　卫观摇摇头：“《武胜刀》没到第四层，想当上护法就已经很难了。外放当堂主，更是没可能。”
　　如今大楚崩溃。
　　江湖门派治世。
　　武胜门独占始安郡中慕化、永丰、荔浦三县，每一个外放出去的堂主，虽说比不上以往县令，但在一县之地，也是跺跺脚就要震三震的大人物。
　　这次武胜门、金阳派同时对付漓水帮。
　　前者攻理定。
　　后者攻建陵。
　　一旦拿下，武胜门至少能多出七八个堂主的位子。门派里不少高手都盯着，卫观虽然实力不错，但《武胜刀》才修炼到第三层，又没什么背景，哪里争的过？
　　不如避战。
　　专心修炼。
　　慢是慢了些，但至少安全。
　　“第四层啊。”
　　“太难了。”
　　“我练了三年，才第二层，猴年马月才能到第四层。要是能成为‘异人’就好了，可惜‘异人’更难，门派里也没几个。”
　　人人都有烦心事。
　　周大峰有上进心，却又怕死，难免自寻烦恼。
　　“门主跟几位长老正在琢磨速成‘异人’的法子，要是成了，人人都能成‘异人’。”卫观笑道。
　　“哪有那么容易。”
　　“听其他伍的弟兄们说，从这里送到外面的病变矿工，陆陆续续死了七八成，活下来的两成中，大半都是人不人鬼不鬼的样子。一个多月，死了两三百人，还没出现一个‘异人’。”
　　“我可不想头顶生疮脚底流脓。”
　　周大峰连忙摇头，看了一眼屋内呼呼大睡的矿工，闻着刺鼻腥臭，摇头不迭恶心坏了。
　　卫观想想也觉得恶心，就略过这个话题。
　　……
　　屋内。
　　陈季川听的仔细，心里一喜。
　　喜的不是武胜门与漓水帮大战的消息。
　　事实上。
　　这几天他时常偷听，对外面的形势已经多了不少了解。
　　武胜门。
　　漓水帮。
　　金阳派。
　　还有三派之间的恩怨纠缠，七零八碎也听了不少。卫观、周大峰这部分的聊天内容，对陈季川来说，只有很少一部分有用的信息。
　　真正让他心喜的是——
　　“从这里送到外面的病变矿工！”
　　“这里...”
　　“外面...”
　　这里是黑狱，那外面指的肯定就是黑狱之外了！
　　“病变的矿工都被运送到外头去了。”
　　“武胜门把五百矿工圈禁在满是灵石辐射的矿山，原来是为了研究...研究‘异人’的秘密。”
　　陈季川心念连闪。
　　心里安定下来。
　　不论武胜门什么打算。
　　只要确定是将他们送黑狱运出去，陈季川就心满意足。
　　这样的话，第二步的不少预案都可以舍弃，不用着急杀人跑路。安心跟着黑甲，先出黑狱就行了！
　　……
　　继续赶路。
　　途中。
　　十八名矿工又悄然死去两人，被八名黑甲中的‘周大峰’跟‘褚明瑞’用雁翅刀割下脑袋，拴在腰间带上。
　　周大峰胆小怕死。
　　割人头却很熟练，还用生石灰炮制一番。
　　如此作为，彻底斩断有人想要假死脱身的心思。
　　一行人日行四十里。
　　到了第三十一天。
　　前方霍然开朗——
　　……
　　三山环绕。
　　正中一处夯实的平台，耸立着一道城门，大约有三丈多高，有七八丈宽。在城门两侧，有二十名黑甲把守。
　　城门中空。
　　两侧都可以通人，实在想不通在广场正中立这样一座城门做什么。
　　孙飞、沈亮等矿工见着，脸上都有好奇。
　　“终于到了。”
　　“总算能出这鬼地方。”
　　“也不知道理定县打下来没有。”
　　一路押送的卫观、周大峰等人，脸上露出笑意，声音也颇为轻快。
　　“出去了定要大吃一顿，永丰同庆楼，我请客！”
　　卫观在八人中最有威望，大笑着说要请客。
　　“谢谢卫哥。”
　　众人一听，气氛更高。
　　黑狱环境极差，没有人愿意在里面多待，他们将这批病变的矿工押送出去，往后五年，都不用再来黑狱当差，难免心生欢喜。
　　“出去？”
　　“我们也能出去吗？”
　　一路跋涉，十六个累坏了的矿工，听到黑甲大人们的话，一个个好似被注入兴奋剂，瞬间激动起来。
　　“出去！”
　　“我能出去了！”
　　孙飞头发掉光，露出锃亮的脑袋，咧嘴大笑着，有些癫狂。
　　“艹！”
　　“老实点！”
　　周大峰被吵着兴致，扬起雁翅刀就往孙飞背上砸了一记。砸的孙飞一个踉跄跌倒在地。但孙飞半点都不恼，反而在地上，一把抱住周大峰的小腿，激动道：“大人，带我出去，带我出去！”
　　有孙飞带头。
　　在场饱受苦难的其他矿工也都战栗起来，齐齐跪下，哭喊着，哭求着。直令见者伤心闻者落泪。
　　“这是作甚！”
　　陈季川心里苦笑着。
　　轻轻碰了下一旁陈少河，兄弟俩极为默契，推金山倒玉柱，跪倒在地，一同苦求。
　　“滚一边去！”
　　如陈季川所料，卫观、周大峰等人铁石心肠，不但不动容，反而因连日赶路，再加上从心底对黑狱矿工生命、尊严的漠视，火气上涌，刀抽脚踹。
　　砰砰砰！
　　一顿教训，将这些矿工全都踹到在地，哀嚎不止。
　　陈季川也被踹了一脚。
　　正踹在脸上。
　　留下一个大鞋印，跌趴在地。
　　这一下。
　　矿工总算老实下来。
　　卫观等人这才喝令众人起身，往城门走去。
　　在城门洞下，对了名录文书之后。
　　四名黑甲在前。
　　四名黑甲在后。
　　陈季川、陈少河等人被夹在中间，通过城门。
　　门后是黑狱。
　　门外是光明。
　　一步踏出——
　　……

第十章 逃出生天！
　　永丰县。
　　位于城外西南，有一座蜈蚣山，因延绵起伏，十多个大小相近的山峦连成一线而得名，头尾相距四十八里。要是穿行蜈蚣山，算上起起伏伏，荆棘沟壑，这个数字少说也要再翻三五倍。
　　六年前。
　　大楚天变。
　　盘踞始安郡的‘漓水帮’趁势而起，集结帮众，打掉郡中驻军，攻陷灵川、阳朔、永福等县城，其中就包括永丰县。
　　四年前。
　　武胜门自始安郡荔浦县起势，从漓水帮手中强势夺下慕化、永丰二县。
　　位于蜈蚣山中的‘黑狱’，自此也被武胜门夺取。
　　从此依山筑城。
　　几年下来，渐成规模，山城名曰：武胜城。
　　这一日。
　　蜈蚣山外围，武胜城南城门。
　　八名黑甲押送十六名黑狱矿奴从中走出，一眼就看到满地的阳光，绚烂火热，一股清新扑面而来，与压抑、沉闷、阴暗、潮湿的黑狱形成鲜明对比。
　　被山风一吹，热浪袭来。
　　原本早就习惯身上腥臭的矿工，此刻也觉得这滋味极为刺鼻醒目。
　　“我——”
　　“这里——”
　　“真的出来了？”
　　孙飞、沈亮等矿工不成人样，在黑狱中还不觉得，到了太阳底下，一个个蓬头垢面、满身污臭，多年矿奴生涯身体饱受摧残，再加上近些日被诱发病变，看上去更是惨不忍睹。
　　但他们皆无所觉。
　　一个个贪婪的享受着阳光，贪婪的看着天地明媚，呼吸着火热却温暖清新的空气。
　　不能自拔。
　　一时间，甚至连激动也忘了。
　　脑袋里一阵空白。
　　被关押在黑狱中，被奴役许久，冷不丁回到外面，一个个全都沉醉其中。
　　“太阳。”
　　“好暖和。”
　　陈少河也是如此。
　　十岁跟随父兄，被押入黑狱。一晃六年，终于出来，当真是恍如隔世。
　　愣在当场。
　　不止孙飞、陈少河等黑狱矿奴。
　　卫观、周大峰、褚明瑞等人也一样。他们在黑狱中待了也有三个月，早就不堪忍受，浑身上下更像是发霉似的。
　　如今出来，整个人也阳光许多。
　　众人皆醉。
　　唯独陈季川。
　　“出来了。”
　　陈季川看到天上烈日，知道这是真的出了黑狱。
　　他在黑狱中待了六年多，可前些日能出入大燕世界，见过正常世界，此时出来，并不如何震撼。身体上的欢愉，撼动不了陈季川的心神。他一出来，就悄悄打量四周。
　　入目所见。
　　先是一处巨大的货运广场。
　　用青石铺就。
　　在两侧，建有一处处高大的仓库，里面堆满了粮食、矿石，又修建道路，一路往东延伸，一路往南延伸，不知通往何方。
　　城门处。
　　又有二十名普通士卒把守。
　　“臭死了臭死了！”见到陈季川一行人，一个个捂着鼻子，扭头不去看。
　　除此之外。
　　倒是没看到其他士卒。
　　陈季川抬头往上看，因为角度的问题，看不到有没有士卒站在城门上头，前方一片空旷。
　　但凡有数十名弓箭手居高齐射。
　　陈季川有信心能避过，可陈少河——
　　“再等等。”
　　陈季川压住心神，不急动手。
　　卫观等人回到久违的武胜城，有些感慨，非常开心。
　　在这处城门待了片刻，卫观又去交换文书，这才领着十多个矿工往一旁走。走了约莫四五十步，陈季川才看清，这是一段较长的城墙，左右延伸看不到头。
　　看卫观等人的样子。
　　不知道要将他们带到哪里去。
　　看看前后。
　　兴许因为这里是黑狱出入口，看不到任何百姓。再加上今日好像也不是黑狱往外出矿、外头往里运送粮食的日子，四下寂静无人。
　　两侧仓库兴许有人，但相距较远，陈季川眺目远望都看不清。
　　这里动手。
　　只要足够迅速，恐怕就算城墙上的人也不见得能发现。陈季川心念闪动，知道此中凶险，但再等下，恐怕就要错过。
　　心中果断。
　　“动手！”
　　陈季川心念一定，先冲等待许久的陈少河眼神示意，自己先动弹起来。
　　孙飞就站在陈季川兄弟俩身旁。
　　他从黑狱出来，心中正高兴着，看看天看看地，也不去操心武胜门将他们送往何处去。
　　正看着。
　　就见陈季川快走几步。
　　“咦？”
　　他看的奇怪。
　　就往前头陈季川看去。
　　只见这个永丰笑面虎的四儿子居然走到前头四位黑甲大人跟前，急声道：“几位大人，小的腹泻难忍，想到旁边解决一下。”
　　陈季川捂着肚子，装模作样，站在卫观跟前。
　　卫观一见这个肮脏驼背浑身腥臭的矿奴凑在跟前，脸上厌恶难忍，啐道：“忍着！”
　　“当这里是黑狱吗？”
　　“大的小的都给我忍着，要是敢胡乱来，要你们好看！”
　　卫观冲陈季川喝了声，还觉不够，又冲孙飞等矿奴也大声喝道。
　　“腌臜玩意儿！”
　　周大峰赶着回武胜城交差，然后去东边永丰县城潇洒，见陈季川在这跟他们墨迹耽搁时间，心烦意燥就要踹上一脚。
　　“别。”
　　一旁褚明瑞见状，忙的拉住。你以为他是好心，并不是：“小心把他肚子里的货给踹出来。”
　　周大峰一听。
　　忙的收回脚，被褚明瑞吓到，不敢再踹，只喝道：“老实点！”
　　陈季川闻言。
　　抬头往城墙上看了眼。这城墙约莫有五六丈高，一眼看不到顶。下面刚刚吵闹一阵，但是也没见城墙上探出脑袋来。
　　陈季川心中有底，冲着周大峰点头哈腰赔笑道：“小的忍着小的忍着——”
　　话到一半。
　　却猛然冲身上前，两手一甩，就将离他最近的周大峰、褚明瑞二人脑袋擒住，往中间狠狠一撞——
　　砰！
　　脑花四溅，两个方才还凶狠毒辣的黑甲，当场殒命。
　　练到第四层的‘分水功’，令陈季川两臂之力足有千斤。如此近距离，如此突兀，哪怕是同为四级高手，都不见得能够防备。
　　更别说这二人了。
　　陈季川动作神速，杀死二人仅在电光火石，不等人反应的时间。
　　越过周大峰、褚明瑞二人。
　　“你——”一把将正要抽到的卫观抱住，两手用力紧箍。
　　咕扎！
　　一声响，直将卫观腰背都险些抱断。更借力飞起，两腿横扫，正中前方另一位黑甲‘张碧阳’脑袋。
　　又是一声砰响。
　　铁扫帚功炼就的腿功，一下子就将张碧阳踹的眼冒金星以头抢地。
　　也不知是死过去还是晕过去，总之没了动静。
　　而陈季川不等两脚落地，腾出一手探到卫观脑袋，反手狠狠一拨——
　　卫观脑袋呈一百八十度扭曲。
　　两眼泛白。
　　显然死的不能再死了。
　　这一切说来不短，实则快的惊人。
　　孙飞一直在看陈季川，他只看到陈季川突兀出手，先是两手一带，就让两名黑甲脑袋碰撞而死。而后抱住一名黑甲，飞起一脚踹死一人，又将被他抱住的那人脑袋拧断。
　　兔起鹘落。
　　两脚落地时，地上已经躺了四人。
　　看的孙飞傻傻愣着，思维陷入停滞。
　　“不想死的都别出声！”
　　陈季川低喝一声。
　　一脚踹在躺在地上不知死活的张碧阳太阳穴上，他修炼‘卧虎功’，脚趾之力不但能支撑全身重量，还能扛起千斤巨石。脚趾之力，何止千斤。这一下就如同兵刃之击刺，张碧阳断无活命之理。
　　连杀四人，陈季川丝毫不停留。
　　脚下连蹬，几步就越过十多名已经呆傻的矿工，来到后阵。
　　就见陈少河已经动手。
　　两手一搓。
　　呼呼呼！
　　四个拳头大小的火球，直奔四名黑甲喉咙而去。
　　四级控火，发出的火焰连厌铁矿都能融化，更别说肉体凡胎。四人没防备，更没想到这些从来不被他们放在眼里的矿工，居然还藏着一位四品异人。
　　这一下。
　　喉咙就被烧伤。
　　“呜呜~”
　　“呜呜呜~”一把捂住喉咙，惊恐就要大叫。但火焰烧穿声带，只能发出呜咽嘶哑声音，根本传不出去。
　　有两人实力较高，抵抗力较强。
　　一个抽刀。
　　锵的一声，就要来杀陈少河。
　　一个拔腿就跑，不敢反击。
　　陈少河第一次实战，一来就是生死战，见着雁翅刀当头落下，脑袋出奇的清醒——
　　“冷静！”
　　“一定要冷静！”
　　“他们只是二级三级，我是四级，我是无敌的！”
　　陈少河咬牙，手臂吓得僵直不能动弹，却张口喷出火焰：“哈！”往挥刀来砍的这人烧了过去，吓得这人连忙用刀去挡。
　　这时候。
　　陈季川赶到。
　　“死！”
　　四指如金钩，眼疾手快拨开钢刀。
　　陈季川伸手如电，抱住这人脑袋往下一带，膝盖同时往上一顶，只听‘咔嚓’一声，怕是头盖骨都被顶碎了。
　　真男人从不回头看爆炸！
　　陈季川先杀一人。
　　看也不看跃身过去，身轻如燕，几步就将奔逃那人追上。那人喉咙烧的疼痛难忍，又被吓到，慌不择路。
　　陈季川从身后追上，四指并起，正中其后心。
　　金铲指法妙无穷，阴阳兼修威力雄。
　　砰！
　　这人当场筋断骨碎，内脏洞穿，瘫倒在地活不成了。
　　陈季川这才回身。
　　扭身就看到——
　　“给我去死！”
　　陈少河喉咙里发出低沉嘶吼，手上拿着一把雁翅刀，冲着地上捂着喉咙打滚哀嚎的两名黑甲狠狠砍下。
　　一刀砍在脸上，血肉模糊却不致命，反而令这黑甲更加痛苦。另一人则好受许多，被砍中后颈，鲜血迸射，当场晕厥过去。
　　陈季川到来。
　　一脚一个，两人全都殒命。
　　八人只怕到了九泉之下也不敢相信，自己居然死在了被他们厌恶，从未瞧在眼里的黑狱矿奴手上。
　　而且还是这般干脆利落的死法。
　　“走！”
　　陈季川踢脚捡起一把雁翅刀，顾不得处理其他。
　　要是场上这些矿奴足够大用可堪信任，陈季川倒是有心将这些黑甲身上的甲胄剥下，伪装一番，大摇大摆离去。
　　可陈季川不信这些人。
　　而且陈少河虽然身体不弱，但想要穿上黑甲可不容易，甲胄加身，行动起来无疑更加吃力。
　　不利逃走。
　　不如不去折腾。
　　“小声些，剥下这些甲胄，装作押送犯人，就能逃走活命！”
　　陈季川冲孙飞、沈亮等愣神之后惊慌失措的矿工献计。
　　这些矿工也是苦命人。
　　陈季川不是圣母，但滥杀之事却做不来。
　　再者说，这场上还有十四人，即使他跟陈少河一齐出手，只要有一人喊叫出来，都要出现变数。
　　不如给他们希望。
　　省的他们误事。
　　“对！”
　　“黑甲都死了，我们也可以逃！”
　　这些人没有如陈季川这般，早早谋划，这时候遇见变局，早就慌了神。陈季川一提议，如雨后甘霖，沁入心间。
　　一个个脸上露出激动神色。
　　那孙飞更是第一个去剥卫观身上的甲胄，其他矿工也被带动起来。
　　七手八脚去脱。
　　可甲胄穿、脱都不易，一时半会儿很难完成。
　　陈季川则趁机，拉着陈少河，直奔左面那条青石道去。
　　他看到，在这条青石道尽头，道路两侧绿树成荫。
　　武胜门有大军，弓箭甲胄不缺，若是沿着大道奔逃，很可能被大军围住，届时万箭齐发，插翅难逃。
　　所以陈季川从一开始就定下策略——
　　“逃入山中。”
　　“避开锋芒！”
　　陈季川速度极快。
　　他在岩洞中练习‘陆地飞行术’，不但着沙衣背砂袋，还常常将陈少河背在背上练习。此刻，就如同那时一样，将陈少河背在背上，往着城墙相反方向跑去。
　　十步。
　　二十步。
　　三十步。
　　一口气跑出五十步，还没人发现。陈季川松了口气，杀了八名黑甲，能争取到这些时间，足够了。
　　到了五十步外，即使城墙上再有弓箭手，想要射中他，也要难度大增。
　　八十步。
　　九十步。
　　陈季川越跑越远，从武胜城看去，几乎成了一个黑点。
　　这时候，城墙下孙飞等人却刚刚剥下甲胄。因为紧张慌乱的缘故，更是死活都穿不上。
　　“艹艹艹！”
　　孙飞又气又急，摸了摸脑门，才发现自己已经成了秃子，心里顿时一凉。他这个样子，即使换上黑甲，不还是要被发现？
　　“陈——”
　　扭头要去找陈季川，这一看，才发现哪里还有陈季川、陈少河兄弟俩的踪迹。远远地，只能看到一个模糊不可见的人影。
　　“被骗了！”
　　孙飞心中大急。
　　才知道是上了陈季川的当。
　　顾不得再去换装，心底乱成一团，一心只想着马上跑路。
　　“去他娘的！”
　　一把将黑甲扔在地上，孙飞拔腿就跑。
　　剩下沈亮等人有的甚至还在争夺甲胄，猛地看见孙飞跑路，有人也反应过来：“快跑！快跑！”
　　一共十四人。
　　有的抱着黑甲，有的拿着雁翅刀，有的干脆什么都不带，反正就是猛跑。
　　可是他们都是普通矿奴，又发生病变，身体孱弱不堪。别说带上黑甲跟雁翅刀，就算是两手空空，着急忙慌跑了二三十步，也气喘吁吁，胸膛里好似有火焰在烧一样。
　　越跑越慢。
　　十多个人仓皇落跑，这么大的目标，偏偏还跑的这么慢，武胜城城墙上，有负责瞭望的士卒百无聊赖往外看了眼，一眼就看到，被吸引过去。
　　“什么人？！”
　　瞭望士卒被吓了一跳，连忙拿起手中钟锤，往铜钟狠狠一敲——
　　铛！
　　钟声响起。
　　不多时。
　　就有五十名弓箭手、五十名刀手动弹起来，有人认出：“那是黑狱矿奴！”
　　有人往城墙下看去。
　　五六丈的城墙，有些看不清。
　　但有眼尖的还是看到，七八具尸体躺在城墙脚下，死状各异，身上衣服都被扒下来丢在一旁：“是黑甲军！矿奴杀了黑甲军，逃了！”
　　这一声好似是捅了马蜂窝。
　　咻！
　　有人心急放箭。
　　其他弓箭手好似得了信号，也一齐放箭。孙飞、沈亮等人不过跑了二三十步，轻松就被射杀大半。这时候才有将士反应过来：“留活口！快来人，跟我下去抓活口！”
　　可惜太迟了。
　　十四名矿奴一齐逃奔，五十名弓箭手在二三十步这么近的距离齐射，几轮下来，哪里还有活口。
　　等弓箭手停射。
　　城外已经只剩下二十二具尚还热乎的尸体。
　　“陈——”
　　“陈——”
　　孙飞跪趴在地上，努力仰头看着远处，伸手想要抓住什么，但最终无力，落在地上。在他背上，一根羽箭摇曳，穿背透胸。
　　自黑狱出，片刻自由，孙飞身死。
　　与他一同奔赴黄泉的，还有孙亮等十三个矿奴，还有卫观等八名黑甲。
　　一行人。
　　同出黑狱。
　　唯陈季川、陈少河逃奔无踪！

第十一章 四品！
　　武胜城。
　　这是一座近几年新营造的城池，依山傍水，规模不大。相距永丰县城不远，与后者相比，武胜城中没有普通百姓，但却是武胜门的最核心所在。
　　其中城南有三处城门，方便往来黑狱，就近安置有兵器坊，专门铸造弓、箭、刀、甲等等。
　　城北有营盘，细分为‘武胜军’、‘黑甲军’、‘天波军’三处营盘。这是靠近北面理定县的方位，便于调动大军，防备漓水帮。
　　城西将两座小山包都包含进去，生长许多树木、花草，又开辟药圃种植药物。几年下来，也成了规模。
　　最后的城东。
　　则是武胜门办公、议事所在。
　　门主、副门主、长老、护法的家宅也大多安置在此，一来安全，二来也是一种控制手段。
　　这一日。
　　阳光毒辣，日头正烈。
　　蹬蹬蹬！
　　南城门守将‘赵波’着急忙慌，脸上身上全是汗珠滚落，一刻不敢耽搁，直奔‘天波殿’。
　　殿中，武胜门门主‘吴广全’正在与三长老‘曹正’说话。
　　赵波进来，急道：“启禀门主、曹长老，这一批送出的黑狱矿奴中，有人杀死八名黑甲军士卒，两名矿奴逃走，下落不明！”
　　吴广全、曹正本在议事，一听赵波汇报，齐刷刷都向赵波看去。
　　黑甲军。
　　这是武胜门精锐，是从众多武胜军中脱颖而出的好手，唯有将《武胜刀》修炼到第二层的士卒才能被选入。
　　偌大武胜门，黑甲军也不过三百。
　　死掉七八个虽然不算什么，但要是被那些个手无缚鸡之力的矿奴杀死，可就是奇闻怪谈了。
　　“确定是矿奴杀死的黑甲军？”
　　曹正看向赵波问道。
　　“应该没错。”
　　赵波想了想，也不敢确定，忙将方才南城外发生的事情一五一十给二人汇报。
　　“这样说来。”
　　“杀死八名黑甲军的，很可能就是走脱的那两名矿奴了。”
　　曹正似是自言自语，一张生着难看胎记，似阴阳一般的脸上，露出思索神色。
　　“属下已经派人四处追拿！”
　　赵波心知自己疏忽大意，让八名黑甲军在他眼皮子底下被杀，凶手居然还逃脱了。门主若是怪罪下来，这悠闲自在的南城门守将的位子恐怕就要保不住了。
　　“从八名黑甲军死状来看，动手的那人实力不下于四品，且近战极强，战斗经验也极为丰富。一动手，如雷霆般，顷刻就将八名黑甲军士制服，招招致命。还有一人应当是四品异人，擅长控火。”
　　赵波来之前，看过卫观等人尸体，大致勘察过现场。
　　心惊不已。
　　他将《武胜刀》练到第四层，内息凝练为内气，可护身可攻敌，不论是速度还是力量，全都大增，可称四品。
　　却自忖做不到这般干脆利落。
　　从这一点来看，动手之人的实力绝不下于他。
　　甚至更强。
　　“四品高手。”
　　“普通士卒去了也是送死。”
　　吴广全摇摇头，道：“将两名矿奴体貌特征查询清楚，命武胜军协助，让天波军去追。再派人去黑狱查明二人根底。”
　　武胜门中。
　　入伍即为武胜军，从中择优，入黑甲军。黑甲军中，再择优，能力强者为统领，战力强者入天波军。天波军士卒待遇极好，实力也强。随意拎出一人，战力都在卫观等普通三品好手之上。
　　乃是武胜门真正的尖刀。
　　“是！”
　　赵波见门主没有怪罪，心中暗喜，赶忙退下。
　　殿中。
　　‘鬼脸’曹正眼中泛着幽光，皱眉道：“黑狱不见天日，又有矿监矿署监察，区区矿奴且不谈如何能出两个四品甚至实力更强的高手，单说出手那人，哪来的交手经验？”
　　“这不正常。”
　　曹正皱眉。
　　黑狱是什么样的环境，身为武胜门长老，曹正清楚的很。
　　矿奴在其中，能活命就算不错。
　　想要练出一身本领？
　　痴心妄想！
　　“这两个矿奴都是从‘灵山’出来的，也许是侥幸觉醒，得了异术。其中一个不就是施展了‘控火术’？”
　　吴广全也觉得其中有蹊跷，猜测道。
　　“可是——”
　　“灵山五百矿奴，至今还没有一个能成功觉醒异术的。再者说，即使觉醒，异术也多是一品，连二品都鲜少见到，更别说三品、四品以上了。”
　　曹正摇头。
　　他自己就是异人，有异术在身。
　　在武胜门中，又是专攻异术方面的研究。可以说，武胜门上下，就属他对异术、异人最为了解。
　　这世上异人觉醒，多是从一品起始，病变程度较低，容易熬过来。如若刚刚觉醒，就要达到二品，那么病变程度就要严重许多，十个至少要死掉九个。
　　至于三品、四品——
　　黑狱灵山中那些矿奴病变极其严重，要是能熬过去，兴许能达到三品、四品。
　　“但是怎么可能？！”
　　曹正的‘异人司’如今就关押着不少黑狱矿奴，一个个病变死去，全无成功迹象。
　　“曹长老先不忙下结论。”
　　“当今要务，是要将那两个矿奴给抓回来。只要找到正主，一切就都清楚了。”
　　吴广全声音洪亮，又极富蛊惑力：“如果能从这二人身上，得到超品阶觉醒异术的方法——”
　　天下纷乱。
　　谁的实力更强，谁就能定鼎天下，问鼎乾坤。
　　吴广全带领武胜门，从小小的荔浦县，几年时间扩大到三县之地。
　　草创武胜军、黑甲军、天波军，划出三六九等，激励士卒，奖惩分明，可见其野心之大。
　　原先三县。
　　加上前几日刚刚拿下的理定县，这就是四县地盘。
　　地盘扩大。
　　野心也随之增长。
　　吴广全敏锐的感觉到，一旦弄清楚神秘莫测的‘异术’，能够批量制造‘异人’，争霸天下未尝不可。
　　“曹某清楚了。”
　　“我这就从‘异人司’中，调‘天聋’、‘地哑’，配合天波军抓人。”曹正也有些动摇，心中一动，口中应道。
　　异人司中。
　　羁押了武胜门辖下所有桀骜不驯的异人，有专人看押，闲时给曹正研究‘异术’，一旦遇到棘手事情，也会将人调出，各用其能。
　　与奴隶一般。
　　“好。”
　　“我再让人将吕长老叫回来，他那‘灵鼻’之术，追踪拿人的本事，不在天聋地哑之下。”
　　吴广全也站起身来。
　　理定刚下。
　　这次说不定要双喜临门！
　　当然。
　　前提是，能够将那两个矿奴抓住。
　　……

第十二章 受彻了牢狱灾，今日个苦尽甘来！
　　武胜门应对不可谓不快。
　　但凡事总有先后流程。
　　南城门守军先射杀矿奴，确定卫观等人身份，再去查验矿奴身份、人数，最后才能确定有没有人逃脱，逃脱的又是谁。
　　而等南城门守将赵波查清楚这一切。
　　一面派人去追。
　　一面去跟门主吴广全汇报。
　　这时候。
　　陈季川已经带着陈少河跑过青石道，将方向调转，一头扎入茂密的蜈蚣山中。
　　前来追查的，都是普通武胜军的士卒，这些人不修武，实力比不得黑甲军跟天波军，又见识了卫观等人的死状，哪里还敢真的去追。
　　只不过糊弄上官，做做样子罢了。
　　有极少数不要命只想立功的士卒，却毕竟不是精通办案的捕快，不懂追踪，也要两眼抓瞎。
　　这种情况下。
　　陈季川、陈少河如雁归青天，虎入山林——
　　久在樊笼里，复得返自然！
　　……
　　“四哥。”
　　“我们——”
　　“我们逃出来了？”
　　陈少河伏在四哥背上，一手拿着刀。从刚刚逃离黑狱、逃离武胜城的紧张激动，再到钻入山林钻入蜈蚣山的欢喜，紧接着又历经担心、恍惚、茫然。
　　一时间。
　　心中复杂到，连他自己都不知道是个什么情形。
　　没有预料中的无穷欢喜。
　　只是打心底的觉得——
　　不真实。
　　心心念念、忐忐忑忑这么久，真的就这么逃出来了？！
　　“当然出来了。”
　　陈季川毫不犹豫。
　　他死命奔跑，心腔中被无穷无尽的喜悦充斥，只觉得浑身有无限动力，可以背着陈少河一口气跑上十天半月都不累。
　　在黑狱待了六年。
　　其中折磨难与人说。
　　但与之相比，得到‘道果’认主的这两个多月，才是真正难熬——
　　明明只要给他足够时间，就能有所成就。可偏偏被困黑狱，生死不由己。每天都要患得患失，每天都要忐忑不安。
　　这般煎熬。
　　这般折磨。
　　到了如今，总算一扫而空。
　　陈季川如何能不欣喜若狂？
　　“四哥。”
　　陈少河感受到四哥的欢喜，从后面，隐约也能看到陈季川咧开的嘴角，那是最轻松、最欢快的笑脸。
　　就跟当初。
　　四哥得到金手指，他觉醒异术时，四哥脸上的笑容一样。
　　陈少河渐渐也被感染。
　　四哥背着他起起伏伏，他时而看看天，时而看看地，又四处去看花草，去看荆棘，去看树木，去看山鸟.....
　　去看所有这一切黑狱中见不到的美景。
　　不知何时。
　　嘴角也咧开，从喉咙里发出‘咯咯’的笑声。陈少河自己都被吓一跳，觉得难听，可是他就是忍不住。
　　直到笑出声。
　　他总算感受到从心底涌出的喜悦。
　　浓浓的。
　　化不开。
　　……
　　“我想起那天夕阳下的奔跑，那是我逝去的青春。”
　　陈季川背着陈少河，奔跑在蜈蚣山中，跑过荆棘，跨过沟壑。无论崎岖坎坷，全都拦不住他，阻不了他。
　　夕阳西下。
　　将二人身影映的老长。
　　“自由的味道！”
　　陈季川从未如此酣畅淋漓的奔跑过。
　　即使在大燕世界。
　　因心系现实，因忧心现实处境，心中也总有压抑，不得轻松。
　　如今。
　　自晌午逃出黑狱逃离武胜城。
　　陈季川一颗心才算放飞。
　　他背着陈少河一头钻入山中。
　　一开始，陈季川也没认出这是什么地方。
　　直到连续翻过两个山包，看到一片杉木林，才猛然想起——
　　当年他们一家就是从永丰县城被押入不远处的蜈蚣山，然后走着走着，就到了黑狱。
　　现在想来。
　　这黑狱的出入口，就在蜈蚣山中。他们这次出来，也是出现在蜈蚣山中。
　　“黑狱方圆不下千里。”
　　“虽不见天日，但却不可能在蜈蚣山下。还有那道城门——”
　　陈季川回想。
　　猜测‘黑狱’很可能是一处异域空间，类似于洞天福地一般，只不过出入口落在蜈蚣山罢了。
　　想到此处。
　　陈季川对外界、对大楚如今的局势跟变化也多了几分彷徨：“六年。”
　　与世隔绝六年之久。
　　虽零零散散听到些许，可更多的还是未知。
　　让陈季川有些彷徨，又有些期待。
　　……
　　人在蜈蚣山。
　　知道所处位置。
　　陈季川就不再是无头苍蝇。
　　“武胜门占据荔浦、永丰、慕化三县。从蜈蚣山往西是慕化县，往南是荔浦县，都不能去。再往西，就是临桂、全义两县，这是金阳派的地盘。武胜、金阳两派交好，也不能去。”
　　那么。
　　就只剩下北面的建陵县、理定县。
　　后者很可能已经被武胜门打下来，陈季川不去犯险。
　　前者建陵县，据说也在被金阳派猛攻，但因为消息的滞后性，卫观等人知道的没那么清楚了。
　　陈季川也就没能偷听到。
　　“大战正乱。”
　　“我跟老五可以从蜈蚣山先到建陵县，然后再去更北面的阳朔县。”
　　阳朔县是漓水帮的地盘。
　　按理说。
　　陈季川、陈少河与漓水帮的恩怨，比之武胜门来的还要深。要知道，当初占据永丰、黑狱的，就是漓水帮。也就是说，陈季川的父亲、兄长、叔伯、堂兄，一家子全都是死在漓水帮的手底下。
　　黑狱六年煎熬。
　　也全因漓水帮而起，堪称血海深仇。
　　但眼下顾不上许多。
　　武胜门与漓水帮敌对，他只要逃到漓水帮境内，隐藏起来，武胜门想要追查，难度至少要提升十倍。
　　一路往北。
　　沿着蜈蚣山，一口气狂奔，越过五六个山头，走了大概有三四十里地。一路上遇到吊兰、常春藤、芦荟、薄荷、绿萝、冷水花之类的去油污、除异味的植物，全都一把薅走。
　　他跟陈少河从黑狱出来。
　　满身厌铁油脂，腥臭不堪。顶着一身臭味，轻易就要暴露。只有用这些植物反复洗刷，才能不那么显眼。
　　陈季川路过一处村庄，偷来两套粗布衣裳。如今保命要紧，偷衣服这种缺德事也只能昧着良心干了。
　　衣服到手。
　　眼看离武胜城足有数十里，追兵一时半会儿赶不来。
　　陈季川就带着陈少河，找到一处溪涧，将身上穿了整整六年的腥臭梆硬的棉袄扔掉，用吊兰、常春藤这些植物，把身上洗了一遍又一遍，险些蹭破了皮，才算将异味清除许多。
　　不可能一次性清理干净。
　　但总算不至于顶风臭十里那么夸张。
　　头发虬结，没法理顺，也没法洗干净。
　　索性。
　　陈季川操刀，将陈少河跟自己全都剃了个大光头。
　　顿时清爽！
　　“四哥。”
　　“快看我。”
　　陈少河穿上偷来的衣服，摸着光滑锃亮的小光头，嘿嘿傻笑着。
　　如今是夏日，没有黑狱中那身终年不换的棉袄的厚重累赘，陈少河只觉身体轻了好多好多，走起路都带着风。
　　十六岁的少年有些欢快，来回走动着，两手乱摆着显得宽大肥胖的衣裳。
　　不亦乐乎。
　　陈季川扭头看去。
　　见陈少河的腰背在这身衣服的衬托下，更显得不那么挺拔。弯腰驼背，个头自然也不高，要不是因为黑狱中不见阳光，皮肤泛着不健康的白，那就活脱脱似个小老头。
　　不帅气。
　　也不好看。
　　但自己孩子，谁又会嫌弃难看呢？
　　陈少河笑了一阵子。
　　看向四哥。
　　看到四哥腰背挺拔，穿着一身衣裳也较为合身，有些羡慕。
　　陈季川也顶着个锃亮的光头。
　　又将嘴角绒毛刮掉。
　　显得干练。
　　见陈少河神色，看出心思，上前两步道：“有什么好羡慕的，我们俩一个老子一个娘生的，等你矫正腰背，开始练武，不用几个月，也是个帅小伙。到时候四哥给你找个媳妇。”
　　说着话。
　　从陈少河衣摆撕下两块粗布，将两人光秃秃的脑袋包好。
　　“找媳妇不急。”
　　“我们得找个地方藏起来，练好武艺，先保命要紧。”
　　陈少河摸了摸脑袋，还有些不习惯。听见四哥说话，连忙摇头。
　　他是很想娶媳妇。
　　但也知道现在不能给自己、给四哥找累赘添麻烦。而且他年纪小，最是记仇。在黑狱中苦苦忍着，如今逃了出来，满心只想着保住性命早些报仇！
　　“我年纪小。”
　　“再等几年没关系的。”
　　陈少河咧咧嘴，眼中又闪过一丝狡黠：“我现在又不好看，找的媳妇肯定也不好看。”
　　他陈少河可不是傻瓜。
　　“好。”
　　“不急。”
　　“等过几年找个好看的大家闺秀。”
　　陈季川忍不住大笑。
　　兄弟俩说着话。
　　见收拾妥当，陈季川让陈少河将棉袄、头发一把火全烧了，灰烬撒入溪水中。
　　然后背上陈少河。
　　继续跑路。
　　虽然跑了有三四十里，但难保不被追上来。他跟陈少河之前身上的味道那么重，要是有鼻子灵敏的猎犬，很容易就跟着踪迹找到他们。
　　于是又一通奔跑。
　　这一下。
　　又翻过几个山头，待到天色完全黑沉下来，才停下歇息。
　　夏日炎炎。
　　即使入夜，也只有几丝凉意，并不寒冷。
　　“四哥。”
　　“我今天杀人了，好痛快。”
　　陈少河靠着大树坐下，怀里抱着一口雁翅刀，想到今日在武胜城外的一幕幕，心脏不禁有些砰跳。
　　不是紧张。
　　不是后怕。
　　而是激动，是复仇的畅快。
　　武胜门不把他们这些矿奴当人，卫观等黑甲军士卒亦是如此。陈少河心中满是仇恨，全是杀意。苦等了两个多月，总算杀了人，心里很是痛快。
　　严格来说。
　　今日卫观等八人，仅有一人被他砍中颈脖，算是直接被他杀死。其他七人中，有三人被他所伤，但最终下杀手的还是陈季川。
　　可即便如此。
　　陈少河也激动的不行。白日跑路的时候还没觉得，如今停下来，脑子里就不住的回放。想着想着，又觉得有些羞愧：“我当时——”
　　他今日还是紧张了。
　　第一次杀人。
　　手脚不听使唤，全凭着一股子本能，脑子也不算清醒。要不然的话，他肯定能自己杀死那四个黑甲军士卒，不用四哥帮手。
　　“第一次。”
　　“很不错了。”
　　陈季川见陈少河在反省、自责，不由笑道。
　　事实上。
　　陈少河今日的表现，倒是让他有些惊喜，可不是什么人都有勇气，拿起钢刀去砍人的。
　　“下次。”
　　“下次让我再碰上武胜门的人，我一定不会这样了。”
　　陈少河对自己的表现不满意，攥着拳头咬着牙，心底发誓。转头又冲四哥道：“等找到地方躲藏起来，四哥一定要教我练武。”
　　今日一战。
　　也让陈少河意识到拳脚近战的厉害。
　　他有控火术，玄之又玄，威力也大。可一旦被人近身，一刀砍来，他除了喷火吓退，就没别的法子了。
　　今天那人拿刀来砍他的时候，将他吓的心脏都快要跳出来。
　　暗自下决心。
　　一定要练好武艺，不能光依赖‘控火术’。
　　“好。”
　　“四哥教你。”
　　陈季川点头，心中却也在思索：“练武——”
　　练武不易。
　　吃苦、毅力，相信陈少河不缺。
　　但除此之外，练武还需要场地，需要器材，需要药材，需要粮食果蔬禽蛋肉食....
　　这些都需要钱财和渠道。
　　“出了黑狱，还不知道能不能找到灵石。”
　　“我身上源力能省则省。”
　　“修炼武艺，最好还是吃饱吃好，再以药材为辅，源力再次之。”
　　陈季川心中盘算着。
　　他身上源力不少。
　　但目前来说，仅是无根之水，要是都跟黑狱中那样肆无忌惮的使用，早晚消耗一空。与快速增长实力相比，源力疗伤的效用更大，对陈季川也更有帮助。
　　心下想着。
　　陈季川又想到大楚。
　　他被关入黑狱六年之久，这六年间，大楚天翻地覆，往日里混迹江湖、常人不可见的门派不但浮出水面走到人前，而且还代替官府，占据郡县，把持地方，组建军队。
　　如武胜门。
　　麾下就有‘武胜军’、‘黑甲军’、‘天波军’。虽说黑甲军仅三百人，天波军更是只有区区几十人，但武胜军却有五千之多。
　　这还不算武胜门各堂弟子喽喽。
　　说是门派。
　　实则已经是如假包换的军阀。
　　不但有武功高手，还有‘异术’、‘异人’。
　　种种变化。
　　陈季川还需要花时间理顺。
　　“先赶到阳朔县落脚，再好好了解。”
　　陈季川心念落定。
　　忽的发觉耳边没了陈少河的声音。
　　转头看去。
　　只见陈少河耷拉着脑袋，原来已经睡着了。
　　今天大半天陈少河一直被陈季川背着跑，身体没累着，但一个多月来黑狱赶路，有紧张、欢喜，精神疲惫到极致。
　　方才刚停歇时。
　　还喋喋不休、兴致勃勃的跟陈季川说着话。说着说着，困意袭来，不知不觉就睡了过去。
　　“受彻了牢狱灾，今日个苦尽甘来。”
　　陈季川看了眼，心中一松，不由感慨。
　　须臾后。
　　便整理精神，收了心神。
　　逃出黑狱，并不代表万事大吉。大楚纷乱，想要在乱世中存身保命，往后依旧要刻苦用心才行。
　　不愿蹉跎。
　　一念动，进入大燕世界。
　　……

第十三章 小南陈
　　大燕。
　　朗宁。
　　陈府。
　　嘎吱~
　　陈季川推门出来，就见大雪飘扬，将陈府装扮的银装素裹分外妖娆。
　　“三十二天。”
　　“三十五年。”
　　现实中过去三十二天。
　　大燕也过去三十五年。
　　看着屋外大雪。
　　陈季川心底不由感慨时间的玄奇。四百倍的时间差，让他每次进出大燕，都有一种强烈的割裂感。
　　趟风冒雪。
　　走在院中。
　　雪花落下，落在陈季川身上。陈季川修武炼身，一身气血如烘炉。气血蒸腾，这雪花便被蒸发化为雾气，笼罩周身，恍如仙人下凡。
　　陈府寻常不见人，仅每隔十日有人来打扫罢了。
　　但陈季川来到后院，却听到‘砰砰’拳脚之声。
　　“有人？”
　　陈季川眉头一皱，脚下积雪‘吱吱’作响。
　　没走几步，就看到，在他原先练武的后院，木桩、铁桩、青竹、沙墙、石锁、箭靶等等练功器材规划整齐。
　　布局样式虽然没变，但还是能看出被人更换过。
　　在横木搭建的棚子里，十八口长短不同的尖刀，分上中下三层。一名约莫三四十岁的中年武人，在当中手拨脚踢，闪躲灵便，快如闪电，无一刀沾身，干净利索。
　　拳脚动时。
　　有砰砰声响，显然力道不小。
　　陈季川拿眼看去，洞悉之下，认出此人：“原来是他。”
　　心念动。
　　冲身上前。
　　“来得好！”
　　棚中尖刀晃眼，彼此看不清面容。但见有人闯入，棚中那人又惊又怒，大喝一声，四指并起，直取陈季川臂膀。
　　“倒是好心肠。”
　　陈季川心下一笑。
　　不慌不忙。
　　同样四指并起，手腕又呈鹰爪，猛地一抓——
　　“嘶！”
　　对面那人吃痛，一触即分，却发出惊疑声：“金铲指？”
　　陈季川不为所动。
　　趁势上前，拨开尖刀晃过刀尖，一手如云龙出日，探向对面那人。五指呈抓，欲要生擒。
　　“鹰爪功？”
　　又一声响起。
　　却退身一步，一脚踢出，尖刀晃过避开这一爪。腿脚如箭，绷直射来。陈季川也侧身踢腿——
　　“铁扫帚？！”
　　那人愈发惊疑，手上脚上却不停。
　　“诸刀走开乱纷纷，苦修苦练几十春。四面八方急躲闪，上下快进难沾身。”
　　两人同修‘金刀换掌功’，皆是眼疾手快，步法身法灵活多变。十八口尖刀胡乱飞舞，人在其中，既要防备对手拳脚，又要防备尖刀摇落，心弦须紧绷到极致，容不得一丝一毫错漏。
　　陈季川在现实中，束手束脚，不能尽兴。
　　这一次竭力施展。
　　拳如风。
　　腿如电。
　　一时酣畅淋漓。
　　倒是对面那人，三五十合之后，只觉拳、脚、腿、臂，全都生疼。但更让他惊骇的是，这人施展的武功，与他所学极为相似，论及火候，甚至还要在他之上。
　　金刀换掌功。
　　分水功。
　　金铲指。
　　铁砂掌功。
　　卧虎功。
　　鹰爪功。
　　……
　　若仅是一两门相似，还不算稀奇。可门门武艺，皆不出他所学，这就奇了。
　　“难道陈太爷在这世上，还有其他传人？”
　　鲁长寿眼见不敌，心神也被打乱，索性疾退两步，跳出棚外出了战圈。
　　往里看去。
　　就见一道身影如游鱼，从纷乱尖刀中轻松出来。
　　站在跟前。
　　这一幕似曾相识，击中鲁长寿，唤起久远之前的回忆。
　　定睛再看这人。
　　鲁长寿先是皱眉，惊疑不定：“你是——”
　　陈季川见鲁长寿脸色变化，也愣了愣，奇道：“你还记得我？”
　　他记得，当初最后一次见鲁长寿，后者才六岁，三十五年过去，早该认不出他才是。
　　“果然！”
　　鲁长寿不知陈季川心中所想，听见熟悉声音，整个人顿时激动起来：“真是陈太爷？！”
　　“还真记得。”
　　陈季川哑然一笑。
　　当初他与鲁雄告别，见过鲁家四代，其中就有这鲁长寿。只不过当时鲁长寿才仅六岁，时隔三十五年，本以为没人能记得他音容笑貌，但没想到，这鲁长寿居然仅是看一眼、听一句，就将他认出。
　　……
　　姓名：鲁长寿
　　年龄：41
　　等级：5
　　法术：卧虎功（第五层），金刀换掌功（第四层），金铲指（第四层），铁扫帚功（第三层），鹰爪功（第三层），玉带功（第二层），陆地飞行术（第二层），分水功（第二层），铁牛功（第二层）
　　“陈太爷——”
　　“重孙长寿，给太爷磕头！”
　　鲁长寿心神动荡，又惊又喜拜倒在地，抬头看向这位太爷，心中简直有惊涛骇浪。
　　他天生记忆超群。
　　两岁时经历的场景都能不忘。
　　六岁那年最后一次见过当时人称‘南朝陈’的陈太爷，记忆更是深刻。
　　他这一生，受这位太爷的影响极深。
　　年幼时耳濡目染，仰慕威名。六岁那年又亲眼见过陈太爷武艺厉害之后，便下定决心要习武。
　　自十多岁。
　　筋骨长成之后，就拿着当年陈太爷留给他的《武术精义》，找到二太爷一脉的鲁家武馆，正式踏入练武一途。
　　他对练武兴趣浓厚。
　　家中经营‘白玉京’，家底更是丰厚。
　　又能吃苦。
　　不几年，就小有成就。
　　之后四处挑战，苦练不辍，实力也越来越强。因他在外与人争斗，常以‘南朝陈’唯一传人自居，故此岭南江湖多称其为‘小南陈’，让鲁长寿引以为傲。
　　遗憾的是。
　　陈太爷自三十五年前离去，一去无踪，再无消息。
　　他练武时常有疑惑，不能请教。练武有成，也未能让陈太爷知晓，心中想着陈太爷或早已故去，只盼他九泉之下有知，得闻后继有人，可以告慰。
　　谁曾想——
　　“太爷驻颜有术，与三十五年前一模一样，长寿当然识得。”
　　鲁长寿心中暗道一声罪过，又是欢喜又是震惊。
　　喜的是此生居然还能再见陈太爷，‘小南陈’见到‘大南陈’，令他兴奋不已。
　　惊的是。
　　三十五年过去，这位陈太爷应当也有九十四岁高龄，居然看上去还像三四十一般，拳脚更是强健有力，连他都不是对手。
　　着实骇人听闻。
　　“你如今也有四十一，武艺大成，不必对我行此大礼。”
　　陈季川笑道。
　　他对自己人向来和善。看着跟前个子不高，却矫健有力的中年，又想到现实时间仅仅一个月前，才见过的那个天真烂漫的六岁孩童。
　　一时间。
　　陈季川愈发觉得时空错乱。

第十四章 谭派，陈门
　　“不论长寿什么年岁，在太爷跟前永远是小辈。”
　　鲁长寿口中说着，亦是心里话。
　　这位陈太爷虽看着年轻，但他知道真实年岁。而且对他们鲁家有泼天的大恩德，对他也有授艺之恩。
　　向这位行跪拜礼，鲁长寿心甘情愿。
　　“行了。”
　　“起来吧。”
　　陈季川见鲁长寿恭敬有加，笑了笑，上前伸手虚扶。
　　“谢太爷。”
　　鲁长寿这才顺势起身，脸上兴奋不减，恭敬道：“太爷回来，父亲、大伯、三叔必定欣喜，长寿这就让人去通知，晚上设宴，给太爷接风洗尘。”
　　鲁长寿极为真诚热络。
　　但陈季川依旧看出，在鲁长寿提及父辈的时候，脸上有一丝迟滞。再想到方才鲁长寿在棚中练习‘金刀换掌功’，居然连他到来都没察觉，显然心中有事。
　　于是当下摆摆手，道：“不急。我闭关许久，许多事情都不清楚，你先给我说说。”
　　“是。”
　　鲁长寿不敢怠慢，忙引着陈季川进屋，避开风雪，一面讲述：“您离开朗宁城之后没两年，太爷爷就去世了....”
　　时隔三十五年。
　　足以演一场乱世，换一个王朝。
　　陈季川以往熟悉的故人，如鲁雄、鲁荣，如杨庆，如谭晋玄，全都故去。甚至连更小一辈，比如鲁雄之子鲁子健，鲁荣之子鲁子康，也都在十多年前相继老去。
　　岁月无情。
　　让人唏嘘。
　　……
　　“当今燕皇贪恋美色，不事朝政，使得朝局混乱，四方世道愈发不靖。”
　　“朝堂动荡，倒是绿林蓬勃，这些年来各路高手层出不穷。”
　　“太爷在时，与北面‘散花腿’谭晋玄谭宗师，为当世公认的最强。太爷走后，谭宗师也沉寂许久，直到二十年前，开创‘谭派’，广收门徒，传授苦心孤诣创出的‘十路谭腿’，名震武林，从此高手迭出，谭派成为北方武林第一大派。”
　　鲁长寿痴心武学，对朝堂之事一知半解，对武林种种倒是门清：“谭派势大，行事张杨。前些日从北面传来消息，说是谭派‘十三太保’齐出，分十三路，挑战天下各派高手。如今已经越过济河，估计短则三五月，长则不超过一年，就要抵达岭南。”
　　谭派崛起。
　　统领北方武林。
　　与之相比，当初与谭晋玄并称‘南陈北谭’的‘南朝陈’却不知去向。鲁长寿以南朝陈传人自居，人称‘小南陈’，面对如今局势，面对来势汹汹的谭派十三太保，心中难免有压力。
　　担心胜负。
　　自身名声还在其次，唯恐人言‘南陈’不如‘北谭’，堕了‘南朝陈’的威名。再加上鲁家如今一摊子糟心事，而他又被牵扯其中，甚至是极为关键的一人，索性就独自一人，躲到陈府，潜心琢磨武艺。
　　这些年来。
　　鲁长寿每有困惑，不顺心时，都会来此。想到陈太爷当初修行心无旁骛，便也收心。
　　“谭派。”
　　“谭腿。”
　　陈季川一听，这才清楚鲁长寿为何心神不定。
　　说到底。
　　不过是为名声所累。其中有他这位‘南朝陈’的名声，也有鲁长寿自己‘小南陈’的名声。
　　武林事，陈季川颇有兴趣，也想见识见识谭晋玄创出的‘十路谭腿’的风采。
　　但鲁家家事，陈季川就不关心了。
　　看向鲁长寿，陈季川道：“名声于我如浮云。能与高手过招，求之不得。我这些日就在府中，等那十三太保到来，你派人来找我，正好看看这些后起之辈的风采。”
　　三十五年前。
　　陈季川打遍岭南无敌手。过了这些年，一代新人换旧人，也不知这一辈的高手是更强还是更弱。
　　从鲁长寿来看，他被人称‘小南陈’，实力虽不如他，可在整个岭南，也并非一人无敌。与他实力相仿的，也有三五人。隐隐强他一头的，也有人在。
　　现实中修行须按部就班，循序渐进。
　　可武人实力。
　　一部分是武艺火候，力道强弱。另一部分则是与人争斗的经验，应变技巧，心理素质。前者急不得，后者却能在这大燕世界磨砺出来。
　　陈季川巴不得大燕武林中的高手越多越好，越强越好。
　　“太爷——”
　　鲁长寿一听，却是一惊，忙道：“这谭派十三太保名头虽然响亮，可论起来，只是谭晋玄谭宗师的徒孙。太爷何等身份何等辈分，何劳太爷出手，长寿自能应付。”
　　武林人最重名声。
　　也极重排资论辈。
　　以陈季川的身份，要跟徒孙一辈的人物交手，实在是有失身份。
　　“不妨事。”
　　陈季川浑不在乎。
　　鲁长寿见状，苦笑道：“可就算太爷不吝出手赐教，怕就怕那十三太保也不敢造次。”
　　陈季川当初毕竟跟谭晋玄齐名。
　　辈分在那。
　　十三太保如何敢冒犯？
　　而且这一战谭派若是败了，人言‘南朝陈’名不虚传。若是胜了，也有人说‘南朝陈’毕竟九十四岁高龄，哪怕驻颜有术，可气血、体力不济，实力退步在所难免，谭派胜之不武。
　　左右都是谭派没脸。
　　谭派之人不会如此无智。
　　“说得有道理。”
　　陈季川听了也觉得这话不假，想了想，道：“那不如这样，我的身份只有你知道，索性就不告知外人，对外只称是陈季川后人，与你同辈。这样与十三太保交手，就没问题了。”
　　既然不能暴露身份，那么这陈府也不好住下来。
　　陈季川又看向鲁长寿：“可有好去处让我落脚？”
　　“……”
　　鲁长寿脸上泛苦，有心再劝，但见这位太爷兴致勃勃模样，又先按下，回道：“我在泰青山，借太爷之名，立‘陈门’。泰青十八岭山清水秀，是练武、怡情的好去处。”
　　……
　　泰青山。
　　位于朗宁府武缘、晋兴、封陵三县交界，山分十八，故此又称‘泰青十八山’、‘泰青十八盘’、‘泰青十八岭’。
　　数十年前。
　　有山匪盘踞于此，被朝廷攻破。此后数十年，又有几波山匪水匪呼啸成群，占山落草。
　　但都败落。
　　十多年前。
　　‘小南陈’鲁长寿学有所成，来到泰青山，开宗立派，建立‘陈门’。靠着鲁家‘白玉京’的财力跟影响力，轻松站稳跟脚。
　　从此成为岭南有数的大派。
　　只是与北面谭派相比，又差之甚远。陈门之中，堪与谭派十三太保相当的，仅有门主鲁长寿一人。其下‘三英五虎’，又是年轻一辈，名头响亮，实力稀松，仅是碌碌之辈。与人才济济的谭派没法比。
　　陈季川来到泰青山，并未大张旗鼓。
　　仅在后山落脚。
　　这里山水相依，僻静闲适，陈门一众弟子也鲜少过来，最合适不过。
　　鲁长寿又让人布置刀棚、箭靶、木桩等等练功场地。
　　一连折腾三天。
　　才算妥当。
　　这期间，鲁长寿一直陪同，与陈季川说话，介绍陈门，介绍朗宁、大燕诸多变化。布置完成之后，又留下数日，才向陈季川告辞离去。

第十五章 齐头并进，不留短板！
　　一晃。
　　十多天过去。
　　这一日。
　　后山脚下，大河流淌。
　　陈季川人在水中。
　　时而用肩胛斜抗水浪，向前奔行。
　　时而在水里内气上提，踩水，手足不停地运动，用足踏水，用手拨水。在水中形似金蟾，凫水疾快如风。
　　时而潜水下底，用力排水下坠进入水底。
　　时而沉气坐在水上，似有千斤而不落。
　　一动一静。
　　一起一落。
　　好似蛟龙一般，神出鬼没，令人摸不着头绪。
　　“露身蹬水足上功，斜肩抗水破浪行。提气踩水手足动，金禅浮水快如风。水底潜行排身进，足蹬沉水手上撑。沉气坐水千气重，应敌跃水似蛟龙。”
　　这是‘浪裹功’。
　　与陈季川所学其他武艺不同，此功专供练习人身水上功夫。
　　当年。
　　就在这泰青十八岭中，泰青匪帮二当家阮木，号称‘赶浪无丝’，练的就是这门武功。
　　陈季川机缘巧合，得到之后，练习多年，每每都觉得此功玄妙不可言，比之‘铁牛功’、‘玉带功’、‘金铲指’等，都更为精妙。
　　他一身武学中，唯有‘卧虎功’与‘鹰爪功’能与之相较。
　　陈季川初练此功时，先在浅水中慢慢练习，到几种动作熟练后，再渐渐到深水里练习，再到江河里去练习，都是一步步进行。
　　不敢突然猛进，以免伤损身体。
　　现实中。
　　因人在黑狱，又在岩洞中，没时间没机会没地点，所以现实中不曾修习。但在大燕，却已经练到一定火候。
　　不但能够在水中窜上行下，行动自如。
　　而且还练到更深一层。
　　人在水底。
　　站立不动。
　　任由水流冲击，又时时与水的浮力对抗，还要练习闭气。
　　陈季川初练到此，甚至还要穿上铁衣，才能稳住自己的身形，不受水的浮力影响。
　　等到后几年。
　　已经不用穿上铁衣，熟悉了水的特性，到这个时候，五脏六腑也受到强化，身体能闭气更久。在水中，静心感受水流变化，能贯穿到身上每一个毛孔。
　　这让陈季川对劲力的掌控愈发自如。
　　浑身劲力也愈发凝练。
　　到了如今，身上劲力好似融为一体，随意就能调动。一拳激打出去，空气炸响，威势惊人，已经是江湖上所谓的‘千金难买一声响’的高深境界。
　　陈季川如今就处在这个层次。
　　到了这个层次，‘铁牛功’、‘玉带功’、‘陆地飞行术’等功夫，已经很难进步。
　　这种依靠‘冬练三九夏练三伏’，不断摧残身躯练来的功夫，都到了极限。
　　最根本的还是药力不够。
　　原先练习这些功夫，都有药膏、药酒、药汤等等辅助。可随着功夫越来越高，身体越来越强建，再出现损伤，普通药物很难让人快速痊愈，微末药力，也很难让自身力量、体质再进一层。
　　陈季川有源力。
　　倒是能够继续进步，可往后每一点进益，消耗的源力都要呈几何数字增长。
　　而一味练力炼体。
　　不通劲力变化，到最后亦不过是空有一身蛮力的匹夫。
　　一力降十会——
　　说来简单。
　　做来太笨。
　　事倍功半的事情，陈季川须细细思量。有大燕世界四百倍时间差，可以仔细体会、琢磨劲力变化的玄妙，陈季川也不着急。
　　为了往后前途着想。
　　单纯仰仗源力，只修力量不修境界，实非长久之道。
　　故此。
　　要想更进一步。
　　这‘浪裹功’就是陈季川钻研的重点。
　　“锻炼全身力量，然后使其集中，一拳打出，一脚踢出，劲力整合，能发出脆响，这是‘明劲’。”
　　“铁牛功、玉带功等外功练的再强，对劲力的体会，也仅限于明劲。”
　　“我要进步。”
　　“就要细细体会劲力，使全身筋骨外膜贯通，无意而动，自然勃发，刚劲、柔劲全都吃透。这就是‘暗劲’层次。”
　　当然，也有人将刚劲走到死的，短时间实力虽强，但是时常日久，早晚气血亏空，四五十岁就不行了。
　　习武数十年。
　　陈季川也有心得体会，对武学的领会，也不是寻常人能比。
　　大燕武学。
　　在数十年前，尚不成体系。凭刻苦，凭韧劲，就能有所成就。
　　如鲁鹏，如杨旭，如杨庆。
　　这些朗宁府首屈一指的高手，都是靠着数十年如一日的苦修，才有一番成就。
　　可到了陈季川现在的层次。
　　单凭埋头苦修，已经不够了。
　　“前方无路。”
　　“明劲之后，暗劲的道路还要我自己走出来。”
　　或许。
　　也可以等上十年、百年，大燕世界这些武人，很可能也能将‘明暗之道’摸索出来。大燕世界四百年，现实不过一年，陈季川等得起。
　　但眼下。
　　他还是想尝试一下，不借助前人经验，自己悟出前行道路。
　　潜在水下。
　　细细感悟。
　　细细体会。
　　细细思索。
　　时间一点点过去，陈季川时不时浮出水面，时不时又潜入水中。
　　冬日里，因为比热容不同，白天水温会比空气温度更低。
　　寒冷刺骨，刺激陈季川体内气血运行，让他更加敏感，能感受到更细微的变化。
　　待到身体极限。
　　今日火候已足。
　　陈季川才起身蹬水，蹿身上岸。动作间，身体上各个部位的关节，肌肉的劲都似乎拧成了一股，全身上下有一种通透的感觉。
　　啪！
　　一声脆响，格外悦耳。
　　整劲。
　　脆劲。
　　这是把全身劲力整合、理顺，将刚劲练透了才有的现象。全身各处的劲拧成一股，一旦动势，就会有这种脆响。
　　“刚劲。”
　　“柔劲。”
　　陈季川动了动手腕，一面穿衣，一面还在思索其中武学道理。
　　往回赶去。
　　大雪早就停了，连日来的太阳，也将积雪融化。泰青山但凡没有铺陈青石的地上，满是泥泞。
　　刚回到住处。
　　就看到屋外，鲁长寿早就等候，风尘仆仆。见着陈季川，赶忙迎上前来：“太爷。”
　　“进去说。”
　　陈季川还在琢磨方才感受的劲力变化，见鲁长寿归来，才回过神，招呼他进屋。
　　换了鞋。
　　生了火。
　　陈季川一面烤着火，一面看向鲁长寿：“积雪刚化，路不好走，怎么这么急着回来。”
　　“太爷。”
　　鲁长寿拿着一封泛黄信封，递到陈季川跟前，道：“这是您当年交给太爷爷的那封信，前些年在爷爷手上，爷爷过世后，又交给大伯。现在太爷既然回来了，这信还请太爷收回。”
　　陈季川看着鲁长寿手上那信。
　　接过一看。
　　正是他当年写给鲁雄，将‘白玉京’交给鲁雄、交给鲁家的亲笔信。没想到鲁家居然保留下来，保存了这么久。
　　鲁长寿如今将信归还，这其中含义——
　　“白玉京是太爷亲手打拼下来的产业。”
　　“这些年我鲁家代为打理，已经享用不尽。如今太爷回来，白玉京也该物归原主。”
　　鲁长寿沉声道。
　　时隔三十五年。
　　这白玉京已经不限于岭南一地，北面剑南道、江南道，也都有‘白玉京’的产业，真正的日进斗金。
　　鲁家借此也在官场、商贾、武林中，占据一席之地。
　　其中老大鲁白一脉，关系在官场，舍得钱财，与岭南各路官员的关系都还不错。
　　老二鲁玉、老三鲁京，都只是打理生意。
　　但鲁玉有鲁长寿这么个儿子，在岭南武林地位不低，又有陈门走出的许多江湖好手，帮衬白玉京的生意。
　　因此话语权、影响力要比鲁京大上许多。
　　昔日二十出头的兄弟三人，如今都有五六十岁。人一老，心思也更多了，再加上各自开枝散叶，各脉子弟也多，其中良莠不齐。
　　因此三脉面和心不和，近几年明争暗斗不少。
　　鲁长寿前些天去陈府躲清静。
　　除了谭派十三太保带来的压力之外，与家中这一摊子烂事也有干系。
　　恰好。
　　赶上陈太爷回来，鲁长寿便想将白玉京交还正主。
　　“你父亲、大伯他们愿意？”
　　陈季川将信拿在手上，笑吟吟的看着鲁长寿问道。
　　“就知道瞒不过太爷。”
　　鲁长寿脸上露出无奈、羞愧神色。
　　鲁家经营白玉京好几代，自陈季川消失之后，更是将白玉京视作家产。几代下来，几十年过去，即使昔日‘南朝陈’回来，再想让他们归还白玉京，又谈何容易？
　　鲁长寿想到这几日与父亲、大伯的谈话，心中又气又怒又羞又恼，却强自道：“请太爷放心，我鲁家绝不会霸占‘白玉京’。父亲跟大伯、三叔那边，我有信心说服。”
　　鲁长寿功夫了得。
　　又开宗立派，弟子门徒遍布整个白玉京产业，看似不理会白玉京诸般事务，可一旦发话，整个白玉京到底是听鲁白鲁玉鲁京的，还是听他这位‘陈门门主’、‘小南陈’鲁长寿的，还真说不准。
　　“没必要。”
　　陈季川听的一笑，将信收起递还回去，道：“白玉京当初是我送给你太爷爷鲁雄的，哪里有收回来的道理。你父亲、大伯他们也都有五六十岁，你与他们顶牛，硬要将白玉京从他们手上夺走，不亚于心头割肉，当心气出个好歹来。”
　　人性就是这样。
　　古人还道：升米恩，斗米仇。
　　陈季川要是真将送出去的白玉京又要回来，那可就是血海深仇了。
　　何必如此？
　　“可——”
　　鲁长寿以为陈季川不信，还要再说。
　　陈季川却不耐摆手，道：“白玉京我不感兴趣，倒是有心要折腾折腾你这‘陈门’，不知道你舍不舍得？”
　　钱财如浮云。
　　陈季川入大燕，真正上心的只有武学。
　　如今陷入瓶颈，正好在陈门中悉心传授武学，也好温故知新，激发灵感。
　　“太爷这说的哪里话。”
　　“陈门本就是长寿冒昧，擅自做主借太爷之名建立，尊太爷为陈门祖师。太爷在陈门中，自然是想做什么就做什么。”
　　鲁长寿想也不想就回道。
　　“那就好。”
　　“白玉京之事休提。”
　　“我在原先府中，还埋有金银，你让人起出来，借着白玉京的渠道，替我收集各家武学。”
　　陈季川将此事盖棺定论，不与纠缠。
　　随即便打发鲁长寿离去。
　　天下武学殊途同归。
　　陈季川如今有更多的时间，更多的精力，去钻研武学。此外，铁牛功等外功虽说有极限跟短板在，但对于武人实力的提升到也不小。
　　铁牛功练的是腹部。
　　金铲指练的是四指。
　　铁扫帚练的是两腿。
　　陈季川将其练到第五层之后，四指如金，肚皮如铁，小腿如钢，等闲人难损伤。
　　但这还不够。
　　他有心将手臂、腰背、膝盖、手肘，乃至脖子、脑袋、腋下、裆部，全都练的刀枪不入。
　　这般一来。
　　先天就可立于不败之地。
　　老话有云：学武先挨打。
　　这话颇有几分道理。
　　不过被动挨打，也不是陈季川的性子。
　　分水功、玉带功、卧虎功这些增长气力的功夫，也不能松懈下来。类似于陆地飞行术的轻功也要多多练习。
　　艺多不压身。
　　能挨打。
　　能打人。
　　能逃命。
　　能追杀。
　　有大燕世界这般得天独厚的条件，陈季川心气也不小，不想留下任何短板。
　　“防御。”
　　“气力。”
　　“劲力。”
　　陈季川自忖有四百倍时间差，有源力傍身，野心勃勃，想要三者齐头并进！
　　……

第十六章 艺多不压身！
　　接下来的日子。
　　陈季川就在泰青山修炼。
　　每日拳不离手，着重又修习浪裹功、卧虎功与鹰爪功，体会劲力变化。同时，又走到台前，指点陈门弟子练武。
　　陈门有钱，有门路。
　　不论是普通富户，还是泰青山周边穷苦人家，都愿意前来拜师学艺。
　　前者求的是跟鲁家、跟陈门结交，打好关系，多一重保障，好在这混乱世道下保全家业。
　　后者则是单纯的想学些本事。
　　有拳脚功夫傍身，自有陈门代为推荐，不论是给高门大户作护院，还是进入白玉京，都是一份稳当的差事，可以养家糊口。
　　陈门中。
　　大多数弟子都是奔着这两个目的来的。
　　穷苦人家的子弟没钱财。
　　鲁长寿也不在乎这些，只要有人能找来，考验一二，知晓心性，也就收下了。因此陈门弟子不少，上上下下足有八十二人。
　　这还不算已经学成下山的。
　　也算家大业大。
　　陈季川的出现，在陈门中也掀起不小波澜。
　　一众弟子只知这人独自一人住在后山，门主对此人极为恭敬。一身武艺更是卓绝，曾在门中与门主‘小南陈’过招，拳来脚往，牢牢占据上风。
　　得他指点。
　　陈门弟子多少欢喜。
　　陈季川与这些弟子接触，发现八十余弟子真正醉心武学的屈指可数。
　　在岭南武林也算有些薄名的‘三英五虎’，也多是平平，唯有两人武艺不错，其中又仅有一位‘下山虎’王明章，是真正热衷于武学一道。
　　陈季川将其带在身边，时常教导。
　　又在陈门七八十名弟子中，挑了三个十八九岁的穷人家弟子，悉心教导。
　　……
　　时间如水。
　　奔流不止。
　　转眼间，冬去春来，已经是阳春三月。
　　鲁长寿做事不含糊。
　　通过白玉京的渠道，收集到不少武学。
　　事实上，各门各派武学鲜少有密不外传的。
　　哪怕北方第一大派‘谭派’，十路谭腿也多有外人修习。但不入本派，外人学的，终究难得真意。
　　一来没有相应的练功秘方，不能长久，二来武学多变化，细微处唯有口口相传，面对面的指点才能领会。
　　北方十个武人，有九人修习谭腿。
　　可真正得到谭腿真意的，能问鼎宗师的，只有谭腿正宗——谭派。
　　要想学得真功，非得拜入正宗不可。
　　这样一来，本派武学皮毛流传出去，非但能鼎立本派在江湖武林中的地位名望，还能吸引各路高手来投，亦或是自掏腰包，购买练功秘药。
　　可谓名利双收。
　　陈季川不受桎梏。
　　他买来功法，买来秘药，后者看一眼就能洞悉配方，前者以他的武学造诣，见微而知著，多多练习，其义自见，总能领悟其中真意。
　　如此。
　　就能习练百家武学。
　　待练成之后，烂熟于心。便可更进一步，将百家武学熔炼一炉，乃至改头换面，成为陈门绝学。
　　陈季川在积累。
　　各路武学汇聚己身——
　　铁头功、铁臂功、铁膝功、门裆功、霸王肘，这是锻炼头部、手臂、膝盖、裆部、肘部的横炼功夫。
　　每一门不算高深，却也不是泛泛。
　　最次的与铁牛功都在伯仲之间。
　　厉害的，如门裆功，连裆部都能练的坚实，以拳击之，疾如风暴而毫无痛楚。
　　炼药秘方更是绝密。
　　绝不外传。
　　如岭南普宁府，霸王门秘传‘霸王肘’，其专供此功消毒去肿的练功秘方，就包含乳香、草麝香、五加皮、藏红花、鸡巨子、皮硝、青盐、巴山虎、淮膝、南星、砂膏皮、钩藤、虎骨、生草乌、麻黄....等56味药材。
　　含量各不同。
　　霸王门将其制成一贴贴药膏。
　　练功时。
　　将药膏加陈酒、醋、水各20斤，共同煎浓，贮磁缸中。练功前，先将臂入浸少刻、取出甩干再练。练功后，照法再洗一次，即可去毒消肿。
　　容不得半点马虎。
　　哪怕仅有数人常年习练，常年购买练功药膏，霸王门也能赚来不少开销。
　　如此秘方。
　　即使是世上最通药理的神医，也难倒推出来。
　　唯陈季川。
　　一眼看破，不假外求。
　　除了硬功横炼之外，陈季川对各门、各路武学来者不拒。
　　如轻身功夫——
　　飞行功、飞檐走壁法、跑板功、轻身术、穿窗功、壁虎游墙术、翻腾术、跳跃法、一线穿、穿纵术。
　　与陈季川昔日所学‘陆地飞行术’有异曲同工之妙，亦有不同擅场。
　　如跑板功。
　　就是操练攀登墙壁的一种功夫。
　　如翻腾术。
　　属轻身功夫，练成之后，凡遇危崖削壁之地，无可着手则已，如稍有着手之处，即可攀藤附葛，随意升降，虽柔枝嫩叶，亦可借劲。山地林间行进，最合适不过。
　　又如跳跃法。
　　一旦练成，无须鼓气作势，一步跨出，足有二三丈之远。配合‘陆地飞行术’，任是沟壑当前，也能一步越过，速度丝毫不减。
　　再如一线穿。
　　此功又名‘水上飞行术’。
　　这是蹬萍渡水、踏雪无痕的功夫。
　　大成之日。
　　扔出一根芦苇，也能横渡江河，可谓‘一苇渡江’之绝顶轻功。
　　陈季川原先所学‘陆地飞行术’，平地神行最为称道，崎岖坎坷之途，也能如履平地。悬崖峭壁，亦可独来独往。
　　但论及飞檐走壁，不如跑板功、壁虎游墙功。
　　论及借力、举重若轻，不如翻腾术。
　　论及水上行走，不如一线穿。
　　每一门功夫难免有重叠，自然也各有侧重。陈季川有‘陆地飞行术’的底子，再修习此类功夫，得心应手进步极快，轻身功夫愈发厉害。
　　不止硬功横炼。
　　不止轻功身法。
　　陈季川对各路武学来者不拒，锤炼臂力、腿力，提升气力根本。
　　如上罐功，练的就是两臂悬劲并两手之握力。与分水功配合，两臂之力更强，箭术也水涨船高。
　　如拔山功，此为提掣之功，完全用手腕之虚力，来摧折敌人。
　　又如足射功，练成之后，交手之际，远则出其不意踢砖石以击之；近则以足踢其下部，无不应声而跌者。
　　此功对腿脚力量，对脚趾的要求极高。
　　陈季川练有‘卧虎功’，脚趾之力足有千斤，有此根基，足射功欠缺的仅是经验与些许火候罢了。
　　再如腿踢功，与‘铁扫帚功’相似又不同。后者练的是两腿抗击打能力，前者练的则是腿部气力。
　　“两腿踢起快如风，上下翻飞力无穷。单踢砂袋两百斤，脚踢敌人影无踪。”
　　与铁扫帚功炼就的一双铁腿配合，实在威力无穷。
　　武人有云：宁挨十捶，不挨一腿。
　　又言：十捶打不伤，一腿命无常。
　　谭派之所以名震北方武林，便是因为其‘十路谭腿’将腿法厉害练到了极致。
　　发出连环腿，击敌如飞灰。
　　陈季川炼铁扫帚功与腿踢功，配合‘金刀换掌功’练来的手眼身步，与谭腿宗师对上，以腿功相对，胜负还未可知。
　　可惜的是。
　　冬日里，行路难。
　　去年冬月，谭派十三太保就跨过济水，行至大燕中部。可四个多月过去，如今连三月都快过去，十三太保却还未曾踏入岭南境内。
　　怕是赶不上了。
　　……
　　这一日。
　　朝阳初升。
　　陈季川在后山崖巅，全身仰卧在一块平整青石之上。小臂屈转，使拳面向上，足力抵地面，两腿挺直。然后运力于两肘，力抵地面，使全身上抬，除肘二部着地外，余均凌空。
　　一身重量。
　　全都落在肘部，寻常人不多时就要力尽，要么便是肘部疼痛难忍。
　　陈季川苦练数月，浑然不觉。
　　甚至还有余力，先撇开左手叉腰，单以右肘右抵地，全身向右徐徐翻转，呈侧卧之状，等到右肘痛时，恢复原状。再注力于左肘左部，全身向左翻转呈侧卧之状。
　　如此反复数十次。
　　早功已尽。
　　陈季川这才起身，两臂肘部早已红肿。徐步回到住处，用药水将肘部浸泡清洗，感受药力渗入，这才完功。
　　“霸王肘第二层快成了。”
　　“再过几日，可以将青石换成粗糙麻石，或者更激进些，在地上挖一条长槽，取大小不等光滑石卵，和以泥沙，放入槽内，用水灌之，等凝成一块，人在石卵上练习。”
　　如此渐进。
　　最后用棱角不等之碎石子，和以泥沙，如法入槽中，加紧练习，也不觉痛苦后，则其两肘之坚实当如钢浇铁铸一般，纵以利刃砍之、重锤锤之，亦不能损。
　　用以击人，能不穿胸透腹？
　　“霸王肘练的是两肘。”
　　“铁膝功练的是两膝。”
　　“学武之人，技能不患其多，愈多愈妙。全身各部，多练到一处，即少一受攻击之处，且有时也能利用平素不注意之处而制人。”
　　陈季川估摸着。
　　以他如今的武学造诣，身体素质，将此二功练成，仅三五年即可。若不计源力，更能速成。
　　陈季川以往最缺的就是时间。
　　可逃出黑狱之后，时间反而是最不缺的。
　　“慢慢来。”
　　“大燕世界三五年，即便大半时间不在，以十五年计，现实中也不过十二三天，足够我在这里按部就班，练成一门门武艺。”
　　陈季川心中不急。
　　练完霸王肘，按着往常，该是修习其他武学。等到午时过后，再指点弟子。
　　但今日不同。
　　“天快亮了。”
　　“要早些赶路，尽快安定下来。”
　　陈季川看看外面已经完全升起的太阳，心里琢磨的是现实中的天色。
　　估算时日。
　　现实也该蒙蒙亮。
　　陈季川有心与谭腿高手一战，却不愿为此耽搁现实，滞留险境。与高手切磋，来日方长。只要留的性命在，早早晚晚都行。
　　……
　　“太爷要走？”
　　鲁长寿看着跟前这位陈太爷，一时错愕。几个月来，陈季川在泰青山一心练功，从未下山。更兴致勃勃，要等谭派高手前来，与之切磋。
　　怎的——
　　“半年就回。”
　　陈季川笑道。
　　这要是鲁长寿的太爷爷鲁雄，亦或是爷爷鲁子健在，就绝不会多问，因为当年陈季川神出鬼没，常常消失无踪，鲁雄父子跟随已久，早就习惯。
　　可几十年过去。
　　鲁长寿哪里知道陈太爷还有这个‘怪癖’，难免慌神，以为是自己怠慢了。听陈季川说半年就回，才松了口气，恭敬道：“太爷有什么事，长寿可以代劳。”
　　“不用了。”
　　陈季川摆摆手，也懒得找借口去解释，只道：“今日就走，你也不必相送。这住处给我留着，半年后我还要回来的。”
　　“长寿不敢！”
　　鲁长寿忙道。
　　“好好打。”
　　“不要有压力。”
　　陈季川拍拍鲁长寿肩膀，鼓励道。
　　他这个时间离去，白天赶路，等晚上歇脚再回大燕的时候，至少过去七八个月甚至更长时间。谭派十三太保很可能已经到了岭南，他不一定赶得上。
　　“太爷放心。”
　　“长寿一定不堕太爷威风！”
　　鲁长寿一脸坚定，肩上无形压力似乎更重。
　　陈季川见一番话适得其反，没了兴致，转身就走。一步跨出，身轻如燕，消失在后山林中。
　　……

第十七章 武胜门缺粮！
　　现实。
　　蜈蚣山。
　　黎明到来，天色微亮。
　　陈季川睁开眼，看到跟前陈少河已经醒了，正瞪大眼睛警戒四周。
　　“怎么不多睡会儿？”
　　陈季川即使夜里，即使在大燕世界，也时不时出来看一眼四周，确保没有动静，才继续进入大燕。前一次出来，是大燕半月前，放到现实中，也就是半个时辰前。
　　当时陈少河还没醒。
　　“睡好了。”
　　“我帮四哥看着外面，小心被人摸过来。”
　　陈少河见四哥醒过来，脸上警惕严肃退下去，冲陈季川咧嘴笑着。
　　然后才站起身，活动僵坐了一夜的筋骨。之前担心吵醒四哥，现在就没关系了。
　　“不错。”
　　“小心点好。”
　　陈季川点头。
　　他意识在大燕，现实中一有风吹草动他也能第一时间感应到，用不着陈少河把风戒备。但陈少河有这般谨小慎微的心思，陈季川是赞赏的。哪怕是无用功，也不去打击陈少河的积极性。
　　得了夸赞。
　　得了认可。
　　陈少河果然喜笑颜开，问道：“四哥，现在就赶路吗？”
　　陈季川看了看天色。
　　太阳还未升起，月亮还未落下，但天边已经放亮，已经不耽搁看路：“现在就走。”
　　蜈蚣山延绵四五十里。
　　这是直线距离。
　　人在其中，山峦起伏，要走的实际路程何止百五十里？
　　昨日先是跑了三四十里，后换了衣服，洗了污垢剃了头发，又跑了三十多里。算下来，还有一半距离，就能跑出蜈蚣山。
　　七八十里路。
　　对练习‘陆地飞行术’，一口气能跑百里的陈季川来说不算什么。就算背着陈少河，有源力来恢复体力，陈季川也不愁力竭。
　　“来。”
　　“上来。”
　　陈季川也不墨迹，站起身来，将身旁雁翅刀拿在手上，蹲在陈少河跟前，让他上到背上。
　　“哦。”
　　陈少河也拿起一口雁翅刀，伏在四哥背上。
　　他知道。
　　以他的体力，没资格去担心会不会累着四哥。兄弟俩都清楚，在累跟死之间，前者压根不算什么。
　　……
　　又是一通奔跑。
　　路上。
　　陈季川用足射功，踢出飞石，打死一头野猪两只野兔。找到溪涧，简单处理之后，让陈少河生火，兄弟俩饱餐一顿，继续上路。
　　从黎明到清晨。
　　从清晨到晌午。
　　陈季川除了吃饭，其他时间都在狂奔。等到晌午刚过，就已经跑过七八十里山地，到了蜈蚣山边缘。
　　出山之后。
　　往西面是建陵县，往东面是理定县。
　　“阳朔。”
　　陈季川不往西不去东，继续向北走。
　　渐渐地，能碰错落的村寨跟零散的乡人。村寨大多空置，乡人逃散无踪。
　　永丰、理定等县气候较为炎热，兼之水系发达，因此多种两季水稻。眼下正是夏收之后不久，按理说不该有这么多乡人逃散才对。
　　陈季川带着疑惑，背着陈少河一通跑。
　　一路上。
　　或是十多个一家人，或是数十个一村人，一个个背着行囊，满脸苦闷往北面赶路。
　　“四哥。”
　　“我看路上好多村寨都空着，有好多水田，这些人为什么都不在村里待着？”
　　陈少河伏在陈季川背上，好奇问道。
　　有田有地。
　　瞎跑什么？
　　“匪过如梳，兵过如篦，官过如剃。”
　　“理定县刚刚经历大战，这些人遭了难，只能背井离乡。”
　　陈季川心里有些猜测。
　　从沿途田地里的景象来看，今年的收成还不错。既然如此，这些人还要抛田弃地逃难，很可能是遭了兵灾。
　　以往大楚的士卒手脚不干净。
　　如今。
　　武胜门、漓水帮这些草莽帮派，一群泥腿子组建的军队，又能好到哪里去？
　　“狗东西！”
　　“惯会祸害人！”
　　陈少河一听，顿时明白了，嘴里骂道。
　　殊不知。
　　当初被人畏之如虎的陈家，与这些‘匪’、‘兵’‘官’并无不同。
　　陈季川心知肚明。
　　摇摇头。
　　避过这些人，继续往前。
　　“四哥。”
　　“不跟他们打听一下外面的情况吗？”
　　陈少河默默憋了一阵子，最后忍不住问道。
　　难得碰见人。
　　正好打听打听黑狱外面这些年的变化才是，怎么反而避开呢？
　　“太乍眼。”
　　“这些人一看就是一家子，多的也是一个村子的，各自都很熟悉。我们两个生面孔跑过去，问东问西，人家可不会搭理，说不定还要赶我们走。”
　　陈少河能想到的，陈季川自然也能想到。
　　只不过他想的更多。
　　在黑狱，与世隔绝了六年，找人打听、熟悉外面的世界，这是必须的。但找什么人了解，就有讲究了。
　　除了要注意‘生面孔’的问题之外，还要找些见多识广的人打听才好。
　　这些乡人知道的恐怕不多。
　　最好能找到县城里的人，甚至是读书识字的，那样才能打听到许多真实有效的信息。
　　陈季川轻装简从。
　　即使背着陈少河，速度也很快。
　　一路超过不少难民。
　　临到傍晚的时候，终于碰见一群零零散散聚在一处的难民。观察一阵，就发现这些人或是三三两两，或是五六成行，彼此间都有些疏离，显然并不熟识。
　　“就是它了！”
　　陈季川放下陈少河，兄弟二人装作不认识，先后混了进去。
　　……
　　“张兄弟。”
　　“过来一起吃点？”
　　鲍忠良看着不远处的‘张辽’，出声招呼。
　　倒不是心存慈悲。
　　而是因为他这一大家子走的匆忙，口粮带的足，嘴里却淡出鸟。见着晚些时候刚加入队伍的‘张辽’手里拎着不知从哪弄来的两只山鸡，馋的直流口水。又见他左顾右盼，颇为局促，眼珠子一转，就冲‘张辽’招手。
　　“啊——”
　　“那好，太谢谢了。”
　　陈季川佯装欢喜，跑到鲍忠良一家子跟前，挠头憨憨傻笑：“火折子丢在路上，我猎了山鸡，没法弄熟。”
　　说着。
　　扬了扬手上两只山鸡。
　　“哎嘿。”
　　“这有什么，能遇上就是缘分。来啊，给张兄弟添副碗筷。”
　　鲍忠良招呼一名键妇给陈季川拿来碗筷，又添上满满一碗米饭，上面还盖着几块咸肉，惭愧道：“荒郊野外，只有咸肉凑合，张兄弟别嫌弃。”
　　“不会不会。”
　　陈季川忙的摆手，想想又觉得有点不好意思，忙将手上两只山鸡拿出来，道：“鲍大哥把这两只鸡也炖了吧。”
　　“哎呀。”
　　“这怎么好意思？”
　　鲍忠良嘴上说着不好意思，悄悄又给家里仆妇使了眼色。
　　“大热天的。”
　　“这雉鸡不吃就臭了，怪可惜的。”
　　那仆妇嬉笑一声，接过来两只山鸡，就道：“张兄弟稍等，我这就去烧水帮你把这给炖了。”
　　“好的好的。”
　　“谢谢大婶。”
　　陈季川心中哂笑，面上依旧装作憨傻。将那碗米饭接过来，羞涩的往嘴里扒。
　　一面狼吞虎咽。
　　一面又在观察这鲍忠良一家。
　　说是一家子。
　　实际上也就鲍忠良一人。除他之外，还有两个键妇，两个孔武有力的大汉，前者是家中仆妇，后者是家中护院。
　　鲍忠良较为富态，穿的虽然一般，但能看出是故意掩饰。
　　财不外露。
　　“张兄弟是哪里人，也要去北边？”
　　见陈季川闷头吃，鲍忠良没话找话。
　　“是啊。”
　　“我家原来在永丰，几年前搬到建陵。爹娘都过世了，就剩我一个。现在建陵打仗，我怕死，就想去北面躲躲。”
　　陈季川一副没心机的样子。
　　鲍忠良问什么，他就说什么。
　　“建陵啊。”
　　“那里确实乱，早走好。”
　　鲍忠良冲陈季川笑着，得意道：“前不久理定县刚打起来，我就把家里人全都迁到阳朔去了。要不是舍不得城里两处宅子，我也拖不到现在。”
　　“理定县也在打仗？”
　　陈季川问道。
　　“打完了。”
　　“漓水帮打不过武胜门，前些天就撤了。”
　　鲍忠良撇撇嘴。
　　陈季川听的好奇，又问：“既然仗都打完了，鲍大哥干嘛还要走？”
　　“这你就不知道了。”
　　“我在理定，原本是做粮食生意的。现在理定被武胜门占了，粮食生意全都收作官办，不让我们插手，我要是留下来不是要喝西北风？”
　　鲍忠良眼中划过一丝精明，又冲陈季川道：“你往北边去就对了。北边最不缺粮食，不像南边，金阳派把粮食往外卖，武胜门穷的更是要用箭头、枪头，去金阳派换粮食。要去南边，就等着饿肚子吧！”
　　原来是做粮食生意的。
　　陈季川心中一动，听到鲍忠良后面的话，更是对金阳派、武胜门还有漓水帮多了几分了解。
　　但同时。
　　心中的疑惑也更多。
　　武胜门有多余的箭头、枪头往外贩卖，这个陈季川清楚，毕竟有黑狱在，厌铁矿简直是取之不尽用之不竭。
　　耗费的无非就是人力。
　　而武胜门之前仅有三个县的地盘，想要养活五千武胜军，缺粮食也能理解。
　　但金阳派也不过就占了临桂、全义两个县，他进黑狱之前也没听说这两个县的收成比永丰、慕化好到哪里去，哪来的粮食卖给武胜门？
　　“难道也有类似于黑狱的洞天？”
　　心里有疑惑。
　　担心露馅。
　　陈季川也没着急去问。
　　好在这鲍忠良商人出身，非常健谈。
　　再加上他们聊的这些，并不涉及什么机密，鲍忠良也就没在意，大咧咧道：“张兄弟，你别看这武胜门现在厉害，照我看，没吃的都是狗屁。武胜门抱着厌铁矿场，又跟金阳派联盟，短期内还能搞到粮食。但是你看着吧，等金阳派兵强马壮不需要武胜门的时候，给他来一招断粮，这武胜门立马就要抓瞎。”
　　山鸡炖好。
　　飘出香味。
　　鲍忠良嘿嘿笑着，一边吃一边跟陈季川滔滔不绝说着话：“要说长久，那还得是金阳派、漓水帮长久。金阳派有一处桃源，那地那田，一把都能掐出油来，粮食是绝对不缺的。漓水帮也有独门秘法，能制出肥料，用上之后，亩产比上等水田都要高出七八成。”
　　桃源。
　　肥料。
　　陈季川听的认真，心里嘀咕着：“金阳派的‘桃源’，兴许就是跟武胜门的‘黑狱’一样，都在另一处空间。至于漓水帮的‘肥料’——”
　　陈季川暂时还不知道是什么名堂。
　　鲍忠良大快朵颐，吃的满嘴流油，啧啧道：“现在的人都不傻。你看他们，一个个一户户都是被武胜门给抢了粮食，索性就拖家带口，迁去阳朔，省的以后饿肚子。”
　　鲍忠良是理定商户。
　　这里其他人也都是理定县百姓。
　　前些日，武胜门与漓水帮争夺理定县，恰巧赶在夏收时节。漓水帮先征了一次夏税，不日前，理定县易主，武胜门又来征粮。
　　手段强硬。
　　不少人家里没了余粮，再加上理定县之前就有传言，说武胜门最缺粮食。这些原本还想留在理定的人，也顾不得故土难离，一咬牙，就都北上了。
　　“武胜门。”
　　“不长久。”
　　陈季川想到鲍忠良的话，心底摇头。
　　眼下这世道，粮食再多，也不如拳头够硬。武胜门有数不清的箭矢、长矛，缺粮了，去抢就是。
　　只要决策够好。
　　未必不能把漓水帮，甚至是金阳派拿下来，一统始安郡。到时候，既有金阳派的‘桃源’，又有漓水帮的‘秘方’，武胜门说不定还真有问鼎天下的资格。
　　“武胜门。”
　　“漓水帮。”
　　“金阳派。”
　　陈季川一面听着，一面想着。
　　扭头又去看了一眼不远处，不起眼的陈少河，回过头的时候，锅里鸡肉、鸡汤已经全空了。
　　……

第十八章 一月【求推荐票！】
　　理定县与阳朔县直线距离仅有四五十里路，只因水网纵横，桥梁较少，须绕行不少路段。大部队很难行进，零零散散的难民也要走许多冤枉路。
　　从蜈蚣山出来。
　　第三日。
　　陈季川跟着鲍忠良这一行百多人，没到午时，终于抵达漓水帮设置的路卡。
　　例行检查，拦路询问。
　　看着唬人，实际并不严苛。只要没带兵刃，大多放行。
　　丢了理定县。
　　建陵县眼看也要丢了。
　　漓水帮如今正是缺人的时候，来者不拒。
　　陈季川、陈少河早就丢了那两口雁翅刀，也轻松混过去。
　　等快到阳朔县城的时候，兄弟俩悄悄走开，聚到一处。
　　……
　　“四哥。”
　　“现在去哪？”
　　陈少河看着左右荒芜，不见人烟，出声问道。
　　这里已经是阳朔县地界。
　　他们刚从黑狱出来，一穷二白，身上一个铜板都没有。如今到了阳朔县，不得不面临的问题就是——
　　钱！
　　有道是：有钱走遍天下，无钱寸步难行！
　　身无分文。
　　什么也做不来。
　　不过现在第一要紧的事情还不是赚钱，首先还是要熟悉阳朔县，这也是为了自己的安全着想。
　　赚钱？
　　陈季川一身医术，在大燕世界被人称神，又有飞檐走壁的本事。用医术作为遮掩，夜里去高宅大院、为富不仁的富户权贵家里走一趟。
　　明里赚钱。
　　暗里偷钱。
　　金子银子全都不缺。
　　唯一要注意的，就是安全。
　　前者要注意尺度。
　　‘悔不该杀那华佗’之言振聋发聩，可见并非人人都会敬着名医、神医。
　　后者更要谨慎。
　　眼下异人虽少见，但谁知道那高宅大院里头就一定没有？而且如今武人横行，身手高强的绝不少见。
　　一旦失手。
　　能跑还好。
　　要是跑不了呢？
　　“戴着镣铐跳舞。”
　　“空有本事，想赚钱却不容易。”
　　陈季川摇摇头，冲陈少河道：“先在城外找个地方安定下来。阳朔县河流湖泊很多，山峰丘陵也有不少，捕鱼、打猎，都能为生。等熟悉了阳朔县，再做其他打算。”
　　正好。
　　借着这段时间，好好练武，尽量追赶上大燕世界的层次。
　　此外。
　　不论是武胜门，还是漓水帮，势大难对付。
　　想要颠覆。
　　还得仔细谋划。
　　但时间也不能太长——
　　“武胜门有黑狱，黑狱中有灵石。”
　　“一旦武胜门摸索出灵石的用处，不论是培养出大量异人，还是培养出一批顶尖高手，都会更难对付。”
　　……
　　就这样。
　　陈季川、陈少河在阳朔县城十多里外的海棠山住了下来。
　　海棠山与宜河相邻，不远处又有一处湖泊，也有百十来户人家零零散散，分布在河两岸、湖边，被称作‘海棠村’。
　　兄弟俩住在少有人烟的海棠山中一处不起眼的山坳，波澜不起。
　　平日里。
　　捕鱼。
　　打猎。
　　拿到七八里外的集子上，换来白米、油盐酱醋等等生活必需品。
　　同时，又偶尔去县城逛逛，听听看看。对阳朔县、对漓水帮也多了许多了解。
　　练武也不停歇。
　　因为没钱的缘故，没法买到药材。
　　还有许多练功器材，诸如铁砂、铁板、铁桩、尖刀等等，这些都需要钱财。
　　器材方面只能用树木、石桩、石磨、砂石等等代替。
　　药材没有，暂时也只能忍痛，以源力替代。
　　好在每日肉食、白米饭、盐巴都不缺。比起当时黑狱中的条件，实在好太多了。
　　就这样。
　　白日练武、打猎、捕鱼，晚上进入大燕世界，琢磨明劲、暗劲。
　　现实中一天天过去。
　　大燕中一年年老去。
　　源力也一点点消耗，不见回还。
　　时间一晃。
　　转眼间。
　　又过去一个月。
　　……
　　这一日。
　　艳阳高照。
　　海棠山往东，山林深处。
　　陈季川将衣服放在一旁，全身上下不着片缕。手拿一块铜铁浇筑，长一尺阔六尺，厚一寸半的砖块，用一手握住铁砖中央，以其外缘侧击全体各部——
　　砰！
　　砰！
　　先拍大小臂，左右交互，由轻而重，各排百下；次排大小腿，排左腿则右手握砖，排右腿则左手握砖；次排胸腹，亦左右交行，握砖之手，亦如排腿，末排后肩。
　　排打各部时，陈季川将气鼓足。
　　大约一呼吸间击一下，每击一下之后，吐气一口，然后更鼓气受排。
　　呼！
　　吸！
　　呼！
　　吸！
　　待四肢、身躯排打完毕，陈季川又去排打膝盖、手肘、顶门、前额和后脑。
　　砰砰声不绝于耳。
　　若是教寻常人见着，定要以为陈季川整个人是钢铁浇筑的一般，简直结实的令人发指。
　　陈季川兀自不觉。
　　他眼下练的这门‘排打功’本就是用击扑之法，使筋肉坚实。
　　先以木砖，次改窑砖，最后才是铁砖。
　　排打全身各处，须以‘封口固气法’与之配合，否则必伤脏腑，命难长久。
　　排打功最难练的，是头部以及膝肘等部位。
　　但陈季川在此之前，早已修炼有‘铁头功’、‘霸王肘’、‘铁膝功’，头部、肘部、膝盖全都坚实。
　　与排打功配合练习，进步更是飞快。
　　铁砖砸在顶门，隐隐发出铿锵之声。
　　陈季川光秃秃锃锃亮的脑袋，已经练的堪比金石。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　日上三竿。
　　排打功练习完毕，全身各部无处不痛。
　　陈季川调动源力，将各部恢复。
　　“再来！”
　　“继续！”
　　转而又在这密不见人的山林深处，练习铁牛功、玉带功、分水功、金铲指、铁扫帚功、金刀换掌功、鹰爪功、铁头功、铁臂功、铁膝功、门裆功、霸王肘、上罐功、拔山功、足射功、腿踢功、琵琶功等等一门门武艺。
　　待到火候足时。
　　才转而穿起沙衣，绑上砂袋，练习陆地飞行术、飞行功、飞檐走壁法、跑板功、轻身术、穿窗功、壁虎游墙术、翻腾术、跳跃法、一线穿、穿纵术等等轻功身法。
　　烈日当空。
　　汗如雨下。
　　大燕世界几十年如一日的苦练，个中窍门已然烂熟于心。
　　现实中。
　　陈季川要做的，只是让身体重走一遍这个过程。
　　源力相助。
　　进步神速。
　　陈季川奔跑在山林中，或跳或蹿，或高或低。时而从南到北，时而从西往东。
　　苦练不缀。
　　来到阳朔县，在海棠山落脚的这一个月来，陈季川都是这样苦练。
　　源力以肉眼可见的速度消耗，让人心疼。但相较于实力的飞速进步，些许心痛也就不算什么了。
　　力量。
　　速度。
　　反应。
　　全方位的增强，肉眼可见的提升，让陈季川沉醉其中。
　　虽然很苦，却能苦中寻乐。
　　奔跑在林中。
　　奔跑在骄阳下。
　　山中不好走，陈季川又穿着沙衣绑着砂袋，身上足有八九十斤。
　　一口气跑了七八十里。
　　哪怕是他，此刻也有些喘不上气，‘呼哧呼哧’大口喘息，胸口似有一团火在烧，连吸进来的空气都是火热的。
　　这滋味绝不好受。
　　陈季川坚持着，继续往前跑。
　　继续跑出两三里地。
　　忽的。
　　前面传来动静。
　　“有人？”
　　陈季川满脸涨红，满头大汗，准备跟往常一样躲开。
　　于是就先停下。
　　藏在树后，等前面的人先走过去。
　　一面歇息。
　　一面探头往前方看去，想看看什么人跑到这深山老林里来。
　　“咦？”
　　这一看。
　　顿时来了精神。

第十九章 漓水帮飞鹰堂
　　陈季川悄么息的褪下沙衣、砂袋，躲在暗处，看向远处林中。
　　只见七八人聚在一处，正在往北面走。
　　其中有两人，脖子戴着木枷，两手被锁住，两脚也套着脚链。
　　这两人一大一小。
　　大的看上去三十左右，是个壮实的汉子。此时却瘸了一条腿，身上狼狈，显然没少被折磨。
　　小的仅有八九岁。
　　怯生生的。
　　披头散发。
　　小手紧紧攥着身旁大汉的衣角，嘴唇泛白。
　　姓名：盛大阳
　　年龄：32
　　等级：3
　　天赋：燃血（3）
　　……
　　姓名：盛小天
　　年龄：9
　　等级：1
　　天赋：燃血（1）
　　“居然是异人。”
　　陈季川心中一动。
　　这一个月来，他在海棠村，在七八里外的赵家集，在十多里外的阳朔县城，见了不少人。
　　异人却一个也没见到。
　　可见异人之稀罕。
　　没想到。
　　在这深山老林中，居然撞见了，而且还一下子就是两个。
　　“盛大阳。”
　　“盛小天。”
　　“父子俩？”
　　陈季川心底猜测，又看向压着盛大阳二人的另外六人。一个个手持钢刀、铁剑，穿着一身青衣，上绣飞鸟。
　　陈季川回想阳朔县城见闻。
　　又用洞悉术看出六人实力——
　　一个四级。
　　五个三级。
　　持刀练的是《神扑刀》，提剑练的是《鬼跌剑》。
　　“这是漓水帮武功。”
　　“飞鸟？”
　　“飞鹰？”
　　“漓水帮飞鹰堂？！”
　　陈季川认出六人来历。
　　漓水帮共有三堂十四舵，其中‘十四舵’原本是分管始安郡十县码头。
　　后来漓水帮起事，将始安郡划分十四方，这十四舵就各自分管一方，一应民事、兵事，全都由各舵自理。
　　就因太过散乱。
　　金阳派、武胜门趁势而起，攻城拔寨，硬生生从漓水帮手上，夺下六座县城。半月前，建陵县也被金阳派拿下，漓水帮顿时只剩下三县之地。
　　十四分舵的权力被大大压缩，直属于漓水帮的‘三堂’一时间权势滔天。
　　专司监察、刑事的飞鹰堂，就是漓水三堂之一。
　　“漓水帮。”
　　“飞鹰堂。”
　　陈季川看着这伙人，暗暗用源力恢复体力。
　　又打量四周，发现这里已经是海棠山往东七八十里外，早已出了阳朔县，到了永福县地境。甚至再往东，连永福县的地境都要过去，去到隔壁临贺郡了。
　　练习‘陆地飞行术’等轻功，不宜常走老路，以免熟能生巧，起不到锻炼的效果。
　　所以陈季川每每都是挑不一样的路径，跑到数十里外。
　　一个往返，练习也就见效了。
　　“七八十里。”
　　“足够远了。”
　　陈季川心中算计。
　　他如今寄居阳朔县，借着漓水帮遮掩，从而躲避武胜门的追击。
　　天地茫茫，哪怕小小的始安郡，也有十县之地，近百万的民众。
　　在这广袤地境。
　　想要找到陈季川、陈少河，简直是大海捞针，而且还是要到敌国的领海去捞，难度可以想象。
　　一个月来。
　　陈季川、陈少河安安稳稳，没有遇见任何追兵。
　　要是得过且过。
　　也就如此了。
　　可他们兄弟二人跟漓水帮、跟武胜门都有血海深仇。
　　前一个是害的他们家破人亡的罪魁祸首，父兄叔伯全都是因为被漓水帮打入黑狱而累死病死。后一个同样奴役了陈季川、陈少河四年之久，先画一个大饼，后面又要害他们的性命。
　　陈季川从不是大度的人。
　　陈少河更是个爱记仇的主。
　　定然要报复。
　　可不论是屡败屡战的漓水帮，还是连战连胜的武胜门，都是兵强马壮，家大业大。陈季川跟陈少河想要撼动，着实不易。
　　更别说。
　　陈季川对黑狱中的灵石也眼馋的很。
　　想要掀翻漓水帮、武胜门，想要占据黑狱夺取灵石，这些光靠他们兄弟二人，是远远不够的。
　　而眼前。
　　就有两个现成的‘盟友’！
　　……
　　盛大阳一瘸一拐，心底既恨又悔。
　　悔的是不该大意，没注意儿子居然也觉醒了‘仙术’，导致‘仙术’暴露出去。
　　恨的则是漓水帮这群杀才，闯入家宅，将他们父子带走严刑拷打，害的家中老母惊吓过度而死。
　　如今更用他的儿子来威胁他，逼得他不但把‘仙枣树’的位置交代出来。
　　看着跟前那人，一手提着钢刀，一手提着布袋。布袋大约四五斤重量，那里面装的都是能‘延年益寿’的‘仙枣’。
　　可惜。
　　现在全都落到这群凶人手里。
　　盛大阳暗暗咬牙，将牙齿都快咬碎，恨不得现在就一掌拍出去，用‘仙术’把这些人全都烧死。
　　但是不行。
　　他低下头。
　　看到儿子盛小天紧攥着他的衣角，在左右，在身后，漓水帮的高手拿着兵刃虎视眈眈。只要他敢动手，立马要被钢刀砍死铁剑刺死。
　　不但是他，他儿子也要死。
　　“看什么看？！”
　　“老实点。”
　　“想你儿子死的话，尽管动手！”
　　郑彪挥了挥手上钢刀，冲盛大阳呵斥一声，吓得盛小天浑身一颤。
　　“小人不敢。”
　　“小人不敢。”
　　盛大阳连忙赔笑，脸上却满是僵硬。
　　“还不服气？”
　　郑彪一看盛大阳皮笑肉不笑的样子，气不打一处来，扬起刀背就往盛大阳那条伤腿上砸了一下。
　　嘶！
　　盛大阳被砸的一个趔趄，跪倒在地，一阵嘶痛，心底更是恨到了极致。
　　“快起来！”
　　“别墨迹！”
　　郑彪又大声喝道。
　　他对付类似于盛大阳这样的人，实在太有心得了。
　　这些人原本没什么本事，突然得了‘异术’，一个个就以为自己有多么了不得，心气恨不得比天还高。
　　对付这样的人。
　　就是要抓住命脉。
　　然后狠狠的折磨、侮辱，将其脊梁骨打断，心气打灭，日后就能随意支使不敢扎刺了。
　　“爹。”
　　盛小天吃力的扶着父亲，怯生生的小脸扬起来，又怕又恨的瞪着郑彪。
　　“嘿！”
　　“这小子比你爹有骨气多了。”
　　郑彪嘿笑一声，甩手就是一巴掌打在盛小天脸上，把这个九岁的孩子打的原地一个旋儿，眼冒金星跌在地上。
　　在场飞鹰堂其他五人，全都笑嘻嘻看着郑彪教训父子俩。
　　这父子俩越老实。
　　他们这一路上就越安稳。
　　“不敢了。”
　　“不敢了。”
　　一通拳打脚踢，威胁恐吓，盛大阳抱着盛小天连连求饶，郑彪这才停下。
　　一行人继续赶路。
　　盛小天小脸肿的高高的，火辣辣的疼。脚上的镣铐走起路来哗啦啦作响，不但沉重，还将他脚腕磨破，痛的他小脸皱成一团。
　　只能暗暗用‘仙术’推动身体里的血液，将其加热，这样就好受许多。
　　一双小眼睛悄悄盯着侧前方的郑彪。
　　心想着要是现在天上掉下一块大石头，把这个恶狠狠的家伙给砸死，那可就太好了。
　　但他知道。
　　“天上怎么可能掉石头？”
　　盛小天有些丧气。
　　转而又想着，等自己长大了，一定要打回去，给爹报仇，给奶奶报仇。
　　这样想着。
　　又想到奶奶。
　　“奶奶死了。”
　　“都是被他们害的。”
　　盛小天心里藏着火焰，兜兜转转一个圈，又期盼着天上能有石头把这人给砸死。
　　因为他等不及长大。
　　石头。
　　砸死。
　　念头在脑海里反复。
　　而就在这时——

第二十章 邕王枣
　　砰！
　　盛小天两只小眼猛地瞪大，就听‘砰’的一声，不知从哪砸出来个石块，重重的砸在郑彪太阳穴的位置。
　　“啊！”
　　当场就把郑彪砸的一头栽地，再起不来。
　　不止郑彪。
　　歘！
　　歘！
　　暗处先后飞出两块石头。
　　一块先砸中距离盛小天、盛大阳父子最近的郑彪，一块砸向场上最强的四品高手徐朗。
　　“谁？！”
　　徐朗实力比郑彪高出太多，又毕竟落后了些，当场反应过来，扬起一刀就将石块劈的粉碎，同时口中发出一声爆喝。
　　这时候。
　　却见一道灰影猛扑上来。
　　来人身穿灰衣，蒙头蒙面，只露出一双炯炯有神的眼睛，速度极快。
　　“找死！”
　　徐朗怒极。
　　调动内力灌注手臂，钢刀如雪，猛劈过去。
　　他练的是《神扑刀》，一刀下去，号称连神都能扑倒，可见刀势之凌厉。徐朗将《神扑刀》练到第四层，内息化为内力，更可随意调动。
　　故此。
　　这一刀极快极狠，势大力沉。
　　所谓武斗，比的无非就是谁的速度更快，谁的力量更强，谁的反应更迅速。
　　徐朗速度、力量全都不差。
　　只可惜。
　　来人更厉害。
　　眼见一刀劈来，这人不停不退。
　　蹬蹬蹬！
　　脚踏连环溅起泥土，冲身上前时，将脑袋微微一歪，右手如闪电，原本拳头紧握，在猛地扬起之时紧贴钢刀，食指、中指、无名指、小指，四指连弹。
　　铛铛铛！
　　犹如一曲琵琶弹奏。
　　钢刀破。
　　金石碰撞声中，钢刀被弹的片刻。
　　“喝！”这人沉喝一声矮身前进，一把抱住徐朗腰身，用力一箍，脑袋同时往胸口一撞。
　　咔嚓~
　　徐朗脊柱、胸骨同时碎裂。
　　“啊—”
　　只来得及发出一声短促惨叫，紧接着戛然而止。
　　飞鹰堂香主，四品高手徐朗当场没命。
　　“两个。”
　　陈季川偷袭出手，先杀两人。
　　在脑袋撞出之后，双手从徐朗背后转到身前，全身借着前扑之力，双手奋力——
　　轰！
　　将徐朗整个身体重重撞出，犹如炮弹一般，撞在不远处另一个三品好手身上。
　　同时。
　　陈季川夺过徐朗手中钢刀，左右一挥，将落在后的那人钢刀拨开，一刀下去，当场结果了。
　　力量、速度、反应力全都被碾压的情况下，陈季川不需要任何的技巧。
　　脚踢飞石，踢中被徐朗身体撞倒还没爬起来的那人脑门上，又夺一命。
　　这一切只在电光火石之间。
　　大开大合。
　　连杀四人。
　　只剩下两人，见着陈季川凶威，特别是见到香主徐朗被秒杀，简直心胆俱裂。
　　“逃！”
　　不敢对抗。
　　转身就跑。
　　然而。
　　在陈季川眼皮子底下，区区三级人物，哪里逃的走？
　　陈季川连跑几步，追将上去。
　　唰！
　　唰！
　　两刀就砍了最后二人。
　　……
　　“好...好厉害！”
　　盛小天看着刷刷几下，连杀六人的蒙面人，嘴巴张的老大，一颗心扑通扑通。
　　有些怕，又有些痛快。
　　盛大阳则更稳重些。
　　见陈季川杀人如麻，心底发寒，担心这人杀顺手了把他们父子也杀了，就忙道：“大侠饶命。我们父子是被抓来的，跟他们不是一伙。”
　　“说说怎么回事。”
　　陈季川压着嗓子，声音嘶哑而苍老，指着倒地的郑彪道：“这人还没死透，离远点。”
　　一边摸尸。
　　一边向盛大阳问话，同时也在警惕这对父子。
　　异人有异术在身，每一个都不能小看。
　　陈季川本心是要救他们。
　　可就怕这对父子不自知，甚至反噬他一口，不得不防。
　　陈季川不想当华佗。
　　自然也不会去做东郭先生。
　　郑彪倒在地上，太阳穴被石块砸中，眼看是活不成了。不管不顾，不多时就要断气。陈季川担心盛大阳不跟他说实话，故意提一嘴，让他自己衡量。
　　“没死？”
　　盛大阳一听，蹲身就要捡起钢刀把人杀了。
　　“我还要问他话。”
　　陈季川看了眼盛大阳。
　　一道眼神。
　　看的盛大阳浑身一颤。
　　果断放弃拿刀杀人，老老实实跟陈季川交待他们父子这一番遭遇的始末。
　　原来。
　　盛小天前几日浑身发热难忍，状态吓人。
　　盛大阳赶忙带着盛小天去医馆找大夫医治。大夫开了两副药，等到了家，药还没煎好，盛小天倒是先活蹦乱跳了。
　　盛大阳当时没在意。
　　就让儿子自个儿出去玩了。
　　但没想到。
　　盛小天居然跟他一样，得到了一门‘仙术’。
　　这‘仙术’可以让血液发热，甚至燃烧。盛大阳是四年前妻子去世的时候，大悲之下，莫名其妙得了这种能力。
　　他本是永福县城的苦力。
　　凭着这门‘仙术’，盛大阳摇身一变，成了推拿高手。靠着帮人推拿气血、活血化瘀，赚了些小钱。
　　只是他口风严。
　　旁人只知道这盛大阳推拿手段了得，不知道有‘仙术’存在。
　　可盛小天年纪小，刚得到异术又不懂控制。
　　当天傍晚跟同坊的小孩子起了争执的时候，失手伤人，被告了官。这才露馅，引得漓水帮飞鹰堂的人找上门来。
　　他们父子能觉醒异术，也不是巧合。
　　而是因为父子二人常年吃这座南溪山中，一株仙枣树结出的仙枣。
　　“本来我也不知道。”
　　“还是漓水帮的人非问我是不是吃了什么碰了什么，又把我家院子翻了个遍，我才想起来这仙枣树跟仙枣。之后这些人就带着我们父子来山中找这株枣树，树上仙枣也全都采了。”
　　盛大阳不敢撒谎，跟陈季川一五一十全都交待。
　　“仙枣。”
　　陈季川将徐朗、郑彪等人身上的物品全都捡到一处。
　　有书籍。
　　有册子。
　　有锦囊。
　　还有些碎银子。
　　没来得及细看。
　　第一眼就往盛大阳说的‘仙枣’看去。
　　仙枣被装在布袋里。
　　陈季川用刀挑开袋口，就看到一堆水灵灵的红枣，个头约么比大拇指还要大上两圈，个个饱满。
　　拿洞悉术去看——
　　【邕王枣：又名‘九月鲜’，因大楚太祖第六子邕王爱食此枣，因而得名。邕王枣九月上中旬成熟，丰产稳产。果实肉厚、味甜、个大。在雨季之后成熟，具有良好的抗裂果性能，无采前落果现象，适宜在土层深厚，土壤肥沃的缓坡地栽培。注：此邕王枣蕴含灵气，为邕王灵枣树所结果实，有补血、降压、增强人体免疫力的功效，对保肝护肝，镇静安神也有一定功效。】

第二十一章 姓于名禁【求推荐票！】
　　“果然是仙枣。”
　　陈季川看的两眼微亮。
　　万事万物。
　　一旦得了灵气，全都不同。这邕王枣自灵枣树上长成，也得了几分灵气。常人服用，能强身健体。时常日久，更可百病不侵，甚至还能跟盛大阳父子一样，觉醒异术，成为异人。
　　珍贵至极。
　　“不知道我能不能汲取其中灵气。”
　　陈季川上手捡起一颗红枣。
　　心念一动。
　　居然真有几丝凉意涌入，调出‘仙籍’一看，发现多了7点源力。
　　数量上远远比不上黑狱中的灵石。
　　可这里有四五斤，大约六十多个灵枣，加起来也有四百左右的源力。
　　“这灵枣能帮人觉醒异术，我这样用，反而是浪费了。”
　　陈季川将这颗没了灵气的红枣放回去，扎紧布袋。
　　不着急去看其他收获。
　　总之一股脑全都用布包起来，然后走到那第一个倒下的郑彪身旁。
　　咔！
　　一脚将他胸口踩得塌陷下去，再没有活命的道理。
　　才冲盛大阳道：“带我去找仙枣树。”
　　邕王枣本是寻常。
　　得了灵气，成了灵树灵果才有奇效。找到这株灵枣树，说不定还能有意外收获。
　　“大侠。”
　　“仙枣树上的仙枣都在这里了，要等明年九月份，才有仙枣成熟。”
　　盛大阳赶忙回道。
　　这是担心陈季川看到仙枣树，却一个仙枣都看不到，会拿他们父子撒气。
　　“带我去就是。”
　　陈季川压着嗓子，语气不见起伏。
　　手持钢刀。
　　从徐朗身上挑出一串钥匙丢给盛大阳：“自己解开。”
　　“谢大侠！”
　　盛大阳大喜，连忙接过钥匙，先把儿子盛小天身上的枷锁、镣铐解开，然后是自己。父子二人脚腕上血肉模糊，脖子肩膀也有血痕，当真狼狈凄惨。
　　此时没了束缚。
　　顿时一身轻松。
　　“尸体——”
　　陈季川看着地上六具尸体，又让盛大阳父子收拾地上枯枝败叶，清理出一块空地来。
　　然后将六具尸体堆在一处，心念动——
　　哗！
　　火光现！
　　就见陈季川两手掌心，兀的冒出两个火球，落在尸体上。火球温度极高，尸体瞬间被点燃，熊熊燃烧起来。
　　“火！”
　　“仙术！”
　　盛小天看到蒙面人双手冒火，吓得往后一蹦。
　　盛大阳也被吓到：“这人居然也有‘仙术’！比我厉害多了！”
　　“不错。”
　　陈季川看着自己这一手，也在暗暗点头。
　　不过跟盛大阳、盛小天想的不一样，他施展的可不是什么仙术，甚至都不是异术。
　　而是从陈少河的‘控火’异术临摹而来，算是一门法术。
　　在黑狱中，陈少河刚刚觉醒控火术，陈季川就用洞悉术尝试临摹陈少河的天赋。
　　岩洞一个月。
　　赶路一个月。
　　来到阳朔县又一个月。
　　足足上百天的时间，陈季川闲暇时就临摹，前几天总算能够完完全全临摹出来。
　　可惜的是。
　　这‘控火术’毕竟是异术，天赋使然。
　　陈季川后天临摹，不能持久。每次临摹需要极大心力不说，构建成功后更是只能维持三天时间。
　　三天一过。
　　就要消失。
　　到时候又要花费将近一分钟的时间重新构建。
　　三天。
　　一分钟。
　　看似不起眼，实际上也确实不起眼。
　　唯独每三日须注意些，免得忘记临摹，等事到临头，遇见变故时，仓促间施展不出来。
　　除此之外。
　　陈季川的盗版‘控火术’与陈少河的正版并无太大不同，就连威力也相差不大。
　　只不过。
　　陈少河施展控火术，只要体内天赋字符中，有流光闪烁，就能随意施展。哪怕力竭，再发不出任何火焰，只要睡上一觉，又恢复圆满。
　　陈季川就不行了。
　　须要消耗源力才能发动这‘控火术’。
　　看着唬人。
　　实则陈季川一般时候真舍不得用。
　　不到必要时候，也就是干放着干看着罢了。这次施展，不是单纯要在外人面前烧包，而是为了拉近跟盛大阳父子的距离——
　　都是异人。
　　都有异术。
　　彼此间自然就多了份亲近。
　　“控火术对我的作用一般。”
　　“但要是遇见其他更好的异术，我用洞悉术临摹下来，可就有大作用了。”
　　比如说——
　　异术：燃血！
　　陈季川目光一转，看向盛大阳父子，心里流转：“燃烧血液，使血液加温，直至燃烧致人身死。这是杀人术。可若是控制其中的度，单纯的借助温差不同来推动气血快速运行，反而能帮人活血化瘀、强身健体。”
　　这门异术如果跟陈季川的诸般武艺相结合。
　　必能起到一加一大于二的作用。
　　“可以试试。”
　　“如果能成，在没有药材的条件下，有些武功少河也可以尝试修炼。”
　　陈季川心中动念。
　　蒙头蒙面。
　　盛大阳父子看不到他的神色变化，忐忑等在原地。
　　“他也会仙术。”
　　“应该——”
　　盛大阳心里转着心思，见到陈季川施展控火术之后，紧绷着的心弦忽而松了少许。
　　火焰燃烧。
　　火苗攒动。
　　尸体在高温下并不能完全燃烧掉，多少还是会留下一些骨头。但陈季川要的也只是将一些气味、表面痕迹烧掉。
　　骨头甚至骨架都留下，倒是没什么关系。
　　“走吧。”
　　不等火焰熄灭。
　　陈季川就招呼盛大阳、盛小天带路，去找盛大阳口中的仙枣树。
　　……
　　两刻钟后。
　　“大侠。”
　　“就是这棵枣树。”
　　林中，缓坡，生长着不少树木，其中有两棵树，一棵是枣树，另一棵也是枣树。
　　盛大阳给陈季川指着其中一棵。
　　“灵枣树。”
　　陈季川看着跟前郁郁葱葱的一株枣树，眼中泛起灵光——
　　【邕王灵枣树：普通枣树得天地所钟，能汇聚灵气，结出灵枣，凡人常待在树旁，可延年益寿。修行者居于树旁，有益修行。】
　　“果然得了灵气。”
　　陈季川一眼洞悉，心中愈发喜悦。
　　这灵枣树比他想象的还要珍贵，不但能结出灵枣，而且居然还能汇聚灵气，对修行也有益处。
　　上下打量了一眼灵枣树。
　　树上果然没了枣子，全都被郑彪等人摘了干净。
　　又看了看这树粗细，刚好够他一抱：“天意。”
　　心中有了定计。
　　陈季川看向一旁盛大阳，道：“方才漓水帮飞鹰堂的六人虽不是你杀的，但想必你也知道漓水帮的霸道，定不会饶了你们父子，接下来有什么打算？”
　　“不知大侠有没有吩咐？”
　　盛大阳不敢直言，脸上露出恭敬神态。
　　“我算什么大侠。”
　　陈季川摇头，压着嗓子，嘶哑低沉道：“我姓于名禁，与漓水帮有血海深仇。你若想对付漓水帮，为你母亲报仇，十日后，就去此地正南方向十八里外的一处乱石林中等我。”

第二十二章 于大侠生拔仙枣树！
　　“原来是于禁于大侠。”
　　盛大阳忙不迭又躬了躬身，旋即脸上露出苦涩，婉转道：“不瞒于大侠，我心里恨极了漓水帮，可我没啥本事，又有儿子小天跟着，如今逃命、躲避都还来不及，实在有心无力，担心拖累大侠。”
　　盛小天也有九岁，听得懂大人话，知道他爹这是拒绝了于大侠，脸上顿时着急起来：“爹，我可以的。我有仙术，能帮到爹跟于大侠。”
　　九岁的孩子。
　　正是性子多变的时候。
　　担惊受怕好些天，本来对漓水帮的人很畏惧，可刚才亲眼看到陈季川三下五除二就把六个凶神恶煞的强人给杀了，心里既觉得痛快，又对陈季川充满了崇拜。
　　恨不得能拜师学艺，将来也要这么厉害。
　　听到父亲盛大阳说他是个累赘，自尊心受到伤害，又急又恼又羞，觉得在‘于大侠’跟前丢了面子。
　　“去不去由你。”
　　陈季川摆了摆手。
　　他此番起念救人。
　　一是为了搅和漓水帮。
　　二是为了拉拢盛大阳、盛小天这一对父子异人。两人有异术在身，只要再修习些武艺傍身，顷刻就能成为一方好手。
　　盛小天年龄太小，暂且不提。
　　盛大阳如今却已经是三级异人，异术‘燃血’对练功更有奇效。稍微花些功夫培养起来，不会逊色四品高手。
　　但现实可不是游戏——完成任务就能得到效忠。
　　盛大阳也是活生生的人。
　　也有心思。
　　陈季川不认为自己有王霸之气，能让人一见折服，纳头便拜。也不相信所谓的救命之恩，就能得到盛大阳的当牛做马涌泉相报。
　　一如大燕世界。
　　陈季川对鲁家有恩，但是如果让鲁家将白玉京归还，此前恩德定要消散，更要反目为仇。
　　今日。
　　站在陈季川的视角来看，是在救人。可盛大阳若是个狼心狗肺的东西，说不定还要怪陈季川多管闲事。
　　百样米养百样人。
　　陈季川不是饥不择食的人，他有耐心，可以仔细筛选、考察‘盟友’的品性。
　　十天。
　　既是给盛大阳考虑的机会，陈季川也会趁着这段时间，去到永福县，打听打听盛大阳的前尘往事。
　　选择从来都是双向的。
　　见盛大阳婉拒。
　　陈季川便不再理会。
　　将这一行的收获全都包裹起来，绑在背上。然后上前两步，一把抱住灵枣树。
　　“……”
　　盛大阳原本还以为陈季川会多劝一声，或是干脆发怒，心下已经想好了七八种应对的话语。
　　还想着实在不行，就先应和着，十天后直接不去。
　　但没想到。
　　这个‘于禁’不走寻常路，一把抱住灵枣树。
　　这行为属实让人迷惑。
　　“这是要——”
　　盛大阳稍稍愣神。
　　心里还在迷糊的时候，就看到让他目瞪口呆的一幕——
　　“嘿！”
　　“起！”
　　只听‘于禁’一声顿喝，两臂瞬间膨胀一圈，箍紧了灵枣树，奋力往上拔。
　　哗啦啦！
　　第一下用力，灵枣树摇晃。
　　哗啦啦！
　　第二下用力，泥土松动。
　　第三下。
　　哗！
　　枝摇叶动。
　　一人合抱粗细的灵枣树，居然生生被连根拔起，被陈季川抱在怀里，泥土纷飞。
　　“这——”
　　硬生生将这么大的树给拔起来，这得有多大的力气。这种力气要是打在人身上，又有哪个能抗住？！
　　盛大阳被惊着。
　　“于大侠威武！”
　　倒是盛小天，在旁眉飞色舞，极为兴奋，蹦蹦跳跳拍着手掌，直把手心拍的通红都不觉得痛。
　　生拔仙枣树。
　　于大侠威武！
　　“十天后。”
　　“想清楚了就去乱石林。”
　　陈季川装高冷，不逗留。
　　留下一句话。
　　就扛起灵枣树，健步如飞，迅速消失在林中。
　　自始至终。
　　都没再多看盛大阳父子一眼。
　　“……”
　　盛大阳目送陈季川背影消失，转回头，看到原先生长着灵枣树的位置，现在只留下一个深坑。
　　一时沉默。
　　盛小天在旁，急的跳脚：“爹，爹，漓水帮害死了奶奶，我要报仇，我要跟于大侠学武功，杀光漓水帮的杂碎！”
　　“别吵吵！”
　　盛大阳心烦意乱，冷着脸冲盛小天训斥了一声。
　　后者立马老实下来，耷拉着脑袋不说话了。
　　盛大阳看着，心底又有些不忍，于是语气稍稍放缓：“漓水帮的人是那么好杀的？那些人杀我们跟杀猪一样，去了就是送死。我看刚才那什么于大侠就是想骗我去作死士，可我死了，哪个来养你？”
　　盛小天低着头，还是不说话。
　　“唉。”
　　盛大阳叹了声气，也不再说，蹲下来将灵枣树的坑给填上，又从四旁扒拉不少落叶枯枝盖上，大概齐做个遮掩。
　　也没说话。
　　拉着儿子的手，四顾看了看，想了想，最终还是往东南方向走去。
　　永福县往南是理定县，往东是临贺郡，中间隔着山山水水，根本没有道路可走。只要一头钻进去，在茫茫大山中，漓水帮想要找到他们可不容易。
　　二人走后。
　　西面方位，陈季川从树后走出来，看了眼被填埋、遮掩的土坑，脸上露出一丝笑意：“还算有点良心。”
　　自语时。
　　腰腿肩背不间断的抖动，整个人竟凭空拔高了两寸。
　　之前凭借‘柔骨功’，将腰腿收缩，身材显得矮小些，约一米七左右，鼓气隆肌，看上去也有些敦实。
　　如今撤了功夫。
　　顿时回到本来状貌——
　　一米七八。
　　体型匀称修长。
　　顿时好看许多。
　　要是让盛大阳见着，定认不出眼前这人是‘于禁’。
　　“柔骨功法是软功，腿腰手臂肘膝拧。前后左右渐转动，全身骨节要通灵。”
　　柔骨功。
　　这是拗腰折腿的功夫。
　　能使周身骨节柔软，身体轻灵，免除生硬牵掣之病，使筋骨利落。
　　陈季川所学的功夫，多是刚猛无匹的硬功，刚则刚矣，但过刚易折。
　　为了弥补，也为了领悟柔劲，从而悟出暗劲玄妙，陈季川在大燕世界，用重金寻来这门‘柔骨功’。
　　一番练习。
　　不但将身体练的柔软，对‘柔劲’也多添不少感悟。
　　撤了功夫。
　　陈季川活动一番压抑的腰腿，不由暗赞：“这‘软骨功’确实厉害，用来改换身形隐瞒身份，再合适不过。”
　　散了柔骨功。
　　身形恢复。
　　陈季川不在这里多待。
　　往北面一路小跑，先把之前脱下的沙衣、砂袋给拿回来，还有徐朗、郑彪等人的兵器，也都拿上。
　　然后又找到放在林中的灵枣树，扛起来先东南西北一通乱转。
　　等到叶子落得差不多了，才调转方向，直奔海棠山。
　　……

第二十三章 不愿看到！
　　“四哥。”
　　“这是什么树，叶子都掉光了。”
　　海棠山。
　　距离住处不远，陈少河左看看右瞧瞧，围观四哥种树，津津有味的样子。
　　在海棠山待了一个月。
　　陈少河每天好吃好喝，白天练习异术、锻炼身体，晚上睡觉的时候，摆出陈季川教给他的‘正之本拉伸’的姿势，矫正弯腰驼背。
　　这些天下来。
　　腰背虽然还没完全矫正过来，但整个人的仪态、精神面貌，跟黑狱中已经截然不同了。
　　八九月的天气。
　　烈阳高照。
　　把原本惨白的皮肤也给晒黑了不少，看上去顺眼多了，不再那么难看。跟陈季川站在一起，总算有了几分兄弟相。
　　看这样子。
　　再过一两个月，将以前亏空的身体彻底补回来，就可以着手练功了。
　　陈季川奋力挖坑，把七八十里外辛辛苦苦扛回来的灵枣树种起来。听陈少河问话，头也不抬就回道：“枣树。”
　　“四哥想吃枣了？”
　　“那我明天去山里找找，也不知道这个时节能不能找到。”
　　陈少河一愣，看了眼光秃秃的枣树，又看了眼认真忙碌的四哥，咂咂嘴，脑子里回想枣子是什么味道的，又想着什么月份能吃到枣。
　　但他上回吃枣，还是六七年前。
　　那时候才十岁不到，已经记不清滋味，记不清时节了。
　　“应该是甜的。”
　　“大约是热天。”
　　这样想着。
　　陈少河肚子里的馋虫也被勾了起来，满心想着明天去找枣树摘枣。
　　“枣不好吃。”
　　“吃多了窝心。”
　　陈季川前世今生都不喜欢吃枣。
　　正在埋头忙活，脑子没动，顺嘴回了两句。
　　说完之后才发现被陈少河给带偏了，就给他解释：“我这可不是普通枣树。”
　　说着抬头。
　　听到陈少河自个儿在嘀咕，砸吧嘴，在回想枣什么味道，忍不住笑了笑：“那边包里有四五斤枣，你去尝尝不就知道了？”
　　陈季川指着一旁，冲陈少河笑。
　　“有枣？”
　　“那我要尝尝。”
　　陈少河眼睛一亮，赶忙去翻。
　　枣没翻到，第一眼就看到四把明晃晃的钢刀，还有两把开了锋的铁剑。
　　一下子就被晃了眼。
　　“乖乖！”
　　“哪来的刀啊？！”
　　陈少河脑子里瞬间把枣子给忘掉，拿起一把钢刀，左右挥舞了下，一脸兴奋。
　　他小时候。
　　在黑狱的时候。
　　对兵器没什么概念。
　　但自从在武胜门外，拿刀砍死了一个黑甲之后，就对刀情有独钟。
　　一个月前为了混进阳朔县地界，陈少河恋恋不舍，把那口雁翅刀早早就给扔了，这些天心心念念一直想着。
　　现在冷不丁看到几把钢刀，当场就笑开了花。
　　耍了两通。
　　虎虎生风。
　　跟雁翅刀不同。
　　这几口钢刀全都是‘鬼头刀’，刀体沉重，刀柄处雕有鬼头，相当锋利，能斩金切玉。鬼头刀袤方，背厚面阔，分量笨重，宜于劈砍，所以最合于杀头。
　　哪怕不用，单单放在那里，也显得杀气十足。
　　“好刀！”
　　陈少河装模作样夸了一句，把四口鬼头刀仔细磨簌，爱不释手。
　　正准备问这刀是那里买来的，忽然却一顿，看到了其中一口鬼头刀的刀刃呈现焦黑色，就像是烧干了的血迹。
　　陈少河心间一跳，看着还在埋头苦干的四哥，忍不住问：“四哥，这刀不是买来的？”
　　“不是。”
　　“今天杀了几个漓水帮的杂碎，从他们身上捡来的。”
　　陈季川没想着隐瞒陈少河，随意回道。
　　大坑已经挖好了。
　　手脚利索的把灵枣树的根系给埋进去，左右前后看了看，不住点头。
　　俗话说：人挪活，树挪死。
　　但这枣树却好养活。
　　陈季川扛回来，在平常练功的位置，找了一处土层深厚、土壤肥沃的缓坡地。这种土质最适合枣树生长，头开始几天挑水浇一浇，后面就不用管了。
　　等到明年这个时候，就有香甜可口的灵枣吃了。
　　不过。
　　一年太久。
　　陈季川真正看重的，还是灵枣树汇聚灵气的特性。他准备带着陈少河在树下练功，亲自测试是不是真的对修炼有效。
　　“四哥——”
　　陈少河对枣树没兴趣，听见四哥说今天杀人了，还是杀的漓水帮的人，心里又是后怕又是好奇。
　　“把包裹拿上，路上给你讲。”
　　陈季川看了看天色，也不早了。
　　正好今天的事情，也要跟陈少河讲讲。
　　一人计短二人计长。
　　他一向不认为一个人就能把所有事情全都思虑周全。
　　……
　　“事情就是这样。”
　　“十天后。”
　　“要是盛大阳去了乱石林，我就教他练武。要是没去，那就算了。”
　　路上。
　　陈季川将今天发生的事情，跟自己的打算都给陈少河说了。
　　等到了住处，也说的差不多。
　　“盛大阳还有个九岁的儿子要养，可能不会去。”
　　陈少河听了，皱眉道。
　　陈季川也点头。
　　换做是他，带着陈少河，也不愿相信任何人，更不愿将自己处在险境。
　　可这是因为他有‘道果’在，有把握不依靠任何人，就能提升自我，获得足以自保甚至是报仇的实力。
　　而盛大阳呢？
　　“也许会去。”
　　“也许不会去。”
　　陈季川对此不甚上心。
　　说到底。
　　还是自身的实力更重要，其他一切都是顺手为之，成不成都没关系。
　　而今天最大的收获。
　　一是灵枣。
　　二是灵枣树。
　　“漓水帮抓住盛大阳父子，确认二人都是异人之后，就逼问他们有没有碰过、吃过特别的东西。”
　　“这才逼问出灵枣树的存在。”
　　“这样看来。”
　　“漓水帮分明是有经验的。”
　　陈季川一路上想了不少，也从盛大阳的讲述、漓水帮的行为中，分析出许多信息：“异人异术，跟灵气密不可分。漓水帮肯定还有类似于灵枣树这样的灵物、灵树，也不知培养了多少异人。”
　　陈季川脸色有些凝重。
　　他扛回来的灵枣树，能结出灵枣，培养出异人。
　　人在树下修炼，也更有效率。
　　今天正好让他撞上，才截了胡。那么之前没碰到的，被漓水帮得了去的又有多少？
　　仇人变强。
　　不知深浅。
　　这是陈季川最不愿看到的。

第二十四章 神扑鬼跌！
　　“得尽快悟出暗劲，增强实力。”
　　陈季川心中又多一分紧迫。
　　定下心神。
　　目光一转，看向陈少河背回来的包裹。
　　上前两步将其打开，里面就是今天除了灵枣跟灵枣树之外的其他收获了。
　　陈少河眼尖。
　　一眼就看到里面有个较为精致的锦囊，一把拿起来：“这么好看的锦囊，里面东西肯定很贵重。”
　　陈季川看着。
　　认出这锦囊正是他从今日杀死的漓水帮飞鹰堂六人中，唯一的四品高手徐朗身上得来，当时随手一捏，摸出来里面装着两颗大概车厘子大小的珠子。
　　“可能是珍珠。”
　　陈季川笑道。
　　“珍珠？”
　　陈少河眼睛一亮，往手上一倒，就见两颗圆滚滚、水汪汪、清濛濛的珍珠滚落出来。入手一阵冰凉，散发淡淡清香，沁人心脾。
　　“还真是珍珠！”
　　陈少河眼睛顿时又亮了不少：“这能卖不少钱吧？”
　　他知道四哥这些天，为了米油盐酱醋茶，每日练功之余，还要上山打猎下水摸鱼，很是辛苦。
　　有了这两颗珍珠，想必能松快不少。
　　“不过。”
　　“珍珠太显眼，不好买卖，要是露了马脚惹人怀疑就不好了。”
　　陈少河把两颗珍珠递给四哥，眉头微皱着，心里在思考怎么才能安全的将这两颗珍珠出手。
　　“卖？”
　　陈季川接过珍珠，脸上也有笑意，却冲陈少河摇摇头：“这种好东西花钱都买不到，哪里会卖。”
　　将珍珠拿在手上。
　　心里有些欢喜，之前的些许疑惑，此刻也全都不见。
　　【漓水蚌珠：漓水水府中河蚌所产，有极大的药用价值。内含灵气，持之修行，可增长内息、内力。磨碎成粉，撒入田地中，能改善土壤性质、提高土壤肥力，使农作物产量提高，药材生长更快。】
　　一个月前。
　　在来阳朔县的路上，陈季川碰到一个名叫‘鲍忠良’的粮商，就曾提到，漓水帮有一份秘方，能够使粮食增产七八成。
　　陈季川当时记下。
　　心里还想着能不能把这秘方给搞到手，只是一直没见到过。
　　现在想来。
　　这所谓的‘增产秘法’，就是这漓水蚌珠了。
　　“漓水水府。”
　　“漓水蚌珠。”
　　武胜门有黑狱，黑狱中有厌铁矿跟灵石。
　　金阳派有桃源，桃源中粮，产量极高。
　　而漓水帮也有水府，内产蚌珠，既可用来修炼，又能拿来提高粮食产量。
　　各有奇异。
　　也难怪三派能够割据始安郡，呈三足鼎立态势。
　　“就是不知道。”
　　“桃源跟水府当中，有没有灵石存在。”
　　陈季川心里想着，将两颗蚌珠重新装回去。
　　蚌珠对修炼有效。
　　可以等他教会陈少河修炼的时候，给后者使用。
　　“修炼？”
　　“四哥不是说我身体还没养好吗？”
　　陈少河一听修炼，神色一振，忙的就往四哥看去。
　　“是没养好。”
　　“我是说留着，等你身体养好了，可以练功的时候再给你用。”
　　陈季川哭笑不得。
　　这个老五一心想着练武，都快魔怔了。要不是一向听他的话，又非常怕死，只怕早就不管不顾非缠着他传授了。
　　不过也是。
　　异术难寸进，根本摸不到头绪。
　　陈少河每日练习，看不到任何进步，心底对练武更渴望了。
　　姓名：陈少河
　　年龄：16
　　等级：4
　　天赋：控火（4）
　　“心急吃不了热豆腐。”
　　“先把身体养好，练武才能事半功倍。”
　　陈季川安抚道。
　　陈少河在黑狱太久，身体素质堪忧。
　　出来好吃好喝、坚持锻炼，将养了一个月，才算修补不少。可他一身硬功，短时间陈少河还是没法学。
　　“我知道我知道。”
　　“磨刀不误砍柴工嘛！”
　　陈少河也就是有些心急，道理他都明白。
　　这个方面，四哥是行家，全听四哥的就行了。
　　他一面说着，一面去拿包裹的一本册子，随手翻看。
　　这一看。
　　顿时恼火起来：“怎么又是武功！”
　　他好不容易不去想练武的事情，偏偏又撞上，当然气恼。
　　“武功？”
　　陈季川不理会他，捡起册子一看。
　　果然。
　　第一页上书‘神扑刀’三个龙飞凤舞的大字。
　　脸上一喜。
　　连忙又去翻其他册子，又发现一门武功：“《鬼跌剑》！”
　　“神扑刀。”
　　“鬼跌剑。”
　　陈季川脸上笑意越来越盛。
　　拿起《神扑刀》翻看。
　　这的确是传说中的‘武功秘籍’，上面记载了一门名唤《神扑刀》的武功。里面图文并茂，不但有一门刀法，还有与之配套的心法。
　　杀人。
　　爆秘籍。
　　听上去很奇怪。
　　但陈季川稍稍看过，就知道这很正常：这秘籍上，密密麻麻、歪七扭八，有许多蝇头小字，都是修炼刀法、心法的心得。
　　想必这人将秘籍随身携带，就是为了练功有所感悟的时候，能够随时记下来。
　　好记性不如烂笔头。
　　这种学习精神，对练武之人同样适用。
　　也正好便宜了陈季川。
　　“也不知道跟四哥练的功夫哪个厉害。”
　　陈少河见四哥把小册子翻来覆去看了几个来回，郁气顿时消散，看向这几册秘籍，脸上忽的也有些期待。
　　他虽然暂时练不了武功，可这两门秘籍对四哥说不定有大用。
　　“不是一个体系。”
　　“我的功夫是锤炼体魄，增强气力。这两门功法则是先要找到气感，然后按着心法搬运，使之壮大，从而能潜移默化滋养肉身。与人争斗时，内息、内力加持，从而发挥出不俗战力。”
　　陈季川随意翻看。
　　一时间当然看不出大名堂，但也能看出，这是跟他之前所学的硬功截然不同的武学体系。
　　“也不能说截然不同。”
　　“我修炼‘铁牛功’、‘排打功’、‘卧虎功’的时候，也要按着特定的频率呼气、吸气。”
　　“这兴许也是内功。”
　　陈季川想了想，将一共四本册子全都收起来，冲陈少河道：“秘籍上说，修炼内功心法，须得有师长看护教导，否则行气出了岔子，很容易走火入魔，废了身体。这两门武功我先拿到大燕，找人修炼试试。等确保万无一失，再出来教你。”
　　陈少河毕竟年轻。
　　得了武功秘籍，要是忍不住照着上面瞎练，练出个好歹来可就糟了。
　　陈季川身为监护人，不得不慎重。
　　“四哥。”
　　“我知道的，我最怕死了。”
　　陈少河知道四哥的意思，咧嘴笑着，满心期待：“等四哥在里面练好了，再教我就是。用剑娘里娘气，我要练《神扑刀》。”
　　陈少河握着鬼头刀唰唰挥了两下，神采飞扬的。
　　不让四哥担心。
　　“好。”
　　陈季川也笑了。
　　准备待会儿去大燕世界找人练试试。
　　把册子收起来，也不着急在现实中死记硬背。他完全可以进进出出，把两门武功、四份练功心得给抄录到大燕世界，然后接着大燕世界四百倍的时间差去背。
　　这样。
　　现实中几分钟的时间，陈季川差不多就足够背下了。
　　这些天。
　　这些年。
　　陈季川在大燕世界练武之余，着实看了背了不少书籍。
　　大把的时光。
　　单纯用来练武，实在暴殄天物。
　　知识无价。
　　不管用得着用不着，多学点多记点总是没错的。
　　……

第二十五章 陈门七十二绝艺！
　　大燕世界。
　　日月交替。
　　不知不觉，又过去三十五年。
　　距离陈季川刚来到这个世界，已经过去一百一十一年。
　　时光荏苒。
　　生命轮回。
　　这些年来，陈季川见多了生死。
　　鲁鹏、杨庆、杨旭...
　　鲁雄、鲁荣...
　　鲁子健、鲁子康...
　　鲁白、鲁玉、鲁京...
　　四代人，一个个老去。到了如今，当初被人称作‘小南陈’的鲁长寿，也走到了生命尽头。
　　……
　　这一日。
　　泰青山主峰，练功平台。
　　陈门门主、各堂首座、长老、亲传，共计七十二人。
　　新老俗家弟子二百八十四人。
　　济济一堂。
　　大讲之日，弟子门人汇聚。许久未曾露面的老门主‘南拳’鲁长寿，满头银白，立在场中。
　　鲁长寿业已七十六岁高龄。
　　依旧行走如风，声音洪亮。
　　他环顾四周，见人头攒动，静寂无声，心中也有自豪，朗声道：“我陈门于理宗宝庆三年创立，尊‘南朝陈’陈季川陈大宗师为祖师爷，至今已有四十七载。常人只道我陈门有七十二绝艺，却不知我门中武学早已超出七十二数。”
　　人一老。
　　总喜欢追忆往昔。
　　鲁长寿也不例外。
　　他想到陈门初立时，想到谭派鹊起时。
　　数十年过去。
　　昔日谭派祖师爷、大宗师‘散花腿’谭晋玄之名，早已埋藏在故纸堆中。
　　昔日谭派弹压南北武林、名震四海的十三太保，也一个个老去。
　　十多年前。
　　谭派内斗，分崩离析。
　　北方第一大派不复存在。
　　陈门却逆势赶超，先有‘小南陈’、‘南拳’鲁长寿打平十三太保，又有‘南朝陈’亲传，‘四大金刚’横扫南方武林。
　　四大金刚之后。
　　陈门七堂首座、俗家十虎，全都是名震南北武林的一等一的高手。
　　兴旺长存。
　　更不用说，武林传闻，陈门中还藏着一位‘老怪物’，疑似百年前大名鼎鼎的‘南朝陈’。
　　令各门各派、各路高手深深忌惮。
　　煌煌陈门。
　　可谓兴盛。
　　鲁长寿作为第一任门主，在武林中的名望，也份属顶尖。
　　一生荣耀自不必提。
　　今日心血来潮，前来讲武，一众门人激动不已。
　　他们能拜入陈门，自然知道陈门荣耀。
　　江湖武林，谁又不知——
　　天下武功出陈门！
　　陈门七十二绝艺早已名震江湖，随便拿出一门，放到江湖上都是一等一的好功夫。从陈门走出的高手，更是遍布大江南北。
　　声势之隆，兴盛至极，早已超出当年谭派。
　　南北武林共尊。
　　一众弟子听着老门主讲述，不由心潮澎湃。
　　鲁长寿目光扫过，见众人模样，见着不少新鲜面孔，知晓定是新人，脸色一变，转而肃道：“我陈门七十二艺练功之要旨，固在乎强健体魄，坚筋肉，却内邪，御凌侮，然而非空言所能致效者，必须认真从事练习，不荒不怠，而后能成。”
　　“祖师爷‘南朝陈’曾有言，习陈门武学，须得牢记‘三要’、‘五忌’、‘七伤’，你等可都记牢了？”
　　话音落下。
　　无人敢答。
　　鲁长寿随手一指，落在一位身形中等的少年身上：“你来说。”
　　“是。”
　　“祖师。”
　　少年激动，条件反射的站直，目不斜视大声道：“练功有三要：一要深沉镇重，二要确实精当，三要节欲爱名。练功有五忌：一忌荒惰，二忌夸矜，三忌躁急，四忌躐等，五忌酒色。练功有七伤：一近色伤精，二暴怒伤气，三思虑伤神，四善忧伤心，五好饮伤血，六懒惰伤筋，七躁急伤骨。”
　　三要。
　　五忌。
　　七伤。
　　这是陈季川与鲁长寿，还有陆青、王明章等四名弟子一同总结出来的，列入《陈门七十二艺》总纲要当中。
　　凡陈门子弟，必须牢记、熟背，一体贯彻。
　　见随手一指的稚嫩少年都能背诵无差错，鲁长寿脸上多了一丝笑意，看向少年：“你叫什么名字？”
　　“回祖师。”
　　“弟子叫‘毛栗’，今年十八岁，上个月刚刚上山，还在明德堂。”
　　毛栗大声回道，嗓子都快劈叉，既兴奋又激动。
　　他仰慕陈门老祖‘南朝陈’以及老门主‘南拳’的名号，又知道陈门有四金刚、七首座、十猛虎，全都是不世出的宗师、豪杰。
　　便央求父亲送他上山学武。
　　没想到才上山一个月，就能跟老门主说上话，还被问及姓名，整个人好似陷入了幸福的海洋，有些晕晕乎乎不知南北了。
　　“不错。”
　　“好好练功，日后扬我陈门威名。”
　　鲁长寿随口又勉励一句，毛栗高兴的彻底说不出话来。
　　鲁长寿笑了笑，也不在意，继续道：“知此三要、五忌、七伤，始足与言练功。练功之法可分为数期，最初一步，先练皮肉；次则进而练筋骨，皮肉筋骨既坚实；更进而练习各部之实力，实力既充；然后更进而练习运气，此法如能任意往来，则大功成矣。练习何种功夫，必能速效也。”
　　说话间。
　　鲁长寿面东站立，两腿蹲成马步桩，用两掌轮流交替，向前平推，成正立掌推击。空中本无风，忽而风起，轰隆隆声音由弱渐强，继而如雷霆，轰鸣不止。
　　众人瞧见。
　　那声音分明是从老门主双掌之下传来，似慢使快，威力无穷。
　　有人惊悚。
　　有人认出：“这是‘追风掌功’！”
　　苦练八步掌追风，光阴一晃三十冬。每天常推一万掌，艺到终久功自成。
　　这是陈门绝艺中，一门极为高深的武功。
　　鲁长寿苦练三十年之久，才有如此火候。一掌推出，可在八步以外推倒一人，七步以内，当中必死。
　　故此‘追风掌功’，又被称作‘八步追风掌’、‘七步生死掌’。
　　……
　　“八步掌追风。”
　　“七步分生死。”
　　“你已经将此功练至巅峰，即便是我，也远不如你。”
　　陈季川看着讲武之后，满面红光的鲁长寿，出声赞叹道。
　　他在岩台上，将鲁长寿讲武的内容听的清楚，也将其演练‘追风掌功’看了通透。
　　姓名：鲁长寿
　　年龄：76
　　等级：5
　　法术：追风掌功（第五层），卧虎功（第五层），金刀换掌功（第五层）....
　　练武之人。
　　自四五十岁开始，身体机能就开始走下坡路，实力也难进步。
　　鲁长寿当年四十出头，就已经将‘卧虎功’练到第五层。可此后三十多年过去，交手经验更多，武学底蕴更浓厚更扎实，但却依旧在五级打转，迟迟练不出暗劲，无法将‘追风掌功’、‘卧虎功’推进到第六层。
　　“巅峰？”
　　“太爷不要诳我。”
　　鲁长寿白发白须，红润脸上露出笑意，“明劲之上有暗劲，我这‘追风掌功’，在十多年前，就能称得上明劲巅峰。但暗劲层次，才是此功真正巅峰。可惜，我此生达不到了。”
　　鲁长寿低头看了看双掌。
　　皮肤松弛。
　　状似枯槁。
　　上面还有不少老年斑。
　　任他名震武林，号称‘南拳’，可到底是敌不过岁月。
　　抬头看向陈太爷。
　　一百二十九岁的陈太爷，看上去何止是比他年轻，就算说是四五十岁年纪，也没人怀疑。
　　驻颜有术。
　　健朗康泰。
　　倒是让鲁长寿愧对‘长寿’之名。
　　不可避免。
　　鲁长寿脸上露出羡慕神色：“太爷硬朗，暗劲可期。”
　　“暗劲——”
　　陈季川听了，心中却有些没底。
　　这三十五年来，他现实中每日仅有三个时辰进来，也就是说，真正在大燕世界，只待了八九年时间。
　　当初在黑狱中。
　　四十一年也只在大燕世界待了二十一年。
　　而黑狱赶路的一个月，在大燕世界更是只待了不到一个月。
　　这样算来。
　　大燕世界虽然过去一百一十一年，陈季川在这里也有一百二十九岁，可按着骨龄来算，才仅四十八岁而已。
　　当然。
　　即使四十八岁的骨龄，也到了走下坡路的时候。
　　这两年若是还不能悟出暗劲，再往后，可能就要如鲁长寿一般，此生抱憾。
　　“可惜。”
　　“长寿看不到那一日了。”
　　鲁长寿面有红光，威风吹拂，白发飘扬，颇有几分仙气。他感慨一声，忽而又冲陈季川道：“许久没跟太爷切磋，不知道太爷今天有没有雅兴，赐教长寿几招？”
　　“七老八十。”
　　“就怕你打不动。”
　　陈季川一笑，脚下一划，摆了个起手式。
　　鲁长寿一看，顿时笑了：“顺步单鞭势，太爷这是要用谭腿打我。”
　　谭派有十路谭腿。
　　陈门早有收录。
　　鲁长寿自觉没有精力去练，只大致了解过，因此看得出来，陈太爷摆的这一式，正是十路谭腿中第一路‘顺步单鞭势’。
　　“弹腿四只手，人怕鬼见愁。”
　　“你我试试，看是谭腿厉害，还是我陈门‘追风掌功’厉害。”
　　陈季川大笑一声，抬脚虚踢，抢先动手。
　　“来得好！”
　　鲁长寿也是大笑，拖腿挪步，双掌一翻，就向陈季川迎了上来。
　　陈季川施展谭腿。
　　动作精悍，攻防迅疾，爆发力强。
　　十路谭腿一一施展。
　　招数多变。
　　但鲁长寿也不差，追风掌功刚柔并济，中者非伤及死。
　　又练得‘卧虎功’，下盘极稳。
　　拳脚相交。
　　一时间难分胜负。
　　陈季川有所克制，自始至终，只施展谭腿功夫。
　　一路顺步单鞭势，二路十字起蹦弹，三路盖马三捶式，四路斜踢撑抹拦，五路栽捶分架打，六路勾劈各单展，七路掖掌势双看，八路转环剁子脚，九路捧锁阴阳掌，十路飞身箭步弹。
　　翻来覆去。
　　打的眼花缭乱。
　　鲁长寿手段齐出，或是追风掌，或是猛虎踹，人如猛虎，下山吃人，‘南拳’之名绝不作假。
　　一时酣畅淋漓。
　　可惜。
　　鲁长寿终究老迈，这些年有陈季川为他看护身体、调理昔日练功暗伤。但时至今日，也再难回天。体力不济，一趟拳打下来，不多时就气喘吁吁，脸上泛起潮红，豆大的汗珠滚落下来。
　　没了气力。
　　“呼！”
　　“呼！”
　　双手勉强招架最后一脚，鲁长寿再撑不住，蹬蹬蹬退后几步，以手杵膝大口喘息。
　　终是英雄迟暮。
　　“老了。”
　　“老了。”
　　鲁长寿苦笑一声，一向不服老的他，此刻脸上满是落寞。
　　陈季川看着，问道：“要不要让人将鲁思文唤来？”
　　鲁长寿一生未曾娶妻。
　　在世亲人，除了子侄辈的之外，最亲近的就是一母同胞的弟弟鲁思文，其他弟兄都在他之前老去。
　　只不过鲁长寿跟这些弟兄不算熟悉。
　　他痴迷练武。
　　一辈子都奉献给陈门，与鲁家的感情反而不深。在父亲鲁玉死后，更少了许多往来。
　　“老四？”
　　“算了吧。”
　　鲁长寿艰难站起，走到一旁坐下，笑道：“鲁家人丁兴旺，不差我一人。我死后，想葬在泰青山，永生永世不离陈门。”
　　“嗯。”
　　“我会将你埋在后山，坟旁种几株杉树。”
　　陈季川点头应下。
　　鲁长寿笑的更灿烂：“太爷若是练出暗劲，定要去我坟前打给我看。”
　　“好。”
　　陈季川全都应下。
　　鲁长寿后面又说了许多，有回忆，有期盼，说着说着，声音越来越低。待到无声息时，陈季川往鲁长寿看去，只见这位南派宗师面容安详，两眼闭合。
　　……
　　燕度宗咸淳四年。
　　武林泰斗、陈门第一任门主、‘南拳’鲁长寿老去，享年七十六。
　　……
　　附录：
　　陈门七十二绝艺，计开：
　　01、铁臂功02、排打功03、铁扫帚功04、足射功05、腿踢功06、铜砂掌07、蛇行术08、提千斤09、罗汉功 10、铁头功11、四段功12、铁布衫功13、双锁功14、上罐功 15、石锁功16、铁珠袋17、千斤闸18、鞭劲法19、分水功20、玉带功21、鹰翼功22、跳跃法23、霸王肘24、一指金刚法25、拔钉功26、一指禅功27、石桩功28、金钟罩29、铁牛功30、旋风掌31、卧虎功32、拔山功33、合盘掌34、推山掌35、踢桩功36、鹰爪功37、斩魔剑38、玄空拳39、金砂掌40、铁砂掌41、飞行功42、枪刀不入法43、五毒追砂掌44、飞檐走壁法45、一线穿46、穿纵术 47、金铲指48、揭谛功49、梅花桩50、捻花功51、螳螂爪52、跑板功53、闪战法54、金刀换掌功55、轻身术56、铁膝功57、陆地飞行术58、穿窗功59、泅水术60、点石功61、琵琶功62、柔骨功 63、壁虎游墙术64、门裆功65、翻腾术66、布袋功67、蛤蟆功68、千层纸功69、弹子拳70、锁指功71、追风掌功72、软玄功73、一指金刚法74、竹叶手75、蜈蚣跳76、朱砂掌77、流星桩78、穿帘功79、阳光手80、铁袋功81、龟背功82、摩插术83、吸阴功84、五毒手85、拈花功86、马鞍功87、阴拳功88、沙包功89、观音掌90、十路谭腿
　　注：以上绝艺排名不分先后，如有雷同，纯属巧合。

第二十六章 暗劲！
　　岁月一晃。
　　又是十年。
　　这一日。
　　泰青山密林当中，陈季川俯卧于地，用双手和足尖把身体支撑起来，整个人犹如猛虎卧睡，一呼一吸，隐隐有虎啸之声。
　　在他背上。
　　有千斤重的磨盘，随着他呼气吸气，起起伏伏，彷如无物。
　　在他身旁。
　　又有昔日陈门四大金刚——王明章、陆青、孙汉九、周大生，各持小锤，轮流锤击陈季川胸肋。
　　每每落下。
　　有轰鸣之声。
　　丹田收紧，胸肋扩展，鼻孔喷气。
　　每一下都似虎啸。
　　“卧虎神功少人知，拳掌支撑莫变形，筋肉骨骼俱坚实，磨盘压身千斤重，苦中加苦等闲视。既练拳力又练心，成就金刚不坏身。”
　　这是‘卧虎功’。
　　又称‘睡功’。
　　已经被陈季川练到极高深的境界，全身上下无惧击打，可称‘金刚不坏’。
　　王明章四人昔日号称‘莽金刚’，跟随陈季川学艺足有四十余年，如今个个都是江湖响当当的人物。
　　但各自也有六十多岁。
　　此刻却跟个学徒一般，做着苦力，帮助陈季川行功。
　　四个精神矍铄的老人却干的津津有味，四双眼睛看着这位‘不老祖师’，观其肌肉颤动，观其呼气吸气，心中也在琢磨、思索。
　　他们能在江湖上闯出名号，一个个当然也不简单。
　　一身实力。
　　不下于十年前故去的‘南拳’鲁长寿。此时观摩祖师爷练功，均有所得。
　　往日里。
　　行功一个时辰就该功行圆满。
　　但今日不同。
　　一个时辰。
　　两个时辰。
　　三个时辰。
　　足足三个时辰过去，直把四个年逾花甲的老家伙也累的气喘吁吁，汗流浃背。这锤击的功夫看着简单，可实际上，对于陈季川这等高手来说，唯有四大金刚这几位宗师才有足够力道、足够技巧，助其行功。
　　掌握其中的力度。
　　不但费力，更是劳神。
　　好在。
　　三个时辰过去，一番行功终于到了尾声。
　　“散开。”
　　只听陈季川猛地一声喝，将四大金刚惊走。旋即两眼一瞪，背脊尾椎同时调动——
　　砰！
　　一声响。
　　背上千斤石磨竟生生被弹开，上头更是石末纷飞，留下许许多多细小的坑。而陈季川一个翻转，顺势起身。双手趁着石磨未曾落地，猛地往前平推。
　　轰！
　　一掌落下，石磨当场就被打的四分五裂，四处炸开。
　　“遭！”
　　可怜四大金刚看的傻眼，被碎石打中，一阵狼狈赶忙又往后退了几步。一个个看着收功，傲立在飞灰当中的祖师爷，又是惊又是喜。
　　陈季川立在原地。
　　感受一番。
　　只觉全身无不通透，方才推出两掌，更是无声无息，举足轻重。
　　将身体转来转去，扭来扭去，身体上各个部位的关节，肌肉的劲都拧成了一股，全身上下有一种通透的感觉更浓郁。
　　待到极限。
　　噼里啪啦。
　　未曾出拳，身体竟传来一阵炸响。
　　“暗劲外放。”
　　“骨节雷鸣。”
　　“原来这就是‘暗劲’层次。”
　　陈季川心中升起一股明悟，又有大喜悦充斥心间。
　　历经百二十年。
　　苦练数十年。
　　由明入暗。
　　他终于是踏出这关键一步。
　　自此之后。
　　便是暗劲人物！
　　……
　　姓名：陈季川【其一】
　　年龄：139
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：6
　　天赋：造化·洞悉
　　法术：陈门七十二绝艺（第六层）、神扑刀（第四层）、控火术（第四层）、鬼跌剑（第三层）
　　仙俸：1
　　源力：6628
　　……
　　“祖师。”
　　“成了？”
　　四大金刚中，最为年长的王明章，见祖师爷口中呼出长长一口气，不多时脸上又露出笑容，忍不住问出声来。
　　陆青三人也看向陈季川。
　　“不错。”
　　“成了。”
　　陈季川开怀大笑，一朝功成，心腔满是喜悦。见王明章四人瞪大眼睛朝他看来，陈季川并不吝啬，迈开步，轻松自如在这青石铺陈的地面上走了三步——
　　四人看去。
　　只见就在这无声无息间，青石上居然留下三个足有四五寸深浅的脚印。
　　若让他们来，一脚下去，踹碎青石都是等闲。可这般举重若轻，不露痕迹就留下脚印的功夫，他们是万万不及的。
　　“嘶！”
　　“这就是暗劲？”
　　陆青一脸憧憬，一双眼中也放出光明。
　　“正是暗劲。”
　　陈季川心情好，跟前四人又都是他手把手教授出来，话自然就多了，“我初成暗劲，一次也只能踏出三步，这已经是极限了。并且暗劲只能运到手脚两处，做不到全身各处混元一体，处处都喷劲如针。”
　　一朝得道。
　　夕死可矣。
　　陈季川练出暗劲，以往朦胧不可知的境界就在眼前，已经被他看的通透：“明劲是用筋骨打人，暗劲则是用心打人，两者的威力不可同日而语。暗劲不发则以，一发必要中，否则反耗自己的心力体能。心力勃发消耗的体力可比筋骨运动要大上十倍！”
　　陈季川舒展拳脚，体会暗劲。
　　脸上笑意止不住。
　　暗劲打人。
　　这可比单纯的拳脚筋骨之力打人厉害的多。
　　他方才小试牛刀，就知晓此中厉害。从‘仙籍’上更能看出，困在‘五级’许久。这一番练出暗劲，当场就突破到6级。
　　“将外功、明劲练到极致，也不过五级。”
　　“可一旦悟出暗劲，顷刻就是六级。”
　　“一级之差。”
　　“实则是天与地的区别。”
　　陈季川看着‘仙籍’面板，心中愈发欢喜。
　　他眼下才刚练出暗劲，却已经知晓前路。只要将暗劲练透，从拳脚两处，练到全身各处。一旦动手，全身各处混元一体，处处都喷劲如针，这就是更高一层了。
　　能看到前路。
　　对陈季川来说，就等同于触手可及。他有足够时间去琢磨，一世不行再来一世，数十年、数百年，不断苦练、思索，何愁功夫不成？！
　　“恭喜祖师！”
　　王明章、陆青四人听到陈季川当真练出暗劲，一个个激动欢喜无以复加，冲陈季川连连道喜。
　　他们四个一生沉浸武道。
　　明劲早已吃透。
　　与鲁长寿一般，全都困在暗劲门外，苦修多年而不可得。本以为也要跟老门主一样抱憾终老，没想到今日喜从天降，竟让他们这些武人，亲眼瞧见暗劲功夫。
　　“这一生。”
　　“值了！”
　　周大生仰天长啸。
　　一旁孙汉九也激动不已，白须乱颤，大声道：“祖师悟出暗劲，这是我陈门之喜，也是武林同道之喜。我建议，择良辰吉日大宴南北群雄，将这大喜之事昭告武林。一来扬祖师不世威名。二来扬我陈门威势，三来也好叫外间武人知晓，明劲之上，尚还有路，以激励江湖同道！”
　　他平生最喜欢热闹。
　　上次泰青山上热闹事，还要追溯到十年前老门主鲁长寿过世，各路武林人士前来吊唁的时候。
　　“……”
　　陈季川看着激动的孙汉九，脸上笑容僵住。
　　陆青见着，扯了扯还要大话连篇的三师弟。
　　“额——”
　　孙汉九被陆青扯了下，不由一愣，紧接着就看到祖师脸色，心不由大骂自己两声。
　　一时激动，居然忘了祖师最不喜这些凡尘俗事。
　　喉咙忽的干涩，忙腆着老脸跟祖师赔笑道：“建议。弟子只是建议。”
　　“的确值得庆祝。”
　　“不过大宴南北群雄就算了，又不是要召开武林大会。就我们自家人吃个饭，没必要张杨。”
　　陈季川心中确实有大欢喜。
　　一向不喜这些形式的他，今日也算破了例。
　　孙汉九一听，脸上顿时笑开了花，忙应道：“全凭祖师吩咐。这件事就交给我了，一定把那些个老兄弟全都叫来！”
　　……

第二十七章 白玉京燕楼统领于禁！
　　热闹一场。
　　又归于平静。
　　练出暗劲之后，陈季川依旧跟往常一般，继续苦修苦练。他如今的身体正在逐年走下坡路，即使达到暗劲层次，也不可逆转。修炼刻苦，但效率却逐渐下降。
　　这是许多武人都不可避免的。
　　陈季川也不例外。
　　好在。
　　有暗劲洗练身躯，这个速度被极大的延缓了。照目前趋势，陈季川还是有希望在老迈之前，将暗劲练透全身，从而更上一层楼。
　　时间流逝。
　　转眼又是数月过去。
　　现实中。
　　距离‘于大侠生拔仙枣树’那日，已经过去十天。
　　……
　　南溪山。
　　乱石林。
　　盛大阳一脸憔悴，来回踱着步子，不知在思索什么。
　　一旁。
　　盛小天穿着短衫，跟热锅上的马阿姨似的，时不时从乱石后头伸出脑袋，往外面看去。
　　时而看左边，时而看右边。
　　跑来跑去，脸上又期待又焦急。
　　“爹。”
　　“于大侠该不会不来了吧？”
　　盛小天等得急了，跑到父亲跟前去问。
　　“不会的。”
　　盛大阳摇头。
　　但是心中也没底。
　　跟十天前的心思不一样，这十天他想了很多——
　　到底是带着儿子在深山老林中躲躲藏藏。
　　还是离开始安郡，去隔壁临贺郡重新生活。
　　思来想去。
　　都觉得不妥。
　　在山中？
　　窝窝囊囊渡过一生？
　　他无所谓，可他儿子小天才九岁，也要一辈子做个山民？
　　去临贺郡？
　　憋憋屈屈隐姓埋名？
　　但又真的能够安稳吗。他在永福县的时候，还不是老老实实不去惹事，但‘仙术’一暴露，立马就被漓水帮找上门来，害得他家破人亡。
　　谁都不能保证去了临贺郡就碰不到这种事情。
　　反复思量。
　　逃避、躲藏、隐姓埋名都不是办法。
　　这些天。
　　盛大阳带着儿子，在一个名唤‘李老三’的山民家中躲藏。这李老三的老母亲，之前有风湿病老寒腿，盛大阳给治好了，见李老三家贫，也就没收钱。
　　这次逃到山中。
　　多亏了李老三帮忙，才不至于露宿山野。
　　但也正因为在李老三家里住了十天，让盛大阳看到山民生活的困苦——
　　每日打猎、种田。
　　听着潇洒惬意，实际上日日劳累，一年下来还攒不到几个钱。
　　“我和小天都有‘仙术’在身。”
　　“这是天选之子！”
　　“为什么要活的这么窝囊？！”
　　盛大阳幡然醒悟。
　　十日一到。
　　一大清早，就带着欢天喜地的盛小天，赶来乱石林。到了这时候，盛大阳反倒没了平常心，也担心那位于大侠对他当日的态度不满，不过来了。
　　父子两焦急等待。
　　心中忐忑。
　　待到日头升起，左右前后来回跑的盛小天忽然蹦了起来，兴奋的大声招呼：“于大侠于大侠，我们在这里！”
　　“于大侠！”
　　盛大阳一个激灵，跑到儿子身边顺着方向看去，就见一中等身材、穿着黑色劲衫的人大步走来。
　　这人头上包巾，脸上有一块金属面具，遮住了下半边脸庞，只露出眼睛跟额头。
　　不露面容。
　　衣着不同。
　　但从举止气度，盛大阳还是一眼就认出——
　　于禁！
　　……
　　“想好了？”
　　陈季川带着金属面具，看向盛大阳。
　　蒙面黑巾太低端。
　　当日出手救人，没能提前准备。有了时日缓冲，陈季川就让陈少河用控火术熔炼铁剑，熔炼出几副面具。
　　戴上去之后。
　　逼格果然一下子就高了。
　　“想好了。”
　　“我愿意跟随大侠，铲除漓水帮！”
　　盛大阳看着‘于禁’脸上面具，愈发觉得这人神秘、强大，闻听询问，忙沉应道。
　　盛小天也激动不已，跳着叫道：“于大侠，我也愿意！”
　　“白玉京旨在修仙问道、证长生、得不死。”
　　“铲除漓水帮仅是顺手为之。”
　　陈季川淡淡道。
　　一人之力有限。
　　众人拾柴火焰高。
　　他有心要拉拢盛大阳这些与漓水帮、武胜门有仇怨的人物，铲除仇敌。但这之后，他还想要占据黑狱、水府，得到灵石、蚌珠。
　　若是一开始的口号跟目标，仅仅是铲除漓水帮、武胜门的话，那么等目标完成之后，这个‘组织’没了行动纲领，必定要分崩离析，乱作一团。
　　所以。
　　从一开始，陈季川就要给盛大阳等人画一张大饼——
　　修仙。
　　长生不死！
　　让人这些即使大仇得报，也有共同的理想和追求，在求仙、寻长生的道路上，互帮互助、彼此提携。
　　“修仙问道？”
　　“长生不死？”
　　盛大阳听得一愣，心里泛起一阵古怪。
　　他毕竟不是受过网络文学熏陶的现代人，全然不知，大楚天变代表着什么。区区六年，哪怕得了‘仙术’，思维也还在局限当中。
　　本心想的是跟随‘于禁’，推翻漓水帮。
　　但谁想陈季川居然给他立了这么大的一个目标，盛大阳一时间有些蒙圈。
　　倒是盛小天。
　　小小年纪，最容易被蛊惑，一听到‘仙’、‘长生’，不由心头火热：“于大侠，我也要修仙问道，我也要长生不死！”
　　“求仙难。”
　　“难于上青天。”
　　“既然有心，往后就要刻苦修行才是。”
　　陈季川丝毫没有诱骗小孩子的羞耻心。
　　从怀中掏出两块约莫拇指、食指围成圈那么大的铁牌，分别递给盛大阳、盛小天。
　　“这是——”
　　盛大阳接过，铁牌入手冰凉，上头一面书有‘白玉京’三个大字，右下角又有‘燕楼’两个小字。
　　在铁牌另一面，则是‘神机军师’四字。
　　“白玉京。”
　　“燕楼。”
　　“镇三山。”
　　盛小天蒙学两三年，也识字，拿着铁牌读了出来，脸上满是好奇：“于大侠，这上面的字是什么意思？”
　　盛大阳也看向陈季川。
　　“天上白玉京，十二楼五城。”
　　“六年前，大楚天变。邕州五位武学宗师建立‘白玉京’，各自统领一方，各称‘城主’。五城之下，又有十二楼，我就是十二楼中排名第十二的‘燕楼’之主。”
　　陈季川满口胡诌。
　　不得不说。
　　谪仙的这首《经乱离后天恩流夜郎忆旧游书怀赠江夏韦太守良宰》，着实仙气逼人。
　　在前世。
　　这首诗被各路主角拿出来装逼，都快将陈季川给看吐了。
　　但到了自己身上，拿来就用，心里却别提有多舒坦了。特别是看到盛大阳父子被唬的一愣一愣的，心中更是满意。
　　面上不表。
　　陈季川继续道：“入我白玉京，不问出身不问来历，各有代号。从今往后，在白玉京中遇着旁人，你们就是‘神机军师’、‘镇三山’。”
　　铁牌是十天前得来的铁剑熔炼而成。
　　陈少河反复烧制泥膜。
　　忙活十天，熔炼了数十块铁牌，从中挑出最成功、最精致的两块，被陈季川带上。
　　这铁牌看上去流于表面。
　　但陈季川知道，仪式感不可或缺，这是塑造归属感的重要一环。
　　从盛大阳目眩神移的表情来看，陈季川就知道这一手是做对了。
　　“乖乖隆地洞！”
　　“于大侠这么厉害，在这个什么‘白玉京’里头，居然只能排在第十七，这里面得有多少高手啊！”
　　盛大阳的确受用。
　　拿着铁牌，一颗心火热起来。
　　本来只想着跟随陈季川，铲除漓水帮，给老母报仇。但现在心气却被激发起来：“白玉京！我盛大阳有‘仙术’在身，怎么就不能修仙长生？！”
　　盛小天想不到那么多。
　　他拿着铁牌，只顾欢喜，翻来覆去看个不停，心里乐开了花：“镇三山，好威风的名号。我以后，就叫‘镇三山’了！”
　　他年龄小。
　　以往不论是在学堂，还是在家中，都只是被当做个小孩子。从没人将他当个大人对待。
　　这次。
　　陈季川将他跟父亲盛大阳同等对待，让盛小天心花怒放，有不一样的感受。
　　……

第二十八章 千种武学，诸般秘术！
　　“于大侠——”
　　“不对。”
　　“统领。”
　　盛大阳拿着铁牌，难掩兴奋，改换了称呼，看向陈季川：“属下跟犬子刚拜入‘白玉京’，不知道统领有什么吩咐？”
　　身份转变。
　　心态转变。
　　盛大阳现在想更多的了解‘白玉京’，想真正的融于‘白玉京’，于是变的主动。
　　“现在？”
　　陈季川看向盛大阳，摇头道：“你实力太低，碰到三品、四品人物都难对付，先好好练武，免得白白丢掉性命。”
　　盛大阳听了，心中一暖。
　　看来他之前全都想差了，这位于禁统领根本没想着诳他送死，一时间有些羞愧。
　　“练武？”
　　“练武好。统领，我...属下也可以练武吗？”
　　盛小天听到练武两个字，立马两眼发亮，看向陈季川，学着他父亲那样，也自称‘属下’。
　　小模小样，让人忍俊不禁。
　　陈季川心下一笑，面无表情，淡淡道：“你也是我燕楼之人，当然可以练武。”
　　若是搁在十日前。
　　陈季川还真不敢跟年仅九岁的盛小天说这话。
　　他那‘陈门七十二绝艺’，以硬功为主，只能在筋骨长成之后，大约十五六岁的年纪才好去练。年龄太小，筋骨未曾长开，贸然去练，身体容易练废不说，还容易长成畸形模样，悔恨终身。
　　但十日前。
　　陈季川从徐朗、郑彪等漓水帮飞鹰堂的人身上，得到《神扑刀》、《鬼跌剑》两门秘籍。
　　其中前者记录了前四层心法，后一门则记录了前三层心法。
　　陈季川拿到大燕世界，以十两白银雇来十岁到五十岁，九个不同年龄段的许多人来修炼。
　　又从岭南各府各县，调取死刑犯、采花贼，用以试药。
　　几年下来。
　　九个年龄段，数百人的实验，让陈季川对两门功法的细节、禁忌等等方方面面都有许多的了解。
　　毒死了数十个死刑犯、采花贼，也琢磨出不少增进内息、内气的药方。熬成药膏，用手一搓，就是‘小还丹’、‘补息丹’、‘益气丹’。
　　后面几年。
　　他自己正式开始修炼，借助‘小还丹’、‘益气丹’，很快就将《神扑刀》练到第四层，将《鬼跌剑》练到第三层。
　　左手刀，右手剑。
　　单凭这两门功夫，不比陈门当中四级高手弱了。
　　而且在修炼过程中，也对两门功法又多了深入了解，传授旁人不成问题。
　　盛小天虽然才九岁，没办法修炼陈门绝艺，但这两门功法练起来，却毫无问题。
　　当然。
　　在此之前，还得先将许多基础知识，比方说穴位、经络等等，教授给盛小天。
　　……
　　从这一天开始。
　　陈季川化身白玉京燕楼统领‘于禁’，着手传授盛大阳父子武功。
　　盛小天年龄小，需要从最基础的开始学起。
　　急不来。
　　但盛大阳就不必了。
　　他早年间得了‘燃血’的异术，装作推拿大夫，赚钱养家。为了糊弄人，也记住了许多穴位、经络。
　　可以直接修炼。
　　“白玉京中有上千门武学，诸多秘术。”
　　“这些武学、秘术乃至灵物，都需要功勋来换取。”
　　“你新进白玉京，没有功勋在身，高深武学、神功秘术暂时接触不到，只能免费获取几门基础功夫。”
　　“我先传你‘陆地飞行术’、‘铁牛功’、‘铁臂功’、‘铁扫帚功’，锻炼肚皮拳脚。另外，我燕楼中收录有始安郡各门各派武学，其中有漓水帮《神扑刀》、《鬼跌剑》，你也可以择一门修习。日后对付漓水帮，也好知己知彼。”
　　有付出才有回报。
　　陈季川建立白玉京，可不是为了养闲人吃白饭的。哪怕他有上百门功夫，随意传授不要成本。
　　但长久下来，难免会让盛大阳等人养成不劳而获的性子。
　　以功勋兑换的方式——
　　有付出。
　　有回报。
　　这样才能长久。
　　‘陆地飞行术’、‘铁牛功’、‘铁臂功’、‘铁扫帚功’，这四门外功是陈季川精挑细选。
　　陆地飞行术能追能逃，必不可少。
　　铁牛功、铁臂功、铁扫帚功先练皮肉，次练筋骨。小有成就后，对上三品、四品好手都有一战之力。
　　往后得了功勋。
　　可以让盛大阳换取‘分水功’、‘霸王肘’等增长气力的功夫。
　　有‘燃血’之术推动气血，盛大阳短时间就可以练出名堂，达到大燕世界鲁长寿、十三太保、四大金刚的层次，也就是现实中的五品。
　　武胜门护法。
　　漓水帮香主。
　　也不过就是四品人物罢了。一旦达到五品，对上漓水帮、武胜门，不说纵横无敌，至少能足够自保。
　　“刀。”
　　“属下选《神扑刀》！”
　　盛大阳是个莽汉子，不学剑，要学刀。
　　陈季川就将《神扑刀》传授给他。
　　……
　　传授盛大阳父子武艺的同时。
　　陈季川也没懈怠，自己也在刻苦练功、四方行走。又将《神扑刀》教给陈少河，兄弟二人一齐修炼。
　　不得不说。
　　《神扑刀》、《鬼跌剑》这类武学，对身体的锻炼远不如《陈门七十二绝艺》，但胜在温和。
　　内息滋润，潜移默化，越老越厉害。
　　俗话说：练拳不练功，到老一场空。
　　陈门七十二绝艺大部分都是‘拳’。
　　而神扑刀鬼跌剑中的心法，则是‘功’。
　　只不过。
　　这两门功法炼出内息，也不是凭空而生。
　　按着秘籍上徐朗等人记述的心得，漓水帮的弟子练功之后，食量也会大增。有家境富裕的，还要煎熬药汤，辅助修行。更甚至，帮中高手还时常服用‘蚌珠’，以增长功力。
　　陈季川没有许多蚌珠。
　　但他有小还丹、益气丹，如今的药效兴许还比不了漓水帮的药汤、药膳。但四百倍的时间差，足够多的人力、试验品，赶上乃至超越，只是迟早的事情。
　　此外。
　　陈季川还有源力。
　　行功时，将源力散入经脉，孱弱内息吞食之后，迅速壮大，短短时日，就练出极高的火候，追上了大燕世界的水准，比起被他打死的徐朗也不遑多让。
　　内息凝为内力。
　　与他一身陈门绝艺配合，也能增长几分实力。
　　可惜的是。
　　这种修行的方式，源力消耗太快。
　　来到阳朔县后的一个多月，陈季川苦练外功，一身源力已经去了大半，只剩下六千出头。
　　如今修炼内功。
　　更是止不住。
　　并且，《神扑刀》四层之后的功法，《鬼跌剑》三层之后的功法，也还得想法子去获取。
　　……

第二十九章 请祖师爷为弟子做主！【感谢‘腐道友’盟主打赏！】
　　转眼间。
　　陈季川来到阳朔县，来到海棠山，已经三个月。
　　距离盛大阳父子‘入伙’，也有五十天。
　　大燕世界。
　　鲁长寿过世，也已经是六十五年前了。
　　这一年。
　　陈季川一百九十五岁。
　　在黑狱时，陈季川每年有半年待在大燕。
　　出黑狱后，每年仅有三个月待在大燕。
　　人不在时。
　　身体封存，如同沉睡，出去时什么模样，进来时还是什么状态，唯独此方世界的时间还在流逝。
　　一百九十五岁高龄。
　　六十五岁骨龄。
　　陈季川终于显出老态——
　　两鬓霜白。
　　皱纹渐深。
　　但腰背却依旧挺拔，人立在地上，犹如标枪一般。哪怕老了，依旧如同一株青松。
　　这一日。
　　泰青山侧峰，祖师练功处。
　　一间大屋内。
　　上面横竖交叉的横木上，吊着上、中、下三层高矮、长短不同的吹毛利刀。上中下各有二十四口尖刀，共七十二口尖刀晃动。
　　陈季川人立当中。
　　定睛一看。
　　只见在那尖刀下，地面上，还迈着一根根木桩。高高矮矮，散乱分布。
　　人在其中。
　　脚踩木桩。
　　不但要注意不能踏空，还要注意躲避、拨打尖刀，不使伤身。
　　昔日初练‘金刀换掌功’，区区八口尖刀，都让陈季川手忙脚乱，难以应付。
　　时至今日。
　　八口尖刀增加到七十二口，平地换成木桩。
　　金刀换掌功与梅花桩的结合，将此二功的难度提升何止十倍。
　　陈季川脚踩梅花桩，点、转、沉、挪、解、落、带、进，其势如行云流水，变化多端，活而不乱。
　　因木桩高低不同，间距不同。
　　陈季川时而前，时而后，时而高，时而矮。
　　上头尖刀乱晃。
　　陈季川又要眼疾手快，拨、打、踢、勾、点、撩、挑、拐、顶、碰、勾、摆，刀不沾身，闪展腾挪。
　　这一番功夫。
　　即便是不通武学的普通人也能看出厉害。
　　七十二口尖刀错乱不沾身。
　　梅花桩上忽高忽低不掉落。
　　这份本事。
　　放到两军阵前，也能七进七出。放到万箭丛中，亦可从容脱身。
　　一番苦练。
　　今次功足。
　　陈季川脚下连点，走出一条直线，如鱼儿出水，从乱刀中，从梅花桩上跳将出来，落在屋外。
　　屋外早有弟子等候。
　　“祖师。”
　　“祖师。”
　　等这位祖师爷出来，一个个恭敬拜过，然后跑到屋内，将梅花桩、尖刀调换方位，从而让陈季川下次练功，又要面对截然不同的布置。
　　除了这些弟子外。
　　又有一人。
　　陈季川看去，认出这人，乃是陈门第五代弟子‘张戈’。
　　张戈师承陈门上一任门主‘追风掌’毛栗，如今是七堂之一的明德堂首座，在外也有‘疯拳’的名头，一手‘追风掌功’也有不小火候。
　　“你不在明德堂主事，来此作甚？”
　　陈季川看向张戈，出声问道。
　　张戈脸上恭敬，又有慌乱，忙道：“祖师，铁掌帮帮主孙大锦有要事求见，掌门师兄正在接见，只是兹事体大，特请祖师爷前去定夺。”
　　“铁掌帮孙大锦？”
　　陈季川一心练功，早就不理江湖事，不知道这铁掌帮是什么底细，跟陈门又有什么关系。
　　张戈见状，心领神会，当即回道：“铁掌帮第一任帮主孙彪师兄是我陈门俗家弟子，拜在师父门下，习得六门砂掌中的‘铁砂掌’，以及轻功‘一线穿’，江湖人称‘铁掌水上漂’。二十多年前，孙彪师兄在济河边开宗立派，建立‘铁掌帮’。这孙大锦就是孙彪师兄长子，也是现任帮主。”
　　陈季川与张戈一面往山门正殿赶去，一面听着后者说明情况。
　　等到了主峰。
　　基本情况陈季川也已经掌握。
　　原来。
　　近些年，大燕愈发混乱。江湖上有一个叫做‘拜月神教’的门派崛起，一只脚立足江湖武林，一只脚又在起义大军中。
　　这一次。
　　拜月神教意图一统武林，继而定鼎天下。
　　于是教中高手尽出，俘获了谭派、天门、鹰爪雁行门、五虎山、金蛇派、铁掌帮等六大门派的高手，铁掌帮老帮主孙彪被抓，帮中长老、护法也尽数被俘，唯有孙大锦一人仓皇逃出，越过济河，前来陈门求救。
　　……
　　“祖师。”
　　“祖师。”
　　陈季川来到正殿，殿上门主、首座、长老济济一堂，全都冲着陈季川躬身行礼。还有陈门第三任门主，人称‘追风掌’的毛栗，也在殿上，冲陈季川行礼。
　　鲁长寿去世那年，毛栗才刚刚上山，仅十八岁。
　　如今一晃。
　　早就八十有余。但因练得《神扑刀》，内功深厚，看上去倒还算硬朗，也破除了陈门高手活不过七十岁的魔咒。
　　“孙大锦。”
　　“这位就是我陈门祖师爷，还不上前拜过？！”
　　毛栗中气十足，声音洪亮，看向立在殿中那个中年，朗声道。
　　“祖师爷！”
　　孙大锦看向陈季川，只见这位传说中不老不死的陈门老祖，看上去像是六十出头，比起他父亲的师父‘追风掌’毛栗都还要显得健硕硬朗些，不由心惊。
　　听到毛栗出声。
　　孙大锦压住心跳，推金山倒玉柱就拜在陈季川脚下，大声恸哭：“魔教丧心病狂，杀我铁掌帮高手数十人，更将我父亲连同众长老、护法抓走，如今生死不知，还请祖师爷为弟子做主！”
　　殿上众人听的动容。
　　陈门现任门主‘钱石’、明德堂首座‘张戈’，与铁掌帮老帮主孙彪都是毛栗弟子，虽然前者是亲传，后者是俗家，而且彼此年纪也差了小二十岁。但逢年过节，孙彪也会派人来陈门送礼。逢五逢十，还会亲自来泰青山。
　　也算相熟。
　　听孙大锦说孙彪被魔教抓去，张戈心中有怒：“二十多年前，魔教八大法王之一的‘金刀王’，泯灭人性，生屠金枪王家老老少少四十八口，魔教教主东方平，早年间也是恶贯满盈。这一次更是公然打破六大派，杀死、掳掠一众江湖宿老，此事我陈门绝不能坐视不理！”
　　陈门有陈季川坐镇，稳坐江湖武林第一大派的交椅百余年。
　　门中人人以此为傲。
　　哪怕近年来拜月神教崛起，教主东方平之下，四大护法、八大法王、三十六方旗主全都是一等一的高手，但跟陈门相比，前者更像是暴发户。
　　老一辈的全都看不上。
　　陈门弟子更是嗤之以鼻。
　　这一次。
　　拜月神教要单挑武林，陈门作为江湖领袖，岂可袖手旁观？！

第三十章 一苇渡江，大燕篇完结！【二合一章节】
　　“师弟。”
　　“祖师跟师父跟前不得无礼！”
　　钱石见张戈怒极，师父跟祖师爷尚在眼前就要做陈门的主，出声提醒道。
　　张戈一听。
　　也回过神来，面上惶恐，忙冲着陈季川、毛栗道：“弟子多嘴。”
　　毛栗知道他这弟子的脾性，不去理会，转头看向陈季川：“祖师，不知该如何应对魔教？”
　　“祖师爷！”
　　“求祖师爷慈悲，救我父亲！”
　　孙大锦哭声更惨烈，跪在地上又往前爬了几步，一把抱住陈季川的大腿。
　　“孙大锦！”
　　“不可如此！”
　　钱石见状，大声呵斥道。
　　这孙大锦哭的涕泪横流，此时全都抹在祖师爷衣服上，实在无状。
　　一声喝。
　　“祖师爷恕罪。”
　　“弟子无意冲撞，实在是——”
　　孙大锦好似听进去，顺势就要起身。
　　却在这时，变故突显。
　　只见这孙大锦手上一翻，竟从袖口中划出一口寒光闪烁的尖刀：“去死！”
　　刀在手。
　　直往陈季川下身猛地刺去。
　　“住手！”
　　“狗胆！”
　　“我*&amp;amp;amp;amp;#￥#&amp;amp;amp;amp;%！”
　　殿上众人都没料到有此变故，一个个脑子当机，条件反射就冲身上前。
　　场上人人都是高手。
　　可孙大锦身为孙彪之子，也练了一身功夫，比不得当世顶尖，却也是明劲巅峰。暴起突袭，哪怕是暗劲高手都难及时阻挡。
　　嗤！
　　这一刀正中下身。
　　“找死！”
　　众人目眦尽裂。
　　就见着祖师爷将肚皮一挺——
　　轰！
　　直将孙大锦猛地弹飞出去，摔在地上吐出一口老血。
　　钱石、张戈等飞身上前的陈门高手，全都停下。
　　又惊又怒。
　　“狗贼！”
　　钱石、张戈上前，亲自将倒栽在地上的孙大锦制住。
　　毛栗则是扶着陈季川，心焦道：“祖师——”
　　“无事。”
　　“小小后辈，还伤不了我。”
　　陈季川摆摆手，脸色如常。在他两腿之间，匕首还插在中间。观其深浅，只怕——
　　“哈哈！”
　　“祖师爷莫要逞强。弟子知道祖师爷一身硬功了得，将肚皮、腋下都练的刀枪不入。但下阴最难练，就算是苦练陈门七十二绝艺中的‘门裆功’，也只能防住一般的拳脚攻势罢了。尖刀利刃之下，依旧难防。”
　　孙大锦满脸血迹，虽只是被陈季川肚皮一顶，但陈季川早就练出暗劲，贯通全身，这一顶，生生将孙大锦鼻子都顶的塌陷下去，砸在地上也受了不小伤势。
　　一下子说这么长段的话，伤势反复，张口‘噗’的一声又喷出逆血来。
　　伤势虽重。
　　孙大锦却肆意笑着，大声道：“我神教高手就在山下，祖师爷受此重伤，不知道还剩下几成功力？！”
　　“该死！”
　　“孙大锦，你该死！”
　　钱石又惊又怒又急又恼又恨。
　　他信任孙大锦，孰料此子居然早就投靠魔教，特意来行刺祖师爷。
　　一时间。
　　再难忍受。
　　砰！
　　猛起一脚，正踹在孙大锦心窝，直将孙大锦踹的在地上拖飞七八步开外。
　　“噗！”
　　“噗！”
　　孙大锦张口呕血，只怕内脏都被踢破了。
　　钱石在同辈中功夫不算顶尖。
　　可毕竟也是陈门门主，一脚下去，若非心中还惦念着祖师爷跟师父，不敢擅作主张，早就将孙大锦踹死。
　　“祖师。”
　　“让我杀了这狼心狗肺的东西！”
　　张戈看向陈季川，脸上杀意满盈。
　　就在这时——
　　“泱泱陈门，欺负个重伤的人。”
　　“传扬出去，难道不怕江湖同道笑话吗？”
　　一道轻扬的声音从殿外传来。
　　“谁在大放厥词？！”
　　张戈脸上凶戾一闪，扭头看向殿门方向。
　　砰！
　　砰！
　　就见几道身影被抛飞进来，看衣着，都是陈门弟子。紧接着，又有不少人从殿外大步进来，一个个怪模怪样，其中为首那人，作贵公子大半，眉清目秀，一脸英气。
　　但殿中哪个不是人精？
　　见着这人，一眼便瞧出——
　　“我道是谁。”
　　“原来是易钗而弁的浪荡娘皮！”
　　张戈心中有怒，嘴上不饶人，冲着那伴作美郎君的女子讥讽道。
　　“放肆！”
　　“到底是粗鄙之人，言出无状！”
　　在那男装女子身后，有人跳脚，大骂斥责。有人作势欲要上前。
　　陈季川下身插刀，面色如常，看向来人：“是你支使孙大锦前来行刺？”
　　“不错。”
　　冯茗茗展颜一笑，看向陈季川，眼中惊奇一闪，继而朗声笑道：“都说陈门中藏着一位江湖神话，第一个练出暗劲，第一个悟出内功，活了近两百岁，早已悟出长生不老法。小可东方明，特来泰青山一见。”
　　“东方明？”
　　“东方平之子？”
　　“孙大锦果真投靠魔教了！”
　　“好个魔教，竟敢欺我陈门！”
　　钱石、张戈等人没有洞悉术，听到冯茗茗自报家门，自称‘东方明’，全都以为是拜月神教东方平的子嗣。
　　一个个愈发愤怒。
　　蓄势待发。
　　只等祖师爷一声令下，就要将这些人全都拿下。
　　“见了。”
　　“如何？”
　　陈季川看向冯茗茗，问道。
　　“闻名不如见面，见面更胜闻名。”
　　冯茗茗笑道。
　　“那就走好。”
　　陈季川也笑一声。
　　说话间，伸手就将下身匕首拔了下来。
　　咻！
　　猛地飞掷出去。
　　这一手蕴含暗劲，又有六层内力加持，简直快到了极致。
　　场上无人提防。
　　冯茗茗也未料到，陈季川在‘重伤’的情况下，居然还能暴起伤人。
　　心下一慌。
　　赶忙退后。
　　在她身后，有高手反应神速，猛起一刀，锵的一声将那匕首挡下，但手上钢刀也多了处缺口，虎口更是一阵发麻。
　　“我已经练出暗劲，竟险些没能挡住这一刀？！”
　　头陀打扮的‘疯僧’圆通心中掀起惊涛骇浪。
　　而退到人后，吓得花容失色的冯茗茗，后怕之后，心头却掀起万丈怒火，满脸怒容看向陈季川：“堂堂武林神话，居然偷袭个弱女子，陈老祖不怕江湖人笑话吗？！”
　　到底是个小姑娘。
　　仗着家世背景，在外运筹帷幄，但真正面临生死，还是不免露怯。
　　“祖师——”
　　与冯茗茗、圆通等人不同。
　　钱石、张戈等陈门之人见陈季川生龙活虎，毫无挂碍，顿时惊喜莫名。
　　而躺在地上的孙大锦却两眼圆瞪，不敢置信的吼道：“不可能！不可能！！下阴被我刺上一刀，没人可以防住！而且那位置——”
　　那位置，分明就是刺进去了！
　　“无知！”
　　“祖师功参造化，将我陈门绝艺全都练至巅峰造极之境。我陈门中，除了‘门裆功’之外，尚有‘吸阴功’。练到大成，既可将左右**，运气收敛于腹中使外面不至被人损伤。亦可鼓气注之，使**坚硬如铁，而护卫肾丸。”
　　毛栗扶住陈季川之时，就知道祖师并未受伤，此时忍不住夸耀：“挫尔小辈，怎知祖师厉害？！”
　　一番话。
　　说的孙大锦面红耳赤——
　　“吸阴功！”
　　“吸阴功！”
　　念叨两声，怒火攻心，孙大锦张口又喷出一口血腥，忽而仰天一趟，生死不知了。
　　“好个陈老祖！”
　　“好个武林神话！”
　　冯茗茗恨牙紧咬，看向陈季川：“我倒要看看，仅你一人，如何能挡我神教四护法、八法王！”
　　一言出。
　　在他身后，‘疯僧’圆通等十余人齐齐上前。气势掀开，气血横行，一个个竟全都是将明劲练到巅峰的人物，其中甚至还有人也悟出暗劲。
　　陈季川打眼一扫。
　　早看出这些人的底细。
　　“全是六级。”
　　“不愧是朝廷，哪怕四方燃战火，但到底是瘦死的骆驼比马大，豢养的高手个个都是顶尖。”
　　陈季川看着这十多人，口中笑道。
　　他早几年就将暗劲练到全身，又将内力练到第六层，实力远比初入六级强横太多。
　　可一过六十岁，实力便停滞不前，再难寸进。
　　停留在暗劲层次。
　　数十年如一日锻炼心力与皮毛，把背脊尾椎的重心调整到位，使全身筋骨外膜贯通，勃发暗劲，体内的因为精气旺盛而产生的元气，能通过毛孔，化作暗劲击出。
　　暗劲贯通全身，调理内脏，认清楚，掌握好身体的内外的每一个器官，然后加以锻炼。
　　到了如今。
　　距离暗劲贯通全身，依旧还差许多。
　　非但内脏未曾洗练完全，牙齿，舌头，指甲，毛发这四梢更是不曾触及。
　　照他如今的身体状况。
　　“突破暗劲？”
　　陈季川摇头：“几无可能！”
　　除非——
　　“爆发所有的生命潜能，作生死一战。”
　　“无论胜负。”
　　“全都要死。”
　　“但临死之前，兴许有望窥见暗劲之上的层次。”
　　陈季川来临大燕近两百载，故人一个个老去，在此世已无牵挂。与其日渐老迈、苟延残喘，不如最后来一场。
　　活的精彩。
　　死的璀璨。
　　眼前这些高手来的正好，既为仇敌，无须点到为止，可放手一战。
　　“朝廷？”
　　冯茗茗听的陈季川之言，心中一震：“你怎知道——”
　　她想问陈季川是怎么看出来的。
　　可后者却等不及了。
　　“来！”
　　“来战！”
　　“来与我一战！”
　　陈季川战意滔天，踏前一步，手握半拳，冲着最前那个‘疯僧’圆通锤出。
　　“找死！”
　　圆通挥舞戒刀，暗劲勃发，向着陈季川当头砍去。
　　却见陈季川就地一个翻转。
　　刀过人过。
　　一拳出。
　　落在胸肋，攒打骨缝，当场就将其胸骨卸掉插入心脏。
　　六级人物。
　　暗劲宗师。
　　仅仅一个照面，就被陈季川击杀。
　　“弹子拳！”
　　有人认出，这一手正是陈门绝艺中的‘弹子拳’，专练拳面之第二骨节之击法，攒打
　　骨缝，招招毙命！
　　陈季川一出手，好似猛虎下山，声势惊人。
　　“祖师。”
　　“我来助你！”
　　八十三岁的毛栗看的热血沸腾，大喝一声，就要相助。钱石、张戈等人也都大声呼喝，就要一拥而上。
　　陈季川向死之心坚如磐石，怎会让毛栗等人坏了他的好事。
　　“一边看着。”
　　“不得出手！”
　　一声大喝，将众人喝住。
　　“来！”
　　“再来！”
　　而他则一人独斗十四位高手。
　　这些人或是力大无穷，或是灵活多变，或是诡异刁钻。
　　人在其中。
　　远比练习‘金刀换掌功’时七十二口尖刀的变化还要复杂，其中凶险更不用多说。饶是陈季川，出其不意，先击杀一人圆通，但全身也紧绷起来，不敢丝毫懈怠。
　　势如猛虎。
　　肉掌翻飞。
　　脚迈小八方步，闪、转、腾、挪。
　　指、拳、掌、肘、膝、趾...
　　七十二绝艺傍身。
　　暗劲贯通。
　　陈季川全身各处，皆可作为武器，皆可取人性命。
　　两指并出，乃是‘捻花功’，碎一人膝盖，扑街在地。
　　一掌斜切，这是‘观音掌’。掌可代刃，切铁板如切豆腐，落在人身，当场削骨碎肉。
　　又有‘玉带功’，将人一抱，立成‘乾坤圈’，任是暗劲高手也难脱身，腰骨脊柱全都应声断裂，一命呜呼。
　　高手过招。
　　招招致命。
　　胜负只在瞬间。
　　陈季川先杀圆通，而后或走或蹿，拳掌相换，连毙六人。打的酣畅，杀的兴起，直将冯茗茗等人吓得丧胆。
　　“郡主！”
　　“老怪物厉害，此地不宜久留！”
　　护卫冯茗茗左右，有一高头大汉急声道。
　　圆通等人实力不弱于他，却接连被毙。而且自始至终，仅陈季川一人出手，这殿上还有一众陈门高手虎视眈眈。
　　若不早走。
　　只怕危矣。
　　“走！”
　　冯茗茗也知君子不立危墙之下，眼见父王与自己费心费力招揽的各路顶尖高手合力，都不是陈季川对手，哪敢久待。
　　连忙让左右护卫，护她下山。
　　“哪里走？！”
　　陈季川人在厮杀，看顾全场。
　　见冯茗茗要走，大笑一声，空手入白刃，夺来一口钢刀。
　　一手握住刀把，一手掐住刀尖，暗劲勃发——
　　锵！
　　那钢刀当场崩碎，钢刃乱飞，先是崩死两个高手，大多碎片又崩向冯茗茗。
　　“保护郡主！”
　　左右护卫见状，忙冲身来挡，将单刀乱舞。
　　叮叮当当！
　　将钢刃全都拦下。
　　“留下吧！”
　　陈季川还不停手，就地一个横卧其身，翻滚而进。这是‘揭谛功’，又称‘就地十八滚’，乃是一门地蹚功夫。
　　人居其下。
　　甩手掷出一把匕首，穿梭如电，人难截挡。
　　冯茗茗奔跑在前，就被那匕首插中后心，贯穿前胸——
　　“你——”
　　“你——”
　　这位假扮拜月神教小教主的大燕郡主，转过身来，一双杏目圆瞪，继而倒在地上，没了生息。
　　……
　　燕端宗景炎三年。
　　济王之女南平郡主冯茗茗，薨殂于岭南泰青山。
　　同年。
　　陈门老祖、武林神话陈季川，连毙大燕黑冰台一十六位绝顶高手，一苇渡江，箭雨中，屠泰青山外八百弓手。
　　三日后。
　　逝于陈门祖师堂。
　　享年一百九十五岁。
　　次年。
　　陈门召开英雄大会，领袖群雄，与拜月神教东西两路并进，于景炎四年，攻破大燕都城。
　　大燕。
　　亡。

第三十一章 第一枚‘道果’！
　　不愿染是与非，怎料事与愿违。
　　心中的花枯萎，时光它去不回。
　　……
　　意识海中。
　　莲花盛放，璀璨耀世。
　　光华涌现中，前尘往事浮现，大燕世界历经种种悉数涌上心头——
　　初入大燕，至朗宁府，遇鲁鹏。
　　……
　　习武练功，赚钱经营。
　　……
　　邀战岭南高手，扬名大燕，‘南朝陈’之名远扬。
　　……
　　陈门创立，穷搜天下武功，七十二绝艺威震南北。
　　……
　　练暗劲，悟内功，终成武林神话。
　　……
　　“一辈子。”
　　“结束了。”
　　往事一幕幕，忽而两百载，陈季川恍惚又过一生，回过神来，不由长叹一声。
　　战后三日。
　　有暗劲大成的喜悦，又有眼睁睁感受着生命力一点点流逝的彷徨。
　　人都说，生死之间有大恐惧。
　　这话不假。
　　饶是陈季川知晓大燕世界中的死不是真的死，心底依旧难以遏制产生恐惧。
　　可惜。
　　逃避不了。
　　哪怕他出大燕世界，可再回去时，依旧要面对生命最后的时刻。
　　三天时间。
　　从枯坐，到最后连坐也坐不住。迷迷糊糊就躺下了，只觉得全身都没了力气，精气神都被抽空。
　　后来。
　　时而清醒时而昏迷。
　　不知不觉，等他再回神的时候，就出现在这意识海中。
　　在他跟前。
　　一朵莲花。
　　……
　　“莲花。”
　　陈季川定下心神，看向意识海中。
　　莲花闪耀，忽而一座莲蓬缔结，当中有莲子喷香。
　　一道道信息纠缠。
　　“道果。”
　　“莲子。”
　　生死淬炼，让陈季川更多一分处变不惊。
　　昔日跟陈少河所说的‘喜怒不形于色’的境界，也差不离了。感受莲蓬传来的信息，心中有欢喜，却也能定下心来梳理。
　　姓名：陈季川【其一】
　　年龄：195
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：6
　　天赋：造化·洞悉
　　法术：陈门七十二绝艺（第六层）、神扑刀（第六层）、控火术（第四层）、燃血术（第四层）；鬼跌剑（第四层）；武胜刀（第四层）；千里眼（第三层）；顺风耳（第三层）
　　……
　　目视莲蓬。
　　其上浮现出陈季川在大燕世界的最后成就。
　　数十载苦修。
　　近两百载岁月。
　　直到泰青山上绝巅一战。
　　绽放所有生命，脏腑通透，力达牙齿，舌头，指甲，毛发这四梢，暗劲遍布全身。
　　终于达到暗劲巅峰。
　　往前一步，便是‘一羽不能加，蝇虫不能落’的‘化劲’层次。
　　只可惜。
　　陈季川分明见到了暗劲之后的境界，生命最后关头，也有希望能跨过这层桎梏。
　　但冥冥中自有天意——
　　大燕天地，不容化劲人物！
　　暗劲遍布全身，就已经是人间极限。
　　再往上。
　　理论上有路，实际上早已断绝。
　　“化劲人物内脏干净整洁，全身筋骨强健，骨髓充盈，只要保养得法，活过一百三四十岁并不成问题。”
　　“这已经是相当于内功先天之境。”
　　陈季川心中有些惋惜。
　　他自悟出暗劲，练成内功之后，并不敝帚自珍，反而是借助陈门的影响力，将暗劲窍门，将内功之法广为传播。
　　五六十载。
　　两三代人的习练、交流，使得江湖上暗劲高手如雨后春笋不断涌出。
　　毕竟，早在陈季川之前，这江湖上就有许许多多将明劲练的通透的高手。暗劲的窗户纸捅破之后，这些高手总有百尺竿头更进一步的。
　　正因为如此。
　　南平郡主背靠朝廷、济王，把持权柄，才能轻易招揽到许多暗劲高手。
　　要知道。
　　哪怕大燕眼见着日薄西山，可对于江湖草莽来说，依旧是炙手可热。在南平郡主麾下效力，若能得个一官半职，就是光宗耀祖。
　　如昔日朗宁府‘千里追风’杨庆，一身本事，在武林中当属拔尖。可为了一个小小的九品司狱，就甘愿在朗宁城中勤勤恳恳做十年捕头。
　　别看这些江湖人士遇着朝廷中人，就一口一个‘鹰犬’，一口一个‘走狗’，好似不屑。
　　果真给他们个官当当，一个个都要喜笑颜开。
　　武林高手。
　　亦是草民。
　　对当官的渴望不比那些个普通百姓差了。
　　大概是‘种善因得善果’。
　　陈季川散播暗劲、内功法门，令大燕高手辈出，不少高手又被朝廷招揽。
　　而他也借着与这些高手死战，在快要走下坡路的时候，一举突破。
　　若非大燕世界不容，他借着那最后一战，早已将肉身推进到化劲层次，甚至将一身内功也推升到先天之境。
　　“化劲。”
　　“先天。”
　　“只能再等等了。”
　　陈季川心下惋惜，倒也不急。
　　照着现实中的时间，他从接触修炼，再到暗劲大成，还不到半年光景。只要再进一步，就能活一百三四十岁，甚至更长。
　　这一百三十四十岁，可都是实实在在的。
　　时间还长。
　　不必急躁。
　　况且。
　　大燕世界暗劲封顶，从另个方面来说，也是一桩好事。
　　至少达到了凝结道果的要求。
　　大燕世界种种，全都化为一座莲蓬，凝成第一枚‘道果’。
　　“‘道果’玄妙。”
　　“蕴含我在大燕世界中一切所学。其中结出的一颗颗莲子能具现出来，将我武学感悟装载进去。旁人得了，仔细参悟，效果比我亲自教导还要好上十倍！”
　　陈季川不由笑了。
　　他在黑狱中，就常跟陈少河说：‘一人得道，鸡犬升天’。
　　但真正逃出黑狱，开始修炼之后，才发现，想要做到这一点，属实不易。
　　修炼。
　　这是最自我的。
　　旁人能帮，但实在有限。
　　他传授陈少河练武，更时常指点。可练武之事，特别是内功方面，很多都是只可意会不可言传。
　　陈少河修炼至今，进度还算不错。
　　但比起陈季川来，却差的太远。可以预见，有‘道果’在，陈季川与陈少河之间的差距必将越拉越大。
　　人无远虑，必有近忧。
　　陈季川为此生出不少忧虑。
　　不过。
　　现在好了。
　　“有道果莲子相助，少河要将《神扑刀》前六层吃透，就简单多了。”
　　陈季川心中期待。
　　只是。
　　莲子的效用到底如何，还要真正试过才知。
　　“不急。”
　　“让少河先自己修炼，等到基础夯实，心有感悟的时候，再给他莲子，从中汲取、印证，效果必定更佳。”
　　学而不思则罔，思而不学则殆。
　　莲子能成助力。
　　却不能完全倚仗，养成不思不想的惰懒性子。
　　陈季川心中盘算着。
　　转回头。
　　又看向‘莲蓬’。
　　“除了莲子之外。”
　　“借助这‘莲蓬道果’，我也可以一遍又一遍的反复观摩、体会在大燕中渡过的这些年。”
　　常言说：温故而知新。
　　如此一来。
　　陈季川不但可以时常温习所学，更能从第三者的视角，看到身处其中而疏忽掉的种种问题。
　　从而令自己更进一步。
　　而借助这‘莲蓬道果’，又能如以往那样，凝聚身体，随时进入大燕世界。
　　如此。
　　一边思考总结，一边重修印证，世上再没有比这更好的学习方式了。
　　四百倍的时间差，更是一宗大杀器！
　　……

第三十二章 控火术（5）！
　　了解第一枚‘道果’之后。
　　陈季川收住心中欢喜，转而又看向莲蓬一旁。
　　莲蓬本是莲花。
　　莲花本是花骨朵。
　　花骨朵本只有一个。
　　但如今，花开并蒂，在同一根茎上，不知何时又生长出另一个花骨朵来。
　　花骨朵里。
　　两千一百七十四根银丝纷舞，可这花骨朵却丝毫没有盛开的迹象。
　　陈季川凝视片刻。
　　就有信息从花骨朵中传来，让他眉头皱起：“之前进入大燕世界，仅一千源力，这次却要一万源力？”
　　上次一千开花。
　　这次却要一万才肯。
　　亏他早做准备——
　　省吃俭用，抠抠搜搜留下两千出头的源力，心想着等大燕世界结束之后，可以无缝连接，开启下一个世界。
　　没成想——
　　“看来。”
　　“得抓紧动作才是。”
　　陈季川心中暗道。
　　如今要用源力的地方太多了——
　　花骨朵开花。
　　具现莲子。
　　施展控火术、燃血术等。
　　这些都需要源力。
　　除此之外，他自身修炼，也要仰仗源力，不然猴年马月都不见得能有多大成就。
　　一桩桩、一件件。
　　都是吞粮大户。
　　而陈季川知道的，一定能得到源力的地方，仅有蜈蚣山中那处黑狱。
　　此外的，漓水帮的‘水府’中出产的‘蚌珠’，也蕴含灵气，但论数量，跟黑狱没法比，陈季川对‘水府’也不熟悉，没什么把握。
　　倒是金阳派‘桃源’，暂时还不知里头有没有灵石、蚌珠之内的好东西。
　　“我如今势单力薄，暂时还拿不下黑狱，也占不了黑狱。”
　　黑狱那地方陈季川是知道的。
　　他若亲身进去，挖掘灵石倒是简单。可一旦外界有变，把他堵在里头，断绝粮食，不出多少时日就要把他活活饿死。
　　此举不可取。
　　“还好。”
　　“我有杀器在手。”
　　陈季川看了眼莲蓬中的莲子。
　　心念一动。
　　回归现实。
　　……
　　海棠山。
　　旭日初升。
　　陈季川领着陈少河，来到灵枣树旁练功。
　　时隔两月，灵枣树早就恢复生机，快要入冬的时节，竟还长出不少新叶，绿油油的，让人一见就心生喜悦。
　　人在树下修行，精神抖擞，效果显著。
　　再加上这灵枣树能汇聚灵气，修行时，更有助益。
　　陈季川亲自试过。
　　在灵枣树下修行十日，抵得上大燕世界中修行十二三日。
　　别看两三日不起眼，长年累月下来，可就要比其他人多出好几年、十数年的火候功力。
　　人这一生，又能有多少个几年、十几年？
　　日头升起。
　　朝阳和煦。
　　陈季川、陈少河一左一右，盘坐石磨上头，搬运内力、内息。
　　这是静功，须得全神贯注。
　　约莫半个时辰。
　　功行圆满。
　　“耶？”
　　陈少河先睁开眼，脸上先是茫然，而后有些惊喜。也不起身，就这样盘坐着，冲着一旁张口喷去——
　　呼！
　　火焰如一道火舌窜出，足足烧出五尺开外。高温将晨间林中的露水都蒸发了，化成一团团雾气。
　　“我这——”
　　陈少河张口喷火，又惊又疑。
　　这时。
　　陈季川也收功，看向陈少河：“怎么了？”
　　以为后者是行功出了岔子。
　　“四哥。”
　　“快给我看看，我的‘控火术’好像更厉害了！”
　　陈少河见四哥醒来，忙的催促道。
　　又两个月过去，陈少河的身子骨更壮实了些，性子也更加灵动。
　　整日晒着太阳，怎么都不觉得热，反倒把自己晒得黑不溜秋，再看不到半点往日黑狱中陈老五的模样。
　　“控火术？”
　　陈季川心中一动，二话不说，拿洞悉术去看——
　　姓名：陈少河
　　年龄：16
　　仙阶：无
　　等级：5
　　天赋：控火（5），神扑刀（第一层），陆地飞行术（第一层），铁牛功（第一层），卧虎功（第一层），浪裹功（第一层）
　　“控火术。”
　　“第五层？！”
　　陈季川脸上露出惊喜神色：“还真是！”
　　这些时日。
　　陈少河跟他一起练武，气力增长不少。
　　控火术也在每日练习。
　　但除了更熟练之外，不论是陈少河还是陈季川，都不知道该如何让这异术提升。
　　没想到。
　　今日居然突破了！
　　“五级？”
　　“那我也是五品高手了？！”
　　陈少河听到四哥的话，先是一愣，紧接着就眉开眼笑，咧着嘴傻乐不停。
　　他这些时日，修内功，练外功。
　　眼见着从无到有，练出内息，又见着内息一点点壮大，心中欢喜。随着练武，饭量也逐步增加，身体渐渐壮实起来，腿脚更有力量，更是乐在其中。
　　练功虽苦。
　　但只要能见着进步，陈少河就很高兴了。
　　而本来最不抱希望，听之任之顺其自然的‘控火术’，居然也悄无声息的突破到第五层，这让陈少河很是意外。
　　这可是意外之喜。
　　“什么时候发现的？”
　　陈季川见陈少河傻乐，也替老五开心。
　　但心底却更关心这异术该如何提升。
　　见四哥问话，陈少河忙将嘴角收起，回忆道：“好像是今早，要么就是昨个儿早上。我没怎么留意，每日照常练习控火，莫名其妙，就更厉害了。”
　　“莫名其妙？”
　　陈季川摇头。
　　万事都有因由，不可能无缘无故的。
　　“难道是——”
　　陈季川看向跟前这株灵枣树，心中有些猜测。
　　忽的。
　　“差点忘了！”
　　陈少河又一拍脑门，咋呼一声，从怀里掏出两个饱满大枣，冲陈季川道：“四哥，会不会是这灵枣？”
　　见四哥看过来。
　　陈少河解释道：“四哥当时带回来六十多个灵枣，都给我吃了。我每次吃的时候，隐隐约约都觉得更有精神更有力气。之前在黑狱也有这种感觉，但离开黑狱之后，刚来海棠山的时候，就没了。”
　　“黑狱。”
　　“灵石。”
　　“灵枣。”
　　陈季川听了，点了点头。
　　想来就是这个缘故了。
　　他当初不稀罕灵枣中的几百源力，又想着灵枣能让盛大阳父子觉醒异术，对陈少河这种异人兴许有用。
　　现在看来。
　　果然见效。
　　“让我再看看。”
　　陈季川心念动，祭起‘洞悉术’又去看陈少河。
　　这一次看到肉身深处，一眼就看到，代表控火术的符文变的更加复杂，比四级时又复杂了数倍。
　　即使陈季川这两月来解析了好几门异术，但看到这五级符文，也觉得有些头晕脑胀，一时看不清晰记不下来。
　　“五级。”
　　陈季川不恼反喜：“看来，我的‘控火术’也能更进一步了。”
　　他掌握的‘控火术’，就是从陈少河身上临摹下来的。如今‘样本’变化，变的更强，他重新临摹，也能受用。
　　至于自行推衍——
　　“我还没那个本事。”
　　陈季川摇摇头。
　　……

第三十三章 千里眼
　　“控火术更强，但练武也不能懈怠。”
　　陈季川站起身。
　　从旁拿起砂袋、沙衣，给陈少河绑上、穿上。
　　从一开始的四斤重量。
　　一个多月下来，已经增加十六斤，每天能跑四五十里山路。
　　近些日子。
　　陈季川从盛大阳父子身上临摹出‘燃血术’，帮助陈少河推拿气血，每日进步更为明显。
　　“道理我都懂。”
　　陈少河咧着嘴，绑好砂袋，穿好沙衣，嘴巴里嘟囔道：“控火术不好提升，但练武只要刻苦用功，就能变强。我还要找武胜门、找漓水帮报仇，不会偷懒的。”
　　陈季川听的一笑。
　　弟弟让人省心。
　　他心底也轻松不少。
　　要是陈少河不愿意练，哪怕他手段再多，再如何严厉，只怕都不管用。到时候不但兄弟感情变差，而且这毕竟是亲弟弟，他自己也舍不得真下重手。
　　这也是大燕世界中许多江湖中人，常常将自家子弟，交给好友、别门别派操练的缘故。
　　没别的原因。
　　只因为自身骨肉，难下狠手罢了。
　　不少亲自教导的，即使自身是宗师、大宗师，教出来的也多是草包。
　　造成‘虎父犬子’的结果。
　　……
　　太阳缓缓升起。
　　时间缓缓流逝。
　　陈季川与陈少河天不亮就起，在灵枣树下修炼内功。等到内功火候到了，又修炼各种外功，捶打身体、锻炼气力。
　　陈少河刚踏入修行道路。
　　外功方面，陈季川给他挑了‘陆地飞行术’、‘铁牛功’、‘卧虎功’以及‘浪裹功’这四门武艺。
　　陆地飞行术不用多说，这是跑路功夫，少了什么也不能少它。
　　铁牛功锻炼肚皮，又能增长气力。
　　卧虎功既练脚趾，又练气力，到高深处，还能领悟暗劲，早些修炼，只有好处没有坏处。
　　至于最后的浪裹功。
　　此功又名‘泅水术’，练在身上，到了危急时候，一个猛子扎进江河里头，兴许能逃脱性命。特别是在始安郡这种水系发达、水网纵横的地界，‘浪裹功’更有奇效。
　　每练一功。
　　陈季川都要给陈少河敷药、推拿。前者治外伤，后者行气血。
　　内外并行。
　　功夫进展甚至比当初初入大燕，初学铁牛功、玉带功时的陈季川还要快。
　　眼见着才练一个月出头。
　　四门功夫这就要直奔着第二层去了。
　　倒是《神扑刀》。
　　这内功心法八九岁的孩子都能练，可进度缓慢，‘燃血术’起到的助力也小，远不如外功进步的快。
　　但陈少河之前每日都吃一枚灵枣。
　　搬运内息。
　　炼化其中灵气，内功反而进境不慢，两月下来，恐怕还要在铁牛功等外功之前踏入第二层。
　　陈少河的实力在进步。
　　除了控火术之外，逐渐也多了自保之力。
　　陈季川也没闲着。
　　有大燕世界四百倍的时间差，他在现实中，不需要琢磨各种绝艺、内功中的关窍，修炼起来简直是一马平川。
　　源力相助。
　　一直在快马加鞭的追赶大燕世界的进度。
　　在大燕世界悟出暗劲之后，现实中更是轻松练出。
　　以暗劲洗练肉身、洗练内脏，这就好比是练成了《九阳神功》，往后不论是修炼陈门七十二绝艺，还是神扑刀、鬼跌剑等内功，全都得心应手，事半功倍。
　　进步堪称神速。
　　前几日。
　　身体素质达到六级，《神扑刀》也达到第六层，这已经追平大燕世界。
　　唯一差的，就是火候了。
　　……
　　这一日。
　　练功之后，陈季川没有跟往常一样，去阳朔、永福、理定等县游走。
　　而是去到南面，阳朔县与理定县交界处。
　　远远地。
　　“开！”
　　陈季川人在林中，右眼忽的出现双瞳。
　　双瞳诡异，照见远方。
　　好似是开了三百六十度的全景模式，陈季川的视野时而坐地望天，时而俯瞰大地，直将方圆三十里都看了一遍。
　　【千里眼：白玉京之主陈季川自‘病尉迟’方栋身上异术‘千里眼’临摹而来，眼观八方，可观千里。注：目前为第三层，可观方圆三十里，不可穿透。】
　　“千里眼。”
　　这是陈季川新得的法术。
　　“‘病尉迟’方栋。”
　　这是白玉京新收的成员。
　　这些日。
　　陈季川除了修行，还做了其他许多事情。
　　譬如说。
　　每日修行之后，都要行走四方，去寻找藏在民间的异人。他有洞悉术，即便异人隐藏的再好，也逃不出他的法眼。
　　两月下来。
　　看过百十个村落，看了上万人，总算有收获。继盛大阳、盛小天父子之后，又让陈季川发现两个‘在野’的异人。
　　其中一人名唤‘方栋’，家住西面灵川县小杨村。
　　方栋年二十八，年轻时候为人轻佻，喜欢偷看女子，不料一日偷看时，被女子身旁婢女扬来一把泥土，害的方栋眼球上生出了一层薄膜。
　　过了一宿。
　　两边眼球上，起了如同螺旋状的厚翳膜，用各种药物医治，都不见效。翳膜挡住瞳孔，两眼不能视物，跟瞎子无异。
　　乡人多说，方栋这是糟了报应。
　　被人指指点点，看不见听得着，方栋又羞又愧，从此洗心革面。
　　他听说佛家的《光明经》能消除灾难，就手拿一卷，请别人教诵。每日劳作之后，便诵读经文。
　　没料到。
　　三年前，害了四年多的眼睛居然好了。
　　虽然只是右眼的翳膜脱落，左眼厚厚的翳膜，仍是老样子。
　　成了个独眼龙。
　　但总算重见光明。
　　妻子、家人，连同这几年对方栋改观的乡人都替方栋高兴。
　　但却没人知道。
　　方栋右眼好了之后，从此就成了千里眼。初时能观十里方圆，三年来逐渐增加，如今已经能观方圆三十多里。
　　陈季川寻着此人，大喜过望。
　　一番蛊惑，将他诳进白玉京。借着传他武艺的机会，将其‘千里眼’临摹下来。
　　可惜的是。
　　从异术临摹而来的法术，有不少限制。此前的三日限制是其一，每次身上只能同时存在两个法术是其二。
　　于是。
　　每日出门，除了‘燃血术’因修炼之用必不可少之外，另一门法术，要么是‘顺风耳’，要么是‘千里眼’。
　　反倒是威力最强、最先临摹出来的‘控火术’逐渐被抛弃。
　　这次出来。
　　陈季川身上带着的，就是‘千里眼’跟‘燃血术’。
　　拿‘千里眼’看了周边。
　　见四旁无人。
　　唯前方十多里有一个身材中等、一身灰衣的中年大汉，陈季川这才安下心。
　　大步流星。
　　往前赶去。
　　……

第三十四章 白玉京燕楼天罡序列第六‘邓艾’！
　　“大人。”
　　盛大阳一身灰色短打装扮，等候多时。
　　见着白玉京燕楼天罡序列第六的‘邓艾’，神色一震，赶忙迎上前来。
　　‘邓艾’身材挺拔，比燕楼统领‘于禁’要高出一头。
　　脸上同样戴着金属面具，但眼神凌厉，跟那位虽然冷淡但态度温和的‘于禁’统领截然不同。
　　‘于禁’统领主管燕楼，诸事繁忙。
　　将他们父子收入白玉京之后，就调来‘邓艾’传他武艺，一应调遣。
　　盛大阳谨小慎微，不敢小觑‘邓艾’。
　　他曾好奇，跟‘邓艾’打听过，白玉京中不问出身不问来历，借以代号相称，为何‘于禁’、‘邓艾’用的都是真名。
　　‘邓艾’当时的回答，让盛大阳热血沸腾——
　　“白玉京中，到了天罡序列，便是最大的出身，最大的来历，自然能用真名。”
　　从此之后。
　　盛大阳。
　　包括盛小天在内，心中只有一个念头，那就是努力修行，晋升天罡！
　　只不过这个目标可不简单。
　　他如今初入白玉京，不过是群星恶煞序列，往上是地煞序列，再往上，才是天罡序列。
　　还有很长的路要走。
　　……
　　姓名：盛大阳
　　年龄：32
　　等级：4
　　天赋：燃血（4），铁牛功（第三层），陆地飞行术（第二层），铁臂功（第二层），铁扫帚功（第二层），神扑刀（第一层）
　　盛大阳跟陈季川见礼。
　　陈季川也在看盛大阳。
　　两个月过去。
　　当初戴着枷锁镣铐的盛大阳，如今摇身一变，已经是武胜门护法。
　　在武胜门中的地位，与堂主等同。
　　虽不如堂主更有实权，在众多护法中的排名也极为靠后。
　　但毕竟清贵。
　　武胜门中，护法之上，只有门主、副门主、长老等寥寥几位，也算得上是中高层了。
　　“嗯。”
　　陈季川化身‘邓艾’，身形不同，脸上金属面具稍有不同，性格变得愈发冷漠，但声音却变得洪亮。
　　尽量跟‘于禁’的形象分开。
　　甚至连身上的气味，也用香薰，做出改变。
　　盛大阳全然不知，跟前这位‘邓艾’大人，与燕楼统领‘于禁’乃是一人。
　　见着‘邓艾’，盛大阳恭敬汇报道：“属下得大人出手相助，打死漓水帮护法，割下人头向武胜门副门主‘金刚’陈胜己递交投名状。陈胜己查明之后，就封我做护法。暂时没什么实权，不过倒是没人怀疑。”
　　十日前。
　　白玉京发布任务——潜伏。
　　要求是，潜伏到漓水帮、武胜门、金阳派任何一方，获取情报、密辛。任务奖励视情报重要程度而定，包括但不仅限于功勋、武学、秘术、丹药等等。
　　盛大阳当机立断，领取任务，投入武胜门。
　　一来。
　　武胜门与漓水帮敌对，潜伏武胜门，顺道还能报仇。
　　二来。
　　将武胜门的情报上报给白玉京，也能获得功勋，换来更高深的武学、秘术，换取小还丹、益气丹甚至更厉害的丹药，加速修行。
　　盛大阳根底清白，老母亲被漓水帮害死，更是血海深仇。
　　又杀了漓水帮一位五品高手。
　　再加上盛大阳本身有点精明，有些圆滑，又懂得伪装、藏拙。
　　武胜门自然不会怀疑。
　　“出手一次。”
　　“百点功勋。”
　　“各取所需罢了。”
　　‘邓艾’声音洪亮，语气却冷漠，一副公事公办的态度。
　　盛大阳听着，心底一苦。
　　不错。
　　这位‘邓艾’大人可不是无偿帮他，而是索要了一百点功勋作为报酬。盛大阳眼下一穷二白，自然给不起，于是约好，最多三年就要还清。
　　以邓艾份属天罡序列的实力，不怕盛大阳不还。
　　至于盛大阳。
　　他想赚取功勋，想尽快提升实力，一百点功勋的代价咬咬牙也能承受。
　　……
　　见过‘邓艾’。
　　盛大阳将这几日听到的情报汇报之后，得了三点功勋。
　　“3点。”
　　盛大阳心底算了算。
　　他前些日，靠着李老三的关系，跟南溪山以及左近的山民联络，替白玉京收集各种药材，得了4点功勋。
　　在白玉京中。
　　一点功勋可兑换一两足银。
　　但反过来，银子却没法兑换功勋。
　　所以盛大阳可不会去做把功勋换成银子的蠢事。
　　他早就看中白玉京中一门名唤‘五毒追砂掌’的功夫。
　　“陈门五毒追砂掌，诸般毒物配妥当。每日拍打数千掌，纯功须练六年上。”
　　此功属阳刚之气力，兼阴柔之劲路，是专供练习人身掌部的功夫。
　　一旦练成。
　　与敌搏斗，触敌即伤其肌肤和筋骨，有皮肿溃烂之危险。敌来攻我时，用手架拨，敌则伤筋断骨，损其内脏。
　　配合异术‘燃血’，威力必将更强。
　　“五毒追砂掌。”
　　“五十点功勋。”
　　“快了。”
　　盛大阳心中期待。
　　陈季川不管盛大阳心里想什么，朗声道：“武胜门中有灵矿，普通人接触，容易病变。但异人、练武之人带在身边，可提升异术、内力。你多留意，每块灵矿可在‘白玉京’兑换十点功勋。”
　　十点功勋。
　　相当于两粒小还丹，又或是一粒益气丹，又或是十两白银。
　　陈季川熬炼一粒小还丹的成本不足一两银子，炼制一粒益气丹，成本也就一两出头。
　　也就是说。
　　他要用最多二两银子的成本，来换取一块蕴藏着少则六七十点，多则八九十点源力的灵石。
　　银子对陈季川如浮云。
　　他用‘千里眼’、‘顺风耳’，提前打听好漓水帮有钱人的住址，然后趁着夜色，飞檐走壁前去取钱。
　　想要万八千两银子没有。
　　但几百两上千两还是轻轻松松的。
　　银子唾手可得。
　　灵石千金难求。
　　这笔买卖怎么都划算。
　　“灵矿？”
　　盛大阳初入武胜门，还没接触到这一层，不知道这灵矿是什么。但心底却记下来，想着等回到武胜门，仔细打听打听。
　　要是能到手五块灵矿，‘五毒追砂掌’可就是囊中之物了。得了十块，欠下的功勋也能还清。
　　这样想着。
　　盛大阳有些迫不及待：“大人可有其他吩咐，若是没有，属下这就——”
　　这就要走。
　　但是巧了。
　　陈季川还真有其他事。
　　……

第三十五章 铁莲子！
　　陈季川反手取出一枚铁莲子，丢给盛大阳，口中道：“这是南极长生城主从秘境中得来的‘悟道莲子’，这一枚是一品莲子，里头蕴含了我燕楼中一位地煞序列的六品高手，对《神扑刀》第一层的所有感悟。”
　　“悟道莲子？”
　　盛大阳一时愣神，没法消化这番话。
　　武道感悟？
　　藏在这铁莲子当中？
　　怎么可能！
　　“这——”
　　盛大阳将信将疑，但还是接过铁莲子，然后看向陈季川：“邓大人，不知这铁莲子要多少功勋？”
　　“三十点功勋。”
　　“只可供一人参悟，汲取之后，感悟消散，就没了用处。你寻一良辰吉日，持莲子静心观想，便可汲取感悟，对你修行《神扑刀》第一层大有助益。”
　　陈季川回道。
　　这枚铁莲子的材质普通，是陈少河用生铁熔炼，仅有指甲盖那么大。
　　而陈季川将道果中的武道感悟缔结的莲子兑换出来，依附到这铁莲子上，则要花费一点源力。
　　成本几近于无。
　　但这仅是一品莲子而已，蕴含的也仅是一门武学的第一层感悟。
　　若是《神扑刀》前两层的感悟，消耗源力就要猛增到十点，三品悟道莲子，要五十点。
　　越往上，消耗越大。
　　到了六品，消耗源力更激增到一千。
　　而且每一枚铁莲子，还只能供一人参悟，用过就废。
　　陈季川精通上百门武学，这要是全都具现出来——
　　天文数字。
　　不敢想象。
　　“三十点？”
　　盛大阳面上犯难，有些尴尬：“属下——”
　　他总的也只有七点功勋。
　　哪里买得起这铁莲子？！
　　“这是南极长生城主恩泽，各级成员都有，免费赐下一枚，不需要功勋。你初入白玉京，所以是最低的一品悟道莲子。”
　　陈季川看出盛大阳的窘境，口中朗道。
　　这盛大阳想什么呢？
　　他可不是强买强卖的那种人！
　　“免费？”
　　盛大阳一听，尴尬顿解：“多谢大人，多谢南极长生城主！”
　　白得的，谁都高兴。
　　他全部身家只有七点功勋，一下子得了价值三十点功勋的悟道莲子，虽暂时还不知道效用，但心下到底是一阵欢喜。
　　收好铁莲子。
　　盛大阳又好奇道：“属下资历浅薄、实力低微，一品莲子正合适。不知大人得的是几品莲子？”
　　“九品。”
　　陈季川回了一句。
　　不在此地停留，转身离去，很快不见。
　　“九品？！”
　　留下盛大阳站在原地，两眼瞪大：“天罡序列难道是九品高手？！”
　　……
　　陈季川唬一把盛大阳。
　　头也不回。
　　直奔灵川县去。
　　他如今练出暗劲，内功练到第六层，已是后天极限。
　　差一步圆满。
　　就能踏入先天之境。
　　跑起路来快过千里马，遇山翻山，遇水踏水，从阳朔县南境赶到灵川县，几十里路，仅半个时辰就跑过了。
　　路上。
　　还有时间换掉装扮，化身白玉京燕楼天罡序列第七‘廖化’，去见‘病尉迟’‘千里眼’方栋。
　　给出悟道莲子，下发任务。
　　又回阳朔县，改换身份，再去见‘丑郡马’‘顺风耳’谭张。
　　最后则是路过南溪山，去见了盛大阳之子、‘镇三山’盛小天，也给出一颗铁莲子。
　　做完这些。
　　天色也黯淡下来。
　　陈季川这才回转海棠山。
　　‘神机军师’盛大阳。
　　‘镇三山’盛小天。
　　‘病尉迟’方栋。
　　‘丑郡马’谭张。
　　这就是白玉京如今的所有成员，其中还有个滥竽充数的。
　　但盛大阳潜伏武胜门，方栋潜伏漓水帮，两人都是心思通透的人物，待他们稳住脚跟，相信有悟道莲子和各种武学、丹药的诱惑，这两人定能给他找来灵石、蚌珠，以解燃眉之急。
　　至于谭张。
　　不提也罢。
　　……
　　回到海棠山。
　　夜幕降临。
　　小屋里，灯火摇曳。
　　陈少河跟前挂着十多副画卷，上面全都是眼花缭乱的图案。这些图案平平无奇，像是新手涂鸦之作。
　　但陈少河看的认真。
　　时而睁眼细看，时而闭目冥思。
　　直到陈季川推门进来，陈少河才发现四哥回来了。
　　“四哥。”
　　陈少河赶忙站起来。
　　这两月。
　　陈季川时常出去，夜幕才归，陈少河也不像一开始那样紧张兮兮，但总还是要等陈季川归来才肯去睡。
　　无聊时。
　　就去看四哥带回来的各种书籍，照着四哥说，这是给自己‘充电’，也是锻炼思维、思考的能力。
　　多看多想。
　　智慧就开了。
　　前些日，陈少河又多了‘看画’的爱好。
　　“看的怎么样？”
　　陈季川指着那些画卷，问陈少河。
　　陈少河一听，脸上顿时露出苦恼之色：“没什么头绪。”
　　他将十三幅画看了好些天，脑子里一团乱麻。
　　“参悟异术不要着急。”
　　“‘燃血术’符文复杂，一道道纹路又是立体、又是重叠，我想尽办法，画出十三幅画，也不见得完全将其临摹出来。”
　　“依着这画观想，除非有天大悟性，否则都难。”
　　陈季川笑着安慰道。
　　陈少河跟前十三幅画卷是他手笔，本是灵机一动，想着他从陈少河、盛大阳等人身上能临摹异术，那可不可以将这临摹下来的异术再转手传授出去呢？
　　要是可以的话。
　　陈少河学了‘燃血术’，就可以自己搬运气血，省了他许多功夫。
　　于是。
　　陈季川就在大燕世界尝试。
　　反复调整反复琢磨，最终画出这十三幅画。
　　但数十年下来，直到陈季川身死，大燕世界中也还无人能参悟出画中玄妙。
　　陈少河这才参悟多久？
　　没收获正常。
　　“我觉得我挺聪明的。”
　　陈少河听见四哥安危，有些受打击。
　　陈季川笑了笑。
　　伸手入怀，取出一枚铁莲子。
　　这枚铁莲子与盛大阳、方栋他们的不一样，上面有四道纹路。
　　“这不是我炼的铁莲子吗？”
　　陈少河接过，一阵疑惑。
　　昨日。
　　四哥让他炼了数十个这样的铁莲子，又要在上头留下纹路，有的一道，有的四五道，还有六七道的。
　　用途没说。
　　他也没问。
　　“这是四品铁莲子。”
　　陈季川见陈少河不以为意，脸上笑意更盛。
　　事实上。
　　他昨日凝结第一枚‘道果’，也没想到这桩事。直到今日去外头转悠一圈，才猛地想起——
　　道果一成。
　　哪里用得着参悟这似是而非的画卷？！
　　心念一动。
　　就将他对‘燃血术’的感悟灌入铁莲子中。他燃血术四级，这铁莲子就是四品，蕴含了一到四层所有感悟。
　　“静心下来，感悟莲子。”
　　“看看能不能学会。”
　　陈季川期待道。
　　这一枚四品铁莲子，足足花费他二百源力。若是不能发挥效用，可就浪费了。
　　“好。”
　　陈少河跟在四哥身边，见多了奇特，此时不去多问，听话的盘坐下来，调整呼吸平复各种情绪。
　　待到调整好之后。
　　才按着四哥的指示，将铁莲子拿在手上，将所有注意力全都集中在冰冷的铁莲子上。
　　闭上眼。
　　无数信息纷涌而来！

第三十六章 蛰伏...蛰伏...蛰伏....
　　天地倒转。
　　日月星辰。
　　陈少河握着铁莲子，受到冲击，再睁眼时，就好似换了一具尸体。
　　这具身体正在闭目练功。
　　在他体内。
　　一道气息游走，留下一道道纹路。纹路交织，逐渐复杂，形成好似乱麻一般的符文。
　　“燃血术！”
　　陈少河心中一动。
　　一眼看去，就认出来。这符文立体，从这个角度看去，跟四哥给他的十三幅画中的一副很像。
　　但图案是平面的，太抽象，需要有极强的空间思维跟三维想象力。
　　现在不用。
　　他循着冥冥中的感觉，仿佛亲眼看到。
　　跟十三幅画一一印证。
　　不多时就印象深刻。
　　……
　　当晚。
　　陈少河尝试到大半夜，最终还是没能成功掌握‘燃血术’。
　　但他瞧见希望。
　　接下来一连几天，一直都在尝试。
　　终于。
　　在第十二天的时候。
　　依靠陈季川的经验、感悟，陈少河终于炼成——
　　第一次成功的用内息在体内构建出‘燃血术’。
　　与陈季川一样。
　　哪怕陈少河本身就是异人，可练成‘燃血术’，每次也只能在体内维持三天，然后消散，需要重新构建。
　　不同的是。
　　陈少河没有源力，想要激发‘燃血术’，既要损耗体力，又要损耗心力，就连微薄的内息也要被消耗。
　　发功较为缓慢。
　　事后也要好生调息才能恢复。
　　一时半会儿，想要用这些‘法术’来与人争斗不切实际。
　　不但如此。
　　因初学乍练，陈少河想要在体内构建法术，也远没有陈季川那般熟练，需要近半个时辰反复尝试反复失败，才能成功一次。
　　若是对敌时，法术消散，以这种速度，基本就不用再指望了。
　　还得反复练习，早日熟练才是。
　　但就眼下而言，借助‘燃血术’辅助修行已经不成问题。
　　‘燃血术’有这样那样的限制，但对于陈少河来说，依旧是大喜过望。
　　陈季川也为之欢喜。
　　一则，这次的成功，让陈季川看到往后的希望。往后若是得了什么保命异术，也可以通过这种方式传授给陈少河。
　　二则。
　　陈少河学会燃血术，他总算抽身出来。日后陈少河练功，便可自己推动搬运气血。
　　于是。
　　接下来的日子。
　　陈季川、陈少河各自修炼。
　　练武少不了药材。
　　陈季川前些日，已经通过盛大阳收集了不少药材。
　　山民深居山中，基于祖祖辈辈的传承，靠着‘神农尝百草’的笨法子，倒也认识些常见药材。
　　但仅仅十来种药材，满足不了陈季川。
　　于是陈季川就抽时间，书写了一卷《药材》，里面有数百种常见药材的图形、生长环境，极为详细。
　　倒是没有药性、用途的介绍。
　　这些写起来字数太多，陈季川没那么多时间。
　　不过。
　　他通过山民获得药材，到也不用这些人知道药性、用途。
　　在《药材》之外。
　　陈季川这些日还在着手写一卷《常用药材的种植与培育》。
　　总是靠山吃山，漫山遍野去找寻，太看运气，效率也低。
　　有方法的种植。
　　才是稳定来源。
　　陈季川在大燕世界学医习武，对各种草药、药用材料都有极深的了解。
　　这卷《常用药材的种植与培育》一旦制定完善，价值不小。
　　他不准备轻易给出。
　　若盛大阳有心要经营一份产业，大可拿白玉京的功勋来换。
　　可惜——
　　始安郡中，漓水帮、武胜门、金阳派斗的太凶，药材、铁器、盐巴、粮食等等，都成了管制品。
　　微量的还能弄到，大批量可就难了。
　　若不然。
　　陈季川拿着这卷书，去找药材商合作，获取药材可就更快了。
　　没奈何之下。
　　只能靠这些山民。
　　……
　　每日练武。
　　在药物跟燃血术的效用下，原本底子就薄的陈少河，实力快速进步。
　　陈季川练出暗劲。
　　洗涤脏腑，体质愈发强悍，实力也在一点点进步。从初入六级，坚定而迅速的往着七级迈进。
　　盛大阳、方栋各自在武胜门、漓水帮中钻营。
　　如陈季川所料。
　　得了铁莲子，亲身体会之后，盛大阳、方栋对铁莲子再难割舍，一心想着赚取功勋。而赚取功勋最快速的法子，莫过于收集灵石、蚌珠了。
　　灵石难寻。
　　盛大阳暂时还没路子。
　　但漓水帮的蚌珠可就容易得多。如当初被陈季川杀死的漓水帮飞鹰堂香主徐朗身上，就有两颗蚌珠。
　　徐朗仅是四品。
　　可见在漓水帮中，蚌珠并不算绝顶稀罕。
　　蚌珠蕴含的灵气少时少了点，不过积少成多，陈季川也不嫌弃。
　　甚至。
　　他每晚还要抽三个时辰，进入大燕世界。一来重修武道，配合‘道果’中的昔日感悟，彼此印证、查缺补漏，不断夯实根基。二来，道果仙奉按着十日计算。这十日不论是现实中的时日还是大燕世界中的十日。
　　借着四百倍的时差。
　　陈季川睡一晚，在大燕世界就过去一百天，可以得到十点源力。
　　聚沙成塔。
　　哪怕没其他法子，用不了三年，陈季川也能凑齐一万源力，开启下一个世界。
　　当然。
　　这是保底的手段。
　　能通过收集蚌珠、灵石，缩短这个时间，陈季川当然不会忽略。
　　但除此之外。
　　所有激进、危险的举动，他都不会去做。
　　没有意外的话。
　　他就要这样蛰伏...蛰伏...蛰伏....
　　直到他将武胜门、漓水帮的底细全部摸清，将一身实力推进到七级乃至是九级、十级，然后一鼓作气，横扫仇敌。
　　……
　　转眼。
　　距离陈季川凝成第一枚道果，已经过去二十多天。
　　这一日。
　　蜈蚣山，武胜城。
　　城东天波殿中——
　　门主吴广全。
　　副门主陈胜己、何明理。
　　大长老褚三阳、二长老吕青、三长老曹正、四长老石珍、五长老穆俊雄。
　　武胜门一众高层悉数在列。
　　这种情况少见。
　　武胜门占据荔浦、慕化、永丰、理定四县，地盘不小。
　　往日里，除了大长老褚三阳、三长老曹正常在武胜城之外，其他三位长老以及两位副门主，多在四县之中。
　　今日竟汇聚一堂。
　　人称‘翻江龙’的五长老穆俊雄长得清秀打扮精致，他最后一个来到殿中。见众人都在等他，也没什么不好意思，抿嘴笑道：“从荔浦县赶回来，一身的灰尘，不洗一洗没法见人。”
　　“大男人怕什么？”
　　“大白天洗什么？”
　　四长老‘旋风刀’石珍最看不过穆俊雄这身毛病，忍不住皱眉道：“让我们等你一个，你架子忒大了些！”
　　“兄长说的是。”
　　穆俊雄捂嘴笑着，眉目弯弯，也不反驳。
　　施施然坐下来。
　　将一身锦袍细微褶皱抚平。
　　“你——”
　　石珍就像是一拳打在棉花上，不得劲，但穆俊雄这般态度，他也不好在说什么，免得咄咄逼人。
　　就转头。
　　看向上首门主‘吴广全’，瓮声道：“师兄，人都到齐，可以说正事了吧？”

第三十七章 商议
　　“你这性子——”
　　吴广全见石珍催促，遥遥头，也顾不上寒暄，直奔主题：“前些日，碧青崖派人来接触，邀我武胜门并入碧青崖，被我拒绝之后，又说要用粮食换黑狱出产的厌铁、灵石。”
　　碧青崖。
　　这是与始安郡比邻的临贺郡中大派，按着武胜门探子打听到的情报，这碧青崖前不久刚刚打下横山、临贺两郡全境。
　　势力之大。
　　远不是小小的武胜门能比。
　　也就是始安郡地势特殊——
　　北面、西面漓水横亘，水系纵横。
　　东面、南面山路阻隔，道路崎岖。
　　使得碧青崖大军不好开进始安郡。再加上之前内乱不止、争斗频繁，腾不出手来。
　　才让漓水帮、武胜门、金阳派有机会生存。
　　“碧青崖山高路远。”
　　“南面又有‘铁叶岛’虎视眈眈，两虎相争，依我看，大可以跟碧青崖交易，免得太过于依赖金阳派。”
　　大长老褚三阳出言道。
　　褚三阳看上去大约五十岁，是在场众人中，年岁最大的一个。穿一身无袖劲衫，露出强健有力的臂膀。
　　看上去凶悍。
　　实则性子最是温和。
　　因有一手‘控火’异术，又是铁匠出身，能锤炼出吹毛断发的上等兵刃，因此被人称作‘铁臂匠’。
　　在武胜门中掌管兵器坊。
　　实力虽比不上其他几位长老，但地位却重要，稳坐大长老的位子。
　　“褚叔此言不差。”
　　三长老‘鬼脸’曹正也点头，表示赞同，但紧接着又补充道：“厌铁我们多的是，不论是卖给金阳派还是碧青崖都差不多。可灵石佩戴在身，对内功修行、异人异术都有效用，我不赞同将灵石卖给碧青崖。”
　　曹正掌管异人司，专门研究异人，对蕴含古怪的灵石也有不少研究。
　　哪怕如今对灵石的了解极为有限。
　　曹正还是看好灵石的潜力。
　　不愿贱卖。
　　“门中灵石稀少，内鬼不少，碧青崖知道我们有灵石不奇怪。”
　　“但为什么指定要用灵石交易？”
　　二长老吕青生的粗狂，鼻子高大，仔细看时，能看到吕青的鼻子时不时就会无意识的耸动一下。
　　看上去有些怪异。
　　场上众人见怪不怪。
　　曹正听到这话，眉头一挑：“难道碧青崖搞清楚灵石真正用途了？”
　　“不会吧？”
　　其他人一愣。
　　转头看向上首吴广全。
　　就见吴广全向一旁‘金刚’陈胜己示意。
　　后者敦实高大，好似一座山，哼一声道：“曹长老猜的不错，碧青崖已经琢磨出灵石用途，这次就是奔着灵石来的。一开始还想诳我，要用粮食来换。但我想着灵石奇特，坚持要划掉，碧青崖没了法子，这才提出，要用炼化灵石的秘法，来换我黑狱中的五成灵石产出。并且第一批还要在一个月内交付，数量不得少于五十块。”
　　武胜门中。
　　门主吴广全之下，有两个副门主。一个是‘轰天炮’何明理，一个就是‘金刚’陈胜己。
　　别看后者体型吓人，实则心思通透，对吴广全又忠心耿耿。
　　所以。
　　与金阳派的交易，与碧青崖的谈判，从来都是由陈胜己负责。
　　“还真是！”
　　曹正脸色振奋，忙道：“那还等什么，得赶紧把秘法弄到手才是！”
　　一旁。
　　石珍也坐不住，急吼吼道：“曹长老说的不错，灵石佩戴在身，对内功跟异术就有助益。这要是直接炼化，说不定我也能突破到先天境界！”
　　穆俊雄、吕青等人也是眼神一亮。
　　吴广全闻言，跟陈胜己、何明理对视一眼，忍不住冲曹正等人苦笑道：“我也想换。可第一批五百矿奴，三个月时间死伤殆尽，总共才挖出来十七块灵石。第二批一千矿奴，开矿四个月，现在也快死完了，一共挖出四十六块灵石。这些灵石你们每人分得两块，余下的还不足五十块。”
　　要是答应碧青崖。
　　武胜门库存的灵石全要交付出去不说，往后还要继续派矿奴开矿。
　　问题是。
　　黑狱矿奴现在已经不满万了。
　　这样用人命去填、去挖掘灵石，是不现实的。
　　毕竟厌铁才是武胜门支柱产业。
　　矿奴死完了。
　　谁去开采厌铁矿？！
　　可同样的道理。
　　没人开采灵石，换来秘法又有什么意义？
　　听完吴广全的话，曹正等人冷静下来。的确如此，眼下面临的情况，总的来说还是人手问题。
　　没人。
　　一切白搭。
　　“其实。”
　　“也有法子。”
　　吴广全摆出问题之后，见众人沉思，又出声道。
　　“什么法子？”
　　石珍赶忙追问。
　　吴广全看向曹正，口中道：“曹长老负责研究灵山、灵石，应该知道。人在灵山，只要不进岩洞，就不会受到影响，不会病变。就算进入岩洞，只要内功达到第四层，又或者本身就是异人，那就也不会有事。”
　　内功四层。
　　或是异人。
　　前者内息化为内力，身体素质极大增强，再加上内力护持，因此就算长时间呆在岩洞，也不会出现病变。
　　后者更简单了。
　　异人本就是病变产生的，成功觉醒之后，好似有了‘抗体’，当然也不会受到影响。
　　如当初的陈少河。
　　觉醒‘控火’异术，身上病变症状全好了，也再没复发过。
　　“不错！”
　　曹正猜到吴广全的办法，兴奋道：“门里有被关押的漓水帮俘虏，异人司中有异人。我早几个月就提了一到四品实力不等的三十多个漓水帮武人，押在灵山岩洞当中。目前为止，一品、二品、三品的，各有症状跟死伤。唯独三个四品，至今都还没出现问题。”
　　这样一说。
　　在场众人一个个也猜出吴广全的想法。
　　二长老吕青第一个道：“既然如此，就从门中抽调四品以上的弟子，进入黑狱挖矿。”
　　“黑狱阴暗潮湿，雾气终年不散。”
　　“又是去灵山。”
　　“只怕——”
　　大长老褚三阳眉头拧着，脸色有些凝重。
　　这也是吴广全担心的。
　　黑狱环境的确是差。
　　那些武胜门弟子好不容易修成四品，不用再去黑狱。
　　这一下朝令夕改，强迫他们进入，还是去短短半年死了一千五百人的灵山，只怕会造成愤懑、恐慌，让人离心离德。
　　四品弟子是武胜门的中坚。
　　一个不小心，很可能会酿成大过错。
　　不过。
　　吴广全这次早有想法，之所以把副门主、几个长老全都叫过来，就是要提前通个气，统一一下立场：“我准备让胜己跟明理轮流看守灵山。几位长老也分作五班，轮流领人进去。再配合些奖励措施，想必能消除他们心中不满。”
　　副门主、长老带头以身作则。
　　加上奖励。
　　应该能将影响削弱到最小。
　　唯一的问题是——
　　这几位身居高位、荣华富贵的长老，到底愿不愿意进黑狱受罪！
　　“我没问题。”
　　之前提出疑问的大长老褚三阳听了，第一个表态：“我以前什么苦没吃过，黑狱也就是环境差些，只要别让我亲自挖矿就行。要是得到足够多的灵石，炼化之后，我说不定还有希望修成先天，到时候活上一百多岁岂不快活？！”
　　有褚三阳带头。
　　“我没问题。”
　　“我也同意。”
　　一番话说的吕青、曹正等人也心头火热，原本还有些被套路的感觉，有些迟疑有些不情愿，现在也全都克服。
　　点头应下来。
　　眼看大势已定，心里百般不情愿，担心久在黑狱对皮肤不好的穆俊雄，也只能把话吞进肚子里，闷声随大流。
　　……

第三十八章 利益所在，腐败滋生！
　　几天过去。
　　又是旬日。
　　这一日。
　　陈季川如往常一样，化身白玉京燕楼天罡序列第六‘邓艾’，又去见盛大阳。
　　“大人。”
　　“武胜门近日有大动作。门主、长老亲自动员门中四品及四品以上的高手包括所有异人，进黑狱开矿。”
　　“属下在第一批，后日就要进去。”
　　盛大阳上来就奔向主题。
　　心中有些慌乱。
　　他听说黑狱中昏暗不见天日，潮湿阴冷，完全是一处牢笼。里面囚着上万矿奴，整日劳作，武胜门的厌铁矿全都是这些矿奴开采出来。
　　这些不可怕。
　　可怕的是，他们这次进入黑狱，要去到‘灵山’。
　　据知情人士透露，这‘灵山’就是一处死地，半年间放进去一千五百矿奴，如今近乎死绝，而且个个死状极惨。
　　言论一出。
　　人心惶惶。
　　幸好有副门主、长老亲自带队，再加上奖赏丰厚，每挖出一块灵石，都有五两银子。即使一块没挖到，在里面待上两个月，也能获得二十两银子的补贴。
　　近些年。
　　永丰、慕化等县的百姓，每年收入还不足十两银子。
　　武胜门给出的这个奖励已经是极高了。
　　奖赏丰厚。
　　门中四品高手才稍稍安定。
　　即便如此，忐忑总是难免。
　　盛大阳也不例外。
　　“黑狱。”
　　“灵山。”
　　陈季川听着，心下一动。
　　他在黑狱待了六年，多多少少有些了解。听到此事，第一时间就想明白此中关窍。
　　可——
　　“武胜门为什么要这个时间大张旗鼓的挖掘灵石？”
　　陈季川看向盛大阳问道。
　　“属下也不知道。”
　　盛大阳摇头：“门中倒是有不少传言，说是三长老曹正琢磨出炼化灵石的法子，这才着急忙慌要开矿。”
　　“炼化灵石？”
　　陈季川不知这传言真假，但心下依旧一紧。
　　空穴来风，未必无因。
　　不论如何。
　　灵石珍贵，对修行也有助益，要是让武胜门大量获取，绝不是好事。
　　但是。
　　眼下的陈季川，根本没法阻止。
　　“先看看再说。”
　　“但也不能干看着。”
　　陈季川心念一动，进入大燕世界，暗暗盘算六分钟。
　　然后出来。
　　外间仅是一瞬。
　　盛大阳毫无察觉，陈季川若无其事，吩咐道：“密切关注此事，有关情报事无巨细向我汇报，这次就先算你三十点功勋。”
　　三十点功勋！
　　盛大阳脸上一喜。
　　随着他在武胜门站稳跟脚，获取的情报越来越多，也更详细、更重要。一个月来，身上功勋已经积攒到二十二点。
　　这次一下就过了五十。
　　“五十二点功勋。”
　　“能兑换《五毒追砂掌》，或是十粒小还丹，或是五粒益气丹。又或是继续积攒，攒够一百，兑换一枚二品铁莲子？”
　　盛大阳一时迟疑。
　　功勋多了，能兑换的好东西也更多。
　　他原本想。
　　等攒够五十点功勋，就兑换《五毒追砂掌》。可一月前得到一枚一品铁莲子，不几日，《神扑刀》一层就练到纯熟，内息稍有不足，但确确实实已经达到第二层。
　　对二品铁莲子自然是期待到了极致。
　　是继续攒钱？
　　还是直接用掉？
　　盛大阳纠结片刻，一咬牙道：“我要《五毒追砂掌》！”
　　……
　　“聪明。”
　　陈季川点头，表示赞许。
　　盛大阳有‘燃血术’在身，修炼《陈门七十二绝艺》最是得心应手。
　　反而《神扑刀》这种内功心法，修炼耗时日久，日后不说，单就四级、五级之前来说，无疑是诸多外功、硬功性价比最高。
　　先将《五毒追砂掌》练到五品乃至六品，日后赚取功勋，再快速精进内功，这才是明智之选。
　　将秘籍传授。
　　盛大阳咧嘴笑个不停。
　　陈季川看向盛大阳，借着四百倍的时间差，他心中算计也琢磨的差不多，当即朗声道：“白玉京中地煞序列的高手，对灵石需求量不少。你要入黑狱，不如想法子联络些人，将灵石偷带出来。”
　　“这——”
　　盛大阳脸上笑容僵住，迟疑道：“武胜门有副门主、长老镇守灵山，又有武胜军、黑甲军把手黑狱门户，想私带灵石出来，恐怕不容易。”
　　武胜门对灵石也很看重。
　　而且这次还是副门主、长老亲自带队。
　　这些个小动作一旦被发现，罪责可大可小，只怕没人愿意犯险。
　　“无非就是利益。”
　　“你只管暗下串联。”
　　“武胜门给出的奖励是每块灵石五两银子，我这边——
　　要银子，每块二十两。
　　要丹药，一块灵石换六粒小还丹或是三粒益气丹。
　　要功法，白玉京中也有上千门低级武学可供挑选。
　　就算想换取铁莲子也没问题。”
　　陈季川暂时对付不了武胜门，也不想犯险。
　　但恶心人的法子多得是，没必要自己出面。
　　如这一计。
　　既可以让武胜门损失灵石，自己还能获得足够源力，提升自身。
　　损敌利己，乐此不疲。
　　至于风险？
　　“有人的地方就有人情，有利益的地方就有腐败。”
　　陈季川就不相信，每块灵石十五两银子的差价，武胜门这些四品弟子全都能熟视无睹！
　　“这个——”
　　盛大阳脸上有纠结神色。
　　陈季川见状，笑道：“你不用私带灵石，所有从黑狱带出的灵石都算你一份。一块灵石，计五点功勋。”
　　为了灵石。
　　陈季川也顾不上‘物价崩坏’。
　　这样一来。
　　他要获取一块灵石的价格就飙升到二十两银子加五点功勋。用丹药计算，则价值二十点功勋。
　　比当初给盛大阳开出的收购价高出一倍。
　　但功勋点于陈季川而言，就像是人民币于央行——
　　随便发行。
　　而且陈季川这家‘银行’一没有监管部门，二短期内不用担心通货膨胀。
　　简直为所欲为。
　　“五点功勋。”
　　“要是带出来十块灵石，那不就——”
　　财帛动人心。
　　功勋点比钱财更为难得。盛大阳有心修成高手，乃至修成仙道，长生不老，又还有个九岁的儿子需要他照应，对功勋点更是渴望的紧。
　　终是忍不住诱惑。
　　盛大阳心下一横，抬头冲‘邓艾’道：“属下试试！”
　　……

第三十九章 飘雪！
　　一月时节。
　　风雪飘扬。
　　陈季川在大燕世界时常能看到雪，但陈少河却兴奋的紧，看着大雪天降，看着天地一片白，觉得新奇。
　　他自进入黑狱，就再没有看过下雪。
　　“四哥。”
　　“我们出去堆雪人吧！”
　　陈少河第三次催促。
　　在屋外来来回回走，有些跃跃欲试。
　　陈季川往屋外看去，就见雪花落满地，但还只是薄薄一层，怕是堆不成雪人，就冲陈少河道：“雪太少，再等等。”
　　“哦。”
　　陈少河有些丧气，低声应着，然后就坐在靠外的位置盘坐，看着下雪。看着看着，低落情绪又好了，满眼都是喜欢。
　　陈季川笑了笑。
　　闭目搬运内力。
　　他当初救下盛大阳，从徐朗等人身上得来《神扑刀》、《鬼跌剑》的功法，之后又化身‘邓艾’，助盛大阳打死一个漓水帮五品高手，得到《神扑刀》第五层、第六层功法。
　　多日苦修。
　　《神扑刀》已经达到第六层。
　　内功外功并修。
　　陈季川苦练数十年，心中早有许多体会，对二功不同之处，也多了解。
　　《陈门七十二绝艺》囊括大燕世界诸多武学，从外家到内家，全都是‘动功’——
　　拳动脚动，身动心动，神动意动。
　　如此。
　　从拳脚功夫入手，先练皮肉，次练筋骨，再练气力。待到皮肉筋骨坚实，气力强大，就要着手感悟暗劲。否则一味修炼明劲，四级、五级就是极限。
　　“明劲巅峰，这是五级层次。”
　　“但事实上，只要能达到三级层次，就可以着手领悟暗劲。”
　　陈季川修行一世，凝出道果。
　　这些日感悟道果，不断重修印证，生出不少心得体会。
　　照他重修的经验来看。
　　武道天赋较强的，锻炼明劲到三级的时候，就能够领悟暗劲。如他，重修一遍，暗劲关窍全在心中，重修时，达到三级，气力足够，身躯强健，自然而然就打出暗劲。
　　“一到三级为明劲。”
　　“四到六级为暗劲。”
　　“我当初因前头无路，一味蛮干苦修，将明劲练到五级，才悟出暗劲玄妙，实际上走了弯路。”
　　陈季川心中总结。
　　三级明劲练出暗劲，达到四级。有暗劲洗练脏腑身躯，内外相合，实力提升更快。
　　如此一来。
　　动功外家练身骨气力。
　　动功内家练刚劲、柔劲化为暗劲。
　　这就成了内外家的修行体系。
　　眼下略显粗糙。
　　可随着不断修行，随着大燕世界，江湖中的高手不断交流，碰撞出更多火花，早晚能将其进一步进一步的细化。
　　陈季川在大燕世界种下一颗种子，早晚能结出香甜可口的果实。
　　内外家功夫之外。
　　还有心法内功，如《神扑刀》。
　　这类功夫，一在定心，二在观想，三在持之以恒。
　　定心神。
　　观气感。
　　意领气走，按着功法运转，气息壮大，不断凝聚，就从内息化为内力，威力也大增。这是炼精化气的过程，期间也需要大量进食，否则身体倒是伤不着，就是功力进步迟缓罢了。
　　“心法内功前三层气息较为散乱，未曾凝成一股劲，能用，但有限，对身体的滋养也较为微弱，实力比起修炼内外家功夫的多有不如。”
　　“但到了四到六层，就可以媲美。内力反哺肉身，潜移默化之下，身骨更强，能在一定程度上延年益寿。爆发力、持久力也得到加强。”
　　尺有所长。
　　寸有所短。
　　外家功夫强则强矣，但损伤身体，鲜少能够长寿。到了四五十岁，就要走下坡路。到了六十岁，更要百病缠身，功夫实力大不如前。
　　心法内功则越老越醇厚。
　　“我两功同修，又悟出暗劲，短板弥补，长处加强，战力在同级人物中份属顶尖。”
　　陈季川搬运内力。
　　浑厚内力在经脉中缓缓流淌，如同大江大河，凭他一己微末之力很难推动，较为吃力。这是内功练到一定火候，进步迟缓的征兆。
　　若是常人。
　　要么服用药汤、药膳、丹药等等，要么苦修苦熬。
　　陈季川不同。
　　他有源力，丝丝缕缕源力散入经脉当中，被浩荡而来的内力裹挟消融，内力增长不少。照这个速度下去，不用多久，就能达到六层顶峰，剑叩先天！
　　搬运。
　　壮大。
　　几个周天下来。
　　今日火候足了。
　　“呼！”
　　陈季川停了修炼，张口吐出一口白气。
　　睁眼不见陈少河，陈季川站起身，走到外间。就看到飘雪中，一个黑乎乎的少年背对着屋门，蹲在院中。
　　似是听见里头动静。
　　陈少河转过头，见着四哥练完功了，咧嘴一笑，露出一口大白牙。
　　“四哥你看。”
　　把身子往旁一侧，就见薄薄的一层雪地中间，一块被清理出来的青石板上，一坨一眼看去不知道什么形状的雪团子立在上面。
　　陈季川凑近两步看去。
　　这才看清。
　　原来这一坨雪团子居然是两个歪七扭八的小人摞在一起，一个背着另一个。
　　陈季川一怔。
　　看向陈少河，见后者嘿嘿傻笑着，心中有说不上来的滋味，掩饰笑道：“你堆雪人的手艺不行，四哥给你露一手。”
　　“好啊！”
　　“四哥快来！”
　　陈少河眼睛一亮，笑的更欢了。
　　……
　　天地飘雪。
　　雪过天晴。
　　转眼已是二月。
　　距离盛大阳进入黑狱，已经过去将近一个月。
　　这些天。
　　包括前些天。
　　陈季川没多少灵石，但通过方栋，蚌珠却得了不少。
　　一颗蚌珠多的蕴含十多点源力，少的只有七八点。漓水帮有一处‘水府’，里面到处都是沼泽河流，生长着许许多多的河蚌，蚌珠也有不少。
　　将蚌珠磨成粉，洒在水田里，就是上好的肥料。
　　必定大丰收。
　　将蚌珠磨成粉，融进水里喝进肚里，也能蚌珠修炼。但这种生吃的法子，利用率实在小的可怜。
　　一粒蚌珠吞入腹，甚至还比不上一粒小还丹的效用。
　　方栋是个活泛人。
　　从白玉京领了任务，用功勋点换银子，再用银子购买这些蚌珠，一来一回一进一出，一粒蚌珠两点功勋，能让他赚一半的利润。
　　于是更加用心。
　　赚的盆满钵满，远不是还在黑狱受苦受累受惊受怕的盛大阳能比。
　　这一日。
　　方栋照常跟白玉京燕楼天罡序列第七‘廖化’接头，不但带来三十一颗蚌珠，还带来个重要消息——

第四十章 时隔三月：二开花，又见我！
　　姓名：方栋
　　年龄：28
　　等级：4
　　天赋：千里眼（4）
　　法术：铁牛功（第二层），陆地飞行术（第二层），铁臂功（第二层），铁扫帚功（第二层），鬼跌剑（第二层）
　　……
　　方栋一脸的络腮胡，头发散乱，看上去不修边幅的样子。
　　左眼被罩住，独眼龙装扮更让人一见就有些畏惧。
　　但他说起话来，却温声细语：“漓水帮中有消息传，说武胜门跟碧青崖勾搭上，互通有无，这几日就有一趟交易。”
　　“碧青崖？”
　　陈季川眉头微皱。
　　他通过盛大阳、方栋这两个渠道，了解到不少信息，‘碧青崖’就是其中之一。具体如何不大清楚，只知道势力不小实力强劲，比漓水帮、武胜门都要厉害。
　　武胜门跟碧青崖搭上线，这可不妙。
　　再联想到武胜门一月前突然动员四品高手进入黑狱开采灵石——
　　陈季川心中有些猜测。
　　方栋看不到‘廖化’表情，继续道：“前些日，碧青崖也曾派人来漓水帮，想要让漓水帮并入碧青崖，但帮主他们没同意。后又提出要出兵助漓水帮灭掉武胜门、金阳派，但武胜门黑狱、金阳派桃源要归碧青崖，漓水帮也没同意。这一转头，碧青崖跟武胜门联手，弄的帮里人心惶惶，不少人私下里都在埋怨帮主、长老，听说好几位舵主也有心思。”
　　感情这碧青崖是广撒网，狮子开口。
　　‘广撒网’能捞就捞。
　　‘狮子大开口’坐地起价，给人落地还钱的余地。
　　跟漓水帮谈崩了。
　　但跟武胜门却谈成了。
　　“知不知道武胜门跟碧青崖的具体交易清单？”
　　陈季川面上镇静，淡淡问道。
　　“太具体的不清楚。”
　　“但根据漓水帮打入武胜门中的内鬼汇报，武胜门这段时间从黑狱送出来的厌铁矿，送往金阳派的少了一半。还有，武胜门四品高手轮流进入黑狱开采灵石，甚至有副门主、长老坐镇。”
　　“碧青崖占据两郡之地，物资丰富，武胜门能拿得出手的，想来也只有厌铁跟灵石。”
　　方栋显然打听的仔细。
　　内鬼、奸细。
　　这些手段，你家有我家也有。
　　除非是顶尖机密的，否则绝瞒不过人。陈季川都能知道的情报，没道理漓水帮两眼一抹黑。
　　“厌铁。”
　　“灵石。”
　　陈季川想想也是，武胜门的‘拳头产品’从来都是厌铁矿。这次大动干戈开采灵石，赶在这个时间点，想也知道跟碧青崖有关。
　　捋了捋思绪。
　　陈季川又问道：“漓水帮有动作吗？”
　　武胜门本来就强。
　　要是跟碧青崖合作，势必又要厉害几分。漓水帮要是坐视不理，早晚完蛋。
　　“漓水帮早晚完蛋！”
　　方栋不犹豫，直接下定论，道：“漓水帮原本就是一盘散沙，之前十四分舵各行其是，被武胜门、金阳派钻了空子，始安十县丢了七县。后来组建三堂，收束各舵舵主的全力，引得十四位舵主以及不少护法、执事心生不满貌合神离。如今内部都还没拧成一股绳，对外更别提了。吵来吵去，哪有什么应对。”
　　说起来不可思议。
　　但实际就是这样。
　　大楚天变。
　　漓水帮堪称‘天胡’开局——
　　雷霆扫穴，一举夺下始安郡全境，十县在握。
　　本该是跟碧青崖、铁叶岛一样，积极进取，以始安郡为大后方，放眼邕州全境。
　　可现实呢？
　　漓水帮非但没能更进一步，还被武胜门、金阳派打的丢城丢地丢民，只剩下三县苟延残喘。
　　不成气候了。
　　“人心动荡。”
　　“正是良机。”
　　陈季川一听漓水帮长不了，心底就高兴，不表露，冲方栋道：“趁着机会，步子可以迈大一点，从漓水帮多弄些蚌珠出来。”
　　大厦将倾。
　　从来都是大捞特捞的好时机，手快有手慢无，可千万不能错过了。
　　“大人放心。”
　　“这几日漓水帮正在广招人，全力开发蚌珠。属下疏通关系，下一次拿来的蚌珠必定翻上好几番。”
　　这又是一宗好消息。
　　漓水帮一反常态，大肆开发蚌珠。
　　要么是拿蚌珠去交易。
　　要么是被碧青崖吓住，提前准备好退路，做好丢掉‘水府’的打算。在这之前，拼命捞一把。
　　不论是哪一种。
　　对陈季川都是利好：能更轻松的获得更多蚌珠，更多源力。
　　……
　　将获知的情报跟陈季川汇报之后，方栋一下子得了四十五点功勋。再加上蚌珠，这一趟将七十六点功勋收入囊中。
　　兑换了五粒小还丹、两粒益气丹。
　　又兑换了《陈门七十二绝艺》中‘六门砂掌’之一的‘朱砂掌’。
　　此功又称‘红砂掌’、‘梅花旋风掌’，阴毒不下‘五毒追砂掌’。
　　一旦大成。
　　手不必着人肌肤，但遥遥以手示意，作抚摩或掌击状，受者即应手而伤，且无法医治，越十日或半月而死，甚至有数时而殁者。
　　威力绝伦。
　　方栋老早看中，这次阔绰，直接拿下。
　　然后离去。
　　陈季川则是确认方栋出了‘千里眼’感应的范围，找一处换了装扮，飞奔四方，继续去找有没有漏网的异人。
　　一来拉人入伙，壮大白玉京。
　　二来亲密接触，临摹异术。
　　陈季川对这种事乐此不疲。
　　至于‘打听武胜门与碧青崖的交易地点，破坏两派交易’这种事情，陈季川是不会去做的。
　　他如今一心积攒源力，一心练武。
　　等他晋升先天，突破暗劲之上，什么漓水帮，什么武胜门，又有何惧？！
　　……
　　时间如流水。
　　方栋说的不假。
　　漓水帮几日后，果然大规模招人，大肆开采蚌珠。
　　方栋趁此机会，坑蒙拐骗偷，种种手段全都用上，上交的蚌珠一次比一次多。
　　时维三月。
　　草长莺飞。
　　这一日。
　　陈季川回到海棠山，打开‘仙籍’——
　　姓名：陈季川
　　年龄：19
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：6
　　天赋：造化·洞悉
　　法术：陈门七十二绝艺（第六层）、神扑刀（第六层）、控火术（第四层）、燃血术（第四层）；千里眼（第四层）；鬼跌剑（第四层）；武胜刀（第四层）；顺风耳（第三层）；精准（第三层）；植物生长（第二层）；疾行（第二层）；
　　仙奉：1
　　源力：10024
　　今天是个好日子。
　　心想的事儿都能成。
　　陈季川刚满十九岁，心心念念的‘道果’中的源力也终于迈过一万大关，可以开启下一个世界。
　　可谓双喜临门。
　　心中期待。
　　进入意识海。就见第一枚道果旁，一颗花骨朵含苞待放，里头万道银丝乱舞，让人心情愉悦。
　　陈季川一看到，就有一股信息传来——
　　【是否消耗一万源力，花开一界？】
　　有过前一次的经验，陈季川已经不陌生，压住心头雀跃，当即念动：“是！”
　　下一刻。
　　花开见我。
　　意识穿梭。
　　进入新世界......

第四十一章 何方毛贼，胆敢窥伺我通神观？！
　　【叮！】
　　【抵达新世界，检测中....】
　　【检测完成。】
　　【当前世界与法主世界时间流速比例为400:1】
　　【法主投放中，5..4..3..2..1】
　　念入莲花。
　　天旋地转。
　　陈季川一睁眼，发现自己落在一处稀疏林中。
　　抬头望。
　　天色昏暗，看不出时辰。
　　林中风刮过，呜咽作响，让人不禁有些毛骨悚然。
　　陈季川不畏惧。
　　低头看。
　　一身粗布衣裳，手上有老茧，惨白兮兮的。活动一下身体，孱弱不堪令他难忍受。腰背也难挺直，身子无端矮了不少。
　　“看来。”
　　“往后每次进入新世界，都要变成这副模样。”
　　陈季川面露感叹。
　　大燕世界凝成道果之后，他可以随意进出，但若身死，重新进入时，又要恢复当初弯腰驼背模样。
　　这次进入新世界，同样如此。
　　莲花中凝成小人。
　　小人与黑狱中尚未修炼的陈季川一般无二。如今进来，也是这副身躯。
　　“又要从头修炼了。”
　　陈季川心中暗道。
　　倒也不慌。
　　他感悟道果，在大燕世界重修印证，早有心得，练出暗劲，内力六层，仅是时间问题罢了。
　　目前要务——
　　“先转转。”
　　陈季川立在原处不走动，静心定神，在体内勾勒‘千里眼’、‘控火术’这两道法术。
　　前者探路、警戒。
　　后者防身。
　　祭起‘千里眼’，落在头顶上方，俯瞰下来，就见四方都是山林，有的稀疏有的密集。在山脚下，有数十户人家，阡陌纵横，炊烟袅袅。
　　继续升高。
　　往远处看去。
　　能看到往北面有一条年久失修的官道，黄沙飞扬，不见行人。在这官道北面尽头，隐约能看到一座城郭。但因超出四十里范围，陈季川只能看到个黑点，看不真切。
　　“先到村里落脚。”
　　陈季川不急着去县城，准备在村里先住上几日，学会说话之后，再四处走动不迟。
　　于是。
　　走下山去，来到村中。
　　……
　　吴家沟前几日来了一位寡言少语的游医，其貌不扬但医术高明，三两下就让乡人病痛消退。
　　游医行路远。
　　见乡人热切，于是就在吴家沟短暂落脚。正好村头有一座空房子，就让这位游医住下。
　　一晃十多日过去。
　　乡人们渐渐习惯村头住着的那位‘神医’，心中安定。
　　神医性格孤僻，不爱说话。
　　但为人倒是不差，替乡人看病，有钱的收诊金，没钱的白米、果蔬、油盐都行。
　　而‘神医’陈季川对吴家沟，对这方世界，也多了了解。
　　“乡人不远游。”
　　“不知道今夕何夕，最远只去过北面四十多里外的代县县城。也不常去，柴米油盐多从十多里外的集子上采买。”
　　陈季川人在院中。
　　洞开‘千里眼’四处查看，对这些基本信息不大上心。但这些日，他听了看了不少奇闻怪事，让他对这个世界多了更深一层的了解。
　　如此时。
　　日落西山红霞飞。
　　在村西头，一户邬姓人家里头，邬老二的媳妇围着围裙，正在生火做饭。这妇人二十出头的样子，看上去除了眉眼更好看些，皮肤更细腻些，跟吴家沟其他妇人也没什么两样。
　　陈季川来了十多天。
　　观察这邬家媳妇也有十多天，明里接触，暗中窥伺，竟也没发现什么异常。
　　让陈季川为之惊奇：“好歹也是狐妖，不去害人，反倒甘愿给一乡下猎户洗衣做饭？”
　　姓名：胡红梅（狐）
　　年龄：62
　　等级：5
　　天赋：化人（5）
　　法术：迷幻术（第四层）
　　“六十二。”
　　陈季川啧啧两声。
　　看着烟熏火燎中的邬家俏媳妇，只怕谁人都想不到，邬老二前两年娶来的漂亮媳妇，居然是一个年过甲子的老狐妖！
　　胡红梅察觉不到有人窥伺。
　　专心做饭。
　　陈季川看了会儿，见没什么异样，就将‘千里眼’一转，直往东面掠去。
　　在吴家沟东面十多里。
　　有一条淠河。
　　河边住着不少村民，平常以种田为生，也有几户人家熟悉水性，以捕鱼为业。
　　捕鱼人中，有一户姓许，家中汉子名唤‘许逵’。
　　他每天傍晚总要带酒到河边去，边喝酒边打鱼。一开始乡人还嘲笑他，傍晚天黑黑，哪里打的到鱼？
　　可偏偏邪了门。
　　其他人白天打鱼，往往打鱼很少，而许逵每天傍晚打鱼，却都打满筐的鱼。
　　有人效仿许逵。
　　却不得法门，反而打鱼更少。
　　于是。
　　乡人们就都以为这是许逵的看家本事，这是刻意藏着拙呢。
　　气呼呼说几句怪话，也就不理会了。
　　这一日。
　　正好又是傍晚。
　　陈季川看去时，就见这许逵又带着酒带着渔网，去淠河打鱼。喝酒前，先斟上一盅冲着河里呼唤：“六郎，上来喝酒吧。”
　　不多时。
　　就见一位少年走来，冲着许逵一拜，接过酒盅对饮起来。少年乍看没有异常，可仔细看去，却能看到在他身旁，隐约有雾气缭绕。再看，似整个身躯都有些缥缈，好似一阵风就能吹散。
　　少年吃完酒，起立躬身说：“我到下游为你赶鱼。”
　　说罢，朝下游飘然走去。
　　一会儿，少年回来说：“大群鱼来了！”
　　果然听到有许多鱼吞吃饵食的声音。许逵便撒网，一网捕了十数尾尺把长的大鱼。
　　……
　　姓名：王六郎（鬼）
　　年龄：16（82）
　　等级：3
　　天赋：鬼打墙（3），聚雾（3）
　　……
　　“胡红梅是狐妖，给猎户作妻，举案齐眉。”
　　“王六郎是鬼，与渔人饮酒说话，替其赶鱼。”
　　陈季川看着惊奇，也算知晓这方世界不再是大燕那般简单无神异，而是存在着‘鬼’、‘怪’的世界。
　　这才仅半径四十里的范围。
　　陈季川也才观察十多天，就发现了一鬼一怪。若是再长久些，若是范围再广些，又该有多少光怪陆离之事？又该有多少妖魔鬼怪？
　　“有阴就有阳。”
　　“有鬼怪，兴许就有降服鬼怪的人物。”
　　陈季川看着王六郎与许逵还在饮酒，祭起‘千里眼’往南面山中掠去。山中细寻觅，忽见一处道观，乍看金光闪耀，细看雾气缭绕，与王六郎身上状貌相似。
　　“不是雾气。”
　　“这是鬼气！”
　　陈季川倏忽一惊，拿千里眼就要细看，却听得道观中有一声爆喝：“何方毛贼，胆敢窥伺我通神观？！”
　　一声喝。
　　‘千里眼’之术第一次被破。
　　陈季川心悸、神惊，满头大汗，心中暗道一声：“不妙。”
　　不敢久待。
　　心动念动回归现实。
　　不多时。
　　在他住处，就听窗缝里有窸窸索索的响声，有一个小人肩上扛着矛戈进来，刚落地，就变得和平常人一样高。
　　左右看看。
　　没寻着人，才推门出去。
　　……

第四十二章 夜半敲门！
　　吴家沟。
　　三个月后，村头空屋，陈季川悄无声息凭空出现。
　　刚一现身。
　　四顾打量。
　　见着屋中有不少灰尘，也有其他人进出的痕迹，被辱什么的也都不见。想来是吴家沟的乡人见陈季川‘不辞而别’，给拿走了。
　　“没了就没了吧。”
　　“这里是不能待了，得赶紧走。”
　　陈季川在外头待了将近三个时辰，把这里发生的事情前前后后捋了捋，猜测山中自称‘通神观’的那人厉害的紧。
　　外面六小时。
　　里头一百天。
　　他进入这新世界，正儿八经才待了半个月，又节省源力，谈不上有什么实力。
　　单凭‘控火术’、‘燃血术’这些法术，可斗不过那人。
　　“三十六计，走为上！”
　　陈季川不多逗留。
　　摸了摸身上，二两碎银子还在，心中稍定。祭起‘千里眼’看了看吴家沟，并没什么异状。
　　看看天色。
　　黎明时候，天刚刚放亮。
　　不再迟疑。
　　当即推门出去，往北面县城方向赶去。
　　……
　　代县位于大梁眉山府西南地界，沟通南北，因交通便利、四通八达，故有‘九省通衢’之称。
　　本该是顶尖富饶之地。
　　可惜今上昏庸无德，天上神明降罪，害的天下四方连年灾祸。
　　天降灾祸。
　　必有妖孽。
　　许许多多蛰伏起来的牛鬼蛇神、妖魔鬼怪一个接一个蹦跶出来。要么蛊惑民众，要么残害人命，要么***女。
　　令四方秩序逐渐崩坏，朝廷法度逐渐松弛。
　　眉山府代县沟通南北。
　　许多进京赶考的士子、游学的书生、买卖的商人、游历的江湖人士，大多路过代县。
　　因此被许多妖孽盯上。
　　或是化身狐媚。
　　或是驱使鬼物。
　　或是半夜伏杀。
　　失踪、身亡者众多。
　　久而久之。
　　代县名声坏了，书生士子、行商游侠对代县避之不及，纷纷绕道。
　　代县自此衰落。
　　好在毕竟曾经富裕过。
　　代县县城建的坚实，有三丈高，城门、城头都有士兵把守。
　　“到了！”
　　陈季川一口气走了四十里路，‘千里眼’趋吉避险，一路上没遇到什么差错。
　　看了眼县城。
　　瘦死的骆驼比马大，代县四处冷清，县城内外倒是有几分热闹。
　　这么多人。
　　那山中藏鬼的妖道应该不至于闯进来。
　　大隐隐于市。
　　正是藏身的好去处。
　　……
　　一晃。
　　又是三月。
　　冬去春又来，满园桃花香。
　　这一日。
　　陈季川照常在院中练武。
　　明月高悬。
　　半夜子时。
　　已是晚春时节，但天气还有些微微凉，陈季川赤着上身，露出一身肌肉。扎稳马步，立在井旁。
　　两眼直视水井，双手成拳抱于腰侧，拳心向上，沉肩坠肘，空胸下气，气沉丹田。调动全身气力，向井中冲拳。
　　动作、意念、呼吸三者协调一致。
　　右圈之后，再出左拳击水，动作、意念、呼吸同前。如此一左一右轮换冲拳，每分钟击30次，每次共击900拳。
　　一拳接一拳。
　　井中出现浪花，发出哗啦啦声响。
　　这是将此功练到一定火候的表现。
　　“玄空拳诀妙无穷，冲击空拳三十冬。每天冲打三千拳，年深日久有玄功。”
　　此功名唤‘玄空拳’，又称‘井拳功’、‘百步锤’，是专供练习人身拳部的重要功法，为大燕世界陈门弟子经常研练的功夫。
　　修行此功。
　　须每日子时向井中捶九百拳。
　　每日清晨迎着朝阳捶九百拳。
　　每日中午向着烈日捶九百拳。
　　每日晚间冲着明月捶九百拳。
　　等到火候深了。
　　出拳速度更快，每日四次捶拳的次数也更多。如此持之以恒，冲打三十年，可一拳击打至水底，水即哗哗声响，水花溅起。
　　与敌搏击时，可拳击人倒，重者伤及内部脏腑。敌来击我，拨之则伤筋断骨，重时可身亡丧命也，力不可挡。
　　陈季川在大燕，在现实中都已经练的大成。
　　来到此方大梁世界，又要重头修炼。
　　吝啬源力的情况下，没法一蹴而就。
　　九百拳打完。
　　“呼！”
　　陈季川收功，喝下一碗药汤，就在院中，祭起‘千里眼’去观四方。
　　这是他三个月来，每晚都会做的事情。
　　这些天过去，已经将代县方圆四十里里里外外看了个底朝天。有些地方古里古怪，跟当初见着的‘通神观’相似，陈季川不敢细看，仅大致标注下来。
　　不得不说。
　　‘千里眼’的确玄妙，配合‘顺风耳’，使得陈季川不出门，就能知天下事。见着听着许多咄咄怪事，让他大开眼界。
　　如今修为虽浅，但对于各种鬼物、怪异已经多了不少了解。
　　今晚。
　　陈季川循着昨夜还未观察妥当的东面‘金风山’看去。
　　视野掠过。
　　山中寂静。
　　“咦？”
　　仔细看过，陈季川眉头微皱：“那两头吊睛老虎不是每晚都会出来吞食月华，修炼自身的吗？”
　　怎的今夜不见？
　　“难道在家睡觉？”
　　陈季川调转视线，往着金风山一处溪涧中掠去。
　　溪涧旁有一山洞，陈季川借着洁白月光，看到这处宽敞的洞穴中，仅卧着一头年迈老虎，看上去有些萎靡。
　　左右不见其他猛虎。
　　“去哪了？”
　　“难道吃人去了？”
　　陈季川想了想，将‘千里眼’抬高，去找猛虎踪迹。
　　将金风山左近查看一圈，没寻着踪迹。
　　“先不找了。”
　　暂时放下，陈季川不在金风山耽搁。
　　将千里眼往着金风山更东面看去。这片区域陈季川还未勘察过，于是看的就细致了，尽量不错过任何隐藏的鬼怪。
　　代县院中。
　　在陈季川跟前。
　　一副以代县县城为中心的粗略地形图铺展开来，上头用各种符号、数字标注了许多位置。
　　如潜山‘通神观’所在，就有两个加粗的‘！’。
　　如淠河‘王六郎’、吴家沟‘胡红梅’，前一个用‘3’，后一个用‘5’代表，都是较淡的笔迹。
　　又如金风山‘三虎’，则是‘777’代表，笔迹不重不淡。
　　每发现点什么蛛丝马迹，见着可疑处，也用‘？’标注，留待日后细细查看。
　　金风山往东。
　　在过去十里地，就要出了陈季川‘千里眼’的范围。
　　若是大略一看，很快就能看完。
　　但陈季川看的细致，一寸寸一尺尺，山上水底，林中草中，全都要查看仔细。
　　这就耗费时间了。
　　陈季川也不着急。
　　人在城中，每天白日探查一些，夜深了再探查一些，早晚能看完。
　　一心二用。
　　陈季川一面用千里眼探查，一面用燃血术推动气血，进一步巩固跟提升修炼效果。
　　腹中的药力还未完全吸收。
　　陈季川不急着入睡，继续去看。
　　正在看一处密林。
　　忽的。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　院中传来敲门声。
　　“这大半夜的——”
　　陈季川眉头微皱，调回千里眼，居高临下往门外看去。
　　就见两个人高马大的彪形大汉，正在拿手砸门。陈季川用‘洞悉术’去看，心中猛然一沉——

第四十三章 二班！
　　“怎么是他们两个？！”
　　陈季川心念急转，看出这两个大汉来历。
　　暗暗叫遭。
　　“再躲躲？”
　　陈季川一时迟疑。
　　直接‘下线’，铁定可以躲过这两人。但这样一来，他在代县好不容易打开的局面可就没了。等他回来，就是三五月甚至一两年之后。
　　到时候是走是留，又是个问题。
　　“要不然——”
　　陈季川想到金风山猛虎涧山洞中的那只病虎。
　　心里盘算着。
　　门外。
　　“陈大夫！”
　　“陈大夫在家吗？”
　　叫门声不停。
　　愈发急促。
　　“就这么定了！”
　　陈季川不再迟疑。
　　大不了就是一死。
　　脑袋掉了碗大的疤。
　　怕什么？！
　　蹬蹬蹬！
　　三两步将怀中堪舆图放进屋内藏好。
　　好整以暇。
　　这才走到院中，将院门打开：“谁啊，大晚上的。”
　　……
　　推开门。
　　就见两个彪形大汉站在门外。
　　姓名：班爪（虎）
　　年龄：49
　　等级：7
　　天赋：化人（7）；驱邪（7）
　　法术：伏虎拳（第七层）；太阴炼形法（第七层）
　　……
　　姓名：班牙（虎）
　　年龄：49
　　等级：7
　　天赋：化人（7）；噬鬼（7）
　　法术：伏虎拳（第七层）；太阴炼形法（第七层）
　　……
　　一个叫‘班爪’。
　　一个叫‘班牙’。
　　不是普通人。
　　而是两头虎妖。
　　还不是别处虎妖，正是刚才陈季川用‘千里眼’没看到的金风山上的那两头虎妖。
　　班爪、班牙长相有八九分相似，单凭肉眼很难分辨出来。
　　但班爪左边眉梢有一颗痣，班牙右边眉梢有一颗痣，若是相熟的，很容易就能认出来。
　　“陈大夫。”
　　“老母病重，半夜惊扰，还请陈大夫不要怪罪。”
　　班爪稳重有礼，见陈季川开门，脸上一喜，张口却先赔罪。
　　“医者仁心。”
　　“无妨。”
　　陈季川一听，心下松了口气：“不是来找茬的就好。”
　　然后装模作样摆摆手，看向这兄弟二人，沉声道：“治病要紧，快带我去。”
　　这副做派。
　　尽量掩饰他知道二班的真实身份。
　　“多谢陈大夫！”
　　班爪大喜。
　　他打听过，跟前这位陈大夫是代县近几月声名鹊起的名医。不论大病小病，但凡陈大夫出手，不说立竿见影、药到病除，也是多有缓解、无有失手。
　　老母病重。
　　等闲庸医害人，找到陈大夫，可算是稳妥多了。
　　兄弟两个顾不得寒暄。
　　一左一右将陈季川护住。
　　不多时，就到了东城门所在。
　　“城门？”
　　陈季川明知故问，皱眉道：“病人在城外？”
　　“城里物价贵，住不起。”
　　班爪赔着笑，冲陈季川道：“夜里城门关闭，陈大夫趴我弟弟班牙背上，我们翻出去。”
　　“翻出去？”
　　“这么高——”
　　陈季川一副没见过世面的样子，看着跟前三丈高的城墙，长大嘴巴。
　　“嘿嘿。”
　　“陈大夫尽管放心，上来吧。”
　　班牙咧嘴笑着。
　　走到陈季川跟前，拍了拍背。
　　陈季川看一眼班爪，见后者笑吟吟的让他安心。一咬牙，就伏在班牙背上。
　　“老二。”
　　“稳当点。”
　　班爪叮嘱一声。
　　班牙应下，脚下发力猛地一纵，三丈高的城墙蹭蹭蹭几下就窜了上去。然后片刻不停，快走几步，又一跃而下。
　　呼呼呼！
　　风声呼啸。
　　陈季川被班牙背着出城，就再没下来。班牙力气大，身上背着百多斤跟没事人一样。班爪跟在一旁看护着。
　　两只老虎跑得快。
　　从县城到金风山，直线距离都有三十里，走起来至少有四五十里。但二班遇山翻山、遇水淌水，一刻钟出头的功夫，就已经到了金风山。
　　……
　　“麻烦陈大夫了。”
　　班牙把陈季川一直背到溪涧山洞中，才放下来。
　　陈季川脚踏实地，来到洞中。
　　之前看到的病虎不见，取而代之的是一位老妇人，脸色惨白，两眼不聚焦。陈季川用‘洞悉术’看去——
　　姓名：班飞飞（虎）
　　年龄：98
　　等级：7
　　天赋：化人（7）；巨力（7）
　　法术：伏虎拳（第七层）；太阴炼形法（第七层）
　　……
　　普通老虎的寿命一般20-25年。
　　这个‘班飞飞’居然活了九十八岁，不愧是虎妖。只是如今看上去，脸色苍白，精神萎靡，像是命不久矣的样子。
　　“活到头了？”
　　陈季川心中猜疑。
　　按理说。
　　七级高手相当于内功先天、陈门化劲，习武之人达到这个境界，能活一百二三十岁，班飞飞身为虎妖，气血更足、神魂更壮，该活的更长久些才是。
　　怎会成这副模样？
　　“陈大夫。”
　　“我娘怎么样？”
　　班爪见陈季川沉默不语，忍不住出声问道。
　　“让我先看看。”
　　陈季川可不敢将心底话说出来，将手放在‘班飞飞’脉上，实则在拿‘洞悉术’细看。
　　这一看。
　　果然看出名堂。
　　只见在老妇人体内，一缕缕气息纠缠，如跗骨之蛆，不断吸食着老妇人的气血精华。时而又化作狰狞模样，张开大口，不知在啃食着什么。
　　“这是——”
　　“鬼上身？”
　　陈季川心下一掀。
　　没想到这鬼除了上人身，居然连虎妖的身子也能上。就是不知道这是天生地成的鬼物，还是背后有人操控。
　　“班爪‘驱邪’。”
　　“班牙‘噬鬼’。”
　　“按理说不会让妖邪鬼祟近身才对。”
　　陈季川心下思忖，想到一种可能。
　　“怎么样？”
　　见陈季川一直不说话，班牙也忍不住询问。
　　“莫催。”
　　陈季川压住心思，又让老妇人吐出舌头，又翻看眼白，又问了些问题。
　　望闻问切。
　　流程走完。
　　陈季川才从药箱里取出纸笔，一边写药方一边道：“肝虚目暗。眼睛看不见是因为肝的缘故，我给你开一张方子，买了药之后，和匀，煎过，滤取汁，频频点眼，不出半月就能有明显好转。另有寒湿侵袭，历节疼痛，不可屈伸的症状，除了吃药之外，这溪涧旁太过潮湿，山洞也不能再住了。另外，往后要常推拿气血，免得气血阻塞，累其筋骨。”
　　他一不是道士。
　　二不是和尚。
　　对于鬼物害人，也没什么法子，只能开些药物略为缓解。再者说，这三只老虎怪吃不吃人他还不知道，说不定就是三只祸害，救了反而缺德。
　　又不是前世的医生，好人坏人都得救，不然就是草菅人命没有医德，要被人站在道德制高点唾骂，甚至要受到规章制度跟法律的制裁。
　　在大梁。
　　陈季川不用理会这些，一切从心。
　　将药方写好，医嘱说完。
　　陈季川这才起身。
　　一旁。
　　班爪取来一锭纹银，冲陈季川道：“往后家母身体还要陈大夫多多照顾，诊金好说。”
　　“没问题。”
　　“先吃药，有什么异常随时去城里找我就是。”
　　陈季川来者不拒。
　　一番客套。
　　班飞飞又让班牙将陈季川送回县城。
　　……

第四十四章 高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书！
　　金风山。
　　猛虎涧。
　　班爪、班牙扶着母亲出来，后者咧嘴道：“陈大夫真是个好人，我送他回去的时候，路上还一直叮嘱，一定要搬出山洞。”
　　“是啊。”
　　“大半夜大老远跑来出诊，一般大夫哪有情愿的。”
　　班爪也点头附和。
　　显然对代县陈大夫的观感不错。
　　班飞飞被两个儿子扶着，叹气道：“是娘连累你们了。城里藏着高手，对我们这些精怪一向有偏见，要是不小心撞上——”
　　“娘。”
　　“我们一不吃人，二不伤人，老老实实在金风山修行，人类高手不会对我们怎样的。”
　　班爪安抚母亲。
　　班牙也跟着附和。
　　事实上。
　　他们也知道：精怪多害人。
　　母子三虎虽然不做恶事，可毕竟是精怪，在那些个道士和尚游侠剑客眼中，一样该杀。
　　“唉。”
　　班飞飞叹了声气，没说话了。
　　三个一齐上山，搬进连排木屋里。不多会儿，班飞飞显出原形，睡着了。班爪、班牙则走出去，也化出原形，仰头朝天，运功修炼。
　　半个时辰。
　　收功之后。
　　又用爪子翻动两卷经文。这经文染黄以防蠹，微风吹过，翻动书页，最外头书写着十七个字——
　　高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书。
　　……
　　代县县城。
　　医馆后院。
　　“高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书。”
　　“总算全了。”
　　陈季川人在院中，祭起‘千里眼’，一面偷看二班修炼，一面抄写道经。
　　今夜虽略有波折。
　　但结果还是好的。
　　折腾五六天晚上，总算让他将二班连同班飞飞视如珍宝的《高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书》给抄全乎了。
　　“这经文果然深奥。”
　　“难怪二班每日修行之后，都要翻阅研读许久。”
　　陈季川将经文从头到尾翻看一边，只觉得晦涩难懂，其中勉强能看懂的几分，也透露着诸多玄妙。
　　“经文全了。”
　　“接下来这段时间就该好好解读，早日摸索出藏在其中的《太阴炼形法》。”
　　陈季川心中欢喜。
　　他来到代县足有三月，落脚之后，给人看病，名声传扬出去，也有武林人士前来寻医问诊。
　　江湖人士见多识广，陈季川从这些人口中得到不少信息。
　　他知道。
　　这大梁之中，也有江湖武林。
　　诸多习武之人细分出来，其中有练拳脚功夫、横炼功夫的，与陈门七十二绝艺类似。也有练内功的，与神扑刀、鬼跌剑类似。
　　前者又被细分为外家拳、内家拳。
　　难分强弱。
　　有那些个天赋异禀的，如天生神力之人，习练外家拳，达到巅峰造极之境，别说暗劲人物，就算是化劲宗师，也难抵挡。
　　一力降十会。
　　着实惹不起。
　　普通人修炼外家拳，胜在入门快、见效快。但论及前途，还得是内家拳。
　　内家拳是‘动功’。
　　内功心法则是‘静功’。
　　各门各派。
　　各有擅场。
　　江湖高手茫茫多。
　　有达到化劲的，有达到先天的，有外功无敌的，比大燕世界厉害的多，也精彩的多。
　　除了这些武人之外。
　　大梁又有精怪、鬼祟、妖邪，四处祸害。
　　孤阴不生。
　　孤阳不长。
　　有阴暗一面，就有光明一面。
　　道、佛。
　　便是鬼祟妖邪克星。
　　“高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书。”
　　“就是道家经文，蕴含真法——太阴炼形法。”
　　不论是道门法，还是佛门法，都远比普通武功秘籍更加晦涩，其中有诸多术语，唯有修道诵佛的道士、和尚才能解读。
　　真法往往藏在经文中。
　　不通经文。
　　难得真法。
　　二班与班母修行的‘太阴炼形法’就是如此，被藏在这卷《高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书》中。
　　唯有通读。
　　才能修行。
　　陈季川在大燕世界也读了不少道经、佛经。
　　但如今换了人间，许多道理兴许类似，可用词、典故、术语就截然不同了。
　　短短三月。
　　市面上搜罗来的几卷道经讲解显然还不够，陈季川若是不想去道观请教，还得继续攻读、积累。
　　好在——
　　陈季川时间多。
　　于是接下来的日子，陈季川一面继续修炼，提升实力，一面研读其他道书解读《高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书》，以期早日悟出真法。
　　平常出诊看病，钱财不够修行。
　　陈季川又走老路，起一座勾栏。
　　勾栏不是妓院青楼！陈季川也不是龟公老鸨！！
　　而是相当于前世的戏院。
　　只不过里面经营的是杂剧、讲史、诸宫调、傀儡戏、影戏、杂技等各种伎艺。陈季川来自现代，又添加了相声、评书、京剧、口技、歌舞等等节目。
　　哪个反响好，就保留哪个。
　　哪个水土不服，就裁撤哪个。
　　代县原本繁华。
　　瓦市当中有十多座勾栏或类似形式的场所。近年来大多倒闭，只剩下两家苟延残喘。
　　这一来是因为人们消费能力下降；二来也是因为节目太过老套，不够吸引人。
　　陈季川将其整合。
　　参考大燕白玉京模式，结合大梁的风俗人文、轶事典故编排节目，建立一座勾栏，再次一炮而红。
　　……
　　时间一晃。
　　一年过去。
　　这一日，夜半三更。
　　陈季川盘坐院中，沐浴月华，静心入定。
　　一呼一吸。
　　暗合韵动。
　　隐隐约约，陈季川似乎看到一处奇妙存在，虚无缥缈，朦朦胧胧，让人看不真切，更摸不着。
　　“这是——”
　　“神魂？”
　　陈季川心念一动，心神一惊，就从这种状态中跌落出来。
　　只觉得精神疲惫到极致。
　　再看旁边沙漏，居然已经过去半个时辰。
　　“这算是入门，达到‘入定’层次了吗？”陈季川有些茫然，从院中石桌底下，取出《高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书》。
　　这卷经文主旨则在劝人以忠孝廉慎为本，以调养心性，修炼内丹为术，则丹道可成。
　　暗藏着内炼丹法《太阴炼形法》。
　　若是全本。
　　还该有与之相合的外丹练法，以及其他内炼丹法及符箓咒语。
　　只可惜。
　　二班手上的仅是残卷，勉强保留下来一道《太阴炼形法》可供修炼，但因少了其他法门同修、印证，少了外丹辅助，使得修炼起来格外艰难。
　　且即使练成。
　　一无法器。
　　二无符咒。
　　三无法术。
　　除了强大神魂、增强底蕴抵御外邪之外，别无他用。
　　大梁世界过去一年。
　　陈季川在里头实际上待了半年。
　　头两个月，一字一句死磕，又有二班参照，勉强将《太阴炼形法》解读出来。
　　后四个月。
　　每夜子时修行，一直没什么动静。
　　但今晚——
　　“道法第一境，称作‘入定’。诵读道经典籍，降服自身心猿意马，使念头澄净，杂念不生，即为‘入定’。唯有进入这个层次，才能感受到自身的神魂所在，才能修炼功法壮大神魂。”
　　陈季川翻看经文，与自己方才进入的玄之又玄的状态相印证。
　　脸上露出笑意。
　　待合上经书之时，心中已经有了结论：“感应神魂，入定成了！”
　　……

第四十五章 陈大人，六十里加急！
　　道法三境——
　　入定。
　　观想。
　　出窍。
　　第一境‘入定’，但凡洞见一次神魂，就算达到。
　　这也是一个隐形门槛。
　　许多人心不定，无法降服自身心猿意马，念头不净，杂念丛生，始终无法‘入定’。
　　陈季川历经生死，历经繁华，心境不俗。解读出‘太阴炼形法’之后，才仅四个月，就已经踏入门槛。
　　这若是寻常道童。
　　三年洒扫。
　　三年念经。
　　少则六年才能达到入定层次。
　　入定之后，才是观想。
　　“太无上上始青之天，去日月之宮五千里，其有神机之道，分辟昭彰，未易区別。天道复乎？此杳冥昏默，不可得而名也。帝出震，是谓始青之天……”
　　陈季川默诵道经，不知不觉，再次进入入定状态。
　　洞见神魂。
　　丝丝月华落下，一阵清凉。不见吸收，但神魂沐浴在月华当中，仿佛在被滋养。
　　时常日久，必能茁壮成长。
　　经文真意涌现。
　　一道道朦朦胧胧的纹路出现在神魂之外。
　　聚精会神。
　　隐约能看到这其中蕴藏一个个符文，但符文复杂晦涩，千头万绪难以看清。
　　用心去理。
　　理不断剪还乱。
　　不多会儿就心烦意乱，从入定状态中跌落出来。
　　“唔——”
　　陈季川睁开眼，就像是三天没睡觉似的，精神疲惫到极致，眼皮打架简直睁不开。强行支撑，陈季川心中归拢着经验：“入定，观想。前者洞见神魂，后者诵经文观想真意，在意识海中凝出一道道符文。这些符文一代表道行，二代表道法语言。不论是画符念咒，还是施放道法，都要以此为基础。”
　　道不明。
　　茫茫然。
　　可一旦进入门槛，许多道理自然而然就明白了。
　　“看来。”
　　“光有‘太阴炼形法’还不够，道行有了，还得修习道法，才有对敌手段。”
　　陈季川心中想着，不知道去何处能寻着道法。
　　于是就将这些心得记在手中《太阴黄素书》上。
　　记完之后。
　　再撑不住。
　　“啊~”
　　仰天打了个哈欠，走进屋中，刚挨着床就睡着了。
　　……
　　第二日。
　　陈季川一早起来，修炼武艺。
　　道法玄奇。
　　但短期内很难有所成就，一身武艺还须每日操练，日夜积累。
　　正午时分。
　　陈季川回医馆吃饭。抱着小腿高的木桶，里面装满米饭，米饭上盖着喷香的红烧肉还有不少果蔬。
　　打熬身体，修炼武艺。
　　营养不但要充足，还得均衡。
　　陈季川大快朵颐，一大桶米饭以肉眼可见的速度下降。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　在他身边，五个半大小子看的目瞪口呆。
　　哪怕看过不少次。
　　可每次见着师父吃饭的凶残模样，一个个都觉得自家师父是个大饭桶。
　　“赶紧吃。”
　　“吃完练功。”
　　陈季川见五个徒弟发愣，出声训道。
　　“是，师父！”
　　关义、林胜这五个小子一个激灵，赶忙低下脑袋，抓紧吃饭。
　　他们五个。
　　大的如关义、林胜，已经十二岁。
　　小的如虎头虎脑的董宗旺，才八岁。
　　有大燕世界的经验在，陈季川这次从一开始就做了‘几代人’的长远规划。
　　将自己的产业分为两个方面。
　　一是‘白玉京’。
　　白玉京不用多介绍。
　　在这里面的戏子、演员，都是代县县城内外招来，简单培训之后上岗的。陈季川发薪水，他们卖力气工作。
　　大多跟陈季川都没什么私人感情。
　　只是赚钱工具。
　　二是‘宝芝林’。
　　也就是陈季川安身的医馆。
　　借名黄师傅，模式也大差不差——
　　一面坐馆看诊。
　　一面教授徒弟，包括医术、武艺。这样一来，即使他时常不在大梁世界，‘宝芝林’与‘白玉京’也有信得过的人照看。
　　关义、林胜等五个弟子暂时还年幼。
　　想要出师，独当一面，没有七八年压根别想。
　　陈季川不缺时间。
　　他来到代县后，借着四处行医看诊的便利，精挑细选了几户清白人家：父母都是明事理的人，家中孩子不止一个大的家庭。
　　收了三个弟子——
　　关义。
　　林胜。
　　董宗旺。
　　又在街面上捡了一对小乞丐花大正、花大方。
　　孤儿与良家子各有长处。
　　前者若是知恩重情，就算可靠。若是薄情寡义，甚至恩将仇报，那就是养虎为患。
　　知人知面不知心。
　　孤儿无牵无挂，倘若心中阴暗，藏着坏心思，培养起来不但白白浪费精力，兴许还要反噬自身。
　　良家子则不同。
　　他们有家庭羁绊，有父母教导。若父母为人不错，教出来的孩子也不会太差。
　　陈季川本意是要全选父母双全、家庭美满但较为贫困的孩子收为弟子。
　　而花大正、花大方父母双亡，兄弟俩在街面上流浪，互相依靠。
　　让陈季川想到他跟陈少河。
　　于是就将小兄弟两个带回宝芝林。
　　对于林胜、关义、董宗旺三个，即使陈季川下手狠些，人严厉些，三人有父母教导，不至于少不更事记恨陈季川。
　　花大正、花大方跟着一起。
　　陈季川只要不偏不倚，二人受到林胜三人影响，记恨陈季川的可能性也比较小。
　　方方面面。
　　种种可能。
　　陈季川都考虑清楚，省的日后又要折腾。
　　……
　　吃完饭。
　　陈季川教五个小子站马步，教一些基本拳架子。这几个徒弟年纪尚小，不急传授真功夫。
　　修武先修德。
　　人做好了，功夫差些也能混的风生水起。
　　人做差了，功夫再高，早晚也要身首异处。
　　拳架子练完。
　　陈季川又教他们读书识字、辨认药材。
　　一切按部就班。
　　也算是陈季川在练功之余的放松消遣。
　　一下午很快过去。
　　夜幕降临。
　　陈季川继续入定，继续观想，继续参悟修行‘太阴炼形法’。
　　时间一晃。
　　转眼又是一月。
　　这一日。
　　夜色降临，陈季川正在院中修行。
　　忽的。
　　从院门缝中，就见两个汗流浃背的小武士并列进来。
　　其中一个头插雉翎，身高约二寸，骑着一匹只有蚂蚱那么大小的马，胳博上架着一只苍蝇大的措鹰。
　　另一个穿戴和前一个武士一样，腰中扎着小弓箭，牵着一只蚂蚁大小的猎犬。
　　哒哒哒！
　　两个小武士策马扬鞭，熟门熟路进来，跑到陈季川跟前，米粒般的小脸恭恭敬敬，一齐下马，冲着陈季川拜下，哼哧哼哧大声道：“陈大人，六十里加急！”

第四十六章 根牟王‘妫良’！
　　六十里加急。
　　一路狂奔。
　　换马不换人，换马又换人，足足七天七夜，总算赶到。
　　两个小武士跑了也有一天一夜，累的气喘吁吁，但顾不得歇息。
　　见‘陈大人’低头看来。
　　其中一个小武士从怀中取出一卷沙硕大小的信封，在他胳膊上架着的小猎鹰用爪子抓起，飞上天来落在陈季川跟前盘旋。
　　陈季川伸手，小猎鹰就将信件放在陈季川手上。
　　“一路辛苦。”
　　“先去营中歇息，好酒好肉备好，醒了就能享用。”
　　陈季川拿过信件，不急着去翻看，先冲两个小武士说话。
　　六十里加急。
　　七天七夜过去，也不在乎这一时半会儿。
　　“喏！”
　　两个小武士小模小样的恭个身，上马驾鹰牵犬，就往远处一处角落奔去。
　　那里有土木垒成，精雕细琢的一处营地。
　　乍一看上去跟狗窝相似，甚至还要更矮些，但麻雀虽小五脏俱全，里面有小屋小床小被子，对两个小武士来说，已经是顶好的处所。
　　“嘻嘻。”
　　“哈哈。”
　　两个小武士满脸欢喜，嘻嘻哈哈跑了进去，折腾一会儿不见动静了。
　　安排好两个小武士。
　　陈季川这才看向手掌中不仔细看就要忽略不见的‘信件’，在信封上，书‘陈兄亲启’。
　　文字与大梁不同。
　　事实上。
　　不仅仅是文字，这些自称‘根牟国’的小武士们，语言也跟大梁各地多不相同，更类古语，晦涩难懂。
　　也就是陈季川。
　　有‘洞悉术’，不论是语言、文字，都能洞悉，学起来较为轻松。
　　他用‘千里眼’探察代县方圆四十里，发现这些小武士，心中称奇。于是，就用‘千里眼’配合‘顺风耳’，花时间了解他们的存在、习俗，学习他们的语言、文字、文化。
　　又在好几次‘巨兽危机’中出手相救，赢得了‘根牟王’的友谊，在根牟国，根牟子民、武士中，拥有相当高的威望跟地位。
　　取来小镊子，从信封中取出信件，瞪大眼睛仔细看过。
　　不多时。
　　陈季川脸上露出喜色：“终于找到了！”
　　这一高兴。
　　气息一吹，信件飞走不见。
　　饶是以陈季川的眼力，一时间也找寻不见。
　　“算了。”
　　索性不去找。
　　走到厨房，用猛火烈油爆炒了两斤臭虫、跳蚤、蚊蝇，这是给小猎犬、小猎鹰准备的口粮。
　　又取出上好的豆饼，给小马进食。
　　又将上好的酱牛肉切碎，放在小盘子上，配上美酒，用小镊子一同送到院中‘鹰犬军’营地中。
　　做完这些之后。
　　陈季川才换上一身夜行服，纵身出城，直奔东南而去。
　　……
　　轰隆隆！
　　一口气奔行四十里，来到位于金风山不远的汤山。七拐八拐，抵达一处密林。在这密林当中，荆棘丛生，隐蔽处却被开辟出一块块空地来。
　　大的有圆桌大小。
　　小的有蒲扇大小。
　　这是根牟王鹰犬军校场。
　　每个校场都有数百个小武士，步行的、骑马的，架着数百只鹰、牵着几百头猎犬。或是操练战阵，或是打熬气力，或是修炼武艺，还有的打猎刚回，遮天蔽日的‘大网’捆着一条如神龙般的‘蜈蚣’。
　　蜈蚣力大。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　数十个精壮武士不断喊着号子，死命抓着大网，才能将其拖动，然后放进木制‘地牢’中收押。
　　陈季川来到此地。
　　小心落脚。
　　以免不小心让‘根牟’亡了国。
　　“陈大人。”
　　“陈大人来了。”
　　陈季川这么大个到来，也引起根牟武士警惕。待小猎犬叫唤两声，小猎鹰盘旋两圈，才发现是大王好友——
　　宝芝林陈大人。
　　于是一个个冲陈季川行礼。
　　又有武士往荆棘丛中一钻，不知去到哪里。
　　不一会儿。
　　一个穿黄衣服的人，头戴平天冠的小人在鹰犬武士簇拥下出现。
　　这是根牟王。
　　站在一辆小车上，威风凛凛的模样。放在这些小武士眼中，自然是神气的紧。可放在陈季川眼中，就显得可爱了。
　　根牟王不知道这位好友所想，站在车上，大声道：“贼人就在东南二十里外，本王已经调集三千武士，可助陈兄戮力克敌！”
　　姓名：妫良（根牟人）
　　年龄：24
　　等级：3
　　天赋：夜视，隐身
　　法术：天圣功（第三层）
　　根牟王‘妫良’声音洪亮，陈季川努力去听，勉强听清。见根牟王义气冲冲的模样，陈季川不禁笑了：“挫尔贼人，用不上劳师动众，陈某先去探探这人底细。若是力有未逮，再来跟妫兄借兵！”
　　根牟王麾下数千鹰犬军，看上去乌泱泱大片，厉害的紧。一个个猎杀跳蚤、臭虫、蚊蝇那是手拿把攥。
　　但猎捕小蛇、蜈蚣、田鼠，都要数十武士甚至数百武士合力，一不小心就会出现损伤。
　　找根牟王借兵？
　　陈季川摇摇头：“别害人了！”
　　……
　　向根牟王谢过，寒暄一阵，约好交易蛇虫鼠蚁等各类毒物的时间，陈季川便慢吞吞往东南方向继续前进。
　　行走时。
　　千里眼、顺风耳洞开，寻找根牟王描述的所在。
　　论战力。
　　陈季川一脚踩下去，根牟王就要少成百上千个子民。但这些根牟武士除了身子小之外，智慧不比普通人差多少，人数又多。
　　有智慧，数量多，就有用处。
　　陈季川与根牟王‘妫良’结交，他提供粮食、兵器、甲胄，各种物资。而根牟王则调遣麾下鹰犬军为陈季川效力，一来监控周边，提供陈季川所需的情报，二来捕猎毒虫毒物、灵药灵果等等。
　　彼此合作。
　　站在常人的角度看，陈季川自然是大占便宜。
　　毕竟，以根牟武士的身板，一口常规钢刀铁剑，融了之后，都能装备鹰犬军一营人马。
　　材料不要多少钱。
　　倒是手工成本高了些。
　　但站在根牟王的角度，他也是占尽了便宜。近大半年，个人威望已经攀升到历代‘根牟王’的前列。
　　双方合作。
　　双赢双利。
　　大半年时间，根牟王的子民好过了许多，而陈季川通过根牟王，也找到不少祸害二班之母班飞飞的‘嫌疑人’！
　　与根牟王分开。
　　千里眼照现前方二十里。
　　就见。
　　在前方一处山峰背面，陡峭崖壁嶙峋怪石中，不知何人，竟开辟出一处洞穴。石柱、石块遮挡，单凭肉眼根本难以瞧见。
　　也就是鹰犬军。
　　飞鹰走犬。
　　从天空、大地，从视觉、嗅觉，无死角的侦查，才能发现这处。
　　陈季川用千里眼看去。
　　但见洞口隐隐有雾气弥漫，陈季川见多识广，粗略一看，就看出这是鬼气。
　　“没错了！”
　　陈季川心中一动。
　　又往洞穴中看去，能看到白骨森森，还有头盖骨、骷髅头滚落一地。
　　简直是人间炼狱。
　　不止枯骨。
　　其中还有几个血淋淋的人头呈五方摆放，有一道人盘坐中间，脸色严肃，但面上却冒出一股股邪气鬼气。
　　……

第四十七章 杀奔！
　　姓名：周吉（五鬼道人）
　　年龄：62
　　等级：6
　　法术：五鬼阴兵法；换形术
　　……
　　“五鬼阴兵法？”
　　“难怪这么邪乎！”
　　陈季川一眼洞悉。
　　看着洞中道人，猜想这人定是暗害二班之母班飞飞的罪魁祸首无疑。
　　不急动手。
　　也不急将此人形迹告知二班。
　　‘五鬼阴兵法’虽是邪术妖法，残忍血腥。
　　可法无对错，施法之人才分正邪。
　　若这些死人头皆是该杀之人，而这‘五鬼道人’又只是对恶人跟精怪下手，倒也不失为侠义之辈。
　　武断出手。
　　陈季川反倒德行有亏。
　　“先查查看。”
　　陈季川用洞悉术，将滚落在阴坛之外的几个死人头的姓名知悉。
　　然后飞奔回县城。
　　第二天一早。
　　就去县衙，找主簿老爷查阅近日来失踪、死亡人口，找到五鬼道人杀死的几人案卷后，又去当地调查这几人的生前事迹、名声等等。
　　连着折腾三天。
　　“远近闻名的大孝子也杀——”
　　“这人该死！”
　　第三天傍晚，陈季川阴着脸从漠河村走出。
　　大步流星。
　　直奔金风山去。
　　……
　　金风山。
　　二班迎着陈季川来到山顶住处。
　　一年过去。
　　当初尚还有形有状的班飞飞，如今形销骨立，已经不成人样。
　　陈季川曾用‘千里眼’偷看过，班飞飞显化原形时，只剩下皮包骨头。精气神全都被抽空，神态萎靡，全身无力。
　　一身武力、道行也都消退。
　　完完全全就是一只病虎，再也逞不了威风。
　　“娘，陈师傅来了。”
　　二班领着陈季川进来，唤了一声半梦半醒的班飞飞。
　　班母瞌睡极了，疲惫不堪，勉强睁开眼睛，见着陈季川，还能认得出来，就强笑道：“陈师傅。”
　　招呼一声，还要起身。
　　“老夫人躺好，我今日就是来随便看看。”
　　陈季川让班母躺好，上手搭脉。
　　明了脉象。
　　情况不妙。
　　还准备问两句的时候，扭头一看，班母已经沉沉的睡过去了。
　　“陈师傅。”
　　“我娘她——”
　　班爪一脸担忧，给班母盖好被子，看向陈季川。
　　“出去说。”
　　陈季川站起身，示意二班出去。
　　来到外间。
　　不等心焦的二班发问，陈季川当先就道：“其实令堂并非患病，而是被人施了妖法，有小鬼上身，窃取精气神以壮大自身，害的人病入膏肓，药石难医。我用各种方子，才勉强吊命。”
　　陈季川不再隐瞒。
　　一言出。
　　只见二班先是一愣，旋即身上煞气掀起，直压得人喘不过气来。
　　陈季川进入大梁世界才仅一年半，真正用来修炼的时间还不到八个月，实力低微，面对两个堪比先天的七级虎妖的威压，挡不住——
　　蹬蹬蹬！
　　退后两步，脸色通红。
　　“陈师傅！”
　　“连你也欺我兄弟？！”
　　班牙咬着牙，两眼猩红看着陈季川。
　　心中又怒又惊又恨。
　　班爪也难接受。
　　二班自幼跟随母亲，修的是《高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书》。
　　此经主旨在劝人以忠孝廉慎为本。
　　陈季川刻意隐瞒，可谓不忠。
　　母亲被小人暗害，而他们为人子的却浑然不知，这是不孝。
　　一时间。
　　情绪难以压抑，险些爆发出来。
　　好在。
　　兄弟俩虽为精怪虎妖，却不是莽撞人，并未怒而出手。
　　班爪看向陈季川，拳头紧攥，恨恨道：“陈师傅早就看出母亲病症所在，为何当初不告知？等到今日，等到母亲快要.....陈师傅这到底是不忍心，还是故意作弄非要让我兄弟眼睁睁看着老母被人害死？！”
　　班爪压着声音。
　　也在压抑着心中怒火。
　　“与人交往，贵在坦诚。”
　　“我用心用力救治班老夫人，二位不也隐瞒了真实身份吗？”
　　陈季川听着班爪诘问，不为所动，冷哼一声道。
　　相处一年。
　　二班与班飞飞待他的确恭敬。
　　可一年过去，精怪身份始终隐瞒。陈季川能理解，但这并不代表二班没错。
　　“真实身份？”
　　二班气息一滞，看向陈季川：“你早就知道了？！”
　　人妖殊途。
　　他们为了给老母亲治病，始终没有跟陈季川透底，没有透露精怪的身份，担心陈季川知晓之后，就不给班母治病了。
　　这是苦衷。
　　可不管怎么说，也是欺瞒。
　　二班有些羞愧：自古孝义两难全。
　　他们为了尽孝，只能坐视忠义有失。
　　见二班羞愧难以启齿模样，陈季川心下怒气也消了不少。
　　到底是老实人。
　　若是死皮赖脸的滚刀肉，亦或是只记仇不记恩的白眼狼，陈季川也懒得理会。
　　面上不动，陈季川看着脸色青白变化的二班，口中道：“你们有苦衷，我也有。倘若早前告知你们，令堂被小人所害，鬼物缠身，你们会怎么做？是有法子找到暗中那人，还是有门路找到道观、寺院中的高人给你们母亲、一个精怪救治，凭白与人结仇？又或是寻人无踪、求人无门之后，最终绝望，迁怒于人，大开杀戒滥杀无辜？！”
　　揪出暗害母亲之人？
　　找道门、佛门高手出手救治？
　　二班沉默。
　　他们连母亲是被鬼物上身都看不出来，又去哪里找暗中那人。
　　至于求人救治？
　　呵！
　　道家佛门高人对他们这些精怪最有偏见！
　　当初父亲就是跟一位意图‘降妖伏魔’，修炼‘伏虎拳’的道门高手同归于尽。
　　母亲得了那位高手身上的一卷残经，习得‘太阴炼形法’，又得到一卷拳谱，习得‘伏虎拳’。
　　几十年躲躲藏藏，战战兢兢，将他们兄弟两个抚养长大。
　　因这段往事。
　　兄弟俩甚至都不敢将精怪身份透露给陈季川这样的大夫，就更别说老道士大和尚了。
　　那么。
　　在绝望之际。
　　面对母亲日渐消瘦的情况，他们会做出什么举动呢？
　　二班不知道。
　　陈季川也不知道，但他不能赌，否则班飞飞没救着，反而害了无辜人命，非他所愿。
　　“那陈师傅为什么现在要告诉我们？”
　　“难道是——”
　　二班茫然之后，忽的想到此节，心中猛地一抽，有不好预感。
　　“不是你们想的那样。”
　　陈季川摇摇头，也不卖关子，直接道：“这一年来，我一直在寻找役鬼那人，如今已经找到。今日来，就是带你二人前去打杀此人，破了他的妖法！”
　　五鬼道人虽然仅是六级。
　　但陈季川甚至还不如他，而且也不知道此人除了法术之外，还有没有其他保命手段。单独出手，一个不好说不定就要把自己赔在里面。
　　陈季川惜命的紧。
　　这种害母之仇，还是让二班亲自出手，他在后方掠阵即可。
　　“找到了？！”
　　班牙只觉今日一颗心上下起伏激荡，大悲大喜。看向陈季川，脸上更是如一阵火烧云般，羞愧难当。
　　“陈师傅不介意我等精怪身份，仗义相助。我们刚才还误会陈师傅，实在没脸。”
　　班爪脸上也是通红，冲着陈季川猛地跪下，沉声道：“大恩不言谢！今后我兄弟二人唯陈师傅马首是瞻，刀山火海，绝无二话！”
　　“大哥说得对。”
　　“以后我班牙这条命就是陈师傅的了！”
　　班牙也一个猛子跪下来，砰砰砰给陈季川磕了三个头。
　　“言重了。”
　　“言重了。”
　　“我与二位以及老夫人接触一年，知道你们与那些个害人的精怪不同，这才决心相助。”
　　陈季川心中感慨，忙将二班扶起，见二人还要再谢，便抢过话头道：“其他的先别说，将那歹人打杀，毁了阴坛，消了妖法才是要紧。迟则生变！”
　　听到这话。
　　二班顿时一肃，也顾不得其他。
　　留下班牙照看老母，班爪则跟着陈季川，直奔五鬼道人所在。
　　……

第四十八章 杀妖道，毁阴坛，破妖法！
　　乱石林中。
　　崖洞下方。
　　陈季川指着上头，冲身旁班爪道：“那人就在上头，进去之后，不要给他机会。全力出手将其打杀，然后毁去阴坛，妖法自破！”
　　五鬼道人本身只是六级。
　　班母在被害之前则是七级。
　　看似一级之差。
　　但陈季川知道，这是后天与先天、暗劲与化劲、观想与出窍的差距。
　　犹如悬河。
　　而五鬼道人之所以能将班母折腾到如此凄惨的地步，就在于妖法诡异，难以防备、察觉。
　　又藏在暗中，有足够时间布置、施展。
　　自是厉害。
　　可一旦被人找到藏身之所，要是没有其他后手的话，仓促之下，就只有任人宰割的份了。
　　陈季川寻人踪迹。
　　剩下来的，就交给班爪了。
　　“好。”
　　“我这就去。”
　　班爪心中恨意涛涛，杀意高涨。纵身一跃，借力怪石，蹭蹭蹭几个闪烁就攀升到洞口位置。
　　一出现。
　　当场就显化原形——
　　“吼！”
　　陈季川人在下面，只听一声虎啸，千里眼就看到洞中五鬼道人一阵惊惶，张口还没来得及说话，就被虎爪撕成两半。
　　仅一个照面。
　　五鬼道人死。
　　……
　　“厉害！”
　　陈季川千里眼四处乱看，不是第一次见着七级出手，但见着班爪这么干净利落的将五鬼道人打杀，还是吃了一惊。
　　六级人物。
　　放在大燕世界已经是绝顶的高手。
　　可在大梁世界，在七级高手面前，依旧是砧板上的鱼肉一般，任由宰割，难以反抗。
　　“六级。”
　　“七级。”
　　“我这一世，目标就是跨过这道门槛。到时，在现实中，才算有了真正自保之力。”
　　陈季川心中动念。
　　也不多想。
　　脚下动间，也爬上洞中。
　　见着陈季川。
　　洞中班爪化为人形，迎上前来：“陈师傅，妖道已死。”
　　“干得漂亮。”
　　陈季川赞一声。
　　往里走了两步，定睛看去。
　　就见阴坛之上，五鬼道人一分两半，鲜血洒满阴坛，脏腑、肠子散落一地，令人作呕。
　　一个是背后还害人的道士。
　　一个是正面冲杀的猛虎。
　　两相碰撞。
　　针锋相对。
　　即使班爪只有四级、五级的实力，兴许都能打杀五鬼道人，更别说七级打六级了。
　　这个结果，只能说意料之中。
　　不惧血腥。
　　陈季川掠过五鬼道人的尸体，看向阴坛。
　　这阴坛共分五方，贴着不少黄符。每一方各有一个死人头。每个人头上分别刷上青，红，白，黑，黄五种颜色，再以五种不同颜色的裹尸布包裹，上头贴着一道道黄符。
　　在东南西北中五方。
　　又各插有一方令旗。
　　分别为——
　　东方青面鬼头令旗。
　　南方红面鬼头令旗。
　　西方白面鬼头令旗。
　　北方黑面鬼头令旗。
　　中间黄面鬼头令旗。
　　与死人头、裹尸布的颜色相对应。随风轻摇，给人一种极为诡异的感觉。
　　“陈师傅。”
　　“这阴坛——”
　　班爪本想毁去阴坛，见陈季川盯着看个不停，一时迟疑。
　　“黄符、令旗留下。”
　　“其他都毁了。”
　　陈季川不敢去触碰令旗，就冲班爪道。
　　班爪杀得仇人，对陈季川信任到了极致，毫不质疑，飞身一扑化为猛虎——
　　唰唰唰！
　　利爪乱舞，三两下就将木桩、黄土垒成的阴坛搅的七零八落。
　　阴坛一破。
　　没了镇压。
　　呜呜呜！
　　里头的怨鬼妖邪顿时冲出，化作一道道烟雾就要向着班爪冲去。
　　“吼！”
　　班爪虎啸一声。
　　直将一切怨鬼妖邪全都驱散，灰蒙蒙烟雾不见，顿时清朗明晰。
　　“驱邪。”
　　“五鬼道人定是趁着班爪不在，才役鬼上了班母的身，否则任何鬼怪邪物都难在班爪眼皮子底下近身。”
　　陈季川见着班爪显威，驱散鬼雾。
　　半晌后。
　　再无异动。
　　这才上前，捡起一根枯枝，在五鬼道人血淋淋的尸体上翻找。
　　不多时，就翻出五卷经书。都是用牛皮包裹，水火不侵。除了经书之外，又有一袋子黄符贴身存放，还有一块人脸大小的铜镜挂在腰间。
　　陈季川一一收起。
　　让班爪护着他，又在洞中四处转了转。
　　发现不少制符的材料和工具，比如说调制好的朱砂，上好的符笔，还有几刀裁好尺寸的黄表纸，还有些乱七八糟的东西。
　　陈季川不挑不拣，全都打包带上。
　　见洞中空荡荡。
　　这才跟着心焦的班爪，返程往金风山赶去。
　　……
　　回到山中，刚到屋外。
　　听见动静的班牙就跑了出来，又惊又喜道：“刚不久从娘身上冒出来五只小鬼，慌慌张张的，被我一口吃了！”
　　说着。
　　班牙打了个饱嗝，脸上欢喜压抑不住。
　　“定是因为我跟陈师傅杀了妖道，毁了阴坛破了妖法！”
　　班爪一路上忐忑的紧，听到班牙的话，一颗心才算落下来，脸上也露出欢喜雀跃的神色，没空跟班牙细说，就急着问道：“娘怎么样了？”
　　“吃了点滋补安神的腰，又睡下了。”
　　“不过精气神好多了。”
　　班牙咧嘴笑个不停，忽的反应过来，扑通一声冲着陈季川又跪下：“陈师傅大恩大德，班牙永世不忘！”
　　“陈师傅——”
　　一旁班爪见状也要跪下。
　　这一番若不是这位宝芝林陈师傅仗义相助，他们兄弟俩就只能眼睁睁看着老母被人害死，还不自知。
　　这份恩义。
　　实在太大。
　　“别！”
　　陈季川眼疾手快，伸手去拦，班爪担心伤着人，没敢强行往下拜。
　　“二位太见外了。”
　　“我只是找到妖道下落，是班爪出手杀死妖道，你们这样，实在折煞陈某。”
　　陈季川一手拦着班爪，一手虚扶班牙，口中道。
　　二班起身。
　　看向陈季川，心中依旧是满满的感激。他们知道，陈季川说得轻松，可茫茫大山中，想要找到暗中作祟的妖道谈何容易？
　　现在想来。
　　陈师傅每隔一段时间，都要消失一阵子，恐怕就是去四处探寻妖道下落去了。
　　整整一年才找到。
　　其中艰辛不问自知。
　　想到此处，兄弟俩对视一眼，又添感动。
　　陈季川不知二班心思，担心二人得意忘形，于是提醒道：“杀了妖道，破了妖法，可喜可贺。但老夫人被鬼物上身，坏了元气。接下来时日，还要多吃些补气血、安神定神的药物，好生调养。在元气补回来之前，切勿运功修炼，否则反伤自身。”
　　班母年近百岁。
　　按着原先的道行，跟先天、化劲高手一般，活个百二十岁甚至一百四五十岁都有可能。
　　但这一次折腾一年，元气大伤，想要恢复实力渺茫，接下来最多也就十年好活。
　　可不管如何。
　　也算是保下一条性命来。
　　“谢陈师傅。”
　　“我们一定注意。”
　　班爪脸色一肃，赶忙谢过。
　　陈季川摆摆手。
　　又进屋给班母号了号脉，写了两张方子。然后就让班牙护着他，回了县城。
　　这一趟杀了妖道，救了班母，对二班来说就是最大喜讯。
　　但对于陈季川来说。
　　杀妖道。
　　救班母。
　　包括收获了二班的真正友谊。
　　这些都是旁枝末节。
　　他最大的收获，还是五鬼道人藏在身上、藏在洞中的‘遗产’！
　　陈季川心中期待。
　　在城外与班牙分开，进入城中，就直奔宝芝林去。
　　他已经迫不及待了。
　　……

第四十九章 圆光术与五鬼阴兵法！
　　回到院中。
　　陈季川将身上包裹打开，其他不看，先去看五卷经书——
　　“法华经。”
　　“道德真经衍义手钞。”
　　“黄石道人手札。”
　　“五鬼阴兵法上篇。”
　　“五鬼阴兵法下篇。”
　　随意翻看，陈季川眼中微亮。
　　五鬼道人身上五卷经书中，《道德真经衍义手钞》是道经，《法华经》是佛经，都是市面上常见的，注重经义、教义讲述，包含许多名词、术语讲述。
　　陈季川此前也看过。
　　翻看之后，直接略过。然后不着急去看《五鬼阴兵法》，先将《黄石道人手札》翻开。
　　这一看，顿时沉浸其中。
　　《黄石道人手札》不是道经不是佛经，而是‘黄石道人’的随笔，或者说是游记，又或是日记。
　　内容较为散乱。
　　有没什么营养的，比如说今日天气如何如何心情如何如何遇见什么美丽女子等等。
　　有赞美山川大地的，其中或多或少有对于大梁山川地形的描述。
　　也有游历过程中遇到的新奇事情。
　　当中有精怪，有鬼物，也有黄石道人见过、遇过或是亲身经历的各种或侠义、或恶毒、或诡异之事。
　　不乏各地风土人情的描述。
　　陈季川看的津津有味。
　　不知不觉。
　　将这部分看完，手上书卷已经被他翻了一半。
　　“咦？！”
　　本以为是无用处、闲扯淡的一篇手札，万没想到，中途居然给陈季川来了惊喜。
　　“换形术。”
　　“圆光术。”
　　陈季川两眼放亮。
　　《黄石道人手札》后面半卷，居然附了两门法术——
　　一个是换形术。
　　能改换身形面容。
　　一个是圆光术。
　　这是一种“外显像”的法术，是查信息的手段之一，分为大圆光、小圆光。其中‘小圆光’之法，显化景象唯有童子才能看到。而黄石道人记叙下来的，是‘大圆光’之法，部分成年人也能看见。
　　前者易。
　　后者难。
　　两者各有优劣。
　　寻常道士修的大多是‘小圆光’，易学难精。也有道门高人修习‘大圆光’，难学难精，可一旦修到大成，便可查人间百事，查天庭地府，查阴阳风水，查过去未来，查精灵鬼怪...
　　三界之内，皆可查之！
　　当然。
　　黄石道人修的‘圆光术’并非道门正宗，远没有这等威能，只能够查阴阳两界部分事情。
　　不过即便如此，也是一等一的妙法。
　　此法说是‘查信息’之法，实则除了‘查事’之外，还包含‘驱邪’、‘开光’、‘通灵’、‘惩恶’的手段。
　　可谓精妙至极。
　　黄石道人行走人世间，游历红尘中，凭着这两门法术，被世人称作‘神仙中人’。更是千变万化，神龙见首不见尾，哪怕招惹仇家，也无人能寻得到他。
　　一直活到无疾而终。
　　闲笔手札不知从什么途径，落到五鬼道人手上。
　　“换形术较为简单。”
　　“圆光术太过深奥。”
　　陈季川一眼看不出两者深奥、浅显与否，但黄石道人有描述，言说圆光术非大毅力、大智慧不可修习，耗日持久。
　　而换形术则简单的多。
　　两三年就能有初步成果，可以改换面貌，一定程度隐藏和改变气息。
　　“五鬼道人目光短浅。”
　　“放着玄妙无穷的‘圆光术’不去修行，反而去修‘五鬼阴兵法’。”
　　陈季川心底暗暗摇头。
　　却也知道。
　　通常来说，邪法取巧易成，且威力极大，唯独有伤天和罢了。
　　而‘圆光术’这等法门，修炼起来极为耗费时间牵扯精力，短时间内更难有大成就。
　　前期漫长时间——
　　一不能杀敌，二不能护身。
　　对性子急的人，对眼界小的，对仇家多的人物来说，自是弃之敝履。
　　“我不一样。”
　　“我时间多。”
　　陈季川嘴角微扬，将《黄石道人手札》珍之又重，放在心怀藏好。又将黄石道人留下的，开过光的铜镜法器一同收起。
　　然后目光一转，看向最后两卷书籍。
　　……
　　五鬼阴兵法。
　　这是役鬼请鬼之术，为旁门左道中的邪术之一，一般为妖道所用，为恶多端，害人性命，****女。
　　听着简单，修炼也易，但这是相较于‘圆光术’而言。
　　实则此法也极为复杂。
　　上篇中。
　　开头就记述了一门观想法，这是‘五鬼阴兵法’的基础。哪怕不去修行，也要观想一二，将其符箓语言知悉，这样才能运用此法。
　　世上道派，皆有独门秘法。
　　之所以能够密不外传，就是因为其中关键性的‘语言’‘密码’没有流传出去，即使被外人见着、看着，也难修行。
　　倘若强行为之，反而要自吃苦果。
　　“法为本。”
　　“术为末。”
　　“前者才是登天之阶。”
　　陈季川将这门观想法仔细翻看，以他的微末道行也能感受到其中鬼气森森邪气凛然，显然不是正道，与他从二班处得来的‘太阴炼形法’更是没法相比。
　　前者是邪法，非但无正理，修行之后反而还要影响自身，使性格都发生变化。
　　而后者匿藏在《高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书》中，经书中有许多真善美的道理，能导人向善。
　　一恶一善。
　　一邪一正。
　　天差地别。
　　不过。
　　陈季川有‘太阴炼形法’，这本就是上乘的观想法门，倒是不用改修‘五鬼观想法’。只要了解一番，能够发动‘五鬼阴兵’即可。
　　略过观想法。
　　继续往后看。
　　但见《上篇》中，除了观想法之外，又有各种符箓的绘制之法跟使用之法，诸如发兵符、夺魂符、追魂符、镇魂符、吊魂符、锁魂符、勾魂符、收兵符....等等等等。
　　数十近百种符箓。
　　有收鬼的，有请鬼的，有镇压鬼的，有杀鬼的。
　　全都是围绕着‘五鬼阴兵法’的邪门符箓，其中还包括阴坛的建造、鬼头令旗的绘制等等。
　　陈季川仅是粗看，也觉得眼花缭乱，一时难以记全。
　　“不急。”
　　将上篇收起，陈季川继续去看下篇。
　　《下篇》内容不少，同样复杂，内里记述着‘五鬼阴兵法’的具体做法过程。
　　方方面面，无比详细。
　　还包含各种相对应的手决、步法、咒语，用以奴役不同鬼物，或是发出不同指令。
　　附录部分，还有前人对各种鬼物的描述。
　　法门之完整。
　　令陈季川喜出望外：“习得此法，往后暗中杀人易如反掌！”
　　……

第五十章 代县境内，安敢大放厥词？！
　　接下来的时日。
　　陈季川每日放在大梁世界的时间，稳定在六个时辰。
　　也就是说。
　　在现实中待六个时辰，再到大梁世界待二百天。
　　现实中，内功、外功全都练到第六层，剩下的就是水磨工夫。
　　每日一两个时辰修炼打磨，足够足够了。
　　余下的四个时辰，空出一小部分，用来修炼‘太阴炼形法’，其他时间，陈季川甚至还能四处乱逛，用‘千里眼’、‘顺风耳’配合‘洞悉术’，寻找藏在民间的异人。
　　用以壮大白玉京，丰富自己的‘法术列表’。
　　而大梁世界中，陈季川则分出大半精力，用来修行‘太阴炼形法’，修行‘圆光术’，修行‘换形法’，修行‘五鬼阴兵法’。
　　这几门法术，即便是最简单的‘换形法’，也要两三年才能入门，初步变化面貌。想要大成，随意变化，不但要数十年苦功，还要遍观人间百态，将千万种面貌的细微处都记在心中，方能千变万化难被识破。
　　时间流逝。
　　一天。
　　两天。
　　一月。
　　两月。
　　一年。
　　两年。
　　光阴，驹过隙。
　　弹指又是六十五载。
　　……
　　已是咸淳年间。
　　大梁日薄西山，愈发混乱。
　　六十六年前。
　　陈季川初至大梁，尚是度宗年间。度宗皇帝荒淫无道，引发天灾人祸，致使民不聊生，妖魔丛生。
　　大梁始见衰败。
　　四十二年前，光宗郑璞继位。
　　郑璞雄才大略，建立‘武学司’、‘僧录司’、‘道录司’，招揽天下高手，意图板荡乾坤，重现盛世。
　　奈何天不假年。
　　郑璞仅在位六年，于三十六年前崩，年仅三十九岁。
　　光宗之后。
　　就是今帝郑昀。
　　郑昀年轻时，与他父皇光宗一般，都有伟略。先五年执掌朝政，后十年殚精竭虑，从‘武学司’、‘僧录司’、‘道录司’中挑选得力人手，组建‘靖夜司’，意在扫除黑暗，还世间青白。
　　靖夜司初建。
　　效果的确显著，许多精怪、鬼王、邪僧、妖道都有所收敛。后靖夜司又从江湖武林吸收新鲜血液，逐渐壮大，声势更是一时无两。
　　但好景不长。
　　郑昀终究没逃过‘年轻时英勇，年迈时昏庸’的宿命——
　　其二十六岁继位，十多年前陡感精力不济、身体不支，眼见御医不顶用，又有‘靖夜司’、‘道录司’中道家高人利用郑昀对死亡的恐惧，以子虚乌有的‘长生丹’从旁蛊惑。
　　使得郑昀‘崇道抑佛’，并将‘僧录司’、‘靖夜司’全都置于‘道录司’之下，受后者节制，又封道录司左正一‘青云道人’为大国师。
　　风头一时无两。
　　但此举也引得武林人士、佛家僧人不满。靖夜司中几位武学宗师、佛学大家先后离去，僧录司中左右两位善世也带着弟子门人纷纷辞官。
　　乱世纷纷。
　　妖魔又起。
　　靖夜司实力大减，四方又起波澜，妖魔鬼怪没了弹压，逐渐又浮出水面，且愈演愈烈，大有超过度宗年间的趋势。
　　时人忧虑。
　　苦不堪言。
　　……
　　这一日。
　　两名僧人从南而来，行至眉山府代县，途径吴家沟，忽感口渴，便进村讨碗茶喝。
　　忽听有孩童嬉戏的声音。
　　扭头看去。
　　只见一名七八十岁大小的老妇人，坐在门前太阳底下，身旁围绕着三四个孩童，闹个不停。
　　两个大和尚见着，鼻子耸动，微微嗅了嗅，顿时眼中大亮。
　　其中一个身材中等的长脸和尚低声道：“师兄，这狐妖化成老妇，定是心怀叵测。我们此行是为了宣扬佛法，普度世人，遇见妖孽，不可不除！”
　　了觉和尚看了眼师弟，心中也是一动。
　　皇家崇道。
　　佛门式微。
　　他们想要发展信徒、招揽香火，就要做更多的努力。如今有个狐妖在跟前，只要打杀了，让其显化原形，就能收获这一村的信任，很容易发展成信徒。
　　“确实要除。”
　　“不过我佛门从不做不教而诛之事，待我先去叫破狐妖身份，问明罪责，再将其渡化不迟！”
　　了觉和尚双手合十，宣了声佛号，便冲着不远处老妇人走去。
　　了通和尚跟在后面，心底暗笑。
　　师兄的套路他当然清楚——
　　看这老妇人在村里居然能够大摇大摆的逗弄孩子，想来跟村人很熟悉。
　　他们要去指认老妇人是狐妖，定然会被愚昧的村民误会。甚至引得群情激奋，家家户户都要拿扁担来打他们。
　　到那时。
　　他们师兄弟两个再显手段，将狐妖打杀，令其显化原形，一众愚昧的村民全都要傻眼，一个个对待两位降妖伏魔的‘神僧’的态度就会有一百八十度的大转变。
　　信仰会变的无比坚定。
　　心中笑吟吟。
　　了通跟着师兄已经到了老妇人跟前。
　　刚一站定，就听师兄了觉指着老妇人一声爆喝：“呔！你这狐妖，原来藏在此处！快快放过那些孩子，束手就擒，贫僧或可饶你不死！”
　　一声喝。
　　漫天响。
　　震的整个吴家沟的人都能听到。
　　有附近的村民跑过来，见邬家老太太坐在椅子上，四个重孙吓得‘呜呜啊啊’缩在怀中躲在身后。
　　而老太太跟前，两个大和尚怒目圆瞪，恶狠狠的模样，让人心惊。
　　有人听清大和尚的话——
　　“狐妖？”
　　“邬家老太太是狐妖？”
　　“嘁！这不瞎扯淡嘛！谁不知道老太太二十来岁就嫁到邬家，洗衣做饭勤勤恳恳一辈子，她怎么可能是狐妖？！”
　　“就是就是！还说老太太要害几个孩子，害你*个*子，那是人家老太太最疼的重孙子！”
　　……
　　村民听着声音，跑过来一看眼前局势，三两下一碰，顿时就清楚了。
　　一个个吆喝起来。
　　拿着锄头、扁担气冲冲跑出来，将两个大和尚团团围住，七嘴八舌叫嚷道：“滚出去！滚出去！不然打死你们！”
　　有之前舍了两碗茶的人家更是气的脸都红了：“狗娘养的，白瞎了老娘的好茶！”
　　“无量寿佛！”
　　了觉、了通见着此中形势，早就料到。
　　面色不动，做慈悲状，宝相森严。
　　其中了觉声音如雷，滚滚震荡：“诸位施主切莫着急，这老妇是不是妖怪，待贫僧一试便知。”
　　大音响彻。
　　镇住村民。
　　而了觉说话间，就从手腕上取下一串佛珠，撵着佛珠，口中念念有词，就要冲着老妇人掷去。
　　老妇人见状，忙的撕碎袖中一道黄符，又站起身来，将四个重孙护在身后，冲两和尚道：“二位大师且慢动手，老身虽是狐妖，但却不曾作恶，也在宝芝林备过案，得陈仙人赐下一块令符，可为凭证。”
　　说着。
　　就从袖中又取出一块孩童巴掌大的铁牌，正面上书‘宝芝林陈’四字，背面书‘吴家沟狐’四字。内里一团青光，稍有道行的人都能辨认出，这里面是一团纯净的道家法力，不是修习道家真法的人物，绝难伪造。
　　“区区幻术，也敢显摆？！”
　　了通嗤笑。
　　顷刻就将老妇人罩住四周的迷幻术破去。
　　四旁村人只见着邬家老太太嘴巴动弹，却没听到声音。等再听见声音的时候，就是了通和尚那声嗤笑了。
　　一个个有些惊疑。
　　但好歹回过神来，不及多想，叫嚣着就要将两个大和尚架出去。
　　了通见状，急道：“师兄莫要被狐妖骗了，速速打杀才是要紧！”
　　“宝芝林。”
　　“陈仙人。”
　　了觉看着老妇人，又看向老妇人手中那块显然被道家高人开过光的铁牌，有些迟疑。听师弟催促，眉头皱的更紧：“师弟有所不知。二十多年前师父尚在‘靖夜司’时，曾来过眉山府，据说遇着一位役鬼的高手，极为难缠，回去提过一嘴，好似就是姓‘陈’。”
　　他师父说的是极为难缠，斗了个旗鼓相当。
　　可了觉当时听着，从语气神色中，还是听出师父是吃了大亏。
　　二十多年前就能让师父吃大亏的人物，如今又该是何等强横？！
　　“庇护妖魔。”
　　“管他是谁，先杀了这狐妖再说！”
　　了通不知厉害，继续催促。
　　“可——”
　　了觉还是有些迟疑，但见着自己可以掀起的群情激奋，今日若是不将老妇人拆穿，显然没法善了。
　　思虑至此。
　　不再迟疑。
　　“什么宝芝林！”
　　“什么陈仙人！”
　　“只怕全都是一丘之貉，今日你先受死，明日再诛陈妖！”
　　了通不愿耽搁。
　　手中念珠闪烁凡人难瞧见的金光，向着老妇人兜头便砸了下去。
　　老妇人相夫教子一生，除了一手‘迷幻术’，再无其他神通。遇着佛门中人，唯有伏诛一途。
　　“唉！”
　　胡红梅长叹一声，临死之际，心中闪过这几十来年的种种。
　　从年轻时的天真烂漫，躲躲藏藏。
　　一甲子时厌倦漂泊，嫁入邬家安稳度日。
　　身在吴家沟时，听闻有降魔卫道之人行走四方，靖夜司大开杀戒的胆战心惊。
　　再到宝芝林陈仙人勘察善恶，庇护无罪无恶的精怪鬼物，总算得几十年安心，含饴弄孙。
　　到如今。
　　四世同堂，重孙都在眼前嬉戏，一辈子也算精彩，不算虚度。
　　“我这一生。”
　　“值了。”
　　面对死亡，胡红梅不慌反笑，面露坦然。
　　了觉庄严。
　　了通怒目。
　　村民各持‘兵刃’、‘武器’就要冲着两个大和尚打下。
　　却在此时。
　　天外传来一道清朗声音——
　　“代县境内，安敢大放厥词，对陈师不敬？！”
　　……

第五十一章 八大王：金雕王！
　　声音响起。
　　呼呼呼！
　　就有一阵狂风平地而起，卷着散发着金光的念珠到了空中。
　　“什么人？！”
　　了觉一惊，忙抬头向上看。
　　只见晴空之上，一只大鸟遮蔽太阳，忽而风起，化为一个白衣青年飘然落下，长发飞扬，背负长剑，犹如天上仙人降临。
　　“仙人！”
　　“剑仙！剑仙来了！”
　　“果然是两个黑了心的妖僧，要杀老太太，定是天帝不忍，派下剑仙来救！”
　　……
　　四旁村民看着白衣剑客从天而降，一个个激动的脸色通红，都觉得自己是看到真仙降临了。
　　山呼一阵，又急忙拜倒在地，
　　哗啦啦！
　　不一会儿，就跪了一大片。
　　只留下正中了觉、了通两个大和尚站立着，脸色忽青忽白，难看到极致。
　　倒是邬老太太胡红梅，见着来人，老脸显露几分庆幸，整理衣衫，上前一步冲白衣剑客躬身一礼，恭敬道：“多谢金大人救命！”
　　“嗯。”
　　白衣剑客冷淡应一声，甚至没去看胡红梅。
　　胡红梅也不在意。
　　心中更是安定下来。
　　她早前就从旁处也听闻这位‘金大人’的性子，一向是寡言少语。但他拜在宝芝林陈仙人门下，一身本事放在整个眉山府都是顶尖，与眉山府其他七位妖王被道上人物并称为‘八大王’。
　　人称‘金雕王’，最是侠义。
　　远不是她这个相夫教子的老狐妖能比。
　　‘金胜古’背上背着一口宝剑，手上攥着一把念珠，两眼如鹰钩，看向两个大和尚，寒声道：“你们的事大了，跟我走一趟吧。”
　　说着。
　　看向一旁胡红梅。
　　胡红梅顿时会意，忙道：“大人稍等。”
　　就转身进了屋中。
　　不一会儿，手上拎着两套枷锁、镣铐出来，丢在了觉、了通跟前。
　　“好生张狂！”
　　“小小金雕，也敢这般折辱我等？！”
　　了觉、了通见跟‘金胜古’一副让他们束手就擒的态度，都觉得受到蔑视，被气的一佛出世二佛升天。
　　但见着被金胜古攥在手中的念珠。
　　又想起刚才被一阵狂风轻松破去的‘金光咒’，一时间还真不敢出手。
　　至于逃跑——
　　“金雕最擅长速度，哪里跑得掉！”
　　气过之后。
　　两人一阵气苦，只觉倒霉催的，明明只是对付个小妖，孰料竟碰上个杀才。
　　衡量一番，又瞧见‘金胜古’锐利眼神，以及背后那口寒气凌然的宝剑。
　　“罢了！”
　　“罢了！”
　　最终还是识趣，乖乖配合，老老实实将枷锁、镣铐带上，免得惨死当场的好。他们分明瞧出，这金雕妖就等着他们反抗，杀意已经溢出，就等着出手，不能给他由头。
　　了觉大和尚带上之后，还高声道：“我师父与宝芝林有故，我要见陈前辈。”
　　无事‘陈妖’。
　　有事‘前辈’。
　　胡红梅心底不屑，金胜古更不搭理了觉。
　　“金大人。”
　　“红梅姐。”
　　两和尚束手就擒，不被理会。这时，从不远处冒出来个青衫少年，周身如罩在雾中，向金胜古跟胡红梅见礼。
　　一般人瞧不见，但了觉、了通不用开天眼都能认出——
　　这少年分明是一个道行不深的小鬼。
　　“狐妖。”
　　“鸟妖。”
　　“小鬼。”
　　了觉、了通这对难兄难弟对视一眼，心中满是苦涩，后悔极了：“这是冲撞了妖魔鬼怪的老窝啊！”
　　可惜世上无后悔药。
　　来人不知两个大和尚心中所想，三两步来到场中。
　　此人不是旁人。
　　正是家住淠河的王六郎。
　　王六郎本是河中溺死鬼，被困淠河不得超脱。
　　原本，只要后续有人溺死在水中，化为溺鬼，王六郎就能从淠河中解脱。但他生性良善，每每有人落水，总是出手相助，并不加害。
　　以至于在淠河中待了百多年。
　　直到四十多年前，宝芝林陈仙人来到淠河，命人将一个横行数个府县的淫贼，溺死在水中，才令王六郎得以脱身。
　　自此之后。
　　王六郎也不离淠河，就在河边一间破庙落脚，平时帮帮村人、行人，又主动担当着监督淫贼溺死鬼的职责。
　　久而久之。
　　乡人竟以为是淠河河神显灵，给王六郎塑了泥身，建了一座河神庙。
　　让王六郎又惊又喜。
　　往后愈发兢兢业业。
　　不过闲来无事时，也四处行走，找三五精怪、鬼物好友谈天说地。
　　这次来就是来寻邬老太太。
　　没想到正赶上这遭子事情。
　　王六郎知道金胜古的身份，爱屋及乌，对宝芝林陈仙人的这位得意门生既是羡慕又是恭敬，当即道：“金大人，六郎无事，愿为大人押送此二妖僧！”
　　“不用了。”
　　金胜古摇摇头。
　　王六郎眨眨眼，正要继续说。
　　就见天外飞来两只鹳鸟，落在地上化为两个男子，一个穿黑衣，一个穿白衣，具是小脸尖嘴，模样怪异。
　　“大人。”
　　在金胜古跟前毕恭毕敬，躬身一礼，就将套在脚镣上的锁链拿住，牵着了觉、了通。
　　“原来二位将军也来了。”
　　王六郎见着二人，认出这正是‘金雕王’麾下黑白二位将军。
　　一拍脑门。
　　不由笑了。
　　既然金大人来了，黑将军、白将军又怎会缺席。定是金大人速度太快，二位将军才慢来半程。
　　“又来两个！”
　　了觉、了通一颗心已经沉到谷底，既有绝望，也对方才没有动手反抗的决定而感到庆幸。
　　麾下二将军到来。
　　金胜古不在场上逗留，纵身一跃，化为金雕就到空中。
　　黑白二将军则老老实实步行，牵着两个大和尚，往县城方向赶去。
　　胡红梅、王六郎目送他们离去。
　　待到人不见。
　　前者才将念头一动，散去‘迷幻术’。
　　四旁村民回过神来，抬头一看，只看到邬老太太一人，已经见不着那位剑仙身影。
　　……
　　代县。
　　宝芝林。
　　六十五年过去，昔日小小的宝芝林，已经成了眉山府黑白两道的霸主。
　　在代县更是经营的水泼不进。
　　光是眉山府赫赫有名的‘八大王’，就有三位投在宝芝林门下，唯陈仙人马首是瞻。
　　依旧是昔日旧址。
　　但左右前后宅院都被买下，宝芝林扩建了六七倍有余。
　　前头有医师坐诊，中间是宝芝林医师、武师、学徒居所，最后面才是白玉京之主、宝芝林东家陈仙人的居所。
　　……

第五十二章 化劲！
　　这一日。
　　陈季川在院中生龙活虎，打着一套套拳法。
　　到了他这个层次。
　　或静或动，都是修行。
　　但陈季川依旧习惯每日打几趟拳，心理上才觉得筋骨舒展了。
　　毕竟在大燕世界日日夜夜修行四十七年，到了大梁世界，光阴一晃六十五载，陈季川也一日不休，修行了三十三年。
　　近百年养成的规律，一时半会儿是难改变了。
　　砰砰砰！
　　一趟趟拳脚打的酣畅淋漓。
　　外行看热闹，内行看门道。
　　唯有达到暗劲，甚至是达到化劲的人物，才能看出，陈季川拳动脚动心动，一拳一脚，看似寻常，实则内里蕴含沛然大力，一旦爆发，必定是山呼海啸一般，能催人性命，纵横无敌。
　　只可惜。
　　陈季川独居院中，无人叫好。
　　他一面打着拳脚，一面调动暗劲，洗涤五脏六腑，直将牙齿，舌头，指甲，毛发这四稍也不放过。
　　起舞弄清影。
　　灰尘腾起，落在陈季川身上。但陈季川根根毛发似是有灵，颤颤巍巍，就将所有灰尘全都抖落开来。
　　打了半晌。
　　身上竟无半点灰尘，依旧是干净爽朗。
　　按着大梁世界这边的年龄来岁，陈季川已经八十四岁。按着骨龄来算，陈季川眼下也有五十一岁。
　　本该逐渐苍老，两鬓染霜的年纪。
　　但在陈季川身上，却半点都看不出，都只以为还是个二三十岁的青年。
　　“暗劲之后。”
　　“是为化劲。”
　　“我如今已经初步达到‘一羽不能加，蝇虫不能落’的境界，将暗劲练到全身，念头一动，随处可达，身体机能的老化大大缓解，活到一百二三十岁轻而易举。”
　　六十五载转瞬。
　　三十三年苦修。
　　早在二十多年前，陈季川就将一身外功练到暗劲层次。
　　而后继续琢磨。
　　又正值‘靖夜司’最巅峰的时候，不断修炼、不断战斗，战斗经验得到极大磨炼，对武道的理解也更上层楼，见着许多大燕世界绝难见到的暗劲高手，甚至是化劲宗师，或是切磋，或是暗中观察，受益良多。
　　到了‘靖夜司’逐渐衰落之时。
　　以往隐藏起来的妖魔又开始祸乱繁华已复的代县，陈季川接连出击，打出偌大威名。
　　拳打代县。
　　脚踢眉山。
　　鲜少敌手。
　　于二十年前，一举突破到化劲层次。
　　若非群魔乱舞，各地通讯不畅，宝芝林陈季川之名早该在整个大梁响彻起来才是。即便如此，在眉山府，‘陈仙人’的名号也是响当当，没有哪个高手敢忽视。
　　寻常更不会踏入代县半步。
　　“武道修行，先练筋骨。”
　　“我将暗劲练透，这是将筋骨初步练成。但化劲修行，实则通神，练的乃是更深处、更紧要的‘骨髓’。”
　　真正要以武通神，达到神乎其神，脱胎换骨的地步，就非要有这第三步‘易髓’的功夫不可。
　　达成化劲二十载，修行十载。
　　陈季川在以往的基础上，已经将筋骨进一步强化巩固。到了如今，总算到了‘易髓’这一步。
　　“练骨易。”
　　“易髓难。”
　　“而骨髓藏在骨中，无论怎么锻炼，都是锻炼不进去的，只有一个方法，那就是通过声音的震荡来接引。”
　　陈季川拳脚武动。
　　时而匍匐在地如猛虎，时而飞天如金雕。动作大开大合，拳脚中隐约传来‘虎豹雷音’的闷响。
　　光是闷响还不够。
　　还得震荡骨髓，锻炼到骨髓，这就需要牵引。
　　陈季川不断改变，不断尝试。
　　终于。
　　哗啦啦！
　　声音传进骨髓，耳畔隐约听到哗啦啦的声响，好似水声，直将陈季川击中，全身一抖，无处不通畅，甚至有升仙之感，令人沉醉。
　　“畅快！”
　　“畅快！”
　　陈季川大喜，知道这是练到骨髓了。一次声响，就是从零到一的突破，是质的飞跃。
　　压铸喜意。
　　再接再厉。
　　可惜。
　　似是灵光一现，如同巧合，接下来好半晌，陈季川都再没达到方才的状态，‘虎豹雷音’闷响不停，但始终没能再次激荡骨髓。
　　陈季川知道这是他火候还不到，也不强求。
　　只等往后日日修行，不断尝试，一次次洗练，终有一日能将其练的圆满。
　　夕阳西下。
　　一眨眼，已是黄昏。
　　陈季川停下修行，打开‘仙籍’——
　　姓名：陈季川【其二】
　　年龄：84
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：7
　　天赋：造化·洞悉
　　法术：陈门七十二绝艺、五鬼阴兵法、神扑刀、太阴炼形法、圆光术、换形法...略
　　法术【临摹】：控火术、燃血术、千里眼、顺风耳、精准、植物生长、疾行、驱邪、噬鬼、鬼打墙、聚雾.....略
　　仙奉：1
　　源力：14372
　　……
　　六十六年。
　　三十三载。
　　陈季川重头再来，总算百尺竿头更进一步。《陈门七十二绝艺》从‘暗劲’跨入‘化劲’，率先打破天埑，让陈季川得以晋升七级。
　　此外的。
　　修行法中，《神扑刀》依旧停留在第六层，没有后续功法，无法踏入第七层先天境界。
　　而在大梁世界中。
　　先天功法同样难得，以陈季川的能耐，这些年四处搜寻，也找见不少武功秘籍，可大多都是后天境界，没必要转修。
　　以至于。
　　陈季川只能困在第六层。
　　当然，即便是得到先天法门，陈季川自忖也未必能修成先天宗师。
　　他将大部分精力放在暗劲、化劲的琢磨上，放在《太阴炼形法》的修炼上，放在‘圆光术’、‘换形法’、‘五鬼阴兵法’的钻研上。
　　精力极大分散。
　　能炼成化劲，这是陈季川往昔积累，再加上刻苦攻坚。
　　其他的。
　　不仅是《神扑刀》原地踏步，《太阴炼形法》方面，陈季川夜夜苦练观想，可此功着实急不来，一点一滴，日月积累，实打实修行三十三年，才达到第五层，距离道法第三境‘出窍境’还有好长一段距离。
　　贪多嚼不烂。
　　就是这个道理。
　　好在。
　　陈季川心中也有侧重。
　　其一就是《陈门七十二绝艺》，但这是达到化劲之后，才开始真正着重。达到化劲之后，又可以缓上一缓。
　　其二。
　　则是五鬼阴兵法。
　　这是真正侧重。
　　甚至，此法从一开始，就被陈季川排在第一位！
　　……

第五十三章 白马寺：惠丰！
　　收束心神。
　　关了仙籍。
　　有人抬来一大桶米饭，以及各种瓜果蔬菜肉食。
　　达到化劲层次。
　　实力更强，食量也更大。每日修炼，若不吃饱，依旧要亏空身体。
　　“不知达到什么层次，才能餐霞服气，达到辟谷境界。”
　　陈季川一面抱着饭桶大口扒饭，一面心下暗想着。
　　刚吃完。
　　呼呼！
　　天上一只金雕盘旋，猛扎下来，化为人形，冲着陈季川行礼，口称：“陈师。”
　　姓名：金胜古（雕）
　　年龄：47
　　等级：7
　　天赋：化人（7）；御风（7）；
　　法术：陈门七十二绝艺（第六层）；冲霄剑术（第六层）；太阴炼形法（第四层）；呼风术（第四层）；
　　“坐。”
　　陈季川看一眼金胜古，招呼道，看样子两人颇为熟稔。
　　也确实如此。
　　金胜古乃是一只金雕成精，原本高来高去，但偏好行侠仗义，打抱不平。
　　二十七年前。
　　尚还稚嫩，不懂奸诈。
　　一日，与残害两只鹳鸟的妖蟒厮杀时，不慎重伤，被送至宝芝林，经陈季川妙手治好。
　　拜谢之后。
　　依旧行侠仗义，少不了要受伤。
　　于是常来宝芝林。
　　一来二去。
　　陈季川跟金胜古也熟悉起来，得知这是一只侠禽，陈季川心中喜爱，便传他陈门七十二绝艺。
　　金胜古心中感激。
　　从此唯陈季川马首是瞻，尊其为师。近些年代陈季川巡视代县内外，更是一日不歇，一句苦也不叫。
　　深得陈季川器重。
　　金胜古等陈季川先坐下，然后半坐凳上，汇报道：“今日在吴家沟抓着两个和尚，自称其师跟陈师有旧，弟子特来请教，不知如何处置？”
　　接着。
　　就将今日吴家沟发生的事情跟陈季川描述了一遍。
　　“两个和尚？”
　　“与我有旧？”
　　陈季川想了想，他这些年遇着的大和尚小和尚不少，谁知道这两个人是从哪个犄角旮旯蹦出来的。
　　他这些年也曾走南闯北，见过不少人，遇过不少人，有故人也不稀奇。但从这两个大和尚对他出言不逊，口称‘陈妖’来看，大概率是往日仇家。
　　“带过来。”
　　“我问问。”
　　陈季川冲金胜古道。
　　“是。”
　　金胜古应了一声，大步流星走了出去。不多时，就领着麾下黑白二位将军，压着两个大和尚进来。
　　陈季川打眼去看——
　　姓名：了觉
　　年龄：44
　　等级：6
　　法术：金光咒（第六层）；罗汉拳（第六层）；天眼通（第五层）；
　　……
　　姓名：了通
　　年龄：42
　　等级：6
　　法术：金光咒（第六层）；罗汉拳（第五层）；天眼通（第四层）
　　……
　　了觉、了通皆是六级人物。
　　事实上。
　　即使在大梁世界，六级也是一方高手，足以行走四方。如当初陈季川，也是六级，便可杀的大燕朝廷八百弓手溃不成军。
　　这两个大和尚也许不如他。
　　但一身战力也绝不弱了。
　　‘金光咒’降妖。
　　‘罗汉拳’伏魔。
　　在大梁世界中，除非碰着潜山通神观中的那等老怪，又或是招惹了金胜古这等妖王，否则绝无性命之虞。
　　当然。
　　二人闯进代县，滥下杀手，这是自寻死路。
　　“佛门正宗金光咒。”
　　“还有罗汉拳——”
　　陈季川搜寻记忆，找到一人印象，口中问道：“你二人从何而来？”
　　了觉见着陈季川，不识真神，朗声道：“家师与陈前辈有旧，我要见陈前辈。”
　　“嘁！”
　　“好个有眼无珠！睁大眼睛瞧好了，这位就是宝芝林陈仙人！”
　　黑将军喝一声，院中炸响。
　　“这——”
　　了觉听了。
　　一时愣住。
　　据他所知，代县陈季川已有八十多岁高龄，与他师父都是同辈。可眼前这人，看上去才仅二三十岁，青年模样，比他还显得年轻许多。
　　这真是宝芝林陈季川？！
　　“磨叽什么？”
　　“祖师问话，还不如实招来？”
　　黑将军见了觉发怔，又喝一声。
　　了觉这才回过神来，整理心神，回道：“家师是白马寺惠丰大师，曾在大梁‘僧录司’中担任从四品右阐教，兼‘靖夜司’正四品佥事。”
　　大梁南北相隔。
　　北方道家昌盛，有道观众多。
　　南方佛家遍地，曾有古人诗曰：‘南朝四百八十寺’，可见南面佛门之兴盛。
　　白马寺就是其中翘楚。
　　鼎盛时期曾有人官至‘僧录司’正三品右善世之位，香火遍布大梁。但自从十多年前，梁皇尊道抑佛之后，佛门遭受打压，日渐衰败，白马寺也放弃北面，收缩南面，香火大不如前。
　　而这位惠丰大师——
　　“果然是他。”
　　陈季川记得此人。
　　二十年前。
　　靖夜司意图肃清眉山府，特别是有‘九省通衢’之称的代县，故此，派了不少精锐前来。
　　其中就有惠丰和尚。
　　且还是当初主管之人。
　　陈季川乃是代县坐地虎，惠丰和尚是过江孟蛟龙，两人不可避免，一番碰撞。
　　当初陈季川初成化劲，若论战力，自是不如惠丰和尚。
　　但他练得‘五鬼阴兵法’，又将代县经营的如铁桶一般。惠风和尚一举一动，都在他体察之中。在其攻来之前，就摆祭坛、遣五鬼，让惠丰吃了大亏。
　　又派二班连同金胜古前去截击。
　　使得惠丰和尚人还没进入代县，就灰溜溜走人了。
　　之后没多久。
　　梁皇册封‘青云道人’为国师，靖夜司、道录司、僧录司乱成一团，也就没心思顾及代县。
　　时隔二十载。
　　没想到竟又遇着惠丰和尚的弟子。
　　陈季川看向二人，追问道：“既是惠丰弟子，来我代县作甚？！”
　　他跟惠丰可不算故人。
　　甚至还有仇隙。
　　派弟子前来，陈季川可不认为是专程来拜访他的。
　　“降妖除魔，我辈己任！”
　　“家师派我等——”
　　了觉听陈季川发问，张口就要说些套话。
　　陈季川懒得去听，摆摆手道：“带下去，按乙一方案处置。”
　　这些年来。
　　闯入代县的各路人物不少，死脑筋的也有不少，一门心思斩妖除魔，不论善恶。
　　于是陈季川制定方案，按着情节严重、动机善恶、敌对与否、背景深浅等等方面，将处置方案分作‘甲乙丙丁’四等，各等之间又细分三等——
　　甲一处置方案，如淠河淫贼，不但要溺死，死后还要将其困在淠河，数十年数百年不得超脱。
　　甲二、甲三方案，也都是处死，只是手段不同，死后的处置也不同。
　　而乙一方案，则是死罪可免活罪难逃。
　　须在代县服苦役。
　　没有特许，不得放归。
　　“是。”
　　黑白二将军应下，拽着大呼小叫的了觉、了通出了宝芝林。
　　待四人走后。
　　陈季川看向金胜古，叮嘱道：“白马寺瘦死的骆驼比马大，两个弟子在我代县消失，不会善罢甘休。你这些时日多留心，另外，派人通知所有精怪鬼物，务必当心，如遇着可疑人物，特别是秃子，立马上报。”
　　凡事预则立不预则废。
　　早作准备，总归没错。
　　“弟子这就去。”
　　金胜古应下，纵身一跃化为金雕，须臾不见。
　　院中又剩下陈季川一人。
　　“这个节骨点跑来代县，真是巧合？”
　　陈季川看了眼南面，沉吟片刻，泼墨执笔写下三封书信，然后唤来四位宝芝林武师，吩咐道——
　　“你去饶山白云观，将书信交给妙法大师。”
　　“你去双龙山抱一观，将书信交给宏远大师。”
　　“你去府城，将书信交给班爪将军。”
　　“你去金风山，请班牙将军来宝芝林一趟。”
　　“是。”
　　四名武师领命，各持书信，备马远去。
　　“白马寺。”
　　“惠风和尚。”
　　陈季川踱着步子，思索片刻，转头进入屋中不见。
　　……

第五十四章 剪纸为兵，泥塑作将！
　　当天夜晚。
　　月朗星稀。
　　陈季川来到院中修行。
　　四旁寂静，唯有风声陪伴。陈季川已经能够轻松入定，观想大法。
　　月华笼罩，神魂滋润。
　　此中进步，肉眼难见。只能夜夜修行，不断积累，直到神魂无比茁壮，可以脱离肉身存在于外，这道法第三境‘出窍’境就算成了。
　　陈季川如今才将‘太阴炼形法’练到第五层。
　　想达到出窍之境，还须不少时日。
　　他也不急。
　　静心观想。
　　不知何时，风声渐大，院中有了一丝凉意。
　　陈季川纹丝不动。
　　而院外。
　　一阵窸窸索索的响声传来，不多时，就有一个小人肩上扛着矛戈进来，刚落地，就变得和平常人一样高。
　　“嘿呀！”
　　举矛就向陈季川刺来。
　　从力道上来看，全然不下于暗劲高手。若被刺中，不死也残。
　　“又来？”
　　陈季川摇摇头。
　　站起身。
　　从旁拿起一口宝刀，冲着长矛一削一带，让这人一个踉跄。
　　“着！”
　　而陈季川则眼疾手快，手起刀落，正斩中这人脖子，一刀砍下他的脑袋来。
　　仅一个照面。
　　这人尸首分离，应声倒地。往地上看去，不见尸体，只见着小小的纸人飘落。
　　竟是纸人化成。
　　陈季川杀死纸人，并不放松，持刀站立着，看着院外。
　　不多时。
　　一个怪物翻墙进来，面目狰狞如鬼。
　　刚落地，就冲陈季川猛扑过来。
　　陈季川持刀去砍，这怪物竟浑身松软如泥，手臂、腿脚都能很诡异的扭曲。打出的力道却不弱，比先前的纸人还要强上几分。可刚可柔，更是有了几分化劲人物的意味。
　　要是六级暗劲人物，甚至是新晋的七级化劲，遇着这怪物袭来，也要手忙脚乱。前者绝难应付，后者一个不慎，也有被伤、被杀的风险。
　　但陈季川早就熟悉。
　　“来得好！”
　　一刀猛起，拦腰斩去。
　　左右支摆灵活至极的狰狞怪物，当即就被砍为两截。
　　却没当场死去。
　　还在地上蠕动。
　　“恶心！”
　　陈季川脸上露出厌恶神色，抖手洒出一阵火焰，刀随火焰落下，都中在两截身体上。
　　这一下。
　　刀砍中怪物的质感不再柔软，仔细一看，竟是个泥偶，一片片碎落在地上。
　　“剪纸为兵。”
　　“泥塑作将。”
　　“还是这些老把戏。栖真子，莫非黔驴技穷？”
　　陈季川看着院外，脸上冷笑。
　　四旁寂静无人。
　　他这般言语极为诡异。
　　但话音落下，还真有回应——
　　“道友功夫愈发精进，可喜可贺。”
　　不知院中院外，不知方位，传来空荡荡的声音，让人有种毛骨悚然之感。声音有些苍老，有些善意。
　　陈季川心下警惕四方，闻声回道：“功夫再高，也杀不进你那通神观，又有何用？！”
　　潜山通神观。
　　住着一位老怪。
　　当年。
　　陈季川就是无意间看到通神观，被追根溯源，险些让通神观中这位老怪打杀。
　　这老怪，便是此时出声这人——
　　法号：栖真子。
　　六十多年过去。
　　栖真子依旧健在，且道行更高。
　　居于潜山，看似低调，实则恶贯满盈。
　　其麾下有‘五通神’，乃‘淫邪之神’，随意霸占老百姓家漂亮的妇女，因手段厉害，被侵占妇女的父母兄弟、丈夫婆家，没有一个敢吭气的。
　　令人苦不堪言。
　　陈季川人在代县，曾屡次三番遇着‘五通神’，以雷霆手段将其打杀。但不久之后，‘五通神’又会重现，继续为祸。
　　且范围更广，愈发飘忽。
　　陈季川有‘白玉京’经营情报，有‘宝芝林’培养高手，四处出击，历时多年，也没能将‘五通神’彻底铲除。
　　至于从源头斩断：杀死栖真子从而断绝五通神——
　　也殊为艰难。
　　栖真子藏在深山，大军难开进。若想要伐山开路，不但损耗民力财力，等到路通，栖真子拍拍屁股走人，又是白忙活。
　　更别说这老怪经营潜山近百年，内里不知藏了多少阴险手段，贸然去闯，多少人都不够死。
　　故此。
　　形成如今僵持局面——
　　陈季川忌惮栖真子。
　　栖真子也忌惮陈季川，时常派出纸人、泥人前来试探陈季川的实力，让人烦不胜烦。
　　只不过。
　　陈季川现在可不是当年被人一声喝，就吓得丧胆，躲到现实的时候。
　　面对通神观。
　　面对栖真子。
　　有更多的底气，更多的自保之力。
　　“陈道友对老道偏见太深。”
　　“如今庙堂上皇帝失德，百官腐败。江湖上道佛相争，群魔乱舞，你我同处眉山，本该守望相助才是，何苦非要与老道我死磕。”
　　栖真子声音飘忽不定，似有几分无奈。
　　陈季川却知道。
　　这老怪堪称人间至苟！
　　六十多年来，他还从未见过栖真子真身出了潜山，甚至就连通神观都鲜少出来。
　　在外行走。
　　一向都是以纸人、泥人，又或是五通神为媒介。
　　这次来宝芝林。
　　来到陈季川的大本营，自然不可能是真身。
　　“守望相助也行。”
　　“只要你将‘五通神’散去，将通神观中‘护法神将’交给陈某，并立誓，自此之后，再不祭炼邪神鬼将，陈某必定再不寻你麻烦。”
　　陈季川轻笑一声，冲栖真子道。
　　五通神。
　　护法神将。
　　这是栖真子安身立命的根本，但同时也是祸害四方的根源。栖真子不可能舍掉根本，陈季川也不可能放任根源。
　　两者之间。
　　本就有不可调和的矛盾，怎么可能守望相助？！
　　“陈道友莫要诳我，老道今日前来，是带着十足诚意的。你想要与妙法、宏远联手，伐我通神观，为的无非是老道那株‘玉龙果树’。且不说你们能不能打下通神观，也不提打下通神观后，这‘玉龙果树’还在不在，即便打下、得到，你也要跟妙法、宏远均分，甚至还有其他人的觊觎，徒添许多麻烦。”
　　“不如与老道我联手，暗中先将妙法、宏远打杀，老道愿将每一季的‘玉龙果’分给道友一半。”
　　“如此岂不美哉？”
　　栖真子不放弃，继续劝道。
　　“呵！”
　　“陈某与你不对付，完全是为了道义，区区‘玉龙果’也想收买我？！”
　　陈季川不为所动，正义凛然。
　　只是栖真子这么快就洞察到他要联合妙法、宏远，对通神观动手，还是让陈季川吃了一惊。
　　不过这也正常。
　　他在注意通神观的一举一动，栖真子当然也能关注宝芝林的一切动作。
　　……

第五十五章 箭术
　　院中寂静。
　　陈季川再次拒绝栖真子的‘好意’之后，后者再未出声，好似放弃拉拢。临走时，甚至连一句狠话都没放，有些没礼貌。
　　“意图拉拢我。”
　　“看来是怕了。”
　　陈季川笑了笑。
　　返身又坐回去，装作修行模样，实则心中还在警惕。
　　只怕栖真子还有手段。
　　果不其然。
　　刚盘坐下来没多久，就见院外忽的更黑，‘咻’的一声，一根箭矢激射而来。陈季川早有防备，用手在地上一撑将身体一旋弹射而起，险之又险躲开这一箭。
　　轰！
　　暗箭落空，发出一声轰鸣，碎石乱飞。
　　陈季川扭头去看，只见院中已经被轰出一个箭坑，入地七尺有余。这若是射在人身上，就算是陈季川，也要当场殒命。
　　“好厉害的箭！”
　　陈季川心中暗惊，背后惊出冷汗。
　　却不发愣。
　　在避开箭矢，转身刹那——
　　“去！”
　　顿喝一声，将手上宝刀冲着院外狠狠掷去。身子则是往后冲了几步，脚尖一点，挑起一套弓箭。
　　弓是强弓，能承千斤力。
　　箭是利箭，箭头开槽浸泡毒液，中者必死。
　　取弓执箭。
　　搭弓射箭。
　　这一切仅在电光火石间。
　　轰！
　　宝刀掷出，似是砸中巨物。
　　以陈季川的力道，竟没能将其当场砸死，两耳一动，听到暗中射箭之人竟还要抽身退走。
　　“想走？！”
　　陈季川心中杀意猛涨，千里眼、顺风耳同时发动，就见院外黑暗中，一个巨鬼足有房檐高，被宝刀砸中，整个身子仅是摇晃一二。
　　在昏暗的月光中，这巨鬼面孔黑得像煤炭，眼睛里闪烁着黄光，上身没穿衣服，脚下没穿鞋子，手持一张弓，腰里插着箭。
　　在后退中，还要弯弓来射。
　　“跟我比射术？”
　　陈季川心有猛虎，却冷静无比。
　　他早在大燕世界，在跟‘千里追风’杨庆学习‘陆地飞行术’时，就开始练习箭术。
　　多年下来，早就超过‘百步穿杨’的境界。
　　如今达到化劲层次，一箭出，在三百步内都能射中目标，在两百步内能保持最大杀伤。
　　咻！
　　一箭出。
　　连着穿透两扇墙壁，正中一百五十步外巨鬼，这一箭竟发出铿锵之声，好似击中金石。
　　可见坚硬。
　　即便如此。
　　这一箭也射入巨鬼左侧肩胛骨，令其左臂一时难动弹，无法射箭。
　　巨鬼大惊。
　　纵身一跃化为寻常大小，就要奔逃。但陈季川在后尾随，接连又是三箭，三箭分别射中巨鬼左腿、后腰、右腿，令巨鬼身子一扑，栽倒在地。
　　眼见逃不成。
　　巨鬼忽的又变化回房檐那样高，从腰间抽出佩刀，反身就要去砍陈季川。
　　“受死！”
　　陈季川上前。
　　捡起地上宝刀，化劲迸发，躲开巨鬼攻击。从侧面砍出一刀，轰的一声，就将这巨鬼砍成两半。
　　之后接连再砍出十多刀，到了后面，声音脆裂像砍木头一样，没了反抗。
　　凑近一看。
　　原来是个木偶，已经变回如同平常人一样高大。弓箭还缠在腰间，脸谱刻画得狰狞可怖，凡是被刀砍的地方，都有血流出。
　　“木偶弓手。”
　　“这老怪更厉害了。”
　　陈季川看着地上木偶，脸色有些凝重。
　　他此前虽在讥讽栖真子黔驴技穷，可他知道，不论是纸人、泥塑，都足够强大。
　　眼前这木偶化成的巨鬼，更有着跟化劲高手放对的战力。一手箭术力道、准头都有，要是暗中偷袭，非化劲高手绝难防备。
　　“偷袭？！”
　　想到此处。
　　陈季川有些担心饶山白云观‘妙法道人’与双龙山抱一观‘宏远道人’的安危。
　　“师爷。”
　　“祖师。”
　　打斗动静惊动旁人，宝芝林弟子一个个衣衫不整拎着武器跑出来，来到陈季川跟前。
　　“留几个人打扫一下，木块全都送到后院，小心箭上有毒。”
　　“其他人都回去睡觉。”
　　陈季川想着心思，没空搭理他们。吩咐一声，便挎着两副弓、拎着两副刀，
　　扭头就回了宝芝林。
　　留下一众弟子，伴着月色，看着还在流血的木偶，眼睛瞪得老大。
　　……
　　转眼三日。
　　这天傍晚。
　　班爪与孙四海紧赶慢赶，终于抵达代县。将麾下士卒安置城外，马不停蹄就往城中宝芝林去。
　　一回来。
　　“班将军。”
　　“孙师伯。”
　　就有人冲着班爪、孙四海见礼。
　　这两人，前一个是宝芝林祖师的好友，更是名震眉山的宗师高手。辈分、实力都摆在那里，十多年前投身军伍，如今更是眉山三营的统领，授正五品武节将军。
　　实权在握。
　　而普通人不知道的是——
　　班爪不仅仅是宗师高手，还是眉山府‘八大王’之一，人称‘铁拳王’，一双拳头捶打四方，几无敌手。
　　这名头对于绿林高手、山野精怪而言，远比三营统领、武节将军来的响亮。
　　至于‘孙四海’。
　　他是宝芝林嫡系亲传，师承陈季川第四徒‘花大方’，也是宝芝林诸多武师、弟子中，第一个以及唯一一个练成化劲的。
　　武道艰难，化劲难修，先天难成。
　　能成化劲。
　　放眼天下都算得上顶尖高手。
　　只要不被暗算，正面放对的情况下，鲜少有人能将其击杀。
　　当然，这世上奇人异士数不胜数，邪法妖法层出不穷。即便是化劲层次的武道高手，被暗算、暗害而死的，也不算稀奇。
　　如当初。
　　金风山二班之母班飞飞，也是堂堂七级高手，功成先天，道法也练至出窍之境，只是没修炼法术罢了。
　　但那‘五鬼道人’藏在暗中，以‘五鬼阴兵法’暗中下手，若非陈季川出力，班母就要命丧黄泉，哪里能活到一百二十岁？！
　　可见事无绝对。
　　但即便如此，化劲修为，也是强横至极、尊崇至极。
　　好比孙四海。
　　辈分虽比华大方、林胜等陈季川亲传弟子低了一倍，但在宝芝林中的名望，却仅次于祖师陈季川，还在林胜等师叔伯几人之上。
　　近些年。
　　孙四海一面精研陈门七十二绝艺，一面跟随班爪混迹军队，历经沙场，一身斗战技艺极为纯熟，实力愈发深不可测。
　　二人走过。
　　一股肃杀之气扑面而来，有胆怯、心虚之人碰上，立马就要丧胆。
　　……

第五十六章 赏月，美酒，仙子！
　　孙四海跟着大叔爷班爪径直往后院走去，就见师爷与几个客人正在共坐饮酒。
　　客人都不陌生——
　　有饶山白云观的妙法大师。
　　有双龙山抱一观的宏远大师。
　　有眉山‘八大王’中的‘铁掌王’班牙、‘金雕王’金胜古。
　　前二人是师爷至交好友。
　　后二人则是师爷部下门生。
　　都不是外人。
　　“师爷。”
　　“二位道长。”
　　“二叔爷，金兄。”
　　孙四海在场上算是小辈，一个个见过礼，就被二叔爷班牙拉着坐下，后者喝了不少，大着舌头道：“你回来晚了，先喝三杯！”
　　“二叔爷——”
　　孙四海知道班牙性子，这些年待在金风山，平常苦修师爷传授的‘六门砂掌’，时不时出山行侠仗义、教训宵小。
　　也打出名号，被绿林高手、山野精怪归入‘八大王’之列，尊称‘铁掌王’。
　　班爪猛虎成精，体质强大。
　　倒是不用太顾及师爷定下的‘三要’、‘五忌’、‘七伤’这些练功要旨，可以痛快饮酒。
　　见推不过。
　　孙四海只得连饮三杯。
　　班爪辈分高，又是班牙兄长，后者不敢劝酒。班爪只冲着陈季川敬了一杯，又跟妙法、宏远二人敬了一杯。
　　二人落座。
　　院中一时更加热闹。
　　众人喝的兴起。
　　但天色已经愈发黯淡下来，昏昏暗，不爽利。
　　孙四海见状，起身道：“我去让人掌灯。”
　　就见那白云观的妙法道人哈哈一笑，摆手道：“老道献丑，博诸位一笑。”
　　妙法道人白头发垂到衣领上，神情相貌清爽高超。
　　似仙家中人。
　　孙四海在府城，也听过饶山白云观这位高人，据说最擅长炼制灵丹妙药，就连师爷都多次去饶山求丹问药。
　　不知此时要作甚。
　　姑且观望。
　　只见妙法道人向人要来一张白纸，两指并成剪刀，将其剪成镜子形状。
　　“着！”
　　随手一挥将纸抛到院中上空，念了个口诀，这纸就变成一轮明月照亮院中，光芒四射。
　　哪里还要再去掌灯点火！
　　“好手段！”
　　“好神通！”
　　孙四海、班爪等人都是习武之人，不懂道法，见着纸变明月，一个个都拍掌叫好。
　　兴致愈发浓了。
　　又过了一会儿。
　　酒水饮尽。
　　“我去上酒。”
　　孙四海起身，又要去搬酒来。
　　这时。
　　喝的满面红光的抱一观宏远道人大笑一声，拦住孙四海，口中朗道：“何须劳烦，我有美酒一壶，值此良宵美景，其乐无穷，正要与诸位分享。”
　　说着。
　　就从怀中取出一只玉壶，示意孙四海给诸位倒酒。
　　“一壶酒怎么够喝？”
　　孙四海心中想着，知道这位宏远道人也是道家高人，有呼风唤雨的本领。
　　三十六年前。
　　光宗郑璞驾崩，眉山府宿便县连着大旱三年。
　　最终还是宏远道人出山，摆下祭坛，向天祈雨。祭天表文念完之时，当场起风聚云，当日便降下大雨，解了宿便县旱情，活命十数万，堪称功德无量。
　　这等人物，法术神通自是厉害。
　　孙四海也不去多嘴问，就拿起酒壶，给众人倒酒。
　　说来奇怪。
　　小小的一壶酒，喝了三五巡，竟不见空。摇摇晃晃，依旧是满满当当。
　　众人以为神异，称赞不绝。
　　一旁。
　　见妙法、宏远都展现手段，陈季川也知其中深意，看着院中高悬的明月，心中一动，朗声吟道：“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年？”
　　他从桌上拿起五支筷子，口中道：“今日把酒赏月，端的尽兴，不如请天上仙子下凡一叙。”
　　话音落。
　　陈季川就把筷子向月亮中扔去，心中默念咒语，唤来暗中蓄养的‘迷魂拉魄五鬼’。
　　披上一层霞衣，遮挡一身鬼气。
　　众人只见——
　　五个美女从月光中飘出，起初不到一尺，等落到地上，便和平常人一样了。五位仙子扭动纤细的腰身、秀美的颈项，翩翩地跳起‘霓裳舞’。
　　口中接着唱道：“……我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？”
　　那歌声清脆悠扬，美妙如同吹奏箫管。
　　唱完歌后，盘旋着飘然而起，跳到了桌子上，大家惊奇地观望之间，已还原为筷子。
　　孙四海见着五位仙子携着手消失，似是回到天宫，心中升起自豪——
　　论及道法手段，自家师爷可不逊色两位道长。
　　妙法有灵丹。
　　宏远能祈雨。
　　自家祖师也有役鬼、降魔、唤仙的手段。
　　而且妙法、宏远二道，一生只专精于道法修行。
　　论及武道。
　　则远远不及师爷。
　　这样一比，又差得远了。
　　“妙！”
　　“妙！”
　　妙法道人不知孙四海心中得意，他见仙子起舞，不住拍掌打着节拍。
　　等仙子远去之后，又大笑道：“仙子不可久离月宫，但老道我还未尽兴，二位道友，我等不如去那月宫再饮几杯，一尽全兴如何？”
　　“好。”
　　“正有此意。”
　　陈季川与宏远道人都笑着附和。
　　于是三人移动席位，渐渐升入月宫中。
　　孙四海、班爪、班牙、金胜古四人仰望着他们坐在月宫中饮酒，胡须眉毛全都看得清清楚楚，就像人照在镜子里的影子一样。
　　只是听不清其中话语，也读不出唇语来。
　　原先消失的五位仙子又走了出来，翩翩起舞，更添绝美意境。
　　……
　　月中。
　　妙法道人神色一清，醉意尽数散去，看向陈季川、宏远二人，脸色肃道：“隔墙有耳。老道施展‘三台咒法’，将此间内外隔绝，一时半会，栖真子那个妖道绝探查不到。”
　　世人只知妙法道人精通炼丹炼药，却不知他修习的《白云仙人灵草歌》中，亦有一门降魔卫道的‘三台咒法’，妙用无穷。
　　陈季川、宏远与其相交多年，并不奇怪。
　　宏远闻言，赞同道：“栖真子人在潜山，落在外头的手段却不少，不可不防。”
　　“哼。”
　　“尽是些上不得台面的手段！”
　　妙法道人冷哼一声，对栖真子颇看不上。
　　“上不得台面的手段？”
　　宏远道人苦笑一声，将衣袖掀起露出手臂，但见手臂上一道箭痕见骨，只有几分皮肉粘连着，险些将这手臂射断。
　　极为可怖。

第五十七章 议定！
　　“这——”
　　妙法道人一见，脸色一变。一面忙的从怀中取出药粉给宏远道人伤口洒上，一面皱眉问道：“这是栖真子干的？！”
　　不待宏远道人应声。
　　陈季川眉头一挑，当先道：“原来宏远道兄也遇着那傀儡巨鬼行刺！”
　　“嗯？”
　　宏远道人、妙法道人听见，同时转头看向陈季川。
　　“二位道兄有所不知，三日前——”
　　陈季川心中沉重，将三日前那一夜砍碎的木偶碎片取出。这些碎片，皆是以千年枣木制成，质地坚硬，又有蕴养魂魄、阴鬼的效用。
　　用来加持法术、驱使害人再合适不过。
　　陈季川取出枣木碎片。
　　又将那天夜里发生的事情复述一遍。
　　“不错。”
　　“就是那巨鬼。”
　　宏远道人听完，也后怕道：“我那夜正在修行，若非警觉，早就被暗箭射杀。即使避过要害，可这手臂也险些废了。”
　　说着。
　　又看向陈季川，咂舌道：“那巨鬼厉害，老道没能将其拿住，只是惊走。还是道兄勇猛，竟将其砍杀。”
　　“季川道友能文能武，世之大才！”
　　妙法道人也在旁夸赞道。
　　“二位道兄谬赞。”
　　陈季川摆摆手，拉回正题：“我以秘法去看通神观，见那‘玉龙果树’上果实快要成熟，再加上给二位信中提到过的，白马寺惠丰和尚派弟子前来意图不明。所以我建议近日便出手攻伐通神观，以免炼化‘玉龙果’后，栖真子道行更上层楼，更难对付。又或是将白马寺搅和进来，节外生枝。”
　　通神观中玉龙果是天下罕见的灵物。
　　对习武之人无用。
　　但对于他们这些修行道法的人物，却是一等一的大补，服下之后，能滋润神魂，令道行大涨。
　　玉龙果三十年一季。
　　栖真子把控玉龙果树近百年，如今快要结成第三季。若是都被他服用炼化，一身道行不知道要达到何等层次。
　　到时候。
　　不但眉山没有他们的立足之地，放眼天下，栖真子恐怕也再无敌手。
　　“道友有把握？”
　　妙法道人看向陈季川，眉头微皱，脸色也有些凝重。
　　他在眉山也有数十年，知道潜山通神观栖真子的厉害——
　　别看他们三个在眉山府名头响亮，可真要跟栖真子面对面大战一场，就算三人联手，也没有必胜信心。
　　“姑且一试。”
　　“我这几日就能练成‘游乡游壮五鬼’，届时便可巡察乡里，扫除栖真子布下的一切眼线，断他耳目。他人在潜山，没了外间消息，定然生乱，也无法防备。待他自乱阵脚之时，正是我等动手的绝佳时机。”
　　陈季川回道。
　　倘若实在杀不掉栖真子，也务必要将通神观中‘玉龙果树’偷走。
　　再一个，陈季川也想倾尽手段，看一看他苦修三十三载之久的‘五鬼阴兵法’，到底斤两如何，又有什么缺陷。
　　妙法、宏远不知陈季川这些心思。
　　见陈季川一副破釜沉舟的模样，也不多问，点头应下，之后就各自离去，做最后准备去了。
　　……
　　宝芝林。
　　后院中。
　　孙四海等人只见着陈季川三人飞上月宫，赏歌舞饮美酒。
　　过了一会儿，月亮的光渐渐暗淡下来。
　　“怎么暗了？”
　　孙四海起身点上蜡烛来，再回身时，就见师爷独自坐在那里，而妙法、宏远两位道人已不知去向，桌子上菜肴果核还残存在那里。
　　那空中悬挂的月亮，只不过是一张像镜子一样的圆的纸罢了，飘飘荡荡，落在地上。
　　一切仿佛如梦。
　　“陈师傅。”
　　“二位道长怎么走了？”
　　班牙看着陈季川，酒醒了三分，奇怪问道。
　　班爪、孙四海、金胜古也看向陈季川。
　　这次将他们唤回来，总不会只是为了饮一餐酒吧？
　　“方才月中已经将诸事商议妥当。”
　　“你们近些日就在城中住下，等我消息即可。”
　　陈季川冲四人说道。
　　这次对付通神观栖真子，他跟妙法、宏远才是主力，其他的哪怕是先天、化劲，也只能从旁辅助，见机行事。
　　四人听了。
　　心中敬佩道家高人的手段，对陈季川也百分的信任。
　　“是。”
　　于是各自点头应下，一个个告辞离去。
　　院中。
　　又只剩下陈季川一人。
　　……
　　回到房中。
　　陈季川取出一面铜镜。这铜镜是黄石道人遗物，是他从五鬼道人手上得来，配合‘圆光术’有奇效。
　　手持铜镜，口诵咒语：“琼轮光辉，全盈不亏。玄景澄彻，神扃启扉，中有高尊，琼冠羽衣，愿降灵气，赴我归期。”
　　心之所动。
　　铜镜显像。
　　先是群山，而后显出一座道观，上书‘通神观’三字，正是栖真子老巢。不去看栖真子，铜镜影像转动，往着其中一座院落看去。
　　本应随意就能观看。
　　但这次，铜镜画面扭曲，非但没见着真正景象，反而有一个个贞洁烈妇痛苦哀嚎，一个个**荡妇享受呻吟——
　　咿咿呀呀。
　　一股脑就要从铜镜中扒出来。
　　“咄！”
　　陈季川叱喝一声，浑身气血激发。
　　整个人犹如大日一般，令这些妇人身形扭曲。稍一耽搁，陈季川已经散了‘圆光术’，铜镜恢复如常。
　　“好个栖真子！”
　　陈季川将铜镜收起，脸色阴沉。
　　不用多说。
　　定是栖真子以邪法将通神观中‘玉龙果树’所在遮挡起来，不让探查。这样一来，陈季川就没办法知道玉龙果到底何时成熟，没法确定最佳的动手时机——
　　早些出手，准备不足。
　　晚些出手，为时已晚。
　　这其中时间的把握尤为关键，但此刻，都被斩断。
　　“圆光术瞧不见，不知道千里眼行不行。”
　　陈季川心中想着。
　　可潜山相距县城六七十里，千里眼看不到。而且栖真子曾见过陈季川的千里眼之术，还曾追溯到陈季川本体所在。
　　圆光术瞧不见。
　　千里眼恐怕也悬。
　　“不急。”
　　“待我先将‘游乡游壮五鬼’炼成，将你在外耳目清除，看你难不难受！”
　　陈季川心下一动，站起身来。
　　他知道。
　　自他做下不日攻伐通神观的决定之时，他跟栖真子的较量就已经开始。
　　如今双方斗法，就看谁能更胜一招。
　　……
　　PS：下周五上架，大家的月票可以留一留，感激不尽。

第五十八章 神兵火急如律令！
　　陈季川沉吟着。
　　从卧室进入暗室，再从暗室下到地下。
　　另一番天地顿时展现在眼前——
　　一道道黄符贴在墙壁、顶上、地上，有镇魂符、吊魂符、锁魂符，也有养魂符、聚阴符、勾魂符。
　　成百上千的黄符。
　　或是张贴，或是悬挂。
　　再加上地下的昏暗、潮湿，使得这里显得格外阴森恐怖。寻常人进来，即使不被其中的阴气侵蚀，也要吓得半死。
　　陈季川不惧。
　　四周‘呜呜呜~’鬼哭哀嚎声不绝，他气血如烘炉，既不外显，又护住己身，使得阴气、鬼物难靠近，更难侵蚀。
　　可即使如此。
　　阴阴暗暗中，还是将陈季川衬的有几分邪意。
　　法无正邪。
　　人有善恶。
　　但哪怕是修行中人，在这种环境中待的久了，心性也要受到影响，从阳光变得阴暗，从善良变得邪恶。
　　也难怪世人将‘五鬼阴兵法’等法门归为邪门歪道。
　　陈季川默诵《高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书》，紧守本心，径直来到这处地下暗室的正中祭坛。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　刚一靠近阴坛，就有怒吼咆哮声在耳边炸响。定睛一看，却是鼠、牛、虎、兔、龙五个模样的恶鬼，驻守阴坛，冲陈季川怒目而视。
　　时而又在变化。
　　化为蛇、马、羊、猴、鸡、狗、猪。
　　十二生肖，隐隐压制。
　　这是‘刑克冲害五鬼’，陈季川将其炼成，专一镇守阴坛。但有敌至，只管吞食。
　　即使对上陈季川，也不留情面。
　　“着！”
　　陈季川顿喝一声，掐了个‘五鬼决’。这‘刑克冲害五鬼’顿时化为五个将军模样，依旧是满脸凶相。
　　恶狠狠驻守祭坛，身形隐没不见。
　　陈季川这才大步走上祭坛。
　　黄土与枣木夯成的阴坛，共有八角，分作五方。
　　上头有案台，正中摆放三牲四礼祭奠孤魂野鬼。又有香炉香烛，供养阴坛五鬼。两侧各有黄符，一沓沓堆放在一处，都是陈季川这些年不断绘制，积攒下来的。
　　其中有：
　　催五鬼七煞符、夺魂符、发兵符、捏魂符三道、伤贼符、收钉用符、锁魂符、讨钱用符、雪山夺魂符、斩鬼神符、追魂符七道、订脚符、大决斗用符八道、放回暗黑鬼符、收鬼兵符、发火兵符、发天兵符、放火符、放火箭符、收邪兵符....
　　共计四十六种符箓，近千道黄符。
　　足够支撑他打一场旷日持久的大战。
　　上得阴坛。
　　东南西北中五个方位，各有一面鬼头令旗，这也是陈季川从五鬼道人处得来。
　　陈季川人虽在大梁世界只待了三十三年，但大梁世界切切实实却过去六十六载，自他得到‘五鬼阴兵法’、摆下阴坛算起，也有六十五年，
　　六十五年不间断的祭炼、蕴养，使得阴坛当中五鬼强横，这五方鬼头令旗更是蕴含不敢想象之威能——
　　一令山摇动。
　　五令鬼神惊。
　　陈季川来到正中，将中间黄面鬼头令旗拿在手上，凌空挥舞，口中喝道：“吉时已到，游乡游壮五鬼、官符枷锁五鬼还不现身，更待何时？！”
　　一声喝。
　　呜呜呜~
　　阴坛中，似有百万鬼哭亿万狼嚎，似是洞开一方阴府，千千万的阴魂恶鬼你争我抢，探出头来，一个个面目狰狞，凶残至极。
　　最终。
　　只有十道鬼气冲将出来。
　　其中五道化为乡壮打扮，手执棍棒枪械，身穿半身皮甲，身形高大，显得精悍。
　　这是‘游乡游壮五鬼’！
　　原本是在阴府中，或城隍座下，负责把守城门、衙门、仓库、监狱等要害部位，又兼巡逻城乡道路等职务。
　　陈季川苦心祭炼六十五载，炼出这‘游乡游壮五鬼’，却是要用来巡逻城乡道路，甚至是没有道路处，也要巡察到，务必要将栖真子留下的一切耳目全都给揪出来。
　　除游乡游壮五鬼之外。
　　另外五道鬼气化为捕快模样，腰间系着令符、腰刀，一手拿着木枷，一手拿着铁锁。
　　这是‘官符枷锁五鬼’。
　　负责侦缉罪犯，捉拿罪犯，押送罪犯。
　　原本是城隍座下六将之中的‘枷锁将军’部下，配合金将军、银将军将孤魂野鬼、凶神恶鬼押送至奈何桥，打入阴府。
　　陈季川将其炼出，却是为了配合‘游乡游壮五鬼’，一同巡察乡里。
　　但偌大代县。
　　甚至是整个眉山府境内，区区十鬼，尚显不足。
　　哪怕这两对五鬼皆是陈季川祭炼数十年而得，强横堪比先天、化劲、出窍高手，足有七级实力。
　　依旧相形见绌。
　　但陈季川早有准备。
　　只见他手持中间黄面鬼头令旗，猛一摇动，引得其他四面鬼头令旗也一齐招展，陈季川口中喝道：“五鬼将军何在，速速前来！”
　　一声喝。
　　就有五团鬼气汹涌，落在五方，显化出五位大将身影，各着甲胄各持兵刃，内里又称着五色内衫。
　　哗啦啦！
　　显形时，甲胄碰撞，发出清脆声响，有肃杀之气。
　　方一出现。
　　便冲着陈季川拜下，口中齐道——
　　“东营将军‘罗昆’拜见道主！”
　　“南营将军‘文良’拜见道主！”
　　“西营将军‘罗爘’拜见道主！”
　　“北营将军‘招贤’拜见道主！”
　　“中营将军‘太子’拜见道主！”
　　五营将军声音洪亮，在他们身后，鬼气阴气如雾，时而汇聚时而消散，似有千军万马藏在身后营中。
　　事实上。
　　的确如此。
　　陈季川执鬼头令旗，一手虚指，阴坛案台上，就有几道黄符飞起——
　　轰！
　　落在空中，迎风自焚。
　　与此同时，陈季川冲着五营将军命道：“五将听令：调拨五十员阴兵，听从‘游乡游壮五鬼’、‘官符枷锁五鬼’调遣，不得有误！”
　　五营当中。
　　除了这五员大将之外，尚有二百名阴兵，都是陈季川这些年积累，放在阴坛中供养祭炼。
　　时常日久。
　　贡品、香火充足。
　　一个个实力远不是当初五鬼道人蓄养的那些小鬼能够比拟。
　　陈季川能掌控代县，能吓得惠丰和尚不敢再来，能与栖真子对峙僵持。
　　大半威慑力都在这五营阴兵。
　　配合祭炼出的五方十路五鬼，即使陈季川才将‘太阴炼形法’练到第五层，可一身本领，就算是七层、八层的高手到来，也不见得能胜过他一头。
　　法为本。
　　术为末。
　　但道行归道行，神通归神通。光有道行，却无护道之术，半道崩殂一场空。
　　当然。
　　如陈季川这般，术走先，法在后，也有大隐患。
　　往后成就不说。
　　单说此时——
　　若非他有化劲实力，也不敢一次性调动这么多的五鬼、阴兵，否则必定遭受反噬。
　　“‘太阴炼形法’还须再上点心，不能落后太多。”
　　陈季川心中有警惕，暗暗自省。
　　五营将军不知陈季川这位‘道主’心中所想，听到军令，齐声应道：“末将领命。”
　　之后。
　　就见五营将军身后，似有营帐显化，从中鱼贯而出五十员阴兵，一个个喊着号子，分别跟在‘游乡游壮五鬼’、‘官符枷锁五鬼’身后，每一鬼领五员阴兵，足以应付一切情况。
　　陈季川手掐灵决，脚踏天罡，口念道——
　　“天清清地灵灵，又施阴兵五鬼听符令，神通变化千万里，收斩天下无道人，斩尽凡间不正神，左手持符通五鬼，右手掌旗调阴兵，调得五鬼阴兵进前来，若有凶神恶煞不服者，五鬼发火烧妖精，阴兵执戈杀鬼魅。今令五方五鬼进坛随符听令，急速奉行，神兵火急如律令！”
　　‘五鬼咒’落在坛中，陈季川将鬼头令旗一挥——
　　呼呼呼！
　　掀起风来。
　　一阵阴风又从案台上卷起几道黄符凌空焚化。
　　五鬼动弹。
　　阴兵随行。
　　“威！”
　　冲着陈季川齐齐一拜，似是领命，再一纵身，就都不见了。
　　……

第五十九章 快去请——
　　潜山。
　　通神观。
　　栖真子来回踱着步子，沉着眉头。
　　接连七八日。
　　他藏在眉山府各处的棋子、暗手，都被深挖出来，或是当场打杀，或是押入代县后消失。
　　这样下去，不用等到玉龙果成熟，他就要‘双眼失明’、‘双耳失聪’，再无法获取外界情报。
　　睁眼瞎一般，如何应付即将到来的攻势？！
　　前几日，栖真子在生长‘玉龙果树’的那处院中，布下禁制，杜绝一切探查，就是为了打乱陈季川、妙法、宏远三人的阵脚。
　　甚至。
　　他那夜先是拉拢陈季川、宏远二人，拉拢不成又偷袭二人，却刻意放着妙法道人没动，也存着挑拨离间的心思。
　　后者看上去并未奏效。
　　但那处禁制短时间内还是能隔绝探查的。
　　可没想到，陈季川的反制手段来的这么快，这么凶猛——
　　五鬼阴兵巡察眉山境内各县，特别是潜山外围。
　　班爪、班牙、金胜古、孙四海等七级高手悉听调遣，甚至还有宝芝林一众武师，以及眉山府三营千余精兵一同听用。
　　一旦发现与通神观有染的高手，立刻就有天罗地网监察，随时通报方位，待四人赶去，一举击杀。
　　靠着这些布置。
　　通神观的诸多耳目在七八日间，被拔除大半。再有十天半月，就能完全清除。
　　但此时距离玉龙果成熟，至少还有一月。
　　“陈季川！”
　　“学了些五鬼邪术，也来惹我？！”
　　栖真子心中有气。
　　他这些年在潜山好端端待着，一心潜修，只是偶尔放出‘五通神’采阴补阳，给护法神将提供资粮罢了。
　　偏有人不依不饶。
　　实在令人大为光火。
　　“这些年低调处事，看来是让有些人小看了。”
　　栖真子脸色阴沉，扭头看向北面代县方位：“既然如此，贫道就先将你这祸端铲除！”
　　栖真子白发白须，身形挺拔，本有些仙风道骨。
　　但心发杀机时，哪里还有半分仙气，阴狠模样直令人有一股寒气从心底冒出，能将整个人都冰冻起来。
　　念头一定。
　　栖真子不再踱步，大步流星回到正堂。
　　先是盘坐静心。
　　后又斋戒沐浴。
　　如此反复三天，待到心静，待到意诚，自通神观外，又有五名魁梧男子大步走了进来，个个器宇轩昂，手按宝剑。
　　来到殿中。
　　定在栖真子身后。
　　而栖真子则早就摆好案台，手执三炷香，冲着上首玉面郎君似的神像躬身一拜，而后口诵玄咒：“谨请法老仙师降来临，敕起犁头符来败仇人。男，陈季川，代县宝芝林，败天天转，败地地裂地龙死，败山山倒山脉绝，败人人死有仇情，败鬼鬼绝难转世，吾奉法老仙师来敕令，令到奉行，神兵火急如律令，急急如律令。”
　　话音落。
　　在他身后，五名男子当即化为一道烟气。烟气袅袅，当中有一个个貌美女子婉转泣诉，令人的动容。
　　上首玉面神像则张开大口，将五道烟气一口吞下。
　　栖真子见护法神将收了香火供奉，当下从案上取来一道‘犁头符’。这不是黄符，而是红色，被剪成犁头形状，上头书写符箓，又有‘陈季川’、‘宝芝林’的字样。
　　栖真子灌注法力。
　　将手上犁头符往空中一抛，犁头符凭空漂浮，尖端朝向代县方向。
　　与此同时
　　栖真子步走发遣罡，敕咒放行，咒曰：“上天无门，下地无孔，四方无路，紧急奉行如律令，急急如律令！”
　　一声咒下。
　　供奉在上的玉面神像忽的睁眼，张口喷出一阵烟雾，加持犁头符上。在一瞬间，犁头符‘轰’的燃烧，像是疾行而去，不见踪影。
　　栖真子发咒之后，两指在眼上一抹，看向玉面神像，就见这神像灵光衰减小半。历代祖师数百年积攒，顷刻就耗去百年。
　　俗话说：崽卖爷田心不疼。
　　但这数百年积攒中，可是足有百年是他苦心供奉。
　　一下子散去。
　　饶是栖真子，也有些心疼。
　　……
　　栖真子心疼时——
　　轰隆隆！
　　晴空闷雷响。
　　陈季川正在院中练拳，忽听雷声，心神一动，忙停下往南面天宇看去。
　　这一看。
　　顿时惊着。
　　只见南面乌云汇聚，天空低垂，好似老天就要塌陷下来，让人心生压抑，更有一种末世之感。
　　如此诡异的天象，绝不寻常。
　　“天现异象。”
　　“必有妖孽。”
　　陈季川心中一紧，忙将铜镜取出，口中疾道：“天皇敕日演法真，九天五色祥云降，金光蛟洁乾坤照，万神奉召赴龙华，降坛全依铁口断，不得隐形说虚言，天皇仙神三七字，圆满呈光地下书。吾奏昊天上帝元神降光急急律令。”
　　咒语出。
　　圆光显。
　　铜镜中景象变化，显出一位玉面郎君，面带淫笑，向他看来。
　　陈季川心中诧异。
　　忽见。
　　玉面郎君好似化身老农，手执一犁，向他犁来。
　　顷刻间，圆光破碎，就连铜镜上也显出一道裂痕。
　　“破镜难重圆。”
　　“此不祥之兆！”
　　陈季川心中警惕到了极致。
　　一面激发气血，护住周身。
　　一面观想皓月，紧守心神。
　　又接连撕碎几道护身符、护魂符。
　　做完这些。
　　就只觉神魂一阵撕裂似的疼痛，直令陈季川面容扭曲，显然痛苦到极致——
　　“啊——”
　　痛苦声卡在喉咙处，出不来进不去，豆大的汗珠冒出，堂堂化劲高手，已经能够控制全身毛孔，精气不外泄，汗水收放自如，此刻却大汗淋漓，可见这是何等痛苦。
　　陈季川觉得有一头上古青牛，正拉着铁犁，像犁地那样，在他的全身各处、神魂各处来来回回的蹂躏。
　　简直非人之罪！
　　强撑着，全凭化劲修为，从袖中又撕裂一道黄符。不多时，狂风起，金胜古自天上降下，一眼就看到半跪在地上，全身止不住颤抖，打着摆子的陈季川，慌道：“陈师——”
　　陈季川已是强弩之末，见金胜古到来，来不及说更多，只勉强道：“快去请——”
　　话没说完。
　　脑袋一歪，昏厥过去。
　　“陈师？”
　　“陈师？！”
　　金胜古见陈季川昏迷，先是一阵惊惶，但毕竟也是走南闯北的人物，想到陈季川最后所说：“快去请？请谁？”
　　“对了！”
　　“去找妙法道长，他有灵丹，定能救下陈师！”
　　金胜古来不及细想。
　　抱着陈季川纵身一跃，在半空中化为金雕，将陈季川提着，振翅就往饶山白云观飞去。
　　……

第六十章 犁头咒：七日绝命咒！
　　不知过了多久。
　　“道友。”
　　“陈师。”
　　“陈师傅。”
　　陈季川悠悠醒来，一睁眼，就看到妙法道人、宏远道人、金胜古、班爪等人都在跟前。
　　先有些茫然。
　　“你们——”
　　等到想要起身，却发觉全身各处好似散了架一般——
　　无力。
　　疼痛。
　　霎时间，记忆如潮水般涌来，陈季川这才想起——
　　“我中了邪术。”
　　话出口。
　　声音嘶哑的有些可怕。
　　“不错。”
　　“道友中了栖真子的‘犁头术’。此术歹毒，又称‘七日绝命咒’。常人被犁一次，就能丧命散魂。你功成化劲，根基深厚，可若是不能及时解咒，七日之后，也要绝了生机！”
　　妙法道人脸色凝重。
　　一旁。
　　金胜古见陈季川有些发怔，就出声道：“陈师遭人以邪术暗算，昏迷之前通知弟子。弟子赶到后，就急忙将陈师送来饶山，万幸有妙法道长灵药救治，这才醒来。”
　　“原来如此。”
　　陈季川一听，忙冲着妙法道人道：“多谢道兄救命之恩。”
　　他这次遭劫，实在猝不及防。
　　圆光术刚见着劫数，就被破去，邪法上身，已经没处逃了。
　　即使躲回现实，大梁世界中这具肉身被‘道果’封存起来，等下次出来，邪法依旧还在身上，依旧还要发作。
　　除非他在外头待上一两个月，等到栖真子老死。
　　那时。
　　兴许他身上的邪法也就消散了。
　　可眼下正值关键时候，他要是中途做了逃兵，无异于将宝芝林、白云观、抱一观这些人推进火坑。
　　不到事不可为。
　　陈季川不会走出这最后一步。
　　“言重。”
　　妙法道人摆摆手，朗声道：“道友为天下百姓，欲除栖真子，如今被害，老道岂有袖手旁观的道理！”
　　人在做。
　　天在看。
　　陈季川这些年坐镇代县，救苦救难，又四处扑杀为祸人间的‘五通神’，与通神观栖真子结下仇怨。
　　种种功德。
　　妙法道人也看在眼中，心中钦佩的紧，否则也不会与陈季川这么个修行‘五鬼阴兵法’的人物结交。
　　“既如此，陈某就不跟道兄客套。”
　　陈季川勉强站起身来，冲着妙法道人抱拳。
　　感觉身子依旧不适，忍不住问道：“不知我这身子——”
　　妙法道人、宏远道人闻言，对视一眼。
　　沉默片刻。
　　后者出声道：“道友中的是‘犁头咒’，此乃世上一等一的邪术，暗中害人最是厉害。我与妙法道兄先前商议了几个法子，但都没什么把握。”
　　关乎性命。
　　二道颇为谨慎，说起话来也较为保守，不敢夸大海口。
　　“什么法子？”
　　“二位道兄但说无妨，生死有命，能救则救，倘若事不可为，我陈季川死也能死的其所。”
　　陈季川对生死看的很淡。
　　但是对栖真子的‘犁头咒’，以及二道口中的破解之法颇感兴趣。
　　若这次必死，能在临死前得到这些个法术，倒也不枉此生。
　　二道闻言，见陈季川面对生死如此坦然，忍不住动容：“道友高义！”
　　陈季川笑了笑。
　　宏远道人见状，也顾不得许多担心，冲陈季川道：“我抱一观有‘金刀利剪符咒法’，专破诅咒、厌胜之邪法，可以一试。”
　　妙法道人也道：“我白云观也有‘铜楠杆铁桶杆符咒法’，亦是破邪妙法。只是布置起来，需要时间，半个时辰不够。”
　　抱一观。
　　白云观。
　　皆是道门正统，有诸多传承。应对邪术邪法的手段，也远不是陈季川这个半路出家、独自修行的散修能比。
　　“既有妙法。”
　　“那就烦劳宏远道兄先行一试。”
　　陈季川冲着宏远说道。
　　“陈师——”
　　“陈师傅——”
　　金胜古、班爪等人见宏远、妙法二道心中都没底，不想让陈季川贸然尝试，其中班爪道：“陈师傅，不如让我去潜山通神观，一爪抓碎这老妖的天灵盖，看他还如何害人！”
　　就像数十年前对付害他老母的五鬼道人一样——
　　杀妖道！
　　毁阴坛！
　　破妖法！
　　金胜古、班牙在旁也道：“说得对。索性攻入通神观，正面击杀了那妖道来个痛快。妖道势单力薄，我等有高手、精兵，一拥而上，任他何等本事、什么妖法，都要灰飞烟灭！”
　　三人出声。
　　看向陈季川。
　　“不可！”
　　陈季川丝毫不迟疑，一口拒绝，然后沉声道：“妖道心机极深，手段歹毒，贸然去闯通神观，无异于送死！”
　　栖真子修行百余年。
　　底蕴可比他深厚的多。
　　身上不知有多少妖术邪术，更不知藏了多少纸人、泥塑、木偶，要是一股脑放出来——
　　班爪、金四海手下那千余精兵一冲就散，几个来回就能杀个干净。
　　金胜古、班爪他们几个也休想讨了好。
　　宝芝林一众武师、弟子也要损失惨重。
　　此莽夫之举，不可取。
　　“可——”
　　班爪等人还想在劝。
　　这时。
　　一旁妙法道人摇头苦笑道：“‘犁头咒’一旦上身，就算是杀死施咒之人，也无济于事了。”
　　‘犁头咒’跟‘五鬼阴兵法’不同。
　　当初五鬼道人驱使‘与妖作浪五鬼’残害二班之母，靠的是法门操控，阴坛镇压。陈季川与班爪前去，杀了主持法门的五鬼道人，毁了镇压五鬼的五鬼阴坛。
　　此术顿解。
　　可‘犁头咒’好比是剧毒，栖真子仅是下毒之人，杀了他，也于事无补。
　　唯有找到解药才行！
　　“这——”
　　众人一听，顿时沉默了。
　　杀了栖真子都不管用，那现在看来，只能靠宏远、妙法二道了。
　　“完了！”
　　“最后退路也没了！”
　　陈季川听了，心中也是一沉：“就算我躲到现实，身体封存，一直熬到栖真子死去，身上的‘犁头咒’依旧还会存在。”
　　心中想着。
　　陈季川倒是没什么恐惧，仅是觉得心疼：这一死，可就是一万点源力。
　　他在外辛辛苦苦积攒数月，也不过剩下一万出头的源力。
　　而且还不知何时就会断了来源。
　　死一次一万。
　　他还真是死不起。
　　不过事已至此，想再多也没用。陈季川心下定神，转头冲宏远道：“事不宜迟，劳烦道兄速速行法。”
　　“既然道友如此信任。”
　　“老道便尽力一试！”
　　宏远道人一咬牙，点头应下。
　　旋即就请妙法道人唤来白云观中力士，按照他的吩咐，搭建法坛，宏远道人则斋戒沐浴静心。
　　小半个时辰后。
　　祭坛搭建妥当。
　　这时。
　　距离‘犁头咒’第二次发作，仅有不到一刻钟的时间。
　　……

第六十一章 啊——
　　“道友，请！”
　　宏远道人将陈季川请上法坛，盘坐正中，叮嘱道：“待会无论发生什么，只管守住本心，其他的交给老道即可。”
　　“嗯。”
　　陈季川应一声，到正中坐下，心中默诵《高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书》。
　　一刻钟眨眼过去。
　　宏远道人登上法坛，手掐金刀利剪决，脚踏和合罡，手持一口铜钱法剑，挑起黄符九道，迎风而焚，咒道：“奉请冥天玉皇尊，灵霄宝殿放光明，急急请急急灵，请锦衣布衣麻衣，三山仙姑速来临，借向黄金绞剪，降落剪麻绳，麻绳剪得纷纷碎不容情，若有巫师邪教来使法，天雷一响霹你身，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉抱一仙师急急如律令。”
　　咒出雷声隐。
　　陈季川盘坐正中，隐约好似看到一把黄金绞剪，悬在他头顶之上，散发煌煌天威，蓄势待发。
　　让人莫名心安。
　　不多时。
　　兀的又是一阵心悸，陈季川心中一紧：“来了！”
　　果然。
　　就在他念头转动时，那玉面神就扶着犁，淫笑着向他犁过来。一旦近身，就要再历经一次昨日痛苦。
　　陈季川默诵道经，谨守本心。
　　外间宏远道人主持法坛，眼见阴风忽起，邪气逼近，就知‘犁头咒’再次发作。
　　当下不犹疑。
　　“着！”
　　将手中法剑凌空冲着陈季川劈下，左手夹住三道黄符凌空一摆，轰的燃烧，同时口中喝道：“仙姑借法，仙师借力，黄金绞剪，剪剪剪！”
　　一声喝。
　　陈季川就见那高悬在不知何方的黄金绞剪张开，从天而降，冲着玉面神手扶那犁头狠狠剪去——
　　咔嚓~
　　一剪火星冒。
　　二剪刃崩断。
　　三剪黄金碎。
　　黄金绞剪仅与犁头碰撞三个回合，就被破去，崩碎无数，法术不成。
　　众人只见。
　　法坛上，宏远道人手持法剑，正在行法，忽的脸色大变，‘噗’的一口逆血喷出，脸色急速苍白，眼中有难置信神色。
　　再观陈季川——
　　“啊——”
　　陈季川大叫一声，再一次晕厥过去。
　　“道友！”
　　“陈师！”
　　“陈师傅！”
　　只留下满堂惊乱！
　　……
　　第二日。
　　陈季川再一次醒来。
　　“道友。”
　　“陈师。”
　　“陈师傅。”
　　陈季川一睁眼，看到妙法道人、金胜古、班爪、孙四海等人都在跟前。
　　依旧是先有些茫然。
　　“你们——”
　　等到想要起身，却发觉全身各处好似散了架一般——
　　无力。
　　疼痛。
　　霎时间，记忆如潮水般涌来，陈季川这才想起——
　　“我中了邪术。”
　　话出口。
　　声音一如昨日，嘶哑的有些可怕。
　　紧接着，又想到更多，强撑着四顾看去，皱眉道：“宏远道兄呢？”
　　“宏远道长行法被破，伤了元气，眼下正在屋内调息。”
　　班爪回道。
　　‘金刀利剪符咒法’不敌‘犁头咒’。
　　昨日隔空斗法。
　　宏远道人败下阵来，元气大伤。
　　“唉！”
　　“连累宏远道兄了。”
　　陈季川长叹一声，扭头看向妙法道人：“‘犁头咒’歹毒凶猛，但这几日还没法取我性命。我有意去跟栖真子作最后一搏！”
　　焚我残躯，为善除恶。
　　陈季川目前能做的，也只有这些了。
　　“道友莫急。”
　　“我抱一观‘铜楠杆铁桶杆符法’与白云观的‘金刀利剪符咒法’不同。‘金刀利剪符咒法’是硬碰硬，全看施法之人道行高低。而‘铜楠杆铁桶杆符法’却是取巧，一根根铜楠杆铁桶杆纵横交错，织就一处处井格，你在其中，四旁都是井格。若有犁头来，就要越过这些坑坑洼洼的井格。每一处井格看着寻常，实则都有万丈深浅。铁犁一来，就要坠落其中，再难出来！”
　　待到犁头力竭。
　　咒法自然就破了。
　　妙法道人信心十足，看向陈季川道：“道友昏迷时，老道已经命观中力士布置妥当，不妨一试。”
　　能活着。
　　谁也不想死。
　　陈季川闻言，冲着妙法道人躬身一礼，诚挚道：“有劳道兄！”
　　……
　　见陈季川应下。
　　妙法道人就让陈季川抬着陈季川出来，就见外头用铜楠杆铁桶杆搭成一座纵横交错的架子，上头贴着一道道黄符。
　　粗略一数。
　　足有百十来道。
　　其中有一处处井格，仅能融一人存身。
　　陈季川被安置在正中间一处井格。
　　而妙法道人则在正下方法坛之上站定，手掐刀山决，脚踩南斗罡步，咒道：“吾在此处划井格，划在吾底万丈坑，倘若有邪师妖魔法，反手踏在坑井存，踏在楠里不容情，一切魑魅魍魉化风尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉白云仙师急急如律令。”
　　咒出风动。
　　卷起七道黄符，轰的燃烧。
　　陈季川盘坐正中，隐隐约约好似看到一根根铜楠杆铁桶杆纵横交错，闪烁金光，织就一处处井格。
　　他在其中。
　　上下四方都是井格。
　　可谓周全。
　　让人心中安定。
　　约莫半个时辰过去，陈季川忽的心悸难安，知道是灾祸又来。
　　睁眼看去，就看到那玉面神就扶着犁，淫笑着又向他犁过来。一旦近身，就要再历经一次前日、昨日痛苦。
　　陈季川默诵道经，谨守本心。
　　外间妙法道人主持法坛，眼见阴风忽起，邪气逼近，就知‘犁头咒’再次发作。
　　当下不犹疑。
　　“咄！”
　　将两指并拢如剑，往着井格中黄符一指。
　　轰！
　　一指出，黄符燃，指哪哪烧。
　　随着黄符燃烧，陈季川就见着一处原本平平无奇的井格，忽的漆黑，化为万丈深沉，正拦在玉面神、犁头跟前。
　　一个倒栽。
　　消失不见。
　　“困住了？”
　　陈季川心中喜，还未念定，就听——
　　轰隆隆！
　　一阵轰鸣。
　　那井格万丈坑竟坍塌下去，玉面神笑吟吟的，扶着犁，还是向陈季川犁来。
　　一处处井格显化。
　　一处处深坑塌陷。
　　好似过了很久。
　　又像是眨眼间，万万千的井格全都消散。
　　众人只见。
　　法坛上，妙法道人两指并剑，正在行法，忽的脸色大变，‘噗’的一口逆血喷出，脸色急速苍白，眼中有难置信神色。
　　再观陈季川——
　　“啊——”
　　陈季川大叫一声，再再一次晕厥过去。
　　“师爷！”
　　“陈师！”
　　“陈师傅！”
　　又留下满堂惊乱！
　　……

第六十二章 命不久矣！
　　又第二日。
　　身中‘犁头咒’的第四日。
　　陈季川又一次醒来，睁开眼——
　　班爪、班牙、金胜古、孙四海，以及宏远、妙法二道都在床前。
　　只不过后二人一个脸色苍白，一个面色惨白，气息不稳，显然伤势还未痊愈。
　　“陈某惭愧。”
　　“连累二位道兄。”
　　陈季川被孙四海搀扶着坐起身，看向神色萎靡的妙法、宏远二道，心中愧疚。
　　这次是他膨胀了。
　　以为功成化劲，‘五鬼阴兵法’又有所成，就可以剿灭通神观，击杀栖真子。
　　哪里想到。
　　这栖真子动起真格的，一道‘犁头咒’就让他束手无策，甚至将妙法、宏远二道也折腾的焦头烂额，元气大伤。
　　这等道行，这等本事。
　　他拿什么去斗？
　　“邪魔外道，人人得而诛之。”
　　“栖真子狡诈恶毒，道友也是受害者。”
　　妙法道人有些虚浮，说起话来中气不足，却强撑着道：“老道道行不够，没能破了邪法，不过我昨日就已经传信北面几位好友，他们个个都是我道门之中一等一的高人。不日到来，定可破了栖真子这‘犁头咒’！”
　　天下道佛两分。
　　道门高手众多。
　　其中有不弱于栖真子，甚至比栖真子都要强的高人并不稀奇，能破栖真子的‘犁头咒’也有几分可能。
　　若能到此。
　　兴许真能救下陈季川性命。
　　但——
　　天下四方，魑魅魍魉横行，各大道门、各路高人大多坐镇四方，防备‘栖真子’这般甚至比栖真子还要棘手的凶人、邪魔。
　　他们一动。
　　或许就有大祸。
　　能动弹的，又不见得比妙法、宏远强出多少。
　　否则。
　　怎么不早些呼朋唤友，将栖真子一举斩除？
　　陈季川心念划过，强自起身，口中道：“多谢道兄美意，但陈某自知身上咒法厉害，连累二位道兄为我受过，已经是万分愧疚，实不敢再连累旁人。”
　　他知道，在此等候，不过是浪费时间罢了。
　　“何不再试试？”
　　“天下妙法无数，总有能破‘犁头咒’的。”
　　宏远道人劝道。
　　“来不及了。”
　　“与其坐着等死，不如与栖真子殊死一搏，也算死得其所。”
　　陈季川笑道。
　　‘犁头咒’如此厉害，轻松就能将他这样一位化劲宗师给咒死，甚至还将妄图破法的妙法、宏远二人也给伤了。
　　他就不信，栖真子就一点代价都不要付。
　　也许。
　　栖真子此刻也是元气大伤之时，正是最衰弱的时候。
　　“道友——”
　　二道闻言，还要再劝。
　　陈季川示意孙四海将他扶起，摇头道：“我意已决，二位道兄不必再劝。趁着陈某还有几日能活，不知是否有幸，能看一看白云观、抱一观道法精义？”
　　朝闻道。
　　夕死可矣。
　　妙法、宏远原本不知这是何等境界，今日见着陈季川，总算知晓——
　　人之将死却还想着接触别家道门道脉的精妙法门。
　　此中向道之心，当真日月可鉴！
　　二道不忍拒绝。
　　虽说自家法门不便外传，但陈季川命不久矣，最多只有三四天阳寿，倒也无妨。
　　于是应下。
　　陈季川大喜过望。
　　接下来两日，就分别与妙法道人、宏远道人领略二派道法精妙。短时间当然领悟不了太多，但陈季川全都囫囵记下，留待日后仔细参悟。
　　这些道门典籍，可不比寻常，皆是秘传。
　　特别是白云观的《白云仙人灵草歌》与抱一观的《胎息抱一歌》，都是不下于《高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书》的经典。
　　其中也蕴藏着不亚于‘太阴炼形法’的道门真法。
　　就算他拜入白云观、抱一观，兢兢业业数十年，也未必能够接触到。
　　如今凭借将死之身，侥幸得到。
　　让陈季川心中欢喜不尽。
　　心底欢喜落在妙法、宏远二道眼中，又别有一番滋味：“道友向道之心坚定，可恨中了栖真子邪法，以至于向死之心也这般坚定。”
　　惋惜。
　　同情。
　　钦佩。
　　当下更是倾囊相授。
　　中了‘犁头咒’的第五日，陈季川伤势更重，愈发萎靡。妙法、宏远二道身上的伤势也不能再拖延。
　　于是。
　　陈季川将班牙留下，命他戒备宵小，守护二道安危。而他则坐在金胜古背上，回转宝芝林。
　　……
　　代县。
　　宝芝林。
　　陈季川唤来关义、林胜、花大方、班爪、金胜古、孙四海等人。
　　这几人中。
　　关义、林胜、花大方都是陈季川早年间收下的弟子，从小看着长大，到如今也都有七八十岁。
　　其中关义医术高超，负责宝芝林中‘医部’。
　　花大方武艺不俗，而且还教导出孙四海这等化劲层次的弟子，负责管理宝芝林中‘武部’。
　　林胜较为灵活，与此前的小师弟‘董宗旺’都是善于机变的人物，被陈季川派去分管白玉京。
　　可惜的是。
　　董宗旺时运不济，在开辟市场的途中，被贼人害死，死的那年，才刚满四十岁。
　　除了这四人之外，陈季川还有一个弟子，名唤‘花大正’，是孙四海之师花大方的兄长，三十多年前，在眉山府外游历时身死。
　　大梁世道混乱。
　　即使有医术在身，有武艺傍身，也不见得能保全性命。
　　五名弟子。
　　能有三个活到现在，将近八十岁的高龄，已经是很大的比例了。
　　有过大燕世界经验的陈季川，在这一世也仅收了关义等五名弟子，当时想的是不愿白发人送黑发人，一个个相处多年，又一个个送走。
　　现在看来。
　　果然明智。
　　“师父。”
　　关义、林胜、花大方看着都还健硕，但毕竟将近八十岁的高龄，一个个也都有了皱纹，头发、胡须花白，看上去远不如陈季川年轻。
　　看到以往坚朗的师父，如今神色萎靡，连坐着都要孙四海搀扶的模样，三人心头颤动，酸楚一下子就涌了上来。
　　人非草木。
　　孰能无情。
　　年幼拜师学艺，吃饭、学艺都在宝芝林，从初出茅庐，到功成名就，三人对陈季川的感情自然深厚。
　　“生死有命。”
　　“你们也不用太过悲戚。”
　　陈季川笑着，冲林胜道：“我死之后，白玉京归入宝芝林，对内统称‘艺部’，有什么重要决议，皆由三部共商，主旨依旧是‘保境安民，惩恶扬善’、‘救苦救贫不救懒’。”
　　“师父仁爱世人，定能长命百岁！”
　　林胜胡须颤动，激动道。
　　长命百岁？
　　陈季川心下算了算，他如今八十四岁，要是照着林胜所说，就只有十六年好活。
　　这也太短了。
　　不过弟子好心，他也无心责备。
　　就摇摇头道，口中道：“今日不说空话，找你们过来，本就是为了交待后事，都不要打岔。”
　　见陈季川严厉起来。
　　众人都不敢再插嘴。
　　陈季川这才道：“我中了妖道栖真子的‘犁头咒’，仅有七日阳寿，到今天已经过去六日，还剩下最后一日。临死之前，我会尽力做出最后一击，争取与栖真子同归于尽。实在不行，也会争取将其重创。届时，你们连同白云观、抱一观一同进攻，尽可能将栖真子击杀，将通神观中典籍全部收集起来。”
　　以命搏命。
　　陈季川也有损失，但比起栖真子人死全消散的结局来说，完全可以接受。
　　若能得到栖真子藏在通神观中的种种秘法，重生归来尽数修习，更是大赚特赚。
　　当然。
　　这些的前提是，陈季川当真能够与栖真子换命。
　　听到陈季川真要去拼命，关义等人心中悲痛，但见师父心意坚定，没有再劝，全都点头应下：“师父（陈师）（陈师傅）（师爷）放心，我等定让妖道碎尸万段！”
　　“好。”
　　陈季川听了欣慰，最后笑道：“天机留一线。此役虽凶险，看似必死之局，但死中存生，兴许也藏着活命的机会。我死之后，这院中不要让外人进来，也不要做任何变动。”
　　陈季川没将话说透。
　　众人听着，只以为他在安慰大家。
　　“去吧！”
　　“去吧！”
　　“都散了！”
　　陈季川也不多解释，挥挥手将众人散去，自己则独自来到地下密室当中。
　　……

第六十三章 强行出窍，阴兵借道！
　　阴森鬼怖的暗室中，‘呜咽’之声不绝于耳。
　　陈季川一步三晃，强撑着来到阴坛上盘坐下来。
　　静心调息。
　　他这一生。
　　以肉身最强，功成化劲。内功次之，已成后天。道法又次，距离出窍尚还有一段距离。
　　而栖真子这‘犁头咒’，主攻的就是陈季川的神魂。
　　观想层次。
　　神魂茁壮，又有化劲肉身为根基，但也无法抗住‘犁头咒’。
　　“化劲。”
　　“后天。”
　　“观想。”
　　陈季川梳理着自身成就，又回想他所接触的三条修行道路——
　　其一就是外功。
　　将外家拳、内家拳全都归拢其中。
　　如‘陈门七十二绝艺’，从明劲、暗劲、化劲，一步步提升。先是锻炼皮肉筋骨，后练五脏六腑，直到练入骨髓。
　　至于再往后。
　　陈季川暂时不知，他如今都还卡在‘化劲’的初期，还无法自如的锻炼骨髓。
　　其二为内功。
　　如陈季川在现实中得到的《神扑刀》、《鬼跌剑》，如大梁世界班爪、班牙修行的《伏虎拳》，都是内功。
　　分为胎息、后天、先天三境，与外功的‘明、暗、化’相对应。
　　各有优劣擅场，无分高下。
　　内功练的是内息、内力，游走经脉，汲取精气不断强大，又反哺肉身。过程较为温和，哪怕胎息、后天层次的人物，也能在一定程度上延长寿命。
　　其三为道法。
　　‘太阴炼形法’、‘五鬼阴兵法’都是道法。而‘圆光术’‘换形术’则只能称之为‘道术’。
　　这是大梁世界独有的。
　　至少陈季川在现实中，在大燕世界还从未遇到过有修行道法的存在。
　　道法也分三境：入定、观想、出窍。
　　同样与外功三境、内功三境相对应。
　　其中入定层次，能诵读道经典籍，降服自身心猿意马，使念头澄净，杂念不生，如此才能感受到自身的神魂所在，才能修炼功法壮大神魂。
　　这个阶段重在积累，还使不出什么像样的法术，也最好不要修习法术，以免分心。
　　到了‘观想’层次，神魂茁壮，远超常人。
　　可以接触术法。
　　一般行走江湖的，有几分真本事的，都是这个层次——
　　有术法傍身。
　　但威力有限。
　　若是准备充足，兴许能与暗劲、后天高手一较高下，甚至能逆伐先天、化劲人物。但要是正面碰上，如当初的五鬼道人，随便来个暗劲、后天，也能将其打杀。
　　战力如何，不好量化。
　　还是要看实际情况。
　　陈季川如今就处在这个阶段。
　　但他练了‘五鬼阴兵法’，豢养五鬼一甲子之久，手段之强绝不能以道行来估算。
　　“观想之后。”
　　“是为出窍。”
　　“‘五鬼阴兵法’中，有高深法门，须得‘出窍’境才可催动。我如今道行不够，只能舍命一试！”
　　陈季川盘坐阴坛之上，强打精神，入定观想。
　　天上不见明月。
　　地下满是阴魂。
　　陈季川紧守心神不动，待到心定，这才起身，从案台上取来几道黄符，踏罡步斗，将黄符凌空一掷化为火焰，口中咒道：
　　一声灵咒闹猜猜，五方五路五鬼落坛来。
　　二声灵咒闹纷纷，五方五路五鬼结成群。
　　三声灵咒在人间，五方五路五鬼下坛来。
　　召请东方青面五鬼，西方白面五鬼，南方红面五鬼，北方黑面五鬼，中央黄面五鬼。
　　召请东方煞神丹桂仙，西方煞神张子贵，南方煞神蔡子良，北方煞神林德总，中央煞神张德松。
　　五方十路五鬼煞神到坛前。
　　召请半天五鬼，游云五鬼，铁甲山头领尾出路挡路的五鬼，游乡游壮五鬼，与妖作浪五鬼，官符枷锁五鬼，劫财夺城五鬼，刑克冲害五鬼，迷魂拉魄五鬼，黄蜂尾蝶五鬼，采花乱花五鬼，投胎骗胎五鬼。
　　召请五方大路阴府人间五鬼，煞神尽来临，请来坛前有吩咐！
　　……
　　一面踏罡步斗，一面焚符念咒。
　　随着咒语响彻，阴坛之上，一道道阴森鬼气落下，化为一个个五鬼模样。
　　五方十路五鬼煞神难请。
　　但陈季川这些年祭炼出的各路五鬼却纷纷到场，计有——
　　与妖作浪五鬼。
　　劫财夺城五鬼。
　　刑克冲害五鬼。
　　迷魂拉魄五鬼。
　　黄蜂尾蝶五鬼。
　　游乡游壮五鬼。
　　官符枷锁五鬼。
　　又有五营阴兵，共计五员大将、二百阴兵。
　　五鬼阴兵悉数到场。
　　陈季川取来案上一沓黄符，抛飞坛上，化为丛火。就见一丛丛火焰闪烁，忽的化为一桌桌宴席。
　　上头猪马牛羊肉齐全，好酒好菜管够。
　　引得五鬼阴兵个个垂涎。
　　等陈季川一声令下，立马开吃。风卷残云，不多会儿，就吃了个饱。
　　陈季川这才从案上拾起一把匕首，照着心口狠狠一扎而后再往外抽出——
　　噗！
　　当下鲜血喷涌如注。
　　全都是心头血，洒在坛上，令五鬼、令阴兵一个个躁动起来。
　　陈季川强撑着快要打架的眼皮，感受急速流逝的生命力，扶着案台，大声喝道：“迷魂拉魄五鬼何在？！”
　　一声喝。
　　就有五道鬼气落在身周，围着陈季川绕圈。
　　暗中。
　　有一股拉扯力袭来，不知落在何处，让陈季川有一种极怪异的感觉。
　　恍恍惚惚。
　　好似看到‘自己’，站在案前，萎靡不振，鲜血直流。
　　一阵迷离中。
　　陡感凄寒。
　　冻的陈季川浑身发抖，但等他低头一看，却看到‘自己’咚的一声栽倒在案台上。到这时，陈季川终于意识到：“我出窍了！”
　　再一看四周。
　　五方十路五鬼、各营阴兵列阵肃杀，以前看着朦胧，如今见到，才觉得都是活生生似的。
　　不是因为这些五鬼、阴兵活了。
　　而是因为陈季川魂魄脱离肉身，变成了‘魂魄’状态，与五鬼阴兵成了一类，自然觉不出差异。
　　道法第三境‘出窍’层次，须得神魂茁壮稳固，可以抵抗外间阴风阳气，能在身周活动。出窍行法，法术威能也能大增。
　　陈季川道行不够。
　　只能以行险取巧的办法，命‘迷魂拉魄五鬼’将他魂魄拉出，强行出窍！
　　神魂不够茁壮。
　　魂魄不够稳固。
　　若不及时回归身躯，一时三刻，就要魂飞魄散。
　　但陈季川肉身心脏都被扎破，已经是残花败柳，命不久矣。又有‘犁头咒’如头悬利剑，只有一日好活。
　　一时三刻。
　　与一日半日也并无差别。
　　只是时间更短，陈季川不好耽搁，于是魂魄冲着坛上案台躬身一拜，口中咒道：“弟子陈季川拜请五方五鬼将，阴兵鬼将来显赫，吊捉潜山通神观栖真子三魂七魄十二元神齐归坛前来受刑，人催催，鬼催催，催驱潜山通神观栖真子真魂正魄收在阴坛来受刑，敕动邪兵邪将来出行，锁锁缚缚，心狂迷乱，疯疯癫癫乱说话，不省人事，遍身如烈火烧，吾奉三山祖师敕令。”
　　咒出神魂弱。
　　陈季川的魂魄本就不算稳固，此刻更是显得松松散散，随时都要被风吹散似的。
　　但咒法已成。
　　五鬼阴兵齐尊令，当下阴兵借道阳间，白日显化，五鬼先行，浩浩荡荡就往潜山发去。
　　阴坛案上。
　　催五鬼七煞符、伤贼符、收钉用符、锁魂符等一道道黄符无风自动，凌空自燃，化作一道道黄光没入远处不见。
　　……

第六十四章 大梁篇，未完待续...【二合一章节！】
　　眉山府。
　　代县。
　　惠丰老和尚胡须斑白，走起路来却大步流星。
　　在他身后，还有两个大和尚跟着，个头高大、孔武有力，一个拿着哨棍，一个拿着戒刀，脸色都有些不善。
　　他们一路走来，在代县已经发现七八处‘妖魔邪祟’遮藏。担心打草惊蛇，没有出手超度，但对代县、宝芝林、陈季川的观感可不好。
　　“了觉、了通二位师弟到了代县就消声灭迹，定跟宝芝林脱不了干系！”
　　‘了知’手持戒刀，沉声道。
　　一旁‘了正’也点头道：“绿林上将眉山代县又称‘陈县’、‘宝县’，意指陈季川、宝芝林才是代县之主，就连县官上任，第一件事都是要去宝芝林拜会陈季川。代县当中一切风吹草动，都瞒不过他。二位师弟失踪，十有八九就是陈季川所为。”
　　大半月前。
　　了觉、了通进入代县，之后没了消息。等了两日，惠丰和尚坐不住，带着大弟子‘了知’、二弟子‘了正’直奔代县而来。
　　一是为了找到了觉、了通。
　　二来嘛。
　　“不一定就是陈老鬼。”
　　惠风和尚看向南面潜山，给两个弟子解释道：“二十年前，我奉命清剿眉山府中妖邪魔祟。除了宝芝林陈老鬼之外，还在潜山一处道观中，遇着一位妖道，道行深厚远在老鬼之上。当时匆匆一撇，曾看到那处道观中，有一株‘玉龙果树’。我让了觉、了通前来，一是为了普济世人，二来也是要暗中探明通神观中‘玉龙果树’的情况。那妖道坏事做绝，若长久霸有灵树，将来恐怕会酿成更大的灾祸。”
　　当年之事，内情复杂。
　　惠丰和尚那时还在‘靖夜司’任职，再加上当时道门已经压过佛门，而通神观中玉龙果树又还有很长一段时间才能再次结果。
　　惠丰和尚担心出头之后，反被道门捡了便宜，就一直在等。
　　算好时日。
　　直到二十年后，才再次来到代县。不是为了陈季川，而是为了通神观，为了玉龙果树！
　　“玉龙果树？”
　　“这等奇物的确不该落在妖邪手上！”
　　了知、了正神色一振。
　　玉龙果是天下间一等一的灵果，哪怕到了他们这个层次，服下一枚，也能增强神魂、提升境界。
　　若白马寺能得到这株玉龙果树，日后统领佛门压倒道门也能多出三成希望。
　　二人振奋。
　　惠丰和尚见状正要说话，却在这时——
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　但见低空黑云压下，地上黑雾汹涌，其中有马踏脚踩之声，犹如千军万马行进。
　　“这是——”
　　惠丰和尚脸色凝重，两手在眼上一抹，灵光闪烁，就看到黑雾中，阴兵鬼将急行军，五方十路五鬼在侧。
　　青天白日间，竟有百鬼出行！
　　“阴兵借道！”
　　“白日出行！”
　　了正也看到黑雾当中景象，见着其中鬼气森森，一个个五鬼气息汹涌，其中有几个厉鬼气息强大至极，连他都感到有些压力。
　　了知同样如此。
　　他看着阴兵鬼将肆无忌惮横行过市，心中又惊又怒：“在代县境内敢如此招摇的，怕只有宝芝林那一位了。”
　　天下役鬼高手不少，但在代县中，第一个就要数陈季川了。
　　“二百阴兵。”
　　“五方鬼将。”
　　“各路五鬼。”
　　惠丰和尚看着这阵势，心下也在暗惊：“陈老鬼的‘五鬼阴兵法’比起二十年前厉害多了。”
　　他二十年前就曾领教过陈季川的手段。
　　此时再见。
　　明显感觉到这些五鬼阴兵更强了——
　　二百阴兵个个都有四级、五级实力。
　　五方鬼将堪比七级。
　　各路五鬼弱的不下于六级，强的比五方鬼将还要厉害一筹。
　　这么一看。
　　仅这一道‘五鬼阴兵法’，实力甚至比大梁北面一座中等道门都还要强大，比起白马寺也相距不远。
　　若算上宝芝林中的武师、精怪，兴许还要压过白马寺一头。
　　只是——
　　“倾巢而出？”
　　惠丰和尚看着五鬼阴兵，看了看行进方向，眉头忽的一掀：“这是要去——”
　　……
　　不止惠丰和尚。
　　一路上。
　　不少人都见着阴兵出行，浩浩荡荡。
　　有胆小的，被吓得赶忙闪开，龟缩起来。有胆大的，紧赶慢赶跟在后面，见着一阵黑雾卷入潜山当中。
　　“五鬼阴兵？”
　　“我还没去，正主到来了。”
　　一位身穿麻衣，手执幡杆，上书‘铁口直断’的道人就混在当中，大笑一声，跟了上去。
　　……
　　潜山。
　　通神观。
　　栖真子盘坐堂中，脸色有些苍白。
　　六日前行法，以玉面神像百年积攒为代价，以‘犁头咒’咒杀陈季川。
　　效果显著。
　　妙法、宏远二道难破法，反伤自身。
　　陈季川再有一日，也要身死魂消。
　　栖真子虽遭受些反噬，但毕竟多是从‘护法神将’借来的法力，承受也落在护法神将百年积攒上，对栖真子的反噬有限。
　　只要七八日调养，就能抹平。
　　事实上。
　　如今都已经调养的差不多。
　　但这时——
　　只听阴风呼嚎，阴气汇聚，齐齐笼罩。
　　狂风起。
　　通神观中门窗被吹的啪啪作响，原先还算清朗的天色，瞬间就阴沉黯淡下来。
　　“阴兵出行？！”
　　栖真子站起身来，看向北方：“这是要与我拼命了！”
　　死前拼命。
　　栖真子早有预料，并不慌张，更是早早就摆下法坛。
　　“今日你死我活。”
　　“往后再无人敢惹我通神观！”
　　只见他大笑一声，几步踏出，登上法坛，踏罡步斗行法咒道：“奉请昊天玉皇尊，天大不如地大，地大不如我大，我大不如泰山大，一请千斤来榨，二请万斤来榨，一人榨十人、十人榨百人、百人榨千人、千人榨万人，万人抬不起，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　轰隆隆！
　　咒出山摇动，四野生灵惊。
　　此乃‘千斤拖山榨法’，本是一种治人之法，可置人于死地，也可用于各种动物身上。一旦行法，犹如千斤在身、泰山压顶，令人难以动弹，因此又称‘定身法’。
　　栖真子道行高深。
　　将此法修行到巅峰妙境，竟将通神观四周全都镇封，他难出，但五鬼阴兵若想要进来，也须得将这镇封破去。
　　“小小阴兵。”
　　“定教你进入无门！”
　　栖真子笑着，张口服下一枚晶莹剔透的丹药，也不去关注外间局势，竟闭目调养起来。
　　可见信心。
　　阴兵出行，须臾而至。
　　到了通神观外，果真像是一头撞在泰山上，既难撞破，更难翻越。
　　踌躇踌躇不能前。
　　照这样下去。
　　一时三刻后，等到陈季川魂飞魄散时，五鬼阴兵没了驱使，就要回转阴坛，此祸自然消解。
　　轰隆隆！
　　砰砰砰！
　　阴兵列阵冲撞，五鬼各施手段。
　　但到了通神观外，一个个都像是陷入泥潭中，十成实力都难发挥出三成。若是给它们足够时间，倒是有望破开此法，长驱直入。
　　可——
　　“我没时间了。”
　　陈季川长叹一声，有些遗憾，有些不甘，但又无可奈何。
　　说到底还是他道行太浅，‘五鬼阴兵法’也没练到深处。
　　若是祭炼出半天五鬼、出云五鬼，便可从天而降，打入通神观。若是祭炼出铁甲山头领尾出路挡路五鬼，也能遇山开山。
　　但他道行不足，时日不够，都没能炼出。
　　“既如此。”
　　“我便将阴坛搬去通神观！”
　　陈季川心中发狠。
　　他命不久矣，也不想让栖真子好过。将镇压五鬼的阴坛搬过去，等到他故去，五鬼阴兵依旧在通神观外，虽没了指挥，但也是一道禁锢。
　　栖真子若想要出来，少不得花费许多功夫。
　　想做就做。
　　陈季川念动咒出，就有五鬼从通神观外回转，抬着阴坛四角，立刻就有虚幻阴坛升入阴府当中。
　　旋即推动，借道阴间，直奔潜山去。
　　及至通神观。
　　观中栖真子忽的睁眼，感应外间，哼哼冷笑一声，也不去理会。
　　陈季川魂魄藏在阴坛中。
　　正要驱使五鬼阴兵继续强攻通神观。
　　却在这时——
　　忽听得‘哞’‘哞’的声音响起。
　　在通神观外，似有大音响彻。
　　“这是——”
　　陈季川竖起耳朵，听到一道熟悉声音正在行法念咒：“吾奉祖师急急如律令，责令山起，若还不起，金勾钓起，银勾钓起，若还不起，九牛扛起，阴九牛，阳九牛，叫你前去钓山头，别叫你三朝一夕，吾师叫你当时就起。急急如律令。”
　　这是宏远道人的声音。
　　咒出法随。
　　陈季川顺着阴兵路看去，就见通神观四周围绕虚幻大山，巍峨不动。此时却从天上垂下金钩、银钩，欲要吊起大山。
　　大山不动。
　　就有九牛齐至，哼哧哼哧，往着虚幻大山撞去。
　　轰隆隆！
　　一撞天地动，二撞鬼神惊，三撞山崩并石裂，四撞邪法师人头闷眼睛昏。
　　竟当真撞出一道缝隙来。
　　“噗！”
　　远在饶山，寄居白云观，宏远道人开坛行法，助陈季川破开一路，身上伤势反复，当即喷出一口逆血。
　　再支撑不住。
　　仰面栽倒法坛之上。
　　临昏迷之前，心中还在痛惜：“季川道友，一路走好！”
　　……
　　铁牛撞山山有路。
　　陈季川不知宏远道人昏迷，见大山开路不由大喜，忙令五鬼阴兵鱼贯而入，一举闯入通神观。
　　又运功念咒，将祭炼一甲子之久的虚幻阴坛座在通神观下。
　　观中。
　　“九牛撞山法。”
　　栖真子冷哼一声，一手持法剑，挑起黄符数十道。
　　就见身后，一个个纸人、泥塑、木偶跳出，前者化为常人大小，后者化为屋檐高矮，将栖真子护在中间。
　　又有玉面神像张口吐息，从中蹦出五个俊美男子，个个手持宝剑。
　　陈季川五鬼阴兵不俗。
　　栖真子纸人五通更加厉害。
　　‘五通神’剑法卓绝，都有冠绝七级的战力。巨鬼可比普通七级，纸人、泥塑也有六级实力。
　　数十个一拥而上。
　　与数百阴兵、数十五鬼碰撞一处，一时间还真是难分难解。
　　两相碰撞。
　　合杀一处。
　　当下天昏地暗、日月无光。
　　陈季川魂魄愈发虚弱，看到阴兵一个个消散，五鬼相继被打散，回归阴坛元气大伤。
　　又看到‘黄蜂尾蝶五鬼’抽冷子扑在栖真子身上，不多时化为五道阴气，回归阴坛。
　　栖真子脸色也迅速黯淡下来，精气神似在一瞬间被抽走不少。
　　天上。
　　只听到一阵蓬蓬的风声，一眨眼功夫，天地似乎昏暗了。抬头仰望天空，只见一只大鸟，翅膀遮住了太阳，从高空猛扎下来，疾如暴风骤雨。振翅间，将屋檐殿角都摧毁了好两丈。
　　利爪直往栖真子头顶抓去——
　　‘金雕王’金胜古也来了！
　　“好！”
　　见栖真子上天无路、入地无门，似是绝命在即。
　　陈季川心中叫好，有心继续支撑，要看到栖真子命丧通神观。
　　奈何大限已至。
　　呜呜呜~
　　一阵阴风来，吹的魂魄散。
　　“啊——”
　　陈季川只觉眼前一黑，接着便再无知觉。
　　……
　　通神观中。
　　随着陈季川殒命，阴兵散去，五鬼消退，栖真子披头散发状若疯魔。金胜古化为人形，倒在地上，浑身破烂如缕，却死死盯着栖真子，眼中有恨，心中藏悲。
　　强自支撑。
　　纵身一跃。
　　“杀！”
　　扑身上前又与纸人、泥塑、木偶斗战一处，强攻栖真子。
　　……
　　通神观外。
　　班爪、孙四海二人，领着宝芝林、眉山三营百余精锐长驱直入。
　　刚来到观外，就见阴兵散、五鬼退。
　　“陈师傅。”
　　“师爷。”
　　班、孙二人脚下顿住，两眼黯淡，心中有说不出的酸楚难受。
　　但听前方打斗声传来，不敢耽搁，强忍着悲伤，领着众人进入通神观，与金胜古合兵一处，共击栖真子。
　　……
　　饶山白云观。
　　妙法道人站在一处水井前，水面上显化通神观的景象。
　　“唉！”
　　见到五鬼阴兵消退，妙法道人也不由长叹一声：“故人消逝，天下又少一位知己。”
　　转眼。
　　又见栖真子驱使四巨鬼、五通神并数十纸人、泥塑，非但将自身护的周全，更将金胜古、班爪等人压着打。
　　威风不可一世。
　　“妖道！”
　　斥骂一声，当下大步流星，登坛行法去！
　　……
　　潜山林中。
　　速速速！
　　惠丰和尚一步跨出，足有两三丈远，如同猿猴猎豹一般，在山林中急速窜行。了知、了正二人紧跟在身后。
　　“咦？”
　　忽的抬头。
　　见通神观所在，鬼气黯淡，鬼哭狼嚎之声逐渐衰弱。
　　“陈老鬼——”
　　惠丰和尚有些惊疑，脚下更快，直奔通神观。
　　……
　　一时风云聚。
　　宝芝林中，陈季川肉身余温且消散，早已命不复。
　　……
　　梁咸淳九年。
　　眉山府代县宝芝林之主陈季川，役百鬼，伐妖道，功败垂成，力竭而亡。
　　享年八十四岁。
　　同年。
　　神宗膝下九子夺嫡，道门内乱，大梁乱至，群豪并起。
　　江山之争。
　　道统之争。
　　由暗转明，浮出水面，大梁沦为棋盘、战场。
　　……
　　梁咸淳十年。
　　代县。
　　宝芝林。
　　一个驼背青年，大步从地下暗室中走出。
　　抬头。
　　恰见骄阳似火！
　　……
　　大梁篇，未完待续...

第六十五章 五月时节
　　现实。
　　海棠山。
　　五月时节，阳光绚烂。
　　在海棠山深处，疯狂生长的荆棘杂草里头，藏着一处新开挖的洞穴。洞穴不小，用木材支撑起来，防止坍塌，又做了些防水防潮措施。
　　洞穴正中。
　　立有一座阴坛，陈季川盘坐上头——
　　姓名：陈季川
　　年龄：19
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：7
　　天赋：造化·洞悉
　　法：陈门七十二绝艺（第七层）、神扑刀（第六层）、太阴炼形法（第五层）
　　术：五鬼阴兵法（第六层）、圆光术（第五层）、换形法（第五层）....略
　　临摹：驱邪（第七层）、噬鬼（第七层）、精准（第五层）、控火术（第四层）、燃血术（第四层）、千里眼（第四层）、顺风耳（第四层）、植物生长（第三层）、疾行（第三层）、鬼打墙（第四层）、聚雾（第四层）.....略
　　仙奉：1
　　源力：4040
　　……
　　大梁世界身死，陈季川耗费一万源力重新进入，又恢复到十八岁的状态，源力从一万四千多，一下子跌到四千。
　　且大梁世界中，原本已经极高的修为也付之东流，重活一次，又要从头修行。
　　眼下还没有自保之力。
　　大梁时局混乱，如今最好不要冒头，先蛰伏一段时间，尽量低调，将精力多放在现实中。
　　不过。
　　大梁世界这些年的苦修，成就却也卓然。
　　如‘太阴炼形法’。
　　如‘五鬼阴兵法’。
　　如‘圆光术’、‘换形法’。
　　这些法门对陈季川的帮助都极大——
　　‘太阴炼形法’壮神，使陈季川神思清明，更有精神，也是诸多道法的基础。
　　‘五鬼阴兵法’豢养五鬼、阴兵，是短时间内壮大实力的不二法门。
　　‘圆光术’配合‘千里眼’、‘顺风耳’，用来探查情报再合适不过。此外，陈季川还初步掌握了‘圆光术’中的‘驱邪’、‘开光’二法，不惧妖邪，能为器具开光赐福。倒是‘圆光通灵’、‘圆光惩恶’还差些火候，始终摸不到要门。
　　除了这些道门法。
　　《陈门七十二绝艺》也进步极大。配合第一枚‘道果’，不断感悟、重温、纠正，比起当初在大燕泰青山时，不论是战力还是实力，都不知强出多少。
　　大梁世界六十六年。
　　现实中两月。
　　紧赶慢赶。
　　消耗许多源力，陈季川也将一身暗劲练到巅峰。等到大梁世界中练出化劲之时，现实中也水到渠成，功成化劲。
　　“七级。”
　　陈季川看着仙籍，有些满意，又有些紧迫感。
　　他有内应在漓水帮、武胜门中，不但帮他收集灵石、蚌珠，让他转化为源力。且还深入内部，打探出各路情报传递出来。
　　陈季川自身时不时也去到漓水帮、武胜门核心外围，用千里眼、顺风耳、‘圆光术’，配合天赋‘造化·洞悉’，将二帮高层的底细全都探查清楚。
　　心下衡量。
　　自问以他现在的实力、手段，已经可以不惧二帮，也有报复的能力。
　　最稳妥的。
　　当然是等他继续蛰伏，继续修炼。借着四百倍的时间差，借着从两帮窃取来的灵石、蚌珠，继续提升实力。等到化劲练透骨髓，等到内功成就先天，等到修成出窍境、诸般道法更上一层。
　　那时。
　　什么武胜门。
　　什么漓水帮。
　　挥挥手就能覆灭。
　　但这是最理想的状态。
　　陈季川在提升，在飞快进步，敌人也没停歇。
　　漓水帮还好。
　　但武胜门——
　　“盛大阳打听的没错。”
　　“武胜门那些个门主、长老，的确新修了一门秘法，专一用来汲取灵石中的灵气，用以内功修行。”
　　“有灵石相助，短时间内修为定然有一次大幅度突破。”
　　“要是等他们全都突破，可就棘手了。”
　　陈季川心中思量着。
　　他知道灵石蕴含灵气，也知道灵气效用，对此当然不会太乐观。武胜门得了汲取灵气的法门，一众高层的实力绝不可能原地踏步。
　　不止如此。
　　得到这法门之后，灵石的重要性也提升了好几个档次，更加受到武胜门的重视。以盛大阳为首的武胜门诸多蛀虫想要往外偷带灵石的难度也增加不少。
　　对付武胜门宜早不宜迟。
　　“算着日子。”
　　“武胜门再有三五日，跟碧青崖又有一次交易。”
　　陈季川想着自己探查到的情报，又跟盛大阳等武胜门中奸细的情报印证，推断出大概交易日期：“不能让他们太舒服了。”
　　心中想着。
　　陈季川站起身来。
　　掐了个五鬼决，唤出阴坛当中五方鬼将、二十阴兵，以及迷魂拉魄五鬼与劫财夺城五鬼。
　　然后来到案前，点燃三炷香，掷出一道‘五鬼筵符’，催动‘五鬼阴兵法’。
　　一口气挥洒八百源力。
　　就见香火袅袅，凭空显化出几桌法食，有酒有肉，甚是丰盛。
　　五鬼、阴兵、鬼将大喜。
　　冲着陈季川一拜，便大口大口吃起来。
　　这是‘五鬼阴兵法’中的‘百鬼筵席术’，也是从正统道门的‘布施法’中衍化而来。
　　原本是用来开设水陆道场、摆下法食、宴请鬼差鬼将，或是安抚孤魂野鬼，渡化轮回的。
　　被‘五鬼阴兵法’收录之后，又用作增强五鬼、阴兵的实力。
　　若是寻常道人，只能依凭自身道行，摆下一桌、两桌法食，且饭菜寥寥，酒水稀少，对五鬼阴兵的提升极小。
　　须得日积月累，配合其他秘法，才能让五鬼阴兵成长起来。
　　如陈季川。
　　在大梁世界中，道法境界还停留在‘观想境’，道行有限，只能摆下一桌法食。配合‘五鬼阴兵法’中的其他豢鬼秘法，以及诸多祭品，足足六十五年苦功，才养出七级层次的五鬼、鬼将。
　　据‘五鬼阴兵法’记载，修道人士达到‘出窍境’的高深层次，神魂出窍，就可以调用香火，甚至最顶尖的‘出窍境’修士，还可以凝练香火钱，那时，只要香火钱充足，只要五鬼阴兵吃得下，多少桌法食都能摆出来。
　　有道人请阴神、鬼王办事，除了各种供奉、谢礼之外，一桌丰盛的法食也是必不可少的。
　　现实中。
　　陈季川既没有香火钱，又尚未修成出窍境。
　　但他有‘源力’。
　　这两月蚌珠、灵石源源不断，让陈季川阔绰起来，也能将这些源力奢侈的用在五鬼阴兵身上。
　　五鬼阴兵法不愧是邪门外道。
　　短短两月时间。
　　陈季川不但祭炼出迷魂拉魄五鬼与劫财夺城五鬼，还将它们的实力提升到六级。
　　他也总算知道，什么叫做‘有钱能使鬼推磨’——
　　这两月光是用在五鬼、阴兵身上的源力，足有两万八千余，堪称天大手笔。
　　饶是陈季川，一想到这个数字，也有些心抽搐。
　　但源力只是数字，转化为实力才是真正要紧。
　　陈季川虽心疼，却不吝啬。
　　摆下法食。
　　看五鬼、阴兵吃的喷香，陈季川心中想着其他事：“照着以往几次交易的情形来看，武胜门极为重视，至少都有一位副门主、一位长老带着不少武胜门精锐负责押送。”
　　武胜门副门主、长老实力不弱。
　　一身气血也强。
　　仅凭他手上这些阴兵，只怕还差了些。
　　陈季川力求稳妥。
　　想了想。
　　当下走出洞穴，使了个‘植物生长’的法术，做出植物自然生长的假象，将扒开的荆棘草木留下的少许痕迹抹平。
　　然后。
　　又去另一处密地，换了一身行头，又使了个‘换形法’，配合化劲修为，将容貌、身形改换。
　　依旧带上面具。
　　辨了辨方向，就直奔永福县去。
　　……

第六十六章 自己人！【14号中午十二点上架】
　　三日后。
　　理定县东南，黄石沟子。
　　谭张穿着简易皮甲，胸口藏着一面护心镜，脸上蒙有一块黑布，只露出一双眼睛，警惕的打量四方。
　　两耳微动，似在听什么动静。
　　姓名：谭张
　　代号：丑郡马
　　年龄：27
　　等级：6
　　天赋：顺风耳（4）
　　法术：神扑刀（第六层），元一功（第二层），铁牛功（第二层），陆地飞行术（第二层），铁臂功（第二层），铁扫帚功（第二层）
　　他本是永福县的一名读书人，偏偏向往仙道，总觉得这世上存在仙术、仙人。于是四处找来道书，意图从中找到升仙之法。
　　有一日。
　　谭张从一卷名唤《元一论》的古籍中，发现一门练气法门，让他大喜过望。
　　将这练气法门亲切的唤作《元一功》，每日练习，冬夏不停。练了好几年，自己觉得好像有些收获。
　　总觉得自己耳朵中有窸窸窣窣的声音，像有东西爬出来。
　　有一日，谭张睁开眼睛去看，果然看到一个小人，高三寸多，面貌狰狞，丑恶得像夜叉一样，在地上转着走。
　　谭张很高兴，跑去跟家人说。
　　可惜妻子、父母都不信他。
　　他跑去跟乡人说。
　　乡人们也觉得谭张不好好读书，整日瞎混，是魔怔了。
　　这令谭张很苦闷。
　　不仅如此，因为他时常跟家人、乡人们提起这种匪夷所思的事情，旁人劝他，而他又因耳中嗡鸣，时常听不到别人说话，做出许多古怪事情。
　　让这些人反而更加认定他是得了癔症，一齐将其扭送往县中一家专治癔症的医馆，关了三月。
　　三月间，受了不少折磨。
　　使得谭张性情大变，从此再也不相信任何人，时时刻刻都觉得有人要害他，脾气也变得暴躁起来。
　　乡人们都很怕他。
　　妻子也离他而去。
　　就连父母都搬到他弟弟家中，很少与他往来。
　　以至于。
　　竟没人知道，早在四年前，谭张的耳鸣症状就已经消失。不但如此，反而还得出神异来——
　　只要他想听，就可以听到数十里内外的一切动静。
　　谭张将其亲切的称作‘顺风耳’，觉得自己得到了仙术，但这时候他已经非常警惕、多疑，不敢再跟别人提起。
　　只顾闷头修炼《元一功》。
　　几年下来，还真让他练出些名堂，不但身体强壮许多，就连气力、反应力也极大增强。
　　让谭张喜出望外。
　　半年前。
　　有一位自称‘曹休’的人突然找到他，将他诳进‘白玉京’中，传授他《神扑刀》、《铁牛功》等功夫，还给他取了个很难听的代号，叫作‘丑郡马’。
　　谭张心底一点也不信任这个‘曹休’，也不信任这个莫名其妙的‘白玉京’。
　　心下警惕的很。
　　但面对武功、成仙的诱惑，思考了很久，最终还是没有跑路。
　　又禁不住‘曹休’接二连三在他跟前炫耀白玉京的种种武学、奇术、秘术、灵丹、秘药...
　　三日前。
　　终于从‘曹休’处领取了一个任务。
　　今天就是他第一次参与白玉京的行动。
　　据说同行的还有白玉京其他人。
　　他早早赶到，正在等候。
　　……
　　时间流逝。
　　谭张一大早就赶来黄石沟子，距离约定的时间还有四个时辰。
　　枯燥的等候，一般人早就不耐烦。
　　但谭张可以。
　　他五六岁就能看进去枯燥的文章、典籍。
　　十六七岁就能耐着性子看许多道家经文。
　　得到《元一功》之后，几年见不着成效的练气法，他也苦修苦练了数年，其中枯燥胜过此时何止百倍。
　　但他甘之如饴。
　　当然。
　　事后也得到回报——
　　别看他此时《元一功》仅有两层的功力，事实上，他大半年前就已经将此功练到第六层。
　　如今跌落，是因为《元一功》奇特无比，练出的内力居然能够随意‘嫁接’。
　　谭张得到《神扑刀》之后。
　　就将《元一功》内力转化为《神扑刀》的内力。
　　后者短短时日，就从无到有，达到第六层，进一步就是先天之境，足比得上常人数十年苦功。
　　前者则归零。
　　小半年重修，已经恢复到第二层，眼见着第三层也要近了。
　　等重修到第六层，再次融入《神扑刀》，说不定一下子就能冲上先天境界。
　　谭张盘坐。
　　一面修行，一面两耳竖起，警惕四周。
　　忽的。
　　黄石沟子外传来轻微的脚步声，谭张两眼猛地睁开，听力更上一层楼，听的清楚，这种脚步声分明是修炼了白玉京武学‘陆地飞行术’。
　　他探出脑袋瞧瞧去看。
　　就见着远处站着一人，大约二十五六岁年纪，腰间悬着腰刀，手上拎着强弓，背后背着箭壶，也在警惕的四处打量。
　　“一个。”
　　谭张数着，人不齐，不急着现身。
　　又过了会儿。
　　外间又来两人。
　　这是两个十八九岁的小青年，并着肩赶过来。其中一个脚下轻快，时不时再等另一个人人。
　　两人跟原先那人碰面。
　　各自取了白玉京的令牌，对了燕楼的切口，就聚在一处小声说起话来。
　　谭张不敢兴趣，但也听了一嘴，听到先来的那人代号‘井木犴’，后来的那两人，脚步轻快的叫作‘天目将’，稍显怕生的叫作‘百胜将’。
　　白玉京的劳什子代号，在谭张看来完全是瞎继儿取的。
　　如他。
　　分明长得还不错，小小年纪就被说了亲事取了媳妇，虽然因为一些缘故，媳妇跑路了，但他长相可还在，却得了个‘丑郡马’的代号。
　　属实让人摸不着头脑。
　　不过这样倒也好了，最起码光从代号上，别人还真瞧不出什么底细来。
　　不像那些个叫作‘草上飞’、‘铁掌水上漂’的，一听就知道你擅长什么，太容易被针对了。
　　井木犴、天目将、百胜将相继到来。
　　就只剩下最后一人。
　　那三人等着。
　　谭张也静静等着。
　　大约两刻钟过去。
　　谭张两耳微动，远远地就听到一人径直往黄石沟子赶来，不多时就到了。
　　是个一脸络腮胡，头发散乱，不修边幅的‘独眼龙’。
　　这独眼龙跟井木犴三人碰在一处，自称是白玉京燕楼天罡序列第七‘廖化’大人手下的‘病尉迟’。
　　很显然：
　　“看上去也不像有病的样子。”
　　谭张心里默默嘀咕一句，见着人齐，正要出去。
　　就见那‘病尉迟’忽的扭过头来，看着他藏身方位，高声道：“这位朋友来了多时，不如出来见见？”
　　一言出。
　　‘井木犴’搭弓射箭。
　　‘天目将’、‘百胜将’齐齐后退一步，脸色一肃，也都戒备起来。
　　“居然发现我了！”
　　谭张一惊。
　　见四人要向他包围过来，一颗心忍不住狂跳，竭力按下转身就要逃走的冲动，一咬牙站出身来，手持一块令牌，口中高声道：“自己人！”
　　……
　　PS：周五（14号）中午十二点上架，不论之前、之后要看正版还是盗版的，妖僧都希望大家到时候至少能来起点支持个首订，感激不尽！

第六十七章 目标出现！
　　“这个夯货！”
　　远在海棠山，陈季川从‘圆光术’中看到这一幕，忍不住笑出声来。
　　这个谭张因贸然修炼气功，出了岔子，走火入魔。虽因祸得福，得了‘顺风耳’这门异术，但也糟了不少罪，从此更是动不动就疑神疑鬼。
　　也就本性还算不错。
　　即使被乡人们冷嘲热讽过、被发妻抛弃，但是他得了异术，修炼《元一功》有成之后，也从未做过报复、害人的举动。
　　再加上谭张修炼天赋好的惊人，短短几年，就能将《元一功》修炼到第六层。
　　这还是无人指点、闷头修行的情况下。
　　要是有人指点，不走弯路，这个谭张说不定都已经修成先天了。
　　二十七岁的先天。
　　着实有人骇人。
　　陈季川爱才，故而能忍谭张的性子，一直在用温和的手段拉拢他。到了今日，终于能够为己所用。
　　目光落在铜镜上，陈季川看过谭张，又去看其他四人，脑海中浮现他们的资料——
　　姓名：方栋
　　代号：病尉迟
　　年龄：28
　　等级：4
　　天赋：千里眼（4）
　　法术：朱砂掌（第二层），铁牛功（第二层），陆地飞行术（第二层），铁臂功（第二层），铁扫帚功（第二层），鬼跌剑（第二层）
　　……
　　姓名：刘宝华
　　代号：井木犴
　　年龄：26
　　等级：5
　　天赋：精准（5）
　　法术：神扑刀（第五层），分水功（第二层），铁牛功（第二层），陆地飞行术（第二层），铁臂功（第二层），铁扫帚功（第二层）
　　……
　　姓名：彭燕归
　　代号：天目将
　　年龄：19
　　等级：3
　　天赋：疾行（3）
　　法术：铁牛功（第二层），陆地飞行术（第二层），铁臂功（第二层），铁扫帚功（第二层），鬼跌剑（第二层）
　　……
　　姓名：谢涛
　　代号：百胜将
　　年龄：18
　　等级：3
　　天赋：植物生长（3）
　　法术：铁牛功（第二层），陆地飞行术（第二层），铁臂功（第二层），铁扫帚功（第二层），鬼跌剑（第二层）
　　……
　　‘丑郡马’谭张——顺风耳。
　　‘病尉迟’方栋——千里眼。
　　‘井木犴’刘宝华——精准。
　　‘天目将’彭燕归——疾行。
　　‘百胜将’谢涛——植物生长。
　　三日前。
　　陈季川奔走各县，化身‘廖化’、‘曹休’、‘张燕’，联络到方栋等人，发布任务，定下日期。
　　今日汇聚于此。
　　五人中，以谭张、刘宝华实力最强。
　　后者本是山中猎户，善使一张劲弓。六年前漓水帮招兵，刘宝华觉得漓水帮横扫始安郡，将那些贪官污吏全都拉下马，是仁义之师，于是加入漓水帮，成了一名长弓手，还学来了《神扑刀》。
　　没过多久。
　　漓水帮的不少人，特别是一众高层，一个个骤得高位，也迅速的腐败堕落。
　　做出的许多事情，都让刘宝华看不下去。
　　索性弃了小头目的职位，回了灵川县。
　　这反倒得了福气——
　　因回城路上被不知名的毒蛇咬了一口，大病几日之后，竟觉醒了异术：‘精准’。
　　配合他本就高超的箭术，更是百步穿杨、箭不虚发。
　　只要拉开距离。
　　就算是六级高手在前，也要被他射杀。对上七级还差些，但也能远程骚扰，若是配合七八个六级高手，说不定还真能杀死先天。
　　总归是前途无量。
　　刘宝华一手无双箭术，也是这次行动的有力保障。
　　至于谭张。
　　他练有《元一功》，奇特无比，《神扑刀》顷刻成就第六层，看的陈季川都有些瞠目。
　　于是每日特意挑出时间，趁着谭张练功、翻看《元一论》的时候去看他，给他警戒四周，以免有人暗中害他。
　　捎带脚的。
　　也用‘造化·洞悉’去看谭张的运功路线，用千里眼去看那卷古籍《元一论》中的文字。
　　这些时日下来。
　　零零散散，也记下了七八成。再有几日，就能全部学来，然后在大梁世界尝试修炼。
　　陈季川颇为期待。
　　但也仅是期待《元一功》。
　　别看谭张《神扑刀》达到后天极限，真正打起来，战力也不俗。但以他的性子，让他上去跟人刀对刀的拼命，根本没有可能，不临阵脱逃就不错了。
　　唯一可以仰仗的，也就是‘顺风耳’。
　　其他的...
　　不提也罢。
　　……
　　刘宝华主攻。
　　谭张、方栋探查警戒。
　　彭燕归、谢涛则差不多是凑数的，来走一趟，长长见识混个资历赚点功勋。
　　要说作用——
　　彭燕归跑得快，可以外围掠阵，或是抢了灵石就跑。
　　谢涛则可以催动植物生长，让众人更容易藏身，更不易被发现。
　　但不论是刘宝华，还是谭张、方栋，真要对付武胜门副门主、长老这个层次的高手，还差得远了。
　　主力还得是陈季川！
　　……
　　海棠山。
　　山洞中。
　　陈季川运用圆光术，看过谭张等人，又去查看武胜城的动静。
　　‘圆光术’这宗道法号称可查人间百事，查天庭地府，查阴阳风水，查过去未来，查精灵鬼怪.....
　　三界之内，皆可查之！
　　但世上没有百分之百的事情，圆光查事的准确率也受许多因素影响，有时也会出现失误。
　　比如与自身关系较小的，查起来就粗略的多，错谬也有较大概率。
　　与自身关系紧密的，查起来就详细的多，错谬也少。
　　另外。
　　‘圆光查事’的范围大小、准确与否，与修为道行也密切相关。以陈季川的道行，勉强可以查到武胜城。
　　又因盛大阳在武胜门中内应，许多事情陈季川都清楚，查起来也更加准确。
　　心中念着‘灵石’、‘厌铁矿’。
　　镜中景象自然而然就转到武胜城外林中。
　　定睛看去。
　　就见大约四五十个苦力人人都推着一辆独轮车，车上有的是厌铁矿，有的是精炼过的厌铁，有的还是已经打造好的箭头、枪头。
　　一时间估不出数量。
　　但绝不少了。
　　除了苦力。
　　又有五十名黑甲军与七八个执事、护法看护前后，在队伍前头，还有两人并肩。一个身形魁梧国字脸，一个长得精致打扮清秀。
　　不是旁人。
　　正是武胜门副门主‘何明理’以及五长老‘穆俊雄’。
　　前者人称‘轰天炮’。
　　后者被称‘翻江龙’。
　　都是始安郡中叫得出名号的人物。
　　有他们押送灵石，再有五十名黑甲军、七八个执事、护法随行，就算是八品高手到来，也未必能讨了好。
　　……
　　“明理哥哥。”
　　“押送队伍有你坐镇，哪有宵小敢来找死，何必拉着弟弟一道呢。”
　　穆俊雄穿着一身干净得体的锦衣，小心翼翼的走路，生怕踩了泥坑水洼什么的，弄脏了他的新鞋子、新裤子。
　　一面小心走路，一面冲何明理抱怨。
　　从武胜城到始安郡跟临贺郡交界，足足要走七八十里山地，翻过好几个山头。其间没有康庄大道，荆棘草木丛生。
　　去的时候有厌铁矿拖累，回来还要押运粮食，根本走不快。
　　一来一回，足足要在这山中钻上五六天。
　　以穆俊雄的性子，当然难忍受。
　　“五六日的行程，我一个人盯全程，不是要累死！”
　　何明理听着穆俊雄的抱怨，也一阵无奈：“让你去黑狱，你嫌弃里头见不着太阳，老大不情愿。大家晓得你性子，才商议着不用你去。但这押送任务也很要紧，金阳派那头交易的粮食越来越少，从临贺郡过来的粮食不容有失，你就忍忍吧。”
　　穆俊雄听完，瘪着嘴自个儿在旁嘟囔。
　　总算没再去烦何明理。
　　何明理也乐的清净，刻意走一些有泥坑、水洼的位置，跟穆俊雄离的远远地，耳不闻心不烦。
　　就这样。
　　走了一天一夜，终于来到黄石沟子。
　　……

第六十八章 白玉京梁楼地煞序列第六十九‘杨修’！
　　夜已深。
　　谭张、方栋等人藏在谢涛用‘植物生长’编织的灌木丛中。
　　谭张侧耳听。
　　方栋张眼看。
　　刘宝华三人都看着他们。
　　不多会儿。
　　两人同时收了异术，方栋当先道：“有十人警戒，其他人都睡下了。”
　　“听鼾声，应该是睡熟了。”
　　谭张也出声道。
　　潘燕归听了，忍不住道：“那还等什么，井木犴大哥射术无双，先把警戒的人射杀。趁着其他人睡着了，我悄悄摸过去，把灵石偷了就走，任务就完成了！”
　　这次任务他不是主力，但任务奖励也不少——
　　只要成功得到灵石，并上交白玉京，他就能获得二十点功勋。
　　任务过程中，杀一个黑甲军，能当五点功勋。杀一个执事有二点功勋，杀一个护法有五十点。要是侥幸能把穆俊雄跟何明理杀了，功勋更是高达数百点！
　　彭燕归心不大，能得到基础的二十功勋就很满足。
　　“没那么简单。”
　　刘宝华摇头道：“负责押送的除了武胜门黑甲军之外，还有一个副门主，一个长老，都是高手。一旦射箭，他们马上就能警觉。”
　　谢涛抿着嘴，静静听着不说话。
　　倒是彭燕归急了：“那怎么办？”
　　“到底是个小孩子！”
　　谭张心底笑一声，面上却不表现出来，只淡淡道：“先等着。‘曹休’大人说过，这次的行动有梁楼的高手参与，我们只要随时关注，密切配合就好。”
　　刘宝华、方栋听着，神色没有变化，显然都知道此事。
　　彭燕归一听，也拍了拍脑门，讪讪笑道：“差点忘了。”
　　“梁楼高手——”
　　“也不知是什么路子，搞得这么神秘。”
　　方栋有些好奇。
　　早知道白玉京除了五位通天彻地的城主之外，还有十二楼，他所在的‘燕楼’就是其中之一。
　　早前。
　　除了‘廖化’之外，他还没见过组织内的其他人。
　　这次一下见了四个，个个都有手段。
　　又有一位‘梁楼’的高手隔空配合，让他有些期待，心底也在猜想白玉京到底强大到什么地步。
　　“‘张燕’大人曾说过，我们燕楼在白玉京十二楼中排名第十二，梁楼还在燕楼之上，肯定更厉害些。”
　　彭燕归二皮脸，一小会儿的不好意思，立马就过去了。
　　“也说不准。”
　　“毕竟不知道十二楼是按着什么标准排定次序的。”
　　方栋摇摇头。
　　不去议论，祭出‘千里眼’，又去看十里开外的武胜门队伍。
　　这一看。
　　神色顿时一震：“那人动手了！”
　　……
　　海棠山。
　　山洞中。
　　陈季川来到阴坛之上，将准备好的三牲祭品拜在案上，点燃三炷特制的香烛，焚化七道五鬼符，踏罡步斗，口中念咒道：“今日弟子陈季川虔备三牲酒筵，金帛财仪，迎请五鬼煞神来祭灵。五鬼有神通，食人酒筵替人消灾，得人钱财为人消灾，金帛财仪奉送你，左手接财相庇护，右手接财来消灾。拜请迷魂童子，摄魄童郎，散魂五鬼随吾旨令，急急出门，收斩黄石沟子何明理、穆俊雄、沈三千、周格....等人三魂七魄，擒魂捉魄散魂令其不得长生，魂飞魄散不留情，吾奉六冲神敕令神兵火急如律令。”
　　这是请鬼。
　　天地各方煞气郁结，就有五鬼煞神生就。若有法门，又有祭品香火，就能与之沟通，请来相助。
　　祭品越好。
　　香火越旺。
　　请来的五鬼煞神也就越强。
　　陈季川一口气洒出八百源力，用以招徕五鬼煞神，可谓大手笔。别看他豢养五鬼阴兵，几桌上好的法食也要消耗这个数字。
　　但阴坛中的五鬼阴兵，好比是‘家兵’，可以随意驱使，在他们身上花费源力，就相当于给家兵添置甲胄、兵刃，都是在壮大自身。
　　用得再多。
　　也不会心疼。
　　而从天地间招徕五鬼煞神，则更像是雇佣。
　　拿人钱财，与人消灾。
　　之后钱货两讫。
　　下次再想让它们出手，又得备上祭品香火。
　　陈季川担心自家豢养的五鬼阴兵实力不够，只能不惜源力，招揽帮手。
　　请鬼咒出。
　　当下就有‘迷魂童子’，‘摄魄童郎’，‘散魂五鬼’落在坛上，又听陈季川敕令，化作鬼气阴风，就直奔黄石沟子去。
　　“天清清地灵灵，又施阴兵五鬼听符令，神通变化千万里，收斩天下无道人....”
　　陈季川紧接着又祭出‘发兵符’，勒令阴坛当中五鬼、阴兵齐出，跟在迷魂童子、摄魄童郎、散魂五鬼之后。
　　也掠向黄石沟子。
　　……
　　“到了。”
　　谭张、方栋等五人赶到武胜门押送队伍不远处。
　　探头看去，就见原先警戒的十人或是栽倒在地，或是靠着大树，但却没一个睁眼的，好似都晕了过去似的。
　　“难道是用毒高手？”
　　谭张捂住鼻子，眼中警惕。
　　彭燕归却兴奋的紧，压着声音道：“定是梁楼高手出手了。机会难得，我先去偷灵石，几位大哥看情况，等灵石到手，要是能顺便杀几个武胜门的砸碎，也有不少功勋进账。”
　　彭燕归胆子大过天。
　　他见守夜的黑甲军都昏了过去，不愿错过机会，脚下一动，就往武胜门队伍方向跑去。
　　“小心。”
　　谢涛小声的提醒一声，声音小的只怕连他自己都听不清，两手紧紧攥着，手心早就湿透了。
　　在场众人中。
　　就属刘宝华经验最丰富，他一早就找到最佳的狙击位置，弯弓搭箭，屏息凝神，盯着全场。
　　但有风吹草动，都逃不过他的眼睛，顷刻就能放箭，任是六品高手，冷不防也难躲闪。
　　方栋也紧张。
　　祭起千里眼小心的关注着场上动静。
　　谭张更别说了。
　　两只耳朵竖起来，哪怕一根针落下的声音都能听的清清楚楚。
　　蹬蹬蹬！
　　彭燕归脚下轻快。
　　他本就有‘疾行’异术，速度极快。加入白玉京之后，又学了‘陆地飞行术’，速度更上一层楼，哪怕是六品高手都不见得能跑得过他。
　　脚下既快又轻。
　　径直往前方健硕大汉靠近。
　　来之前。
　　谭张用顺风耳听到，这人就是武胜门副门主何明理。方栋也用千里眼看了清楚，在何明理身旁，放着几个布袋，扎紧袋口的绳子被他用手攥着。
　　即使熟睡，也没松开。
　　彭燕归到了跟前。
　　左看看，右看看，从怀中取出一把精致的小剪刀来，将五根绳子全都剪短，把五个布袋全都拿走。
　　“到手了！”
　　彭燕归高兴的要死。
　　撑开袋口看看，见里面放着不少坑坑洼洼、麻麻赖赖的石头，跟‘张燕’大人描述的差不多，确定这就是灵石了。
　　当下转身，就要跑路。
　　忽的又一顿。
　　扭头看向睡熟的何明理，心中涌起疯狂念头。目光落在何明理身旁雁翅刀上，一咬牙，将灵石放下，转而拿起雁翅刀，对准位置，狠狠的向何明理脑门上劈了下去。
　　“去死！”
　　这一刀又快又狠。
　　当下鲜血迸射，溅了彭燕归一脸。
　　大略一看。
　　就见何明理的半拉脸庞都像是要被砍下来似是，恐怖极了。更恐怖的是，这一刀下去，似是惊醒何明理，就见他猛地睁眼，血淋淋的眼珠子直瞪着彭燕归。
　　“啊啊啊！”
　　“去死去死！”
　　吓得彭燕归心底大吼着，接连又劈了两刀。
　　之后来不及去看这人死没死，慌里慌张捡起灵石就跑。
　　自始至终。
　　不论是穆俊雄，还是随行的护法、执事以及五十名黑甲军，都没一个人醒过来。
　　“呼呼！”
　　“跑跑跑！”
　　彭燕归不敢往谭张等人藏身的地方跑，随便找了个方向，一头钻入密林中，狂奔不止。
　　外围。
　　谭张、方栋、谢涛包括藏在树上的刘宝华，看到这一幕都傻了眼。
　　何明理！
　　武胜门副门主，人称‘轰天炮’，堂堂七品的先天高手，就这么被一个毛头小子给偷了东西，还给拿刀砍了？！
　　这也太梦幻了。
　　谭张、方栋都长大嘴巴。
　　谢涛一颗心都快跳出来。
　　三人愣神间。
　　忽听‘咻’的一声，有利箭横空。
　　“嚯——”
　　“我——”
　　何明理捂着脸，站起身来踉踉跄跄，嘴巴被砍成两半说不出话来，只能从喉咙深处憋住因痛苦而紧张收缩的压抑声。
　　这声音哪怕是听了，也能让人有一种感同身受的感觉。
　　痛苦到了极致。
　　何明理站起身，歪歪斜斜就要往身旁一人撞去。
　　这是——
　　咻！
　　一道箭术如光如电，正中何明理喉咙。
　　一箭贯穿。
　　砰！
　　何明理两眼瞪大，一双手还在脸上，就被箭矢上的劲力带着往后拖行好几步，被死死钉在杉树上。
　　再无活命之理。
　　“井木犴！”
　　刘宝华这一箭惊醒谭张三人。
　　方栋眼神闪烁，握着钢刀，看着昏睡的武胜门众人，有些跃跃欲试。特别是看着穆俊雄，心中更是火热。
　　穆俊雄一条命，可就是两百点功勋。
　　一刀砍了。
　　就能到手。
　　这也太简单了。
　　他猛地站起身来，一步步靠过去。
　　“功勋！”
　　谭张看着方栋动作，往后缩了缩，准备看看形势。
　　至于谢涛。
　　这小子在愣神之后，小脸又惊又喜，也不想着杀人，扭头就跑走了。
　　这次的任务只是抢夺灵石。
　　灵石被彭燕归带走，就算完成了。
　　谢涛胆小不贪。
　　一门心思就想着跟彭燕归汇合，然后交了差事，把二十功勋稳稳当当拿到手。
　　其他的一概不管。
　　方栋贪婪。
　　谭张谨慎。
　　刘宝华则艺高人胆大，一箭彻底射杀何明理后，还不停手。在方栋刚刚动弹的时候，第二箭就已经冲着穆俊雄的喉咙射去。
　　倘若射中，也是必死。
　　刘宝华对自己的箭术很有信心，区区固定靶，绝对是百发百中。
　　但在这时。
　　就见那穆俊雄不知怎的，好似觉察到危险，猛然睁眼，看都不看就拿双手在干净的木板上一撑，整个人一跃而起，同时高声喝道：“敌袭！”
　　这一下。
　　不但避开了夺命箭，还将一众昏睡的护法、执事、黑甲军、苦力全都惊醒。
　　“咦？”
　　刘宝华见穆俊雄躲开他那一箭，心底惊疑一声。
　　他分明看到，那道箭矢极为诡异的在空中停滞了片刻，像是被人抓住了似的，才让穆俊雄险之又险，逃脱一命。
　　现在藏到树后。
　　再想射杀，除非换个角度。
　　但五十名黑甲军虎视眈眈，个个手持劲弓，已经列好阵型。
　　寡不敌众。
　　刘宝华也不敢乱来。
　　不甘心的又射杀两个不知是执事还是护法的人物，当下扭头就走，须臾不见。
　　至于方栋、谭张。
　　早在穆俊雄惊醒的时候，就已经掉头跑路了。
　　面对黑暗丛林。
　　武胜门众人不敢去追，穆俊雄一张清秀的脸上沾了泥土，搁在平常，他早就无法忍受，但刚与死亡擦肩而过，再也顾不得。
　　一双眼看向黑暗，心脏砰跳，看着被砍的血肉模糊的何明理，心中涌起一阵恐惧，脑子里还在回想暗中那人——
　　“白玉京。”
　　“梁楼地煞序列第六十九‘杨修’！”
　　……

第六十九章 啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　海棠山。
　　陈少河坐在屋外，邀着月光看书，时而抬头看看海棠山深处，四哥每晚回来的方向。见不到身影，又低下头。
　　夜晚寂静。
　　除了风声，就只剩下翻书的‘簌簌’声。
　　看书能增长见识，增加智慧。心不定时，沉浸书中，也能摒弃不少杂念，让人感觉不到时间流逝。
　　陈少河在黑狱中，就渴望看书。
　　但那时候没条件，只能缠着四哥给他讲故事、讲许多道理。
　　现在总算能看个够了。
　　只是今晚，总有些看不进去。
　　“也不知道四哥那头怎么样了。”
　　陈少河心底想着。
　　他知道四哥今晚就要对武胜门的人动手。
　　可惜他实力不够，不能帮忙。
　　看着月色。
　　已经到了子时。
　　正想的出神。
　　远处忽的传来脚步声，陈少河脸上一喜。
　　这脚步声熟悉，他走出院中，抬眼看去，就见四哥行走在山林中、月光下，笑吟吟的到了近前，朗声笑道：“武胜门副门主何明理被人砍死了！”
　　今晚的行动可谓圆满。
　　灵石到手。
　　何明理身死。
　　他还顺手慑服了武胜门五长老穆俊雄，有六七成的把握可以把他收为己用。
　　这让陈季川如何不喜？
　　“副门主？”
　　陈少河听了，也笑出声来，嘴巴都快笑裂了。
　　“太好了！”
　　“太好了！”
　　他嘿嘿傻乐着。
　　手上拿着书，脚下转来转去在院中绕着圈，兴奋的不知道说什么好。
　　他们一家子在黑狱中，父亲、二叔、三叔、大哥、二哥、三哥、堂哥...都被漓水帮害死。
　　黑狱易主之后。
　　陈少河跟陈季川又接着受到武胜门的监禁跟奴役。
　　苦熬了几年，原本快要见着出去的希望，武胜门又把他们拉去送死。
　　要不是哥俩时运不错，早就成了两具枯骨。
　　特别是陈少河。
　　那几日担惊受怕，惶惶恐恐，着实尝够了死亡的恐惧。
　　对武胜门怎么憎恨都不为过。
　　逃出武胜门。
　　藏身海棠山。
　　八个月过去，终于正式展开报复，让陈少河心中数不尽的欢喜跟畅快。
　　他可不是那种明明可以自己不出手就能报仇，偏偏要犯抽非要亲自犯险去杀人的脑缺。
　　在陈少河心里。
　　四哥杀人，跟他报仇是一样的。
　　不过没能亲眼看到，也有小小的遗憾。
　　陈少河兴奋一阵子，兴奋劲不减，又缠着陈季川：“四哥，快给我说说何明理怎么死的，惨不惨！”
　　“惨不惨？”
　　陈季川想到何明理。
　　先被彭燕归冲着脸上砍了三刀，砍的面目全非痛的魂魄归窍，之后又被刘宝华一箭穿喉，射死在黄石沟子，钉死在树上，留下一片血泊。
　　不由笑了。
　　冲陈少河点头：“惨！老惨了...”
　　……
　　“啊啊啊！”
　　“师兄！师兄！你死的好惨！”
　　武胜城。
　　天波殿。
　　四长老石珍看着躺在地上，面目全非的何明理，大声嘶吼着，捶胸顿足，青筋暴起两眼猩红极为吓人。
　　大长老褚三阳、二长老吕青也眉头颤动，又惊又怒。
　　何明理脸上被砍三刀，皮肉都烂了，骨头都被砍碎不少，就算是相熟的，也不见得能认出来。
　　一块块碎肉勉强挂着。
　　还有的碎肉不知道丢到哪里去了，这里少一块，那里也少一块，就像是一副完整的拼图，先被砸的稀巴烂，又洒上一滩烂泥，最后还丢了几块。
　　常人看了。
　　只怕要吓得昏死当场。
　　穆俊雄身上灰尘厚、泥土沾身，一双眉罕见的倒吊着，做出又愤怒又后怕的样子，沉声道：“暗中那人手段太过诡异，趁着我们熟睡的时候，不知用了什么手段，让我们陷入浑浑噩噩无思无想的状态。等到听见动静，醒过神来，明理哥哥已经被人砍了三刀，又被暗处一箭射穿喉咙，钉在树上！”
　　穆俊雄将何明理身死的前前后后，事无巨细跟殿上众人说了清楚。
　　中间并无虚假。
　　唯独隐瞒了他被迷魂拉魄后的一番遭遇。
　　殿上除了何明理之外，还有两具尸体，一个是武胜门护法，名唤‘陈山’，五品实力。一个是武胜门执事，叫作‘吴金阳’，四品实力。
　　都是被一箭射穿喉咙而死。
　　可见暗中那箭手射术之精准。
　　三长老曹正将三具尸体检查一遍，口中道：“砍何副门主三刀的那人实力不强，大约在二品左右，伤势并不致命。射杀何副门主跟这二人的是同一个箭手，从箭痕来看，大概五品、六品左右，但箭术精准，对先天宗师也有一定的威胁。一箭穿喉，是真正致死的一击。”
　　尸体摆在这里。
　　伤口也都清晰。
　　以曹正的经验，这些个结论很容易就得出来。
　　“二品？！”
　　“区区二品，怎么可能摸到何副门主跟前，还有机会砍上三刀？！”
　　二长老吕青眉头紧皱，有些疑惑。
　　穆俊雄闻言道：“我也奇怪。当时我们正在休息，特意留了十人守夜戒备，但不知不觉，就陷入浑浑噩噩当中，像是中了蒙汗药。再醒来的时候，就看到明理哥哥被射杀。”
　　吕青又看向殿上其他几人。
　　都是随行的护法、执事、黑甲，他们的说法也跟穆俊雄大差不差，都说自己好似失了魂，没什么感知。
　　“先天宗师对危险的感知敏锐，反应更是远超常人。”
　　“什么蒙汗药能将何副门主也迷住？”
　　吕青眉头皱的更紧。
　　苦思冥想，一时间想不出来。
　　“啊啊啊！”
　　“二品！二品！师兄堂堂先天宗师，竟被区区二品的蛆虫砍了三刀，还被一个五六品的箭手给射杀！”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊！”
　　石珍快要疯了。
　　替何明理感到万分憋屈，万分屈辱。
　　这要是正面放对，被先天高手击杀也就罢了。但堂堂先天，先是被药迷晕，后又被二品、六品的人物轮番折辱，属实有点欺负人了。
　　殿中回荡着石珍的嘶吼声。
　　连着其他人的心情也不大好。
　　大长老褚三阳脸色阴沉，推测道：“我武胜门强势崛起，各路仇敌不少。眼下嫌疑最大的，是漓水帮。除此之外，金阳派、碧青崖也有嫌疑。”
　　他说着。
　　又有些迟疑：“不过三派都有先天宗师，派二品、六品的人动手，这有些不合情理。”
　　殿上其他人也皱眉思索起来。
　　唯独三长老曹正——
　　……

第七十章 死都死了，尸体能不能给我？
　　曹正验完尸体之后，依旧盯着何明理的尸体，脸上并无悲伤愤怒的情绪，反而露出炙热眼神。
　　见殿上众人沉默。
　　曹正抬头看向吴广全：“门主，先天宗师的尸体难得，这尸体可不可以给我？”
　　此话一出。
　　殿上先是一静。
　　“……”
　　四长老石珍一时间都忘了哭丧，两眼茫然看着曹正。
　　过了片刻。
　　石珍才反应过来，气的满脸通红：“艹**！！！曹老鬼你什么意思？！”
　　他吼着。
　　“滚开！”
　　冲身上前，一把将曹正给推开了，怒不可遏：“何师兄被人害死，尸骨未寒，你不想着先找出凶手，居然还要打尸体的主意，到底是何居心？！”
　　石珍气得浑身发抖，大热天的全身冷汗手脚冰凉。
　　“等尸骨寒了就晚了。”
　　曹正浑不在意，站定之后，扭头冲吴广全道：“何副门主死都死了，该查的查该报仇的报仇，但大好的尸体就这么埋了，实在可惜。要是给我，兴许能养成一具七品炼尸。”
　　三长老曹正，因脸上阴阳分化，被人称作‘鬼脸’。
　　但这阴阳脸可不是与生俱来，而是六年前大楚天变时，突兀觉醒异术后得来。他那异术能操控尸体，尸体生前的实力越强，被他操控能发挥出的实力也就越强。
　　曹正将这门异术称为‘控尸’。
　　六年下来。
　　这门异术从一开始只能操控三具尸体，到现在已经能操控六具。
　　只是苦于没有真正高手的尸体为他所用，即使养了六具炼尸，藏在地下吸收煞气数年，但单一一具炼尸，也就勉强跟普通六品打个平手。
　　迟迟不能突破到七品。
　　如今见着何明理的尸体，这可是先天宗师的尸体，一旦掌控，炼成炼尸之后，悉心祭炼一两年，兴许就能得到一具七品炼尸。
　　曹正当然心动。
　　只是——
　　“明理毕竟是我武胜门副门主，又是为了武胜门而死，若是不能风光大葬、入土为安，岂不是让人心寒？”
　　大长老褚三阳眉头微皱，冲曹正斥道。
　　“大长老说的不错。”
　　二长老吕青也出声附和道。
　　曹正闻言，轻笑道：“何副门主兢兢业业，劳苦功高，这是大家有目共睹的。想来即便是死了，他心底也是想着，愿意为武胜门继续出力。把他尸体给我，对何副门主来说，又何尝不是以另一种方式活着，继续为武胜门奉献呢？”
　　曹正说着话，让人心底一阵发寒。
　　这话听着有理。
　　但在场众人都不是愣头青，这种大而空的话，听听也就算了。谁要是当真，谁就是大傻子。
　　“曹老鬼！”
　　“别跟老子说这些歪门邪理。今个儿我把话撂在这里，谁哪个王八羔子要敢动何师兄的尸体，就要先从我的尸体上踩过去！”
　　石珍恶狠狠，指着曹正鼻子咬牙切齿恨道。
　　穆俊雄一言不出，乐的看到场上的节奏被曹正带偏。
　　场上。
　　吴广全见石珍火气十足，冲曹正摆手道：“曹长老的心意是好的，何师弟兴许也是这么想的。但他这辈子都在为武胜门奔波打拼，到了了，就让他好好歇着吧。”
　　门主发话。
　　就算是为这件事盖棺定论了。
　　“听门主的。”
　　曹正有些不甘心，但到底还是不敢犯众怒，只得应了下来。
　　这事就算翻篇。
　　吴广全看着躺在地上的何明理，脸色肃道：“大敌当前，最要紧的还是团结一致共同对外。我不管你们有什么矛盾，但公事公办，不可糅杂私怨，否则害人害己。”
　　他这番话。
　　显然是对曹正跟石珍说的。
　　后者冷哼一声，没有说话。前者眼皮动了动，也不知道听没听进去。
　　另一位副门主陈胜己见气氛不好，当即翁声道：“敌暗我明，诸位近日都要当点心。吕长老受累，排查一下到底是什么人动的手，不单是报仇，也要有个防备。”
　　这话说到点子上了。
　　何明理好赖也是先天，说死就死了。这要是杀到武胜门，他们这些人又一个算一个，除了门主吴广全之外，谁敢说一定能防住？
　　未知最可怕。
　　头悬利剑，显然不是内讧的时候。
　　“我这就去查。”
　　二长老吕青应了一声，也不想在殿上待，转身就走。
　　……
　　殿上又商议了许久。
　　吕青、穆俊雄等人相继离去，石珍也护着何明理的尸体走了。
　　只剩下吴广全、陈胜己、曹正三人。
　　“门主——”
　　曹正见人都走了，看向吴广全，见机又要重提。
　　“唉。”
　　吴广全叹了口气，冲曹正道：“明理被杀，石珍师弟悲痛，过分激动可以理解，曹长老别跟他一般计较。”
　　“曹某晓得。”
　　曹正点头道，对石珍这个莽夫还真没什么感觉，心中全在念着何明理的尸体：“先天宗师的尸体的确难得，这么埋了，属实可惜。”
　　吴广全、陈胜己闻言，对视一眼。
　　前者没说话。
　　摇摇头走了。
　　曹正看的一愣，正想出言挽留，就见陈胜己走到他跟前，冲他苦笑道：“曹长老拳拳之心，师兄都知道。但何师弟毕竟劳苦功高，尸体真不能给你。”
　　“可惜。”
　　“可惜了。”
　　曹正听了，连道几个‘可惜’，难掩脸上遗憾。
　　转身就要走。
　　这时。
　　耳畔却传来一道极小的声音：“尸体不能明着给你，必须风光大葬。但葬下之后，谁也不许再去开棺验尸——”
　　曹正两眼顿时一亮。
　　……
　　武胜城。
　　穆府。
　　穆俊雄带着几个护法、执事，连夜赶路将何明理等三人的尸体带回来。
　　先是一通惊吓。
　　而后一路奔波。
　　早就累的不堪。
　　将昨夜发生的事情原委给吴广全等人说清楚之后，就回到家中，将全身上下洗了干净。
　　倒头酣睡起来。
　　直到太阳下山，又一天夜晚来临才转醒。
　　坐在整洁、芬香的床上，穆俊雄有些发怔，想着心思。
　　“白玉京。”
　　“五城十二楼。”
　　“这到底是什么势力？”
　　穆俊雄想到昨天夜里的遭遇。
　　自己莫名其妙就被捉了魂魄，见识了一遭阴府景象，见着了油锅炼狱、刀山火海，心中有些后怕，又被勾起无穷好奇。
　　“这世上有鬼怪，自然也有仙神。”
　　“在武胜门折腾数十年，到头来也是身作黄土。倒不如先看看这白玉京的底细，要是真有修仙法、通天路，日后远离尘世，半点污垢不沾身，整日与仙卿为友、仙子作伴，岂不美哉？！”
　　穆俊雄心底憧憬着，又有些警惕：“就是不知道白玉京跟武胜门什么仇什么怨。”
　　心中盘算。
　　好半晌后。
　　“白玉京。”
　　“姑且一试！”
　　穆俊雄呢喃一声，眼神变的坚定，站起身来，走出屋外。
　　……

第七十一章 开门，给你好东西！
　　海棠山。
　　月高悬。
　　陈季川手上拿着一块灵石，暗运法门。
　　不知过了多久。
　　一股清凉气息从掌心传来，在身体里流转。
　　“成了。”
　　陈季川心神一清，有些欢喜。
　　这可不是‘道果’在吸收灵气，而是他在运转秘法，汲取灵石中的灵气为己所用。
　　灵气入体。
　　被内力裹挟，在经脉里运转，几个周天之后，灵石被炼化三分之一，经脉出现隐隐的刺痛。
　　“灵气有毒。”
　　“异人、四品武者对灵石、灵气有一定的抵抗力，但那是在体外。将灵气汲取到体内，放射性、破坏性极大增强，没有皮肉的阻隔，对经脉的破坏跟负担很大。”
　　“即使是六品武者，想要将一块灵石完全炼化，也要分成七八次。”
　　“循序渐进，否则伤身。”
　　陈季川心中盘算着。
　　方才炼化三分之一的灵石，对他来说，内力增长微乎其微。他已经是六品巅峰，差一步圆满，就能达到先天境界。
　　所以不容易试出灵石对习武之人的准确效果。
　　不过武胜门有过测试。
　　“照穆俊雄说的，普通四品武者要将一块灵石完全炼化，最好分成十次，每次间隔三天。这样一个月下来，配合每日修行，能抵得上正常修行四五个月的成果。”
　　武胜门中以往大多六品高手，从四品修到五品的阶段，没有外力相助的情况下，差不多要十年苦功。
　　若是有足够多的灵石——
　　“两年。”
　　“两年就能突破到五品，再有各种药物的助力，这个过程还能进一步缩短。”
　　陈季川默算着。
　　总算对灵石于其他习武之人的作用有了直观的了解。
　　按着穆俊雄所说，灵石对突破瓶颈也大有助益。
　　穆俊雄困在六品也有几年，近来得了炼化灵石的秘法，已经瞧见突破先天的希望。
　　“有了这秘法。”
　　“灵石的行市势必看涨。难怪近些日，盛大阳送来的灵石越来越少。”
　　陈季川心中想着，又对自己临时起意的布局多了几分满意：“盛大阳在武胜门的地位还是靠后了些，如今多了个穆俊雄，往后不论是武胜门高层的动向，还是获取灵石的渠道，甚至是接收黑狱、收编武胜门的队伍，都能得心应手。”
　　昨夜。
　　陈季川暗使‘五鬼阴兵法’，迷魂拉魄，将何明理、穆俊雄等人的魂魄全都拉出。
　　原本是想要拼着反噬，将何明理、穆俊雄二人催魂散魄，打杀了事。
　　但没想到。
　　穆俊雄魂魄异于常人，被迷魂拉魄之后，居然很快就清醒过来。幸好有请来的迷魂童子、摄魄童郎压制，才没让他逃回身躯。
　　面对匪夷所思的‘五鬼阴兵法’，又被陈季川用道法虚构的油锅炼狱、刀山火海惊吓到。
　　穆俊雄直接认怂求饶。
　　陈季川也就顺水推舟。
　　以‘拷打魂魄、油锅炼狱、永世不得超生’作为威胁。
　　以‘助其突破先天、扶他上位执掌武胜门、赐修仙法开通天路’作为诱惑。
　　在武胜门埋下一颗钉子。
　　穆俊雄到底是真心投靠，还是虚与委蛇，陈季川不在乎。
　　他如今手底下没什么可用之人。
　　即使有实力将武胜门高层全都杀死，也只是一时痛快，大仇得报而已。
　　要想占据黑狱。
　　还得有更细致的规划。
　　有了穆俊雄。
　　可操作的余地就大了。
　　至于隐患。
　　当然也有。
　　但以陈季川修为进步的速度，以及手段积累的速度，又时刻藏着警惕。区区一个穆俊雄，哪怕修成先天，也不过是另一个何明理，还翻不出大天去。
　　即使反水。
　　对陈季川来说，也没什么损失。
　　不过穆俊雄的‘叛变’，也给陈季川提供了一个新思路：“我有‘五鬼阴兵法’，装神弄鬼一流，在金阳派、漓水帮也可以如法炮制。”
　　心中想着。
　　不急操作。
　　手段有了，具体实施和人选方面还要仔细些，免得好事办坏，徒添许多麻烦。
　　……
　　想了许多。
　　陈季川站起身，看了眼手上灵石。
　　“我有‘道果’，可以将灵石中的灵气汲取，化为源力储存起来，不论是增长实力，还是吸收效率，都不是武胜门从碧青崖得来的炼化灵石的这门秘法可比。”
　　陈季川拿着灵石，心念一动，不再抑制。
　　当下，从灵石中就有一股清凉气息涌入掌心、窜入意识海中。
　　化为一根根银丝，成了源力。
　　比起秘法炼化，快了何止千倍万倍，也没有经脉承受的限制。
　　两相对比。
　　秘法无用。
　　“对我是没用，但——”
　　陈季川将他白天从彭燕归手上得来的五十块灵石一一吸收，只留下五块。
　　从中取出两块。
　　然后大步走到陈少河屋外，敲门道：“开门，给你好东西。”
　　……
　　大梁世界。
　　眉山代县。
　　陈季川人在宝芝林中，捧着一卷经书正在研读。
　　咸淳九年。
　　他与潜山通神观栖真子殊死一搏，他魂飞魄散，栖真子下场未知。
　　咸淳十年。
　　在外待了半日，陈季川耗费一万源力，再次降临大梁世界，才得知那一役中，栖真子借法逃逸，不知所踪。
　　对头未除。
　　陈季川不敢暴露，就在宝芝林中待着，默默修炼。
　　而当初——
　　孙四海等人打上通神观，逼走栖真子。
　　前有不知名的麻衣道人追杀而去，后有惠丰和尚带着两个弟子抢走了‘玉龙果树’。
　　孙四海、班爪、金胜古则记着陈季川的嘱咐，将通神观中典籍全都带回宝芝林。
　　一晃。
　　已是咸淳二十年。
　　十年间。
　　陈季川的修为、道行远没有恢复到前世巅峰，但他将通神观典籍全都翻看，倒是从中得到不少法门。
　　其中多是奉养邪神、诅咒害人的妖法。
　　如‘祭五通神法’。
　　如‘犁头咒’。
　　这些陈季川不感兴趣，但当中有一门‘剪纸成兵术’却是实打实的道门正法。
　　“剪纸成兵之术，造就出做战兵士，不食不饮，刀枪勿伤，进退冲杀，可任由操纵，昔日曾有道人从龙，以此术大破敌兵数万，实为法中之妙。”
　　陈季川翻看典籍，每每看到这些前人事迹，都要为之动容：“一己之力，破数万敌兵，此真非人之力！”
　　……

第七十二章 四十六年，望中犹记，烽火先天路！
　　反复研读数月。
　　自觉领会其中关窍，陈季川按捺不住，开始着手修炼。
　　剪纸成兵。
　　说来简单。
　　实则此等高深道术，岂是等闲？
　　陈季川让人备好七色纸十沓，青石一块，长四十九寸，宽七寸，厚四十九分，在静室中靠东放桌一张，上有纸笔、朱砂，皆为特制。
　　光是这些准备，就耗去时间半月、纹银百两。
　　可见艰难。
　　准备充分之后，才正式行法。
　　夜半子时，陈季川人在静室中，将七色纸按白、黄、红、蓝、紫、黑顺序叠在一起，粘起来，剪成纸人，高七寸，共剪纸人四十九个。
　　每剪一个念咒一遍，咒曰：“虚虚灵灵，灵灵清清，扶危济困，剪纸成兵，三魂归左，七魄归右，速速起身，遵我律令。”
　　而后取气一口，吹于纸上。
　　再将所有纸人压于青石下，不得外露，以朱砂书‘镇鬼灵符’一道，贴于石上。
　　这第一步就算成了。
　　往后时日。
　　陈季川每次修炼，取出纸人一个，书‘招魂聚魄符’一道烧之，念咒七遍，再将纸人放至石下。
　　七七四十九日后。
　　陈季川揭下青石之上‘镇鬼灵符’，从青石下取出四十九个纸人，鼓腹吹气一口，脸色严肃口中咒道：“太微帝君，丹房守灵，造就兵甲，驱邪辅正，阳和布体，来复黄庭，天符帝力，震慑刀兵。”
　　顷刻间。
　　就见一个个纸人好似有了魂魄，全都动了起来。有的扛着长矛，有的拿着大刀，小小的，可爱极了。
　　“咄！”
　　陈季川心念所动，当即就有两个纸人跳将起来，落在静室正中，变化成常人大小。
　　一个举着长矛。
　　一个挥舞大刀。
　　当场就干了起来。
　　“嘿！”
　　“呀！”
　　纸人脸上憋得通红，你来我往，杀的难分难解。
　　看着倒也热闹，但真正实力——
　　“力量、速度大约二品左右。”
　　“单对单不是那些经验丰富的二品武人的对手。但胜在悍不畏死，四十九个一拥而上，结成阵势，即使对面有上百个二品好手，也不敢当其锋芒。”
　　“但以我目前的道行，想要一口气操控四十九个纸人还是力有不逮。”
　　陈季川暗自衡量一番。
　　十年转瞬。
　　五年苦修。
　　他的道法修为已经恢复到第四层，刚刚达到观想境。魂魄算不得强大，精力有限，也就能操控七八个纸人，再多的话，就难驱使自如了。而且即使是七八个纸人，操控的范围、时间也有极大限制。
　　“跟‘五鬼阴兵法’相比，‘剪纸成兵之术’更易修成，但对道行的要求也更高。”
　　陈季川心中有数。
　　不仅如此。
　　他此时祭炼的纸人实力也很有限。
　　若要提升，除了施法者的道行提升之外，也要更多时日的祭炼。
　　以四十九日为一轮。
　　常年累月祭炼，纸人的实力不断增强。
　　如栖真子。
　　数十年如一日的祭炼，再加上其道行高深，以至于驱使的纸人，个个都有六品实力。放到军阵当中，放开了厮杀，杀穿数千、上万精兵还真不是异想天开。
　　不过此法也有凶险。
　　若四十九日之期未满，则无法控制纸人。一旦镇鬼灵符被撕去，纸人变为恶徒，不但反噬自身，还要危害四方，其罪非轻。
　　须得时刻谨记。
　　但不管怎么说，这都是一门极为强大的道法。
　　“五鬼阴兵法。”
　　“剪纸成兵术。”
　　有这两门道术傍身，不论杀人还是傍身，都还算稳妥。
　　眼下欠缺的，就是应对‘犁头咒’这些阴毒咒法的手段。
　　“白云观、抱一观的传承中，有防备跟破解的法门，这些日也该钻研一二。”
　　陈季川心中想着。
　　又陷入修行当中。
　　……
　　接下来的时日。
　　陈季川一如往常的低调。
　　人在宝芝林中，除了孙四海等寥寥几人之外，谁都不知道，昔日降魔卫道而死的宝芝林祖师陈季川，竟还活着！
　　宝芝林弟子都不知道，就更别说宝芝林之外了。
　　陈季川临死前，从白云观、抱一观看了不少典籍，得了许多真传。
　　此时死而复生，搞得跟刻意骗二派的传承一样。
　　陈季川有嘴说不清，也不好意思再去见他们。
　　只能默默祝福，各自安好。
　　时间一点点过去。
　　大梁依旧混乱不堪，陈季川埋头修炼。等到有一定的自保之力后，又使用‘换形法’改换容貌身份，出眉山府四处历练、见识。
　　闭门造车不可取。
　　特别是化劲功夫。
　　这是杀人术，一日不练拳手就生了，十日不打人也要手生。
　　非得多练、多打。
　　此外。
　　内功修行也要与人多交流，才好进步。
　　……
　　咸淳十年。
　　陈季川重临大梁世界，重返十八岁。
　　同年。
　　咸淳帝驾崩，九子争龙。
　　咸淳二十五年。
　　咸淳帝驾崩后第十五年，八皇子郑年横扫八荒、统一六合，结束了天下纷乱，正式登基为帝，改元‘建炎’。
　　以咸淳帝驾崩第二年为‘建炎元年’。
　　咸淳二十五年，即为建炎十四年。
　　这一年。
　　陈季川三十三岁，骨龄二十五，内功四层，外功五层，道法四层。
　　建炎三十六年。
　　陈季川五十五岁，骨龄三十六岁，内功六层，外功七层，道法五层，恢复到前世巅峰。
　　到了此时，要想再进一步，就不简单了。
　　……
　　“内功修行，胎息、后天，都是炼精化气的过程。每日吃下许多食物，通过修炼，化为内息、内力。随着修炼，松散内息化为凝实内力，内力越来越强，打通一条条经脉，直至后天大成。”
　　“也就是内功第六层。”
　　无名山上，陈季川盘坐山巅，思索前路。
　　他这些年走南闯北，与许多高手交流、切磋，对内功修行又多了许多领悟。
　　外功达到化劲之后，依靠‘虎豹雷音’等等手段，震荡骨髓，锻炼骨髓，以期进一步强大。
　　前路虽然不算明朗，但目前来说，还有路可走，有提升的空间。
　　而内功修炼到第六层，后天大成，却有一道天埑横亘。
　　不突破，很难进步。
　　当初暗劲入化劲，陈季川花费极大精力、许多岁月。
　　这次也一样。
　　被拦在门槛外。
　　“我功成化劲，劲力通达全身，配合内力，轻而易举就能打通全身经脉，甚至连脸上细微经络都能畅通无阻。”
　　“但后天入先天，须得开辟丹田，将‘神’请入其中，与内力融合，从此内力通神，能如臂使，化为先天真元。”
　　陈季川皱着眉。
　　开辟丹田——神入丹田——融合内力。
　　这一切说来简单，实则玄乎的很。
　　怎么开辟丹田？
　　神怎么进入丹田？
　　又怎么能跟内力融合？
　　这些细究起来，全是空白。陈季川搜寻不少典籍，其中有对于先天的描述，也请教过先天高手，询问了许多疑惑。
　　但看的越多，问的越多，反而更加迷惑、茫然。
　　前些日。
　　陈季川去请教一位常在‘孟龙山’上修行的大宗师‘安济世’，大宗师冲他笑着，给了他四个字：“只可意会。”
　　然后带他去看了孟龙山一处崖壁上，历代先天宗师留下的剑痕、刀痕、文字。
　　陈季川看了三日。
　　浑浑噩噩。
　　什么都没记下，出了孟龙山，好几日才晃过神来，似乎明白些什么，又好似什么都没明白。
　　随意寻了一座山头，枯坐数日，似有所得。
　　往后继续行走人间，游历山川，与人鏖战。
　　三年。
　　三年。
　　又三年。
　　……
　　岁月如白驹过隙。
　　建炎四十五年。
　　帝崩。
　　太子郑昚继位，次年改元‘隆兴’，开启了长达三十年的‘隆兴之治’，后世将隆兴年与建炎年并称‘建隆盛世’。
　　隆兴元年。
　　陈季川回到代县。
　　武动‘神扑刀’，内力随心而动，任意挥洒。不知多久，不知何时，陈季川停下，感应自身，就见丹田已开，内力奔流似如海，一点‘神’落。
　　“先天。”
　　“成了。”
　　陈季川脸上露出笑容。
　　这一年，他六十五岁，骨龄四十一，内功七层，外功七层，道法六层。
　　前所未有的强大。
　　开辟出新的巅峰。
　　……

第七十三章 飞刀转向，先天元一！【感谢‘书荒谁知道’的万赏！】
　　“先天。”
　　陈季川站在院中，感受体内如火如荼的内力。
　　汹涌、跳跃、不停歇。
　　从未有过的充实，也让陈季川感受到从未有过的活力跟强大。
　　“丹田开辟。”
　　“神与气和。”
　　“这就是先天吗？”
　　陈季川手上攥着一柄飞刀，将内力融入其中，猛地掷出。
　　嗤！
　　飞刀激射。
　　在半道上，陈季川心念动，感应到附着在飞刀中的先天内力，强行干预。
　　“转！”
　　“转转转！”
　　就见笔直而去的飞刀，竟在空中突兀偏移，像是打了个水漂，划过一个完美的弧度，绕开树木，射中墙壁。
　　“隔空御物！”
　　“先天手段！”
　　陈季川面上泛光，欢喜不已。
　　道法修行。
　　即使达到出窍境，甚至达到出窍境中的高深层次，可以在黑夜自由游荡，在天上慢慢飞行。
　　但精神干涉现实的能力依旧有限。
　　隔空御物。
　　向来只是传说。
　　现世当中，还从未听说过哪个单单修行道法的，能有‘驱物’的本事。
　　但先天不同。
　　神与气和。
　　内力通神，能随心所欲。通过内力这座桥梁，就能隔空驱动物体。
　　各种战斗技巧。
　　包括生命潜能。
　　与先天之前有极大不同。
　　可谓一天一地。
　　“吼！”
　　“吼！”
　　院中。
　　两只老虎晒着太阳，见飞刀转向，懒洋洋的扭头冲陈季川叫唤一声。
　　这是二班。
　　兄弟两个如今也有一百六十二岁，这一生快要走到尽头。到老了，也懒得动弹，更愿意在陈季川这院子中趴着，晒晒太阳。
　　见陈季川突破先天。
　　二班也不起身，敷衍一声，又把脑袋放回去。
　　好生惬意。
　　“恭喜师爷，晋升先天！”
　　孙四海立在院中，见飞刀转向，神色一震，来到陈季川跟前，忙的道贺。
　　心中又惊又喜。
　　自家这位师爷，四十七年前魂飞魄散，未料竟有起死回生之法，逆天改命。
　　孙四海犹记得。
　　咸淳十年。
　　他来师爷院中修行，见着一个身形佝偻的青年时的情景。
　　他想。
　　师爷保全性命，但肉身也被摧残的不像话，弯腰驼背，定命不久矣。而且一身修为道行，也都随着死而复生，而烟消云散。
　　这等逆天之法，岂会没有种种隐患？
　　可谁曾想。
　　时隔四十六年，师爷不但没死，反而越活越年轻，修为上还更进一步，修成先天。
　　属实令人难置信。
　　若是从度宗年间算起，师爷活到今日，已经有一百三十一岁。放在寻常百姓家，已经是府县官员明面上都要恭敬几分的‘人瑞’。
　　即使在习武之人、道家高人当中，这个年岁，也称得上高寿。
　　但再看看师爷。
　　分明就是个三四十岁的棒小伙儿，哪里有半点老态？！
　　“匪夷所思！”
　　“匪夷所思！”
　　孙四海心中直呼。
　　“长久后浪推前浪。”
　　“你已经走在我前头了。”
　　陈季川晋升先天，心中也有喜悦，看向孙四海，难得打趣道。
　　姓名：孙四海
　　外号：拳镇山河
　　年龄：99
　　等级：9
　　法术：陈门七十二绝艺（第九层）
　　……
　　孙四海十五岁拜入宝芝林，投在陈季川第四弟子花大方门下。
　　天资纵横。
　　习武三十年，于四十五岁之龄突破化劲，成为宝芝林继陈季川之后，第二位化劲宗师。
　　化劲之后，又五十四年。
　　连破两道门槛，达到化劲当中极高层次。
　　放在始安郡，是为九品。
　　放在大梁，就是化劲大宗师，人称‘脚踢中原，拳镇南北’，近些年来，无人敢当其锋芒。
　　武道造诣上，早就将陈季川甩在身后。
　　“师爷莫说笑。”
　　“师爷是神仙一般的人物，四海只不过在外功一道上略有建树，不能比。”
　　孙四海也笑着。
　　他如今也有九十九岁，在陈季川面前，不再是以往毕恭毕敬的样子。
　　七八岁的孩童被十八九岁的少年瞪一眼就要瑟瑟发抖，二十来岁的青年看到四五十岁的中年要矮上一头，三四十岁的中年见着六七十的老人，也要带着恭敬。
　　但九十九岁，跟一百三十一岁。
　　年岁虽说差了三十多。
　　但其实都是百岁老人，心理上更为平等。
　　孙四海心中对陈季川这位师爷依旧恭敬，但平时交谈，也不会时时刻刻谨小慎微。
　　拳镇山河，自有宗师风范。
　　“是啊。”
　　“专精一道。”
　　“但又有多少人能做到呢！”
　　陈季川看着孙四海，心中感慨。
　　宝芝林中传承不少。
　　有外功。
　　有内功。
　　有道法。
　　放眼天下门派、道脉，也能排的上号，门门功法、道法也不是大路货色。以孙四海在宝芝林中的地位，完全可以接触到。
　　但他这些年来，自始至终，都倾心于《陈门七十二绝艺》。
　　苦修外功。
　　绝不分心。
　　如此方有今日成就，倘若中途分心，也许也能成就化劲，但想要达到八级、九级，只怕就力有未逮了。
　　“我时间多，无所谓。”
　　“但老五没那么多时间，最好还是专精一道为好，免得精力分散，样样通样样稀松。”
　　陈季川想到陈少河。
　　心下决定，等过些时日，就要让他在外功、内功、道法三条道路上，选一条深入钻研。
　　其他的暂且放下。
　　省的到老了，一无所成，空悲切。
　　心中想着。
　　面上不表。
　　陈季川、孙四海师爷孙两个闲聊着，时而谈论宝芝林的发展，时而探讨化劲心得。二班在旁趴着，舒服的直打哈欠。
　　半点也没有山中之王的霸气。
　　也绝不看出，这两货竟是数十年前横行眉山的八大王中的‘铁拳王’、‘铁掌王’。
　　等到天昏暗。
　　孙四海才告辞离去。
　　……
　　陈季川盘坐院中，感悟先天玄妙。
　　后天入先天，并非万事大吉。
　　学无止境。
　　武无止境。
　　即使成就先天，往后也许继续修行。陈季川求得不是一世，而是永生。
　　先天远远不够。
　　“丹田开辟。”
　　“神入丹田。”
　　“神与气和。”
　　“这是先天。而先天第一阶段的修行，就是要将先天内力壮大，充斥丹田，使得丹田向外扩张，直到极限，方能达到先天第二阶段。这个过程中，‘神’与内力不断融合，不断被淬炼，先天内力的性质逐渐转化，从内力化为真元，第二个阶段也就成了。”
　　这是水磨工夫。
　　精力上的消耗还好，唯独需要不少时日苦熬。
　　“这样说来，《元一功》倒是一等一的辅助功法。”
　　陈季川心念动。
　　数十年修行，《元一功》六层内力随之而动，转入《神扑刀》运功路线。好似溪流并入江河，顺着江河融入大海，来到丹田当中，被同化为《神扑刀》内力，被淬炼成先天内力。
　　原先还显得有些稀薄的先天内力，顷刻猛涨将近四成，将新开辟的丹田都撑大不少。
　　“好！”
　　陈季川眼中明亮，不由叫好。
　　他这些年被卡在后天大成，内力难寸进。于是就将他从谭张处得来的《元一功》上手修行。
　　达到后天大成后。
　　他也曾尝试将元一功内力融入神扑刀内力，以期突破先天。可惜险些将经脉撑破，也没见突破的一丝一毫征兆。
　　陈季川只得停下。
　　如今成就先天，《元一功》终于体现用处。
　　“《元一功》练出的内力醇和，不会跟其他功法冲突。今后，等到《神扑刀》练到瓶颈时，继续修炼《元一功》积攒内力，等神扑刀突破，内里嫁接过来，刚突破就能有不小成就。”
　　陈季川心中欢喜。
　　这样他平日里就能有两倍的修炼速度，到了瓶颈时，也在为突破之后默默积累，半点时间也不会浪费。
　　“完美！”
　　陈季川大笑三声，继续修行、巩固。
　　《神扑刀》、《元一功》并行不悖，他一心二用，同时修行。
　　一晃。
　　三天过去。
　　……
　　PS：明天中午十二点上架，妖僧提前求个首订，感激不尽！

第七十四章 栖真子，你看看我是谁？！【感谢‘Lee饼干’万赏！】
　　这天清晨。
　　陈季川取出铜镜，将手一指，口中疾道：“天皇敕日演法真，九天五色祥云降，金光蛟洁乾坤照，万神奉召赴龙华，降坛全依铁口断，不得隐形说虚言，天皇仙神三七字，圆满呈光地下书。吾奏昊天上帝元神降光急急律令。”
　　圆光显化。
　　立时就出现层峦叠嶂之所在，山峦起伏，人烟稀少，仅有一个个部落生存当中，显出几分蛮荒气息。
　　宝芝林院中。
　　孙四海、金胜古站在两侧，陈季川拿着铜镜问二人：“知不知道这是什么地方？”
　　他行走江湖，走的都是人多的地方，高手汇聚的地方。
　　镜中显现的方位人烟稀少，陈季川没什么概念。
　　“这里多山多蛮民。”
　　“应该是安南都护府的地境。安南多黎人，藏在深山中，最难教化，朝廷、道门、佛门、武林的势力都难渗透进去，极为封闭。”
　　孙四海思索片刻道。
　　金胜古飞南逐北，见识更多，张口说道：“这里是安南松平县境内，那座形似龙马的高山，就是飞仙山，据说曾有一位仙人驾驭龙马至此，善行圆满飞升仙界。龙马滞留，化为大山，故此称作‘飞仙山’。”
　　姓名：金胜古（雕）
　　年龄：94
　　等级：7
　　天赋：化人（7）；御风（7）；
　　法术：太阴炼形法（第七层）；呼风术（第七层）；陈门七十二绝艺（第六层）；冲霄剑术（第六层）
　　时隔四十七年。
　　金胜古依旧是冷峻中年模样。当年他跟随陈季川，率先杀入通神观，被栖真子重创，留下暗伤。
　　这些年。
　　经过陈季川医治，以及金胜古自身调养，总算消弭不少。
　　但外功、内功实力却难寸进，还停留在四十多年前的层次。
　　比起孙四海多有不如。
　　倒是专一修行‘太阴炼形法’后成就不小，修成出窍境，有了不小的能耐，‘呼风术’配合他的‘御风’天赋，即使对上八级人物，也能有一战之力，飞行速度也更快。
　　“师爷，妖道就藏在此处？”
　　孙四海看向陈季川问道。
　　“不错。”
　　“论道行，我不如栖真子。但他曾杀我一次，因果牵系，‘圆光术’不会查错。”
　　陈季川点头道。
　　当年。
　　栖真子拿‘犁头咒’来杀他，害他被送去白云观，求妙法、宏远救治，一次次大叫着昏倒过去，丢死人了。
　　潜山一战。
　　宝芝林弟子有所死伤，金胜古也被重创，险些身死。
　　陈季川就更别说了，在那一役中魂飞魄散，白白耗费一万源力，苦心修炼的‘五鬼阴兵法’也被破去。
　　可谓损失惨重。
　　时隔四十七年，依旧心气难平。这次晋升先天，圆光术也有些许精进，总算查出栖真子藏身所在。
　　俗话说：好人不长命，祸害留千年。
　　这话果然不错。
　　栖真子坏事做尽，面对多方围攻，却还能逃出通神观。而且从陈季川初遇栖真子的时间点来估算，这个老不死的眼下只怕都快两百岁。
　　可真是‘老不死’了！
　　“那还等什么？”
　　“直接杀过去！”
　　孙四海眼中有戾气。
　　当年一战，宝芝林死伤弟子中，一个是他亲传，还有个是他长子，当时痛心疾首，事后也曾利用自己的威望，利用宝芝林的权势，满天下的寻找栖真子的下落。
　　但都没什么消息。
　　如今寻着，也按捺不住。
　　“正有此意！”
　　陈季川见状笑着，看向金胜古：“驮的动我们两个吗？”
　　陈季川跟孙四海都是外功高手，一身肌肉筋骨密度极大。拿陈季川来说，看着只有一百三四十斤的样子，实际上体重超过两百斤。
　　孙四海实力在他之上，体重也在他之上。
　　四五百斤的重量，再加上兵器，也不知道金胜古能不能驮动。
　　“没问题。”
　　“就是速度慢些。”
　　金胜古回道。
　　旋即纵身一跃，就化为原形，一座金雕遮天蔽日，那爪子足有石磨那么大。
　　“走！”
　　陈季川、孙四海各自取了兵刃，等金胜古低空飞过时，脚下用劲，蹿高起来抓住金胜古爪子，一抛一荡，落在背上。
　　金胜古调转方向。
　　双翅震动，御风飞翔，直奔安南飞仙山去。
　　……
　　安南。
　　飞仙山。
　　栖真子垂垂老矣，白发枯槁，形销骨立。
　　山外，阵阵吟诵声传来，赞颂仙神的伟大。
　　山中，道观中。
　　玉面神像又被立起，跟四十七年前通神观中的那一尊没什么两样。
　　当年。
　　栖真子被杀的狼狈而逃，不敢停歇，一路往南，直到出了中原，出了南境，来到最南面的飞仙山。
　　被龙马吸引，被飞仙的传说吸引，在此落脚，重建基业。
　　时隔四十七年。
　　北望中原。
　　栖真子依旧觉得有些憋屈，意难平、怒难消。
　　“长生无望。”
　　“临死之前，老道我也要让当年鼠辈付出代价！”
　　栖真子盘坐。
　　自觉长生无望，却依旧不愿放弃，将通神观中的秘法一一尝试，不论是歹毒的，还是更歹毒的，全都不忌讳。
　　在这山峦起伏、山蛮错落的松平县内外。
　　以栖真子的道行，无人可制。
　　他不急着去报复。
　　毕竟。
　　当年围攻通神观的‘带头大哥’已经魂飞魄散，其他的，不论是追杀他的麻衣道人，还是抢走玉龙果树的惠丰和尚，在他心中，都比不得长生重要。
　　越老越怕死。
　　越强越怕死。
　　栖真子既老又强，能够想象他对死亡的畏惧。
　　这些年来。
　　他尝试了许多恶毒阴狠的秘法，勉强活命至今。但生命之火已然黯淡，到了如今，已经再难回天。
　　“再试试！”
　　“再试试！”
　　“最后一次！最后再试一次，要是还不行，就去报仇！”
　　栖真子又一次对自己说出‘最后一次’的话语。
　　站起身来。
　　有些颤颤巍巍，犹如风中残烛。他挪步到道观院中祭坛上，有五个英俊青年，一手按着宝剑，一手按着妇人，立在祭坛五方。
　　“呜呜呜~”
　　妇人衣衫凌乱，拼命挣扎着，眼泪不争气的流下来。
　　哭腔中带着祈求。
　　“杀了。”
　　栖真子不理会。
　　将手一摆，五通神挥剑，就将五个恐惧到极致的妇人枭首，脑袋滚落在地，鲜血在祭坛上的沟槽汇聚，来到正中一处血池。
　　老道踏罡步斗，盘坐池中。
　　芬芳怡人的处子鲜血铺满身，将栖真子映衬的万分妖邪。口中念咒，神灵借命。
　　不知过了多久。
　　栖真子睁开眼，感受自身，愈发虚弱，并无半点生机增加。
　　“失败了。”
　　“又失败了。”
　　他心中发冷，神色有些癫狂。
　　这不是第一次。
　　从七年前开始，任他想尽各种办法，也没能增加一丝生机。
　　只是栖真子不信邪，多番尝试。
　　一次次失败让他心中冰凉，但又一次次鼓励自己：总会有办法的，说不定成功就在下一次呢？
　　比如此时——
　　“没关系。”
　　“过几日，过几日再试一次。”
　　“最后一次。”
　　栖真子拄着拐杖，从血池中站起身，不住安慰自己。
　　神色逐渐平定。
　　忽的。
　　天上狂风起，有黑云遮日。劲风袭来，将栖真子吹的凌乱，险些站立不稳。
　　“什么人？”
　　栖真子抬头看去，骄阳遮望眼，还未看清来人，就听一声大笑传来：“栖真子，你看看我是谁？！”
　　……
　　PS：明天中午上架，待会儿撸个上架感言，跟大家唠唠

上架感言
　　又要上架了。
　　不算《窃运铜钱》，这已经是妖僧的第三本小说了，酝酿两个月，毙了十来个开头，才终于敲定现在这个版本，才有了现在的《从道果开始》。
　　本来想着三月一号上架，能拿全勤，但编辑说太长了等不了，就给安排明天上架。也还行，不是月尾，还有希望争一争新书月票榜。
　　说实话。
　　对这本书没什么信心，发书前忐忑，发书后忐忑，现在快上架了，更忐忑。
　　不过我这些心路历程，估计大家也没心思去看。
　　直接说正题吧。
　　最近都不景气，我也知道，不强求大家一定要来看正版，但还是希望，有能力的，能正版支持一下。
　　手头紧的，花个一毛钱，来起点支持一下首订，也感激不尽。（首订成绩好，网站推荐就又多又好，能吸引更多新读者。）
　　刚码完字，脑袋有点乱，想到什么就说什么，可能有点乱，大家担待。
　　求首订。
　　求订阅。
　　求月票。
　　这三个都很重要，能都支持当然更好，但能力暂时有限的，比如学生党，真的，只求个首订。往后有了闲钱，隔三差五来订阅一章就行了。
　　然后说下明天以及之后的更新——
　　一、保底五更。
　　明天中午十二点上架，妖僧会一次性更新五章。时间仓促，存稿不多，大家见谅，至少不算交白卷了。
　　往后更新还是以稳定为主。
　　二、打赏加更。
　　打赏每满二百，加更一章。
　　这个大家看心情，有能力就打赏个一块五块的，图个好看。
　　三、首订加更。
　　这本书的收藏是五万五，按照10:1的收订比，首订大约在5500左右。
　　明天首订（首章VIP章节首日订阅数）在4500的基础上，每多100首订，就加更一章。
　　四、月票加更。
　　果然还是忘了，舔一下。
　　两百月票加一更，看看能不能进个新书榜前十。
　　加更之外。
　　上架之后的更新，保底是六千字。
　　……
　　明天中午十二点，就全指望大家了。
　　求首订！求订阅！求月票！
　　感谢大家！
　　……
　　PS：感谢‘腐道友’，感谢从《黄庭道主》过来的每一个老朋友，感谢！也感谢每一个从《从道果开始》才入坑的新朋友，感谢！
　　多的不说了，煽情的长篇大论我都删了。
　　来日方长。
　　且看吧。

第七十五章 妖道老矣，尚能饭否？！【第一更，求订阅！】
　　“栖真子，你看看我是谁？！”
　　这声音极为陌生，又好似有些熟悉。
　　栖真子伸手遮住阳光。
　　就见天上落下几道身影，其中一个二三十岁模样，青春洋溢、活力四射，竟是——
　　“是你？！”
　　栖真子全身一颤，满脸不敢置信。
　　他虽老了，但记忆还凑合。
　　更不会忘了昔日打上通神观的罪魁祸首。
　　他认出来，这人分明就是眉山府宝芝林陈季川。
　　“你不是——”
　　栖真子瞪大双眼。
　　来人居然是当初他亲眼看着魂飞魄散的宝芝林陈季川，亦是当初围攻通神观的带头大哥！
　　魂飞魄散，也能活下来？
　　一百多岁的年龄，竟还能如此生机勃发？！
　　“不可能！”
　　“不可能！”
　　栖真子只觉心神受到冲击，先是不敢置信，紧接着眼中就露出无尽的疯狂与炙热：“死而复生！长生不老！陈季川，你有长生法？！”
　　他眼中满是贪婪、渴求。
　　陈季川从天而降，落在院墙上，腰间系着钢刀，手上持着劲弓，不去回答栖真子的话，反而讥笑道：“妖道老矣，尚能饭否？”
　　话音落。
　　搭弓射箭一气呵成，箭出如龙，直取栖真子性命。
　　“喝！”
　　五通神在旁，将栖真子护住。
　　陈季川这一箭快则快矣，却破不了五通神的防线，被一剑斩断。
　　“陈季川。”
　　“四十七年前你杀不掉我，四十七年后你依旧杀不掉我。不如将长生法交予我，老道今后任由驱使，绝无二话！”
　　栖真子看向陈季川。
　　看着那精致的肌肤，强健的体魄，蓬勃的生机，眼中不由露出迷离神色。
　　就像是看着一副完美至极的艺术品。
　　陶醉、虔诚。
　　“长生？”
　　“你这恶人，如何长生？”
　　陈季川嗤笑一声，冲金胜古、孙四海道：“妖道恶贯满盈、罄竹难书，无须跟他讲什么道义，一起并肩子上！”
　　他话出口，率先动手。
　　弯弓射箭，又去射栖真子。
　　“这些年过去，你还是老样子，没什么长进。”
　　栖真子笑着，从袖中取出四十九个纸人，往着空中挥洒，就有四十九个大汉各持兵刃，欲要向陈季川三人冲杀过去。
　　“剪纸成兵？”
　　“我也有！”
　　陈季川见状，不落人后。
　　伸手入怀也取出四十九个纸人，往着空中挥洒，张口念咒，再吹一口气，立刻就有四十九个纸人落下，将栖真子围住，与五通神、纸人对峙。
　　“狗贼！”
　　栖真子见陈季川学他之法来打他，不由骂出声来。
　　以彼之道还施彼身。
　　陈季川总算体会慕容复的快乐，栖真子骂的越凶，他越开心。
　　一旁。
　　“风来！”
　　金胜古默念咒语。
　　凭空掀起狂风，卷地百草折。
　　“啊——”
　　栖真子刚刚行法，又加上年迈体弱，根本抵挡不了，霎时就被狂风卷起，往着空中跌去。
　　四十九纸人也要竭尽全力才能抵抗狂风。
　　“杀！”
　　五通神动身。
　　其中一人伸手抓住栖真子，不让狂风席卷。另外四个则冲入陈季川一方纸人阵中，剑光飞舞，一通乱杀。
　　“好个五通神！”
　　孙四海触景伤情。
　　回想起当初潜山中，这五通神逞威、杀死他弟子、长子的场景。当年他实力有限，没能拦住栖真子，没能护住长子与宝芝林弟子。
　　但今时今日，再也不同。
　　“受我一掌！”
　　孙四海冲身上前，手掌随意一拍，隔着七八步开外，一掌就将其中一个五通神给拍的倒飞出去，身形黯淡一分。
　　八步掌追风。
　　七步分生死。
　　这‘追风掌功’在孙四海使来，可比当初大燕世界‘小南陈’鲁长寿强太多。
　　一掌出。
　　无人能挡。
　　拍飞一个五通神之后，孙四海手上不停——
　　“轰！”
　　进步时又挥出一拳。
　　这一拳砸的实在，直将其中一位五通神砸的消散开来，不见踪迹。有纸人来拦，孙四海拳打脚踢，一个个纸人被捶死、踢死，化为原形，随风飘散。
　　化劲大宗师。
　　九级大高手。
　　孙四海真如猛将混世、杀神临凡，不可一世的五通神在孙四海手下，几无一合之敌。四十九个堪比六级的纸人，更是脆的跟张纸一样。
　　“这人——”
　　栖真子也被吓住。
　　化劲大宗师全身各处都能作为武器，放在沙场之上，就是天生的杀器。一拳一脚，只为杀人。栖真子一个修法的道人，没有充足的布置跟防备在前，拿什么去打？！
　　“不能挡！”
　　栖真子心中动念，就有一位五通神拎着他，欲要走人。同时强打精神，口中念咒，意图摒弃狂风、阻拦孙四海。
　　但毕竟老迈，精力不济，一时半会儿，什么法术都难施展。
　　“还想走？”
　　陈季川早就在等。
　　见栖真子欲要跑路，蓄势一箭趁机射出，不去射杀五通神，而是直奔老迈不能动弹的栖真子射去。
　　嘣！
　　一声箭响，当场贯穿栖真子头颅。
　　“我——”
　　妖道瞪大双眼，两手在空中无意识的抓着，不知是想要抓住陈季川，还是要抓住急速流逝的生命。
　　但任由他如何去抓，总归是抓不到了。
　　生机消逝。
　　命火熄灭。
　　嗤！
　　被孙四海暴虐的五通神在这瞬间，一齐消散，窜入观中没入玉面神像。
　　只留下栖真子的枯槁尸体，从半空栽落，摔的骨头断裂，鲜血横流，死的不能再死。
　　昔日威压眉山府，作恶无敌的栖真子，求长生、盼长生，终究不得长生。
　　自此殒命！
　　……
　　“死了。”
　　陈季川、金胜古、孙四海三人来到一处，看着倒在血泊中的栖真子，松了口气。
　　数十年前。
　　栖真子面对围攻，依旧大杀四方，从容跑路，留给金胜古、孙四海的印象太深。时隔多年，二人也不敢轻忽大意。
　　心弦紧绷。
　　直到真正杀死，才放松下来。
　　“到底是老了。”
　　陈季川笑道。
　　现实中讲究爱护老弱病残，但在修行界中，生死之争可就要反着来了——
　　趁你病，要你命。
　　就要趁着敌人老了弱了病了残了的时候去打去杀。
　　如这一战。
　　之所以这么轻松，除了他们三个从天而降来的突然，栖真子来不及防备之外，也跟栖真子的状态太差分不开。
　　年岁大了，栖真子的精力、体力全都衰败下来。
　　又刚刚行法不成，伤了元气。
　　如此劣势，要是还能跑路，未免太扯淡了。
　　被陈季川一箭射杀，才是情理之中。
　　拳怕少壮。
　　放到近乎油尽灯枯的栖真子身上，道理也是一样的。
　　“是啊。”
　　“总算死了。”
　　孙四海、金胜古也笑着。
　　前一个为长子、弟子报了仇，后一个为自己报了仇，全都心中痛快。
　　“栖真子手段太多。”
　　“我来行法，将其摧魂散魄。你们二人将其尸体烧了，再去将通神观中典籍、符箓等物什收起来，待会儿带走。”
　　陈季川用‘洞悉术’看过，知道栖真子没有假死之术，但说不准会有替死的法器什么的，不可不防。
　　左右不费事。
　　就当场行法，唤来五鬼，将栖真子魂魄抓出，当场摧毁。
　　自此。
　　栖真子魂飞魄散，再无生还之理。
　　半日后。
　　金胜古架起狂风，载着陈季川、孙四海，直冲天际，不带走一片云彩。
　　……

第七十六章 岁月无情，孤独问道！【第二更，求月票！】
　　栖真子一死。
　　时间就好似被点开了加速键，狂飙突进，一往无前。
　　十年。
　　二十年。
　　三十年。
　　三十年隆兴之治，一溜烟的功夫就过去。
　　‘建隆盛世’成为历史。
　　一代代帝王更迭，一个个时代变迁，大梁自建炎帝中兴，历经建炎、隆兴两代盛世，不可避免步入由盛转衰的循环中。
　　盛世之后。
　　又勉强支撑八十七载，终于再难维系，轰然崩塌，郑家王朝走向末路。
　　百年的王朝。
　　千年的世家。
　　铁打的宝芝林。
　　兴亡交替、王朝变迁，宝芝林始终屹立，二百三十年不倒。
　　一百一十七年前。
　　陈季川与孙四海、金胜古千里飞奔飞仙山，打杀妖道栖真子。
　　而后各自修行。
　　陈季川依旧游历山川，又深入研究他从通神观得来的《通幽诀》、‘犁头咒’以及‘千斤拖山榨法’等七八门秘法。
　　收获不少。
　　行走四方，见识各家道法，不断积累，不断学习，所学的道法也逐渐增多，道行更深。
　　但兴许是肉身太强，哪怕神魂强大，陈季川也始终难以令魂魄挣脱肉身，达到出窍之境。
　　好在他三道齐修，道法困顿，但内功、外功都在突飞猛进。
　　百年前。
　　班爪、班牙在宝芝林院中逝去，长眠于春日的暖阳下。
　　四年后。
　　金胜古飞回宝芝林，见了陈季川最后一面，也阖上双眼，离开人间。
　　七十年前。
　　‘拳镇山河’孙四海，终究没能突破化劲，困在九级。
　　临终前，出现在宝芝林中，带领弟子打拳，将陈门七十二绝艺一一演练，而后矗立于校场，再未睁眼。
　　这一年。
　　孙四海一百四十六岁。
　　陈季川一百一十二岁，骨龄六十五岁。
　　同年。
　　陈季川化劲破八，内功破八，唯独道法依旧停留在第六层，魂魄难出窍。
　　岁月无情。
　　故人老去。
　　陈季川孤独问道。
　　……
　　这一日。
　　代县潜山。
　　林中。
　　有两个小道童提着食盒走来。
　　其中一个浓眉大眼的小道童‘清风’好奇道：“听说祖师在山洞里待了九年，他不闷吗？”
　　“这算什么？”
　　“祖师是神仙般的人物，就连观主都很恭敬呢，一睁眼一闭眼就是好几十个春秋，九年还算短的。”
　　‘明月’生的秀气，一副见怪不怪的样子。
　　“哇！”
　　“这么厉害？”
　　清风嘴巴长大，眼睛瞪大，显然被惊着了。
　　他是第一次给这位传说中的祖师送饭，以往只是听师兄们提起过，五花八门的说法都有，都听不过来，也没个具体概念。
　　现在自己过来，即将就要见着那位祖师，清风心里更加好奇——
　　连观主都要恭敬。
　　面壁九年不出来。
　　这样的传奇人物，对清风、明月这样年纪的小道童，杀伤力实在太大了。
　　“那是。”
　　“等会儿你看着吧，在祖师闭关的洞府外面，还有两头守山神兽，它们守护着祖师，不让妖邪来伤。”
　　明月扬着小脸，哼声道。
　　能在小伙伴跟前炫耀，看到清风瞠目结舌的样子，让明月很得意。
　　“还有守山神兽？”
　　“不会吃人吧？”
　　清风被吓住，脑补了凶猛的怪兽长大嘴巴，一口就把他这个细皮嫩肉的小童子给吃下去的场面。
　　吓得他浑身一抖。
　　“安啦安啦。”
　　“神兽怎么会吃人呢。”
　　明月嘻嘻笑着，拍了拍清风的肩膀，略作安抚。
　　两个小童子走在山道上，一个得意洋洋，一个一惊一乍，蹦蹦跳跳就到了潜山西麓五指峰的中峰上部，离绝顶不远的一孔天然石洞外。
　　远远看去。
　　就见石洞外，两头小老虎一左一右趴着，虎头虎脑，怪可爱的。有时两个小老虎嬉闹着，有时百无聊赖，望天发呆。
　　清风看着这两头小老虎，扭头看向明月：“师兄，这就是守山神兽吗？”
　　“是啊。”
　　“它们可听话了。”
　　明月咧嘴笑着，从怀里掏出两块肉脯，冲那两头小老虎唤道：“小守、小山，快过来，我又给你们带吃的了！”
　　“吼！”
　　“吼！”
　　两只小老虎奶声奶气吼了两声，就屁颠屁颠跑过来，把两块肉脯给分吃了，然后各舔了明月两边小脸一口，把明月逗的咯咯直笑，舔的口水湿漉漉的，才转过身，摇着屁股，哼哧哼哧又回到洞口守着。
　　清风在旁看着羡慕，心底暗暗想着：“等下次过来，我也要带肉给小守小山吃。”
　　正想着。
　　就见明月拉着他上前，把两个很重的食盒放在洞口。
　　清风趁机怯生生的往洞口看去。
　　就见洞里头明亮，有凿穿的孔洞洒下阳光。
　　在当中，一个衣衫干净的道人，就在这个石洞里，面对石壁，端端正正的坐着，两腿曲盘，两手掐白鹤决，双目平视，五心朝天入定。
　　清风看的入神，觉得洞中道人给他一种很舒服的感觉，莫名的就想再看看，多看两眼。
　　“别看啦！”
　　又是明月拉他，才回过神来。
　　赶忙拎起放在一旁的空食盒，小跑着下山去。
　　下山路上。
　　清风问明月：“师兄，刚才那个就是祖师吗？”
　　“对。”
　　“像不像仙人？”
　　明月点点头，又反问道。
　　“像。”
　　清风想了想，肯定的点点头，但是又忍不住问道：“祖师就这么在洞中入定了九年吗？”
　　“当然不是。”
　　“你刚看到的，是祖师入定的时候。开定后，祖师就会站起身来，打几套很威风很厉害的拳法，然后继续观想入定。”
　　明月拎着食盒，哼哼哈嘿的比划了几下，看上去倒也虎虎生风。
　　清风也跟着学。
　　两个小道童打打闹闹，没入林中道路尽头，又不见了。
　　……
　　入夜。
　　陈季川再次站起身，打一趟追风掌，走几步梅花桩，将身子骨活动开，将入定积攒的疲劳一扫而空。
　　才转回头，继续观想入定。
　　九年前。
　　陈季川走遍了南北山河，自觉积累足够，却苦于道法难进。
　　于是回到代县。
　　来到宝芝林道部‘长生观’中面壁。
　　这一闭关，就是九年。
　　九年来。
　　他将一生所学尽数梳理，将自身沉淀，自觉武艺、道行都有精进，远比以往更加凝练，更加夯实。
　　三千多个日夜。
　　梳理通透。
　　沉淀足够。
　　陈季川有种预感，魂魄出窍，就在今夜！
　　……

第七十七章 陈祖四十八法！【第三更，求订阅！】
　　五心向天。
　　太阴炼形。
　　神魂浸泡在月华中，不断滋养，不断壮大。
　　“出！”
　　“出！”
　　陈季川暗运法门，欲要将魂魄抽离肉身。化劲运转，将肉身气血压制到最低，不让肉身成为羁绊。
　　魂魄颤动。
　　时不时就有一种抽离感袭来，觉得飘飘若仙。但时不时又猛然一沉，觉得厚重无比。
　　道法第三境‘出窍’，始终差了一丝火候。
　　与当初陈季川借助‘五鬼阴兵法’强行出窍不同，此时出窍，乃是道法境界的突破，全看积累，没什么外力能够相助。
　　一旦魂魄脱离躯壳，就算破境。
　　可要是依靠外力，少了其中体会，下次依旧是无法自行出窍，道法境界也不得突破。
　　治标难治本。
　　这也是其中难处。
　　陈季川肉身强大，内功、外功也强。可正是这份强大，将陈季川的道法修行拖累，让他迟迟不得出窍。
　　肉身强大，滋养魂魄。
　　肉身沉重，压迫魂魄。
　　说不清哪个好哪个坏，但陈季川若想在道法上有所突破，若想对诸般道术有更深一层的领悟，就必须走出这一步。
　　时间流逝。
　　月上中天，夜半子时。
　　肉身与魂魄的拉锯来到尾声，陈季川耳畔好似传来‘啵~’的一声，像是有谁拔掉了水瓶盖。
　　一声响。
　　陈季川只觉身体一轻，飘飘荡荡，好似气球一样，飘了起来。
　　身体轻忽。
　　人在半空。
　　不能脚踏实地，让陈季川心中有些慌乱。但他毕竟走南闯北，见识、历练都够，知道自己这是达到朝思暮想的状态。
　　“高！”
　　“高！”
　　于是，他心中喊着，不去低头看，反而让自己飞的更高。
　　离地越远。
　　心中越慌。
　　陈季川强行压制着恐惧，心下继续喊：“升！升！升！”
　　也不知升高了多少。
　　只觉得方才好似抓着他，不让他飞高的那双手突兀消失，他浑身变的更加轻松，飘飘荡荡，无拘无束。
　　这下子。
　　陈季川才放下心来睁开眼，先低头往下看去，就见下方，一个身穿道袍、坚实俊朗的中年坐在地上，离他大概有一丈高低。
　　抬头看。
　　离头顶不足两尺，居然就是洞穴顶部。透过凿开的孔洞，能看到天上圆圆的月亮。
　　“出去。”
　　陈季川心念一动，从孔洞中像水像烟雾一样流淌过去。
　　竟然真的出来了。
　　“出窍！”
　　“这是出窍！”
　　陈季川心底涌出无限欢喜。
　　魂魄来到洞外，仰观宇宙之大，俯察品类之盛，心胸无限开阔，道行急速拔升，直令陈季川迷醉当中，实难自拔。
　　不知何时。
　　呜呜呜~
　　一股阴冷袭来，阴风吹荡，陈季川忍不住打了个冷颤，心底涌出危机感——
　　“糟糕。”
　　“出窍太久，离体太远，撑不住了！”
　　陈季川觉察到危险，不敢迟疑，忙循着来路，先钻入山洞，然后一头钻进肉身中。
　　肉身似火炉。
　　驱散阴冷，抵挡阴风。
　　“嗯~”
　　陈季川呻吟一声，这才感觉踏实。
　　睁开眼，嘴唇有些泛白，些许惊吓却难掩陈季川心中喜悦，他脸上露出笑容，站起身来，走出山洞，看向天上明月，心中涌起欢喜——
　　“出窍。”
　　“成了。”
　　……
　　潜山。
　　长生观。
　　这里本是通神观所在，打杀栖真子后，陈季川在宝芝林医、武、艺三部之外，又开辟‘道部’，对外称‘长生观’。
　　占据潜山，宣扬道法。
　　在眉山府中，挑选有根性的乞丐孤儿，传授读书识字、道法精义。
　　百多年下来。
　　已经是眉山府中首屈一指的道观，不比饶山白云观与双龙山抱一观差了。
　　这一日。
　　陈季川与长生观现任观主‘飞霞子’聚在一处，从怀中取出三卷黄素书，递给飞霞子：“我闭关九年，将一生所学道术整理、疏通，著成三卷，可为长生观真传。”
　　这些年来。
　　陈季川修习的道术着实不少。
　　有太阴炼形法，有五鬼阴兵法，有圆光术，有换形法。
　　除此之外。
　　他从栖真子身上也得来‘剪纸成兵术’、‘犁头咒’、‘千斤拖山榨法’等七八门或是妙法或是邪法。
　　从白云观、抱一观也得来不少法门。
　　游历天下百余年，也得了许多道书孤本，从中悟出道术若干。
　　九年闭关。
　　陈季川将所学驳杂的道术，全都梳理一遍，得了眼前这三卷。
　　这上面还仅是真法。
　　单一拿去，很难看懂，必须配合长生观中藏着的万千道卷，才能一一解读，从而修行。
　　上中两卷记录正法。
　　下卷记录‘五鬼阴兵法’、‘犁头咒’等歹毒邪法。
　　“上中为真传。”
　　“下卷密不外传，非观主不可翻阅，违者重罚。”
　　陈季川冲飞霞子道。
　　“谨遵祖师教诲。”飞霞子应道，看向陈季川，问道：“祖师出关，要不要请宝芝林其他三部来见？”
　　长生观与宝芝林的关系没有刻意去宣扬，但飞霞子身为观主，自然没有不知道的道理。
　　祖师出关。
　　三部知晓，定然要有人前来拜见。
　　“不用了。”
　　“忒麻烦。”
　　陈季川摆摆手，一口回绝。
　　飞霞子闻言，也都应着。
　　这时。
　　长生观外，有弟子来报：“北项‘庄羽’求见祖师、观主。”
　　“北项庄羽？”
　　陈季川扭头看向飞霞子。
　　就见飞霞子眉头微皱，惊疑不定：“北项横扫南北，不日就要攻下南梁最后一地。‘庄羽’就是北项皇帝，他怎么来了？”
　　看向陈季川，见祖师点头。
　　飞霞子这才起身，外出去迎。
　　……
　　梁末帝祥兴二年。
　　眉山府代县宝芝林、潜山长生观祖师陈季川，游历天下而还，面壁而坐，终日默然，人莫之测，谓之壁观仙门。
　　祥兴十一年。
　　梁亡项继。
　　同年。
　　陈祖道法大成，于长生观传下道术四十八，而后飘然而去，不知所踪。
　　时年二百四十八岁。
　　后人有谓之飞仙者。
　　亦有人称，项高祖‘庄羽’仰慕陈祖仙名，曾亲至潜山求教，欲要加封其为国师。然陈祖一心向道，不受，策马而走，两虎相随。
　　项高祖派人去追，行至郸江江畔，遇两山并立，虎啸山林，喝退雄兵。
　　待到猛虎余威散去，将士们追上去，就见陈祖在江边折了一根芦苇投入江中，化作一叶扁舟，飘然过江。
　　此事不知真假。
　　但郸江江边，确有两峰并立，被后人称作‘虎啸峰’，又将山北麓陈祖一苇渡江前休息过的山洞称为‘陈祖洞’。
　　郸江南岸长芦道观内的‘一苇堂’，据说就是为纪念陈祖渡江后拜访长芦道观而建的。
　　亦不知真假。
　　……
　　附录：
　　陈祖四十八法，计开：

第七十八章 武盟！【第四更，求订阅！】
　　一弹指。
　　大梁世界第二世过去一百六十四年。
　　现实中也过去五个月。
　　迈入十月。
　　大梁世界中，风云变幻，换了人间。
　　现实中同样风起云涌，目不暇接。
　　不过跟大梁不同的是，始安郡中一桩桩一件件的大事，都或多或少与陈季川有关，或者干脆是他主持。
　　五月初六。
　　陈季川策划了对武胜门的第一次行动，得到五十块灵石，杀死武胜门副门主何明理，收服武胜门第五长老穆俊雄，成功的往武胜门楔入一枚钉子。
　　五月十一。
　　陈季川又用‘五鬼阴兵法’，恐吓、威逼、利诱漓水帮三长老‘王泉’，加入白玉京，成为外围组织成员，得到《武胜刀》第七层功法，顺利打入漓水帮高层，对漓水帮高层的动向清晰起来。
　　五月十四。
　　陈季川从‘丑郡马’‘顺风耳’谭张处，得到完整的《元一论》，在大梁世界中，成功解析出《元一功》。
　　陈季川大喜。
　　与陈少河痛饮三杯以为庆祝。
　　五月十六。
　　陈季川经过多方调查、取证，选中金阳派长老‘薛忠’，威逼利诱，收入白玉京。得到金阳派秘境‘桃源’许多信息，了解金阳派底细。
　　五月二十七。
　　武胜门凑够五十块灵石，由副门主陈胜己、二长老吕青、四长老石珍一同运送。陈季川故技重施，夺走灵石，杀死陈胜己、吕青。
　　交易再次终止。
　　六月初九。
　　武胜门假意押送厌铁、灵石，意图诱杀陈季川。陈季川从穆俊雄处提前得知，让漓水帮王泉引漓水帮飞鹰堂前来，飞鹰堂堂主‘王禹’被吴广全当场击毙。
　　漓水帮、武胜门战事又起。
　　七月初。
　　眼见漓水帮势颓，担心武胜门势大，金阳派参战，连夜奔袭，闪电般夺下慕化县城。
　　金阳派、武胜门正式决裂。
　　武胜门腹背受敌，紧急收缩防线。
　　三派进入僵持阶段。
　　七月二十四。
　　武胜门四长老石珍与金阳派四堂之一的血刃堂堂主‘孟德鸠’大战，石珍险胜，孟德鸠重伤，三日后不治身亡。
　　八月上旬。
　　武胜门再次发动攻势，漓水帮‘三堂十四舵’堂主、舵主死伤大半。
　　武胜门门主‘吴广全’斩杀漓水帮帮主‘莫轻敌’，自身‘重伤’。
　　金阳派掌门‘楚南’趁机邀战，被假意重伤的吴广全斩断一臂，仓皇逃奔之后，死在桃源之中。
　　金阳派怒而兴兵，猛攻武胜门。
　　各有死伤。
　　不日后。
　　武胜城中发生内乱——
　　四长老石珍与三长老曹正冲突，大打出手。吴广全出手制止，被二人误伤，吴广全暴毙身亡，石珍重伤不治，曹正被褚三阳、穆俊雄联手擒住，押入地牢。
　　消息一出，三派皆惊。
　　后有流言传出，说吴广全授意曹正，掘已故副门主何明理坟墓，被石珍知晓，因此才有这场内乱，这宗横祸。
　　此本丑闻。
　　却在极短时间内，传遍武胜门。吴广全身后名尽毁，曹正再无威望。
　　八月如火。
　　始安百姓也在水深火热中。
　　整个始安郡都沦陷在三派战火中，十县当中，无一地清净。
　　数月间。
　　武胜门穆俊雄、漓水帮王泉、金阳派薛忠，率领队伍打了许多胜仗，积累了极高的威望。
　　又在战中突破，晋升先天。
　　顺理成章，升任门主、帮主、掌门。
　　连番大战。
　　人心思定。
　　三人上位之后，先是各自克制，避免冲突。然后积极洽谈，多次派人互相接触，意图平息战火。
　　正此时。
　　‘恰巧’南面文阳郡周家子弟，暗中前来始安郡，意图盗取三派高层尸体，被发现后，更杀人逃窜。
　　将三派激怒。
　　有了外力的压迫，三派和谈事宜迅速推进。
　　九月中旬。
　　三派多次协商，商定细则。
　　罗列了包含领土、税收、兵事等六大项共计近百项的条约细则，逐一商议。
　　其中纲领指出。
　　三派联盟，往后须一致对外，称‘武盟’。
　　穆俊雄、薛忠、王泉为武盟首脑，三人权力、地位平等不可侵犯。各派又分别有两个副盟主、四个武盟护法的名额。
　　武盟共计三位盟主、六位副盟主、十二位护法。此外，还商定设置客卿席位，用以招揽始安郡内外有名望、有实力的高手，暂定六个名额，须三位盟主共同认可并任命。
　　一连磋商数日。
　　盟约细则确定下来。
　　九月十八。
　　三派正式签订盟约，武胜门门主穆俊雄、金阳派掌门薛忠、漓水帮帮主王泉等出席会盟。
　　因条约签订于漓水河畔，故此又称为‘漓水盟约’。
　　至此。
　　武盟成立。
　　始安郡翻开新的一页篇章，三足鼎立时期过去，进入武盟掌权时期，迈入和平发展阶段。
　　始安郡，始安。
　　……
　　金秋十月。
　　秋高气爽。
　　海棠山中，陈少河爬上枣树，打下一个个灵枣，嘿嘿乐个不停。
　　去年十月，陈季川救下盛大阳父子，生拔灵枣树，种在海棠山中。一年过去，枣树长势不错，结出不少枣子。
　　这两日。
　　陈少河都要到树上去，将那些还没完全熟透的枣子打下来。
　　“枣子熟透了太面。”
　　“还是没熟的时候好吃，嘎嘣脆又甜！”
　　陈少河再不是当初有枣没枣有的吃就行的时候了，一年过去，居然也开始挑挑拣拣起来。
　　不得不说。
　　环境真能改变人。
　　“好吃你就多吃点。”
　　陈季川笑着，在树下给他捡枣子。
　　“真的好吃。”
　　“四哥你尝尝。”
　　陈少河从树上摘下个个大饱满的灵枣，丢给四哥。
　　“我不爱吃。”
　　陈季川摇摇头。
　　虽然这话听上去很像鸡汤故事里‘爱吃’鱼眼珠子的那位母亲，但他确实是不爱吃枣。
　　“那算了。”
　　陈少河见多次安利无效，不再去管。
　　骑在树上。
　　一边摘枣，一边吃枣，他还有嘴空出来跟陈季川说话：“我想好了，我以后要主修内功，有元一功，遇到瓶颈也不怕了。而且四哥现在掌控武盟，灵石、蚌珠要多少有多少，我以后就安安心心在家当个蛀虫，好好修炼。”
　　陈少河骑在树上晃着两条腿，说着自己的打算。
　　“内功？”
　　“挺好。”
　　陈季川点头。
　　他从孙四海处得到启发，让陈少河专一一条道路。陈少河想了几个月，没想到今天突然做了决定。
　　内功、外功、道法。
　　三道细说来，并无高下，各有优劣。
　　但从陈季川本心来说，还是倾向于前二者。至于道法，短板太明显，一旦被人近身，可就要任由宰杀。
　　一如大梁世界中，早前的‘五鬼道人’，近来的‘栖真子’。
　　只要不是道法。
　　到底是内功还是外功，陈季川没什么意见，全凭陈少河心意。
　　只不过——
　　“蛀虫？”
　　看着老五，陈季川突然有种弟弟长大了的感觉。心下摇头一笑，岔开话题道：“黑狱已经在往外头放人，你要不要去看看？”
　　“黑狱——”
　　陈少河听着，手上一顿，低头往四哥看来。
　　就见四哥正好也站起身来，正笑着看他：“不错，黑狱。”
　　……

第七十九章 小美好与新生活！【第五更，求月票！】
　　理定县外。
　　盛大阳带着儿子盛小天，往武胜城赶去。
　　“嘿哟哟！”
　　“嘿哟哟！”
　　途中，遇着上百人喊着号子，正在热火朝天的休整道路。
　　“别偷懒。”
　　“偷懒的中午不给饭吃！”
　　领头的躲在树荫下，大声呼喝着。
　　见到盛大阳父子，本没在意，但目光掠过盛大阳身上服侍，以及袖口上面六道金线的时候，顿时一个激灵，连忙上前几步，恭敬道：“小的武盟工部主事‘黄德’，见过这位大人。”
　　武盟初立。
　　一切都还在整合当中，但大体架构已经出来了。
　　比如说包括‘工部’在内的武盟六部，比如说一到八级的大致职务体系。
　　盛大阳跟前这个黄德，就是武盟工部的一个主事，袖口上有三道金线，仅是三级官员，比盛大阳低了三级。
　　武盟中级别最高的当然是穆俊雄等三位盟主，其下的六位副盟主则全都是八级，十六位护法为七级。
　　这样一算。
　　盛大阳在武盟中的地位仅在盟主、副盟主、护法之下，日后出任职务，兴许都能当个六部副手。
　　小小三级主事，当然恭敬的紧。
　　“这些人都是从黑狱刚放出来的？”
　　盛大阳看了眼一个个皮肤惨白，好似从地狱里刚放出来似的那些个苦役，冲这个工部主事问道。
　　“没错。”
　　“都是些苦命的人，被武胜门之前那些王八羔子给坑惨了。现在武盟成立，大多都被放出来。这些分到工部的，都是无家可归，又不懂种田种地的。”
　　黄德健谈，问一句，他回三句。
　　盛大阳牵着儿子，看了眼正在被休整的那条官道，又奇道：“这是要疏通理定跟阳朔之间的官道？”
　　“大人英明。”
　　“现在整个始安郡只有一个武盟，以后再也不打仗了，各县之间的道路必须尽快疏通，以免耽误了老百姓的生产生活。”
　　黄德抹了把额头的汗，咧嘴笑着回道。
　　提到再也不打仗，脸上更是笑开了花。连番大战，人心思定，不打仗了，不止那些老百姓高兴，黄德这些个三派当中说大不大说小也小的人物同样高兴。
　　至少不用再担心送命了不是？
　　“这话说的在理。”
　　“那你们好好干，我先走了。”
　　盛大阳也被黄德的笑容感染，笑着摆摆手，就带着盛小天走开了。
　　“得嘞！”
　　“大人慢走！”
　　黄德送了几步，又转回去大声呼喝起来。
　　盛大阳带着盛小天走了一截。
　　忽然感觉到手臂被抱住，低头一看，就见儿子仰着黑乎乎的小脸，一双大眼睛正冲他看着。
　　他看出来，这眼神里面有崇拜。
　　让盛大阳心里跟吃了蜜一样。
　　“怎么了？”
　　盛大阳装作没看出来，假模假式问道。
　　“没什么。”
　　“就是觉得爹好厉害。刚才那人手底下管着好些个人，但是看到爹，都要笑哈哈的跑过来问好呢！”
　　盛小天眼睛放着光。
　　觉得他老爹很牛气。
　　一年过去，盛小天结实的多。在山里乱跑，性子活泼的紧，跟许久没见的父亲见面也没有生分。
　　“哈哈！”
　　“没什么没什么。”
　　盛大阳笑着，嘴上说着没什么，但意气风发的劲谁都能看出来。
　　有道是：富贵不还乡，如锦衣夜行。
　　十个月前。
　　盛大阳从白玉京领了任务，进入武胜门中窃取情报，就将盛小天放在永福县山民李老三家中。
　　如今三派战事平息，放下恩怨，组建武盟。
　　形势总算安定下来。
　　而近来五个月，盛大阳在连番的战事当中凭着敢打敢杀，拳脚功夫跟作风过硬，又有白玉京的种种宝物，立下不小的功劳。
　　不但实力更上一层楼，达到五品。
　　在武胜门中的排位座次也大涨，在一众新老护法中，已经能排的进前五，深受穆俊雄信任。
　　近些日武盟三派内的编制都要来一次大调整，把什么长老、堂主、护法、香主、执事之类的，都做了一个统一规划。
　　分出三六九等来。
　　免的日后接触，高高低低分不出来，发生不必要的冲突。
　　盛大阳凭借资历、实力，得了六道金线，在整个武盟都算得上中高层了。
　　等日后分派职位。
　　说不定还可以去争一争武盟护法的位子，在新组建的六部当中，也能担任重要职务。
　　有了实力。
　　有了地位。
　　虽然因武盟初立，诸多事务繁忙，不好回永福县转转，跟以往那些个街坊邻居显摆显摆风光风光。
　　但在儿子面前露脸，也让盛大阳心底笑开了花。
　　父子两走在路上。
　　“爹。”
　　“武胜城什么样子啊，比县城还要高吗？”
　　盛小天一会儿看看爹，一会儿伸着脖子往前看，去看到没到武胜城。
　　满心期待。
　　“武胜城啊——”
　　盛大阳听到儿子的问话，眉开眼笑道：“武胜城可比永福县城高多了，也大多了，就是有点冷清。不过等你去了，就不冷清了。”
　　武胜城坐落着军营、冶炼坊、铸造坊，普通百姓很少，小商贩也不多。在工坊中上工的百姓，也多是住在城外。
　　城中自然有些冷清。
　　特别是对盛大阳而言。
　　“有多高？”
　　“有多大？”
　　盛小天听的高兴，继续追问。
　　小孩子。
　　总是喜欢将一个问题翻来覆去的问，喜欢打破砂锅问到底。
　　“有多高？”
　　“呐——”
　　“你看见那座山没，比那个还要高...”
　　盛大阳兴致勃勃，给儿子描绘着武胜城的美好，实际上，也在期待武盟成立后，属于自己的小美好。
　　而这些美好，也不独属于他们父子——
　　……
　　“走走走。”
　　“走快些，前面的不要挡路，都别堵在城门口，往外走走！”
　　武胜城。
　　通往黑狱的城门洞开，一个个穿着破烂棉袄，满身腥臭的矿奴，被两营‘三山军’押送着，走出黑狱。
　　正值十月。
　　秋高气爽。
　　骄阳照耀大地，带来无穷生机。
　　陆沉抬头望着天，盯着太阳看。
　　阳光刺眼，他也舍不得闭眼或是挪开。看着看着，就忍不住咧嘴笑了，笑出声来。笑着笑着，眼泪又止不住流下来，哭出声来。
　　“五年了。”
　　陆沉看着太阳，脑子里有些空白。
　　他在不见天日的黑狱中待了整整五年，身体被摧残，心灵被摧残。
　　本以为这辈子就要在黑狱中度过。
　　没想到居然还有出来的一日。
　　看着骄阳。
　　感受阳光。
　　从未觉得这世界居然还能如此美妙。
　　“真好。”
　　陆沉抹着眼泪，放在嘴巴里尝了尝，是甜的，甜的齁人。
　　笑着哭着。
　　哭着笑着。
　　“嘿！”
　　“好狗不挡路！”
　　直到背后有人推了他一把，陆沉才反应过来，在一片乱糟糟中，听着‘三山军’士卒的喊叫，往外围走去。
　　四周到处都是喜悦、激动的哭嚎。
　　陆沉也被感染，心底涌上喜悦。
　　半月前。
　　矿监的大人们跟他们宣讲，说要放他们出去，还没人相信。今个儿出来，总算信了。
　　脑海里忍不住又回想起在黑狱中听到的那番话——
　　“武胜门以往在吴广全、陈胜己等人的带领下，出现了极大的错误。”
　　“眼下武盟成立。”
　　“穆俊雄盟主第一时间做出决议，将你们这些无辜受牵连的苦命人给放出去，一日不容缓。”
　　“大家要记住。”
　　“现在的武胜门已经不是以前的武胜门。现在的漓水帮，也不是以前的漓水帮。”
　　“武胜门、漓水帮、金阳派联合起来，换了新天，组建‘武盟’。”
　　“你们以后都是武盟的百姓，只要遵守武盟新即将颁布的新律法，不做作奸犯科的事情，就能够在始安郡很好的生活下去。”
　　“咱们的日子都有奔头啦！”
　　……
　　陆沉恍恍惚惚，脑海里回响着当时没太听进去的长篇大论。伴着骄阳，这番话似乎格外振奋人心。
　　直将他有些麻木的内心，又一点点唤醒。
　　“新生活。”
　　“好奔头。”
　　陆沉揉了揉被太阳晃的发花的眼睛，再睁眼时，似乎揉掉了一层灰尘，眼睛变的有些明亮。
　　心底涌出期待。
　　……
　　PS：五更送上，求订阅，求月票，求支持，感激不尽！

第八十章 讲个笑话：八品宗师拉架，被打死了！哈哈~【第六更，求首订！】
　　武胜城外。
　　大批的百姓聚集在外围，看着一个个黑狱矿奴被放出来。
　　有的拍手叫好。
　　有的忧心忡忡。
　　有的伸头够望。
　　陈季川带着陈少河，也在人群中，看着又一批被放出黑狱的矿工，兄弟俩心中有喜悦，也有感慨。
　　“十三个月。”
　　“我们从黑狱出来一年多，现在黑狱里的其他人也出来了。”
　　陈少河看着那些矿奴，就像看到了当初的自己。
　　一年过去。
　　恍如隔世。
　　他在海棠山修炼、读书，跟着四哥吃香的喝辣的，日子过得无比充实。但黑狱中的那段日子，却永远的烙印在他的脑海深处。
　　此刻见到这些矿奴，又都被唤醒。
　　愈发珍惜眼下时光。
　　对四哥也更加崇拜——
　　仅仅一年。
　　四哥就将三派高层近乎一网打尽，组建武盟，并牢牢掌控在手中。接下来，还要清算三派中的恶人，特别是以往迫害过他们兄弟、迫害过陈家的人。
　　“我也要亲手烧死两个！”
　　陈少河心中期待，抬头又看向远处城门。
　　一个个矿奴被带走，陈少河知道，这些人若是还有家眷，会被‘三山军’送回去。
　　若是没有去处，也会被安置在理定、永丰、荔浦三县，给两块田地，给些口粮，让他们务农为生。
　　连番大战，十县百姓死伤不少，空置的田地也多，但凡会种地、愿意种地的，都能分到不少。
　　至于不愿、不懂种地的，也会被分派到武盟中尚还只是雏形的六部之一的‘工部’当中。
　　负责修建道路、修建房屋、疏通河流等等事务。
　　也算有个活计。
　　不至于混不下去，出了牢笼反而饿死，又或是无所事事作奸犯科。
　　“四哥想的真周到。”
　　“这些都是苦命人，要是出了黑狱反而因没田没地没工作而饿死，或者去祸害良善人家，那可就造孽了。”
　　陈少河凑在四哥跟前，一个劲的吹捧。
　　“黑狱中的矿工有好有坏。”
　　“我让穆俊雄放人之前要梳理档案，把那些本该受到责罚、死不足惜的，都留在黑狱中，不要放出来，以免破坏治安。”
　　“这些放出来的，不说十成良善，至少九成九都不是什么奸淫掳掠、杀人放火的大恶人。只要给他们一口饭吃，大多都不至于乱来。”
　　陈季川笑着道。
　　他不是那种一拍脑门，就一大堆方案的旧社会官吏。
　　就拿黑狱这事来说。
　　他早在武盟成立之前，就在大梁世界反反复复规划了四五年。当然不是每时每刻都在想这个事，但也上心，每每想起什么，就添一点。觉得不好，就再改改。
　　到了武盟成立。
　　自认为方方面面都想到了，陈季川将方案交给穆俊雄，特意让穆俊雄组织人手，给这份方案查缺补漏。
　　又几天之后，陈季川看过之后，才彻底敲定下来。
　　于是就有了近几日有条不紊放出、安置黑狱矿奴的场面。
　　不过黑狱只进不出也不好。
　　武胜门近日又在始安郡各县招募人手，进入黑狱挖矿。
　　丰厚的报酬倒也吸引了不少农闲的百姓，对比以往，厌铁矿的开采量自然是大大降低。但如今三派联盟，对厌铁的消耗也骤减。
　　两相对比。
　　库存量反而日渐增多，足够应对始安郡的防务。
　　……
　　武盟组建，如火如荼。
　　一切都在一双无形大手的调控下，有条不紊的推进。
　　数百里外。
　　临贺郡，青空山。
　　青空山有三十六峰，颇为壮观。山顶宽平如寨，分有上下两层，有四天门之险。据《临贺郡志》载，汉与楚交战时，汉宣宗被逼出京，就曾退入青空山，在山顶屯兵，故又称‘御寨山’。
　　其中连天峰为青空山之西峰，亦是最高。面北有一处生长青藤的崖壁，一到夏日，碧绿清秀极为怡人。
　　据说，邕王的第二个妻子，涂山氏曾栖于此。涂山氏好武，创建‘碧青崖’，从此屹立南方武林。
　　七年前大楚天变，碧青崖趁势而起，连下临贺、横山二郡，气候已成。
　　这一日。
　　碧青崖上宫殿中，十多人聚在一处，七嘴八舌一阵喧闹——
　　“活见鬼了！”
　　“可不就是，明明打的热火朝天，先天宗师都快死绝了，居然还能握手言和，组建这劳什子的‘武盟’？！”
　　“有鬼！肯定有鬼！”
　　“现在想想，吴广全、莫轻敌、楚南都是八品宗师，凭什么他吴广全能杀死后二人？而且你们发现没有，这几个月来，三派但凡有高层交手，必有死伤，这也太奇怪了，打不过，跑还不会吗？”
　　“武胜门中的内乱现在看来也很可笑——石珍、曹正不过是六品，吴广全堂堂八品宗师去拉架，还会被误伤，当场毙命？！滑天下之大稽！糊弄傻子呢？”
　　“乱乱乱！太乱了！”
　　……
　　场上一阵嘈杂。
　　这些都是碧青崖高层，他们布局始安郡多时，不论是武胜门还是漓水帮都有布置。这从他们甚至连石珍、曹正等三派长老的名字也能如数家珍就可以看出来。
　　只是忌惮‘铁叶岛’，才迟迟没有动手罢了。
　　可谁曾想。
　　一个眨眼的功夫，始安郡形势就发生翻天覆地的变化，头前还在打生打死的始安三派，一转脸，不但握手言和，还联合一处，组建武盟。
　　这太**扯淡了。
　　让碧青崖众人难以接受。
　　“这当中肯定有人操控！”碧青崖长老‘孟州’笃定道，他看向掌门‘涂山计’，浓眉一拧，沉声道：“不如让老夫去一趟始安郡，将劳什子武盟的三个盟主抓来一个仔细问问。到时候到底有没有幕后黑手，就全都清楚了。”
　　孟州年龄不小，口气也大的惊人。
　　武盟当中三位盟主全都是先天宗师，这孟州竟敢夸口生擒活捉，属实吓人。
　　不过孟州确实有几分能耐——
　　碧青崖打下临贺、横山二郡，‘踢星脚’孟州的名号，二郡当中哪个不知？
　　一身武力在先天宗师中都数得上号。
　　生擒活捉兴许有些夸大其词。
　　但对付穆俊雄等新晋先天，稳压一头还是不成问题的。
　　“孟长老稍安勿躁。”
　　涂山计白面孔、长头发，看上去有几分秀气，说起话来，也慢条斯理。他看向孟州，摇头道：“始安郡局势诡异，底下不知藏着什么人物，贸然前去，先天怕也要栽跟头。”
　　这话不假。
　　始安三派中，吴广全等八品宗师都莫名其妙丧了命，凭什么他碧青崖的七品先天去了就能保全？
　　“不过也不能就这么算了。”
　　涂山计见孟州梗着脖子还要进言，摆摆手止住，让殿中众人全都散去，先去操持碧青崖其他事务。
　　占据两郡。
　　整日杂七杂八的事情极多，光凭他们这些武林人士根本难以料理，于是又四处去请读书人代为牧民。
　　可仓促间，还是纷乱。
　　内部不稳。
　　全靠武力镇压，这也是碧青崖拿下横山郡之后，迟迟没有对始安郡动手的原因之一——
　　有本事打下来。
　　还得有本事治理才是。
　　若不然，徒添累赘，反倒坏事。
　　待众人散去，涂山计转身，来到后殿，就见一处建造在内部的宏伟阶梯，一直往下延伸延伸延伸...
　　不知尽头。
　　涂山计沿着阶梯，没入不见。
　　……
　　PS：第六更送上，求一下首订，请尽量把今天的第一章都订阅了，感激不尽！

汇报一下，求首订，求月票！
　　截止目前：
　　首订3800，暂无加更。
　　月票400，两章。
　　打赏大概六百，里面有三个作者朋友捧场，也算上，六章。
　　所以现在总得需要加更八章。
　　今天保底五章，晚上那章就算赠送的了，不算加更。
　　今晚就不更了，看看能不能搞个上架当天精品。
　　从明天开始还欠，不用两千字的小章糊弄，都是三千字的章节。（求大佬们别来说什么三千字有什么好说的这类话了，我知道三千字一章也只能算小章节。但至少本来两千字的欠章改成了三千字，每欠一章就多一千字，这对我对大家来说都是个好事对吧？）
　　（每次一提章节字数，总有人来讲，实在怕了怕了）
　　明天开始，每天保底两更，总的六千字。明天赶路，返城，所以只有两更。从后天开始，每天还一更，八天还完。后续有加更，多少更往后推多少天。
　　一口气爆多少我没能耐，每天多一更，应该还在我能力范围之内。
　　最后，感谢大家的支持，目前三千八的首订，在情人节这天，已经算是很不错了。
　　不过希望没有订阅第一章的，还是能够订阅一下，不奢求什么五千，四千五，至少上个四千。
　　拜托了！
　　……
　　哦对了，还有个事。上架前两天，我看粉丝榜不满一百人，心里拔凉，就求了次打赏。大家很给力，打赏人数大概五六十，打赏金额大概六七十。
　　然后粉丝榜满百之后，计算粉丝值会把收藏也算进去，具体计算公式我不知道，但是表现在粉丝值上，就是从八十六，激增到6.8万。然后就有读者以为我一声求，就得了六七万的打赏，能分到手三万多，跑到我两本书下面评论，说要弃书，我......
　　求首订！
　　求月票！

第八十一章 鬼雀！【感谢‘除夕宝宝’50000打赏】
　　慕化县城。
　　数月前，慕化县城被金阳派夺取，但慕化县东面半壁都还在武胜门手上。
　　于是乎。
　　武盟成立后，就以县衙为分界，二派分据东西，县衙无主，就作为武盟临时总部。而正式的总部则在慕化县城北面，位于建陵、理定、慕化、阳朔四县交界。建造还须时间，暂时就拿慕化县衙凑合用。
　　这一日。
　　穆俊雄、王泉、薛忠三位盟主聚在一处，在场的还有一位身着长衫，神色冷酷的中年，正是今天才刚刚任命的武盟第一位客卿——
　　‘杨修’。
　　按理来说，武盟以盟主为尊，客卿地位仅仅与长老、护法相当。
　　但眼下。
　　在这后衙中，穆俊雄、王泉、薛忠坐在‘杨修’跟前，却都带着几分恭敬。
　　不为其他。
　　只因这‘杨修’是陈季川。
　　陈季川在大梁世界见识无数人物，‘换形法’大成，能随意变化，不但外形看不出破绽，就连内在气质都拿捏的万分精准、恰在好处。
　　他化名换形为‘杨修’，弄了个‘白玉京梁楼地煞序列第六十九’的身份，威逼利诱，将穆俊雄三人收服。
　　五个月的时间。
　　更是明里暗里，将武胜门等三派高手、高层近乎赶尽杀绝。
　　手段之诡异。
　　心性之酷烈。
　　实在令人心惧胆颤。
　　三人见着他，当然小心恭敬。更别说，这‘杨修’背后还站着‘白玉京’，里头‘五城十二楼’，藏着不知多少高手，愈发令人畏惧。
　　只是三人不知道的是，白玉京中目前已经出场的天罡序列、地煞序列，皆是陈季川一人扮演。
　　……
　　“三派联合，贵在神速，目前始安郡外头应该还来不及反应。但也不能大意，‘三山军’应当尽快组建完成。三派士卒之间，素有恩怨，这次可以在民间多招收些兵员，用以润滑跟缓冲，免得自己人先乱起来。”
　　自武盟成立之日起，陈季川就牢牢把控着武盟的走向，每一个重大决议也都是由他提出、由他拍板。
　　三山、六部。
　　后者效仿大楚六部，又有区分，分为‘武、吏、户、兵、刑、工’。其中吏部、户部等五部不需要多说，而‘武部’则是因地制宜，专为整合、制约、培养始安郡中所有武人而设立。
　　侠以武犯禁。
　　武人要是没了约束，就别说什么治安了，制定出法律也要被践踏。
　　所以。
　　必须在一开始，就将武人的力量约束在笼子里。
　　武盟的各项法律法规，对武人也有许多要求，权力、利益超出普通，付出也要超出普通百姓，并且不允许违法乱纪。
　　细则无数的武盟法律，是陈季川在大梁世界请来熟悉各代法律条文的法家学士制定，花费了十多年时间。
　　可谓详尽。
　　也充分考虑到始安郡的人文、风俗等等方方面面，不求完美，但求无不合时宜。
　　甚至，制定好的武盟法律，还特意分出三个版本，从粗略到详尽，给始安郡百姓、武人有足够的时间去认知法律、遵守法律。
　　六部之外。
　　又组建‘三山军’，代替原本的‘武胜军’等三派常规部队，力求将三派兵力真正的整合到武盟当中。
　　其中困难当然不少。
　　但居安思危的意识还是要有的，武盟火速成立，确实让许多人措手不及。
　　但是为了促成武盟，确保武盟为己所用，陈季川暗中下手，又害死了多少三派高手？
　　论及顶尖高手，不算上陈季川的话，如今的武盟甚至连五个月前三派之一的武胜门都比不过。
　　陈季川划分六部，制定法律，组建三山军，说到底其实并非想要对外进攻，只不过是想要快速充实武盟的实力。
　　从而更好的占据黑狱、水府，得到稳定且充分的源力来源。
　　“目前黑狱中，一天大约可以开采出两块灵石。照大人说的，所有灵石暂停向下层发放。”
　　“漓水水府中，大约每旬能开采蚌珠五十颗。以往半数都用来研磨成粉，种植粮食，用以供应漓水帮跟三县百姓所需。一旦断了，怕是会出乱子。”
　　穆俊雄、王泉一面汇报，一面从身上取下布袋。
　　陈季川接过一看。
　　就见穆俊雄的布袋中，装着二十三块灵石。王泉的布袋中，装着六十多颗蚌珠。
　　都是一旬的产量。
　　“太少了。”
　　“往后，水府蚌珠全都呈上来，不要再去种粮食。粮食不够，就多雇些庄稼汉，让他们去‘桃源’中精耕细作，让户部跟工部召集人手，做好水利以及农业常识方面的工作，务必要将桃源粮食产量提升上来。”
　　“此外，黑狱、水府的管控太松散，我敢说，两地大半的灵石、蚌珠，都被那群蛀虫给私吞了。这种问题一定要严查，一定要杜绝！”
　　今时不同往日。
　　以前跟漓水帮、武胜门是敌对状态，陈季川暗中使手段，让盛大阳、方栋等人，想方设法从黑狱、水府中盗取灵石、蚌珠。
　　如今武盟成立。
　　黑狱是他的。
　　水府也是他的。
　　再用不着去偷去顺，但灵石、蚌珠的产量却没有明显上涨，这其中到底哪里出了问题，陈季川还能清楚？
　　无非是不正之风已然成势，一个个利益集团已经形成。
　　刹不住了。
　　这其中或多或少，跟陈季川之前授意的引导脱不开关系。
　　但他不管。
　　以前如何他全不认，现在来挖他的墙角，坑他的灵石，就是不行！
　　必须严查、严惩。
　　“穆某待会儿回去就亲自彻查。”
　　穆俊雄一尘不染，芬香四溢，冲陈季川保证道。
　　王泉四五十岁，也冲陈季川点头：“大人放心，王某也一定将那些胆大妄为的蛀虫全都揪出来。”
　　“嗯。”
　　陈季川见二人承诺，这才怒气稍散，又看向穆俊雄：“黑狱极大，方圆千里，里面兴许不止一座灵石矿山。你要挑些高手，好好排查——”
　　说着话。
　　陈季川忽的觉得有些怪异，总有种被窥视的感觉。
　　刚才一心想着有人偷他的灵石、蚌珠还没怎么留意，现在说起别的事，被窥视感顿时就清晰起来。
　　他四顾看去。
　　此处仅有他们四人，门窗倒是没有关上，但也没其他人在。
　　“奇怪。”
　　“哪来的这种感觉？”
　　陈季川道法出窍，功成化劲，先天造化，感知力远比八品、九品宗师都要敏锐，绝不会有错。
　　他不动神色，暗中找寻。
　　最终将目光锁定在后衙院中，站在梅花树上的画眉鸟身上。
　　“是你？！”
　　陈季川眉毛倒竖，两指轻轻一搓，就从座椅扶手上掰下一块木头。化劲迸发，猛地掷出——
　　哗啦！
　　画眉鸟受惊，一振翅，居然闪避过去。双翅一振，就要远走高飞。
　　“想飞？”
　　陈季川冷哼一声，猛地起身，身上化劲宗师的气血爆发开来，直让穆俊雄三人惊的寒毛乍起。
　　“好强！”
　　“不可敌！”
　　三人心头同时升起一念。
　　再去看地上，坚硬地砖被陈季川踩出几个脚印，两步踏出就到了院中。
　　脚下运劲，一连踢出七八块石子，破空而去，直将画眉鸟上下四方全都封锁。
　　“啾~”
　　“啾~”
　　画眉鸟发出急促的叫声，双翅急速震动，想要逃离，可惜哪有破空的石子快，双翅张开，就被一枚石子击中。
　　径直落下。
　　陈季川纵身上房，飞檐走壁，一把将这画眉鸟抄在手上，拿‘洞悉’去看它——
　　姓名：无（鬼雀）
　　年龄：6
　　等级：6
　　天赋：侦查（6），鬼面（6）
　　……
　　灵兽：鬼雀
　　品阶：0
　　说明：鬼雀形似画眉鸟，能变化鬼面吓人，可口吐黑云，显化一定时间内看到的景象、听到的声音，一般为不入流的修士豢养，用以侦查情报、探查路径。
　　……
　　“鬼雀。”
　　“侦查。”
　　陈季川抓着画眉鸟，就见这‘鬼雀’翅膀被石子砸的扭曲，痛的鬼雀呀呀乱叫。时不时还将面孔变化，变成狰狞恶鬼模样，冲着陈季川作咆哮状、噬人状，想要吓退陈季川。
　　却只不过是空架子，吓唬胆小的还行，陈季川连真的恶鬼都玩过，哪里会怕它。
　　直接忽视。
　　“胆敢偷窥我？”
　　“就叫你赔了夫人又折兵！”
　　陈季川抓着‘鬼雀’，也不回县衙，在城中窜行，很快就消失无踪。
　　……
　　海棠山，隐秘处。
　　陈季川登上法坛，将‘鬼雀’放在正中。鬼雀挣扎，还想逃脱。陈季川踏罡步斗，伸手在鬼雀周边画下一圈，口中咒道：“一二三四五，金木水火土，你来我不来，若有人来不清楚，这个圈圈比你大，倘有生人来到此，反手进圈不言话，叫你不动就不动，泰山压顶永无踪，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉云上仙师急急如律令。”
　　圈成金光闪。
　　鬼雀顿时就被压制，不能动弹。此为‘定根法’，又名‘定身术’，一旦定住，肉身难动，身在圈中，外人也难加害。
　　神话中。
　　孙悟空保唐僧，就曾施展此术，嘱咐长老待在圈中，只要不出去，强似那铜墙铁壁，凭他甚么虎豹狼虫，妖魔鬼怪，俱莫敢近。
　　唐僧不听，就被妖怪捉走了。
　　陈季川这‘定根法’与孙大圣那‘安身法’，就有异曲同工之妙。
　　将‘鬼雀’定住，外邪不侵。
　　陈季川不停，继续施法念咒：“奉请狐狸祖师来解退，一请天解师，二请地解师来解退，来人七魄与三魂，一切山精和水怪，巫师邪妖不敢来，若有青面白人来使法，反手押在海底存，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉青丘祖师敕令神兵火急如律令。”
　　‘解退咒法’落下。
　　法坛之上光芒乱放，似有激战，定根法圈金光闪耀抵御外邪，解退咒法解退一切法咒。
　　‘鬼雀’在当中，即使翅膀被石子砸的扭曲，也能看出它忽的轻快许多，好似脱去一层束缚。
　　“呜～”
　　“呜～”
　　‘鬼雀’在圈里扑腾着，张开双翅并叫着，也不知道啥个意思。
　　不过陈季川曾经研究过，画眉鸟‘呜呜’叫唤并张开翅膀的时候，那是它在表示‘我爱你’、‘见到你真高兴’的意思。见到母鸟也会有同样的动作。
　　但对于‘鬼雀’，陈季川就不清楚了，权且当作是在谢他。
　　这边一人一鸟干瞪眼。
　　远在青空山。
　　“嗯？”
　　涂山计眉头拧起，猛地抬头，看向西面：“‘驭兽诀’被破了？！”
　　……

第八十二章 ‘玉麒麟’：陈少河！【求月票！】
　　“识破鬼雀不难。”
　　“但居然能破了我的‘驭兽诀’——”
　　涂山计脸上青白变化，嘴唇微微泛白。
　　与鬼雀的联系被强行中断，法门被破让涂山计元气小损。
　　不过并不致命，伤势微乎其微。
　　与之相比，鬼雀被夺，不知生死，反而是更大的损失。
　　鬼雀虽然实力不强，几乎没有战斗力，但侦查能力却是数一数二。形似画眉鸟，便于隐藏。不论是在山野飞行，还是在院中栖居，都不会引人注目。
　　靠着鬼雀。
　　涂山计不但对外部的情报能够提前洞察，对内部的人心动向也能了如指掌。
　　这一下。
　　可算是折了耳目。
　　“看来猜的没错，始安郡中的确有高人匿藏，这几个月的事情都与他脱不了干系。”
　　涂山计踱着步子，忽的笑了：“想那么多做什么，我修我的道，这些糟心事给底下人去操心就是。”
　　心念动间。
　　灵台一清。
　　烦恼忧愁全都不见。
　　涂山计一面笑着，一面大步往前走去。
　　这时才看清，涂山计人在山中，山峰高嵩，似入云霄。在山脚下，有一处处残垣断壁，厚重、古朴，哪怕残破、败落，也散发着不同于凡俗的格调。
　　涂山计熟门熟路，踏过断壁残垣，来到一处似鹰巢的所在。
　　枯枝编成，被撕裂大半。巢中立着一块数人高的冰晶，内里冰封着一头神俊狠戾的金冠雄鹰。
　　一动不动。
　　仅两眼瞪来，也有骇人威势，好似千军万马迎面而来，又好似十万箭矢铺天盖地。
　　涂山计才刚靠近，就感受到犹如实质的杀伐跟压迫，浑厚似江河的先天真元被激发，自动运转生生不息。
　　但依旧有千斤力加身。
　　一步一挪，涂山计花了一刻钟才来到冰晶前，将两掌贴上，就闭目不动了。
　　……
　　海棠山。
　　“圆光，现！”
　　陈季川手指铜镜，铜镜不动，根本不听他的，查不出奴驭鬼雀的那人踪迹。
　　“不成。”
　　陈季川摇摇头。
　　但也习惯，圆光术不灵的时候多了去了，不多这一次。
　　将铜镜收起。
　　先不急去查鬼雀背后那人，他转过头，去看被他定在法坛上的‘鬼雀’。
　　“科~”
　　“科~”
　　鬼雀跟陈季川表了半天情，见陈季川不搭理它，又来示弱，做出可怜兮兮的样子。
　　“看在你被人奴役的份上，窥探之事我不计较。”
　　“等你翅膀好了，愿意留下帮我，就在这里筑巢，有事我会找你，日后赐你法门助你修行也未尝不可。不愿意的话，随便飞哪，以后再犯到我手里，有死无生。”
　　陈季川一面说着，一面从洞中翻出断续膏，给叽叽喳喳乱叫的鬼雀抹上。
　　这是宝芝林特制，对治疗伤筋断骨有奇效。
　　上完药。
　　陈季川又去抓了几把大米洒在祭坛上，拎了坛清水过来。
　　然后也不墨迹。
　　转身就出了山洞。
　　鬼雀先前被人奴役，身不由己。而它自身除了侦查跟吓人的本事之外，堪称一无是处，对陈季川毫无威胁。
　　陈季川故作高冷，又去救它。
　　这样‘外冷内热’，在有些人看来很不爽，却不知这个样子最容易得到一些被他帮助过的弱小者的好感。
　　鬼雀要是知恩图报，就能为他所用。要是没心没肺，飞走也就飞走了，无伤大雅。
　　无关谨不谨慎。
　　陈季川也不是圣母。
　　五成的几率能将鬼雀收服，日后除去‘千里眼’、‘顺风耳’、‘圆光术’之外，又能多一手探查的手段，何乐而不为？
　　没必要强行‘谨慎’，白白杀了可能为己用的助力。
　　“呜~”
　　“呜呜~”
　　见陈季川离去，鬼雀张开翅膀，又发出‘呜呜’的叫声。
　　陈季川理都不理。
　　大步走出山洞。
　　七绕八绕，确保没有窥视、跟踪，才觅地换取衣衫，回到住处。
　　……
　　“老五，过来，我跟你说点事。”
　　陈季川招招手，示意在院中摆弄着各种药草的陈少河过来。
　　“四哥，啥事？”
　　陈少河蹬蹬蹬小跑过来，不等陈季川说话，就指着院中药草献宝道：“看看，都是我种的，每天丢一个‘植物生长’，长势贼快。”
　　‘植物生长’是白玉京‘百胜将’谢涛的天赋。
　　陈季川临摹得来，通过铁莲子，又被陈少河学去。
　　他每日要进入大梁世界，出来后又要修行，没什么时间陪陈少河。
　　前段时间，始安郡又乱，陈少河除了看书、修炼，其他时间就在折腾这些药草。
　　短短几个月。
　　这些药植的长势不比生长了一两年的药草差了。
　　凭这个手艺，哪怕修炼不成，陈少河往后当个药农也保管饿不死。
　　“喜欢种药？”
　　陈季川看向陈少河问道。
　　“还行吧。”
　　“主要我想试试看，‘植物生长’能不能把几年生的药草，培育到更高的年份。四哥以前讲过的故事里，不就提到过，草药的年份越高，药性越强嘛，我随便试试。”
　　陈少河抿着嘴，跃跃欲试。
　　“年份？”
　　“药性？”
　　陈季川听了一愣。
　　他精通医术、药理，曾经还编写过一卷《药材》，一卷《常用药材的种植与培育》。
　　知道大多数草药，并非是年份越久药性越强。
　　陈少河看过，也应该知道。
　　但兴许是被陈季川之前讲过的那些玄幻、仙侠类的励志小说给带偏了，居然拿那些小说里胡编乱造的理论去试验。
　　这要是能成。
　　那么多小说读者岂不是个个都要开辟内宇宙、修成鸿蒙掌控者？
　　有心训诫两句，但见到陈少河兴致勃勃的样子，不忍打击。
　　话到嘴边，陈季川又憋回去，转口大声赞扬道：“不错不错，我辈武人，就应该有这种勇于尝试、勇于探索的精神。待会儿我去拿几卷讲解草药、药性的书，你好好看看，争取早点培育出传说中的灵药、仙药来。”
　　多看些正常的书，应该能把他这些奇思妙想给引到郑途上。
　　“多谢四哥。”
　　陈少河一听，见四哥对他这么支持，顿时眉开眼笑。
　　陈季川看着，也笑了笑，然后才提起正事：“武盟这些日就要贴出‘招贤榜’，对内对外招揽奇人异士，各尽所能。你如今也有一身本事，不妨去试试。不想打打杀杀的话，可以进户部、工部。你不是喜欢琢磨种植、炼器吗？马上工部就会开辟几个新的司局，你看哪个感兴趣，就进去试试。”
　　让陈少河进武盟，这是陈季川老早就想好的。
　　不需要去武部、兵部、刑部，也不想着去吏部，户部、工部看着不起眼，但胜在安全。陈少河掌握不少临摹来的法术。
　　诸如‘植物生长’。
　　想要混入武盟，在简单不过。
　　这样一来，就不至于在海棠山瞎混。陈少河现在也有十七岁，总要学会与人接触、与人交流。
　　跟陈季川一起躲在海棠山，终究不是长久之计。
　　陈季川如今掌控武盟，实际权力还在穆俊雄等三位盟主之上，堪称一手遮天。放眼始安郡，陈少河若是走歪路，就是最大的纨绔。若是走正途，也保管是一路绿灯，特权开道。
　　“我？”
　　“去武盟？”
　　陈少河眨了眨眼，有些发懵。
　　他打小跟着四哥，早就习惯了。冷不丁的要他去武盟，陈少河有些不知所措。
　　“你想要研究药草种植，想要研究炼器，一个人的力量终究有限，许多对比实验也很耗费时间跟精力。去了武盟，以你的本事，很快就能当个小主管，到时候手底下有人，我再让上面的人对你们这些研究人员给出足够的自由度，你想要研究什么，都能轻松许多。”
　　陈季川笑吟吟的看着陈少河，极尽蛊惑。
　　陈少河喜欢研究，陈季川求之不得。
　　既不危险。
　　又能锻炼。
　　而且不论到了什么地方，什么环境，有创造力的研究人员，都是最抢手的。哪怕武盟倒了，他们这些人去了别的势力，也有立足之地。
　　再有陈季川照拂。
　　日后陈少河前程也有、后路也有，总好过一直跟着陈季川当个影子，或者照着陈少河自己的说法当个蛀虫。
　　“那我试试。”
　　陈少河一时也没主见，但见四哥鼓励的看着他，他硬着头皮，就应下来了。
　　“好。”
　　“那就等我安排吧。”
　　陈季川一拍掌，就算将此事定下来。
　　旁人千难万难才能进入武盟，在他这，也就一句话的事情。
　　接下来的几日，武盟果然张贴出‘招贤榜’，不问出身、不问贵贱，只要不是罪大恶极的，但凡有一技之长，都可以来武盟任事。
　　一时间。
　　人才汇聚，沙中藏珠，还真招揽到不少有用之人。
　　其中，就有白玉京燕楼新进成员——
　　‘玉麒麟’陈少河。
　　……
　　陈少河进入武盟，算是有了出身、奔头。
　　陈季川心中大石放下。
　　转而将更多的精力放在修炼上。
　　他有‘道果’，仗着四百倍的时间差，许多术法在大梁世界中精通，到了现实中，就不需要再花费功夫。
　　比如‘圆光术’。
　　比如‘换形法’。
　　事实上，‘陈祖四十八法’中，大多都是这样。
　　但也有耗费功夫、需要时间的。
　　比如‘剪纸成兵术’。
　　比如‘五鬼阴兵法’。
　　这些都是需要长年累月修炼，才能提高威能。
　　不止如此。
　　除了这些术法之外，还有根本法门——
　　如‘太阴炼形法’。
　　如‘神扑刀’。
　　如‘陈门七十二绝艺’。
　　道法、内功、外功，陈季川都在大梁世界中，将其修炼到极高境界。放到现实中，就算是有了经验，只须照葫芦画瓢即可，但想要追赶，想要追平——
　　常理来说，四百倍的时差，即使再熟练，也不现实，没可能追上。
　　可陈季川有‘源力’，紧赶慢赶，还真死死咬住——
　　姓名：陈季川
　　年龄：19
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：8
　　天赋：造化·洞悉
　　功法：陈门七十二绝艺（第八层）、神扑刀（第八层）、太阴炼形法（第七层）、元一功（第六层）
　　术法：陈祖四十八法....
　　临摹：驱邪（第七层）、噬鬼（第七层）、精准（第五层）、控火术（第四层）、燃血术（第四层）、千里眼（第四层）、顺风耳（第四层）、植物生长（第三层）、疾行（第三层）、鬼打墙（第四层）、聚雾（第四层）.....略
　　仙奉：1
　　源力：10024
　　……
　　PS：首订4900，月票720，打赏1455，总共需要加更24章。
　　今天舟车劳顿，脑子一团浆糊，要早点睡，不然免疫力下降，很容易感染病毒，所以明天开始还欠。
　　求月票，求订阅！

第八十三章 往后这世上，当再无敌手！【第一更，求月票！】
　　五个月的时间，陈季川通过灵石、蚌珠，获得超过八万点源力。
　　又将这些源力用在蓄养五鬼、祭炼纸人，修炼神扑刀、太阴炼形法、化劲上面。
　　大梁世界中开拓。
　　现实世界中追赶，颇有种‘氪金修仙’的意味。
　　内功。
　　外功。
　　道法。
　　陈季川三头并进，都在快速提升——
　　先天。
　　化劲。
　　出窍。
　　现如今，陈季川放在现实中，也是八品宗师。三条道路一齐修行，实力又要比普通八品强横太多。
　　“内功八层，先天第二境。”
　　“到了这个境界，丹田扩充到极致，内力充盈，先天内力与‘神’融合，不断淬炼，最终成就内力化为真气，为‘先天真气’，初步具有生生不息的特性，无论是战力还是持久力，都远比七品先天更加强横。”
　　武胜门吴广全、漓水帮莫轻敌、金阳派楚南。
　　这三位就是内功八层，先天二境，实力强横至极。
　　单凭陈季川，以他当初还未成就出窍境的道行，想要暗害三人，不说能不能成，即使小心施展，也要一年、两年，甚至更长的时间。
　　就如同当初五鬼道人去害班母一样。
　　有那么长时间，陈季川都可以直接走到三人跟前，将三人给生生拍死。
　　于是乎。
　　陈季川就先挑起三派争斗，然后借着吴广全与莫轻敌大战的时候，暗中行法，用四十八法中的‘金刀飞刀法’去对付莫轻敌。
　　金刀斩去，斩的莫轻敌头痛眼睛昏。
　　八品宗师过招，一个疏忽，就分生死。在莫轻敌愣神的时候，就被吴广全给杀了。
　　往后依法炮制，又借着吴广全的手，将楚南除去。
　　可怜楚南，扛过了吴广全的杀招，逃回桃源，只要精心调养，即使断臂，也能成就一段独臂高手的传奇。
　　奈何此世难容他。
　　五鬼加身，只能在桃源中黯然死去。
　　到了只剩下一个吴广全的时候，没了八品宗师给陈季川当刀，索性就策划一场内乱，趁着吴广全不备，将其打杀。
　　为了杀这三人，陈季川可谓费尽心机。
　　但也由此可见，内功八层、先天二境该是何等厉害。
　　如今。
　　陈季川也成了同样人物。
　　“先天本就战力持久，先天二境更是可以连战三天三夜。而我即使到了真气匮乏时，仅凭肉身，也能跟八品一战。化劲修为，能够利用好全身每一处肌肉，最大程度的节省力气，打上七天七夜都不会疲乏。”
　　论持久战？
　　八品当中，唯陈季川！
　　但对于同时修习道法的陈季川来说，在现实中，近身战的机会少之又少。他有道法，躲起来暗中杀人就行了，何必冒着风险，去跟人打生打死？
　　当初得到‘五鬼阴兵法’时，陈季川曾言：习得此法，往后暗中杀人易如反掌！
　　今时今日。
　　总算成真。
　　“道法出窍。”
　　“道术更强，往后这世上，当再无敌手！”
　　陈季川意气风发。
　　……
　　时间一天天过去。
　　十月很快也到了尾声。
　　武盟三山、六部梳理妥当，许多布置都踏上正轨，有条不紊的进行着。
　　三山军组建，布防外围各县。
　　六部并行，整治内部，肃清败类。
　　其中，就有原黑狱监工——
　　钱来！
　　……
　　“钱来。”
　　陈少河看着被五花大绑，跪在他跟前的钱来，出乎意料的，心中竟没什么火气。
　　三派被四哥摆弄的团团转，组建了武盟，以往的那些个仇人，大多死在三派战场上，少有幸存的，武盟组建后，又被陈季川授意，一个个揪出来，或明或暗，全都打杀了。
　　以陈季川的权势。
　　在武盟这个体制中，想要整哪个杀哪个，完全一句话的事情。杀死之后，普通民众、武盟小官压根不会知晓，更不会有什么舆论影响。
　　这就是特权。
　　一刀一个仇人，简直太顺手。
　　大多仇人都被陈季川处理，唯独这个钱来，被留到最后，送来陈少河处。
　　“大人饶命！”
　　“大人饶命！”
　　钱来跪在地上，捆绑结实，一动不能动。看到跟前这人袖口上绣着四道金线，就知道是武盟四级官员，地位不低。
　　犯到这人手上，钱来心中一阵冰凉。
　　偏偏又不知道哪里得罪过这人，心中更是忐忑。
　　“饶命？”
　　“你拿鞭子抽我的时候，可没想着让我饶命。”
　　陈少河摇着头。
　　时移世易。
　　当初在黑狱中，钱来抽他、抽四哥、抽矿奴，凶狠暴戾。
　　短短一年过去，却跪地哭诉，求他饶命。
　　个中变化，实在令人感慨。
　　“拿鞭子抽——”
　　钱来抬头，看向陈少河。
　　时隔一年。
　　陈少河不再弯腰驼背，整日晒太阳，皮肤也晒得乌漆嘛黑，再加上练武、读书，气质也大不同。
　　就算是陈季川，若是一年没见到这个老五，也绝对认不出来。
　　更别说钱来了。
　　“我没有啊！”
　　钱来快要哭出声来，吓破了胆。
　　“有没有我知道就行了。”陈少河见钱来怂包样，没了兴致，心中忽的想起四哥说过的‘反派死于话多’这句话，猛地发觉自己就在说些废话。
　　“我不跟你说话了。”
　　不由一阵厌恶，再不多说。
　　对着钱来双手一搓，就有火焰落下——
　　“啊——”
　　火烧身，钱来痛的大叫一声，当场昏厥过去。接着又被烧的痛醒过来，没多久又‘啊’的一声昏过去。
　　死去活来。
　　不多会儿，就真的死了，化作一具焦尸，曝露在野外。
　　“死了吧？”
　　陈少河上前踢了一脚，将钱来烧焦的脑袋给踢下来，滚出老远，这才安心点头：“确实死了。”
　　然后转身，回转慕化县城。
　　走在山道上。
　　抬头看了天上骄阳，陈少河脸上露出笑来，心中最后一点阴影，也被阳光驱散。
　　……
　　山中。
　　“还不错。”
　　陈季川看着陈少河干净利落的烧死钱来，不由点头赞许。
　　杀人就该少说话。
　　为什么杀手多是冷漠的？
　　因为话多的都死了。
　　须知夜长梦多。
　　目送陈少河进城，陈季川也走进城中，来到县衙。
　　“杨大人。”
　　“杨大人。”
　　一路上，有人见着陈季川，都恭敬问好。
　　陈季川被任命武盟客卿也将近一个月，武盟大小官员，大多都认识这位‘杨修’杨大人，知道他深得三位盟主信任器重，不敢怠慢。
　　陈季川冷漠，对这些问候全不理会，径直到了后衙。
　　今天不是一旬一次的武盟最高层常规会议，而是临时召开。这个会议仅有四人参加，除了穆俊雄等三个盟主之外，另一个就是陈季川。
　　王泉、薛忠早就到来。
　　事实上。
　　穆俊雄三人每次都会比陈季川早到，以示恭敬。
　　但今日有些奇怪，居然缺了穆俊雄。
　　“穆盟主还没到？”
　　陈季川坐下来，冲王泉、薛忠问道。
　　“还没。”
　　“兴许有什么事耽搁了。”
　　王泉四五十岁，长相敦厚，行事也一副老好人做派。
　　在原先的漓水帮中，王泉算是一股清流，四五年前才加入漓水帮。也正因为如此，陈季川才选中他作为漓水帮帮主。
　　“那就先不等他，给我说说涂山计跟杨丘到底什么情况？”
　　陈季川看向王泉、薛忠，开门见山直奔主题。
　　两天前。
　　铁叶岛岛主‘杨丘’发出战帖，邀碧青崖掌门‘涂山计’，于十一月初二，在横山、临贺、九真三郡交界处卧龙岗上一战。
　　涂山计接下战帖应战。
　　又邀请始安郡武盟三位盟主、文阳郡周家家主以及五仙教教主，前去观战。
　　请帖连夜发来，昨日就送到武盟。
　　“王某也不清楚。”
　　“碧青崖、铁叶岛向来不对付，但近半年来，倒也相安无事，各自低调。这次不知为何，杨丘突然就下了战帖。”
　　王泉也有些懵。
　　碧青崖、铁叶岛都是远比武盟强大的势力。前一个占据横山、临贺，后一个则一鼓作气将邕州西面北面的循德、定川、扶南、九真四郡全都打下来。
　　偌大邕州。
　　二派最强。
　　这两大势力的掌舵人，按理来说，应该在幕后运筹帷幄决胜千里才对，怎么会轻易就要决斗？
　　“涂山计一向稳重、低调，很少出手，但实力不容小觑。”
　　“杨丘也是如此，人在岛中，轻易绝不出手。”
　　“这次邀战来的蹊跷，也许是奔着始安、文阳二郡来的。”
　　薛忠也有五十来岁，小眼睛、鹰钩鼻，一看就知道是个心思深的，他眼睛眯起，冲陈季川道：“邕州八郡中，四郡归铁叶岛，二郡归碧青崖，只剩下始安郡、文阳郡还未被二派拿下。这次只怕二人决斗是假，要将我等骗去卧龙岗伏杀才是真实目的。到时始安、文阳群龙无首，二派轻松就能瓜分。”
　　薛忠心思深，也不惮以最坏的恶意揣测杨丘、涂山计。
　　“有这个可能。”
　　王泉点头，也表示赞同。
　　“不去就是。”
　　“旁人打架，没什么好看的。”
　　陈季川摆摆手，心下也猜不透这一战到底藏着什么古怪。
　　但只要他们不去，哪怕铁叶岛、碧青崖真的憋着坏，也要先跟始安郡、跟武盟碰上一碰，真刀真枪见见真章。
　　不过。
　　嘴巴上不让王泉、薛忠他们过去，陈季川却有的是法子观战。
　　“要是有机会——”
　　待他行法，将杨丘、涂山计害个两败俱伤，那就再好不过，武盟又能多些安稳日子，他也能安稳修行。
　　这样想着。
　　门外。
　　穆俊雄疾步走来，脸上没有以往的温和，反而一阵严肃。身上锦衣也有些许的凌乱，衣摆居然还沾了泥土，这对于穆俊雄来说，可算是大失仪态了！
　　如此模样。
　　定有大事。
　　“大人！”
　　果不其然，穆俊雄进入屋内，冲陈季川略一躬身，就疾声说个坏消息——
　　……

第八十四章 驭兽！赶尸！符箓！【第二更，求月票！】
　　“刚刚有人潜入武胜城，盗走吴广全、莫轻敌、楚南等人尸体，又将曹长老劫走，临走时还留下一封信，自称文阳周家‘周明川’。”
　　穆俊雄一面说着，一面呈上一个信封。
　　陈季川接过。
　　就见信封上果然标着‘文阳周家周明川’的字样。
　　王泉、薛忠够着脑袋看了眼，顿时面面相觑。
　　当初为了促成三派联合，消除一切疑议，他们商量出一个办法，就是借助外力的压迫来强行促成。
　　于是。
　　就让‘鬼脸’曹正操控尸体，前去偷盗尸体，又故意被发现，自称周家子弟，将黑锅丢给文阳周家。
　　本是借个名号。
　　事后武盟也没将文阳周家怎么样，谁成想，周家竟当真闻着味找了来。
　　“这下可难办了。”
　　王泉皱眉，冲陈季川道：“文阳周家是‘赶尸一族’。早在大楚立国之初，就在邕州及周边数州郡活跃。周家赶尸人修习秘术，能将客死异乡的人的尸体带回家乡，让他们入土为安。来历神秘，诡异强大，世人将‘周家赶尸术’与五仙教的‘蛊毒’、蛮民部落的‘落花洞女’，统称为‘邕州三邪’，不好招惹。”
　　只不过。
　　周家跟五仙教有宿仇，双方缩在文阳郡内，谁也不出来，不愿将有生力量放在外头，以免被对方所趁。
　　故此对外界的事情很少理会。
　　基于此。
　　陈季川才拍板，借用文阳周家的名号来促成‘武盟’。
　　怎料如今却惹来正主。
　　“赶尸——”
　　陈季川对周家也有了解，但并不算深刻，对赶尸术也一知半解，不清楚到底是怎么的秘术。
　　他想了想，看向穆俊雄：“那个周明川既然是赶尸周家的人，盗走尸体倒也正常。但是他还将曹正劫走，是什么意思？”
　　曹正明面上被关押着，暗地里实际上早就是陈季川的人。
　　从刻意败露行踪，引石珍动手，进而‘误杀’吴广全。再到武盟成立前夕，操控炼尸假扮文阳周家赶尸人。
　　曹正都是主角。
　　如今关在狱中，也只是做样子给人看。等再过几日，将武胜门上下完全肃清，将吴广全的死忠分子全都揪出，再寻个由头，给曹正平反。
　　到时摇身一变，武盟六大副盟主之一的位子就是他的。
　　正因此。
　　对于曹正的看守可谓松懈。
　　谁想到反而被人所趁，把他给劫走了。
　　“那个周明川兴许是以为曹正老真被我们给关住了，特意救走以施恩，从而为周家所用！”
　　薛忠猜测道。
　　“有可能！”
　　穆俊雄、王泉也觉得这个猜测差不离，扭头去看陈季川。
　　却见这位杨大人皱着眉，两耳微动，似是在听些什么。
　　忽而又低头看向脚下。
　　“地下有什么？”
　　穆俊雄三人疑惑，却识趣的没有出声，屏息以待。
　　陈季川看着脚下，也在等待。
　　约莫四五个呼吸过去，就见地上地砖鼓起，显出一个土包来。
　　“等候多时！”
　　陈季川眉头一掀，化劲运转，猛起一脚就往地上土包跺去。
　　砰！
　　一声响，土包炸裂，从中跃出一道黑影，冲着陈季川就要扑过来。
　　陈季川不退反进，上前一步，眼疾手快抓住这人胳膊，欺身上前，手肘狠狠一顶，就将这人锤的倒飞出去。
　　陈季川得势不饶人，脚踏连环，趁着这人立势不稳，双手抱住其脑袋，狠狠一拧——
　　嗤啦！
　　竟将这人脑袋给生生拧了下来，滚落在地。
　　陈季川出手，向来干净利落。
　　这时才看清，这人一身黑布条缠身，将脸上面孔也缠绕起来，不见半点生机，反而是浓浓死气，散发恶臭。
　　穆俊雄捏着鼻子，退后几步，心底厌恶。
　　薛忠则上前，将那颗脑袋上的黑布解开，顿时露出一张腐烂难辨认的面目，甚至能看到蛆虫蠕动，令人作呕。
　　薛忠心理素质强大，眉毛都不皱一下，将这人的脑袋、身体全都查看。
　　就见其脑门心、背膛心、胸膛心窝、左右手板心、脚掌心等七处都有上好的朱砂，每处以一道黄符封住，然后用五色布条绑紧。
　　耳、鼻、口中也有少量朱砂，同样以一道黄符堵紧。
　　“这人早死了。”
　　“看着装扮，背后那人应是文阳周家，很可能就是周明川。”
　　薛忠检查仔细，起身冲陈季川道。
　　“文阳周家。”
　　陈季川闻言，从这尸体上取来一块腐肉，然后从怀中取出一面铜镜，口中念咒伸手一指，就见镜中变化，显出一人。
　　这人脚上穿着一双草鞋，身上穿一身青布长衫，腰间系一黑色腰带，头上戴一顶青布帽，手执铜锣，腰包藏着一包符。
　　正是赶尸人的装扮。
　　在他身旁，还有一人，脸分阴阳，赫然是武胜门曹正。
　　曹正在此，那人不出意料的话，必是周明川了。
　　……
　　“有些道行。”
　　那周明川似是感应到派来的尸体已经被陈季川解决，口中轻道一声，也不继续出手，只转头冲曹正道：“曹长老为武胜门立下不少功劳，却落得阶下囚的下场。我看这武胜门也没什么必要再待下去，不如跟我一同回文阳。我周家有赶尸秘术，曹长老有异术‘控尸’，最是契合。日后炼尸有成，再来报仇不迟。”
　　周明川果然将曹正被关押的遭遇信以为真。
　　此时竟出言邀曹正去文阳周家。
　　曹正脸上露出感激之色，想也不想，直接应道：“多谢周公子收留！”
　　……
　　慕化县衙。
　　穆俊雄看着铜镜中的景象，心底忍不住惊叹。
　　方才这‘杨修’就已经显露的近战的本事，穆俊雄自问，他若是与这位对上，下场不会比躺在地上的那具炼尸好多少。
　　但与之相比，这种借助铜镜就能随心所欲窥探任何地方任何人的手段，才更令人忌惮，给人一种毫无遮拦的感觉。
　　穆俊雄压住心底的不舒服，整理思绪道：“曹长老应下这人是形势所迫。他没道理放着武盟副盟主不当，跑去周家当个客卿。”
　　“不错。”
　　“文阳周家到底是血脉牵系，曹长老过去，即使再受器重，也是外人。”
　　王泉也出声道。
　　“曹长老的为人我知道，他不是这种人。”
　　陈季川闻言笑道。
　　他可不管曹正是什么样的人，这次误打误撞被周明川劫走，不管是真心实意加入周家，还是迫于形势虚与委蛇。
　　陈季川都不在乎。
　　赶尸一族神秘，又同族同根血脉相连，陈季川想要用对付武胜门等三派的方式，简单粗暴的楔入内部，可不容易。
　　曹正进入周家，正好做他内应，助他了解周家形势。
　　至于曹正自己的意愿？
　　陈季川有手段，保管教他拒绝不了摆脱不掉。
　　……
　　周明川的出现，让这次会议仓促结束。
　　陈季川吩咐穆俊雄等不用去管碧青崖的邀请，十一月初二那日，也不要去卧龙岗观战。
　　而他自己。
　　则来到慕化县北面不远处的明堂山。
　　海棠山在阳朔县，距离慕化县城太远，来回奔走耗费时间，陈季川近些日就在明堂山安营扎寨，四处挖山洞，藏下不少手段。
　　其中一处。
　　就是他跟‘鬼雀’的联络点。
　　时隔一月。
　　鬼雀翅膀已经好完全了，过程中，陈季川依旧把自己包装成‘面冷心热’的样子，表面对鬼雀爱答不理的，实际上却给它上药、还特意熬炼滋补的药膳给鬼雀调养。
　　鬼雀虽是灵兽，却没什么心机。
　　轻松就被陈季川套路，伤好之后，也不离去。
　　陈季川也不客气，每日趋势鬼雀东跑西颠，给他探查情报。鬼雀也乐在其中，还真给陈季川弄回不少有用的情报。
　　比如说——
　　“符箓。”
　　陈季川看着跟前一阵黑雾，雾气中，显化一幕景象：一个身穿白袍的中年，站在山巅，劲风吹过，长发与衣袂飞舞，这人竟然在这劲风中，全神贯注，拿着毛笔在绘制什么。
　　仔细看去。
　　不多会儿。
　　就看到这人画完，那桌案上光芒微微闪烁。
　　中年则长呼口气，从桌上拿起方才绘制之物。这才看清，这竟是一道符箓，看不清纹路，但隐隐约约，能感觉到其中蕴含的能量。
　　与陈季川绘制的‘发兵符’、‘镇魂符’不同，虽说都是符箓，但能看出，这分明就是截然不同的两种体系。
　　陈季川看着那道符箓，又看向那中年。
　　伸手取来一幅画卷，打开一看，里头也是一位白衣中年，容貌与黑雾中显化的那人有八分相似。
　　再看人物画旁，标注‘铁叶岛岛主杨丘’几个大字。
　　“铁叶岛杨丘，居然通晓绘制符箓的法门。”陈季川心底有些惊讶。
　　自走出黑狱以来，陈季川碰到的大多都是习练内功的武人，少数觉醒天赋，被称之为‘异人’，有各种各样的异术。
　　但这些异术天赋使然，不知如何修炼如何提升。
　　运用时。
　　也是知其然而不知其所以然。
　　如陈少河。
　　拥有‘控火术’，但对于控火术的原理、本质一概不知，也不懂得如何修炼。
　　但杨丘不同。
　　“这不是异术。”
　　“而是有传承、可修炼的‘制符’之术！”
　　陈季川又想到前些日御使鬼雀来窥探他的那人：“他那驭兽之法，会不会也是修习得来？”
　　还有文阳周家的‘赶尸术。’
　　“制符。”
　　“驭兽。”
　　“赶尸。”
　　陈季川眉头微皱，心下升起一重念头：“他们从哪学来的？！”
　　又想到——
　　七年前大楚天变，与传说中的‘灵气复苏’极为相似。
　　“所以。”
　　“这是要从武侠阶段，提升到仙侠阶段了？”
　　陈季川心中一紧，又有些期待：“种种仙侠手段一一出现，按照那什么定律，往后肯定会遇见越来越多的这些手段。”
　　念头动间。
　　就见黑雾散去，鬼雀飞起落在陈季川肩头，叽叽喳喳讨好陈季川。
　　随手取出几个特制的小药丸喂给鬼雀，陈季川心底不由得升起一股紧迫感：“这样的话，我实力还远远不够，甚至永远也不会够，大梁世界，须得尽快攻克才是！”
　　不仅如此。
　　现实中也必须低调起来。
　　……

第八十五章 不可一世！【第三更，200月票加更！】
　　从那日起，陈季川将稍稍膨胀的心收束。
　　更多的精力放在修行上跟培养班底上。
　　以往白玉京还得暗中活动，招人也要小心谨慎，不敢被三派发现。
　　如今武盟就在陈季川的掌控当中，陈季川可以轻松的从中筛选有资质、心性好的，纳入白玉京中。
　　有铁莲子这般奇物，但凡有些资质，都能快速成才。
　　借助四百倍时间差。
　　陈季川依托于大梁世界宝芝林，研发出许多有助于修行的药物，效用不说逆天，但提升几成修行速度绝无问题。
　　配合铁莲子，这些白玉京的新近成员实力进步更快。
　　培养班底，只是顺带。
　　不浪费多少精力。
　　至于配药所须的财力、人力于陈季川亦如浮云，兑换铁莲子的消耗对陈季川来说也在可承受范围之内。
　　倒也无妨。
　　修行不受影响，也在稳步进行。
　　但源力也消耗更快。
　　自他敲打过穆俊雄、王泉之后，黑狱、水府的管控更加严格。砍了几个人头之后，盗取灵石、蚌珠的那些蛀虫的嚣张气焰终于被打压下去。
　　产量肉眼可见的增长。
　　打击的效果堪称立竿见影，让陈季川心中怒气消散，高兴不少。
　　但源力只嫌少不嫌多。
　　不论是修行、炼法，还是日后进入道果世界，都需要大量源力。
　　黑狱广袤。
　　陈季川让穆俊雄派人进入黑狱，将黑狱彻底的排查一遍，尽力找寻其他出产灵石的矿山。
　　同时，又在武盟中招募人手，进入黑狱开采灵石。
　　灵石产量逐渐提升。
　　每日约能开采五块左右，每块灵石蕴含的源力在六十到八十不等。一个月下来，可得源力一万左右。
　　再加上漓水帮水府当中的蚌珠。
　　现在一个月能稳稳进账一万六七千点源力。
　　这个数字让陈季川心里美滋滋的。
　　一个人吃独食的感觉就是爽。
　　唯一值得忧虑的是，灵石、蚌珠对内功修行大有助益，如今被陈季川一个人独享，武盟中人，特别是那些个高层，心中恐怕会有不满。
　　利益均沾，方能长久。
　　这个道理陈季川知道。
　　他思前想后，为了长远打算，还是忍痛，每月给穆俊雄、王泉、薛忠三人各自发放两块灵石。
　　于先天而言。
　　一块灵石只够修行六日，远远不够所需。
　　但陈季川也只能做到这样的，再多的话，对他的损失就太大了。
　　至于穆俊雄三人之外？
　　也就是陈少河能得到充足的灵石供应。
　　不过陈少河如今修为还低，完全炼化一块灵石，至少要一个月的时间。
　　一月一块。
　　陈季川还供得起。
　　时间如水。
　　很快，十月过去，十一月到来。
　　转眼就到了十一月初二，铁叶岛岛主‘杨丘’与碧青崖掌门‘涂山计’决战的日子。
　　这一日。
　　明堂山中。
　　陈季川老早就摆下法坛，将一面铜镜悬挂上头，踏罡步斗，运起圆光术。
　　其实以陈季川的道行，施展圆光术根本用不上法坛。
　　但借助法坛，能令圆光术更加稳定，威力也更强。
　　免得今日观战到关键时候，圆光术撂了挑子，那可就不美了。
　　“卧龙岗。”
　　“让我看看这二人到底在玩什么把戏！”
　　陈季川一指点出，铜镜光芒大方，显出一处山岗。
　　不是别处。
　　正是卧龙岗。
　　……
　　真龙盘卧，高处山岗。
　　杨丘一身白衣，早早到来。
　　站在卧龙岗上，微风拂面，有几分仙气，与他身旁插在地上的一口大刀极不相称。
　　但只要稍微了解铁叶岛的都应该知道，铁叶岛有两大绝学，其一为《玉阳掌》，第二门便是《阴阳倒乱刀》。
　　杨丘身为铁叶岛岛主，修习的便是后者。
　　一口大刀横断邕州，威临四郡，向来无人敢与之争锋。
　　别看他斯斯文文，仙里仙气的，刀在手时，可就截然不同。
　　杨丘等候。
　　四旁也有不少人同样在等候。
　　这些人中，有的是铁叶岛高手，跟随杨丘而来。有的是碧青崖高手，先涂山计而来。
　　还有的则是二派之外各路武人、探子。
　　或明或暗。
　　汇聚一堂。
　　邕州各方势力都聚齐了，其中就有武盟的探子，分散在四处，伸着头够望，要将这一战的方方面面许多细节全都记下，传回始安郡。
　　不止他们。
　　在山岗上头，一处林中，鬼雀藏在树冠中，鬼鬼祟祟只露出一双眼睛，密切关注着外面。
　　被陈季川发现一次。
　　这个鬼雀也算是学了乖，不敢大咧咧的窥探了，藏得极为隐秘。
　　更是警惕。
　　当初翅膀之痛还未淡去，鬼雀还记着呢。只要稍有不对，就要飞走。
　　风动。
　　云动。
　　杨丘不动。
　　涂山计迟迟不来，他也没有一丝一毫的急躁，静静等着。卧龙岗上众人也都静候着，没人说些个酸话。
　　谁都知道。
　　以碧青崖的权势，以涂山计的地位，是绝不可能未战先怯的。
　　众人在等。
　　陈季川也在等。
　　他站在法坛上，通过圆光术，看到卧龙岗上景象。
　　再有鬼雀从旁隐藏，不但有两重保障，等这一战过后，他还能通过鬼雀的黑雾，反复的、更细致的去重新观看这一战。
　　正盯着。
　　忽的。
　　“那是什么？”
　　“好大的鸟！”
　　就见卧龙岗上一阵喧哗，陈季川还未来得及反应，巨大黑影犹如天倾一般就冲着杨丘席卷过去。
　　呼呼呼！
　　狂风起！
　　直接闯入圆光术的视野当中。
　　“起！”
　　陈季川见状，顾不得惊，忙将圆光术调整，视野抬高、拉远，将整个卧龙岗顶上全都纳入眼底。
　　这下总算看清——
　　那黑影竟是一座神鹰，头上顶着金冠，极为神俊。
　　它一出现，双翅一振，就向杨丘扑去。以金冠神鹰的体型、速度，这一下若是扑实了，即便是先天大宗师，也要饮恨当场。
　　“岛主！”
　　“师父！”
　　铁叶岛阵中，有人惊呼出声，一颗心险些蹦出嗓子眼。
　　杨丘于铁叶岛，就如同定海神针一般的存在。
　　倘若有失。
　　铁叶岛不说分崩离析，至少也要士气大衰，实力大减。
　　由不得这些人不捏着一把汗。
　　但刚惊起。
　　转瞬就见金冠神鹰扑下去的位置，忽的亮起一阵金光，又有一阵金石碰撞的声音传来，锵锵锵火星溅射。
　　金冠神鹰到了最低处，接着余势猛地抬头，一个盘旋又飞到空中。
　　俯瞰着卧龙岗。
　　而下方。
　　杨丘一手持刀，一手捏着一道符箓，激发金光护住周身。
　　正是这金光符箓挡住了金冠神鹰的俯冲一扑。
　　“好个涂山计，我道你为何痛快应战，原来也有手段！”
　　杨丘心底又惊又怒，两眼精光闪，看向天上神鹰，自然也看到，神鹰背上，涂山计手持一剑，傲立天宇，正一脸戏谑的向他看来。
　　“被算计了！”
　　杨丘捏着‘金光符’，心念急转。
　　七年前，他自‘玄玉洞天’中得到一位名为‘浮生子’的古修士传承，习得修仙法与符箓术。
　　一直隐藏，秘密修行。
　　直到月前修行有成，自觉能大杀四方，意图一统邕州，于是邀战涂山计。
　　怎料到。
　　这涂山计竟不知在何处弄到这等神俊的雄鹰。
　　人在空中，先天就立于不败之地。
　　任他修仙法不凡，符箓术厉害，碰不到人也是白搭。不但如此，反而还要被动挨打！
　　“哈哈！”
　　“杨丘老贼，你以为能绘制几张符箓，就能杀我？”
　　“做你的春秋大梦去吧！”
　　涂山计人在金冠神鹰背上，朗声大笑着。
　　他的确心中痛快。
　　这杨丘暗中修习符箓术，以为他不知道。
　　殊不知早就被他鬼雀看的明明白白。
　　他常年低调，处处忍让铁叶岛，不就是因为知道杨丘厉害，自身难敌，所以才忍着寂寞苦心驯兽吗？
　　煎熬数年。
　　直到半月前，才总算将这金冠神鹰从冰晶中驯服。
　　冰晶融。
　　神鹰出。
　　自此翱翔天际，凡夫俗子再难伤他，可谓真正不败，真正无敌。
　　“今后无须再忍！”
　　涂山计志得意满，将手中软剑缠在腰间，伸手取来强弓，搭弓射箭，就在空中去射杨丘，口中还高声道：“杨老贼，吃我一箭！”
　　“哼！”
　　“小人得志！”
　　杨丘气坏了。
　　伸手将刀拿起，整个人顿时从仙气盎然，变得狂暴蛮横。
　　颠倒错乱间。
　　一刀如电能劈山，将那能射塌城墙的一箭拨开，磕飞不知何处去了。
　　“不错不错。”
　　“让我看看，你能接我几箭！”
　　一箭不中，涂山计不气不恼，依旧大笑着，接二连三冲着杨丘射箭。明明射不死他，还非要射。
　　直将杨丘气的满脸涨红。
　　更让四下众人看的目瞪口呆。
　　谁能想到，一向低调、谦逊的碧青崖掌门，居然还有这般顽劣的一面。即使是碧青崖中人，也鲜少有人见过涂山计这一面。
　　却不知。
　　涂山计的性子本就张扬，近年来迫于铁叶岛的压力，迫于杨丘的压力，才压抑本性。
　　如今驯化神鹰，再无须遮掩。
　　一时释放出来。
　　“武盟？”
　　“文阳周家？”
　　“五仙教？”
　　“铁叶岛？”
　　涂山计心下嗤笑一声，今后邕州，甚至整个大楚，都将只有碧青崖。
　　“疯子！”
　　杨丘被涂山计射的不耐烦，再不待着，拎着大刀飞快的就跑出了卧龙岗，钻入深山老林之中。
　　铁叶岛众人也见机不妙，在杨丘跑路之前就已经躲起来。
　　这下子更是鸟作猢狲散，不见踪影。
　　卧龙岗上。
　　“哈哈！”
　　只剩下涂山计驾鹰翱翔，大笑着不可一世。
　　……

第八十六章 重大发现！【第一更，求月票！】
　　“太嚣张了！”
　　远在明堂山，陈季川看着涂山计肆意大笑的模样，忍不住皱了皱眉。
　　武盟成立一月。
　　碧青崖在侧，没见什么大动作，可能在蓄势。
　　如今涂山计得意嚣张，只怕战事将起。
　　留给武盟的时间不多了。
　　但涂山计确实也有嚣张的资本——
　　借助金冠神鹰，他人在空中，大战时，只要从天上放冷箭，就能将敌军的高手、将领射杀。
　　到时群龙无首，敌军自然一盘散沙。
　　“若来攻武盟——”
　　陈季川眉头皱的更紧。
　　原本即使碧青崖来攻，陈季川也有信心抵挡数月。数月后，他实力更强，可以不惧碧青崖高手。
　　可此时涂山计得了金冠神鹰，一旦战起，武盟绝挡不住。
　　武盟落败。
　　黑狱、水府也要拱手让人，这是陈季川不能容忍的。
　　“先下手为强？”
　　陈季川心念一动，忽的又摇头。
　　这涂山计习得‘驭兽术’，分明是仙家手段，也不知背后又无师门高人。他倒是有的是法门隔空杀人，快的慢的、正的邪的全都精通。
　　可一旦涂山计背后真有高人。
　　陈季川贸然行法，法咒被破反噬自身是小，被追溯杀上门来才叫事大。
　　不可不防。
　　“且再等等。”
　　陈季川脑海中闪过数十门法咒，终究不敢施展。
　　……
　　压下心中杀念，陈季川转念又想到杨丘的‘符箓术’、涂山计的‘驭兽术’，心如猫抓：“他们从哪学来的呢？”
　　这可是真正的仙家手段。
　　与神扑刀、阴阳倒乱刀这些武学不同，已经脱离凡俗范畴。与之相比，陈季川的道法道术也在一定程度上有所不如。
　　这让陈季川更加谨慎，也好奇——
　　“难道这世上不为人知的所在，还隐藏着修仙门派？”
　　“又或是二人机缘巧合，得了修仙中人的传承？”
　　若是后者，那么面对杨丘、涂山计就无须太过惧怕。
　　若是前者，陈季川可就要缩起尾巴了！
　　但不管是哪一种。
　　这世上都不安全。
　　“最好还是能找个靠山。”
　　背靠大树好乘凉。
　　在大树底下，一来得到庇护，又能隐藏自身，二来也能借着这棵大树，看到更高处的风景，做到心中有数，不会因无知而作死。
　　思来想去半晌。
　　“咦？”
　　陈季川忽的心中一动，取出一道黄符，就见这符无火自焚，落在手上化为灰烬。
　　“武胜城？”
　　陈季川看向东南方向：“难道是找到新的灵石矿山了？”
　　忙将铜镜取下，直奔武胜城赶去。
　　……
　　武胜城外四十里。
　　陈季川祭起‘千里眼’、‘顺风耳’，将武胜城内外情况细致察听一遍。
　　确认不是故意引他前来害他，这才走出，以‘杨修’的身份，跑过四十里，来到武胜城中。
　　“发生何事？”
　　进入城中，陈季川看向穆俊雄模样，心中一沉。
　　武胜城传讯，他本以为是黑狱中寻着新的灵石矿山，来的路上隐隐还有些欢喜。
　　但看到穆俊雄之后，心却凉了半截。
　　穆俊雄头发有些许凌乱，清秀脸上更是有几道血痕，细长细长，还在往外渗着鲜血。
　　好似刚与人激战过一场，吃了小亏。
　　不过诡异的是，他脸上却无挫败、愤怒的情绪，反而有些激动，见陈季川到来，立马疾声道：“大人前些日让我派人排查黑狱，尽力寻找新的灵石矿山。八天前，一什十人没了消息，我派人去查，后去的十人也杳无音信。我察觉不对，就请褚副盟主带人去那片区域探查，没想到居然有了重大发现！”
　　随着穆俊雄的讲述，陈季川心底也涌起一阵激动。
　　听完之后。
　　更有些迫不及待。
　　强压着心底冲动，陈季川念头进入大梁世界，在里面仔细思索六分钟，将穆俊雄的话翻来覆去咀嚼多遍。
　　确保没什么漏洞，不像是假话，这才出来，冲穆俊雄道：“带我进去看看。”
　　“大人跟我来。”
　　穆俊雄也有些兴奋，带着陈季川进入黑狱。
　　时隔一年多。
　　陈季川再次进入黑狱，这里依旧是‘灰蒙蒙不见天日，雾霭霭凄寒湿冷’。
　　他没有故地重游的心态，也顾不上感慨，与穆俊雄策马，就往穆俊雄所说的那片区域赶去。
　　武胜门并入武盟，武盟执掌黑狱后，释放了黑狱中许多矿奴，又在民间招募新的矿工。
　　陈季川以往在黑狱中，也想了许多提高开采效率、减小事故率的法子，想要献给之前的漓水帮。
　　但他当时年幼，人微言轻，就将这些想法告诉父亲，想让他去献计。
　　陈父人老成精，对大楚的人情世故更是一门清。
　　死活不愿。
　　又将陈季川给狠狠训了一顿。
　　陈季川当时有些不服气，但没过几日，就见到与他们陈家同样出身的吏胥，有阿谀奉承，想要巴结矿监官员的，被赏了几顿鞭子。有意图献计献策的，也被打出，当众训诫，往后任务更重。
　　从那以后。
　　陈季川就知道，那些人对他们这些吏胥包括吏胥的至亲，都恨之入骨。
　　哪怕你有天一般的好计策。
　　献上去之后，也绝不会得到半点好处，反而会让那些人认为你在钻营，遭来一顿毒打、百般针对。
　　于是陈季川一颗心冷下来，不敢冒头，静候时机。
　　这才有今日。
　　如今他执掌武盟，对黑狱可以指手画脚。
　　以武盟的财力、人力，想要在矿山铺设轨道，暂时还没那个能耐，但连接矿山与黑狱出口的一条条道路已经在修建。
　　陈季川与穆俊雄策马狂奔大半个时辰，就到了目的地。
　　“大人。”
　　“就是这处山坳。”
　　穆俊雄率先下马，指着前方山坳道。
　　“进去。”
　　陈季川也下马。
　　两人往前走了几步，就看到山坳外头，新建了几座木屋，跟黑狱中大多数的驿站相仿，较为简陋。
　　陈季川与穆俊雄到来。
　　木屋里头马上就有几人出来，为首的那人，赫然是白玉京燕楼‘神机军师’盛大阳！
　　“盟主。”
　　“杨大人。”
　　盛大阳袖口有六道金线，如今已经武盟三山军都统，手底下掌管着一千二百人马。
　　三山军中，地位在他之上的，仅有四位统领。
　　身为都统，盛大阳地位、权势全都不低。
　　可算是得了大出息。
　　称得上武盟新贵。
　　但在穆俊雄、在陈季川跟前，盛大阳依旧恭敬。
　　这二人，一个是执掌武盟的三位盟主之一，一个是白玉京梁楼地煞序列的高手，虽然他在燕楼，但面对地煞序列，依旧矮了一头。
　　“褚副盟主人呢？”
　　陈季川冲盛大阳微微点头，对这个白玉京第一位成员，并没什么特殊对待。左右看看，没看到原武胜门大长老褚三阳，于是出声问道。
　　“副盟主在里面。”
　　盛大阳回道，就带着陈季川、穆俊雄往里头走去。
　　一边走，一边汇报：“这里面邪性的很，前面二十个弟兄贸贸然进来，全都交待在这里。盟主跟副盟主领着我们过来之后，调来鸡鸭猪羊，分批次赶进去，都被不知从哪来的无形利剑给刺死。死了数百只鸡鸭猪羊，才把那些无形利剑给消耗光。”
　　听到这话。
　　陈季川微微点头，这些跟穆俊雄说的没什么出入，穆俊雄脸上的剑痕就是被零星残余的剑气给划伤的。
　　不过那是他太过靠前。
　　现在只要不往前走太深，就没什么危险。
　　众人往前走去。
　　沿途果然看到不少血迹，还有鸡毛鸭毛隔三差五散落在地。
　　“剑气。”
　　陈季川心中期待。
　　碧青崖、铁叶岛势大，涂山计有神鹰，杨丘精通符箓，全都不好惹。一个不好，武盟要遭，黑狱也要失守。
　　已是危急存亡时刻。
　　眼下这处所在，很可能就有破局之法。也有希望解开陈季川心中疑惑，揭开此世更深层次的神秘面纱。
　　满心期许，往前走去。
　　不多会儿。
　　到了山坳里头。
　　这里乱石林立，有的像刀，有的像剑，倒插着正插着立在地上，彼此间隔开，有五六步远，乍一看上去，显得有些稀疏。
　　这种地形，寻常时候根本无人前来。
　　黑狱广袤。
　　不论是之前的漓水帮，还是之后的武胜门，除了开矿之外，都没有更细致的探查过。
　　也就是陈季川，为了得到更多的灵石，命穆俊雄排查黑狱。
　　穆俊雄转头也下了死命令，让底下人拉网式的排查，这才发现这处奇特之地。
　　走进石林中。
　　很快。
　　就看到武盟副盟主褚三阳，正在前方艰难行走着，似有千斤力加身，脚步沉重而缓慢。
　　咻！
　　咻咻！
　　时不时还有一道剑气破空袭来，令褚三阳走一步退三步，始终不能走出石林，去到山坳深处。
　　“从这里开始，鸡鸭猪羊就进不去了。三品、四品的弟兄们进去，也只能走出三五步，就要被压的喘不过气来，再难前行。”
　　盛大阳走在前头，拍着跟前石柱，冲陈季川说道。
　　身旁。
　　穆俊雄又补充道：“褚副盟主功力深厚，能走出二十步。我拼尽全力，能走出三十步。”
　　褚三阳为六品。
　　穆俊雄是先天。
　　陈季川又更强一些，走出三十步开外应该不难。
　　“我去试试。”
　　陈季川心中念动，对此地充满期待。踏步上前，就越过界限，往山坳深处走去。
　　轰！
　　这一进来，果然有些沉重。
　　但又不是那种背重物、提重物的沉重，就是觉得全身上下负担都加重。
　　像是当初陈季川尚还弱小时，在大梁世界面对二班的先天气势时候的感觉。
　　“气势压迫？”
　　陈季川心中想着，继续往前。
　　十步。
　　二十步。
　　很轻松就超过褚三阳。
　　“杨大人。”
　　褚三阳冲陈季川行了个礼，陈季川看去，只见这位满脸通红，脸上、身上也多了几道剑痕，如今显然在勉强支撑。
　　陈季川看了眼，劝道：“撑不住就回去吧。”
　　“多谢杨大人。”
　　“不过褚某被困六品有些时日，来到此地，瓶颈似有些松动，我想试试能不能借此突破先天。”
　　褚三阳努力说着话，眉宇间有一丝兴奋。
　　他年过六十，潜力耗尽。
　　穆俊雄能借助灵石，修成先天，但他却迟迟难突破。这次见着机会、看着希望，当然想要试上一试。
　　“嗯。”
　　陈季川闻言，也明白褚三阳为什么要在这里受罪。
　　修成先天之后正常来说能活一百二三十岁，褚三阳怎会不心动？
　　便不再劝。
　　继续往前。
　　三十步。
　　四十步。
　　陈季川双目平视，刚感觉压力较为沉重时，眼前霍然一空，已然出了石林。
　　……

第八十七章 元辰剑！【第二更，求月票！】
　　“压迫力更强了！”
　　陈季川感觉身上压力陡然增加，连他都有些吃力。
　　回头看了眼石林方向——
　　褚三阳还在艰难坚持，穆俊雄也踏步向前，很快越过褚三阳，接近三十步的时候，速度陡然就慢了下来。
　　“看来这石林只能拦住八品之下。”
　　见穆俊雄、褚三阳一时半会儿过不来，陈季川便继续往前走。
　　山坳深处原先有一处洞穴，似是山崩，令洞穴坍塌，满是碎石。再看石林三面，悬崖峭壁，怪石嶙峋，看不出奇特。
　　“洞穴——”
　　陈季川迈步进入其中。
　　踩在碎石块上，发出砰砰声响。顺着狭小的缝隙，进入山洞深处。
　　这里已经看不出什么痕迹，到处都是石块。
　　但在碎石堆中，却有一口非金非玉的宝剑矗立着，散发蒙蒙清光。
　　陈季川两眼刚看到这剑——
　　锵锵锵！
　　脑海中顿时就有金石交击之声，紧接着就看到，一名身穿长衫的中年盘坐在地，双手抱于丹田。
　　一张口。
　　剑气出，斩破青云。
　　剑气之快，剑势之凛冽，令人丧胆。
　　“好剑气！”
　　陈季川嘴唇泛白，两眼却明亮，忍不住赞叹一声。
　　这一道剑气似有无敌之势，陈季川自问，若是他站在青云上，绝无法抵挡。
　　只有无尽的绝望跟恐惧。
　　好在这仅是一幕幻象。
　　陈季川道法出窍，又是化劲、先天，意志强大，仅是微微晃神，立马就恢复过来。
　　咔嚓。
　　幻象消散。
　　陈季川又看到那口宝剑，便拿‘洞悉术’去看——
　　【法宝：元辰剑】
　　【品级：下品】
　　【说明：万剑宗修士李继业佩剑，以剑气为食，能一化十二，布元辰剑阵。李继业三百载寿尽，仙路断绝，遂将毕生蕴养一口剑气封入元辰剑中，又将万剑宗镇派绝学《剑图》记录其中，留待后人。】
　　……
　　“元辰剑。”
　　“万剑宗。”
　　“李继业。”
　　陈季川看着前方那口宝剑，忍不住心脏砰跳：“居然是法宝？！”
　　万剑宗暂且不论，也不去想李继业到底是何人，单单这口‘元辰剑’，就足以让陈季川喜出望外。
　　“下品法宝。”
　　“内藏传承。”
　　“蕴含李继业毕生蕴养的一口剑气。”
　　陈季川不知道‘下品法宝’具体什么档次，也不知道那《剑图》精深与否。可从这‘李继业’能活三百岁来看，一身修为定在先天之上。
　　留下的法宝、传承，怎么着也要比漓水帮的‘神扑刀’、武胜门的‘武胜刀’来的厉害吧？
　　而且元辰剑中，还藏着一口剑气。这等人物的一口剑气，放眼邕州，还不是谁挡谁死？！
　　什么金冠神鹰？
　　什么杨丘符箓？
　　统统不顶用。
　　“好宝贝！”
　　“好宝贝！”
　　陈季川心头火热。
　　踏步上前，握住剑柄。
　　一瞬间，似有万千剑气临身，有千刀万剐之痛。
　　“痛痛痛！”
　　陈季川能忍非人之痛，咬着牙，不闻不问，静心感受。
　　不知多久。
　　似有一个个文字划过眼前，字字珠玑、深奥晦涩。陈季川看一遍，看两遍，根本记不住。
　　只能进入大梁世界，一句句用笔头记下。
　　如此。
　　反反复复一刻钟，陈季川才记下不到半成。
　　身体已经支撑不住，先天真气也被消耗大半。
　　“不行了。”
　　陈季川脸色涨红。
　　将元辰剑松开，连忙退后几步，这才死去活来，缓了口气。
　　元辰剑依旧在那里——
　　冷酷。
　　无情。
　　“厉害。”
　　“厉害。”
　　陈季川被这口‘元辰剑’折磨摧残，不但不恼，反而欢喜，还要赞它。
　　不是陈季川天生贱坯子。
　　而是因为这元辰剑越难对付，就代表越厉害。到手之后，对陈季川的帮助也就越大。
　　陈季川巴不得十年八年都取不走这口宝剑呢。
　　只不过——
　　“用不了十年八年。”
　　“照这个速度，最多一天就能记下《剑图》。再到大梁世界中琢磨琢磨，收剑应当不难。”
　　陈季川想着。
　　转过身走出山洞。
　　往石林中看去，就看到穆俊雄、褚三阳还在往前艰辛挪动。穆俊雄见着陈季川出来，忍不住问道：“大人，里面可有凶险？”
　　这话问的，可不像是在关心陈季川。
　　“与这里一样，算不上凶险，就是越往前越难行。”
　　“我走了五十多步，也走不动。”
　　元辰剑尚未到手，《剑图》也还没记下，陈季川不想让穆俊雄知晓内情，随意糊弄道。
　　“连大人也只能走五十多步？”
　　穆俊雄摇摇头，惊叹道：“也不知道里面藏着什么，居然有这么大的威力。”
　　不远处。
　　褚三阳正在闭目修行，搬运内力，以期突破后天晋升先天。
　　陈季川看了眼，冲穆俊雄道：“不管里面藏着什么，此处都是难得的修行宝地，对你我修行都大有益处。这几天就先安心在此修行，我也要试试，看能不能借助此地突破境界。”
　　说取宝的话，难保穆俊雄不会生出危险的心思。说突破的话，可以极大降低穆俊雄动歪心思的几率。
　　“大人也要突破了？”
　　穆俊雄一听，脸上一喜，忙冲陈季川道：“祝愿大人早日突破，功参造化！”
　　亦不知真情还是假意。
　　陈季川也不去管，笑了笑，道：“我去吩咐外面的人先不要出去，免得引起不必要的麻烦。”
　　“理应如此。”
　　穆俊雄点头道。
　　陈季川径直来到石林中段，唤来盛大阳，附耳吩咐道：“看住此地！这两日不要让任何人出入，包括武盟盟主在内。但凡有人擅闯，马上撕碎这道黄符。”
　　说着。
　　将一道子母感应符塞到盛大阳手中。
　　只要他在这头撕碎子符，陈季川手上母符就会自燃，知道外面有变。
　　“杨大人放心，我一定看住了。”
　　盛大阳郑重点头。
　　他分得清里外远近，也知道‘白玉京’跟‘武盟’哪个前途更大，当然明白该听什么人的话。
　　“好好干啊。”
　　陈季川见状，勉励一句。
　　这才返身，又回到坍塌洞穴中，继续去摸元辰剑。
　　……
　　一晃两天过去。
　　褚三阳依旧在石林中修行，满面红光，有些兴奋。
　　看样子。
　　就快要突破先天。
　　穆俊雄同样也在修行，但他就没有褚三阳那么投入，时不时分心，看向石林外，去看有没有陈季川的身影。
　　正看着。
　　忽的，身上压力一空，整个人顿时轻松起来。
　　“这——”
　　穆俊雄一惊。
　　回头看去，就见褚三阳也猛地睁眼，也向他看来脸色骤然一沉：“怎么回事？”
　　显然也感受到变化。
　　两人对视一眼，同时想到一种可能，忙将目光投向前方石林外。
　　就见‘杨修’大步走出，撕下一截衣服，用以包裹着长剑似的物什，拿在手上，看不出到底是什么。
　　“大人。”
　　褚三阳见着陈季川，忍不住先开口，着急问道：“石林中的变化可是大人所为？”
　　这位褚副盟主苦修两日，眼见着突破先天的希望就在不远。
　　此刻却生生被折断。
　　一时间，失了仪态，语气僵硬好似在质问陈季川。
　　“褚副盟主，不得无礼！”
　　穆俊雄见状，心道不妙，冲褚三阳斥责一声，又转头冲陈季川道：“杨大人担待，褚副盟主一时失言，并非有意冲撞。”
　　“哼！”
　　陈季川冷哼一声，瞥了眼褚三阳，一句话没说，直接往石林外走去。
　　“大人。”
　　穆俊雄跟在身后，路过褚三阳身边的时候稍稍停顿，急的叹气道：“大长老，还不赶紧去跟杨大人赔个不是？”
　　一面说着，一面还在给褚三阳使眼色。
　　褚三阳听到穆俊雄提醒，又见‘杨修’态度，也知道自己方才口不择言，居然敢责问这位杨大人。
　　要知道。
　　这位来历神秘。非但实力强横，手段诡异，更令人畏惧的是，心性还异常毒辣。前几月翻云弄雨，将武胜门等三派高层杀的七七八八。武盟成立之后，也四处搜罗三派中人的罪名，特别是武胜门、漓水帮中人。
　　手起刀落手起刀落，杀的血流成河，毫不手软。
　　心中懊悔、后怕。
　　又极度气恼、憋屈。
　　但终究不敢得罪陈季川，冲穆俊雄投去一个感激的眼神，急急忙忙往陈季川追赶过去，口中疾呼：“杨大人，你听我解释——”
　　……
　　陈季川没空理会褚三阳。
　　也知道自己收了元辰剑，断了褚三阳晋升先天的希望，必定遭他记恨。
　　但对于陈季川来说，区区一个武盟副盟主能不能晋升先天，完全没有这口元辰剑重要。
　　他花了一天时间，将万剑宗绝学《剑图》抄录到大梁世界，又在大梁世界花了一年时间，初步通读《剑图》，从中得出收剑之法。
　　担心夜长梦多。
　　陈季川第一时间就将元辰剑收起，哪里还顾得上褚三阳。
　　等到出了洞穴，被褚三阳劈头诘问，陈季川才反应过来。但褚三阳语气不善，陈季川又一心要出黑狱，仔细研究研究这口元辰剑。
　　完全没心思搭理他。
　　索性冷酷一些，直接离去。
　　得罪人便得罪人。
　　大不了他到时再换个身份主持武盟。
　　到时不但以往记恨、仇怨全都不见，若是褚三阳识趣上道，陈季川不介意用新身份施恩于他，助他修成先天。
　　那时。
　　与‘恶人杨修’相比，新身份可就是实打实的好人、恩人了。
　　正好这次得了‘元辰剑’，到时候就借口说是在白玉京中立了大功，被升了职，去了别处。
　　白玉京高层全是陈季川，没人能揭穿。
　　绝对的天衣无缝。
　　但这些都是后话，目前紧要的，还得是琢磨这口元辰剑。
　　离开黑狱。
　　出武胜城。
　　陈季川回到明堂山，进入其中一处巢穴。
　　“元辰剑。”
　　小心翼翼的将缠绕在元辰剑上的布条解开，显出青湛湛的元辰剑来。
　　清光微微闪。
　　让人看着，不禁心神摇曳。宝剑在手，再没有剑气刮骨削肉的煎熬，陈季川喜滋滋的，将剑握在手上，向着这处山洞中一块青石斩下去。
　　嗤的一声。
　　青石就被削下一块，切口平滑至极，就好似切开了一块豆腐似的。
　　“好剑！”
　　陈季川大笑一声。
　　剑在手，接连挥舞几下，挽了几个剑花，才收住兴致。
　　走到山洞正中法坛盘坐下来。
　　“杨丘。”
　　“涂山计。”
　　陈季川摇摇头，暂时无心去理会碧青崖、铁叶岛，迫不及待进入大梁世界，去钻研万剑宗绝学——
　　《剑图》！
　　……

第八十八章 养一口剑气！【第三更，400月票加更！】
　　大梁世界。
　　一晃，又过去四十载。
　　陈季川依旧习惯性的将这方天地唤作‘大梁世界’，但实际上，大梁已经成为历史，取而代之的是庄家天下，称‘大项’，立国已有四十年。
　　这一年。
　　陈季川已经二百二十二岁，骨龄也有一百二十岁，算是高龄。
　　哪怕功参造化，在内功、外功、道法修行上都有极高的造诣，陈季川也难以避免的显出老态。
　　这是生命特性，非人力所能逆转。
　　修行方面也受到影响，近些年进步缓慢，内功、外功全都卡在第八层，始终难以突破。
　　道法方面倒是始终在进步。
　　但因为突破较晚，时日尚短，还在第七层慢慢攀爬，相距第八层有不小距离。
　　陈季川也不着急。
　　每日该如何修行，还是如何修行。该怎么磨砺，依旧怎么磨砺。
　　他很清楚。
　　世上武人、道人万千千，但古往今来，能修成八品的，终究是少数。修成九品、十品的，更是百年一见。
　　他如今内功八层、外功八层、道法七层，已经走在很多人前头。
　　再往上——
　　唯有用苦功去磨，用心去想，用时间去堆。
　　时常日久。
　　苦功到了，积累到了，自然能够突破。
　　……
　　这一日。
　　陈季川没有如往常一样修行，他待在潜山，坐在西麓中峰山巅，手捧一卷书，缓缓翻看。
　　书名《剑图》。
　　正是他从‘元辰剑’中得来的功法。
　　实际上，这书中的内容他已经全都背下来，此时翻看，只不过是要将精力都放在思索跟琢磨上，而不是回忆跟背诵上。
　　“养一口剑气。”
　　“出口则伤人。”
　　“万剑宗绝学《剑图》，修的就是这一口剑气。但往后，又分作两条道路——”
　　其一是‘闭口剑气’，平时不发，腹中蕴养、淬炼，待到遇敌时，张口喷出，剑气至强毁天灭地。
　　号称‘一剑破万法’。
　　至刚至强。
　　无坚不摧。
　　其二是‘十万剑图’，修剑气分化之法，一分二二分三三分万千。炼到大成，有十万八千道剑气，纵横交错，汇成一副‘剑图’，任是什么样的敌人，都要被绞杀成齑粉。
　　“闭口剑气。”
　　“十万剑图。”
　　前者至简，后者至繁。
　　不论要走哪一条道路，都不轻松。
　　如‘闭口剑气’，前十年不得开口，开口则气泻，则剑散。待到剑气种子孕育成了，又要一心侍奉，日日淬炼，这一生不修它法，只修这一口剑气。
　　至诚至忠。
　　光这一点，许多人就没法办到。有时在外历练，总会遇着感兴趣的法门，于是分心去修炼，精力一散，这‘闭口剑气’就炼不成了。
　　不止如此。
　　‘闭口剑气’因只养一口剑气，剑气威力极强，压迫丹田、肉身、魂魄，每日都要忍受剑气刮骨削肉的痛苦。待到好不容易习惯了，修为上涨，剑气又强，痛苦也要增加，痛苦也随之加剧。
　　非得有非人的意志，否则——
　　“劝君莫闭口。”
　　《剑图》中，‘闭口剑气’篇总纲，头先就是这五个大字。
　　“日日夜夜受剑气压迫，时时刻刻享受凌迟之苦。”
　　饶是陈季川，看到这法门，也有些心惊肉跳，连连摇头。
　　如此法门。
　　威力强则强矣，可有胆子修行的，也寥寥无几。
　　陈季川也是其一。
　　‘闭口剑气’难修，但因为威力至强，故而修行者反而不少。当然，半途而废者更是十之八九。
　　万剑宗的前辈们有感‘闭口剑气’之艰难，凭借大智慧，前仆后继代代传承，最终创出‘十万剑图’。
　　这一篇，修的是万千剑气。从‘闭口剑气’分化而来，每一道剑气的威力也大大降低，但同时痛苦跟折磨也千百倍的削减。
　　虽说依旧比其他较为温和的法门来的痛苦，但总算可以忍受。
　　可单单分化还不行，万千剑气的杀伤力，还比不上‘闭口剑气’的三两分。
　　于是有修士就在剑招、剑阵上下功夫。
　　将一门原本很简单的‘闭口剑气’，生生给改成了天下一等一的复杂剑诀。
　　此法创出之后。
　　哪怕是万剑宗的剑道前辈们，最多也只修炼到两万多道剑气。理论上的‘十万八千剑气’，还没人达到过，只停留在猜想层面。
　　但按着《剑图》中记载，若能将‘十万剑图’练到两万道剑气，威力就已经能媲美‘闭口剑气’，在应变上更是超出无数倍。
　　“两万道就能媲美号称‘一剑破万法’的‘闭口剑气’，那要是十万道——”
　　陈季川想想那场面，都觉得有些窒息。
　　但反过来想：
　　两万道剑气的‘十万剑图’，才能与一道‘闭口剑气’相媲美，又可见‘闭口剑气’威力之盛。
　　“都很强。”
　　陈季川将《剑图》合上，知道此二篇不论哪一篇炼成，都是极强的。
　　但他心中早有选择：“‘闭口剑气’半途而废者众多，我也是常人，怕也是其中之一。而且我能行走诸天，见识诸天万法，全都摒弃，只养一口剑气，未免不智。倒是‘十万剑图’——”
　　‘十万剑图’在于繁琐，在于复杂。
　　从一开始的一道剑气，再到两道、四道、八道，每一道剑气，都可以看做是一柄剑。
　　操控一道剑气，就是操控一柄剑。
　　八道剑气，就是八柄剑。
　　时操使，同时舞动剑法，可想而知其中的难度，这需要对剑法招式极度的熟练，非得心算能力极强，才能完成。
　　光有天赋还不够。
　　还须无数次的练习，做到熟能生巧。
　　除非天赋古往今来排的上号。
　　否则只能拿时间来堆砌。
　　但是巧了——
　　陈季川最多的就是时间！
　　“我有四百倍时间差，可以在道果世界中练习剑招，练习‘十万剑图’，到了现实中，剑招信手拈来，剑法出神入化，就省下了练习剑招剑法的时间，可以全都用来修行《剑图》，蕴养剑气分化剑气淬炼剑气。”
　　陈季川心中清明，早就知晓自身优势。
　　站起身来。
　　从山巅往下眺望，就见两个中年道人正在练剑。两头猛虎扑食，喂练剑招。
　　二道一个剑走狂暴，一个剑走飘逸。
　　颇有些像模像样。
　　陈季川将手臂张开，从峰顶一跃而下，落到二道跟前。
　　“祖师。”
　　“祖师。”
　　二道正在练剑，见祖师到来，忙的见礼。那两头猛虎也毕恭毕敬，冲着陈季川人立而起，前爪作揖，分明是苍澜猛兽，却显出几分憨态。
　　陈季川摆摆手，示意二道、二虎起身，直接道：“清风明月，你二人练剑，应当知晓这世上剑法高人，去列出来。”
　　“是。”
　　清风、明月不知祖师一个练拳练刀的，为何突然对剑法感兴趣。
　　但也不敢多问，只抱拳应下。
　　……
　　从这一日起，陈季川就开始修行《剑图》，舍弃《神扑刀》。
　　两功同修没有必要。
　　两门不同性质的功法同时修行，内力在经脉内交汇，难免会出现碰撞跟摩擦，很容易导致功力进步缓慢，甚至是不进反退、走火入魔。
　　《剑图》足够强大，再修行《神扑刀》，只会分散精力，对战力却没有多少提升。
　　太不划算。
　　《元一功》则不同，此功温和，内力可以温养经脉。
　　不论修行什么功法，行功完毕之后，再搬运几周天《元一功》，不但不是负担，反而还能让经脉更加坚韧。
　　即使没什么破坏力，对气力的增幅也小，但仅凭这一点，也算得上一门‘奇功’。
　　更别说此功还能任意‘嫁接’，更是难能可贵。
　　摒弃《神扑刀》后，陈季川就将主要精力放在《剑图》上。
　　每日清晨打拳，化劲洗髓。
　　然后迎着朝阳，修炼《剑图》，养一口剑气。
　　再之后，搬运《元一功》，温养经脉。
　　到了下午。
　　就将精力用来修习剑法、剑招。
　　万剑宗绝学《剑图》中，一成讲的是‘闭口剑气’，一成讲的是‘十万剑图’，剩下八成都是各种各样、各门各派的剑法招式，有简单的，有复杂的。
　　陈季川不急修行《剑图》中的剑法，而是在大梁世界中，通过宝芝林、长生观的影响力，找来剑法高手，延请名师指点，从最基础的学起。
　　他以往修的是《神扑刀》，练的是刀法。
　　外功化劲。
　　多用的是拳脚肘膝，运用兵器也多是大刀、大枪、弓箭等。
　　唯独剑法未曾涉猎。
　　乍一上手，不好上来就练剑法，还是得将基础打牢靠。
　　一招一式，一板一眼。
　　一遍遍练习，一日日苦学。
　　时间一天天过去，陈季川的剑法造诣也在不断进步——
　　初学乍练。
　　初窥门径。
　　粗通皮毛。
　　渐入佳境。
　　炉火纯青。
　　小有成就。
　　……
　　六年一晃而过。
　　花了六年时间，将剑法基础夯实，仅凭基础招式——
　　抽、带、提、格、击、刺、点、崩、搅、压、劈、截、洗、云、挂、撩、斩、挑、抹、削、扎、圈。
　　陈季川也能发挥极大威力。
　　毕竟是化劲、先天、出窍三料宗师，高屋建瓴，根基深厚，任何稀松平常的招式，在陈季川使来，都能化腐朽为神奇。
　　基础完备。
　　从第七年开始，陈季川开始修习更高深的剑法，有大梁世界中的，也有《剑图》中记载的。
　　不断学习。
　　不断练习。
　　不断与人切磋，增加实战经验，锻炼临场应变的能力。
　　时间一年年过去。
　　陈季川的年岁也越来越大，但剑法却越来越强，越来越老辣，越来越复杂。
　　养一口剑气。
　　转眼二十年。
　　……

第八十九章 定山老妖：大梁篇完结！【感谢‘天空之狱’的5万打赏！】
　　二十年间。
　　陈季川时而在代县，在潜山，时而行南就北，与各路剑法高人切磋，或是观摩天地山川亿万景象。
　　避免困居一地，灵性匮乏。
　　倘若遇着风水宝地，亦或是练功有所得，陈季川也会停留，待上三月五月、一年两年。
　　颇为随性。
　　这一日。
　　陈季川来到北府郭县一处荒山野寺，夜晚时分，阴风呼啸，极为鬼怖，常人少至。
　　养一口剑气到了关键时候，剑气压迫丹田、肉身、魂魄，火候已足，可以着手分化。
　　于是他就在此地住下，静心修行。
　　“剑气分化。”
　　这须得达到先天之境，‘神’入丹田，与真气相融，能犹如臂使。到时念头一动，剑气便可分化。
　　一分为二。
　　二分为四。
　　这不是一蹴而就的功夫，陈季川又是第一次修行，更需要处处摸索、小心探究，耗费的时日更长。
　　一个月。
　　两个月。
　　三个月。
　　一转眼，他在郭县北面这座破败的‘定山寺’已经待了三年时间。
　　一道剑气化为两道，又化作四道。
　　已经是目前极限。
　　再继续，剑气稀薄，难以成型，就要功亏一篑。必须花费时间蕴养，将这新分化的四道剑气淬炼、凝实，届时四化八、八化十六。
　　剑气数量很快就能增长上来。
　　剑气修炼说难也难，说易也易。与之相比，反而是剑法修行、剑法与剑气的连动更为困难。
　　陈季川每日来到定山外的老槐树下练剑。
　　其中《剑图》记载的一门的‘泼墨披麻剑法’，陈季川最为熟练。这套剑法一气呵成，极其连贯，使至极快时更可将数十招剑法合而为一，且每一招均有杀着，繁复无比。
　　持剑而攻，亦可发挥极大威力。
　　与‘十万剑图’配合，在分化出三十二道剑气的层次中，也是一等一的剑诀。
　　“白虹贯日。”
　　“春风杨柳。”
　　“腾蛟起凤。”
　　“玉龙倒悬。”
　　陈季川走剑步，舞剑招。
　　形动而神动，神动而气动。随着陈季川舞剑，新分化出的四道剑气也在丹田中乱窜。初时不成体系，但一日日过去，一次次练习，渐渐的，就能看到，那四道剑气居然有了章法，有了‘泼墨披麻剑法’的几分味道。
　　四道剑气。
　　同时演绎四式剑招，又在不断变化。常人速度再快，剑招衔接的再巧妙，其间也会有一丝丝难以察觉的迟滞。
　　但剑气演绎，就没有这种弊端。
　　‘泼墨披麻剑法’着重又在于‘一气呵成’。
　　剑气使来，当真威力倍增。
　　不过这也并非易事，陈季川在定山寺中修行，三年分化四道剑气，三年静养四道剑气，往前六年、往后十四年，又不断琢磨、修炼‘泼墨披麻剑法’，驱使剑气。
　　日积月累。
　　潜移默化。
　　这才将这套剑法的些许真意贯通，初步达到通神之境，四道剑气犹如臂使，激发出去，就可舞动剑法。
　　从这里开始。
　　就已经初步脱离凡俗剑法的范畴，已经是仙家手段，可称——
　　“剑诀！”
　　……
　　北府郭县。
　　位于大项中部偏东，与眉山府代县的位置相仿。
　　南国北国来往，靠西面的，多通过代县。靠东面的，则多经过北府。
　　阳春三月。
　　距离秋闱尚有小半年，就已经陆陆续续有上京赶考的士子启程赶往京都，零零散散从北府经过。
　　有路过郭县的，也有借宿定山寺的。
　　陈季川在定山寺苦修二十年。
　　剑法已然通神。
　　实力比起四十年前、二十年前又要强横数倍，修为也是大涨。
　　比起《神扑刀》。
　　《剑图》无疑更强，不但更加玄妙，修炼速度也远不是《神扑刀》能够比拟。
　　难度虽然也大。
　　若是普通人一开始就修行《剑图》，十年、二十年、三十年，只怕还在‘养一口剑气’的阶段徘徊。
　　陈季川不同，他底子厚——
　　内功先天。
　　‘神与气和’这一关直接就能踏过，又有《神扑刀》的真气，虽说转修之后，能利用的不足两三层，修为不可避免的倒退，却也省了不少时日。
　　又有《元一功》，嫁接真气，火速提升。
　　……
　　外功化劲。
　　肉身强横，省去了慢慢淬炼的功夫，不用多费事，就能承载至刚至强的剑气。
　　……
　　道法出窍。
　　魂魄强大，神思也强。剑气分化，原先控制一道剑气，分化后要控制两道、四道，若魂魄弱小，精神不足，剑气就要失控，将丹田、肉身戳的千疮百孔。
　　这是修行之险，亦是重重关卡。
　　陈季川修行《剑图》之前，数十上百年的苦修，相当于已经闯过不少关卡。
　　再修行。
　　自然是顺风顺水。
　　剑气藏于丹田，淬炼内力。
　　修行速度极快，先天内力很快充盈，量变、质变，而后化为先天真气。继而真气化为真元，生生不息、循环不止。
　　陈季川的修为也在突飞猛进——
　　内功方面，《剑图》很快达到八层，追平原先《神扑刀》的层次。之后继续勇猛精进，剑气分化、淬炼。
　　最终一举突破，达到第九层。
　　先天第三境——真元境！
　　外功方面，受剑气淬炼、压迫，进步也非往日可比。
　　化劲洗髓。
　　虎豹雷音。
　　那丝丝缕缕的剑气渗入到全身各处，涤荡骨髓，淬炼肉身。
　　在内功突破后不到两年。
　　外功也突破到第九层，总算达到当初孙四海的境界。
　　道法出窍。
　　魂魄成长。
　　由第七层破入第八层，距离巅峰还有一段距离要走。依旧急不得，须缓缓图之。
　　……
　　一开始的一往无前，突飞猛进，到如今算是将底蕴、以往积累消耗一空。
　　《剑图》修行变得艰难。
　　化劲之上，道路千万，茫茫然不知何往。
　　道法还有进步余地。
　　可惜的是——
　　……
　　“时日无多了！”
　　陈季川盘坐定山寺外，一株老槐树下，白发苍苍，已然苍老。
　　二百二十二岁转修《剑图》。
　　先二十载练剑，养一口剑气。
　　又二十载专研‘泼墨披麻剑法’，分化剑气，修习第一部剑诀。
　　四十年悠悠过往。
　　陈季川已经是二百六十二岁高龄，骨龄亦有一百四十岁。
　　一生修行。
　　一生斗战。
　　用道法杀人，用拳术杀人，用剑法杀人。
　　难免有损伤。
　　能活到一百四十岁，实属不易，陈季川已经心满意足。更别说，这一生成就斐然——
　　姓名：陈季川【其二】
　　年龄：262（140）
　　仙阶：无
　　官职：无
　　等级：9
　　天赋：造化·洞悉
　　功法：剑图（第九层）、陈门七十二绝艺（第九层）、太阴炼形法（第八层）、元一功（第七层）
　　术法：陈祖四十八法、泼墨披麻剑法
　　临摹：略
　　仙奉：1
　　源力：31086
　　……
　　看一眼仙籍，陈季川再无缺憾。站起身，就要启程，回转代县。
　　他从代县来，死也要回代县去。
　　还要将《剑图》传下，将一生所学、感悟全都记录下来，流传后人。
　　岁月流逝，待到他下次再回到大梁世界，一代代武人数十年、数百年碰撞出来的智慧，应当能让陈季川有所收获。
　　这里不是现实。
　　自身功法流传出去，也威胁不到真身安危，陈季川自然不会吝啬。
　　就如同他当初在大燕世界中悟出暗劲，又将暗劲关窍传授出去一样。
　　陈季川起身。
　　忽的。
　　却扭头往身旁老槐树看去，神色一动，将‘洞悉术’施展，顿时笑了：“真是巧了。”
　　声音落下。
　　就见这株老槐树虬结的树干竟显出变化来，仔细一看，颇像是常人五官。那眼睛灵动，嘴巴也在张合着，有苍老的声音传来：“请陈仙人救我一命！”
　　姓名：无（槐树精）
　　年龄：1006（1）
　　等级：7
　　天赋：老树盘根（7）
　　法术：泼墨披麻剑法
　　……
　　“千年老树成了精。”
　　陈季川看着老槐树，不由感叹。
　　这槐树生长千年都不曾生出灵智。直到他来了又将走，才启发灵智，成了精怪。
　　在定山寺这二十年来，陈季川日日都在这老槐树下习武练剑。二十年过去，没想到一套‘泼墨披麻剑法’居然被这老槐树给学了去。
　　倒也有些缘法。
　　“也罢。”
　　“看你为我遮阴避阳二十载，我便救你一救。”
　　陈季川笑了笑道。
　　“多谢陈仙人！”
　　槐树精大喜。
　　他生长千年，虽刚刚觉醒灵智，但以往也有本能，知晓这座定山的种种事迹。知道这世上但凡有精怪鬼物成型，就有降魔卫道人士前来斩杀，下场往往凄惨。
　　槐树精惧怕。
　　本能的不愿成精。
　　直到今日，看到陈季川要走，神思一冲这才成就。知道陈季川厉害，担心往后有人来降他，于是向陈季川求救。
　　“谢自不必。”
　　“只望日后莫要仗着一身本事害人，否则宝芝林、长生观弟子，第一个不饶你！”
　　陈季川摆摆手，语气先还温和，而后变的凌厉杀伐。
　　惊的槐树精连连摇摆枝叶，忙不迭道：“不敢害人不敢害人。”
　　“莫要食言才好。”
　　陈季川又敲打一句，这才不言语，就在这槐树下踏罡步斗，行法念咒：“藏身藏身真藏身，藏在真武大将军，左手掌三魂，右手掌七魄，藏在何处去，藏在波罗海底存，天盖地，地盖天，揭开云雾看青天，千个邪师寻不到，万个邪师寻不成，若有邪师人来寻到，天雷霹雳化灰尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　咒起咒落。
　　槐树精直感觉身上似蒙了一层纱，原先赤裸在外，有些无遮无拦，惊惊险险的感觉顿时不见。
　　“此乃‘藏身法’，只要道行不超过我，即使到来跟前，也无法看破你的精怪之身。”
　　“我再传你‘取魂咒’，待你自觉能自保时，自行取出三魂七魄便是。”
　　陈季川张口，又念出一段咒语，传授关窍机宜。
　　“谢陈仙人！”
　　槐树精树枝作揖，再次拜谢。
　　陈季川看着槐树精，心想树精不伤人，难保有人不识趣来害他。
　　到时槐树精不作恶，反倒凭白丢了性命。
　　这与他的想法不符。
　　想了想。
　　就将顶上一截树枝扯下，并指成剑，剑气喷薄奋笔疾书，写下‘宝芝林陈’四个大字。
　　冲槐树精道：“若有道人和尚来打你，你先将这字给他们看，说明你我关系。若他们还要杀你，再打回去杀回去不迟。我在定山寺中聚了些小鬼，都是不曾害人，无依无靠的苦命鬼。本想带回代县，但路途遥远，又背井离乡，我心不忍。今后你在定山，可稍作庇护，往后有孤魂野鬼来，恶鬼杀，善鬼留，务必记牢。”
　　“我都记下了。”
　　槐树精摇晃枝叶，做出点头的动作。
　　陈季川又冲槐树精道：“我在定山寺中放的还有不少书籍、道卷，你闲来无事，可仔细琢磨，增益自身。兴许有一日，能脱去精怪之身，化身成人，去见识见识人世美好。”
　　话说完。
　　陈季川再不停留，将宝剑握在手中，下定山、出郭县，直奔眉山府。
　　……
　　大项元丰七年。
　　宝芝林创始人、长生观第一任观主‘陈祖’陈季川于潜山西麓羽化飞仙，荣登仙界，时年三百二十八岁。
　　同年。
　　郭县定山，有槐树成精，精通剑法，自称陈祖弟子。
　　因其于定山寺汇聚数十鬼物，时人畏惧，故称之为——
　　定山老妖。
　　……

第九十章 第二枚‘道果’！【第二更，求月票！】
　　意识海中。
　　莲花盛放，璀璨耀世。
　　光华涌现中，前尘往事浮现，大梁世界前后两世三百一十年历经种种悉数涌上心头——
　　初入大梁，至眉山府，遇栖真子。
　　……
　　金风山二班来请，救治班母，得《高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书》，杀五鬼道人，得‘五鬼阴兵法’。
　　……
　　创立宝芝林，经营代县，成坐地虎。
　　……
　　二世重来，功参造化，诛栖真子，立长生观，传四十八法。
　　……
　　修《剑图》，习剑法，内外功大成，终成一代传说。
　　……
　　“一辈子。”
　　“又结束了。”
　　往事一幕幕，忽而三百载，陈季川恍惚又过一生，回过神来，不由长叹一声。
　　又一次历经生死，依旧让人畏惧。
　　时而清醒时而昏迷。
　　不知不觉，等他再回神的时候，就出现在这意识海中。
　　在他跟前。
　　一朵莲花。
　　……
　　“莲花。”
　　陈季川定下心神，看向意识海中。
　　莲花闪耀，忽而一座莲蓬缔结，当中有莲子喷香。
　　一道道信息纠缠。
　　“道果。”
　　“莲子。”
　　又一次生死淬炼，让陈季川又更多一分处变不惊。定下心来梳理，感受这第二枚‘道果’传来的信息——
　　姓名：陈季川【其二】
　　年龄：262（140）
　　仙阶：0
　　官职：无
　　等级：9
　　天赋：造化·洞悉
　　功法：剑图（第九层）、陈门七十二绝艺（第九层）、太阴炼形法（第八层）、元一功（第七层）
　　术法：陈祖四十八法、泼墨披麻剑法、...
　　临摹：略
　　仙奉：10
　　源力：31098
　　……
　　目视‘道果’。
　　其上浮现出陈季川在大梁世界的最后成就。
　　百五十五载苦修。
　　三百一十载岁月。
　　陈季川将外功、内功全都练到当世顶尖，再难寸进。唯独道法还差些，没能达到第九层。
　　但放眼大梁，也是绝对的巅峰层次。
　　达到结成道果的标准。
　　“总算拿下了。”
　　陈季川看着第二枚‘道果’，也松了口气。
　　随着他在现实中搅风搅雨，创建武盟之后，自大燕世界结出的第一枚‘道果’的层次就显的不足。
　　在大燕时。
　　陈季川内功六层，外功六层，对盛大阳、方栋等人还算有些用处。
　　对曹正、褚三阳等三派长老这一层次来说，也有些帮助。他们虽说本就是六品，但同层次的经验、感悟，对他们也有触动跟收益。
　　一旦吃透，不说突破先天，至少能在原先基础上更上层楼。
　　但对于穆俊雄、王泉、薛忠三人来说，就显得尤为不足了。
　　三人都是先天层次。
　　第一枚‘道果’的层次甚至还不如他们。
　　也就是陈季川一通操作眼花缭乱。
　　先是虚构出一个‘白玉京’，自己化身‘杨修’，翻云覆雨，明着暗着杀死吴广全等人，诡异毒辣的手段将三人给震慑。
　　再加上他用‘白玉京’的纲领去蛊惑，用‘长生法’吊着他们。
　　这才能随意驱使三人，令穆俊雄等不敢反水，心怀期待。
　　但随着时间推移。
　　陈季川独揽灵石、蚌珠，所谓的‘长生法’又迟迟没有下文，三人早早晚晚都要不甘被操控，继而出现反抗的心思。
　　到时陈季川未必怕了，但总归麻烦。
　　如今好了。
　　第二枚‘道果’结出，别说穆俊雄等七品先天，就算是八品、九品大宗师，这第二枚‘道果’凝结的铁莲子的诱惑力都是极大。
　　“过几日。”
　　“就寻个由头，将铁莲子发下去。”
　　陈季川想着，忽的想到‘元辰剑’，不由笑了：“就先奖励穆俊雄、褚三阳二人。”
　　他能得到‘元辰剑’，得到《剑图》，二人也算有些功劳。
　　赏赐两枚铁莲子，有理有据，不会显得刻意。
　　私下里。
　　盛大阳也可以赏赐一枚。
　　至于当初的其他人，用金银锦帛等财物奖励就是。
　　陈季川吝啬，但也只针对灵石、蚌珠，对于金银珠宝，反而不感兴趣。
　　心念划过。
　　陈季川就要从‘道果’中凝出几枚铁莲子，用以奖赏。
　　但就在意念触碰的一瞬，又有一道信息传来——
　　“恭喜法主获得仙阶，当前仙阶为0阶，可凝结两颗附属道果，请选择——”
　　信息传来。
　　陈季川眼前就有一个个身影划过——
　　五鬼道人。
　　栖真子。
　　班爪。
　　班牙。
　　孙四海。
　　金胜古。
　　飞霞子。
　　……
　　一个个人物，全都是陈季川的‘熟人’。
　　要么是死在他手上，如栖真子。
　　要么是死在他跟前的，如五鬼道人，如孙四海、二班等人。
　　“仙阶？”
　　“附属道果？”
　　陈季川心中惊诧，去看第二枚‘道果’，就见仙籍仙阶一栏，果然从‘无’变成了‘0’。
　　乍一看没什么差别。
　　陈季川一开始也没注意，因为死之前，他在大梁世界调出仙籍去看的时候，还没有这个变化。
　　谁想到死之后居然变了。
　　再去看‘仙俸’，也从原先十天一点，激增到十天十点。
　　俸禄大涨！
　　但不论是仙阶还是仙俸，都远不如‘附属道果’带给陈季川的冲击。
　　“两颗附属道果。”
　　“也就是说——”
　　陈季川眼睛兀的明亮，人在意识海中，都忍不住嘴角扬起。
　　可供选择的这些人中，高手可不少。
　　有外功巅峰的，如孙四海，达到化劲巅峰，九级绝巅，差一步就是十级。
　　有道法巅峰的，如栖真子，达到出窍巅峰，九级绝巅，差一步就是十级。
　　孙四海还好。
　　专修‘陈门七十二绝艺’，一身所学皆出自于陈季川，顶多有自己的体会罢了。
　　当然。
　　对陈季川来说，得到孙四海毕生所学凝成的道果，仔细体悟，也有极大助益。
　　查漏补缺、触类旁通、相互印证。
　　日后突破化劲的把握必然更大。
　　但相较来说。
　　栖真子的道果对陈季川的诱惑力武艺更大。
　　这老不死的道法境界极高，又精通许多术法，如陈季川从他处得来的‘剪纸成兵术’，如‘犁头咒’，如‘通幽诀’。
　　可还有些秘法，不录文字，唯有栖真子自身修行。
　　陈季川之前觉得遗憾，现在只要凝出栖真子的道果，栖真子一身本事，陈季川想学哪个就学哪个。
　　任他挑挑拣拣。
　　“道果！”
　　“好个道果！”
　　陈季川喜出望外。
　　这可算是瞌睡来了送枕头，对陈季川的意义非凡。
　　不去多想。
　　陈季川心中早就选定两个目标——
　　第一个当然是栖真子。
　　这是死在陈季川跟前，道法境界最高的一位。不谈他精通的那些道术，单单是道法修行的经验，出窍修行的经验，就足以让陈季川受益无穷。
　　第二个却不是孙四海。
　　孙四海专研‘陈门七十二绝艺’，陈季川从他身上，除了得些经验心得，与自身印证之外，学不到什么新本事。
　　再者说。
　　现实中武人多修的是内功，陈季川在内功方面的成就不小，但主要在《剑图》跟《神扑刀》上。
　　《剑图》不可能在现实中传授。
　　只剩下《神扑刀》。
　　翻来覆去，白玉京那些成员到手的铁莲子要都是这一门武学的心得，还是出自同一人的话，难保不会心生疑窦。
　　“孙四海就算了。”
　　陈季川目光一转，落在一位白发白须温和老者身上——
　　……
　　姓名：栖真子
　　等级：9
　　功法：通幽诀（9）
　　术法：五猖邪法、犁头咒、剪纸成兵术、千斤拖山榨法、圆光术、鸡头邪术、...
　　……
　　姓名：安济世
　　等级：9
　　功法：三分归元剑（9）
　　术法：三分归元剑式、柔云剑术、神风十三剑、松风剑法、排云剑法、劈空掌、...
　　……
　　孟龙山，安济世。
　　这是大梁鼎鼎有名的一位大宗师，前半生霸道无匹，几无敌手。后半生修身养性，束剑高阁。
　　陈季川当初困在先天，就曾去孟龙山请教，大有收获。
　　待到安济世晚年，陈季川作为大梁世界中数一数二的神医，就被请去助其调养。
　　奈何天命不可违、寿数不可逆。
　　安济世最终还是老去。
　　当初陈季川就在一旁，故此选项中有这位大宗师。
　　“大宗师内功巅峰，剑法卓群。”
　　“对我修习‘十万剑图’大有助益！”
　　修行‘十万剑图’，陈季川须耗费苦功，将一套套剑法练到通神之境，继而化为剑诀，可驱使剑气。
　　安济世一生练剑，不但对剑法有许多心得体会，还精通孟龙山上数十套剑法。
　　用来丰富自身、夯实自身，再合适不过。
　　孙四海实力、境界未必输了安济世，但相对来说，还是安济世对陈季川的帮助更大。
　　“栖真子。”
　　“安济世。”
　　陈季川选定之后。
　　就见在刚刚凝结出的第二枚‘道果’两旁，又有两个花骨朵绽放，两万道银丝飞入其中，迅速就长成莲花。
　　当中显出‘栖真子’、‘安济世’的身影，然后花开蒂落，凝成两枚较小的莲蓬，当中也有一个个莲子。
　　见到此景。
　　陈季川喜不胜收。
　　哪怕两万点源力顷刻就被消耗，他也不见心疼。
　　他铁公鸡一般的搜罗灵石、蚌珠，获取源力，为的不是源力本身，而是为了提升自身实力。
　　之前吝啬。
　　只是不想本末倒置罢了。
　　若是为了拉拢、培养势力，从而大量的赐予不知存量的灵石、蚌珠，手底下人的确稳住了，但陈季川的实力可能就要停止。
　　孰为本。
　　孰为末。
　　陈季川心中清楚明白。
　　随意赐给属下，那太亏心。
　　但现在两万点源力，换来两个同等层次的高手毕生感悟跟毕生所学。
　　怎么算，都是陈季川赚大了。
　　得了便宜。
　　哪里还有卖乖的道理。
　　不但不心疼，陈季川心中还在盘算着：“往后进入其他世界，要多往高手身旁凑凑才是。”
　　这样等那些个高手老死，就可以光明正大的前去送上最后一程，日后才好随意挑选，优中选优凝结附属道果。
　　不仅如此。
　　对于那些个臭名昭著的高手，陈季川不好去结交然后坐等他们死去。
　　但却可以记下来。
　　等快要老死的时候，再去拼个你死我活、同归于尽，也绝不会亏了。
　　陈季川心思活泛。
　　一瞬间想了许多，有些兴奋，有些迫不及待——
　　“新世界！”
　　在大梁世界中达到巅峰，也该开启新世界了。
　　心念动。
　　就见意识海青莲玉佩中，一株根茎生长，上头有一枚‘大燕道果’，有一枚‘大梁道果’。
　　在大梁道果两侧，又有两枚小些的附属道果，代表着‘栖真子’跟‘安济世’。
　　而在这株根茎一旁，不知何时，又生长出一株根茎。
　　上端竟有两个花骨朵都在含苞待放——
　　“这——”
　　陈季川连忙去看，就有信息传来。
　　下一刻。
　　他脸上就有一重欢喜一重忧。
　　……
　　PS：第三卷起航，求下月票。其他网站的，也希望能来起点投下推荐票，感激不尽。

第九十一章 ‘杨修’升迁，‘陈琳’上任！【第三更，600月票加更！】
　　“两个花骨朵，两个新世界。”
　　“得了‘仙阶’。”
　　“往后就可以同时攻略两个世界。”
　　陈季川看着跟前根茎，心中一转，就想到其中好处。
　　同时攻略两个世界，乍一看没什么用。
　　毕竟陈季川分身乏术，不可能同时在两个世界中修行。而且通过‘道果’，一次也的确只能进入一个世界。
　　这里所说的‘同时’，是指没有在其中一个世界修炼到最巅峰的情况下，也可以开启另个世界，进入另个世界。
　　这样一旦在其中一个世界中陷入困境、绝境，也能进入另个世界继续修行。
　　不仅如此。
　　在这两个世界，只要能拿下一个，就可以继续开启新世界，而不用两个世界全都攻略下来。
　　等于让陈季川凭空多了一次选择的机会。
　　不用再像之前那样，给他什么世界，他就要进入什么世界。
　　“两个世界。”
　　“可以选择对我帮助更大的那个进行攻坚。”
　　陈季川心中想着。
　　一时半会儿，也想不出此中变化的其他好处，兴许日后就能知晓。
　　姑且不去多想。
　　目光一转。
　　就看到这第二株根茎中的一万多道银丝，陈季川忍不住又有些头疼。
　　方才结出两枚附属道果，花了两万源力。
　　令陈季川的身家锐减。
　　屋漏偏逢连夜雨。
　　一下子少了两万源力不说。
　　原先一万源力就能开启道果世界，这下子又激增到十万。
　　“让我去哪找十万源力？！”
　　陈季川一个脑袋两个大，忍不住长叹一声。
　　但叹息过后。
　　还得面对现实。
　　“没别的办法。”
　　“只能继续深耕黑狱跟水府了。”
　　陈季川从意识海中出来，站起身，走出山洞。
　　……
　　武盟。
　　慕化县衙。
　　‘武城’还在热火朝天的建造当中，武盟总部，依旧暂落在慕化县。
　　后衙。
　　穆俊雄、王泉、薛忠、褚三阳等四人聚在一处，彼此交谈着，说的都是些武盟事务。
　　只不过又都有些心不在焉。
　　今天已经是十二月初十。
　　自上月初二。
　　‘杨修’进入黑狱，待了两天之后，除了每十日例行会议之外，再没有临时召集他们。
　　这次却将他们都叫来，还将褚三阳也一并唤来，不知葫芦里卖的什么药。
　　偏偏‘杨修’手段惊人，他们还不敢随意讨论，担心被那铜镜偷看偷听了去。
　　只能憋在心里，难受的紧。
　　好在没让他们多等。
　　大约半个时辰后。
　　外头传来动静，紧接着两个人并着肩就走了进来。其中一个，正是客卿‘杨修’。
　　“大人。”
　　“杨大人。”
　　穆俊雄四人连忙起身，向陈季川见礼。
　　褚三阳更是诚惶诚恐，一躬到地。这一个多月他可谓是提心吊胆，生怕当初口不择言，引来这位‘活阎王’的刁难跟报复。
　　忐忐忑忑，不得安宁。
　　这次被唤来，一则惶恐，二则也松了口气。
　　伸头缩头都是一刀，与其不搭不理让他惶惶不可终日，倒不如当面说个清楚，给个准话。
　　是死是活。
　　是杀是剐。
　　他都认了。
　　“嗯。”
　　‘杨修’见着四人，神色一如往常的冷淡，但在眉梢，还是能看出一丝喜色。
　　让穆俊雄四人心下称奇。
　　‘杨修’来到，也不去坐，只冲着四人略一点头，然后直接给四人介绍他身旁那人：“这位是我白玉京梁楼地煞序列第六十二‘陈琳’，往后我不再是武盟客卿，武盟事务全由陈大人接手，你等务必配合，不得糊弄了事！”
　　“陈大人。”
　　“见过陈大人。”
　　“不敢不敢，我等一定配合，不敢糊弄。”
　　穆俊雄四人听了，先是一愣，然后赶忙向‘陈琳’见礼。
　　又不敢‘喜新厌旧’，穆俊雄当先冲‘杨修’关切问道：“武盟中有六个客卿席位，杨大人跟陈大人在白玉京中既是同僚，何不再共同署理武盟，我等也好时时请益。”
　　王泉、薛忠也连忙附和。
　　‘杨修’未曾说话。
　　一旁‘陈琳’闻言，倒是大笑起来，朗声道：“杨兄前些日立下功劳，不日就要进入秘境修行，出来后不但修为更进一步，序列也要上升，自有别的职务安排，可不好耽搁杨兄大好前途。”
　　场上四人听着。
　　王泉、薛忠还有些疑惑。
　　但穆俊雄、褚三阳却瞬间就回过味来：“这杨修定是将黑狱中得来的宝物呈交白玉京，得了天大好处！”
　　二人既悔又恼。
　　悔的是，那等宝物连白玉京都看重，可恨他们居然连到底是什么都不知道。
　　恼的是，这杨修忒不是东西。明明是他们发现的宝物，不说给他们肉吃，至少也要给口汤喝吧？
　　可这杨修呢？
　　连口屎都不给他们吃。
　　吃独食吃到这个份上，未免也太可恶了。
　　心中想着。
　　面上不敢表露。
　　二人反而要跟王泉、薛忠一道，装作欣喜若狂，冲杨修道喜：“原来是高升，恭喜杨大人，贺喜杨大人！”
　　四人声音洪亮。
　　‘杨修’脸上终于挤出一丝笑意，冲四人点点头，就算示意。
　　依旧没什么实质的表示。
　　之后，就冲‘陈琳’抱了抱拳，道：“领陈兄到此，此地事务就全凭陈兄决断，杨某另有事，就先告辞了。”
　　这是急着要走。
　　也不知即将要去的‘秘境’，到底是何宝地，让他如此迫不及待。
　　“好。”
　　“下次见杨兄，陈某再备礼恭贺。”
　　‘陈琳’也抱拳，就迈步去送‘杨修’，穆俊雄四人也都跟着。还未出后衙，杨修就让陈琳留步，自个儿大步流星，出了府衙。
　　……
　　出了县衙。
　　‘杨修’使出‘千里眼’、‘顺风耳’，确保前后无人盯着，就在县城巷中奇怪八绕。
　　等再出现时，身上‘幻术’不见，气味改换，从一个冷酷中年，摇身一变，就成了一个黑不溜秋的小伙子。
　　不是旁人。
　　正是‘玉麒麟’陈少河。
　　“嘿！”
　　“吓死我了！”
　　陈少河拍了拍胸口，长舒了口气。
　　这趟总算没将四哥这场戏演砸，虽说主要功劳都要归功于四哥的幻术，但他也算出了力。
　　有些后怕。
　　又有些美滋滋的。
　　陈少河左右看了看，也不去等四哥出来，小跑着就回到自己的工部药物司衙门，继续去摆弄那些个药草去了。
　　……
　　后衙。
　　一出狸猫换太子，陈季川这就换了身份，成了‘陈琳’，坐在上首，看向有些拘束的穆俊雄四人，心下暗笑，扬手示意道：“坐。”
　　“谢大人。”
　　四人得令，半挨着椅子坐下。
　　有些忐忑。
　　有些无措。
　　毫无征兆换了上司，他们对这个‘陈琳’的脾性一概不知。
　　以往杨修虽说生性残暴毒辣，但毕竟熟悉。冷不丁换了个人，心中难免有些惴惴不安。
　　陈季川也看出来，不去点破，脸上带着笑，看向穆俊雄：“这位应该就是人称‘翻江龙’的穆俊雄穆盟主吧？”
　　“不敢当。”
　　“正是穆某。”
　　穆俊雄一个激灵，赶忙起身应道。
　　“不必拘谨。”
　　陈季川见状笑着，然后从怀中取出陈少河烧制打造的‘铁莲子’，递给穆俊雄，见后者疑惑，便解释道：“这是我白玉京珍宝‘悟道莲子’，内里有我白玉京高手的修行体悟，从一品到八品。你前些日立下不小功劳，白玉京中特意赐下。拿回去细细体悟，定有不小收获。”
　　这是八品铁莲子。
　　花了他足足三千源力，可算是下了血本。
　　开启新世界需要十万源力，按照目前的积累速度，即使陈季川不吃不用，也要半年时间。
　　这还得是在武盟稳定，黑狱、水府没有失守的情况下。
　　要是武盟没了。
　　自是一切休提，除了坐等‘俸禄’之外，再无别的途径获取源力。
　　因此必须要维持武盟的存在。
　　为此，陈季川也顾不得吝惜源力。
　　赐下铁莲子，既能让穆俊雄收心，又能让他快速提升实力，对王泉、薛忠等人也是一种激励跟奔头。
　　可谓一举三得。
　　“悟道莲子？”
　　穆俊雄等人听了，眼中顿时大亮。显然也意识到‘铁莲子’的珍贵。
　　穆俊雄呼吸瞬间急促。
　　王泉、薛忠也有些眼红。
　　陈季川视而不见，又从怀中取出一枚，递给褚三阳：“那日你也有功，这是七品莲子，有一定几率助你突破先天，千万把握才是。”
　　“先天？！”
　　穆俊雄、王泉、薛忠齐刷刷回头，冲褚三阳看去。
　　穆俊雄还好，手上毕竟有一枚八品铁莲子。
　　但王泉、薛忠可就嫉妒坏了。
　　至于褚三阳，则是激动的全身颤抖，接过七品铁莲子，冲着陈季川推金山倒玉柱就拜了下来，口中高呼着：“多谢大人栽培！”
　　诚意十足。
　　死心塌地。
　　“不必如此。”
　　“往后努力做事，赏赐定不会少。”
　　陈季川勉励褚三阳一句，又看向因嫉妒变的丑陋的王泉、薛忠二人，笑道：“二位这些日兢兢业业，也有功劳苦劳，这里有两门剑法，皆数上乘，好生研习，当能提升不小战力。”
　　陈季川说着。
　　又取出两枚铁莲子，各有一门剑法。
　　其中赐给王泉的，是较为堂皇大气的‘排云剑法’。
　　赐给薛忠的，则是刁钻许多的‘松风剑法’。这套剑法如松之劲，如风之迅。讲究快且劲，走的是灵巧一脉的剑法。
　　皆是‘安济世’精通的剑法绝学。
　　这两枚铁莲子仅蕴含剑法，不含‘安济世’的修炼心得，所需源力微乎其微，与传说中仙家高人收录术法典籍的‘玉简’有异曲同工之妙。
　　“排云剑法。”
　　“松风剑法。”
　　王泉、薛忠心中一喜，这才消了许多嫉妒。
　　白玉京赐下的剑法，怎么着也不该是大路货色。
　　虽说可能还是不如武学感悟来的实惠。
　　但得了一套高深剑法，日后勤学苦练，也能提升不小实力。
　　“谢陈大人！”
　　二人当下谢过。
　　如此。
　　‘阎王’杨修远走，‘新官’陈琳到来，一上任就给出天大好处，看着又和善亲近，着实令人欢喜。
　　一时间，后衙中笑声一片。
　　……

第九十二章 先下手为强！【第一更，求月票！】
　　一番赏赐，众人归心。
　　陈季川这才议起正事：“三山军现在情况如何？”
　　十月初。
　　武盟成立，正式组建三山、六部。
　　如今十二月上旬都要过去。
　　两个多月时间。
　　三山军已经初步组建完成。
　　“三山军共有将士一万四千八百人，分四部、十二营。其中新兵占据六成，操练两月，勉强能够作战。第一部三营，驻扎在永丰县。第二部三营，驻扎在永福县。第三部三营，驻扎在灵川县。第四部三营，则分散在其他各县，内部维稳。”
　　三山军。
　　四部十二营，一万四千八百人。
　　听上去唬人。
　　实际上半数都是新兵蛋子，战力堪忧。要成为精兵，除了不间断的训练之外，真刀真枪的实战也必不可少。
　　但这些都需要时间。
　　而碧青崖可不等他们。
　　“碧青崖招降不成，如今一边陈兵东面临贺郡，试图翻山越岭，从永福、永丰县攻过来。一边又在横山郡打造战船，意图跨越漓水，直取灵川、阳朔。”
　　“仅凭三山军，恐怕难以抵挡。”
　　王泉直言不讳，道出担忧。
　　上月初二。
　　涂山计驾驭神鹰，大败杨丘。不几日，就派人来武盟，企图和平吞并始安郡。
　　陈季川给穆俊雄等人的指示，只有一个字：拖！
　　拖了大半月。
　　谈判终于破裂。
　　在谈判过程中，碧青崖就已经在调兵遣将。如今兵锋直指始安郡，令人不得不担忧。
　　“纸老虎罢了。”
　　“碧青崖来打，哪怕能打下，自身也要伤筋动骨。铁叶岛在侧，可不是吃素的。”
　　陈季川摇摇头。
　　别看碧青崖气势汹汹，但未必就敢真的先动刀兵。
　　“可——”
　　王泉犹豫一下，顿了顿，咬牙道：“据说碧青崖掌门涂山计，驯化有一头神鹰，能在天上翱翔。一旦战起，涂山计在空中放冷箭，只怕没人能抵挡。”
　　先天大宗师的冷箭，就算是王泉，都没把握能躲过。
　　别说什么射不准，先天大宗师居高临下射箭，哪有射不准的道理？
　　再不济。
　　那金冠神鹰振翅俯冲下来，双翅一扇、利爪撕扯，任你什么人物，也都要当场成了粉碎。普通将士用箭去射，别说能不能碰到速度极快的金冠神鹰，即使能碰到，大概率也不能破防。
　　至于床弩之类的，太过笨重，就不提了。
　　战事起时。
　　涂山计只要驾驭神鹰，将三山军将领一个个射杀、扑杀，三山军必定溃败。
　　只要尽快结束战斗，碧青崖的伤亡反而不会太大。
　　由不得王泉不担心。
　　不但王泉。
　　武盟一众高层，包括穆俊雄、薛忠在内，也都没底。甚至若不是忌惮‘杨修’、‘白玉京’的手段，他们早就要带着武盟，投奔碧青崖去了。
　　如今换了客卿。
　　他们又得了实惠，心中稍稍安定，但最终如何抉择，还是要看这位陈琳陈大人有无应对涂山计的法子。
　　“涂山计与神鹰自有我来对付，保管教他飞不起来。”
　　陈季川安抚道。
　　王泉三人对视一眼，见这位‘陈大人’如此胸有成竹，也不好在说什么。
　　接下来。
　　陈季川又问了些六部事宜，重点关照了黑狱、水府的开采情况，然后才起身离去。
　　……
　　武盟事务繁多。
　　陈季川能抓的也只是大方向，具体事务还要交给穆俊雄等人去做。
　　他的时间宝贵，这次结出第二枚‘道果’，第一时间就来武盟，是要在碧青崖压境、人心浮动的时候，为他们送来定心丸。
　　暂时将人心稳定。
　　但涂山计与金冠神鹰的威胁不除，终究是治标不治本。
　　“先下手为强，后下手遭殃！”
　　陈季川回到明堂山，心中定计。
　　上月初二，他见到涂山计厉害，就想施法对付，但忌惮其背后很可能有仙家人物、仙家门派助阵，故而不敢冒动。
　　之后在黑狱中得到‘元辰剑’，得到万剑宗传承，陈季心底生出些猜测。
　　可还是不敢确定。
　　再加上当时一心想着修行‘十万剑图’，就搁浅下来。
　　这段时间，他修行之余，时常用‘圆光术’去窥探涂山计。
　　苦修一百五十五年的圆光术，已经达到极高层次。
　　陈季川又修成道法八层，道行高深。
　　施展圆光术，哪怕是大宗师也难察觉。
　　陈季川观察了一月有余，又派鬼雀跟踪碧青崖一众高层。
　　一个多月下来。
　　初步判断，这涂山计就是跟他一样，只不过是在类似于‘黑狱’的秘境中，得到了类似于《剑图》的仙家传承。
　　背后根本没什么仙门。
　　让陈季川心中一块大石落下，如今又腾出手来，便不再等了。
　　“两军交战。”
　　“休怪我了。”
　　三牲四礼备齐，斋戒沐浴焚香更衣。
　　妥当后。
　　陈季川登上法坛，踏罡步斗把咒念：“天浩荡、地浩浩，弟子把令号：雄鸡不开口、母鸡不能叫、肉在锅中跳、饭在甑中泡、霎时火尽灭，冷冷静静似水浇，叫你不行就不成，如若有人来碰见、头昏眼花不现形，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉灶君祖师急急如律令。”
　　这是陈季川传长生观四十八法中的‘煮饭煮肉法咒’。
　　俗话说：温水煮青蛙。
　　‘煮饭煮肉法咒’就是如此。
　　这法咒出自道门正宗，请来灶君祖师，用灶火慢慢熬煮邪师妖人。
　　初时并无征兆，彷如平常。
　　每行法一日，灶火就更旺一分。待到七日后，火势涨到最旺、最盛，已经难以熄灭，难以逃脱。
　　届时发觉已经太晚。
　　元气消退、魂魄虚弱。
　　到了这时，行法就已经结束。
　　等过了七七四十九日，那灶火便可将其烧的魂飞魄散，再无回天之力。
　　这一来。
　　前前后后，就要五十四天时日。
　　看上去极为漫长，咒法有些低端。
　　但却胜在稳妥。
　　七日行法，温火烹煮，很难被发现。等到七日后，行法结束，即使被发现，也再找不到陈季川。
　　哪怕法门被破，也伤不到他。
　　不像其他咒法。
　　如‘犁头咒’，此法歹毒、凶猛，症状也明显，第一时间就要被人警觉。一旦被人找到破解之法，陈季川施法不成，就要遭受反噬，半条命都要丢掉。
　　不是你死就是我活。
　　太极端了。
　　还是‘煮饭煮肉法咒’来的稳当。
　　“咒不死。”
　　“也要你脱层皮！”
　　陈季川心中暗道。
　　施咒完后。
　　他还不停。
　　又去阴坛，派出‘与妖作浪五鬼’，去上金冠神鹰的身。
　　这是当初五鬼道人用来加害二班之母的手段。
　　陈季川精通‘五鬼阴兵法’，祭炼出的‘与妖作浪五鬼’实力不弱，堪比先天。悄无声息攀附上身，不断吸取精气、元气。
　　那金冠神鹰很快就要萎靡不振，再飞不起来。若无破解之法，早晚都要丧命。
　　到时。
　　碧青崖的威胁自然就结了。
　　“煮饭猪肉咒法。”
　　“与妖作浪五鬼。”
　　陈季川接连施法，将大梁世界中学来的手段施展。
　　涂山计能不能活，就要看他有无应对之法了。
　　……
　　时间一天天过去。
　　施法害人、害鹰的同时，陈季川也在修行自身。
　　大梁世界结束，结出道果。
　　陈季川每日感悟，从一个旁观者的角度，将他在大梁世界一百五十五载的修行岁月全都看上一遍、体会一遍。
　　有道是：当局者迷，旁观者清。
　　跳出身来。
　　方能看到许多以往身处其中，所看不到、察觉不到的问题。
　　查缺补漏。
　　修改调整。
　　自觉每一次都有进步，每一次都有收获。
　　境界缓慢提升，实力一点点增长。
　　修行就是这样。
　　一点一滴积累，一分一分的去不断梳理，每隔一段时间，再回过头来审视自身。
　　吾日三省吾身。
　　修行亦是如此。
　　不仅自身道果，陈季川还有‘栖真子’、‘安济世’的道果，里头蕴含二人毕生所学、毕生感悟。
　　他细细体会，与自身修行相印证，时时刻刻也有收获。
　　道果、修行之外。
　　陈季川也在炼化‘元辰剑’。
　　炼化法宝，以往听着简单，可等到陈季川实际上手，才知道其中艰难。
　　法宝神奇，构造精致。
　　所谓炼化。
　　第一步就是要熟悉。
　　这跟前世的数码产品可不一样。法宝拿在手上，那是要与人拼命的，必须得对其中各处构造、运用法门了如指掌。
　　否则与人厮杀时，稍微出点纰漏，就要丢了性命。
　　但光熟悉还不行。
　　还得与其心意相通，这样才能犹如臂使，不论拿在手上施展剑法，还是御剑于空演绎剑诀，都要得心应手才行。
　　陈季川每日抱剑，将真气渡入元辰剑中，一来让元辰剑熟悉他的真气，二来真气蕴神，他也能通过真气，去熟悉元辰剑。
　　元辰剑虽只是下品法宝，但以陈季川的修为，想要炼化依旧艰难。
　　得到元辰剑一月有余，连个炼化的影子都看不到。
　　他在大梁世界中达到巅峰。
　　内功、外功全都达到九层，道法也达到八层。
　　但现实中。
　　不论是内功还是外功，暂时还全都停留在八层。
　　四百倍时间差太过巨大。
　　即使紧赶慢赶。
　　即使源力相助。
　　陈季川也一直在追赶的路上，距离大梁世界中的成就还有一小段距离。
　　……

第九十三章 陈少河的事业！【第二更，求月票！】
　　这也是陈季川在道果世界中，要贪多，要三道同修，又修习诸多道法、武功的缘故——
　　没办法。
　　哪怕贪多都追赶的费劲，要是在道果世界中专精一道，还不知道要被甩出多远。
　　兴许道果世界中能达到更高层次。
　　可陈季川现实中的修为提升还是存在极限。
　　纵向提升有限。
　　陈季川就只能力求全面：
　　在保证修为提升的情况下，尽量往横向拓展，丰富自身的各种手段。
　　两者结合起来，保持一个相对平衡，才是效率最高的。
　　一味拔高道果世界中的修为，赌博一般的期许着境界高了能对现实中有更多帮助，未免有些好高骛远。
　　修为才是根本。
　　没有修为，给你神通无法施展，给你大法无法修炼。
　　都是扯淡。
　　陈季川还是愿意脚踏实地，一步步来。
　　他如今内功八层，先天二境，这是真气境。
　　事实上。
　　按照《剑图》上的描述，修士修行，在前期，大多都是从内息、内力开始，再到先天内力、先天真气、先天真元。
　　然后打破冥顽，登顶炼气之境。
　　真元化为法力。
　　所谓‘炼气’，就是将‘真元’逐渐转化为‘法力’的过程。
　　“法宝！法宝！”
　　“顾名思义，就是以法力驱动的宝物。”
　　“炼化也要用法力炼化。”
　　“真气、真元在层次上就差了一等，不论是现在的炼化，还是往后的催动，难度都不是一般的高，消耗也大。”
　　陈季川握住剑柄，真气灌注其中，往着远处山包轻轻一挥。
　　轰！
　　这剑就如同暴走一般，沛然大力传来，野蛮的就要脱离陈季川的掌控。
　　根本不受控制，更别提施展什么剑法。
　　但一剑挥出。
　　远处树木应声而断，山包上也腾起一阵烟尘。
　　“这威力——”
　　陈季川摇摇头。
　　这等威力大是大了，但不受控制，好似蛮力，对他们这些高手来说，很难有太大威胁。
　　“还得继续炼化。”
　　陈季川抱着剑，又回到山洞中。
　　……
　　时间流逝。
　　转眼七日。
　　青空山，碧青崖。
　　涂山计人在残垣断壁中，在他跟前，有一块冰晶立着，足有两层楼那么高。里头矗立着一头浑身灰褐毛发的暴猿。
　　任何动物一旦体型超出常态，都显得恐怖。
　　一丈出头的暴猿，给人极大的压迫力。
　　涂山计真元激发，护住周身，这才勉强站住。将两手放在冰晶上，暗运‘驭兽术’，意图将其操控。
　　战争还未打响，尚在准备阶段。
　　若能在此之前，将这头‘暴猿’驯服，那么拿下邕州其他六郡，则更是易如反掌。
　　苦心驯化。
　　一面要竭尽全力抵抗暴猿带来的压迫力，一面又要专心运转驭兽术，当真丝毫分神不得。
　　但就在这时。
　　涂山计忽感一阵无名火从心底烧起，转瞬就遍布全身，烧的他头脑发热，四肢冰冷。好似堕入火窟，烧的人恍恍惚惚、烦烦躁躁。
　　“热热热！”
　　心神顿时分散。
　　轰！
　　真元一散，整个人就被掀飞出去，重重摔在地上。
　　“噗！”
　　一张口，逆血喷出。
　　涂山计一个鲤鱼打挺弹起来，两眼惊疑不定四顾望去，口中爆喝道：“谁？！”
　　一面警惕。
　　一面又暗运法诀，去唤金冠神鹰。
　　呼！
　　大鹏一日同风起。
　　金冠神鹰就在不远，振翅间，一个起落，就到了涂山计头顶，掀起狂风，将四周警戒。
　　“我们走！”
　　涂山计纵身跃到金冠神鹰背上。
　　驾驭神鹰，很快就出了此地，回到碧青崖上。
　　“我要闭关。”
　　“你在空中护法，不要让任何人靠近此处。”
　　涂山计吩咐金冠神鹰一声，就到了殿中。
　　他走的匆忙，却没看到，原本无比神俊的金冠神鹰，此刻脸上隐隐约约有一团黑雾笼罩，精神头也有些萎靡。
　　……
　　施咒行法，将涂山计与金冠神鹰纠缠住。
　　碧青崖依旧在调兵遣将。
　　但陈季川知道，在没有破解掉‘煮饭煮肉法咒’之前，碧青崖绝不敢动手。
　　哪怕涂山计破法得活，但只要金冠神鹰没能活命，碧青崖依旧不敢动手。
　　武盟至少能得数月安宁。
　　倘若涂山计束手无策，这个时间还将无限延长！
　　时间流淌。
　　陈季川感悟道果、修行剑气、炼化元辰剑，整个人连轴转，还嫌时间不够用。
　　此外。
　　他在黑狱得了宝物，尝到甜头。
　　于是下令，让王泉、薛忠也各自在水府、桃源中细致排查。意图找到类似于‘元辰剑’的宝物，类似于《剑图》的仙家功法。
　　但水府多是水域、沼泽，就算是熟悉水性的人，也很难将角角落落都搜寻到，遗漏之处恐怕十之八九。
　　即便有宝物在其中，想要找到也不是易事。
　　桃源则好排查的多。
　　那里是一片肥的流油的黑土地，一马平川，阡陌纵横。若是有什么宝物在地上，很容易就被发现。
　　要是在地下，也不用费心思去找，那无异于大海捞针。
　　时间一天天过去。
　　不论是水府还是桃源，始终都没有什么发现。
　　陈季川也不着急，只心中存个念想。
　　刻苦修行。
　　又在关注碧青崖，关注涂山计与金冠神鹰。
　　‘煮饭煮肉法咒’不同凡响，将涂山计烧的死去活来。
　　但在法咒发作的第二十四日，陈季川感应到灶火熄灭，心中一怔却也知道：“还是被破了。”
　　涂山计到底是得了仙家传承，能驾驭神鹰，有破解法咒的法子不奇怪。
　　“可惜了。”
　　陈季川摇摇头，暗道一声。
　　没能咒死不安分的涂山计，的确让人可惜。咒法被破，气机震荡。陈季川没有受伤，也没遭受反噬，但气机牵引之下，一时半会儿，也再难施展其他咒法去咒涂山计。
　　还须搁置一段时日。
　　好在接连烧他二十四日，涂山计的精气、元气必定大伤，近期内，只怕要当个缩头乌龟专心疗伤，很难再兴风作浪了。
　　也算达到陈季川的预期。
　　没了碧青崖的威胁，陈季川心中轻松不少。
　　时间一晃。
　　已是二月。
　　这日下午，大雪飘扬。
　　明堂山。
　　陈季川坐在屋内，看着院中，陈少河冒着风雪，还在观察他那一小片药园。蹲的久了，身上落了一层积雪，将头发都给染白。
　　他也浑然不知。
　　自进入武盟，陈少河除了修行之外，就一心扑在培育灵药上。
　　带着药物司衙门的十多个人，在桃源中开辟了一处药园，将整个司署都搬了过去。
　　每十日一次的休沐日，回到家中也要摆弄那些药草。
　　倒是专注。
　　但这样也好，修行并非都是打打杀杀，用心钻研，培育灵药辅助修行，也是一条路子。
　　当然。
　　陈少河野路子，能不能从无到有培育出传说中的灵药，还要打个大大的问号。
　　看着院外。
　　看着陈少河。
　　恍惚间。
　　陈季川好似又回到去年。
　　那时他们还在海棠山，陈少河也像这样，蹲在院中，却不是摆弄药草，而是堆了两个雪人，丑陋、难看。
　　还似个孩子。
　　一年过去，就长大成人，一心扑在事业上，令人感慨。
　　“时间过的真快。”
　　陈季川不由感叹一声。
　　“什么真快？”陈少河正从屋外进来，没听清四哥说话，小跑过来问。
　　“药材的长势。”
　　陈季川指着院中的药园笑道。
　　“嘿嘿。”
　　陈少河现在就喜欢听别人夸他的药材长势好，见四哥也夸，忍不住就乐了起来，话匣子也一下就打开了：“这不算什么，我们药物司种在桃源中的药材，长的那才叫一个快呢。有一块药园，我跟谢涛每天去丢七八个‘植物生长’。短短一个多月，有些药材都可以入药了。”
　　谢涛代号‘百胜将’，也是白玉京成员。
　　陈少河口中的‘植物生长’，就是陈季川从谢涛身上临摹得来。
　　陈少河在药物司站稳跟脚之后，陈季川就将谢涛调去，现在是陈少河手下第一员得力干将。
　　在陈季川面前夸过不少次。
　　“灵石呢？”
　　“灵石对那些药材生长有促进吗？”
　　陈季川问道。
　　他支持陈少河培育药材，除了想让他有自己的事业之外，也是打心眼里觉得这一行有前途。
　　常人看病、武人修行，都离不开药材。
　　修士也是人，只怕也不例外。
　　将普通药材培育成灵药，这有些扯淡，但万一呢？
　　“没有。”
　　陈少河摇摇头，却兴致不减，给四哥解释道：“习武之人借助灵石修行，都要依靠秘法牵引，我猜测灵石就算对药材生长有益，中间很可能也藏着什么关窍。我现在还在观察，时间太短，没什么发现。”
　　他倒是有科研精神，不骄不躁，遇着难题、困境，也不气馁。
　　颇有种百折不挠的架势。
　　“不错。”
　　“不错。”
　　让陈季川看着欢喜，心底也有些自豪：这可是他教出来的弟弟！
　　“一条腿走路不得行。”
　　“我前段时间提交申请，将原先武胜门、漓水帮中，类似于海棠山‘灵枣树’的灵株全都移植到桃源中。”
　　“准备仔细研究研究这些灵树是怎么个原理.....”
　　陈少河不知道四哥在想什么。
　　他滔滔不绝，跟四哥说着种植药材、培育灵药的重重难关，讲述自己种种猜想各种方案。
　　陈季川也精通药理，倒也能搭得上话。
　　兄弟二人讨论的热火朝天。
　　不知不觉。
　　天就黑了。
　　……

第九十四章 枯木逢春，秘境门开！【第三更，800月票加更！】
　　夜晚。
　　月光洒下，照映在白皑皑的雪地上，将天地映的白茫茫一片。
　　陈季川肉身盘坐房中，魂魄出窍，盘坐屋顶。
　　向着明月，运转‘太阴炼形法’，蕴养魂魄，淬炼魂魄。
　　他早已是道法八层。
　　这些时日，又从‘栖真子’的道果中，得了许多修行体会，对出窍境的修行有多了几分感悟。
　　修行起来更加顺畅。
　　令他心中欢愉。
　　出窍修行，感悟自然，似与天地融为一体。周围数十丈的风吹草动，全都逃不过他的感应。更远处的一道道生机，一道道强横气息也迷迷糊糊能够感应到。
　　“等到道法层次更高，达到传说中的夜游、日游阶段，兴许就能产生传说中的‘神识’。”
　　“神识一扫，千里万里都在感应中。”
　　陈季川心想着。
　　继续修行。
　　丝丝缕缕的源力流入魂魄当中，月华在外，源力在内，滋养着魂魄。
　　今夜的月亮似乎格外明亮。
　　魂魄以肉眼可见的速度茁壮成长，令人沉醉。
　　在院落内外，老树抽新芽，为白茫茫一片真干净的大地，添了一分绿意。
　　更远处，似乎也有不一样的变化。
　　一夜。
　　很快过去。
　　……
　　第二天一早。
　　陈季川推开房门，就看到陈少河蹲在院子里，左看看右看看，大清早的不知在折腾什么。
　　连他这个四哥出来都没发现。
　　“一日之计在于晨。”
　　“早上不修炼，在这做什么呢？”
　　陈季川走上前去，沉声去问陈少河。
　　不论何时。
　　修为都是根本。哪怕培育药材、灵药，也不能耽误修行。
　　见陈少河一大清早就折腾他那药园子，陈季川心下皱眉，有些不愉。
　　“啊——”
　　“四哥。”
　　陈少河扭头，这才发现四哥居然起来了。
　　他没听出四哥话语中的不满，反而兴冲冲的站起身来，拉着四哥蹲下，激动道：“四哥，你看看这些药草。才一晚上，长势都比得上平日里两三个月。你看这棵兰心草，昨个儿还只有七寸高，今早居然快一尺了。还有这个生草乌...”
　　陈少河拉着陈季川看个不停。
　　指着一棵棵药草给陈季川看，一一对比今早跟昨日的不同。
　　陈季川也精通药材培植，一开始因为陈少河清早起床不修炼，心中还有些不快，没能听进去。
　　可听着听着，也觉出不对劲来。
　　如兰心草。
　　一个月才能长高一寸，两年长到两尺出头，才算长成，可以入药。
　　一晚上长三寸？
　　“你没弄错？”
　　“该不是将这处药园子跟你在桃源中的药园子给弄混了吧？”
　　陈季川看着那些生机勃发的药草，又扭头看向陈少河询问。
　　“怎么可能！”
　　“我昨天还弄了好久呢！”
　　陈少河回了句，语气笃定，然后又闷头更细致的查看这些药草。
　　陈季川这时候也不去管他。
　　站起身来。
　　看了眼药园子，目光一转，又看向院中枣树。这才看到，昨日刚下了雪，今个儿这枣树居然就长出嫩芽。
　　“奇怪。”
　　事出反常必有妖。
　　陈季川四顾望去，想找出缘由来，但又哪里看得出什么名堂。
　　他他走出院落，出去去看。
　　看到山中不少树木也抽出嫩芽，甚至长出嫩叶。积雪还未融化，山中就已经显出勃勃生机。
　　实在是咄咄怪事。
　　下雪升温。
　　融雪降温。
　　这很正常。
　　但是‘忽如一夜春风来’，未免也太夸张了。
　　一上午。
　　陈少河难得的没有急着赶回药物司，一直在院中检查他那些药草。
　　时而皱眉，时而写写画画。
　　陈季川也在山上转悠。
　　等到了中午。
　　他忽的心中一动，从腰间取出一道黄符，黄符燃烧。
　　“穆俊雄唤我？”
　　陈季川将黄符一抖，灰烬散去。眉头微皱，往院中赶回。
　　短短一截路。
　　居然又有两道黄符燃烧，是王泉跟薛忠。
　　“同时唤我？”
　　陈季川抖手，将灰烬散去，心头更加疑惑。
　　回到院中。
　　“四哥。”
　　就看到陈少河两腿蹬蹬蹬迎上来，兴奋劲还没过去，忙不迭道：“这些药草我都确定了，确实多生长了两三个月，具体原因还不清楚。我现在准备回桃源，看看里面的药材长势怎么样。”
　　他要看下到底是这里的地质、气候问题，还是普遍都是如此。
　　好确定接下来研究的方向。
　　“嗯。”
　　“路上小心。”
　　陈季川点点头，也没说什么。
　　如今始安郡除了外患之外，内部倒是安定祥和。以陈少河的本事，有‘千里眼’、‘顺风耳’，只要不是碰着先天高手伏击，出不了问题。
　　陈少河离去。
　　陈季川收拾一番，也往慕化县城赶去。
　　……
　　一路上。
　　绿意盎然。
　　百姓们走出来，有的没留意，一如往常。有的留意到，啧啧称奇，也没往深处想。
　　陈季川来到县衙。
　　后衙中。
　　穆俊雄、王泉、薛忠三人已经聚齐。
　　“陈大人。”
　　三人见陈季川到来，起身见礼。
　　“别客套了。”
　　“一起唤我，有什么要紧事？”
　　陈季川开门见山就问道。
　　穆俊雄三人也急，忙道：“大人有所不知，今天早上，黑狱、水府、桃源不知何故，出入门户突然扩大。黑狱原先那处出入口，将半个武胜城都给囊括进去。还有人在蜈蚣山中，发现另一处黑狱入口，有人误闯进去，人不见了，同行的村民就跑到武胜城呈报。”
　　不止黑狱。
　　水府、桃源也有类似的情况。
　　其中水府暂时还没发现其他入口，但原先入口也扩大了许多。
　　桃源位于临桂县城不远，因为需要大量人力进入其中务农的缘故，入口四周汇聚了不少人，密度很大。今天一早，接连接到十多起汇报，竟发现了七个出口，相距都不远。
　　穆俊雄、王泉、薛忠得闻，一时摸不清关窍。
　　但也知道事情不小，就赶紧向陈季川汇报。
　　“入口扩大、增多？”
　　陈季川一听，也愣住了。
　　他原本还以为会是跟万物复苏、植物生长有关的消息，没想到居然会是武盟的三处秘境。
　　“先派人控制局势。”
　　陈季川冲三人道。
　　“已经派人看住新增的入口，不让闲杂人等进出。穆某离开之前，嘱咐褚副盟主带人拉网式的排查蜈蚣山内外，确保将黑狱所有出入口全都找出来、控制住。”
　　穆俊雄回道。
　　王泉、薛忠也都表示第一时间就已经让人控制了。
　　“嗯。”
　　“做的不错。”
　　陈季川点头赞许，然后道：“突然变故，定有古怪。我要去找统领大人汇报，看看大人知不知道缘由。你们先各自回去，防止发生意外情况。特别是黑狱跟水府，一定不要让不相干的人进去。有什么其他变故，不管大的小的，全都记下来，之后给我。”
　　他背后有‘白玉京’。
　　这种时候不应该慌神，应该直接去问背后的‘梁楼楼主’。
　　“是！”
　　听陈季川提起‘统领大人’，穆俊雄三人一个激灵，心中顿时就安定下来。
　　平时很少听‘陈琳’提起白玉京的事情，但他们也知道，白玉京中上有五城，中有十二楼，下有天罡地煞。
　　这‘陈琳’、‘杨修’都是地煞序列的人物。
　　而二人的顶头上司，则是十二楼中梁楼统领。
　　陈、杨二人都有如此本领，那位统领大人只怕已经是超凡脱俗的存在。有他在，天大的事情恐怕也用不着慌张。
　　三人定心。
　　各自回去主持局势。
　　陈季川则假模假式的也离开慕化县城，然后一头钻进明堂山。
　　……
　　五城空荡荡。
　　十二楼无人。
　　白玉京中，没有城主，没有统领，仅有一个陈季川。
　　他自然没处去问变故缘由。
　　但好在，他还有‘圆光术’——
　　“天皇敕日演法真，九天五色祥云降，金光蛟洁乾坤照，万神奉召赴龙华，降坛全依铁口断，不得隐形说虚言，天皇仙神三七字，圆满呈光地下书。吾奏昊天上帝元神降光急急律令。”
　　陈季川登坛行法，铜镜高悬，祭起圆光术，将此间事问与天地。
　　这问的不是风水之犯，不是阴性病痛，不是鬼邪、犯煞，亦不是阴兵、五道、邪师兵马。
　　而是阳间天地万物之变。
　　细致点，便是缘何万物复苏、生机勃发？缘何秘境大开门户、多开门户？
　　天灵灵，地灵灵。
　　法坛之上，铜镜光芒显。
　　陈季川拿眼去看，就见天上降流火，地下陷深坑，河水席卷，山峰崩塌，一副末日景象。
　　这副场景陈季川似曾相识。
　　他当场想起，又惊又疑：“八年前？！”
　　八年前。
　　天降流火、地陷山崩。
　　群魔乱舞。
　　匪患四起。
　　偌大楚国一夜之间支离破碎。
　　同年。
　　始安郡永宁县城被贼人攻陷。
　　城头改换大王旗。
　　原永丰县县衙官员、衙役，悉数被打入大牢，至亲连坐。
　　……
　　这是陈家遭难之始，也是陈季川与陈少河在黑狱中六年苦难的开始。
　　“今日变化，与当初天变有关？”
　　陈季川心中一动，继续去看。
　　就见光华涌动。
　　犹如潮涨潮消。
　　那如潮水般光华，席卷苍茫大地，往着不知何处继续席卷过去。
　　如煌煌大势，不可知不可逆不可挡。
　　陈季川细看着。
　　又见到黑夜里，江河当中，一抹黑影浮现，激起浪千层。当中露出一角，似是宫殿。
　　宫殿在水中。
　　莫不是龙宫？
　　陈季川心头一惊，定睛去看。
　　那处水域看着也熟悉，陈季川略一回忆，也认出来：“漓水？！”
　　刚认出来。
　　铜镜画面不见，圆光隐去，再无声息。
　　……

第九十五章 何人胆敢擅闯水府？！【第一更，求月票！】
　　“漓水。”
　　“龙宫。”
　　陈季川收了铜镜，眼睛明亮。
　　他从圆光术中看到，昨夜变化，将漓水深处一座宫殿冲击出来，露出一角。
　　建造在水中的宫殿——
　　不是真龙龙宫，就是水神府邸。
　　“里面不知道有没有虾兵蟹将。”
　　陈季川心中思索，却不迟疑。
　　下了法坛，将元辰剑系在腰间，又取了弓箭、符箓、纸人等带上，直接出了山洞，大步流星，就往漓水赶去。
　　……
　　漓水浩荡，奔流不息。
　　自西而起，东流入海。
　　途径邕州时，又将八郡贯穿。漓水南三郡，漓水北五郡。其中始安郡与横山郡之间，就隔着浩荡江河，形成一道天然屏障，使得碧青崖、铁叶岛都难攻进来。
　　始安郡中大大小小河流，九成九都是漓水支脉支流。
　　陈季川从明堂山出发，踏雪无痕，穿建陵、至灵川，来到灵川北境漓水之畔。
　　哗啦啦！
　　轰隆隆！
　　大河奔流，浩浩荡荡，犹如雷霆响彻。
　　“就是此地了。”
　　陈季川在漓水岸旁找了半晌，终于确定铜镜中看到的方位。
　　那么大的宫殿，江河水应该冲不动。
　　即使冲走，也冲不远。
　　“开！”
　　陈季川站在岸上，手指铜镜施展‘圆光术’。
　　铜镜无变化，根本寻不见那处宫殿具体所在。
　　想了想。
　　“去！”
　　陈季川从怀中取出纸人，念一声咒抛入水中。
　　又调来‘游乡游壮五鬼’，也命他们入水中，寻找宫殿位置。
　　但不论是纸人还是五鬼，全都畏水，不能在其中久待。否则纸人融化，五鬼沉沦，再也出不来。
　　“慢慢来。”
　　“不着急。”
　　陈季川祭起‘千里眼’、‘顺风耳’。
　　千里眼难入水。
　　顺风耳听不着。
　　他看的听的不是水中，而是两岸。两岸往后十多里，各自连营，枕戈以待。在北岸那头，还有三座造船坊坐落在漓水支流，一个个工匠、学徒，正热火朝天的打造战船。
　　看样子。
　　碧青崖依然没有放弃征伐始安郡的计划。
　　但金冠神鹰被鬼上身，涂山计元气大伤，碧青崖到底何时才会开战，可就无人知晓了。
　　“短期内不会有战事。”
　　陈季川探查两岸，找了处犄角旮旯藏身，确保不被发现。
　　然后就在此地细致探查。
　　纸人、五鬼进进出出，每隔一刻钟就要跳出来休整半刻，然后再一头扎入水中，继续探查。
　　效率不快。
　　一晃天色昏暗，二晃星月满天。
　　夜已深。
　　陈季川还在岸边。
　　微风起时。
　　乍暖还寒。
　　陈季川手持铜镜，看大河滔滔。忽的，铜镜光芒闪，浪涛依旧，卷起千层，当中又显出一抹黑沉。
　　宫殿一角露出，紧接着连整个金碧辉煌的宫殿顶部都露出来。
　　琉璃瓦。
　　白玉墙。
　　陈季川脸上一喜：“找到了。”
　　忙循着踪迹过去，循着下游跑过数里，就看到浪花下面影影绰绰，黑乎乎的宫殿起起伏伏随波逐流缓慢移动。
　　看样子。
　　里头并无主人。
　　“先探探再说。”
　　陈季川不敢确定，抛出纸人、调动五鬼进入其中，自己则在外盯着这处宫殿。
　　纸人凌空翻滚，化为常人大小，举着长矛一头扎入水中，落在宫殿上头。然后一通攀爬，顺着雕神将、画仙子的庭柱下去，摸摸索索找到殿门。
　　殿门不知是什么材质。
　　一推不动。
　　二推不动。
　　陈季川人在岸上，操控纸人。
　　忽觉暗香轻飘，玉箫声动，仙乐悠扬，波起紫虹。宝马香车流光，楼阁亭台溢彩。祥光普照似昼，湖面游人如织。红男绿女，才子佳人，或歌或舞，或谈或饮....
　　应有尽有。
　　观至歌舞高潮之时，陈季川情不自禁，如痴如醉，击节相和。歌舞停歇，有白衣使者相请，言主人召见。
　　“主人？”
　　陈季川看着着白衣使者，灵台当时清明。
　　冷哼一声，当下浮华散去，白衣使者也如同镜花水月，支离破碎。
　　一切一切，皆是幻境。
　　“这等幻术，也想诳我？”
　　陈季川嗤笑一声。
　　他魂魄强壮，道法造诣不浅，又兼生死轮回、尘世历练，将心性打磨的坚定无比。
　　等闲幻术根本难令他动摇。
　　望一眼就能勘破。
　　鄙夷幻术。
　　心中去警惕。
　　陈季川通过纸人，抬头望，就见高楼大殿上悬‘漓水水府’金匾。再推大门，门户大开，现出九十九级洁白石阶。
　　石阶尽头。
　　黄罗伞迎风招展，伞下端坐一银须老者，金冠黄袍，鹤发童颜，手托青玉，神采奕奕。两旁站立者，东侧玉带紫袍文臣，西边银盔铁甲武将。
　　目光如炬，齐齐向他注视。
　　“这些人——”
　　陈季川看着这些人。
　　只见一个个虽然栩栩如生，但却半点生机也无，好似傀儡一般。
　　“进去看看。”
　　陈季川催动纸人，登上台阶，刚一上来，就见东侧有一文臣，张口斥道：“何人胆敢擅闯水府？！”
　　一声喝。
　　天上悬河乍现，轰鸣不止，就将纸人席卷进去碾成齑粉。
　　“这——”
　　陈季川眼前一黑，再看不到水府当中景象。心下不由一惊：“我这纸人堪比六品武人，居然一个照面就被杀死？”
　　一时惊诧。
　　思忖片刻。
　　陈季川又从怀中取出四个纸人，往江河抛去。
　　纸人化作小人，先在宫殿四周摸索，看有没有细小缝隙可以进入。但可惜，殿中门窗紧闭，根本没有一丝缝隙。
　　窗户推不开。
　　想要进入，只有从正门，拾阶而上。又让五鬼去试，但刚碰着宫殿，就听‘嗤’的一声，烧的五鬼一阵哭嚎，一下子就跳走了。
　　再待片刻。
　　恐怕当场就要逝世。
　　“鬼物难靠近？”
　　陈季川眉头皱的更紧。
　　没奈何。
　　只能让五鬼回转，让纸人化作常人大小，又去推门。
　　暗香轻飘，玉箫声动，仙乐悠扬，波起紫虹......
　　幻境又来！
　　“滚！”
　　白衣使者被陈季川一口喝破之后，殿门应声而开。
　　拾阶而上——
　　“何人胆敢擅闯水府？！”
　　照旧一声喝，天河倒卷，四个纸人一齐飞灰，看的陈季川眉毛猛地一跳。
　　这文臣两次张口，毁了他五个纸人。
　　他祭炼多日，耗费源力，身上也就四十九个纸人。这一下子就去了一成，实在亏心。
　　“得让他闭口才行。”
　　陈季川心念动，当下动作起来。
　　盘坐江岸。
　　静心凝神。
　　“丹朱口神，吐秽除氛。舌神正伦，通命养神。罗千齿神，却邪卫真。喉神虎贲，气神引津。心神丹元，令我通真。思神炼液，道气长存。”
　　待到心静神宁，又默诵三遍‘净口神咒’。
　　做完这些。
　　陈季川才起身，踏罡步斗，行法念咒，咒曰：“天上雷公吼，地下掩百口，天地赤口，年月赤口、日时赤口、厂内厂外诸亲百客、是非赤口、掩收押在万丈深潭，天官符地、四季官符，掩收押在深旷野、万丈深坑之中，永无动作，弟子手指四大名山天白虎，地白虎，一切白虎赶出南川，金佛寺、山王天子，案下收管，千年不逢、万年不见，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　一声咒出。
　　怀中亦有两个小人扛着长矛大刀跳出，三蹦两跳，就扎入水中潜入宫殿。
　　幻境。
　　推门。
　　拾阶而上。
　　陈季川见着，那文臣又站出来，张口欲要呵斥——
　　“呜呜呜~”
　　一时间，嘴巴竟张不开，发不出声来。
　　“成了！”
　　“快走！”
　　陈季川心中一喜，赶忙让纸人往前跑去。
　　“来人止步，报上名来！”
　　没跑几步。
　　忽又见两员神将站出，将手上铁戟、长枪往地上一杵。
　　轰！
　　好似连成铜墙铁壁，将纸人去路死死拦住。
　　锵锵锵！
　　任由刀劈矛刺，也岿然不动。
　　无可奈何时。
　　神将后方，那文臣终于张口，呵斥道：“何人胆敢擅闯水府？！”
　　“得！”
　　两个纸人再再一次横尸当场！
　　……
　　“这样不行。”
　　“我能封那文臣之口，但也只是片刻。两员武将挡路，铸成铜墙铁壁，一时半会儿突破不过去，文臣张口，就前功尽弃。”
　　陈季川皱着眉。
　　看那文臣、武将，都显得呆板木讷。但就是这种傻瓜，实力却不弱。
　　如那位文臣，言出法随，张口就有天河降临，席卷奔腾，根本难躲闪，威力更是惊人。
　　即使陈季川当面，也没把握能躲过，更没把握能扛过。
　　“口若悬河。”
　　“铜墙铁壁。”
　　“再试试！”
　　陈季川一咬牙，再次祭出纸人，小人翻身入水。
　　陈季川则在岸上，先施‘封百口法’，封住文臣之口。
　　而后不停。
　　踏罡步斗，行法念咒，咒曰：“天秋秋、地秋秋，祖师赐吾铁鱼鳅，闯天天破，闯地地裂，闯得土墙两边分，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　一声咒起。
　　水府殿中。
　　“来人止步，报上名来！”
　　两员武将前，似有泥鳅横行，掀起波浪，要撞破那铜墙铁壁。
　　一撞不破。
　　二撞不破。
　　“何人胆敢擅闯水府？！”
　　文臣开口。
　　纸人飞灰。
　　……
　　“彼其娘之！”
　　陈季川脸色发黑，嘴唇泛白。
　　接连施法。
　　接连不成。
　　陈季川精力损耗，心力交瘁，难免有些疲惫，心中更是烦躁。
　　他那‘封百口法’只能封住文臣片刻时间也就罢了。
　　之后祭起专破铜墙铁壁的‘铁鱼鳅法’，两员武将居然连半步都没退。
　　实在令人头大。
　　“‘铁鱼鳅法’不成。”
　　陈季川摇头。
　　知道终究是自己道行浅了，硬碰硬的情况下，即使‘铁鱼鳅’克‘铜墙铁壁’，但他也撼动不了那两员武将。
　　而那水府殿中，除了文臣、武将之外，还有高坐黄罗伞下的银须老者，看上去就不比寻常，也不知藏着什么本事。
　　再往后。
　　同样不知道还有什么难关等着。
　　想要拿下这座水府，只怕没那么简单。
　　“元辰剑——”
　　陈季川抱着‘元辰剑’，感应当中剑气锋芒。
　　片刻后。
　　还是摇头。
　　“再等几日。”
　　“待我起一座法坛，拜下香案，祭告天地，再来破此水府！”
　　陈季川终究不敢以身试法，也不舍得动用‘元辰剑’中那口剑气。按住心神，洒下两个纸人站在水府门外，自己则转身，准备法坛去了。
　　道法道术，最重仪式。
　　摆下法坛，再行法咒，倒要看看这文臣、武将还拦不拦得住他！
　　……

第九十六章 漓水印！【第二更，求月票！】
　　一晃。
　　三日过去。
　　这期间，每逢夜晚，漫山遍野的植物都在疯长。
　　且一夜胜过一夜。
　　当时第一晚，仅是抽芽长叶。第二晚，草木丛生。第三晚，树木拔高。第四晚花儿开满地，种子随风飘。
　　百姓开垦出的田地，连通各县的官道，各村落、集镇之间的小道，也都被树木侵占。
　　甚至连城中，各处角落，墙缝砖缝地缝中，也都有草木生长。
　　短短三天四夜，仿佛要回归远古蛮荒一般。
　　十县百姓恐慌不已，惊惶不定。
　　武盟乱成一团，人心惶惶。
　　好在体系完备、制度健全。
　　陈季川安抚穆俊雄、王泉、薛忠三人，这三位盟主又去安抚三山、六部。三山六部官员又一级级往下安抚，勉强将局势稳定住。
　　但面对未知，依旧是惶惶不可终日。
　　陈季川暂时顾不了太多，天地变化非人力所能扭转，他所能做的，只能尽量提升自身，以求遭遇更大变故时，可以有更多的自保之力。
　　精力依旧漓水水府上。
　　……
　　漓水南岸。
　　阳朔县北。
　　三天过去，漓水水府被浪冲走四十多里，从灵川县河段，来到阳朔县河段。
　　陈季川预判位置，布下法坛。
　　这一晚。
　　夜色迷人，草木芬芳。
　　纸人推门入殿，拾阶而上。
　　陈季川人在南岸，踏上祭坛，再次行法。
　　先行‘封百口法’。
　　“呜呜呜~”
　　玉带紫袍文臣难张口，口无悬河。
　　“来者何人，报上名来！”
　　两员武将出列，将铁戟、长枪往地上一杵，扬声喝问。
　　陈季川不再去施‘铁鱼鳅法’，而是踏罡步斗，口中咒道：“天番番、地番番，祖师传旨意，车侯先师赐吾弟子滑油，随代滑油山三万三，手指一山滑一山，好似蛟龙下九滩，不论打和动，不滑上山滑下山，吾奉师人指点，越打越滑到三天，过了一弯又一弯，师尊教我滑油山。朝上指，滑上天，朝下指，还原边，一动一滑到明天，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　咒语落下。
　　“哎呀！”
　　就见那两员武将忽的脚底打滑，左摇右晃站立不稳。
　　铜墙铁壁当场破去。
　　“去！”
　　陈季川顾不得欢喜，忙令纸人冲上前，直奔黄罗伞下金冠黄袍银发老者去。
　　脚下飞奔。
　　三两步就到跟前。
　　陈季川屏息凝神。
　　但在这时，就在纸人越过一众文臣武将之时，忽的身形缩小，变回小人模样。紧接着又一阵黯淡，从小人变回纸人模样。
　　还归本相。
　　“这——”
　　陈季川眉头紧皱，心中一阵无力。
　　要说先前文臣，后头武将，施展的手段还算有迹可循，有法可破。
　　但这银须老者不动声色，不见神异，纸人到了跟前就被迫显出本相？
　　饶是陈季川，也看不出这是什么法门。
　　一概不知，又要如何破法？
　　“难道非得真人前去？”
　　陈季川凝思片刻，心中忽的一动。
　　想到就去试。
　　当下不迟疑，留下五鬼、纸人看护水府，他则飞奔阳朔县城，飞檐走壁，从狱中劫走两名死囚，拎着又回到漓水南岸。
　　扔在地上。
　　“多谢大侠！”
　　“多谢大侠救命之恩！”
　　张虎、赵九顺势跪在地上，冲着陈季川忙不迭磕头，实在又惊又喜。
　　他们二人都是阳朔县人士，前几日张虎因裁缝做的鞋子不合脚，暗夜潜入杀了裁缝。
　　赵九则是因为懒惰而致家贫，娶不着媳妇，大三十岁，欲望过甚，脑子管不住下半身，入室奸淫良家。
　　依据武盟律法，皆要发配黑狱服死役。
　　所谓‘死役’，既服役到死。
　　且有期限，最多六年必须累死。到时不死的，立马拖出去斩首。
　　张虎、赵九被押牢中，原本前日就该送往黑狱。但恰逢天变，人心惶惶，就临时搁浅下来。
　　二人有些忐忑，有些庆幸，但心中还是绝望。
　　却没想到。
　　今晚竟有大侠从天而降，将他们从牢狱中救出来，实在令二人喜出望外。
　　“谢谢大侠！”
　　“谢谢大侠！”
　　张虎、赵九一个劲的跪地磕头，对陈季川感激坏了。
　　“救命？”
　　陈季川看着二人，一脚踹翻一个。
　　“大侠？”
　　张虎、赵九被踹倒在地，看向陈季川，一时愣住。
　　平白无故，干嘛踹他们？
　　二人心中一个咯噔，有不妙的感觉。
　　陈季川可不管他们。
　　他静心诵咒，咒曰：“紧箍身，紧箍身，咒带随身，紧箍搭在邪法师人脑壳上，即时箍得头破眼睛昏，西天去请唐三藏，南海岸上请观音，天灵灵，地灵灵，紧箍紧咒降来灵。谨请南斗六星、北斗七星，吾奉太上老君急急如律令。”
　　咒落金光闪。
　　张虎、赵九头上顿时就有紧箍带上。陈季川默念咒语——
　　“啊！”
　　“啊啊啊啊！”
　　二人痛的当场栽倒在地，用头去撞石头，恨不得把自己给撞死。涕泪横流，屎尿迸出，真真是丑态百出。
　　“腌臜玩意！”
　　陈季川见二人状貌，心中厌恶，不过却还是将咒立马停止。
　　他修的这门‘紧箍咒法’虽不及观音所赐、大圣所箍，但也不是两个凡人能够承受。
　　再多片刻，只怕真要生生给痛死过去。
　　“待会儿下到水中，找到殿门，推开，然后顺着石阶一直往前走，走到银胡子老头跟前，推他一把就完事了。”
　　“到时候放你们走人。”
　　“听明白没有？”
　　陈季川看着二人，见二人浑身冷汗，一脸茫然，又重复了两遍。
　　两人这才点头。
　　“你先去。”
　　陈季川先指赵九。
　　“小人这就去。”
　　“小人这就去。”
　　赵九不敢反抗，顺着河岸崖壁，哆哆嗦嗦下了水。
　　大冷天的。
　　冻的他险些死过去。
　　但是想到头上有紧箍，岸上有阎王，赵九不敢逃跑，就按着陈季川的吩咐，循着纸人摸索出来的路线，推门进入宫殿。
　　又是一趟流程。
　　文臣闭口。
　　武将打滑。
　　赵九战战兢兢越过一众文臣武将，来到老者跟前。见老者威严，一时愣住，不敢伸手去推。
　　而在这时候。
　　轰！
　　一股大力压迫下来，赵九膝盖一软就跪在地上。
　　抬头时。
　　只看到那老者大袖一挥，就有一方大印落在赵九跟前，殿中有轰然沉重之声传来。
　　东侧文臣。
　　西边武将。
　　包括黄罗伞下的老者，在这一刻全都消失不见。
　　殿中空荡荡。
　　死寂般无声。
　　“这是——”
　　“水神龙王？”
　　赵九看的两眼直瞪，觉得是遇到了神仙。手中握着雕龙印玺，翻过来一看，印上有几个大字。
　　赵九不认识，但也知道这是好宝贝，说不定就是神仙的官印。
　　心中贪婪滋生，拿着印玺，眼珠子乱转，就想着要独吞。
　　这时候。
　　“啊！”
　　“痛痛痛痛！”
　　赵九头疼欲裂，所有贪婪、所有心思全都抛到九霄云外。
　　砰砰砰！
　　一面用头撞地，一面高呼：“大侠！仙人！快快收了神通吧！”
　　痛苦这才消退。
　　耳畔传来冷漠声音：“上来！”
　　赵九早已丧胆，不敢再动心思，爬起身，出宫殿，就带着印玺回到岸上。
　　……
　　“漓水印？”
　　陈季川将两具尸体削去首级抛入河中，将二人魂魄打散，这才拿着印玺细看。
　　印玺上头雕龙，四面刻有四时雨雪、民生疾苦、人间百态。底下一面，则反刻着‘漓水印’四个大字。
　　陈季川看不出什么名堂，就祭出‘洞悉术’——
　　【法宝：漓水印】
　　【品级：下品】
　　【说明：漓水水府府主印玺，代表漓水权柄，能沟通水脉。炼化此印，可掌控水府，可操控漓水两岸四时雨雪。天地借力，可助修行。内含漓水水府绝学《水经注》。】
　　……
　　“这就到手了？”
　　陈季川拿着‘漓水印’，总有种怪异的感觉。
　　法宝难得。
　　传承难觅。
　　但他这一个多月，先是得到‘元辰剑’，习得万剑宗绝学《剑图》。这一次又得到‘漓水印’，里面也有漓水水府的绝学《水经注》。
　　从头到尾。
　　好似也太容易了些。
　　“这些宝贝难道不该是数十高手大打出手，勾心斗角，你死我活，一番惊天大战、血流成河才能到手的吗？”
　　陈季川看着‘漓水印’，心中惴惴。
　　人就是这样。
　　越难得到，越想得到。
　　可一旦轻易到手，又会胡思乱想。
　　陈季川前后思量——
　　发现不论是发现水府，还是探索水府，其实都不容易。
　　比如发现水府。
　　他当日祭出‘圆光术’，查问天地，才碰巧发现这处水府。若没有圆光术，哪怕是九品大宗师，除非撞大运碰巧就在漓水旁，不然也没法子能发现。
　　至于探索水府。
　　看起来简单，实际上也颇费周折。
　　若是没有纸人，没有‘封百口法’与‘滑油山法’，即便他本人进去，在不动用元辰剑的情况下，也难突破文臣武将的封锁。
　　就这。
　　他还损失了七个纸人。
　　要说简单，也就是最后派赵九进去，纸人换了赵九，轻松就拿到印玺。
　　这一点出乎陈季川的预料。
　　可除此之外，前前后后，也历经了不少艰难。
　　“这样看来。”
　　“也不算容易。”
　　陈季川梳理一遍，心中安定不少。
　　只要这‘漓水印’是他‘千辛万苦’得来，那就没什么大问题。
　　心神一定。
　　再看‘漓水印’，陈季川就忍不住喜从中来：“掌控水府，掌控漓水两岸四时雨雪。天地借力，可助修行。”
　　漓水印攻伐兴许不足，但论及玄妙，只怕还在元辰剑之上。
　　“好宝贝！”
　　陈季川喜笑颜开，一手握剑，一手持印，笑开了花。
　　……

第九十七章 龟丞相，蟹将军，虾将军！【第一更，求月票！】
　　天地存玄机，田野隐龙宫。
　　凡尘有神奇，贵在不言中。
　　……
　　陈季川入水中，推开殿门，登上九十九级台阶，来到大殿上头。先前所见文臣武将全都消失，银须老者也不见踪迹。
　　空空荡荡。
　　冷冷清清。
　　“刚才殿中景象，是法术虚构，还是多少年前这水府中真有此盛况？”
　　陈季川四顾望去，回想方才文武罗列、黄罗伞立的场景，心中暗自想着。
　　若是前者便罢了。
　　若是后者，那当初漓水水府的威势着实不小。只是不知道这等水府，缘何会败落至此，空无一人。
　　“大敌来临？”
　　“灵气消退？”
　　陈季川杂七杂八想着，没人给他解答。
　　他将殿中逛了逛，没发现什么异常。又到后殿去看，却见着残破不堪，灰尘铺满，根本难以下脚。
　　“前殿完好，后殿坍塌。”
　　陈季川心下有些促狭的想着：“原来仙家中人也讲究面子工程。”
　　笑了笑。
　　他将后殿看了遍，见没什么宝贝遗漏，就又回到前头，来到原先银须老者所坐的位置。
　　刚一坐下。
　　黄罗伞现。
　　“咦？”
　　陈季川惊疑一声，忙用‘洞悉术’去看——
　　【法宝：黄罗伞】
　　【品级：下品】
　　【说明：漓水府主‘穆千山’炼制，防御法器。人在伞下，可召唤水府文武群臣，文臣‘口若悬河’，武将‘铜墙铁壁’。靠近黄罗伞，则万法消弭，不攻自破。能抵挡炼气期修士攻击。】
　　……
　　“黄罗伞！”
　　“好宝贝！”
　　陈季川眼睛顿时大亮。
　　他可是亲身体会过‘口若悬河’、‘铜墙铁壁’的厉害。
　　两者结合。
　　就算是九品大宗师都难突破，贸然来闯，甚至还有殒命的危险。
　　陈季川本以为这只是漓水水府留下的考验。
　　考验之后，就消散了。
　　却没想到竟是这‘黄罗伞’的威能。
　　之前的文臣、武将，都是这幢‘黄罗伞’召唤出的虚影。
　　还有此前的纸人，到了银须老者跟前，就化出本相。这也不是银须老者的手段，与文臣、武将一样，都是‘黄罗伞’威能的一种显化方式。
　　“起！”
　　陈季川心中欢喜，上手就要将黄罗伞拿起来。
　　轰隆隆！
　　猛然用力，黄罗伞没起来，倒是以这伞为中心，殿中左右两侧就有道道灵光闪烁，光芒乱放。
　　“被焊在地上了？”
　　陈季川再用力。
　　轰轰轰！
　　一阵轰鸣，还是没能将黄罗伞拿起来。
　　“挪不动！”
　　“难道非得炼化不可？”
　　陈季川眉头微皱。
　　要是因为尚未炼化的缘故才无法将黄罗伞拿起来，倒也还好。怕就怕即使炼化，黄罗伞也难动弹。
　　那价值可就小了许多。
　　再厉害的护身法宝，不能动的情况下，也只是活靶子。
　　“不能太贪。”
　　“有此伞立着，往后遇着大敌，往水府中一钻，也算是一处绝佳的避难之地。”
　　陈季川看着黄罗伞，心中有些小失落，但倒也没有太多沮丧。
　　左手拿着漓水印。
　　右手握着元辰剑。
　　陈季川对不能动的‘黄罗伞’兴趣大减，腾出心思，左右看看，“该把这水府藏哪呢？”
　　漓水水府沉重。
　　但面对滚滚江河，也要被冲的随波而去。陈季川根基在始安郡，总不可能跟着水府一起去流浪。
　　“找船拖走？”
　　“会不会太张扬了？”
　　陈季川思索着，有些头疼。
　　如今两军对垒，各在南北两岸安营扎寨。他当然有能耐调人调船，但碧青崖的人恐怕不会坐着干看。
　　但是不用船只拖行，陈季川还真不知道还如何处置这座水府。
　　特别是在他还未炼化‘漓水印’的情况下。
　　正苦思冥想。
　　忽的。
　　水府外头，似乎有动静。
　　……
　　哗啦啦！
　　浪涛汹涌，卷起偌大宫殿。
　　一路上，鱼虾河蟹全都避让，唯恐被卷入其中。但却有几道黑影不退反进，竟冲着宫殿掠去。
　　凑近一看。
　　才发现是一虾、一蟹、一老龟。
　　听上去不起眼，可要是常人当场看到，定要吓出个好歹来。
　　只见那虾比人还大，一纵一纵，如同离弦之箭一般，快速往宫殿冲去。
　　那螃蟹浑身青黑色，仿佛前世的坦克，横行无忌，速度也不慢。
　　最后的老龟体型又要比螃蟹大上一圈，老态龙钟模样，慢悠悠的划着水，速度比不上虾蟹，但也没落后多少。
　　不多会儿。
　　就到了宫殿所在。
　　铛铛铛！
　　大虾挥舞着一对大钳子，在宫殿顶上敲敲打打。
　　砰砰砰！
　　螃蟹也挥舞爪子，不断砸击着墙壁。
　　老龟最温和，游上游下，后来居上，第一个找到殿门。
　　一双老眼蕴含沧桑。
　　将脑袋往门上一顶，当场顿住。
　　大虾、螃蟹掀瓦凿墙无用，围绕着，也来到殿门前。
　　见着老龟，一左一右就冲了上去。
　　但就在它们刚靠近时，身子一顿，也僵立在当场。
　　……
　　陈季川端坐殿中，怀中‘漓水印’散发清凉，身旁‘黄罗伞’迎风招展。
　　恍恍惚惚。
　　大殿之中就有一列文臣、一列武将显化。
　　陈季川摸着‘漓水印’，四顾看去，不见银须老者，心中暗自猜测：“我得了‘漓水印’，该不是就代替了那位老者？”
　　心中想着。
　　陈季川看着左右文武，试探道：“诸位爱卿？”
　　“……”
　　“……”
　　文臣不理他，武将不看他，好似全没听见。
　　陈季川也不尴尬，想了想，将手放在黄罗伞上，将真元输入进去。霎时间，就有种心肾相连之感。
　　陈季川一喜，忙的再去呼唤：“诸位爱卿？”
　　“……”
　　“……”
　　文臣还是不理他，武将还是不看他。
　　“这——”
　　陈季川心生疑惑，他分明感受到黄罗伞，感受到这些文臣武将的存在，怎么偏偏就无法操控呢？
　　正百思不得其解的时候。
　　就见一员白衣使者从殿外拾阶走来。
　　在他身后，有一位驼背老者，白发白须；有一位魁梧将军，着青甲，铜身铁骨，手上拿着一双铁肢钳；有一位瘦高将军，着红甲，铜身铁骨，手上也拿着一双铁肢钳。
　　三人生的丑陋，看着不像好人。
　　但来到殿上，却老实拘谨的很，像个小学生，跟在白衣使者身后，亦步亦趋，不敢造次。
　　陈季川看的清楚。
　　这三人分明是被殿外幻术所迷惑，被诱出魂魄，来到这殿中。没有肉身护持，仅是三团魂魄。
　　陈季川看着三人到来，在白衣使者的带领下，来到跟前冲他躬身一礼，口中道：“拜见府主。”
　　“原来如此。”
　　陈季川这才知道，殿外幻术的后续原来是这样子的。
　　他心中一动，冲三人看去，看出本相来历，面上露出欢喜神色，朗声道：“三位本领不小，我这水府中，尚缺一丞相，二将军，不知三位可有兴趣？”
　　刚得到水府，就来了三头野生的精怪。
　　送上门的部下，岂有不收之理？
　　“愿意愿意。”
　　“我等愿意。”
　　三个精怪也都欢喜，忙不迭应下。
　　陈季川见他们懵懵懂懂，论实力不输八级先天，但论灵智，却比不上大梁世界中的二班、金胜古等精怪。
　　打眼看去——
　　姓名：无（乌龟精）
　　年龄：1064（1）
　　等级：8
　　天赋：龟息（8）
　　法术：无
　　……
　　姓名：无（螃蟹精）
　　年龄：88（1）
　　等级：8
　　天赋：铜身铁骨（8）；力大无穷（8）
　　法术：无
　　……
　　姓名：无（虾精）
　　年龄：88（1）
　　等级：8
　　天赋：铜身铁骨（8）；突刺（8）
　　法术：无
　　……
　　“乌龟精。”
　　“螃蟹精。”
　　“虾精。”
　　陈季川用‘洞悉术’去看，顿时就看出来，这三人都是漓水生灵，不知得了什么造化，那老龟活了一千岁，虾精、螃蟹精也活了八十八岁。
　　但直到最近，才得了造化，开启灵智。
　　在漓水中闯闯荡荡，看到水府，本能的就往此处赶来。被幻术迷惑，来到殿中，只以为是龙王当面，被封了官职，都欢喜不已。
　　“你们三个灵智初开，不通修行，不懂术法，我先传你们长生法门，近些日，你们就在这水府中好生修行。”
　　三个初开灵智的精怪，还是八级的精怪，对陈季川来说也是不小助力。
　　特别是在水下，陈季川也未必是他们的对手。
　　传他们法门，收为己用，日后陆上有‘武盟’，水中有‘水府’，陈季川便可执掌水陆两道。
　　唯一可虑的，就是这三个精怪的忠诚问题。
　　但精怪初成，懵懵懂懂，正是心性快速成长的阶段。这个时候将其收服，再传授法门，可谓恩情深厚。只要不是太过凉薄的性子，日后叛变的可能性不大。
　　而且眼下水中也只有陈季川这一方水府，即使想叛变，他们也无处可去。
　　当然。
　　防人之心不可无。
　　陈季川传乌龟精‘太阴炼形法’，传虾精螃蟹精‘七十二绝艺’，都只传授了前八层。
　　目前足够三人修行。
　　等他们修行到第八层之后，陈季川再视情况，传授下面的功法。
　　这也是许多门派、势力控制弟子、部下的最基础的手段。
　　倒也没什么好说的。
　　“多谢府主！”
　　乌龟精、螃蟹精、虾精不知道在一瞬间陈季川就已经转过不少念头，他们刚刚成精，还在摸索的阶段，也不知如何修行。
　　这下得了法门，一个个欢喜不已，忙冲着陈季川道谢。
　　陈季川也笑着，问道：“你们三人可有姓名？”
　　“没有。”
　　三个精怪天生地养，也知道姓名是什么。但知道是一回事，取名字又是另一回事。
　　“既然如此，往后我便唤你们龟丞相、蟹将军、虾将军，至于姓名，等你们读书识字，通晓道理之后，自己取就是，或者到时候让我代劳也行。”
　　陈季川不想直接给他们取名字。
　　万一他们懂事之后，自己不喜欢，到时候不论是改名字还是硬着头皮忍受着，都不太好。
　　索性先不取。
　　日后看他们自己的意愿再说。
　　“龟丞相。”
　　“蟹将军。”
　　“虾将军。”
　　三个精怪听着，脸上有些茫然，又有些欢喜。
　　说不清什么感觉。
　　就是觉得陈季川亲切，觉得这处水府亲切，忍不住嘿嘿嘿的笑出声来。
　　……

第九十八章 手中有粮，心中不慌！
　　陈季川看着新收的三个部下，心中也笑个不停。
　　得了法宝。
　　又收了三个堪比八品先天的精怪。
　　让人如何不喜？
　　过了好一会儿。
　　陈季川才想起方才烦忧之事，目光掠过跟前三人，心中忽的灵光闪，出声问道：“三位在漓水中得道，不知能否驱使水中生灵？”
　　他正愁拿水府没办法，要是龟丞相他们能驱使水中鱼虾螃蟹等水中生灵，就能推动水府，找个隐蔽位置藏起来。
　　“没问题。”
　　“府主尽管吩咐。”
　　蟹将军与虾将军想都不想，拍着胸脯应道。
　　龟丞相在旁，则较为保守，只道：“我族中有十多个力气大的老龟，百多个小龟，可以为府主效力。”
　　陈季川大喜——
　　“好！”
　　“那就劳烦三位各去调遣，然后听我号令。”
　　……
　　月上星天。
　　东升西落。
　　天色逐渐放亮，又是新的一天来到。
　　这一日。
　　水府秘境中，一个个捕鱼、拾蚌寻珠的渔夫被调走，武盟驻扎的人员也都退走。
　　秘境为之一空。
　　百里水域，十里沼泽。
　　这就是原先漓水帮所占据的水府秘境。
　　一到夏日，烟波浩渺，云蒸霞蔚，杨柳环绕，鱼跃鸟唱。到了冬日，冰亮如镜，天光造影，俨然海市，车水马龙。
　　湖水清澈，映照人影，清波荡漾，无比灵秀。
　　秘境清空后，没了往来众多的渔夫，显的更加清净脱俗。
　　整整一天，将渔夫全都撤走，将驻军也都撤走，只保留原先那处位于涑河上的出入口，由武盟派遣二百水军驻守。
　　白天过去。
　　又到夜间。
　　自浩荡漓水中，不知多少鱼虾螃蟹成群结队，不断的顶撞前方的庞然大物。在前方，又有十七头老龟、一百一十四头小龟、十多条体型巨大的大鱼，身上套着麻绳，奋力游着，牵引水府宫殿。
　　借助水流冲击，速度倒也不慢。
　　顺流而下。
　　等到了涑河口，龟丞相领着族中老龟、小龟、大鱼，慢悠悠的提前调转方向，拐入涑河中。
　　蟹将军、虾将军在后压阵，驱赶着数以十万计的鱼虾螃蟹等水中生灵，撞击水府宫殿以改换方向。
　　运输工程声势浩大。
　　无数鱼虾扑腾，掀起哗啦啦的浪声。好在夜深无人，没人发觉。
　　等进入涑河河段十里左右，游在前头的老龟、小龟忽的不见。紧接着偌大宫殿也都不见。
　　蟹将军、虾将军见状，挥舞着大钳子，掀起水浪，将那些鱼虾螃蟹全都震慑，驱散开来。
　　或是掉头。
　　或是绕道。
　　仅有很少很少一部分消失在蟹将军、虾将军身后。
　　……
　　水府秘境。
　　一座宫殿坐落在湖中，宫殿上下各有铁链，另一头连着湖底，将其定住不动。
　　殿中。
　　龟丞相、蟹将军、虾将军各列左右，上首无人。
　　等待片刻。
　　就见陈季川从外头大步流星而来，跟在他身后，还有方栋、谭张、刘宝华三人，手上除了兵刃，还各自提着一口防水的木箱。
　　浑身湿透。
　　看着殿上化为人形，怪模怪样的龟丞相等，眼中露出好奇神色。
　　他们是最早一批加入白玉京的成员。
　　随着武盟成立，三人原先卧底的身份已成过往，摇身一变，与盛大阳一样，都成了武盟官员、将领。
　　其中方栋、谭张明面上是刑部主事，实际上则是原先武盟客卿‘杨修’手底下的密探，专司监听打探武盟内部人员的情报。
　　与明时锦衣卫的职责相仿，负责监察百官。
　　这次突然接到新任上官‘陈琳’的命令，交接事务后，就来了水府秘境，来到这处殿中。
　　至于刘宝华。
　　他原先就是军伍中人，如今重操旧业，自是得心应手，随着三山军扩大，他跟盛大阳一样，都已经做到一营都统的位置。
　　凭着一手无双箭术，更是三山军四位统领的有力人选。
　　这次也被陈季川带来。
　　“府主。”
　　“府主。”
　　龟丞相三人见着陈季川，各自见礼。
　　“嗯。”
　　陈季川微微点头，走到上首坐下。
　　将三人三怪互相介绍之后，陈季川看向谭张道：“你原先是读书人，箱子里装着四书五经、诸子百家、三教九流等书籍。近些日就在水府中，教授他们读书认字，通晓道理。”
　　“是。”
　　谭张听着，看着不远处三个怪模怪样的人物，心下打鼓硬着头皮应下。
　　陈季川又看向方栋：“你熟读经文，箱子里装着道家典籍。今后可与龟丞相一同研读经文、揣摩真义。”
　　“是。”
　　方栋也应下。
　　陈季川最后看向刘宝华：“你善于军伍，箱子里有兵书兵策，你可以随意翻看，也要传授他们二人行军打仗的基本经验跟常识，共同钻研如何在水下作战以及排兵布阵。”
　　“属下领命！”
　　刘宝华一板一眼应道。
　　陈季川见状点头。
　　水府是他的退路。
　　一旦陆上事不可为，就要退居水中，水府的经营必须紧抓。
　　他将方栋三人调来，一是为了便于传授、教导龟丞相等，二来也是为了尽快将水府的文武架构给搭建出来。
　　陈季川目光一转，看向虾蟹二将军，朗声道：“二位将军即日起，便游走各处水域，寻找、收服水中精怪，另从未开智的虾蟹中，挑选精壮能干的，一部分在水府开采蚌珠，一部分四处在秘境中四处游亘，寻找水府其他出入口。”
　　偌大漓水，众多支流，不可能仅有龟丞相等三个精怪。
　　趁着漓水水府在水中一家独大的时候，必须要尽快将这些精怪全都收服，从而定鼎水下霸主的地位，令后来者万难撼动。
　　除此之外。
　　水府秘境作为大本营，除了原先那处出入口，除了今日新发现的涑河水下的那处出入口之外，还必须将其他未知的出入口全都找到，尽数掌控起来。
　　不然丢失蚌珠是小，不知不觉大本营被人端了才事大。
　　接连下令。
　　水府体系算是初步建立。
　　水中虾蟹无数，哪怕灵智未开，愚钝不堪，但铺天盖地的搜寻下，开采蚌珠的速度未必比之前差了。
　　从中择取精壮，编练成军，也算是一股不小的力量。
　　万事开头难。
　　如今水府还只是草头班子，缺兵少将。但悉心经营，未来前途不可限量——
　　“水下的资源，可一点都不比陆上少！”
　　陈季川心中期待。
　　……
　　时间流逝。
　　水中、陆上的变化还在继续。
　　大楚开国408年，宣德十四年二月。
　　枯木逢春，万物疯长。
　　巨树参天，植被繁茂。野生动物繁衍迅速，虎啸山林、熊卧陈仓、鹿鸣翠谷、獭戏溪旁、野猪成群、獐狍成行....
　　短短一月，人间大变样。
　　……
　　“二月以来，短短一个月的时间，原先费时费力休整出来的道路就被疯长的树木侵占，被荆棘覆盖，各县之间很难有效的联络，政令下达迟缓。此外，杂草、树木也在侵占农田，除之不尽。再这样下去，等到春播的时候可就麻烦了。”
　　“不仅如此，因为草木繁茂，林中蛇虫鼠蚁快速繁殖，渐渐有成灾的迹象。虎豹等猛兽呼啸山林，也时常出来为害，目前为止，已经有十多个百姓死于这些野兽袭击。”
　　阳朔县衙，王泉正一脸严肃的跟陈季川汇报整个二月的情况。
　　植被、树木侵占道路、农田，破坏民生。林中蛇虫鼠蚁滋生繁衍，虎豹出没，更威胁着百姓的生命财产安全。
　　三山军四处扑救，但面对十县之地、偌大始安郡，依旧是杯水车薪。
　　但好消息也不是没有。
　　面对这场突如其来的变故，各地都在忙于应付，各自麻烦不少。
　　如碧青崖，占据两郡之地，要面临的问题比武盟又要严峻的多，远没有精力再来发动一场大战。
　　使得武盟可以安心处理内部事务。
　　而且植物疯长也并非都是坏事，如桃源中，陈少河带领着药物司的十多人种植药材，原本最少也要一两年才能长成。这一个月来，开始两三天就能长成一批，到了后来，洒下种子，一夜就能长成。
　　陈少河趁机申请调拨更多人手，一批批药材迅速种下、迅速收获，将武盟中的药材储备在短短一个月的时间里翻了七八倍。
　　可谓大丰收。
　　不仅是药材。
　　桃源以种植粮食、蔬菜为主，近来一月也发了利市，稻米迅速发芽抽穗成熟，速度快的让人瞠目结舌。
　　武盟调来一批又一批的人手，昼夜不舍的拔除杂草、收获稻米。
　　一个月时间，粮食整整收获了三十四季。
　　桃源粮食产量本来就高，一季收获，就能支撑三四个县城一年的消耗。一下子收获二三十季的粮食，整个武盟至少能吃上七八年。
　　短期内，不需要担心粮食问题。
　　这也是遭逢大变，武盟人心动荡，却又顽强的坚持下来的原因之一。
　　总的来说，目前的变化好在可防可控的范围内。
　　须警惕。
　　但也不用太过恐慌。
　　古人说的对：手中有粮，心中不慌。
　　仅是看着从桃园中，一车一车被运出的粮草，武盟上下就感到心中安定。
　　……

第九十九章 三开花：记名弟子？挑水童子！【第二更，求月票！】
　　针对武盟目前局势，陈季川也做出指示：
　　一要尽最大可能，保证十县百姓的生命财产安全。
　　二要调集人力、畜力、物力，保证桃园的粮食生产。
　　只要抓住这两点，有人有粮，日后即便有再多的变故，武盟也不用惧怕。
　　“组织人手入驻各集镇、村落，派发枪矛，编练民壮以自卫。做好联防工作，将山中猛兽扑杀，防患于未然。”
　　平民老百姓的力量是无穷的。
　　只要发动百姓，一切困难都能渡过去。
　　陈季川坚信这一点。
　　他主持大局，做出规划，发出一条条指令，指挥武盟高速运转。
　　但也没忘记根本：“黑狱中的人手不能裁撤，不论是开采灵石，还是开采厌铁矿，都不能耽搁。”
　　“是。”
　　王泉、薛忠点头。
　　他们也知道这位‘陈琳’大人对黑狱的重视程度，不下于之前那位‘杨修’大人。
　　所以即便武盟人手不够，也没从黑狱中抽调人手。
　　穆俊雄甚至亲自在武胜城中稳定局势。
　　连会议都来迟了。
　　说话间。
　　穆俊雄才风尘仆仆快步走进来。如今各县之间的道路不好走，穆俊雄身为先天，倒是没什么影响。
　　他来到后衙，迈入门中，就给陈季川带来一个好消息——
　　“黑狱中又发现一座灵石矿山！”
　　……
　　黑狱中又发现一座灵石矿山，这的确是顶好的消息。
　　两座矿山一齐开采，灵石产出虽说不能翻倍，但也能提高了六七成。
　　随着时间往后推移，这个数字还将继续提升。
　　不过。
　　与之相比，还是水府秘境中的产能提升更为惊人。
　　随着大量虾蟹的投入，蚌珠开采进入高速化。
　　陈季川原先的预想还是保守了些。
　　与渔夫相比，那些虾蟹天生就在水中、就在泥中，水里来，泥里去，哪怕一开始速度慢些，可开始几天过去，产量每日打着滚似的往上涨。
　　整个二月下来，一共开采出五千颗蚌珠，转化成源力足有六万。
　　……
　　明堂山。
　　山洞中。
　　陈季川伸手在一颗颗蚌珠上划过，清清凉凉的气息涌入体内，被青莲玉佩吸收，化为一根根银丝。
　　玉佩中银丝乱舞。
　　距离陈季川结出第二枚道果也有一百一十天。
　　近三个月的时间，黑狱、水府二处给陈季川贡献了七万出头的源力。
　　陈季川每日在大梁世界待上三个时辰，重新修行以配合‘道果’印证过往所学。人在其中，十日能得十点源力的仙俸。看着不起眼，可日积月累，也是一笔不小的数字。
　　近三月来，也得了一万一千源力。
　　这一万一的源力被陈季川练功、祭炼纸人、五鬼阴兵给消耗掉。甚至从黑狱、水府中得来的源力也被用掉几千。
　　总算将一身修为拔升到大梁世界中的层次——
　　内功九层。
　　外功九层。
　　道法八层。
　　“刚好。”
　　陈季川将最后一颗蚌珠中的灵气吸收，打开仙籍——
　　姓名：陈季川
　　年龄：19
　　仙阶：0
　　官职：无
　　等级：9
　　天赋：造化·洞悉
　　功法：剑图（第九层）、陈门七十二绝艺（第九层）、太阴炼形法（第八层）、元一功（第七层）
　　术法：陈祖四十八法、泼墨披麻剑法、...
　　临摹：略
　　法宝：元辰剑；漓水印；黄罗伞；
　　仙俸：10
　　源力：100886
　　……
　　今天是个好日子。
　　心想的事儿都能成。
　　陈季川十九岁的最后一个月，心心念念的‘道果’中的源力终于迈过十万大关，可以开启下一个世界。
　　心中期待，进入意识海。就见第二根根茎上，两颗花骨朵含苞待放，根茎中十万道银丝乱舞，让人心情愉悦。
　　陈季川一看到，就有一股信息传来——
　　【是否消耗十万源力，花开一界？】
　　有过前两次的经验，陈季川已经不陌生，压住心头雀跃，当即念动：“是！”
　　下一刻。
　　花开见我。
　　意识穿梭。
　　进入新世界...
　　……
　　【叮！】
　　【抵达新世界，检测中....】
　　【检测完成。】
　　【当前世界与法主世界时间流速比例为400:1】
　　【法主投放中，5..4..3..2..1】
　　念入莲花。
　　天旋地转。
　　陈季川一睁眼，发现自己落在一处海岸边，腥风吹拂。
　　抬头望。
　　天色明朗，日头正高。
　　陈季川低头看看自身。
　　一身粗布衣裳，手上有老茧，惨白兮兮的。活动一下身体，孱弱不堪令他难忍受。腰背也难挺直，身子无端矮了不少。
　　任谁也想不到，这具身体中，竟有一位凡俗大宗师的灵魂。
　　大宗师的灵魂。
　　极残破的身躯。
　　虽然每次进入新世界，身体都会重置，但陈季川还是有些不适应。
　　扭扭捏捏。
　　勉强熟悉。
　　他四顾望去，见烟波浩渺、一望无际，倒是有些新奇：“第三次进入新世界，还是第一次落在沿海地区。”
　　前两次，不论是大燕岭南朗宁府，还是大梁眉山府代县，都是内陆。
　　这一次却随到沿海，而且落点还就在海岸边。
　　“还好。”
　　“没落在海中就行。”
　　陈季川笑了笑，驾轻就熟构建‘千里眼’、‘顺风耳’，往内陆方向探查过去。
　　千里眼升起，从高空俯瞰。
　　一眼就看到，这里仅是一座小岛。岛屿不大，约莫二三十里方圆，山丘起伏，其中西部开垦有一阶阶梯田，南北都有人烟，最东面则人迹罕至，一个人影也看不到，倒是一口玉泉碧清澄澈，令人心旷神怡。
　　陈季川正看着。
　　忽的。
　　一道声音在身后响起：“好看吗？”
　　“什么人？！”
　　陈季川汗毛乍起，仓促间来不及退出现实，强压住心神转过头去，就见一位头戴玉冠、身披霞衣的中年，双手背负面无表情正看着他。
　　姓名：悟元
　　年龄：265
　　等级：14
　　灵根：木、水、火、土
　　功法：长春功、弄焰诀
　　术法：三阳真火、大云雨术、遁地术、火弹术、御风决、控物术、天眼术、地刺术、流沙术、冰冻术、升空术、缠绕术、传音术、匿身术、火花术、匿身术、传音术...
　　……
　　“14级？！”
　　陈季川呼吸一滞，看着这名名唤‘悟元’的中年，心神大震。
　　虽然猜想到这个世界很可能比大燕、大梁都要高级，可刚一进来，就碰到高达14级的强横人物，依旧是陈季川始料未及的。
　　在这等强人面前，他甚至连退出现实的机会都没有。
　　只能任由宰割。
　　好在。
　　进入道果世界的不是真身不是魂魄，仅是一道意识投影。即便身死，对现实中也毫无影响。只要陈季川肯舍得，抛弃肉身、魂魄，直接散去意识真灵，道果世界中的抽魂炼魄、迷魂之术对他都没用处。
　　只是一旦抽离，就相当于身死。下次再进来，又得耗费十万源力。
　　源力难得，不到必要时刻，陈季川也不愿走这最后一步。
　　“且看看。”
　　陈季川一念百转，心中定计，看向悟元道：“我乘船出海，途中船被掀翻，随波逐流到此，并非有意冒犯，请前辈见谅。”
　　陈季川张口说的是大梁语言。
　　落在悟元耳中，就是叽里呱啦一阵乱叫，根本听不懂。
　　“再说一遍。”
　　悟元手掐印诀，法力流转，一道灵光落在陈季川身上，然后开口道。
　　“咦？”
　　陈季川心下惊疑一声，这道灵光加身，他方才没动用‘洞悉术’，居然也听懂悟元所说的话。
　　知晓定是这悟元施展的术法玄奇。
　　十四级的人物有这等本事，也合乎情理。
　　陈季川心念流转，忙改口道：“我与乡人乘船出海寻找仙人，想要拜师学艺、问道长生。怎料途中船被海浪掀翻，随波逐流到此，并非有意冒犯，还请前辈见谅。”
　　仙人当前。
　　陈季川又没法解释自身来历，仓促间，也只能编出这一套大众化的说辞了。
　　“寻仙问道？”
　　悟元不点头也不摇头，也不知信没信，反是冲陈季川问道：“你区区凡人，为何能施展术法？”
　　关注点却在陈季川的‘千里眼’之术上。
　　“回前辈。”
　　“我祖上传下有两套图卷，其中记载着‘千里眼’、‘顺风耳’的法术。祖祖辈辈都没修成，我天资极好，将两门法术全都学会，心中对仙人仰慕至极，故此出海，寻仙人踪迹。”
　　陈季川满口胡诌，没一句真话，但寻仙求道之心却是真真切切，没半点虚假。他看向悟元，推金山倒玉柱拜在地上，大声道：“晚辈天资好，能吃苦，尊重师长，想拜前辈为师，请前辈慈悲！”
　　俗话说人善被人欺。
　　陈季川看这悟元虽面冷，但却不是什么恶人。甚至还有些好说话。
　　他也就顺杆子往上爬，顺势拜师。
　　“天资好？”
　　悟元不置可否，口中道：“将你祖上传下的两道法术呈与我看看，若是有些价值，我便收你做个记名弟子。”
　　陈季川立时大喜过望。
　　‘千里眼’、‘顺风耳’对他来说仅是前期过渡，算不上好东西。
　　悟元要。
　　他就给，绝无半点不情愿。
　　“多谢师父！”
　　陈季川半点不客气，当场改了称呼，然后才抬起头回道：“那两卷法术都遗失在海中。不过弟子从小就临摹图卷，都记在脑子里，能给师父画出来。”
　　法术模型都在他体内。
　　大梁世界中千百次的临摹，将其画出来再简单不过。
　　“随我来吧。”
　　悟元寡言少语，闻言就慢悠悠往岛中走去。
　　看着慢，实则快。
　　陈季川这副身体孱弱，奋力奔跑着才能跟上。跑的吃力，胸膛似火烧，但陈季川心中却满是欢喜——
　　开局遇仙人。
　　这可真是太让人愉悦了。
　　……
　　海岛不大，从西跑到东，陈季川跟着师父悟元，很快来到东面玉泉所在。
　　靠近了看，这玉泉更加清澈，泛着碧波，隐隐约约甚至还有芬香传来，与四旁花草树木相映，更是几如仙境。
　　玉泉旁。
　　方才没看见的位置，一处古朴的洞门立着，内里明亮，似乎是一间石室。
　　悟元带着陈季川径直进入石洞中，陈季川这才看清，这里活似传说中的洞府，在外头看着便知道宽敞，进入洞中更显得大气磅礴，古朴简朴，仙气盎然。
　　陈季川一看，就喜欢上了。
　　“纸笔。”
　　悟元可不等他。
　　看得出，他对陈季川的法术颇感兴趣，刚进入洞府，就取来纸笔，让陈季川在洞府靠外的石桌上书写。
　　“是，师父！”
　　陈季川也不墨迹，当下就将‘千里眼’、‘顺风耳’的法术模型用立体、切面、左视图、右视图等等，从里里外外上上下下许多层面描绘。
　　最终‘千里眼’成图二十四幅，‘顺风耳’成图二十三幅。
　　这期间。
　　悟元一直在旁看着，原先隐约还能看出些许期待，但等到陈季川完全画出来之后，他反倒没了兴致。
　　“师父？”
　　陈季川有些忐忑，看向悟元问道：“弟子祖上传下的这两道法术对师父可有用处？”
　　要是没用处，他这记名弟子可就悬了。
　　“姑且也能算作法术。”
　　“但对我无用。”
　　悟元摇摇头，也不知是不是担心陈季川会以为他在搪塞，难得的又给解释道：“炼气修士达到第九层，三百六十五处大窍开辟，气脉疏通，可将法术通神融身，炼入血脉当中。日后子嗣，有一定几率觉醒血脉法术。前期堪用，到了炼气层次就没用处了。你这‘千里眼’、‘顺风耳’之术，就是血脉传承下来的法术，岁月流逝，代代稀薄，早就失了真意，最多也就在凡俗层次用用，用去探查层次较高的先天，当场就要被发觉。”
　　悟元大袖一挥。
　　就见那四十七副图画墨迹顿时干了，叠成一叠，堆在陈季川跟前。
　　“原来如此。”
　　陈季川听的出悟元对‘千里眼’、‘顺风耳’，或者说对血脉法术的看轻。他倒是没什么其他想法，只觉得心中霎时茅塞顿开。
　　这样就说得通了。
　　现实中。
　　陈少河、方栋等人的‘异术’、‘天赋’，应当就是悟元口中的‘血脉法术’。
　　“没想到我陈家祖上还出过炼气修士。”
　　陈季川暗自想着。
　　却也知道，这所谓的‘血脉法术’在凡俗层次中能堪大用，但对于悟元这等修士来说，便如同鸡肋，甚至连鸡肋都不如。
　　鸡肋好歹还占个‘弃之可惜’。
　　而看悟元对‘千里眼’、‘顺风耳’的态度，完全是弃之如履。
　　“师父——”
　　陈季川不去看叠在跟前的四十七幅画卷，而是抬着头看向悟元，等候发落。
　　悟元有言在先，两道法术对他有用，才会收他为记名弟子。但现在很明显，血脉法术对悟元无用。
　　他这个记名弟子还能不能做成只怕也要泡汤了。
　　“山下药园还缺个挑水童子，你若有意，就留下。若是不愿，就下山出岛吧。”
　　悟元淡淡道。
　　陈季川听了一愣。
　　直接从‘记名弟子’降级成‘挑水童子’，落差有些大。
　　这悟元虽说面冷心善，但也是个言出必践的性子。
　　不过初来乍到，身份不明，能在悟元这等人物手底下做个‘挑水童子’也算是大福缘。
　　陈季川毫不抵触，当下拜道：“弟子愿意！”
　　“那就去吧。”
　　悟元大袖一挥，陈季川只觉天旋地转，就出现在洞府外。
　　耳畔又传来悟元冷淡声音：“血脉法术空耗身体，修行未成之前，莫要再用了，也不看看都亏空成什么鬼样子了！”
　　“弟子明白！”
　　陈季川连忙应道，心中暗道：“他这是以为我的身体是因为使用血脉法术而造成的亏空？”
　　这可真是无巧不成书。
　　陈季川心下感叹着，也有些感动。转念笑着，就去找山脚药园了。
　　……

第一百章 三年
　　陈季川沿着青石阶径直往山下走，沿途左看右看，一共看到九处洞府，也不知有没有如悟元子那样的人物在其中。
　　可惜洞口朦朦胧胧，看不真切里头情景。
　　陈季川也不敢用千里眼、顺风耳，便忽略过去：“以后在玉泉山中，有的是机会了解，不必急于一时。”
　　于是一路不停，往山脚下赶去。
　　玉泉山不大，很快到了山脚。陈季川四处找去，不多会儿就看到一处规模不小的药园子坐落。
　　四周用栅栏围起来，里头规整出一块块地，种着一株株药材。
　　“应该就是这里了。”
　　陈季川赶忙上前，出声问道：“有人在吗？”
　　声音刚落。
　　“谁啊？”
　　里头有人应声，然后就出来个虎头虎脑的小童子，大约七八岁的样子，够着脑袋两眼直勾勾看着陈季川。
　　“我是悟元仙师新收的挑水童子‘陈季川’，仙师让我来药园报到。”
　　陈季川冲小童子道。
　　姓名：裴泽
　　年龄：7
　　等级：0
　　灵根：金、木、水、火、土
　　……
　　“你等等，我去叫师父。”
　　名唤‘裴泽’的小童子听了，蹬蹬蹬又跑进院子。
　　过了一会儿。
　　又有一个穿着似老农的中年男子走出，冲陈季川道：“进来吧。”
　　陈季川拿眼去看——
　　姓名：余成波
　　年龄：84
　　等级：7
　　灵根：木、水、土
　　功法：《草木诀》
　　术法：小云雨术、摘叶飞花、花镜、御风决、控物术、天眼术、火弹术...
　　……
　　“看管药园的都是先天人物？”
　　陈季川心中暗道一声不愧是仙门，然后忙的应声答‘是’，就跟着进了药园。
　　“园子里的药材精贵，每一株药材边上都有木牌，上面有药材简介。藏书馆里有书籍，你先对照着看。完全熟悉之前，不要碰这些药材。”
　　余成波一边在前面带路，一边给陈季川介绍着规矩。
　　陈季川仔细听着，不断点头应着。
　　他在大梁世界、在现实中的修为道行都远远在这个‘余成波’之上，但进入新世界，一切从头再来，地位、心态必须摆正，否则日后不知要死多少次浪费多少源力。
　　陈季川不怕死。
　　但他心疼源力。
　　“这段时间，你就先在这里住下，每日从山上玉泉挑水下来，将园子里的水缸全都灌满，其他时间可以自行支配。”
　　余成波带着陈季川来到一处茅草屋前，然后冲陈季川指着裴泽道：“这就是你的住所，有不懂的问他就行了。”
　　余成波似乎对陈季川的到来极为不上心。
　　一不介绍自己。
　　二不问陈季川的姓名、来历。
　　从头到尾只例行公事似的给陈季川介绍规矩，介绍完了就把陈季川抛下，转身离去，也不知要忙什么。
　　“多谢前辈！”
　　陈季川连忙恭送，乐的如此。
　　余成波真要盘问的话，他反倒要心虚，担心露了馅。跟个七岁的小童子打交道，暴露的风险无疑就小了许多。
　　陈季川看向裴泽，咧嘴笑道：“以后就请小师兄多多关照了。”
　　仙家门派陈季川也是第一次接触，不知道里头是按着入门先后排序，还是按着年龄排序，又或是按照修为高低排序。
　　陈季川保守，姑且先按着第一种情况去算，叫一声‘小师兄’，倒也没什么心理负担。
　　辈分大，年龄小。
　　这种情况前世今生都遇到过，没必要矫情。
　　“嘿嘿。”
　　“好的好的。”
　　小裴泽听见陈季川唤他‘师兄’，当下对这个长的难看的新伙伴就多了许多好感。也咧嘴笑着，蹦蹦跳跳就给陈季川介绍药园子、介绍玉泉山。
　　小孩子说话没什么条理，七上八下乱说一通。
　　不过陈季川用心梳理，对当下所处的环境还是有了基础的了解。
　　……
　　这处岛屿名唤‘玉泉岛’，因玉泉山上玉泉而得名。
　　岛上居民都聚集在西侧，裴泽也说不清有多少。
　　但看这岛屿的大小跟田地的规模，陈季川也能大致测算出来，应该不超过两三千人。
　　裴泽就是岛上居民的孩子。
　　因六岁时检测出灵根，因此被收入玉泉山，拜在‘余成波’门下。
　　玉泉山中除了他们师徒，除了悟元仙师之外，还有二十来人，有的是亲传弟子，有的是亲传弟子的弟子，有的是记名弟子。
　　总之都是悟元仙师的徒子徒孙。
　　这些弟子有的专心修行，有的也开辟药园、培育药材。悟元仙师让陈季川到药园中做个‘挑水童子’，也没说到哪个药园子。
　　陈季川还以为就一个。
　　碰到余成波的药园，就稀里糊涂进来了。
　　若是早知道的话，倒是可以四处看看，寻一个有前途的药园落脚。
　　不过此处也算不错。
　　余成波性子冷淡，跟悟元仙师差不多，这种性子难接近难讨好，但也不至于可以刁难。
　　正合陈季川心意。
　　“挑水童子。”
　　“采药童子。”
　　“四代记名。”
　　“四代亲传。”
　　陈季川将小裴泽掏空，对玉泉山的架构也大致弄清楚。
　　如陈季川这种‘挑水童子’，严格意义上，也只能算是玉泉山杂役。
　　只有晋升为‘采药童子’，才有机会拜‘余成波’这样的三代弟子为师，先录个名，作记名弟子，往后有功或有成，再晋为亲传。
　　一级级之间的划分不明确，晋升标准也不明朗。
　　如裴泽，虽才七岁，但因为‘根正苗红’，生在玉泉岛长在玉泉岛，又有灵根，入了玉泉山，起步就是‘四代记名弟子’，比陈季川足足高了两阶。
　　不过总的来说。
　　勉强也能称得上：麻雀虽小，五脏俱全。
　　“山上有从很远很远的陆上过来的师叔伯跟师兄，也是从‘挑水童子’做起的。”
　　“师弟加把劲，很快就可以成为记名弟子了。”
　　小裴泽见陈季川沉思，以为他在沮丧，小模小样的出声安慰。
　　“好的。”
　　“我会努力的。”
　　陈季川见着好笑，冲小裴泽点头。
　　……
　　夜深人静。
　　陈季川躺在茅草屋中，打开仙籍——
　　姓名：陈季川【其三】
　　年龄：18
　　仙阶：0
　　官职：无
　　等级：0
　　灵根：金、木、火【注：灵根只分有无，不分高下】
　　天赋：造化·洞悉
　　功法：剑图、陈门七十二绝艺、太阴炼形法、元一功
　　术法：陈祖四十八法、泼墨披麻剑法、...
　　临摹：略
　　法宝：无
　　仙俸：10
　　源力：806
　　……
　　进入新世界，仙籍刷新，年龄、等级全都回到最初始的状态。同时也多了‘灵根’一栏，显化陈季川的灵根。
　　“金、木、火。”
　　陈季川看着自己的灵根，又去看备注一栏：“只分有无，不分高下——”
　　他看着迷惘，不知含义。
　　“难道是指灵根多寡，对修行速度、修行高度并无影响？”
　　陈季川心中猜测着，不敢确定。
　　他在现实中得到的《剑图》、《水经注》这两门功法中，也没有对‘灵根’的描述，一时半会儿，陈季川也不知道‘灵根’于修行有什么具体的意义。
　　“悟元仙师是四灵根。”
　　“余成波是三灵根。”
　　“裴泽是五灵根。”
　　陈季川目前看到的仅是这三人，还真总结不出什么规律，只能暂时按下：“日后慢慢打听就是。”
　　这样想着。
　　陈季川又在心中规划今后的路线。
　　“玉泉山有悟元子这样的炼气仙师，对炼气层次必定知之甚详。我功法不缺，《剑图》、《水经注》都是直指炼气的修仙法门。但毕竟只是两卷功法，更多的是修行上的描述，其他的很少提及。”
　　功法毕竟只是功法。
　　凭着一卷武功秘籍，就能修成绝世高手的，终究是世所罕见。
　　陈季川在先天、化劲层次就困顿许久，在大梁世界中请教高手，与宗师、大宗师切磋交流。
　　足足一百五十五载，才有当时成就。
　　接下来。
　　先天往后的路，炼气层次的道路，踏足修仙后的常识等等，陈季川半点都不知，须得从零摸索。
　　玉泉山。
　　就是最好的渠道。
　　……
　　时间流逝。
　　陈季川就这样在玉泉山中住了下来。
　　每日上山下山十来趟，从早忙到晚，将药园里的水缸灌满。到了夜里，还在挑灯夜读，将园中藏书馆中的书籍一一翻看，用心记下。
　　他向来刻苦。
　　也吃惯了苦。
　　如今仙缘当前，他当然要尽一切可能去努力、去争取。
　　但也不能好高骛远。
　　在没有熟悉新世界、更多了解玉泉山之前，当务之急，还是汲取更多的知识，努力表现，争取早日晋升‘采药童子’。
　　修行方面则不着急。
　　先调养身子骨，靠着每天一点源力的仙俸，将亏空、残破的身体调养妥当，为日后修行打基础、做准备。
　　每日挑水、打扫落叶，勤勤恳恳毫不懈怠。
　　时间一天天过去。
　　知识一天天积累。
　　陈季川对这个世界，对玉泉山的认知也越来越多，越来越全面。
　　来到玉泉山的第二年，陈季川仰仗‘洞悉术’，记下了药园中数百种药材的名称、习性、药性。
　　晋升‘采药童子’。
　　得授《草木诀》、‘小云雨术’。
　　从此可以修行，可以接触到药材的培育、采摘等等方面，从理论迈入实践。时间愈发不够用，白天黑夜转瞬过去。
　　陈季川沉浸其中，不舍昼夜。
　　……
　　一转眼。
　　三年过去。

第一百零一章 服气散与先天丹！
　　这一日。
　　如往常一样，陈季川拿着喷壶，里头装着玉泉水，给园中草药浇水。这个活计说着简单，做起来却不容易。
　　药园中有数百种药材，每一种药材对水分的需求量不同。
　　有的多，有的少。
　　若是粗心大意，又或是记得不牢，很可能就会让药材枯的枯死，涝的涝死。
　　但陈季川自接手以来，还从未有过差错。
　　驾轻就熟。
　　一边浇灌，一边观察药材长势、品相，时而做些记录。
　　四亩药园。
　　陈季川忙活一上午，才勉强弄完。
　　“师弟。”
　　“吉时到了！”
　　正准备回去准备午饭，就听到裴泽的声音传来。
　　扭头看去，只见已经长成个半大小子的裴泽一路小跑着过来，咧嘴笑个不停，跑到陈季川跟前，兴奋道：“师弟，吉时已到，快去拜师吧！”
　　一晃三年。
　　陈季川从‘挑水童子’晋升‘采药童子’，如今丑媳妇熬成婆，总算要正式拜入玉泉山的门墙。
　　陈季川也有些激动。
　　“我先去沐浴更衣，再去给师父奉茶。”
　　陈季川冲裴泽交待一声，赶忙就去准备了。
　　今天拜师之后，他就是玉泉山四代记名弟子，往后也可以四处行走，总算不用再待在玉泉岛上。
　　不是玉泉岛不好。
　　事实上。
　　玉泉岛特别是玉泉山中，灵气充沛。他所在的药园，药香芬芳，下头又布置阵势，对修行更是大有裨益。
　　这等环境，就连先天宗师都是求之不得。
　　陈季川当然也想长久的在此地修行。
　　但奈何。
　　他还有现实需要兼顾。
　　这三年来。
　　陈季川每年出去三次，每次在现实中待上两分钟，狼吞虎咽一番，不等消化，就回到玉泉山。
　　实在艰辛。
　　好在他现实中已经是九品大宗师，先天真元自行运转，化劲洗练全身，即使七天七夜不吃饭，也能保持活力、不伤自身。
　　事后暴饮暴食及时补充回来便是。
　　有的吃的情况下，他能坚持更长时间，可以放心大胆的在玉泉岛上待着。
　　可这也不是长久之计。
　　现实才是根本。
　　他可以在玉泉山待上三年五年，但没法待三十年、五十年。
　　只要还在玉泉山中，就没法自如‘下线’。
　　玉泉山上有悟元仙师，下有余成波、裴泽，玉泉岛总共也就那么大，他要是时常消失，还一下子就是消失数月、半年，任谁都会起疑心。
　　所以。
　　从一开始陈季川就定下计划，待他在玉泉山中混出个正式的身份，就要谋求外出。
　　到时候就是鸟入林中鱼入大海，任由他发挥了。
　　等到修行有成，再回玉泉山，那时就可独自开辟一处药园，进岛出岛也宽松的多。
　　“成了记名弟子，在玉泉山录了名号，往后即使在外多年，也不会被随意开革出去。”
　　玉泉山的弟子身份他要。
　　自由宽松的修行环境他也要。
　　这需要等候时机。
　　而成为‘记名弟子’，就算是万里长征走完大半了。
　　陈季川一面沐浴更衣，一面梳理着之前的计划。
　　等到梳洗干净。
　　也想的差不多。
　　陈季川便径直往余成波的住处走去。
　　……
　　玉泉山不讲究形式，区区一个四代记名弟子拜师，也没资格劳师动众。
　　在场的仅有师父‘余成波’、小师兄‘裴泽’以及陈季川三人。
　　磕了头，奉了茶。
　　陈季川就算是正式入了玉泉山门墙，在外可称‘玉泉山弟子’。
　　赐下制服、佩剑。
　　余成波坐在上首，又从怀中取出两个玉瓶递给陈季川：“我玉泉山以培药、炼丹立足‘玄幽海’。祖师炼出的灵丹，就连练气仙师都颇为渴求。灵丹之下，也有不少珍稀丹药。这瓶中装的，一是‘服气散’，共十二粒，对后天修行大有裨益。二是‘先天丹’，此丹更为珍贵，可助人开辟丹田，有六七成的几率，助人登临先天。当中仅有一颗，当好生珍惜。”
　　玉泉岛上玉泉山，玉泉山中玉泉仙。
　　这所谓的‘玉泉仙’，便是悟元仙师。悟元仙师以炼丹闻名‘玄幽海’数百大小岛屿，身为玉泉山弟子，丹药自然不会缺了。
　　服气散。
　　先天丹。
　　就是玉泉山记名弟子入门时得赐的两种丹药。前者助修行，后者助突破先天。
　　陈季川来到玉泉山，挑水砍柴一年，浇水、采药两年。
　　三年艰苦。
　　如今总算苦尽甘来。
　　“有‘先天丹’，晋升先天更加轻松。”
　　“‘服气散’也能加快修行速度，比我之前研究出的小还丹、益气丹等丹药还要珍贵许多。”
　　“玉泉山中，但凡入门较久的记名弟子，修为至少都是先天，与‘服气散’、‘先天丹’都有很大关系。”
　　陈季川对这两种丹药早有耳闻，也从裴泽处听说过，只要能成为记名弟子，就会赐下，是以并不惊讶。
　　但还是有些惊喜。
　　“有了丹药，我就可以用‘洞悉术’去洞悉配方，尝试炼制。”
　　早年间。
　　陈季川在大燕世界修炼‘铁牛功’、‘玉带功’等武艺的时候，就曾用‘洞悉术’解析练功药方。
　　今日得到‘服气散’、‘先天丹’，自然要故技重施，做回老本行。
　　心中一念百转，陈季川面上不表，只是欢喜，接过两瓶丹药，冲余成波又是一拜：“多谢师父！”
　　“恭喜师弟！”
　　裴泽在旁也欢喜的拍掌，冲陈季川道喜。
　　余成波处仅有他们两个弟子，三年来，陈季川名为师弟，实际上对裴泽照顾有加，裴泽也与他亲近。
　　二人关系不错。
　　陈季川能成记名弟子，裴泽打心底的觉得高兴。
　　“谢谢小师兄。”
　　陈季川也冲裴泽笑着。
　　上首。
　　余成波赐下丹药，又难得的多说几句：“《草木诀》已经传你，你天份不错，短短时间就能修成第三层，日后先天无忧，先天极限也有一丝可能。能入先天，就能得到祖师一次指点。若能达到先天极限，往后更是每月都有一次请教祖师的机会。若是能成炼气仙师，那又是别有一番天地。”
　　陈季川来到玉泉山的第二年，晋升‘采药童子’之时，就被赐下《草木诀》与‘小云雨术’。
　　《草木诀》借助草木精气而修行，颇为玄妙，功法温和，能延年益寿。练到高深层次，达到先天极限，就可转修悟元仙师所修的《长春功》。
　　后者是实打实的修仙功法。
　　修的乃是无上法力。
　　一旦将全身真元提炼出一丝法力，从此便是炼气中人，人称‘仙师’，不与凡同。
　　可惜炼气难成。
　　玉泉山中除了一位‘悟元仙师’之外，再无其他仙师。
　　陈季川有《剑图》，有《水经注》，对区区凡俗层次的《草木诀》不感兴趣。
　　但这两年还是花了心思去学，以作为进身之阶。
　　有先天大宗师的境界跟经验，哪怕以往没接触过《草木诀》，修行起来也是得心应手。
　　短短两年，就修成第三层。
　　进境不慢。
　　就连向来寡言少语的余成波，都曾数次夸赞，对陈季川抱有极大希望。
　　“弟子一定用心修行！”
　　陈季川郑重应道。
　　余成波微微点头，又从怀中取出一块玉简，递给陈季川：“这里头记载着‘控物术’、‘火弹术’、‘御风术’等十二道基础术法，你从中择一二修行，可为傍身。”
　　基础术法。
　　陈季川有些惊喜。
　　他在玉泉山中，也见着其他记名弟子，施展术法，威力虽大多平平，但也不是凡俗能比。
　　与陈季川临摹来的血脉法术不同，与极容易反噬的道法也不同，这些仙家术法的威力与掌握程度、与自身修为息息相关。
　　修为越强，术法威力越强。
　　即使被破去，也没什么反噬之说。
　　这块玉简中装着十二道术法，即使仅仅是最基础的，可一旦熟练掌握，随着修为上涨，威力也会提升。
　　对上那些只会舞刀弄枪的先天宗师，有碾压性的优势。
　　“丹药相助。”
　　“术法傍身。”
　　“总算有了几分修仙格局。”
　　陈季川心中大喜，冲余成波拜下又谢。
　　“你在山中三年，今日得入门墙，按着惯例，要去五百里外的白玉岛‘玉泉丹阁’中，当三年伙计，学习待人处事，修习功法术法，学习医药理论等等。”
　　“准备准备，跟着下月初的船去白玉岛，别耽搁了。”
　　余成波说完，最后冲陈季川道：“修行之路，与天争命，切莫蹉跎！”
　　最后一番话似是在勉励陈季川，又像是在感慨自身。
　　他年近九十，如今还在先天前期徘徊。
　　此生恐怕无望炼气。
　　以至于有些意兴阑珊，整个人都散发着暮气。
　　这等心性，说实在的，除非有天大机缘，否则绝难再进一步。
　　与其在玉泉山中苦熬，还不如去到人世间凡尘中，享受一番荣华富贵，也算不枉此生。
　　但到底是心有不甘。
　　凡俗中尽是凡人。
　　玉泉山中驻有仙师，本是宝地。
　　余成波情愿留在玉泉山，争取一线机缘，也不想去凡尘中等死。
　　修仙者。
　　谁不想长生呢？
　　只可惜——
　　“修仙难。”
　　“长生更难。”
　　陈季川望着余成波，心中暗暗自省，日后万万不要活成这番模样。
　　……

第一百零二章 白玉岛！【求月票！】
　　回到房中。
　　陈季川先取出两只玉瓶，从中倒出丹药——
　　【丹药：服气散】
　　【品级：无】
　　【说明：玄幽海玉泉山悟元仙师弟子‘沈静圆’炼制，对后天层次修行大有裨益。】
　　……
　　【丹药：先天丹】
　　【品级：无】
　　【说明：玄幽海玉泉山悟元仙师炼制，可开辟丹田，启发精神，提升晋升先天的几率。】
　　……
　　陈季川用‘洞悉术’看过，发现服气散、先天丹跟余成波方才的描述，跟他这三年来听到的相差不大。
　　但‘洞悉术’看的更细致。
　　通过丹药，甚至能看出是出自何人之手。
　　“服气散较为简单，不用悟元仙师出手，仅门下弟子就可以炼制。先天丹较为复杂还需要悟元仙师亲自炼制。”
　　陈季川将丹药拿在手上看了看，嗅着药香，不禁心旷神怡。
　　紧接着又想到‘沈静圆’。
　　“沈静圆是悟元仙师门下的九个亲传弟子之一，精通炼丹，听说就连‘先天丹’都有七成的成丹率。”
　　“但他依旧卡在先天极限、内功十层，无法化生出第一缕法力，突破不了炼气之境。”
　　事实上。
　　不只是沈静圆，悟元仙师门下的九名亲传弟子前后换了两茬儿，全都卡在先天极限，一个成功突破的都没有。
　　可见炼气之难。
　　这还是有个炼丹师的师父。换作野生的先天，想要突破不知又要艰难多少倍。
　　“我这次不知道要卡住多久。”
　　陈季川心头有些沉重。
　　但好消息是，不成炼气也可以炼制‘服气散’、‘先天丹’，等他学会之后，日后在现实中也可以炼制。
　　白玉京中又可添两个拳头产品。
　　陈少河往后修行，也有更多保障。
　　还算不错。
　　而且玉泉山中可不止‘服气散’与‘先天丹’，还有可供先天甚至炼气层次修行的丹药，对陈季川自身也有大帮助。
　　“‘玉泉丹阁’是玉泉山出售丹药的铺子，里面贩卖玉泉山出品的各种丹药。去当三年伙计，正好将各种丹药药方都弄到手。”
　　“三年后，回大陆‘省亲’，独自在外也可炼制。”
　　陈季川心中盘算着。
　　半晌后。
　　将丹药收起，伸手入怀，将记录着十二道基础术法的玉简取出，贴在眉心，参悟起来。
　　……
　　一个月转眼过去。
　　这一日。
　　天朗气清，海风徐徐。
　　陈季川站在船头，远远地，就看到前方有一座浑似白玉的岛屿坐落。
　　岛屿不大，规模与玉泉岛仿佛。
　　在岛旁，还有星星点点的小岛散落。
　　“前面就是白玉岛了！”
　　陈季川身旁，一位长衫中年出声道。
　　“白玉雕成，难怪叫作‘白玉岛’。”
　　陈季川闻言，扭头冲长衫中年笑道。
　　这人不是旁人，正是此次与他一道前往白玉岛的门中师叔‘徐天方’。
　　玉泉山中，自悟元仙师往下，有二代弟子九人，皆为亲传。但有的在外，有的常年闭关，经常在玉泉山上出现的，仅有‘沈静圆’等两三个。
　　其他的兴许早就死在外头。
　　但悟元仙师不提，谁也不敢确定。
　　姑且算作九名二代亲传。
　　自二代之下，又有三代记名、亲传十二人，多为‘沈静圆’、‘楚江南’、‘周晔’三人门下。
　　如余成波，就是师承周晔。
　　如徐天方，则是师承楚江南。
　　不论是二代还是三代，能留在玉泉山的，都是大浪淘沙后的胜者，一个个皆为先天。
　　余成波资质愚钝，年近九十还停留在先天一境。
　　徐天方则长进的多，不满甲子，却已经是先天三境，内力化为真气，对药理、炼丹更是精通擅长。
　　这次前去白玉岛，陈季川去当伙计，徐天方则是去替换之前那位师兄，去当掌柜的。
　　“白玉岛灵气匮乏，又无矿脉、灵药，四方仙师都懒得去争夺。只是中看不中用的样子货。不知从何时起，有修士在岛上互通有无。渐渐地，白玉岛就成为玄幽海一处大型坊市。”
　　徐天方不似余成波寡言，反而颇为健谈，一个白玉岛的由来、兴起也能说的滔滔不绝。
　　陈季川在旁听着，对白玉岛也多了了解。
　　他这三年在玉泉岛上，也从各方各面了解过玉泉岛周围，了解过玄幽海，自然也听说过商业发达的白玉岛。
　　据说岛上丹药、符箓、法器、灵兽...应有尽有。
　　陈季川心中也期待的紧，渴望见识更多，增长见闻阅历。
　　知识就是力量。
　　这番话放到修仙世界也合用。
　　修仙界中千奇百怪、亿万法术，知道的越多，以后遇着能够防备的就越多，日后在同道面前也不容易露怯、被坑。
　　“白玉岛上除了丹药、法器、符箓之外，还有美食、美酒、美色，美不胜收...”
　　徐天方说个不停，说到最后，甚至有些不正经。
　　陈季川时不时搭上两句。
　　白玉岛很快到了。
　　……
　　与想象中的商业闹市不同，白玉岛较为安静，人与人交谈，也多是温声细语，鲜少有大嗓门的。
　　陈季川先是一怔，紧接着就回过味来：“白玉岛上往来的不是普通人，而是一只脚迈入修仙路的超凡人物。如徐天方，身为先天三境，就是这岛上一家丹阁掌柜。他们在炼气仙师跟前不得入眼，可到了底下，在凡人眼中，又是另一等的高贵。”
　　岛上不知有多少先天，多少高人，普通人哪敢大声喧哗？
　　摇摇头。
　　陈季川跟着徐天方径直往‘玉泉丹阁’走去。
　　沿途中，店铺不少，大多都有特色。
　　如一家贩卖器具的造器坊，就建造成锤子形状，令人一眼就能看出经营范围。
　　又如贩卖灵兽的兽苑，就建造成麒麟模样。
　　五花八门，千奇百怪。
　　但一路走来，却没看到任何摊位。也不知是这条路线没有，还是白玉岛上不准摆摊。
　　杂七杂八胡乱想着，耳畔忽的传来徐天方的声音——
　　“到了。”
　　陈季川抬头往前看去，就见一座三层高，形似丹瓶的一座建筑坐落，上有招牌，书——
　　‘玉泉丹阁’。
　　……
　　玉泉丹阁经营各种丹药、灵药、药材方面的生意。
　　其中丹药仅仅出售玉泉山出品的。
　　而灵药、药材，除了贩卖，也有收购的业务。
　　有玉泉山悟元仙师这块金字招牌，玉泉丹阁的生意自是不错。除了那些炼气未成的修士会来购买丹药、灵药之外，甚至还有炼气修士前来下单，要购买炼气期服用的灵丹。
　　灵丹唯有悟元仙师能够炼制。
　　玉泉丹阁仅记下来人需求、出价，然后告知悟元仙师。价位合适就出手炼制，不合适就不理会。
　　多是以物易物。
　　这种生意不多见，许多跟悟元仙师有过一次往来的，也多是直接去找悟元仙师，不需要通过玉泉丹阁。
　　是以。
　　丹阁生意主要还是针对那些后天、先天的不入流修士。
　　“玉泉丹阁！”
　　陈季川跟随徐天方进入丹阁，就见里头一方方柜台，摆放着一粒粒丹药，一旁又有木牌标注丹药用途、价位等等。
　　服气散、精气丸、安神丹、醒神丹....
　　数十种丹药令人目不暇接。
　　有辅助修行的，有增进内力的，有安神定心的。
　　各种各样，种类齐全。
　　甚至就连‘先天丹’都有出售。
　　“三年。”
　　“争取全都解析出丹方！”
　　陈季川心中定下目标。
　　……
　　从这一天开始，陈季川就在白玉岛上住下。
　　玉泉丹阁后院，有伙计、掌柜的住处。
　　但徐天方从不在丹阁住。
　　刚来不久，就在岛上清净处租了一处宅院，雇了几个佣人，平时清净修行、四处访友，少有安安稳稳待在丹阁的时候。
　　陈季川则是工作一旬、休沐一旬，时间也颇为宽松。
　　他要修炼，又有许多秘密，便照着徐天方有样学样，也不在丹阁中住。
　　在白玉岛不起眼处租了一处院子，用以平日夜间休息练功之所。又租了白玉岛外一处名唤‘飞鸟岛’的无人小岛，定下三年期限，休沐时，就到岛上，更为清净、无人打扰。
　　时间一晃，一月过去。
　　又是一轮休沐日。
　　陈季川没急着去飞鸟岛，而是来到一处名唤‘百工坊’的店铺。
　　刚一进来。
　　就有热浪袭来。
　　陈季川往前看去，一眼就看到个赤膊上身的大汉，抡着铁锤，正在叮叮当当敲打器具。见陈季川进来，手上不停嘴上招呼道：“小兄弟先看看有什么需要的，我这马上就好。”
　　“掌柜先忙。”
　　陈季川不在意道。
　　他在白玉岛待了一个月，也知道岛上情况。岛上大大小小店铺不少，但多是以小铺子为主。
　　没有伙计，仅有一位掌柜。有生意就开门，货卖空就去外头进货，或是自个儿四处寻摸。
　　顶多比摆地摊强些。
　　‘百工坊’就是这样的小铺子。
　　陈季川不用掌柜的招呼，自己在店中随意看着。这‘百工坊’名副其实，里头摆放的多是打造出的百工产品。
　　有刀剑，有甲胄，也有金蚕丝甲等奇门物件。
　　刀剑锋利，不似凡品。任何一把放到人间，都堪称神兵利器。
　　甲胄有轻的有重的，各种款式，也都不凡。
　　除此之外。
　　还有各种矿石、各种古里古怪的材料。
　　陈季川一一看过，却没看到自己需要的，正想去问掌柜的，就见人已经过来了。
　　……

第一百零三章 种田！【求月票！】
　　姓名：冯世阳
　　年龄：58
　　等级：7
　　灵根：火、金、水
　　功法：《玄阳劲》
　　术法：玄阳火、巨力术、驱物术、御风术、...
　　……
　　“怎么样，有没有什么入眼的？”冯正阳一面擦汗，一面来到陈季川跟前笑着问道。
　　“我想弄点‘青银’，外加几块灵石，货架上似乎没有。”
　　陈季川冲冯正阳道。
　　“小兄弟是想修习布阵之术？”
　　冯正阳也是行家里手，只听到‘青银’、‘灵石’，就猜出陈季川要做什么。
　　陈季川笑道：“不错，想试试。”
　　“青银、灵石布阵不大长久，但对新手来说正合适。”
　　冯正阳点头，也不多说，转身就去里头取来一块巴掌大小的青色银锭，手上还有个布袋，叮叮当当乱响，冲陈季川道：“这块‘青银’被我提炼过，用火融化就能直接书写阵法纹路。袋子里有十块标准灵石。”
　　陈季川接过一看，就见布袋中确有十块麻麻赖赖的灵石，正是所谓的‘标准灵石’，也就是陈季川在现实中用了无数的杂品灵石。
　　青银也的确是提炼过的。
　　按着白玉岛上的物价，一块标准灵石大约能买一粒服气散。
　　陈季川身家有限，在玉泉丹阁中做工，每月只有三两白银和一粒服气散的薪水。加上成为记名弟子得赐的十二粒服气散，总的能换取十三块标准灵石。
　　但仅仅这块青银的价值就不下于二十块灵石。
　　“一粒‘先天丹’，换八十块灵石，三块同样大小的青银。”
　　陈季川将青银、灵石交还冯正阳，口中道。
　　玉泉丹阁中有先天丹出售，一粒售价百块灵石，而且还必须另附一味先天丹的主药才会出售。
　　价格高昂还在其次，但这先天丹主药实在不好找寻。
　　所以想要购买一粒先天丹，单有灵石还不够，真正价值远远超出百块灵石。
　　也就是玉泉山财大气粗，招收弟子又颇为随性、严苛，这才赐给每个记名弟子一粒先天丹。
　　大多弟子对突破先天都没十全把握，先天丹多是留着自用。
　　但对陈季川来说并无太大用处。
　　他有突破先天的经验，重修一次，晋升先天十拿九稳，无须先天丹相助。再者说，等到达到后天极限的时候，说不定都已经能自行炼制先天丹。
　　自然不会稀罕。
　　与其留在身上落一层灰，不如早早出手，换取自己需要的东西。
　　“先天丹？”
　　冯正阳闻言眼睛一亮，道：“这样吧，我给你六十块灵石，三锭青银，你给我一粒先天丹。”
　　先天丹明码标价，价值一百块灵石。
　　唯独一味主药的价格不定，较为珍贵的价值四五十块灵石，较为平常的价值一二十块灵石。
　　陈季川往最高了要价，冯正阳也往最低了压价。
　　“八十块灵石，三锭青银，这个价格不算高。‘先天丹’主药不好找寻，出去找寻或是从别处收购，都需要运气。我听闻少掌柜的正要冲击先天，与其压我一二十块灵石的差价，不如早些入手，少掌柜的早日突破先天，将来成为炼气仙师的希望可就大了。”
　　陈季川在白玉岛上待了一个月，也打听了不少消息。
　　如冯正阳的儿子卡在后天极限的消息。
　　据玉泉丹阁的伙计说，这冯正阳曾去过丹阁，想要花费一百三十块灵石求购一粒先天丹，因不合规矩，没能买到。
　　陈季川在白玉岛十多家店铺中挑中百工坊，正是看中这一点。
　　先天丹在不需要的人手中一文不值。
　　但在冯正阳这样的人眼中，一百四五十块灵石咬咬牙也能接受。
　　再者说。
　　一锭青银在市面上的价值虽说能卖出二十块灵石，甚至更多。
　　但冯正阳有渠道弄来矿石，又是自行淬炼，真正的成本兴许连十五块灵石都不到。
　　而且青银出售也需要时间。
　　这里里外外，哪怕不算节省下来的时间，冯正阳也只花了一百二十五块灵石的成本，就得到了一粒先天丹。
　　本就是大赚。
　　陈季川当然不会让步。
　　“小兄弟真是——”
　　冯正阳摇头苦笑，转回去又取来两个稍大些的布袋、两块青银，好似无奈道：“既然小兄弟都打听清楚了，我就不还价了。为了儿子，这次就与小兄弟做个赔本买卖！”
　　陈季川笑了笑，也不说话。
　　商贾的嘴，骗人的鬼。
　　冯正阳这番话不过是职业习惯罢了。
　　陈季川半个字都不信，自顾自清点灵石、青银，确认无误之后就从怀中掏出玉瓶递给冯正阳。
　　冯正阳打开嗅了嗅，顿时笑了：“没错，就是先天丹。”
　　钱货两讫。
　　陈季川不多待，转身就出了百工坊。
　　“往后常来！”
　　先天丹到手，冯正阳笑开了花，将陈季川一直送出门外。
　　……
　　飞鸟岛。
　　陈季川驾船前来。
　　这座岛屿不大，站在高处一眼就能望到尽头，大概五百多丈长，一百多丈宽，因形似飞鸟，故被唤作‘飞鸟岛’。
　　陈季川租下岛屿，趁着上次休沐，在岛上寻了处平坦地势，平整出四亩地来。
　　其中三亩准备用来培育他从玉泉山带出来的药材种子。
　　还剩下一亩地则留着种植‘青芽米’。
　　“种植药材、培育灵米，都需要灵地才可。灵地难寻，但玉泉山却有秘法。”
　　陈季川大步流星，来到住处，取出一份份图纸，细细翻看。
　　这上面记载的就是玉泉山的‘秘法’。
　　说是秘法，其实是一座阵法。
　　陈季川在玉泉山待了三年，在药园中住了三年，每日除了挑水浇水、采药晒药之外，还在药园中闲逛，用‘洞悉术’将一处处阵基寻到，然后细致观察，将其排布方位、绘制纹路等全都记录下来。
　　这次租下飞鸟岛，就是为了将这套阵势复刻出来。
　　一旦成了，往后练功所需的药材不但不假外求，甚至种出的药材还能拿出去贩卖，换回各种资源。
　　这是陈季川预定的财源之一，因此极为上心。
　　“阵势我都记下，阵基炼制也只须照猫画虎，应当不难。”
　　陈季川来到冶炼室，将图纸铺开，又将今日采买的灵石、青银取出，放在台上。
　　生火开工。
　　先借助火势，将青银融化，再用刻录工具，将灵石表面划出一道道纵横交错的纹路。然后将融化的液态青银沿着纹路铺陈。
　　这是精细活，容不得半点马虎。
　　一旦手抖、分心，纹路稍有变动，就要功亏一篑。灵石、青银虽说不会作废，但也是麻烦事。
　　须精细，但也不能太慢。
　　陈季川费了老大功夫才得到这套阵法，同时又早早就在练习。三年下来，准备极为充分，功夫都做在了前头。
　　此刻出手，顷刻成就。
　　一天下来，刻录了六十块灵石，刻坏二十块，成了四十块，已经足够布下一套小型的汇聚灵气、提升地力的法阵。
　　与玉泉山中的自然没法相比，可对于陈季川来说也足堪用了。
　　接着。
　　陈季川将灵石阵基放入早前勘测出来的节点中，又花了一天时间细致调整。
　　等到了第三天。
　　法阵布置完成。
　　陈季川顿时就感觉有些不同，好似有微风吹拂，大地也更有生机，不由一喜：“成了！”
　　阵势一成。
　　往后药材、灵米就能正常成长。
　　陈季川选的药材多是一年生、两年生的，他在白玉岛期间也能够收获不少。
　　因还未长成，药材的具体药性、蕴含多少灵气都难估算，品相未知，价值也就不好去算。
　　但保守估计，怎么也不会亏本就是。
　　这些药材陈季川多准备自留，用以钻研炼丹之术。
　　培育药材的周期太长，在道果世界中还可以勉强为之，但现实中，还是炼丹术更为实用。
　　日后必定不可少。
　　与其往后拖，不如早点钻研。一旦有所成，不论是在道果世界还是在现实中，都有大用，可安身立命。
　　飞鸟岛上。
　　药材之外，还有一亩‘青芽米’。这是玄幽海诸多岛屿上最为常见的一种灵米，蕴含灵气、精气，对修行中人大有裨益。常以灵米为食，不但有益修为，体内也不会积攒太多杂质，于修行而言，也有益处。
　　据说‘青芽米’之上还有更加珍贵的‘黄芽米’、‘玉髓米’。
　　悟元仙师等炼气中人常年吃的，就是‘青芽米’、‘黄芽米’。至于‘玉髓米’，则更为难得，哪怕炼气仙师也难奢侈到顿顿吃食。
　　‘黄芽米’、‘玉髓米’暂且不谈。
　　这‘青芽米’一年一季。
　　一亩地大约能收获二十斤到五十斤不等，一斤青芽米价值两块灵石。
　　抛去成本，少说也能赚个七块、八块、十来块灵石。
　　也不少了。
　　三年下来，兴许就能将布阵的成本给赚回来。
　　而短短三年，那四十块灵石中的灵气还有结余，起出来带走，往后还能接着利用。
　　不缺灵石的情况下，陈季川更倾向于将‘青芽米’留下，每日烹食，用以增长修为。
　　但这三年间，他要尝试炼丹，又要采购一些符箓、法器用以傍身。
　　以免日后去了内陆，没处去买。
　　这些消耗都不小，灵石必定不够用，青芽米恐怕无福享用了。
　　“发财不易。”
　　“得慢慢来。”
　　陈季川不急一时，精打细算，斗志昂扬。
　　……

第一百零四章 又三年，扬帆起航！【求月票！】
　　接下来的时间。
　　陈季川一面打理药田、灵米，一面修行。
　　其中修行方面，外功、道法都在按部就班进行。
　　外功照旧从‘陈门七十二绝艺’入手，练明劲、暗劲、化劲。道法则是以‘太阴炼形法’为根本，走入定、观想、出窍的路子。
　　飞鸟岛说大不大说小不小，足够陈季川折腾。
　　从大梁世界中习来的道术也可以着手修行，其中‘陈祖四十八法’多数掌握，无须再费心思。唯有类似于‘五鬼阴兵法’、‘剪纸成兵术’这样的法门，才需要从头修行，豢养五鬼阴兵、纸人草马等等。
　　五鬼阴兵法容易被人误解，陈季川不准备在玄幽海中，在许许多多炼气仙师眼皮子底下修行。
　　但‘剪纸成兵术’是煌煌正道。
　　陈季川结出‘栖真子’的道果，在进入玉泉世界之前，曾多次细致感悟、体会，与自身所学相印证，将栖真子一身道法成就消化了七八成。
　　于‘剪纸成兵术’大有收获。
　　不但祭炼纸人更加得心应手，就连更高一层不落笔墨的‘泥塑作将’、‘木偶化生’之术也学到手，可以着手祭炼泥人、木人。
　　他要在现实中修行，时常不在道果世界。人不在时，纸人、泥人、木人还在继续提升，唯独慢些罢了。
　　这些需要时间积累的道术，对陈季川来说正合用。
　　外功、道法飞速提升。
　　明劲、暗劲。
　　入定、观想。
　　很快就追平《草木诀》，甚至后来居上。
　　至于《剑图》，陈季川暂时不着急修行。三年后，等他从白玉岛回去，就会跟师父余成波提‘回去省亲’的事情。
　　等离开玄幽海，回到陆上，再从《草木诀》改修《剑图》不迟。
　　他时间多，不必为了区区三年时间，冒一些不必要的风险。
　　而且《草木诀》与《元一功》可以同时修行，日后转修《剑图》，将《元一功》内力‘嫁接’过去，前前后后也耽搁不了多少精力跟时间。
　　不过《剑图》不急修行，剑法却不能落下。
　　“‘泼墨披麻剑法’已经初步通神，不需要再耗费极大精力。”
　　于是陈季川又从《剑图》中挑出一门名唤‘七弦惊仙剑法’：“这套剑法悟于琴弦之音，以手中剑，衍琴七弦。剑出琴音动，能扰人心神，杀人无形。”
　　颇为不凡。
　　陈季川剑法造诣不俗，但修习这套剑法，也屡屡困顿。苦思冥想，常有所得。
　　每日练剑。
　　同时又在修习余成波赐下的十二道基础术法——
　　遁地术、火弹术、御风决、控物术、天眼术、地刺术、流沙术、冰冻术、升空术、缠绕术、匿身术、传音术。
　　十二道术法囊括五行，也有‘匿身术’、‘传音术’等奇门术法。
　　哪怕单一修习，同等修为下，威力就已经不简单。要是将十二道术法全都修习、运用纯熟，届时与人对敌，数道术法彼此配合，更能发挥出极大威力。
　　陈季川心知这些术法看着简单，实则用处颇大，故此也极为上心。
　　但剑法难精，术法同样也难修行。
　　陈季川得到这些术法也有两月，时常琢磨，如今也只是将‘匿身术’初步掌握，可以遮掩身形。
　　配合陈祖四十八法中的‘藏身法’，倒是相得益彰。
　　但除了‘匿身术’之外，其他术法陈季川暂时还没能掌握。
　　好在他还有三年时间，可以安心修行。
　　……
　　时间如流水。
　　转眼又三年。
　　三年前，陈季川从玉泉岛去到白玉岛。三年后，又从白玉岛回到玉泉岛。
　　五百海里的距离，放在陆上，凡人一生都难跨越。
　　但海上大船乘风破浪，不过是两三天的航程。
　　“又回来了。”
　　陈季川离船上岛，径直往余成波的药园走去。
　　玉泉岛西面人多，东面玉泉山所在反而是人烟稀少，仅有玉泉山一脉的弟子活动，平常多在山中修行，很少外出。
　　一路上没碰见什么人，就到了药园。
　　远远地。
　　就看到一个浓眉大眼的少年，正在园外空地上练习术法。地面蠕动，一堆泥土好似化为泥沙，震荡间，坑坑洼洼化为平坦。
　　待法术散去。
　　泥沙又变回泥土，但地面已经被平整。
　　“小师兄这手‘流沙术’已经有几分火候了。”
　　陈季川远远看到，大声赞道。
　　姓名：裴泽
　　年龄：13
　　等级：4
　　灵根：金、木、水、火、土
　　功法：《草木诀》
　　术法：小云雨术、匿身术、遁地术、火弹术、流沙术
　　……
　　裴泽抬头一看，见是陈季川，脸上顿时露出惊喜之色：“师弟回来的比我预想的还早了几日。”
　　三年又三年。
　　裴泽也长成十三岁的小伙子，修行上也颇为用心，《草木诀》修行到第四层，还掌握了‘小云雨术’、‘匿身术’等五道术法。
　　在他这个年龄段算是少有的。
　　这几年。
　　陈季川在白玉岛，裴泽也去过几次。但每次去逗留的时间都不长，待在玉泉山又无聊的紧，裴泽盼星星盼月亮，早就在盼陈季川回来。
　　今个见着，高兴的要死。
　　“在白玉岛还有些事情，所以就早几日回来，之后还要再去。”
　　陈季川一面冲裴泽笑着，一面往园中走去，问道：“师父在吗？”
　　“在。”
　　“没闭关。”
　　裴泽跟着陈季川，回了声，又好奇问道：“师弟已经在玉泉丹阁做了三年伙计，怎么还要回白玉岛？”
　　“我回来正要跟师父说这件事。”
　　“待会儿一起说。”
　　陈季川没回裴泽，大步往余成波住处赶去。
　　……
　　“师父。”
　　三年不见，余成波身上暮气更重，修为进步迟缓。
　　见着陈季川归来，脸上也没什么神情起伏，只点头应了声。
　　陈季川见怪不怪，从腰间取下一只布袋呈上，口中道：“这是五斤‘青芽米’，弟子在白玉岛上看到，见品相不错，就买了些带回来请师父品鉴品鉴。”
　　这‘青芽米’当然不是买来的，而是陈季川自己种的。但即便如此，这五斤‘青芽米’拿出去卖，也能卖十块灵石。
　　陈季川在玉泉丹阁做工，一月才三两银子、一粒服气散的薪水。其中银子不提，一粒服气散能卖一块灵石。
　　这五斤‘青芽米’，就抵得上陈季川十个月的薪水。
　　用来表达心意，完全足够了。
　　哪怕余成波见了，脸上也挤出一丝笑意，道了声：“有心了。”
　　收下‘青芽米’后又道：“你舟船颠簸，先回去休息。这几日修行上有什么疑问，随时可以来问为师。”
　　吃人嘴软，拿人手短。
　　余成波性子如死水，但也通晓人情世故。
　　不过陈季川奉上‘青芽米’，仅是看在这段师徒缘分上，可不是为了寻求余成波的指导。
　　“多谢师父。”
　　陈季川先谢过，然后才道：“弟子少年时从家乡出来，如今已有六年。自忖修行有成，想回去看看亲人故友还在不在。这几年攒了些银子，给他们留下，也算了了尘缘，从此便安心修行。”
　　斩断尘缘。
　　这种说辞对于修行中人来说，算不得稀奇，称得上中规中矩。
　　余成波听了，更是觉得合乎心意，于是点头道：“修行自该心无挂碍。回去一趟也好，将凡尘俗事了解，日后一心问道、无牵无挂。只是陆上刁民、匪徒不少，各种龌龊手段层出不穷，你虽修习术法，《草木诀》也小有所成，但却万不可掉以轻心，以免阴沟翻船。”
　　余成波一边说着，一边从袖中取出两道符箓，递给陈季川：“这是‘金光符’与‘遁地符’，都是中阶符箓。一旦遇着凶险，来不及施展术法，祭出符箓也好保全性命。”
　　一道中阶符箓的价格大约在两块灵石左右。
　　余成波赐下两道，算不得大手笔，但也是一番心意。
　　“多谢师父！”
　　陈季川接过符箓，口中谢过。
　　然后见余成波没了兴致，就跟裴泽一同退下。
　　……
　　“师弟原来是要回家乡。”
　　刚出来，裴泽就幽怨道：“刚回来就要走，这次要去多久？”
　　“顺利的话，一年就回来了。”
　　陈季川见状笑道。
　　这话当然是在诳裴泽。
　　他此去，不成先天极限，又或是悟元仙师寿元大限到时，是绝不会回来的。
　　少说也要三五十年。
　　再回来时，裴泽恐怕都已经娶妻生子，儿孙满堂了。
　　裴泽不知，听陈季川要去一年，依旧有些恹恹不乐：“一年也太久了！”
　　对炼气仙师而言，一年转瞬。
　　但对裴泽这个年仅十三岁的少年来说，一年确实太长。
　　“内陆太远。”
　　“一来一回，至少要一年。”
　　陈季川摇摇头，不想在这个话题上多说，就从怀中取出一柄飞梭，冲裴泽笑道：“这是‘逍遥梭’，人站在上头能低空滑行，特意给你带的。”
　　这是低阶法器，有些不入流，滑行速度甚至比不上许多擅长速度的后天高手，更别说与先天宗师比较了。
　　但也花了陈季川八块灵石。
　　“逍遥梭？”
　　裴泽到底年幼，注意力很快就被‘逍遥梭’吸引。
　　接过飞梭，上下翻看，笑的连牙花子都露出来。
　　离别感伤顿时就驱散了。
　　……
　　陈季川没在玉泉岛上待多久。
　　第二日就轻装简从，回了白玉岛，做临行前的最后准备。
　　……
　　回来之后的第四日。
　　陈季川来到百工坊中，手上拿着一座小鼎，仔细查看。
　　一旁。
　　冯元吉笑着介绍道：“陈兄弟好眼光。这是父亲去年炼制的‘三阳鼎’，你看这三足，各有一套‘烈火阵’。灌入内力即可催动，可喷发火焰熬炼药材，用来炼丹再合适不过。”
　　冯元吉是冯正阳之子。
　　三年前。
　　冯正阳从陈季川处换得一粒先天丹，就是给儿子冯元吉使用。
　　可惜冯元吉不争气，贪功冒进，急不可待吞下先天丹，不但没能突破，反而还令功力倒退、根基受损。
　　冯正阳心疼先天丹。
　　也觉得过往对冯元吉缺乏历练。
　　于是这两年时常将其唤来百工坊，接触各种各样的客人，用以打磨心性。
　　“三阳鼎。”
　　陈季川看着手中丹鼎，也暗暗点头。
　　他这三年研习炼丹之术，用的都是最普通的丹鼎，混铁制成，并无神异。
　　而他手上这口‘三阳鼎’，用了不少珍稀材料不说，上头还刻录了三道‘烈火阵’、一道‘聚风阵’、一道‘大小变化阵’。
　　已经是中阶法器。
　　虽说远远比不上法宝，但炼气之下，都足堪用了。
　　“冯叔的技艺一向精湛。”
　　陈季川笑着恭维一声，然后冲冯元吉问道：“多少灵石？”
　　“陈兄弟是常客，与我父亲关系又好，这‘三阳鼎’其他人买，至少要一百块灵石。陈兄弟要的话，九十块拿走！”
　　俗话说：龙生龙凤生凤，老鼠的儿子会打洞。
　　冯元吉到底是冯正阳的儿子，一套商贾的说辞张口就来。
　　谁要是信谁就是傻子。
　　陈季川摇摇头，苦笑道：“九十块灵石太贵了，八十块，行的话我就买，不行的话我再去别家看看。”
　　“这——”
　　冯元吉见陈季川作势要走的样子，也知道这是在拿捏他，但想想八十块灵石也有不少赚头，就赶忙将陈季川叫住，然后叹气道：“行行行！看陈兄弟诚心诚意想买，我替爹做主了，这单不赚钱，就成本价让给陈兄弟！”
　　“多谢冯兄成全。”
　　陈季川将冯元吉的话左耳进右耳出，从腰间取出一袋灵石递给冯元吉。
　　这是他刚刚出售‘青芽米’得来。
　　四十斤‘青芽米’，刚好八十块灵石。
　　“正好。”
　　“陈兄弟慢走。”
　　冯元吉清点之后，笑着将陈季川送出百工坊。
　　……
　　“丹炉。”
　　“符箓。”
　　“法剑。”
　　陈季川将‘三阳鼎’装在布袋中，系在腰间，又摸了摸左侧腰间装着一叠符箓的口袋，握着手中中阶法剑，大步走出百工坊。
　　这几日。
　　他回到白玉岛，就在‘变卖家产’。
　　将这些年练习炼丹之术积攒的丹药、药材，将这一季收成的‘青芽米’全都卖掉，然后添置了法器、丹鼎、符箓。
　　三年时间。
　　他在飞鸟岛上经营三年，在玉泉丹阁做工三年，所有身家如今都在这两件法器、一叠符箓上头了。
　　人常说：修仙不易。
　　这‘不易’指的可不单单是修行本身，各种护道术、护身法器也是难处。
　　如陈季川手上的‘飞虹剑’。
　　仅是一件普通的中阶法器，但也花了陈季川九十五块灵石。
　　同等层次的防御法器，价格还要高出二三十块灵石，陈季川权衡多日，最终还是没有购买，而是买了一口炼丹用的丹炉。
　　他仰仗从玉泉山偷学来的阵法，开辟灵田药地，又有‘小云雨术’降下灵雨，才能种植‘青芽米’。
　　但三年下来，不算成本，总的也才赚了不到二百块灵石。
　　‘飞虹剑’花去九十五块。
　　‘三阳鼎’花去八十块。
　　剩下灵石买了十多道中阶符箓，一道高阶符箓，再加上给师父余成波带的五斤‘青芽米’，给裴泽带的‘逍遥梭’。
　　已经是一穷二白了。
　　可见修行之路有多么耗财。
　　他有药田、灵地尚且如此。
　　寻常修士怕是十多年甚至更久才能凑够灵石，购置一口中阶法剑。
　　不过陈季川拎得清——
　　“千金散去还复来。”
　　“舍小财，保住性命，才能赚大财。”
　　灵石耗尽，陈季川丝毫不心疼，反而欢喜。
　　大步流星赶往岸边，乘船去飞鸟岛。
　　两日后。
　　陈季川从飞鸟岛赶回，将那套‘聚灵阵’带上，又将随身行李收拾妥当。
　　然后来到岸边。
　　就看到一座大船靠岸，船身上书‘青山号’三字。
　　“这一次回内陆，不知何时才会再回来。”
　　陈季川持着船票登上船，站在甲板边往白玉岛看去，耳畔传来海涛拍岸之声，心中有些感慨。
　　玉泉山三年。
　　白玉岛三年。
　　六年过去，他在玄幽海留下了不少足迹，也结交了许多人。
　　如今万事俱备，就要起航远去。
　　与修仙界相比，他如今的阶段，世俗凡尘中，才是他最好的修行场所。
　　不过。
　　他终究还是要回来的。只是等他再回来时，必定已是先天极限。
　　……
　　呜~
　　呜~
　　呜~
　　苍莽的号角声响起，青山号起锚、扬帆，乘风破浪而去。
　　白玉岛逐渐渺小，继而消失在远方。
　　……

第一百零五章 沙门岛：咒杀先天！【求月票！】
　　碧海蓝天。
　　青山号航行在天地之间，直奔西去。
　　按着海图所示，白玉岛距离内陆东岸足有三万海里。青山号白天黑夜不间断的航行，也要三四个月才能抵达。
　　但其间一要避让风浪，二要在沿途海岛补给水源、粮食、蔬菜、瓜果等等，耽搁起来，大约半年才能赶到内陆西海岸。
　　“半年。”
　　“等赶到之后，就尽快寻个地方落脚，然后便恢复正常的节奏。”
　　陈季川在房间中取出这几年买来的简易海图以及内陆的简易区划图查看，心中盘算着。
　　六年来。
　　头开始因为在玉泉山中，在余成波跟悟元仙师的眼皮子底下，陈季川不好回到现实、消失太久。
　　后来到了白玉岛，又有玉泉丹阁牵扯，也不好一个月一个月甚至半年半年的消失。
　　无奈何。
　　陈季川只能在现实中枯坐六日之久。
　　如今离开玉泉岛、白玉岛，上了青山号，一时间有种摆脱束缚的轻松感。
　　不过还要再等半年。
　　“正好闭关修行，将《草木诀》内力转化为《剑图》内力，再将《元一功》内力嫁接过去。等到了岸，也差不多转化完，可以着手准备突破先天、暗劲、出窍。”
　　陈季川收起海图、区划图，心中期待。
　　转修功法并非易事。
　　内力属性的转化，经脉路径的转化，各种细枝末节、运功习惯、功法特性都需要花费时间跟精力改换过来。
　　转化之后，内力也有损耗，修为便不可避免的要倒退。
　　因此。
　　修行中人一般都是‘从一而终’，除非遇着比原先功法高明许多的功法，否则轻易不会转修。
　　陈季川则方便许多。
　　他此前修的便是《剑图》，修行数十年，早就熟门熟路，对初期的各种关窍都知之甚详。
　　即使内力损耗，他还有《元一功》的内力可以直接嫁接，到时修为只怕要不退反进。
　　唯独开辟新的运功路线需要耗费些时间。
　　但也在接受范围之内。
　　摒弃杂念。
　　专心修行。
　　时间一天天过去。
　　青山号乘风破浪，陈季川每日修行《剑图》，修行暗劲，修行神魂。因环境不便，一些破坏性的术法没办法修行，修习剑法也多有不便。
　　因此倒是难得的空出许多时间。
　　每日练功完毕，陈季川就到甲板上，仰望星空，疏解船舱中的压抑。
　　倒也惬意。
　　青山号规模不小，共分为上下三层。除了船员之外，乘客大约有百余人。
　　这些人有的是在海外赚够的银两，准备回陆上过几年富家翁的日子。
　　有的是修行有成，但炼气无望，准备回凡尘俗世中闯荡一番，争一番生前身后名。
　　也有如陈季川糊弄余成波那套说辞，回去省亲的。
　　他们漂洋过海来求仙问道，侥幸拜入仙门，有所成就。终是血脉亲情难割舍，于是回去看看，留下些银两、符箓等等，保亲人一生无忧、岁岁太平。
　　后两种人多为先天。
　　内功六层、卡在后天极限的也有不少。
　　青山号并非从白玉岛起始，在白玉岛之前、之后，也载了不少人。
　　人多来自玄幽海各处、陆上各处。
　　陈季川人在船上，与这些人时常攀谈。
　　一来交流修行经验，激发灵感。
　　人常在船舱中待着，极容易压抑，灵思灵感也受到压制，不利于修行。与人交流，可以开拓思维。
　　二来嘛。
　　也在打听陆上的一些情况。
　　比如说什么地界较为安定，什么地界高手较多。
　　以便日后上岸，可以更快的寻找更合适的方位落脚。
　　同时也听到不少玄幽海的消息，对这处海外修行界更为了解。
　　时间流逝。
　　一晃半年。
　　青山号走走停停。
　　终于。
　　前方一座海岛出现在眼前，越过海岛，又看到一望无际的海岸线蜿蜒。
　　陈季川远远看到，心底忍不住涌上一股喜悦：“到了！”
　　……
　　“青山号只将我们送到前面的‘沙门岛’，要想去陆上，我们还需另雇船只。”
　　“陈兄可曾确定要去何处？若是顺路，不如同雇一船，彼此也好有个照应。”
　　钱济邦看向陈季川问道。
　　在他身旁，钱济民也点头附和道：“大哥说的没错。这船上的歹人可不少，他们乘船归来，一个个目的都不单纯，为的就是到了沙门岛，截杀我等，将我等身家洗劫一空。”
　　钱济邦与钱济民是兄弟俩。
　　二人来自玄幽海丰原岛，拜在一位散修先天的门下。
　　这次归来是为‘衣锦还乡’，送些银两、珠宝到家中，之后还要再回玄幽海。
　　陈季川在船上与兄弟二人交流剑法，表面上关系还算不错。
　　如今快要下船，二人又来邀陈季川一道。
　　“多谢二位钱兄美意。”
　　“只是海上颠簸半年，陈某着实疲惫的紧。这次下船，要在沙门岛住些时日，好好缓缓，再决定到底去何处。”
　　陈季川出言婉拒。
　　他与这兄弟二人萍水相逢，不过是切磋剑法的交情。
　　二人来邀他同行，说是一同抵御防备歹人。陈季川反倒要担心二人心怀歹意，欲要害他呢。
　　好不容易到了沙门岛，内陆在望，陈季川不愿冒险。
　　更别说他有其他计划。
　　“也好。”
　　“那陈兄自己要多留心才是。”
　　钱济邦闻言，似乎也看出陈季川心中顾虑，当下不再劝。
　　倒是钱济民还想再说些什么，但被大哥一道眼神扫过来，也不敢多言。
　　……
　　大约半个时辰。
　　青山号终于驶入沙门岛港口。
　　还未下船，就听到岸上喧嚣传来，一瞬间，仿佛重新回到人间。半年来的疲惫、厌恶都被冲淡不少。
　　“陈兄，后会有期。”
　　“后会有期。”
　　下船上岸，不断有人冲陈季川抱拳拱手，纷纷道别。这些人都是陈季川在青山号上相识，有些交谈过几句，有些仅是一面之交。
　　但毕竟同行半年，往后不论是在内陆遇着，还是回到玄幽海，总有一份情谊在。
　　打个招呼总不是坏事。
　　陈季川一一应着，背着包裹、提着行囊，径直往码头外走去。
　　这一行属实折磨人。
　　他拒绝钱家兄弟的话也不全是胡诌，确实有心要在沙门岛歇息几日，一面调整，一面确定最后的去处。
　　“大爷，住店吗？”
　　“大爷，门头沟走伐？”
　　“来来来，去小阳坡的去小阳坡的还差一位还差一位，上车就走上车就走...”
　　……
　　码头外，喧嚣更甚。
　　一个个拉客的、拉车的，你一嗓子我一嗓子叫嚷不停，有的人甚至上手就要帮陈季川拿行李。
　　被陈季川看了眼，顿时被吓住，站在原地不敢动。
　　“哼！”
　　陈季川冷哼一声，快走几步，出了码头。
　　后方。
　　钱济邦、钱济民兄弟俩看着陈季川远去，后者迟疑道：“陈兄弟身上似乎有两件法器，身家不菲。这一路上只怕不少人都盯上他，独自一人，祸福难料啊。”
　　“管不了太多。”
　　“他天生戒心强，根本不信任你我，是生是死自求多福吧！”
　　钱济邦摇头道。
　　他这弟弟是热心肠，但他则理性的多。
　　青山号靠岸。
　　下来的不仅仅是一肚子脏水的歹人，还有些临时起意、不介意顺路干一票的人物。
　　混乱的紧。
　　钱济邦邀请陈季川，仅是看中陈季川身上法器和一身本事，想要借助其实力，以保全自身罢了。
　　既然不成，也不作他想，带着钱济民就往沙门岛内部走去。
　　……
　　沙门岛规模不小，远比白玉岛、玉泉岛大。
　　陈季川出码头，一路疾行，进入一片林中。脸上没有表情，右手却将‘飞虹剑’握紧了。
　　入林中不久。
　　“来了！”
　　陈季川脸色一沉，猛地顿住，然后将身一转，看也不看就凌空将剑劈出。
　　锵锵锵！
　　就见空中一阵火星四溅，三枚钢针被剑磕飞。
　　“找死！”
　　陈季川手上不停，脚踏连环，一身力量爆发，急速突进时，又将飞虹剑挥舞，施展出‘泼墨披麻剑法’。左手掐诀，四旁就有藤蔓生长，向着林中那道黑影缠绕过去。
　　空中颤动。
　　风刃袭来。
　　被陈季川一剑劈散，在这瞬间，他已经栖身上前，在黑影正在摆脱‘缠绕术’的时候，一剑晃过，斩下一颗首级。
　　来人当场身死。
　　“实力不济，也敢学人打劫？”
　　陈季川轻哼一声，上前用剑将这人身上搜了一遍。
　　没发现什么像样的法器，仅有六道中阶符箓、一瓶低阶丹药‘服气散’，两粒中阶丹药‘蕴气丹’。
　　加起来大概价值五六十块灵石。
　　此外还有被陈季川磕飞的三根钢针，乃是低阶法器‘无影针’，用以偷袭再合适不过，大约能卖个十多块灵石。
　　“果然是杀人放火金腰带！”
　　陈季川将这人身上符箓、丹药全都收起，又将三枚无影针寻见收好。
　　然后才转身，继续往林中深处走。
　　途中。
　　陈季川又杀一人，得战利品若干，才在密林中停歇下来。
　　跟踪截杀他的两个人也都是后天修为，对上三道齐修、根基深厚的陈季川，根本不是一合之敌。
　　长剑所指，剑气破空，这二人便当场丧命。
　　前前后后。
　　不过几个呼吸罢了。
　　“后天修士好对付，但想要逆杀先天可没那么容易。”
　　陈季川取出铜镜，将手一指，当即就有一道身影显化，藏在林中角落，手中拿着一只海螺，鬼鬼祟祟不知在作甚。
　　“哼！”
　　“都想害我！”
　　陈季川看清这人面貌，便将铜镜收入怀中，踏罡步斗，口中咒道：“此油乃是非凡油，车侯赐吾烧邪师邪法油，弟子头带火帽，身穿火衣，脚踏火鞋，烧得东方邪师、烧得南方巫师、烧得西方邪法师、烧得北方鬼怪妖魔、烧得中央邪师邪法、怀胎妇人、一切魍魉化灰尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　一声咒起。
　　不远处，角落中，一个浓眉大汉忽的脸色一变，脸色涨红如同火烧一般。体内积蓄七日的‘灶火’顿时就被这道‘五雷油池火咒’引爆。
　　一时间。
　　大汉如坠火海，如临油锅，全身真气都被点燃，心烦意燥，根本难以自持——
　　“噗！”
　　猛地一口，就有逆血喷出。
　　“不好！”
　　“被算计了！”
　　这人心中警觉，有些要走，却见四旁传来窸窸窣窣的身影，紧接着就看到七八个小人个个扛着戈矛、拿着大刀，来到他跟前就兀的变化为常人大小。
　　“嘿！”
　　“哈！”
　　“杀！”
　　呼喝着就向他杀来。
　　这人一身先天二境修为，本该不凡。但一身真气如同滚油一般沸腾难控制，根本施展不出任何术法。
　　不但如此。
　　真气暴走，还在损坏他的丹田、经脉，正在肆意破坏他的肉身。
　　他不得已。
　　只能从怀中取出几道符箓，勉强激发真气祭出。
　　一道‘回春符’加持自身、压制伤势，一道‘冰川符’冻结四周，抵挡纸人。一道‘遁地符’包裹全身，意图逃遁。
　　“想逃？”
　　陈季川脸色发冷。
　　他凭借‘圆光术’，早就将青山号上意图对他不轨的歹人提前察觉。
　　后天修士不去理会，但对于先天修士，却‘先下手为强’，施展‘煮饭煮肉法咒’，行法七日，埋下灶火。
　　若是不来便罢，一旦敢来截杀陈季川，便立刻就有‘五雷油池火咒’引爆‘灶火’。
　　烧的先天不能自理。
　　这个名唤‘赵明长’的先天不长眼，此时想跑，陈季川岂能如他所愿？
　　当下咒决一变，疾声咒道：“天浩荡、地浩荡、天灵灵、地灵灵，弟子顶敬，洪州得道车侯先人，今日架起铁围城，四面八方不见形，铜墙铁壁万丈深，邪法师人站不拢，万法不能侵其身，一根绳子八丈深，铜绳铁绳加中心，不论金剪并玉剪、金刀玉剪不沾绳，弟子加下五雷邪法邪师化灰尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　这是陈季川所修四十八法之中的‘铁围城’法。
　　此法一出。
　　四面八方皆是铜墙铁壁，脚下更是万丈深渊。任你什么飞天术、穿墙术、遁地术，遇着‘铁围墙’都要抓瞎。
　　果不其然。
　　赵明长真气难动，祭出‘遁地符’。黄光一闪，旋即破去，站在原地根本没法动弹。
　　“怎么可能？”
　　赵明长心中一惊，真气暴走，更是绝望至极。
　　正在这时。
　　一箭似从万丈深渊中射来，似从铁围墙中射出，直取赵明长心口。他浑身似火烧，犹如堕入油锅，非但真气不受控制，全身都好似燃起火焰。
　　竟连符箓都无法祭出。
　　砰！
　　一箭势大力沉，赵明长眼见着，却无法躲避无法抵挡，被这一箭贯穿胸口粉碎心脏。
　　整个人倒飞出去，被钉在树上。
　　两眼圆瞪，已无生机。
　　“哈哈！”
　　赵明长身死，不多时，被‘冰川符’冰冻的八个纸人挣脱出来，嘿嘿哈哈一通笑着，就上前将赵明长身上钱财、法器、符箓、丹药甚至衣服全都扒光，拎在手上抗在肩上，活似山中的悍匪。
　　嘻嘻哈哈，就去找陈季川复命了。
　　远处。
　　巨鬼化为常人大小，也转头离去。
　　纸人、木人离去后不久，赵明长身体忽的无火自焚，化为灰烬随风散去。
　　堂堂先天二境，连对手的影子都没看到，就被戮杀，可谓死的憋屈。
　　……

第一百零六章 打家劫舍，发家致富！【求月票！】
　　“好东西还真不少。”
　　陈季川看着跟前一堆物什，不由笑了。
　　与前两个后天修士相比，先天修士的身家无疑更加丰厚。
　　百里听音螺。
　　指玄剑。
　　两仪盾。
　　踏尘靴。
　　……
　　“四件法器！”
　　陈季川在白玉岛上省吃俭用，足足三年，才买了两件中阶法器。
　　这一遭。
　　仅是从赵明长一人身上，就得到四件法器，其中‘指玄剑’、‘两仪盾’甚至还是高阶法器，价值少说都是三四百块灵石起步。
　　“发了！”
　　陈季川笑个不停。
　　将指玄剑、两仪盾翻来覆去看个不停，直接就把身上那口‘飞虹剑’给替换了。
　　有了高阶法器，谁还用中阶的？！
　　【法器：指玄剑】
　　【品级：高阶】
　　【说明：以‘浣溪沙’炼成，锋芒无匹，如水如冰，剑出如匹练。】
　　不仅是指玄剑。
　　两仪盾也贴身收起。
　　陈季川在白玉岛上，就在‘三阳鼎’与防御法器之间犹豫，最终还是选择了技艺方面的炼丹鼎炉。
　　现在看来是选对了。
　　防御法器自动送上门来，而且还是高阶防御法器。
　　【法器：两仪盾】
　　【品级：高阶】
　　【说明：取自一公一母两头月阳龟龟壳炼制而成，阴阳相合，防御极强。】
　　“指玄剑。”
　　“两仪盾。”
　　“一攻一防，待我炼化，往后就算跟先天二境、三境修士交手，也有一定自保之力！”
　　陈季川笑着，又去看另外两件法器。
　　其中‘百里听音螺’是探听类法器，可以听到百里之内任何声响，且胜在不易察觉，比陈季川的半吊子‘顺风耳’可厉害多了。
　　赵明长就是以这宗法器，探查追踪陈季川的。
　　可惜最后被反杀。
　　但法器却不差。
　　而‘踏尘靴’则是号称‘脚踏红尘’，催动之后，行走如飞，远比什么轻功都要厉害。
　　一共四件法器。
　　将攻击、防御、速度、探查四方面全都兼顾。
　　“这个赵明长——”
　　陈季川不住笑着。
　　赵明长为了‘打家劫舍’，可算是准备十足。奈何碰上陈季川，一番谋划反而换来黄泉一游。
　　怕是到了阴府当中，也要怨恨咒骂。
　　“杀人者，人恒杀之。”
　　陈季川哪里会在意死人的咒骂。
　　心中欢愉。
　　又去清点了赵明长身上的符箓、丹药、灵石、银两。
　　“八张高阶符箓。”
　　“三沓中阶符箓。”
　　“一粒高阶丹药‘青云丹’。”
　　“两瓶中阶丹药‘蕴气丹’。”
　　“二十块标准灵石。”
　　“五十两纹银。”
　　陈季川一一清点，分门别类收好，心中愈发喜悦。
　　过了会儿，清点完毕，陈季川就将指玄剑、两仪盾、百里听音螺、踏尘靴这四件法器都放在身前。
　　一件件开始炼化。
　　如今沙门岛上汇聚了不少后天、先天修士，大多都是从青山号上下来的，一个个身家不菲。
　　陈季川虽不会去肆意截杀，但却有心做上几票，杀几个歹人。
　　“机会难得。”
　　“做上这一票，往后数十年便衣食无忧了！”
　　陈季川早在青山号上，早在知晓青山号上不少修士都有坏心思之后，就在谋划。
　　如赵明长身上的‘煮饭煮肉法咒’，就是陈季川提前埋下。
　　但偌大的青山号上，有这般待遇的，可不仅仅是一个赵明长。
　　这可不仅仅是为了防身。
　　“不急。”
　　“等我先将这几件法器炼化。”
　　陈季川拿起‘指玄剑’。
　　他此时不急出手，不是因为他故意拖延，想要让那些人在此期间多猎杀几人、抢多些法器符箓丹药。
　　完全是因为他想要在动手之前，尽可能的提升自身实力。
　　以免阴沟里翻了船。
　　谨慎而已。
　　……
　　时间一晃。
　　十日过去。
　　簌簌簌！
　　这天傍晚，陈季川脚踩‘踏尘靴’，飞奔到一处山坳，运起‘洞悉术’去看。
　　就见雾气丛生的山坳中，八面镜子悬在八方，映射出朦胧光华，放出阵阵迷雾。即使仔细去探查，也难发觉异处。
　　陈季川有‘洞悉术’，却能看出形迹——
　　【阵法：八门璃光阵】
　　【说明：以八面‘璃光镜’布下阵势，兼具隐蔽、迷幻、攻击之效。八门变幻，生门难寻，死门易闯，玄妙无穷。】
　　“八门璃光阵。”
　　陈季川顿时笑出声来：“好宝贝！”
　　可惜。
　　又是他的了。
　　“开！”
　　陈季川头顶一颗‘破妄宝珠’，也不急着去破阵，径直来到阵中。
　　就见地上一堆衣服，散落不少物件。
　　陈季川用剑将衣衫挑开，露出一堆灰烬。
　　“道法杀人，果然厉害。”陈季川挥一挥手，就将这堆灰烬吹散。然后又将散落一地的丹药、法器、符箓、灵石、银两全都收起。
　　不急着去看。
　　转身又将没人主持的‘八门璃光阵’破掉，将八面‘璃光镜’全都收走。
　　这才心满意足，回转临时开辟出的住处。
　　“第八个。”
　　到了住处。
　　陈季川将方才收获全都取出，脸上笑意更甚。
　　短短十天时间。
　　算上之前的赵明长，这已经是死在他手上的第八个先天修士。他每每以道法暗中咒杀，一击即走绝不逗留。
　　连杀八人。
　　收获更是不菲。
　　这处随意开辟的洞穴当中，一堆法器摆的满满当当，一只只玉瓶中，也装了许多丹药，还有一块块灵石，堆积成小山模样。
　　唯独符箓轻便，被陈季川贴身带着，但也装了好几个符袋，各门各类各阶符箓足有三百余张。
　　总计：
　　低阶法器：21件。
　　中阶法器：23件。
　　高阶法器：6件。
　　阵法：3套。
　　低阶丹药：860粒。
　　中阶丹药：190粒。
　　高阶丹药：18粒。
　　低阶符箓：234张。
　　中阶符箓：112张。
　　高阶符箓：28张。
　　超阶符箓：1张。
　　标准灵石：125块。
　　……
　　“打家劫舍果然是发家致富的第一捷径！”
　　陈季川看着这几日的收获，脸都笑僵了。
　　他这几日虽然只杀了八名先天修士，但这些先天修士在此之前，或多或少也杀了一两个后天修士。
　　而这些后天修士，又多是带着全部身家，想要回到陆上，过个富家翁的日子。
　　因此购置了许多丹药，符箓也有不少。
　　法器则大多仅有一两件。
　　至于灵石——
　　“标准灵石一块足有拳头大，携带不便，也太扎眼。”
　　反倒数量不多。
　　但零零散散加起来，如今陈季川手上也超过一百块灵石。
　　聚在一起，都能装满一麻袋了。
　　“确实扎眼。”
　　陈季川将灵石装起来，满满一麻袋，怎么看怎么别扭。
　　但又不忍心丢弃。
　　同时又在暗暗可惜：“可惜我能在‘道果世界’中领取仙俸，却没法将这些灵石如现实中一般，吸收化为源力。”
　　陈季川不住摇头。
　　以往的大燕、大梁世界都是灵气匮乏之地，陈季川还从未见过灵石的踪迹，因此还不知道这重限制。
　　这次到了玉泉世界，总算见着灵石。
　　原本欣喜若狂，心想着等他在此界达到巅峰，玉泉世界中的灵石岂不是任他取用？
　　但理想美好，现实残酷。
　　陈季川得了第一块灵石之后，就尝试用‘道果’去吸收，结果没成功，这才知道其中居然还有限制。
　　“想来是因为现实中是本体，而道果世界中仅是投影复制的缘故。”
　　思来想去。
　　也只有这一种可能。
　　陈季川没奈何，只能接受。
　　不过‘道果’已经足够逆天，不能在玉泉世界这样的‘道果世界’中汲取灵气化为源力，倒也无伤大雅。
　　“人贵知足。”
　　不去想这茬。
　　陈季川手脚麻利的将灵石装入麻袋，又将法器、丹药、银两分明装进较小些的布袋。
　　之后全部装进两个箩筐里。
　　用扁担试着挑起来。
　　重量不轻，但以陈季川的力气完全可以承受。
　　只是——
　　“好歹也是修士，用箩筐、扁担挑灵石法器，传扬出去不知要笑掉多少大牙！”
　　陈季川看着两个崭新箩筐，看着结实扁担，自己就先忍不住笑出声来。
　　这仙修的。
　　先是在玉泉山、飞鸟岛种田。
　　现在又在沙门岛上挑起箩筐。
　　属实与凡俗老农没什么差别。
　　“可不是嘛。”
　　“后天修士在修仙界中，只怕连普通老农都不如。”
　　陈季川摇摇头，将这些纷乱念头摒弃。
　　从怀中取出一幅地图铺开。
　　“差不多了。”
　　“明日就走。”
　　陈季川明白见好就收的道理。
　　这种打家劫舍的买卖，稍有不慎就可能如那个赵明长一般，被人反杀。
　　如今身家已丰。
　　万一翻船，损失可就大了。
　　再者说。
　　十天过去，从青山号上下来的修士，要么已经死了，要么已经离岛。方才杀死的那人，已经是他最后一个目标。
　　这一票顺利完成，接下来也该离岛了。
　　“自沙门岛往西，半日航程，就可以抵达最近的‘飞星港’。从飞星港上岸，便是‘郑国’地界。郑国临海，出没的修士不少，不大稳妥。继续往西，越深入内陆，修士就越少，但相对应的灵气也匮乏。”
　　陈季川取出地图，手指划过飞星港，划过郑国疆域，又划过西面的‘章国’、‘薛国’，最终定在‘应国’疆域。
　　“我有大燕、大梁世界的修行经验，修行至九级轻而易举，唯独需要时间。”
　　“在此期间，没必要在腥风血雨的玄幽海中修行，也没必要在‘郑国’、‘章国’这些修行者众多的疆域打生打死。”
　　“安稳！”
　　“我求的是安稳！”
　　陈季川很明确自己的目的。
　　他离开玄幽海，一是为了方便‘下线’，兼顾现实。二也是因为玄幽海的环境。那里争端不少，他既然不可能在玉泉山一直待着，那就要外出。
　　可一旦外出，生死祸福也就难料。
　　凶险要远比郑国、章国这等内陆地区来的大。
　　他从无到有恢复到九级，少说也要一二十年。
　　算上下线，这个时间还将延长到三四十年。
　　这段时间若是在玄幽海，能发生的变故实在太多了。
　　“太危险。”
　　“没必要。”
　　陈季川心中清明。
　　目光落在地图‘应国’区域，最终定下。
　　……

第一百零七章 回音谷：三十二载！【求月票！】
　　半年后。
　　应国东部，东山府所在。
　　这一日。
　　陈季川挑着两个箩筐，健步如飞，自东向西，一头扎入崇山峻岭中。
　　站在高处。
　　陈季川举目四望，一座座山峰突起，置身其中，就仿佛坠入林海当中，一眼望去，皆是清秀。
　　“人都说这应国东山府三界关以峰称奇、以谷显幽、以林见秀。”
　　“今日一见，果真名不虚传。”
　　陈季川眺目远望，只觉心旷神怡。
　　他从沙门岛坐船，至飞星港上岸，穿越‘郑国’、‘章国’、‘薛国’，最终进入‘应国’疆域。
　　如今所在，就是应国东山府‘三界关’，为‘应国’、‘薛国’、‘樊国’交界之处。
　　据说所三界关中有奇峰三千多座，如人如兽、如器如物，形象逼真，气势壮观，有‘三千奇峰，八百秀水’之美称。
　　因地势缘故，凡俗少至，朝廷也难掌控‘三界关’中角角落落。
　　故此多有修行中人、寻仙问道之人汇聚。
　　“正合适！”
　　陈季川不由笑了。
　　漂洋过海半年，陆上行程又半年。
　　他也感到有些疲惫。
　　正巧到了应国地界，三界关又如此灵动奇特，陈季川也不准备再去别处。
　　“就是此地了。”
　　陈季川大笑一声，就听音旋谷底，波及对山、东谷、西坡，声如洪钟，余音回荡。
　　再往下看。
　　但见两侧崖壁足有二百多丈高。谷中地质不差，开辟出药田、灵地定然不差。
　　于是也不另寻，就在此地住下。
　　因此地在谷顶、谷底呼叫都有声响，陈季川便将此地称为‘回音谷’。
　　……
　　“入世七载。”
　　“颠簸一年。”
　　“总算安定下来。”
　　陈季川在回音谷落脚，足足休息了七八日，这才开始布置住处、开垦药田、灵地。
　　与飞鸟岛上一般，先平整土地，然后埋下简易的‘聚灵阵’。
　　而后又在回音谷谷口，用八面‘璃光镜’，布下‘八门璃光阵’，以免有人闯入。
　　又在新开辟的药园中，插下十二杆‘青蛟旗’，布下‘十二青龙大阵’，防备鸟兽闯入药园，损毁药材。
　　陈季川在沙门岛上猎杀先天，一共获得三套阵法。
　　除了这两套之外，还有一套‘颠倒五行阵’，号称小禁断之阵，覆盖面积小，没有主动杀敌功效，但却可以幻化掩饰山门、迷惑困敌。
　　与‘八门璃光阵’配合，正是相得益彰，将回音谷的安全、隐秘又提升了一个档次。
　　不过陈季川目前也只是照猫画虎布阵，对于阵法变化还在琢磨当中，无法亲自控制，随意变阵。
　　抵挡一些鸟兽、普通人、后天修士还凑合。
　　若是先天到来，区区死阵，只怕是抵挡不住，还须陈季川亲自动手。
　　但‘三界关’中山峰众多，小小回音谷并不起眼，惹来先天的几率较小，无须担忧太多。
　　时间流逝。
　　从立足回音谷开始，陈季川总算回到往日节奏——
　　每一年总有半数时间处于‘下线’状态。
　　并不一定是一次性下线半年，往往都是一两个月一两个月的消失。
　　平日里修行、种田、炼丹。
　　又从世俗中挑选弟子，带在身旁每日教导。
　　每天都过得充实。
　　修行方面。
　　内功、外功、道法都已经达到第六层。
　　继续修行，进度放缓。
　　但每日都在进步，坚定地往先天、化劲、出窍进发。
　　修为急不得。
　　在没有源力相助的情况下，一急就要根基不稳。
　　道果世界中的时间最不值钱，陈季川不愿将源力耗费在道果世界中。
　　同时，他也想借着此番重修，将他在开启玉泉世界之前的那段时间，参悟‘大梁道果’、‘栖真子道果’、‘安济世道果’所得来的感悟、心得用实践一一印证。
　　一来夯实根基。
　　二来对日后突破极限兴许也有帮助。
　　每日修行功法总有极限，不可贪功冒进，于是空下来的时间就更多了。
　　除了琢磨《剑图》、《陈门七十二法》、《太阴炼形法》之外，陈季川还要钻研剑法、炼丹、术法、培药、灵米、教授弟子。
　　时间排布满满当当，日子过的极为充实。
　　每当修习剑法有所得，总是心生欢喜。
　　每当又掌握一种丹药的炼制，也会高兴几日。
　　每当术法修行明悟些许关窍，威力更进一步，同样会喜不自禁。
　　修仙就如同学习。
　　一旦沉入进去，非但不觉得苦，反而乐在其中。每有进步，就像是解出一道难题，好似三伏天喝了一碗凉茶，全身都通透舒适。
　　重修一世。
　　不假丹药，不借源力，仅凭自身修行。
　　陈季川的修为也在飞速进步。
　　来到回音谷这这一年，即进入玉泉世界的第八年，陈季川内功六层、外功六层、道法六层。
　　六年后。
　　内力浑厚，丹田开辟，神与气和，功成先天。
　　又十年。
　　先天内力充斥丹田，淬炼为真气，成就先天二境‘真气境’。
　　而后历经一十六载。
　　一身先天真气圆满，量变引发质变，化为先天真元，达到生生不息、循环不止的层次。
　　《剑图》修习至第九层，成就先天三境‘真元境’。
　　至此。
　　陈季川距离玉泉山、玄幽海中那些先天极限、内功十层，仅有一步之遥。
　　这一年。
　　陈季川五十七岁，骨龄四十一岁，进入玉泉世界三十九年，来到回音谷三十二年。
　　……
　　金秋时节。
　　晴空万里。
　　这一日。
　　雄鹰振翅，一名身着长衫的儒士坐在雄鹰背上，两手仅仅攥住缰绳。
　　狂风呼啸。
　　极力稳住身形，以免被掀翻下去，跌的粉身碎骨。
　　雄鹰速度极快。
　　哪怕背上载着一人，也没迟缓多少。
　　黎明时起飞，中午稍稍休息半个时辰。等到傍晚时分，就已经飞跃两千里，来到三界关‘回音谷’。
　　雄鹰俯冲而下。
　　从天上往下看，回音谷早就变了模样。
　　不但谷中多了几座气势磅礴的建筑，在谷外，更是一座座宫殿或是嵌在崖壁上，或是立在半山腰，或是耸立山巅。
　　细一数。
　　怕是有十多座宫殿，上百间房屋。
　　有人在山巅练剑，有人在水中练拳，有人在云台上打坐....
　　众人众相。
　　不一而足。
　　雄鹰俯冲，落在回音谷后方鹞子山顶。
　　伍守阳翻身下来，头发、衣衫都有些凌乱。
　　有弟子上前，冲伍守阳躬身唤道：“大师伯。”
　　“师父可在谷中？”
　　伍守阳将操控飞鹰的缰绳递给这名弟子，同时出声问道。
　　“师祖在剑阁中。”
　　那弟子一面牵住飞鹰，一面恭敬回道。
　　“好。”
　　伍守阳应一声，将身上凌乱衣衫、散乱的头发随手打理一番，同时大步流星就往山下回音谷跑去。
　　径直入‘剑阁’。
　　就见殿中正中一青年，背对殿门，手中舞剑，犹如抚琴一般，隐隐有琴声荡漾，时而金戈铁马，时而柔情蜜意。
　　令人难以琢磨。
　　似是察觉到伍守阳进入殿中，这青年缓缓收剑。
　　伍守阳见状，忙的冲着殿中青年躬身拜下，而后道：“师父这套‘七弦惊仙剑法’愈发精妙了，想必快要达到通神之境。”
　　回音谷以外功、剑法闻名三界关。
　　这套‘七弦惊仙剑法’又是诸多剑法中的顶尖存在，伍守阳修行多年，自问比起开创‘回音谷’的师父，差了不止一筹。
　　“查的如何？”
　　青年没理会伍守阳的恭维，出声问道。
　　伍守阳生的儒雅，见师父如此关心，他自己也颇为心焦，于是忙回道：“北面‘樊国’境内，近年有一位仙师声名鹊起，名唤‘张志和’，被樊国册封为‘国师’。传闻这人精通金刚横炼之法，早些年广为传法，造就不少横炼高手。但近些年这些个有所成就的横炼高手一个接一个消声灭迹。卞、康、孟、黄四位师弟化劲有成，行走四方邀战各方高手，也是在樊国没了踪迹。”
　　“你怀疑是‘张志和’下的手？”
　　青年闻言忽的转身。
　　显露清清秀秀，超凡脱俗的面庞。不是旁人，正是自玄幽海而来，在三界关回音谷落下跟脚的陈季川。
　　一晃三十余载。
　　陈季川人在山野，依靠身上丹药、法器，一身本领，轻松开创出偌大基业。
　　来到回音谷的第一年，就在东山府收了十二名弟子，悉心传授《剑图》或是《陈门七十二绝艺》。
　　之后陆陆续续又收了十多个弟子。
　　这些弟子又收弟子。
　　自陈季川往下，三十二载，才仅三代，回音谷就已经有百余名弟子。
　　陈季川在沙门岛获得丹药近千，这些年又不间断的琢磨炼丹之术，炼成丹药数以千计。
　　除了少数出售，换取药材、灵石之外。
　　多数都被赐予回音谷弟子，用以增长实力。
　　与现实中不同。
　　在道果世界中，不论是投资修行，还是投资‘五鬼阴兵法’、‘剪纸成兵术’这些术法，在长远收益上来说，都远远不如培养弟子。
　　修为、术法会因为陈季川回归现实而陷入停滞。
　　哪怕五鬼阴兵、纸人，也会因为缺少陈季川的日日祭炼，实力增长大幅度降低，不至于停滞不前，却也较为迟缓。
　　但这些弟子不会。
　　即使陈季川下线，也不耽搁他们继续修行，继续提升。
　　等到数十年、百余年后。
　　这些弟子门人就是陈季川立足于世的最大资本。
　　一如大梁世界中的‘白玉京’。
　　又如大燕世界中的‘陈门’。
　　陈季川对此深有体会。
　　故而。
　　他不惜分出部分精力，用以教授弟子。初期兴许辛苦些，可一旦第一批弟子成才，往后门中发展，就可以完全放手，由这些弟子去管理。
　　这一世。
　　陈季川又开始钻研炼丹之术，炼出的丹药他自己不用，卖出去换些钱财银两，对陈季川来说也没什么大意义。
　　用以培养弟子，倒是正合适。
　　有‘白玉京’、‘陈门’的经验，‘回音谷’也很快成就规模。
　　原先十二名弟子以及陆续收下的十八名弟子，个个都有灵根，资质也都是上等。
　　有陈季川这等名师。
　　有服气散、蕴气丹、先天丹等丹药。
　　这些弟子大多都有成就。
　　陆陆续续或是成就先天，或是成就化劲。
　　分别被外界称为回音谷‘十二剑’与‘十三太保’。
　　其中‘卞、康、孟、黄’就是修行《陈门七十二绝艺》有成，被称为‘回音谷十三太保’中的四大太保。
　　四人关系最好。
　　时常一同行走江湖，与各路高手交流切磋，名号也算响亮。但七八个月前，途径樊国时，便再无消息。
　　回音谷初时还不知。
　　直到上个月，回音谷三年一度的门内大比武，四人还未归来，伍守阳等人才发觉不对劲，一面上报陈季川，一面派出弟子四处去查。
　　终于在这个月初，查出四人最后所在。
　　回音谷‘十二剑’之首‘玉龙剑’伍守阳亲自去到樊国，多方打探，最终才将嫌疑锁定在樊国国师‘张志和’身上。
　　……

第一百零八章 十一级！【求月票！】
　　“目前来看，张志和嫌疑最大。”
　　“齐师弟带着几位师弟留在樊国，正在进一步搜查证据。弟子乘飞鹰回来，一是向师父汇报查寻进展，二也是想请师父定夺，倘若凶手真是‘张志和’，我等该如何处置。”
　　张志和能在樊国压过诸多修行者一头，被奉为国师，必定不简单。
　　据伍守阳等人在樊国打探的情报来看，这樊国国师一身修为参造化，已经达到出神入化之境。
　　自现身以来，未尝一败。
　　一旦跟这等人物结仇，必定要雷霆一击，否则遗祸无穷。
　　伍守阳等人不敢做主，于是特意赶回，询问陈季川的意思。
　　“继续查。”
　　“只要确定卞程四人是被张志和所害，我自会教他血债血偿。”
　　陈季川脸色阴沉。
　　算算时日，悟元仙师今年也该三百有四。
　　他进入玉泉世界那一年，悟元仙师二百六十五岁。炼气仙师寿三百，悟元仙师既是炼丹师，修的又是《长春功》这般温和养生的延寿功法。
　　活三百岁轻轻松松。
　　可一旦过了三百，寿元大限就要逼近。若是不能突破炼气，顶多再活个二三十载，就要命归西、离尘世。
　　陈季川回想当年初遇悟元仙师的场景，只觉就在眼前。
　　可实际上。
　　岁月如水，已经过去近四十载。
　　悟元仙师收他入门，不管怎么说，都该去送他最后一程。
　　陈季川本已经定下计划，待到今年的门中大比结束之后，就从回音谷一众弟子中，挑选精英，跟随他一同出海，前往玄幽海玉泉岛。
　　而‘回音谷十三太保’中的‘卞、康、孟、黄’四人，全都在陈季川初拟的名单当中。
　　四人皆为化劲，其中后二人为八层，卞程、康九华则是修成化劲巅峰，达到第九层的境界。
　　数十年后。
　　本该是陈季川门下的中流砥柱，兴许还有望突破化劲，为陈季川的外功开拓出前路。
　　如今却平白无故被人害了。
　　陈季川心中岂能没有怒火？
　　且这四人跟随陈季川修习外功，多年相处，也有感情在。
　　“不论是何人，胆敢害我陈季川弟子，都要付出代价！”
　　陈季川脸色冰寒，冲伍守阳道：“先将张志和的情报呈与我，越详细越好。”
　　对卞程四人被害一事，张志和心中也有火气。
　　他虽是回音谷内功一脉，但早年间，与卞程四人也是一同跟随陈季川习武学艺。
　　四人被害，他心中自然不会好受。
　　“目前查明的有关张志和的情报，都记录在册。”
　　闻听陈季川之言，当即就从怀中取出一卷册子，一面呈上一面又道：“若真是张志和所为，弟子定第一个不饶他。”
　　陈季川接过册子，没有说话。
　　静静翻看。
　　眉头逐渐皱起。
　　……
　　樊国。
　　都城。
　　国师府。
　　张志和白发白须，一身玄色法袍，头戴金冠，颇有些得道仙人的架势。
　　但在他跟前，却躺着八具身体。
　　若是陈季川、伍守阳等人在场，定能看出，这八人中，其中四人正是卞、康、孟、黄四太保。
　　如今个个双目紧闭，脸色惨白，生机微不可查。
　　是死是活，难以断定。
　　忽的。
　　八人笔直站起。
　　这下看的更为清楚，就见卞、康、孟、黄四人看上去似乎更灵活些。而另外四人则泛着微微的金属光泽，皮肤好似铁皮、毛发好似钢针，但动作稍显僵硬。
　　四对四。
　　齐出手。
　　一时间拳脚翻飞。
　　那卞、康、孟、黄功夫上身，早就形成肌肉记忆。依凭本能，或是铁掌翻飞，或是指弹琵琶。落在另外四人身上，发出砰砰声响。
　　一阵乱战。
　　待到战歇，孟、黄二人已经被撕得粉碎。而卞、康二人则突破铁人皮肉防御，卸去了其骨节，使其瘫倒在地，无法再战。
　　“竟能破我铁尸。”
　　“看来这回音谷七十二门外功绝艺确有独到之处。”
　　“若是能与《象甲功》结合，使人如同身穿宝甲，刀枪不入、水火不近、力大无穷的同时，又兼具七十二门绝艺的杀敌技巧，那我这铁尸威力必定能更上一层。日后对上炼气二层、三层修士，也未尝不能战而胜之！”
　　张志和眼中放光亮。
　　他一手掐印诀，一手摇晃铃铛，就见场上剩下的四人从角落处取来黑色的斗篷、披风，将全身都包裹在黑色中，一言不发一声不出，仅仅站在那里，就有一种让人毛骨悚然的感觉。
　　张志和不为所动。
　　他缓步走在前头，身后四人亦步亦趋跟在身后。不多时，就出了这处地下密室。
　　到得外间。
　　早有身穿锦衣的老者候着，剑道张志和，便连忙上前呈上卷册，恭敬道：“三界关回音谷的情报已经打探清楚，都在册中。”
　　“来的正好。”
　　张志和接过卷册，随意翻看，脸上笑意越来越盛。待看完之后，合上册子，冲老者道：“既然他们敢来樊国，那我就笑纳了。你去一趟‘伏魔司’，命他们派出得力人手，务必要将回音谷门人尽数捉拿。记住，我只要活的！”
　　“是，国师！”
　　老者躬身应命，转身下去。
　　殿上只剩下张志和一人，他走出殿外，抬头看向天上骄阳：“快了。待铁尸大成，就是我杀回玄幽海之时！”
　　天上晴空万里，忽然乌云汇聚，遮天蔽日。
　　轰隆隆！
　　雷霆动，一场暴风雨正在酝酿。
　　……
　　樊国大都。
　　工部都水清吏司郎中‘黄景仁’与一众同僚，退朝出宫。今日大朝会，文武百官皆要上朝朝拜天子。各部各司各馆各阁官员、在京官员悉数到场。
　　‘黄景仁’身为工部正五品郎中，自然也要参加。
　　不仅是他。
　　就连樊国朝堂，一人之下万人之上的大国师‘张志和’，也出场露了一面。
　　“国师仙风道骨，不愧是我大樊有道真修！”
　　“是啊。难怪能得皇上如此器重。”
　　“哼！什么仙风道骨，依我看不过是谄媚妖道。窃据权柄祸害朝纲....”
　　……
　　百官中有人第一次见到这位国师，不住议论着。有的夸赞，有的恭维，还有的大肆抨击，想要卖直邀名。
　　‘黄景仁’大步走过，出宫门，也不与人攀谈，径直就上了自家轿子。
　　行至半道。
　　这位工部郎中居然从轿子中走了出来，而抬轿子的轿夫、路上的行人却丝毫没有察觉。
　　‘黄景仁’大步流星走出一条巷中，消失不见。
　　……
　　大都一角，民宅当中。
　　伍守阳、钟大海等人聚在一处，焦急等待。
　　待到院门声响，众人齐齐看去，就见陈季川推门进来。
　　“师父！”
　　伍守阳等人连忙迎上前，急不可耐催问道：“师父可见到张志和了？”
　　“嗯。”
　　陈季川也不卖关子，直接点头。
　　他用换形术，假借工部郎中‘黄景仁’的身份样貌，趁着大朝会的时候，去到宫中，远远看了张志和一眼。
　　洞悉之下，便无隐藏。
　　姓名：张志和（玄真子）
　　年龄：202
　　等级：11
　　灵根：金、木、水、火、土
　　功法：《控尸诀》、《霸王甲》
　　术法：控尸大法、天音术、控神术、...
　　……
　　“控尸大法。”
　　“卞程四人修外功，肉身强横，想必就是被张志和盯上，擒了炼尸去了！”
　　陈季川眉头微皱。
　　一旁。
　　回音谷十三太保之首的‘钟大海’见师父不说话，忍不住出声问道：“不知道师父有没有看出这妖道底细，卞程师弟他们是不是被此人加害？”
　　“十有八九。”
　　陈季川心中已经确定。
　　他此前在三界关回音谷，就用‘圆光术’查过，但兴许是距离太远，没能查出端倪。这次亲至樊国大都，再用‘圆光术’去查，总算查出，卞、康二人尚还活着，而孟、黄二人则数日前才刚刚身死。
　　加害之人却查不出来。
　　联想到张志和的修为、手段，陈季川已经基本确定，凶手就是这位大樊国师。
　　“艹！”
　　“就知道是他！”
　　钟大海恨啐一声，怒声道：“樊国伏魔司中爪牙近日四处出击，搜捕回音谷弟子。有好几个弟子行事不慎，败露形迹，被擒住，收押伏魔司地牢中，生死不知。”
　　这番举动分明是不打自招。
　　伍守阳闻言，当即道：“大都是张志和的老巢，以他的修为、势力，想要对付恐怕不易。弟子愿去一趟国师府，将其引出，师父可率领诸位师弟在大都城外，将其围困擒拿，逼问四位师弟下落！”
　　伍守阳身为回音谷‘十二剑’之首，不但一身修为极其了得，剑术、轻功也分外厉害。
　　在三界关内外与人交手，多年前还有败绩。
　　到了近年，已经难逢一敌手。
　　因此虽然知道张志和厉害，心中却自认就算不敌，也能全身而退。
　　“引蛇出洞？”
　　陈季川摇摇头。
　　他看的清楚，那张志和修为达到十一级，按照推算，已经是炼气修士。
　　虽然仅是炼气一层，可毕竟修出法力，修的又是《控尸诀》，还不知道操控有多少炼尸。
　　贸然闯入。
　　一旦十来个顶尖炼尸一拥而上，怕是炼气仙师都要手忙脚乱一番。
　　更别说才仅内功九层的伍守阳了。
　　再者说。
　　即使成功引出，被他们围攻。
　　可这张志和修的又有一门《霸王甲》。
　　这是横练硬功，可把全身练得刀枪不入，就是削铁如泥的神兵利刃，也难伤其分毫。比《象甲功》还要高明许多，炼气仙师都能修行得益。
　　凭他们这些‘凡夫俗子’，只怕伤不得他。
　　要想斩杀此人，须得行非常法。
　　硬碰硬很难胜过张志和。
　　而陈季川最擅长的，正好就是背后阴人！
　　“为师自有对策，你们在城中耐心等候即可！”
　　陈季川一锤定音，不让伍守阳等人轻举妄动。而他自己则悄然又出大都，径自准备去了。
　　……

第一百零九章 昔日被咒，今日行咒！犁头咒，疾！【求月票！】
　　姓名：陈季川【其三】
　　年龄：57（41）
　　仙阶：0
　　官职：无
　　等级：9
　　灵根：金、木、火
　　天赋：造化·洞悉
　　功法：《剑图》（第九层）、《陈门七十二绝艺》（第九层）、《太阴炼形法》（第九层）、《元一功》（第七层）
　　术法：陈祖四十八法、泼墨披麻剑法、七弦惊仙剑法、小云雨术、...
　　法器：指玄剑、两仪盾、青蝉钟、破妄宝珠、踏尘靴、...
　　仙俸：10
　　源力：98521
　　……
　　大都城外，深山老林中。
　　陈季川亲起一座法坛。
　　三十九年过去。
　　二十三年修行。
　　陈季川眼下距离当初大梁世界中的巅峰，还有一段距离。如《剑图》，如《太阴炼形法》，都仅是初入第九层，还未触碰到第十层的门槛。
　　倒是化劲进步较快。
　　掌握了‘虎豹雷音’等练髓秘法的关窍，自暗劲通达全身之日，就开始易筋洗髓，如今已是九层巅峰。
　　陈季川能感觉到，仅差一步，他在化劲上的造诣，就要先一步达到第十层。
　　唯独不知。
　　这化劲之上的路又该如何去走。
　　他只能一面探索，一面教授弟子，希望借助群体的智慧，为外功开辟出一条继续提升的道路来。
　　三脉同修。
　　陈季川肉身强，精气足，魂魄茁壮，根基远比寻常修士来的深厚。
　　“我有如此根基，施展道法也能承受更大的反噬。”
　　“但也须得防备张志和有奇门手段，能寻上门来。”
　　陈季川眼眸明亮清澈，继而双目闭上。
　　先是盘坐静心。
　　后又斋戒沐浴。
　　如此反复三天，待到心静，待到意诚。
　　陈季川早就摆好案台，手执三炷香，冲着空中躬身一拜，而后口诵玄咒：“谨请法老仙师降来临，敕起犁头符来败仇人。男，张志和（玄真子），樊国大都国师府，败天天转，败地地裂地龙死，败山山倒山脉绝，败人人死有仇情，败鬼鬼绝难转世，吾奉法老仙师来敕令，令到奉行，神兵火急如律令，急急如律令。”
　　话音落。
　　陈季川当即张口，喷出一道烟气。烟气袅袅，盘旋空中。
　　陈季川手上不停，又从案上取来一道‘犁头符’。
　　这不是黄符，而是红色，被剪成犁头形状，上头书写符箓，又有‘张志和’、‘国师府’的字样。
　　陈季川暗将心力加持。
　　将手上犁头符往空中一抛，犁头符凭空漂浮，尖端朝向国师府方向。
　　与此同时。
　　陈季川步走发遣罡，敕咒放行，咒曰：“上天无门，下地无孔，四方无路，紧急奉行如律令，急急如律令！”
　　一声咒下。
　　陈季川双目一瞪，张口又喷出一口精气，加持犁头符上。
　　这还不算。
　　精气消耗，魂魄萎靡。
　　陈季川忙将源力渡入，补充消耗。
　　而后张口——
　　“噗！”
　　接连又是十二口精气，直喷的陈季川两眼冒金星、浑身空虚冷。
　　险些将老命都掏出来。
　　这才觉得安心。
　　吞灭一十四口精气，陈季川心念动，在一瞬间，犁头符‘轰’的燃烧，像是疾行而去，不见踪影。
　　“一十四口精气。”
　　“两万源力。”
　　“看你死不死！”
　　陈季川脸色惨白。、
　　此法不是别法，正是昔日栖真子拿来害他的‘犁头咒’。
　　他得到‘栖真子’的道果，自然也将此法感悟、精通，此番施展，纯熟不下栖真子。
　　但‘犁头咒’毕竟是邪法，他虽加持的多是源力，可自身也损耗不少元气、精气。
　　这一下即便犁死张志和，他恐怕也要一两年时间调养，才能将亏空的精气、元气补充回来。
　　就这还是因为他根基深厚的缘故。
　　且还要吞服许多恢复元气的丹药。
　　而一旦没能犁死——
　　“此法一出，非生即死。”
　　“不是张志和死，就是我死。”
　　陈季川摇摇头，勉强恢复些精力，将身形站稳，伸手在案上取来一柄法剑。
　　他经营多年、苦修多年，方才有如今气象，岂肯与张志和作你死我活之争？
　　这一番。
　　张志和不死也得死。
　　至于他自己——
　　“我有藏身法，邪法不上身！”
　　陈季川踉跄两步来到法坛案前，手执铜钱铸成一法剑，踏罡步斗，口中咒道：“变吾身、化吾身、吾师将吾化作真武祖师，披头散发当殿坐，骇刹凡间鬼妖精，大鬼见吾嚎啕哭，小鬼见吾泪纷纷，邪魔见吾心胆战，邪妖见吾化灰尘，一魂安在青云内，二魂藏在九霄云，只有三魂无藏处，祖师洞内去藏身，一化身二化身吾身化作九霄云，祖师十大元帅前头走，雷公雷母随后跟，人来见我人长寿，鬼来见我化灰尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　道法有云，学法先学藏身，避免法师本人被邪伤害。
　　陈季川在大梁世界总结归纳出的陈祖四十八法中，其中就有‘藏身法’，七咒并作一法，陈季川如今施展的，就是藏身七咒之一。
　　这藏身法能藏己身，也能藏他人之身。
　　如定山槐树精，便是陈季川施法，将其气机藏起，不使旁人发觉。
　　今日是要藏己身。
　　陈季川打散头上发髻，披头散发坐于法坛之上，双目瞪起，状貌威严。这是要化身‘真武祖师’，吓退妖魔、叱散邪法。
　　一可防备张志和来寻。
　　二可防备犁头咒反噬。
　　可谓周全。
　　陈季川在此行‘犁头咒’，后又藏身不动。
　　远在数十里外，大都城中国师府。
　　……
　　轰隆隆！
　　晴空闷雷响。
　　张志和正在祭炼铁尸，忽听雷声，将他心神动摇。忙停下走除外，往南面天宇看去。
　　这一看。
　　顿时惊着。
　　只见南面乌云汇聚，天空低垂，好似老天就要塌陷下来，让人心生压抑，更有一种末世之感。
　　如此诡异的天象，绝不寻常。
　　“这——”
　　张志和心中也有不妙之感。
　　只是他不修道法，根本不知这是什么手段。心烦意燥，也只以为是心血来潮，有强敌将来，令他有大难临头之感。
　　但他怎知。
　　强敌人在数十里外，已经施法。在他皱眉踱步之时，‘犁头咒’隔空发作，抵临魂魄——
　　“嘶！”
　　张志和只觉神魂一阵撕裂似的疼痛，直令他面容扭曲，显然痛苦到极致，忍不住倒吸一口冷气。
　　牙关紧咬。
　　痛苦声卡在喉咙处，出不来进不去。堂堂炼气仙师，居然痛的青筋暴起，可见这是何等痛苦。
　　张志和恍惚间觉得有一头上古青牛，正拉着铁犁，像犁地那样，在他的全身各处、神魂各处来来回回的蹂躏。
　　这简直非人之罪！
　　“何人胆敢害我？！”
　　张志和强忍痛苦面上狠戾，仙风道骨的气度顿时支离破碎。他跌跌撞撞回到练功殿中，强撑着，从袖中取出‘唤魂铃’。
　　叮铃铃！
　　铃铛一响，就有十一名膀大腰圆的黑衣人从四周出现，各持兵刃，将张志和护在中间。
　　做完这些。
　　张志和才有精力，将身盘坐。
　　内视己身。
　　发现有一青年，披头散发，怒目喷张，正扶着铁犁，向他犁来。一次一次，全都犁在魂魄之上。
　　似要将他犁的四分五裂。
　　“好生歹毒！”
　　张志和心头怒起，自觉找出症结，就从袖中取出一道‘镇魂符’。
　　这是用于稳固魂魄、抵御外邪的顶级符箓。
　　专一防备神魂攻击。
　　即便是同为炼气一层的修士，以秘法攻其魂魄，他也能安然无恙。
　　果不其然。
　　镇魂符加身，魂魄当场稳固，那披头散发的青年扶着犁，如同撞在铁板上，根本不能前行。
　　无奈何。
　　只得退下。
　　“哼！”
　　“旁门左道，也想来害我？！”
　　张志和冷哼一声，心中又怒火也有冷笑。
　　怒的是竟有人敢来加害于他。
　　笑的则是这人实力不济，不敢当面锣对面鼓的来与他斗上一场，只敢在背后，行这些小人伎俩，着实引人发笑。
　　张志和站起身。
　　脸色微微有些发白，但在镇魂符的安定下，很快就恢复如常。
　　“来人！”
　　他大声呼喝，当即就有府中将士到来听命：“命伏魔司彻查档案，将国朝内外，反是有关诅咒邪法的档案全都送到府中。”
　　“末将领命！”
　　看护国师府的将领应命，大步奔向伏魔司传话。
　　“诅咒——”
　　张志和脸上露出讥笑之色，只是心底却有一丝阴霾难驱散。
　　……
　　“犁头咒.”
　　“此术歹毒，又名‘七日绝命咒’。”
　　“常人被犁一次，就能丧命散魂。张志和身为炼气修士，根基深厚，可若是不能及时解咒，七日之后，也要绝了生机。”
　　陈季川感应到，‘犁头咒’第一波攻势被破去。
　　但他心中不慌。
　　“我以自身精气，加持两万源力行法施咒，感悟‘栖真子道果’，对‘犁头咒’又颇为精通。此番施咒，威力远比昔日栖真子施展的还要凶狠歹毒数倍。”
　　“即使是炼气一层，怕是也难挡。”
　　陈季川有这个底气。
　　当年。
　　栖真子用‘犁头咒’来害他，那时的栖真子人在通神观，不敢损耗太多元气，故此颇有保留，借的玉面神像之力。
　　若是量化的话，恐怕还不到一万源力。
　　而陈季川这次。
　　又是一十四口精气，又是两万源力。而且他本身除了是出窍法师之外，还是化劲大宗师、先天大宗师。
　　付出这么大的代价行咒，若咒不死张志和，还真是有鬼了！
　　“也不能太自信！”
　　陈季川对‘犁头咒’的歹毒跟威力有信心，但他对炼气修士的厉害也没什么具体概念。
　　不敢大意。
　　要尽全力。
　　……

第一百一十章 恨天不公：张志和死！【最后两天，求月票！】
　　“养兵千日，用兵一时。”
　　“五鬼阴兵被我豢养三十二年，也该出力了。”
　　陈季川调养三日，刚刚恢复一口元气，便又行法，祭出五方十路五鬼，趁着星夜，自三界关奔袭而来。
　　三日间。
　　张志和又被犁了两次，一次照旧以‘镇魂符’抵御，一次祭出‘定神符’。
　　轻松撑过。
　　可‘镇魂符’、‘定神符’皆是防御神魂攻击的顶级符箓。
　　张志和即便是炼气修士，但他远离玄幽海，身处内陆，数十年过去，身上也只有寥寥三道。
　　此时已经被消耗光，今日邪法再临，张志和唯有自己支撑了。
　　“可恨！”
　　张志和脸色阴沉，再无三日前的讥笑、轻松。
　　此咒歹毒难缠，远远超出他的预料。顶级符箓也只能抵挡，而不能完全化解。
　　他一身本领在于炼尸、控尸。
　　若是与人正面斗战，十一具顶尖炼尸一拥而上，炼气一层都要被刀枪不入、水火不侵的炼尸围攻致死。
　　可敌人藏起，以咒法来害他，张志和还真拿对方没什么办法。
　　“除非能找到下咒之人。”
　　张志和人在殿中，一目十行，翻阅伏魔司送来的有关咒法的卷宗。
　　但凡有一丝嫌疑，立刻就让人通知伏魔司，派遣高手前去捉拿。
　　这个当口：宁杀错无放过！
　　性命安危，张志和顾不得许多。
　　继续翻看。
　　张志和忽的心中一紧，暗恨一声：“又来了！”
　　两手伏案。
　　施展‘匿身术’、‘敛息术’，意图将自身气息隐藏，不被咒法察觉。
　　但奈何‘犁头咒’直指魂魄，根本藏无可藏。
　　咒法加身。
　　青年扶犁又来，张志和咬牙，冲着青年看去。青年身形朦朦胧胧，面容模糊，不大看的真切。
　　仅能看出是个青年，披头散发，其他的包括特征、服饰，一概看不清楚。
　　“啊——”
　　张志和还想细看，但铁犁加身，魂魄撕裂，疼痛令他难忍受，精力再难集中。当下不再去看，从袖中又取出几道高阶‘镇魂符’、‘定神符’，一股脑加持魂魄之上。
　　轰！
　　却被轻松撞开，全是无用功。
　　“痛痛痛！”
　　张志和青筋暴起，额头沁出汗珠，咬牙强忍着。不知过了多久，这歹毒咒法才退去，张志和精疲力竭，脸色又苍白几分。
　　强自撑着，盘坐养神。
　　待到天明，才恢复少许精神头，虽然脸色依旧苍白，但比起当初的陈季川还是好太多了。
　　“第四次了。”
　　张志和睁开眼，心中有些慌乱。
　　随着这咒法发作的次数越来越多，他心中也越来越慌，大祸临头的感觉也越来越强烈，让他实在难以安定。
　　偏偏他在明，敌人在暗，只能憋屈的挨打。
　　这让张志和心中又气又急又怒又怕。
　　“继续查！”
　　“就不信揪不出你！”
　　张志和继续翻看伏魔司卷宗，要揪出幕后那人。
　　只可惜。
　　陈季川自打来到三界关，在回音谷落脚之后，除了用‘紧箍咒法’驯服一群飞鹰之外，就从未施展过任何道法害人。
　　回音谷从来都是以‘剑法’、‘外功’扬名于外。
　　张志和想要从记录咒法的卷宗中，找出暗地里害他的那人，可算是找错方向了。
　　时间流逝。
　　转眼间，又过去三日。
　　这一天。
　　黑云压城城欲摧。
　　国师府中，张志和脸色苍白到极致，神情萎靡到极致，瘫坐在桌案旁，已经无力翻动桌上案卷。
　　俗话有云：阎王叫你三更死，不得留人到五更。
　　犁头咒亦是如此。
　　此咒号称‘七日绝命咒’，七日一过，咒法不破，中咒之人就要一命归西。
　　张志和自持修为，强撑六日。到了这最后一日，已经近乎于油尽灯枯。
　　“恨！”
　　“我恨！”
　　他眼中布满血丝，披头散发，再无半点仙气，脸上满是怨毒、怨恨。
　　更让他憋屈的是，他甚至连要去恨谁、怨谁都不知道。
　　“贼老天！”
　　只能将这股恨意、怨气全都加诸在老天爷身上。
　　他早年间在玄幽海中修行，因资质、悟性有限，不被师父所喜，故此心生怨怼。
　　外出历练时，侥幸得到前人留下的一卷《控尸诀》以及配套的‘控尸大法’与炼尸所修的《象甲功》、《霸王甲》。
　　从此发迹。
　　非但炼就一身无敌横炼功夫，更四处寻找肉身强横的修士，暗中掳走，将其炼为傀儡炼尸。
　　一朝得志，便失了谨慎。
　　再加上玄幽海仙师高人众多，张志和这般行径最终还是被人发现。
　　他拼光了所有炼尸，才勉强保全性命。
　　东躲西藏。
　　居然还修成了炼气仙师。
　　但敌人太强，他又被诸多仙门喊打喊杀，即使修成炼气仙师，也不敢再冒头。思来想去，索性就驾船上岸，来到樊国。
　　将《象甲功》传授出去。
　　待人修行有成，便暗中掳来，炼成炼尸为己所用。
　　数十年来。
　　已经成就顶尖炼尸十一具，本想着近日便启程，回转玄幽海。
　　找到昔日仇敌，一个一个杀过去。
　　但他七八个月前，忽听闻回音谷弟子大败樊国高手‘李达’的消息。
　　那‘李达’的实力，张志和清楚，修行《象甲功》达到第九层，一身横炼，在近战方面，即便是十层的人物都难胜过他。
　　回音谷弟子居然在近战中战而胜之。
　　这让张志和起了兴趣，亲自出手，将人掳来，秘法炼之。
　　待到炼成之后，发现与习练《象甲功》的炼尸各有擅场。若是能取长补短，必能令他炼尸威能大增。
　　在最多只能操控十一具炼尸的情况下，张志和当然想要尽善尽美。
　　于是便准备再逗留些时日。
　　孰料。
　　这一逗留，就酿成大祸。
　　他心中自是怨恨，也颇为懊悔，不住的咒骂老天，又不住的后悔，为何偏偏要留下来！
　　这般想着。
　　忽的风起。
　　哗啦啦！
　　凉风带来寒意，吹起满桌满案满地的卷宗。这些卷宗大多都是有关咒法的，也有少数是在此之前积攒的卷宗，都是些樊国内外或是张志和自身关心的一些事务。
　　比如说——
　　张志和伏在案上，神色癫狂。风吹过，让他稍稍清醒，目光一晃，忽的看到一副画卷被吹到脸上。
　　他随手拨开。
　　就见上头画着一位青年。
　　一眼看去。
　　张志和如遭雷劈。
　　他手颤抖，两眼血丝颤动，一双眼似乎要把眼珠子都给瞪出来，死死盯着手中画卷，画上青年。
　　“原来是你！”
　　“原来是你！”
　　张志和抓着画卷，口中呢喃，忽的气急——
　　“噗！”
　　一口逆血喷出，喷在画卷上，将青年画像喷的模糊难清。
　　张志和血口喷画，似无察觉，脸上忽而怒忽而气忽而又笑，已是癫狂。
　　挣扎着站起身来，将沾了血的画卷在手上胡乱挥舞着，口中大笑道：“好啊！好啊！原来是你！”
　　他笑声悲怆，心中悲凉。
　　死亡威胁下，苦寻了七日不可得。谁想到，这人竟就在他的案上，就在他的身旁。本是随手一翻就能寻见，早该找出此人，击杀此人，以破咒法。
　　可时至今日——
　　“太迟了！”
　　“太迟了！”
　　张志和自知时日无多，能感应到，今日就是亡命时。
　　心中悔恨交加。
　　“贼老天！”
　　忍不住仰天长啸，恨天不公。
　　海纳百川。
　　天亦如此。
　　张志和骂天，天不应他。倒是殿外，有锦衣老者大步跑进来，忐忑惊惧问道：“国师有何吩咐？”
　　老者还从未见过国师如此失态。
　　心中惶恐。
　　“吩咐？”
　　张志和惨笑一声，将手中画卷扔与老者，声音嘶哑似哭似笑道：“命伏魔司高手尽出，杀奔三界关，灭回音谷！”
　　“这——”
　　老者从地上捡起画卷，看着上头青年被血迹掩盖，倒是人像旁一列蝇头小字还算清晰。
　　仔细看去。
　　只见上书‘三界关回音谷陈季川’。
　　一时有些迟疑。
　　三界关远在两千里之外，回音谷更在群山之间，难以找寻。
　　伏魔司高手尽出，去攻打回音谷山门？
　　这不现实！
　　“这什么这？！”
　　“去！”
　　“快去！谁敢不去，我诛他九族！”
　　张志和已经丧失理智，其状疯狂。
　　“是！”
　　“老奴这就去传令！”
　　老者见状吓得半死，哪敢再说什么，连忙告退，急匆匆就出了国师府。
　　殿中。
　　张志和狞笑着：“死又如何？哪怕是死，我也要你与我陪葬！”
　　笑着笑着。
　　面色忽的又是一变，变的狰狞痛楚。
　　这是‘犁头咒’又来。
　　第七日。
　　第七次。
　　“啊啊啊啊啊啊！”
　　张志和再难忍受痛苦，先是跌坐在地，然后翻滚不止，嘶吼不止。声音凄惨，令人毛骨悚然不寒而栗。
　　夜间。
　　国师府中如有鬼哭，如有狼嚎。
　　在张志和跌倒在地的时候——
　　呜呜呜~
　　五方十路五鬼齐出，一个个狰狞可怖远胜张志和，如同饿狼扑食一般，就往张志和身上冲去。
　　一次次穿身而过，一次次撕裂分食。
　　“死！”
　　“都得死！”
　　张志和猛的跳起，一道道术法乱飞，即使油尽灯枯，依旧轰杀半数五鬼。
　　但犁头咒加身，五鬼啃噬。
　　张志和终究难以为继，一道道术法轰的大殿坍塌，房梁坠下，将其砸的头破血流，栽在地上。
　　仔细看去，就见张志和两眼圆瞪，七窍流血，已经绝了生机。
　　一代仙师。
　　就此绝命。
　　……
　　大樊皇统七年。
　　大应天德五年。
　　三界关回音谷祖师陈季川，闻妖道祸乱朝纲、为祸人间。怒而出手，一人一剑独闯大都国师府，诛妖道张志和，尽灭其豢养之鬼物，数十道剑气轰塌国师府，覆其巢穴。
　　后飘然离去。
　　大樊遣太子亲往三界关，赔罪赔礼，以求修好。
　　及至回音谷。
　　见四十二头雄鹰展翅，冲天而起，远去无踪。
　　回音谷弟子言，祖师驾鹰，往海外寻仙问道。
　　太子终未见得祖师，深以为憾。
　　……
　　PS：二月只有29天，今天28了，有月票的希望能投一下，不然就浪费了，感激不尽！

第一百一十一章 又见青山号！【恭喜‘Q木头’大佬成为盟主！】
　　一年后。
　　沙门岛。
　　“呼！”
　　陈季川功行圆满，长呼口气睁开眼来。
　　一年过去，陈季川的容貌并无变化，但额前却多了一缕白发垂下，凭添一分沧桑。
　　“邪法终究是邪法。”
　　陈季川叹了口气。
　　轻捋白发，思绪飘回一年前咒杀张志和那一役。
　　那日虽将张志和咒杀，但他自身也元气大伤。从三界关驾驭飞鹰赶往沙门岛，至今一年，期间断断续续调养半年，都还没能完全恢复。
　　不但如此。
　　更是在一夜间，白了一缕发。
　　陈季川能感觉到，自身寿数也好似被凭空斩去一截。就是不知此番行法，到底折了几年寿元。
　　“此咒不可常用！”
　　陈季川摇摇头。
　　人的寿命有限。
　　对于修士而言，更为珍贵。哪怕仅是一两年的折损，可往往就是差了一两年，使得修为无法突破，最终抱憾而亡。
　　陈季川这一世有心冲击炼气，甚至达到更高层次，一举结成道果。
　　能多活一年，说不定就能节省好些时间、十万源力。
　　心中暗暗警醒，日后少用邪法。
　　转过念头。
　　又笑出声。
　　那一役咒杀张志和虽然折寿不少，又伤了元气，至今还未恢复，好在收获也不小。
　　“控尸诀。”
　　“象甲功。”
　　“霸王甲。”
　　这三门功法就是陈季川最大收获。
　　其中《控尸诀》深奥晦涩，一时半会儿难以参透，更别说修行了，赞且不提。
　　但《象甲功》与《霸王甲》都是横炼功夫。
　　与‘陈门七十二绝艺’不同，这两门功夫本质上还是内功，但更侧重于将练出的内息、内力散入全身各处，借助外力，与内相合，从而提高身体的防御力、抗击打能力。
　　最终达到‘刀枪不入、水火不近、力大无穷’的境界。
　　这原本是为了《控尸诀》而研发出来的横炼功法，但普通修士也能修行。如张志和，他便修了《霸王甲》，肉身极强。
　　显露在外的仅是操控炼尸的本事。
　　可一旦有人想要突破炼尸，来奇袭张志和本体，《霸王甲》炼就的肉身，定会让来人大吃一惊乃至丧命。
　　这种情况下。
　　张志和本该是双重保险、立于不败之地。
　　奈何。
　　他遇到了陈季川，咒法加身，让他一身本事没处施展，只能憋屈丧命，全部身家都落入陈季川手中。
　　当然。
　　《象甲功》、《霸王甲》妙则妙矣，却也有弊端。
　　“这两道法门太过粗暴，炼就肉身强横，但失之灵动。陈门七十二绝艺练出的暗劲、化劲，看似刚猛，实则刚中带柔，刚柔并济。”
　　“两者冲突，不好兼修。”
　　陈季川乃是外功修行的行家，一眼就看穿这两门横炼功夫的长处与弊端。不过虽不能兼修，可《象甲功》、《霸王甲》中，有关于内力滋养肉身、筋骨的理念以及个中窍门，还是能够被《陈门七十二绝艺》所借鉴。
　　吸纳融入。
　　陈门绝艺必能更上一层楼，化劲之上的道路又清晰许多。
　　“待我琢磨透彻，就可以着手将化劲突破至第十层！”
　　陈季川心中欢喜。
　　与各种法器、符箓、丹药相比，无疑是功法、练功窍门对他的帮助更大。不但能够在这方世界中运用，增长实力。在现实中，在往后的道果世界中，同样也不会丢失。
　　有形资产生不带来死不带去。
　　与之相比。
　　陈季川更希望得到的显然是功法一类的无形资产。
　　“财富有价。”
　　“知识无价。”
　　陈季川自我安慰。
　　这次咒杀张志和，这位炼气仙师穷的令人鄙夷。
　　毕竟是从玄幽海狼狈逃走的，非但炼尸尽毁，趁手法器也都毁掉，符箓用的七七八八，丹药没剩多少。
　　穷酸模样让人心疼。
　　还好得了三门功法，不然陈季川怕是也要气的喷出一口老血。
　　心中笑着。
　　陈季川取出玉简贴在眉心，继续研究《控尸诀》。
　　……
　　“师父。”
　　“青山号靠岸了。”
　　陈季川琢磨《控尸诀》时，门外忽有一身高八尺的大汉走进来，冲陈季川兴冲冲汇报道。
　　来人不是旁人。
　　正是当日陈季川咒杀张志和后，救出的‘回音谷十三太保’中的‘卞程’。
　　《控尸诀》玄妙。
　　内中藏着‘天音术’、‘控神术’、‘迷魂术’等法门，能迷人魂魄、控人心神，心甘心愿为己所用，不但不能反抗，反而还会主动配合施术之人的炼化。
　　炼化之时。
　　生机一点点泯灭，魂魄逐渐打散，散入全身各处封锁。
　　直到生机全无，全身坚如磐石，只剩下本能驱使，只听从施术之人的命令。
　　炼尸就算成了。
　　此中艰辛，不足为外人道。
　　张志和辛苦祭炼半年之久，也还差一丝火候，没能将‘卞、康、孟、黄’四人完全炼化。其中孟、黄二人时运不济，被撕成粉碎，但卞、康尚还完好，还存有一丝生机。
　　陈季川将二人救出之后，施展‘收惊收魂魄归体法’，将其散落在全身各处的三魂七魄归位，正魂固魄。
　　而后又辅以丹药，调养一年，总算恢复如初。
　　如今又活蹦乱跳，比陈季川都要生龙活虎。
　　这次大难不死，又被师父带着来到沙门岛，要带他们一同去海外修仙，卞程兴奋的许久。今日等到师父所说的‘青山号’，即将出发，更是激动难以自抑。
　　“终于来了。”
　　陈季川一听，脸上也露出一丝笑意。
　　来到玄幽海与沙门岛的航班不多，一年至多两三趟。他因张志和一事，没能赶上去年的青山号。
　　这期间虽有两趟航班，但都不是青山号。
　　不知根不知底。
　　数万里航线，半年航程，陈季川可不敢贸然登船。
　　再加上他与卞程、康九华都有伤势在身，索性就在沙门岛上待了一年，终于又等来青山号。
　　“通知其他人，准备登船！”
　　陈季川再不迟疑，冲卞程吩咐道。
　　又过了一年。
　　悟元仙师今年已经三百有五，也不知身子骨是否还硬朗。再耽搁下去，若悟元仙师在他回转玉泉岛之前就驾鹤仙去，陈季川必定要抱憾懊悔。
　　怎么着也要送悟元仙师最后一程，见他最后一面。
　　“是！”
　　卞程不知师父归心似箭，他一听即将出发，顿时咧嘴笑开了。忙应下，就去通知伍守阳、钟大海、康九华等师兄弟了。
　　海外修仙。
　　太让人期待了！
　　……
　　时隔三十三载，又见青山号。
　　看着停靠在沙门岛港口中的那艘大船，与记忆中有些许不同。不是陈季川的记忆出现偏差，而是三十多年过去，当年那艘‘青山号’漂洋过海，早就不堪，这又是一艘崭新的海船。
　　“每人十块灵石。”
　　“一船二百人，一来一回净赚四千块灵石，换十艘海船都有富余。”
　　陈季川登上青山号，一阵肉疼。
　　当初离开玄幽海仅是一人，还没觉得有什么。但这次回去，除了他自己之外，还带了伍守阳、钟大海、卞程、康九华等回音谷‘十二剑’、‘十三太保’，共计十一人。
　　仅是船票，就花了一百二十块灵石。
　　也幸好陈季川这些年省吃俭用，又提前来到沙门岛，扫黑除恶，得了些灵石。
　　不然还真没法将这些弟子全都带上。
　　就这。
　　也将他家底掏空一半。
　　“师父。”
　　“船上好多高手。”
　　伍守阳见陈季川站在甲板上出神，以为在考虑安全问题，于是凑到跟前小声道。
　　伍守阳身为回音谷明面上的话事人，也见过不少高手。在沙门岛一年，手中的先天亡魂也有几条，但上了青山号后，才知道什么叫‘高手如云’。
　　“这些人在内陆达到瓶颈，多数再难前进。于是出海寻求机缘，以期能更进一步。”
　　“自然都是高手。”
　　陈季川见怪不怪。
　　青山号往来玄幽海与沙门岛，船票价值不菲。在玄幽海中的平民、后天修士还有希望凑齐，所以当初的青山号上，普通人、后天修士都有。
　　但眼下这趟前往玄幽海的海船上，却几乎见不到普通人，甚至连后天修士也寥寥无几。
　　二百船客。
　　近乎全是先天。
　　汇聚了郑、章、薛、应、樊等各国顶尖高手，还有先前从玄幽海归来省亲、了断红尘的返程修士。
　　也就是青山号，能镇得住如此多的先天。
　　船中据说有炼气仙师坐镇，背后有靠着玄幽海‘青山宗’，这才能镇住场子，再多、再厉害的高手也不敢在船上乱来。
　　“原来如此。”
　　伍守阳听了，这才恍然，心中也不由升起一股憧憬，迫切的想见识见识汇聚了如此多凡俗高手的玄幽海，到底该是什么模样。
　　不止伍守阳。
　　此次跟随陈季川一同登船的十一名弟子也都憧憬期待的紧。
　　站在甲板上。
　　时而看看沙门岛，时而又看看海面看向远方，似乎能看到遥远处的玄幽海一般。
　　凡俗宗师，如今也一如常人。
　　陈季川好些，但也期待，期待着重返白玉岛、玉泉岛，得见故人的那一刻。
　　这时。
　　“陈兄。”
　　身后忽的传来两道惊喜声音，陈季川听着熟悉，转头一看，顿时笑了。
　　……

第一百一十二章 重返玄幽海！【最后一天，求月票！】
　　“原来是二位钱兄！”
　　陈季川转身拱手，面露惊喜神色。
　　在他跟前，钱济邦、钱济民兄弟二人并肩站着，脸上也有惊喜：“没想到居然在青山号上又碰见陈兄。”
　　这缘分的确不浅。
　　当年。
　　陈季川离开玄幽海，就是在青山号上遇见这对兄弟。
　　曾在船上交流剑法心得。
　　到了沙门岛，这兄弟二人还曾邀陈季川一道前往内陆，但陈季川生性谨慎，婉言拒绝了。
　　谁成想，时隔三十三年，竟又在青山号上遇见。
　　“哈哈！”
　　“得遇故友，当浮一大白。”
　　陈季川大笑着，当即吩咐伍守阳等人去准备酒水饭菜，邀钱氏兄弟把酒言欢。
　　酒过三巡。
　　陈季川好奇问道：“二位怎的今日才回玄幽海？”
　　他记得。
　　当初钱氏兄弟跟他说的是回来省亲，不日就回返玄幽海。
　　这个‘不日’，竟‘不日’了三十三年？
　　“唉！”
　　钱济邦闻言，叹了声气，摇头道：“陈兄有所不知。我兄弟二人回了家中，本意是要待上数月就走，但谁知回去之前，家中大哥就已经因病故去，剩下家中老母、寡嫂和一对侄儿无人照料，受人欺凌。我跟济民羞愧的紧，便留下服侍老母，将两个侄儿培养成才。三年前，老母故去，我们这才将家中安置，准备再去海外闯一闯。”
　　钱济邦说的情真意切。
　　钱济民在旁也神色低迷，猛灌了两杯烈酒，眼眶有些泛红。
　　“陈某并非有意，二位见谅。”
　　陈季川一听，脸色也是一肃，忙自罚三杯。
　　钱氏兄弟自然不计较。
　　此事掀过。
　　钱氏兄弟与陈季川推杯换盏，天南海北聊了阵子，待到酒意朦胧意迷离，二人才告辞离去。
　　……
　　回到房间。
　　钱济邦将三面小旗放在角落，升起禁制将声音、感知隔绝。
　　待到阵起。
　　脸上醉意霎时不见。
　　一旁钱济民同样没了醉意，正色道：“这么凑巧碰见他，会不会有猫腻？”
　　回来的时候也就罢了。
　　这随意挑的归期，居然也能碰上陈季川，实在太巧了。
　　不免让人担心。
　　“别疑神疑鬼。”
　　“陈兄拖家带口，这是要去海外发展，只是正好与我们撞上了而已。”
　　钱济邦也觉得巧，但却不认为这是陈季川有意为之。
　　“也是。”
　　钱济民一听，也觉得自己想多了。
　　他们要回玄幽海，事先也没往外透露，陈季川又怎么可能提前得知，提前上船？
　　摇摇头。
　　钱济民冲大哥苦笑道：“是我多疑了。”
　　这也不能怪他。
　　谁让他们身怀重宝，偏又实力低微呢？
　　谨慎了半辈子。
　　甚至从玄幽海躲到内陆，总算修成先天极致。此番再次出海，就是要准备突破炼气之境，准备去探查师父‘云牙子’临终前所说的那处密地。
　　在这个当口，见着任何风吹草动，都能将他们惊着。
　　重宝在身。
　　又两度遇着陈季川。
　　钱济民难免有些疑神疑鬼，总觉得全天下都在觊觎他身上的宝物。
　　“放宽心。”
　　“陈季川回的是白玉岛，我们回丰原岛，差着四五千里，碍不着我们。这些年总算修成先天极限，这次回去，就要冲击炼气。一旦成了，我们就能真正在玄幽海立足！”
　　钱济邦安抚道。
　　但心中也没放松警惕，只是担心钱济民太过紧张，反而败露形迹。
　　“嗯。”
　　钱济民也意识到，点头应下，努力调整心境。
　　……
　　另一边。
　　“侍奉老母，赡养寡嫂侄儿。”
　　“母亲死后还守了三年孝，这两位前辈真真孝顺。”
　　钟大海跟着陈季川送钱氏兄弟出去，回来之后，忍不住感慨道。
　　为了孝道、亲情，在见识过海外繁华之后，还甘愿在内陆红尘中待上三十多年，这份品质的确难得。
　　而且他们兄弟在内陆都能修成先天极致，这要是换到海外修仙界，兴许都已经成了炼气仙师。
　　牺牲不可谓不大。
　　愈发显得难能可贵。
　　“孝顺？”
　　陈季川闻言，心中哂笑。
　　他在大梁世界修习道法，对命理、命数、面相也有涉猎，虽不精通，但配合圆光术，粗看个大概还是没问题的。
　　照着钱氏兄弟的面相。
　　这二人可不像最近丧母、守孝的样子。
　　十有八九是在说谎。
　　这人海茫茫，撒这样的谎言，谁也没法去印证真假。也就是陈季川，勉强能看出些。
　　“为何要说谎？”
　　陈季川面上不表，心中思忖着。
　　他记得，当初遇见钱氏兄弟，二人仅是后天六层，只是普普通通的两个后天修士。
　　更是年愈三十，潜力不大。
　　一晃三十三载。
　　谁成想这二人进步近如此神速，已然是先天极限。
　　有些不合常理。
　　再联想到他们刻意留在内陆，还杜撰了个冠冕堂皇、引人钦佩的借口——
　　“此中定有机密。”
　　陈季川心中暗道。
　　就跟他一样。
　　“对我来说，玄幽海与陆上修行，进度差不离。”
　　“但对其他人可就差了不少。”
　　“再加上我时常要回现实，这才不愿在玄幽海多待。”
　　玄幽海修士如云如雨，氛围远胜内陆。再加上各种灵丹妙药、灵地妙地，对修行的助益也不是内陆能比。
　　要不是担心危险，担心出入不便，陈季川也是甘愿在玄幽海中修行的。
　　“我是如此。”
　　“他们又是为何呢？”
　　陈季川皱着眉，心中猜度着二人为何要离开玄幽海，回到内陆修行。
　　一念间，有十好几个猜测。
　　想着想着。
　　陈季川忽的一笑：“想那么多作甚，不论什么机密，都是他们兄弟的机缘，与我无关。”
　　他虽然黑吃黑，但本质良善。
　　钱氏兄弟不招他不惹他，反而与他有几分交情。虽然谎话连篇，但只要不来害他，哪怕知道他们身怀重宝，陈季川也不会去偷去抢。
　　想再多也是无用，全是自寻烦劳。
　　“不来害我，就相安无事。”
　　陈季川不去多想。
　　一旁。
　　钟大海还在想着钱氏兄弟，忍不住感慨道：“兄弟两个都是先天极致，这次去了玄幽海，要是能双双成就炼气仙师，那可就是难得佳话了。”
　　在内陆贫瘠之地都能修成先天极致，到了玄幽海，突破炼气的希望的确要大些。
　　“炼气仙师？”
　　“哪有那么容易！”
　　伍守阳摇头。
　　整个回音谷中，就算是师父，内外功双修，也全都困在第九层，距离先天极致尚且还有一段距离，更别说炼气了。
　　成就先天极致都如此艰难。
　　可想而知，要突破到炼气层次，又该何等艰辛。
　　即使钱氏兄弟如今都是先天十层，但化生法力的希望怕也渺茫。
　　陈季川听着伍守阳、钟大海他们在这扯闲篇，有些好笑，摆摆手道：“船还未开，都各自回去修行。心不定，如何修仙？”
　　一个个连先天极致都还没达到，就在这扯什么炼气。
　　忒有些好高骛远。
　　陈季川对这些弟子寄予厚望，期盼着他们一个个全都修成炼气，日后好提携他这位师父。
　　此时自然要费心督促。
　　“是。”
　　伍守阳、钟大海等人本聊的兴起，冷不丁被训，一个个神色讪讪，灰溜溜就跑了。
　　……
　　青山号在沙门岛停靠了整整一个月。
　　期间。
　　陆陆续续又上来不少船客，前前后后，甚至有不少人与‘回音谷’还有交集，与伍守阳、钟大海等人相识。
　　即将远行，故人相遇，自是别有一番滋味。
　　原先交情平平，甚至仅是萍水相逢的，在这一月间，彼此交情都迅速加深，心中念着日后到了海外，人生地不熟，彼此间也好有个照应。
　　陈季川偶尔也出来走动，与几位相识叙旧。
　　跟他有来往的，与伍守阳、钟大海等人相比，又是老一辈了。
　　如此。
　　一个月转瞬过去。
　　等船上水手、护卫休息好了，又将淡水、蔬菜、水果、粮食等补充齐全，这才起航，驶离沙门岛，驶向玄幽海。
　　……
　　呜呜呜！
　　号角声中，陈季川已经回到船舱，盘坐起来。
　　“元气尚未恢复。”
　　“趁着半年航程，尽快将元气恢复才是要紧。”
　　陈季川心中有紧迫感。
　　施展‘犁头咒’也不知折损了多少寿数，但因为元气大伤，他可是实实在在调养了七个月，如今还未见好。
　　保守估计，还要四个月到半年的时间恢复。
　　这前前后后，就是一整年。
　　休养期间，虽还能参悟剑法、术法，琢磨修行中的种种问题、难关，但修为却是停滞的。
　　不将元气恢复，不把根基补全，盲目堆升修为，往后迟早要吃苦果。
　　陈季川虽心疼这一年的宝贵时间，但也不敢不顾根基。
　　“不过。”
　　“待我恢复。”
　　“《象甲功》与《霸王甲》中的许多窍门也差不多能弄明白，化劲可以先一步提升到第十层。”
　　“道法须得循序渐进，急不得。”
　　“至于内功——”
　　陈季川沉心，思索往后修行道路。
　　化劲、道法。
　　这两条道路，到了第十层之后，再往后就没有前人经验。
　　其中化劲更是连目标都没有，只能靠自己探索，靠着回音谷这些弟子以及往后越来越多的外功修士的智慧，开辟出前路。
　　道法稍好一些。
　　至少在大梁世界的众多道门典籍中，对于道法第三境‘出窍’之后的道路，有不少记载和推论。虽没人修成，但藏在道门中，随着道统一代代传承下来。
　　根据这些，陈季川也算有迹可循。
　　当然。
　　相比较起来。
　　不论是化劲，还是道法，显然都没有内功的前路清晰——
　　“先天四境——”
　　“一境内力。”
　　“二境真气。”
　　“三境真元。”
　　“四境液化。”
　　“从先天内力，到液态真元，一步步的，将体内的‘气’壮大、淬炼，等到‘质’与‘量’全都达到极致，再对天地自然有所感悟，到时真元雾化，便成了‘法力’。”
　　“炼气也就成了。”
　　于修仙者而言，后天、先天，都是炼精化气的过程。
　　将精气提炼成内力、真元，再将内力、真元淬炼为法力。
　　法力便是修仙者要炼的那口‘气’。
　　‘气’一成就。
　　‘化气’也就圆满，自然而然就迈入‘炼气’层次。
　　“我现在是先天三境，下一步就要将真元压缩，化为液态真元，从而迈入先天极致。”
　　“这个过程不难。”
　　“难的是怎么感悟自然，怎么将真元雾化，成就法力。”
　　陈季川一面调养身心恢复元气，一面思索着外功、内功的修行难处。
　　以期元气恢复，立马就着手突破。
　　……
　　时间流转。
　　很快。
　　又是半年。
　　好似一眨眼，又似漫漫长。
　　这一日。
　　陈季川从船舱走出，来到甲板上，抬头望，就见前方忽有一座浑似白玉的岛屿映入眼帘。
　　白玉岛。
　　到了！
　　……

第一百一十三章 原来就是你啊！【感谢‘小哲夫’的20000打赏！】
　　白玉岛。
　　港口处。
　　陈季川带着伍守阳、钟大海等十一名弟子下了船。
　　“终于到了。”
　　“这就是白玉岛？真好看。”
　　“像个镇子，我还以为海外都是仙宫，建在云上呢。”
　　弟子中有性子活泼的，见着什么都新鲜，左看看右看看，怎么都看不够，七嘴八舌议论不停。
　　有内向的、含蓄的，漂泊半年，出海数万里，如今终于到了目的地，脸上也都露出笑容，心中期待接下来的生活。
　　“你们这些日就在此落脚，熟悉一下。待为师回来，再另行安置。”
　　陈季川冲伍守阳等人吩咐道。
　　他不准备带着这些弟子回归玉泉山，然后并入玉泉山。
　　且不说玉泉山上头有个悟元仙师始终压着一头。
　　就算是悟元仙师故去，山中也多的是陈季川的叔伯长辈，先天极致的高手也有，陈季川要争夺话语权兴许不难，但少不得一番明争暗斗。
　　陈季川不喜这些。
　　不仅如此。
　　待悟元仙师故去，玉泉山中若不能再出一位炼气仙师，能不能守住玉泉山都是个问题。
　　更没什么好争的。
　　陈季川在三界关花了不少心思跟精力培养出来的弟子，可不想拱手让人，也不想陷入内耗中。
　　索性在外头寻个岛屿，重建‘回音谷’，与玉泉山分割开来，自成一脉。
　　他作为开派祖师，地位崇高无上，没有许多狗屁倒灶的事情，落得清静、干净。
　　至于到底将众人安置在什么地方，陈季川暂时还没定下，也没什么明确目标。
　　白玉岛人来人往，又有许多店铺，对伍守阳等人来说是个快速熟悉玄幽海的好地方。
　　先在此停留。
　　等他去了玉泉岛之后，再找地方安置一众弟子也不迟。
　　“是。”
　　伍守阳等人当然没有疑议，一个个应下。
　　他们也迫切的想要了解玄幽海，不急着真正落脚。
　　等他们熟悉了。
　　兴许才会想着能有一片安稳的根据地，给他们提供归属感和安全感。
　　此时都不着急。
　　就跟着陈季川，住到一座三进三出的大宅里头，又雇了几个佣人、小厮，负责俗务跟向导的工作。
　　做完这些。
　　陈季川才跟弟子们分开，直奔玉泉丹阁去。
　　……
　　三十余载。
　　玉泉丹阁依旧，零零散散有人出入。
　　丹阁外，有两排枫树。
　　秋天到了尾声，枫叶霜红，飘落满地。有一位头发灰白的中年，一瘸一拐清扫着落叶，身上暮气沉沉。
　　陈季川初时在看丹阁，后看枫树、枫叶，最后目光才落在扫地中年身上。
　　习惯性的用‘洞悉术’去看。
　　这一看。
　　“是——”
　　陈季川心神顿时一颤，有些迟疑。
　　怔在原地。
　　直到那中年似是腰弯的累了，直起身子稍稍舒展，抬头时，就看到站在不远处，正看着他的青年。
　　三十三年。
　　陈季川容貌未变，仅添了一缕白发。
　　中年一见，一时间也怔住了。
　　四目相对。
　　陈季川终是反应过来，走上前去，唤了一声：“小师兄。”
　　思绪顿时如潮水般涌了出来——
　　……
　　“谁啊？”
　　“我是悟元仙师新收的挑水童子‘陈季川’，仙师让我来药园报到。”
　　“你等等，我去叫师父。”
　　……
　　“以后就请小师兄多多关照了。”
　　“嘿嘿，好的好的。”
　　……
　　“山上有从很远很远的陆上过来的师叔伯跟师兄，也是从‘挑水童子’做起的。师弟加把劲，很快就可以成为记名弟子了。”
　　“好的，我会努力的。”
　　……
　　“师弟，吉时已到，快去拜师吧！”
　　……
　　“师弟回来的比我预想的还早了几日。”
　　……
　　“刚回来就要走，这次要去多久呀？”
　　……
　　“一年也太久了吧！”
　　……
　　恍惚间。
　　陈季川眼前好似又出现了当初初见时，那个从药园中探出半个脑袋，虎头虎脑的小童子。
　　好似又看到欢天喜地跑来白玉岛看他的小师兄，好似又见到得了‘逍遥梭’，欢天喜地的小小少年。
　　时空变幻。
　　一别多年。
　　昔日童子、少年，竟瘸了腿，成了玉泉丹阁前扫地的颓废中年？！
　　“小师兄！”
　　“这到底是——”
　　陈季川心中感伤，又有些愤怒。
　　不知是何等变故，竟使得当年开朗乐观的少年沦落至此！
　　“师弟——”
　　裴泽看着陈季川，初时不敢相认。
　　等到陈季川第二声唤，这才回过神来，眼中神色复杂。扯动嘴角，强自笑道：“师弟回来了。”
　　“嗯。”
　　“回来了。”
　　陈季川看着裴泽，张张嘴，也不知道要说什么。
　　当初他骗裴泽，说回去省亲，一年半载就回。结果这一走就是三十多年。本以为再回来时，以裴泽的天份，至少是先天二境、三境。
　　可谁知——
　　“早年出海遇着风浪，折了一条腿，好在命没丢。”
　　裴泽语气平淡，带着几分疏远。
　　陈季川听出话语中的距离感，也没怎么在意。
　　毕竟三十多年没见，而且他此番归来，容貌未变，分明是修行有成。而裴泽却断了腿，修为更是仅有后天六层。
　　陌生感加上修为上的差距。
　　裴泽对他敬而远之，陈季川能够理解。
　　“在内陆遇上些事，不好脱身，直到今日才回。小师兄有伤在身，不如随我回玉泉山安心调养？”
　　与裴泽毕竟往日交情不浅，远不是钱氏兄弟那种表面朋友能比。见裴泽瘸了腿，还要在玉泉丹阁外扫地，陈季川心中不忍，真心想要帮衬一把。
　　“不用了。”
　　“我在这里做的挺好的，闲扫落叶，已经习惯了。”
　　裴泽摇摇头。
　　用手捶了捶腰，然后冲陈季川道：“师弟归来，这是喜事，只是家中老父老母跟前不能没人，请恕我不能给师弟接风了。师弟还是快些回岛，去叩见祖师、祭拜师父吧。”
　　“师父他——”
　　陈季川闻言一愣。
　　他记得，当初离开玄幽海的时候，师父余成波九十一岁。
　　掐指一算，要是活到今年，该有一百二十四岁。对先天修士来说，这个年龄并不算真正的高龄。
　　没想到居然早早就故去了。
　　“有七八年了。”
　　裴泽回道。
　　七八年前，那时才一百一十多岁，也太短寿了。
　　但想到余成波满身的暮气，陈季川心中也没太多的意外。
　　对于这个师父，他们交流、相处不多，远没有跟裴泽亲近。
　　如今这个小师兄都跟他这么疏远，陈季川对早早故去的这位便宜师父，也没什么特殊情感。
　　“终究还是没能见上最后一面。”
　　陈季川叹了口气，见裴泽无意与他叙旧的样子，也不好纠缠，就道：“那我先回玉泉岛，之后再跟小师兄好好叙叙。”
　　“嗯。”
　　裴泽点头。
　　陈季川见状，心中又叹一声，丹阁也不进了，转身离去。
　　他走后。
　　裴泽一瘸一拐，拿着扫把，接着清扫落叶。弯腰低头时，嘴角微扬难掩笑意，但不知怎的，眼眶却红了。
　　……
　　见过裴泽。
　　陈季川的心情也有些低落。
　　他回到玄幽海，第一期待的就是与这位小师兄的重逢。只是这重逢来的太快，也来的太残酷。
　　“丹田受损。”
　　“这一生要止步后天了。”
　　陈季川心中长叹。
　　裴泽若是被人所害，陈季川查明之后还能为他报仇。
　　可他是海上遭遇风浪导致的伤势、断腿，陈季川能杀人，却没法翻江倒海去为裴泽泄愤。
　　至于伤势。
　　陈季川也看的清楚，是伤在丹田，经脉也有损伤。仅仅源力很难医治，非得有修补丹田的灵丹妙药才行。
　　此外。
　　裴泽如今心气不存，若是不能调整过来，即使丹田、经脉修复好了，日后也难将‘神’投入丹田。
　　先天终究无望。
　　“日后帮衬，至少护他不被人欺辱。”
　　陈季川心中暗道。
　　就将这份低落情绪压住，雇了艘船，离开白玉岛，往玉泉岛驶去。
　　……
　　玉泉岛一如往昔。
　　西面喧嚣，东面寂静。
　　陈季川在东部港口下船，当即就有身穿玉泉山制服的弟子走上前来盘问：“什么人，来玉泉山做什么？”
　　姓名：陈瑜
　　年龄：25
　　等级：6
　　功法：《草木诀》（第六层）
　　术法：小云雨术、火弹术、驱物术
　　……
　　这是玉泉山普通弟子，仅后天修为。
　　负责山中、岛上许多俗事。
　　如看守码头、港口，就是其中之一。当初陈季川去到玉泉丹阁当伙计，也是其中一项。
　　因此见着这个名唤‘陈瑜’的弟子，心下还有些亲近。
　　也不着恼，冲他笑道：“我也是玉泉山弟子，姓陈名季川，师承余成波，曾跟徐天方徐师叔在白玉岛玉泉丹阁共事过。”
　　担心陈瑜不信，陈季川不但报了自己的名字，还特意提及了余成波、徐天方的名讳。
　　本以为这人还要细问两句。
　　却没想到话音刚落，这陈瑜就瞪起眼睛：“胡说八道。余师叔祖门下仅有裴泽师叔一个弟子，我怎么没听说还有个什么‘陈季川’？”
　　陈瑜一脸戒备，紧了紧手上法剑。
　　“我早些年回内陆省亲，发生些变故，至今才回。你若不信，去问问徐天方徐师叔就知道了。”
　　陈季川跟陈瑜解释道。
　　三十多年过去。
　　玉泉山弟子不知道他的存在实在太正常了，但他身份不假，无非就是多解释两句而已。
　　“早些年回内陆省亲？”
　　陈瑜皱了皱眉，将信将疑。忽的好似又想到什么，一个激灵，忙的问道：“是不是三十多年前回的？”
　　“三十三年前。”
　　“怎么了？”
　　陈季川看向陈瑜，不知这人为何这么激动。
　　“原来是你！”
　　陈瑜看着陈季川，拍了拍脑门，作恍然大悟状：“我前几年在玉泉丹阁遇见裴泽师叔，特意跟门中师兄打听过，听说裴师叔当年偷偷出海，要去找一个师弟，没想到途中遭遇风浪，瘸了腿，废了根基。原本有望修成炼气，如今却只能在丹阁外清扫落叶，连老早定好的婚事都吹了，原来那人就是你啊...”
　　……

第一百一十四章 师叔有所不知【新的一月，求月票！】
　　“原来那人就是你啊...”
　　“原来那人就是你啊...”
　　“原来那人就是你啊...”
　　……
　　陈季川脑海中回荡着陈瑜的话，怔怔的立在原地。
　　脑海中。
　　蓦地浮现出一个少年在玉泉岛左等右等不见故人归来，然后悄悄出岛，风浪袭来时的绝望场景。
　　侥幸得了性命，又要面临前途尽毁、瘸腿、退婚的重重打击。
　　最终变成了玉泉丹阁外，那个孤独的扫着落叶的中年。
　　“原来是因为我。”
　　陈季川心中百味杂陈，一时间说不出的滋味。
　　他历经几世，经历数百年岁月变迁、王朝更迭，见过许许多多的故人老去，生命消逝。
　　心性早就坚韧。
　　这一世，他为了更好、更稳妥的修行，不惜漂泊数万里，回到内陆，与玄幽海的一切人物都能断绝、割舍。
　　包括裴泽在内。
　　但于裴泽而言，名义上称呼陈季川为‘师弟’，实际上却将他视作‘兄长’。
　　眼见陈季川远去，数年不还，再无消息。
　　他担心，于是出海去找，面对茫茫大海，这个决定这个举动需要多大的勇气，常人难以想象。
　　更难想象的是——
　　遭遇这么大的变故，又该承受了怎样的打击！
　　“裴师叔那一年十六岁，已经是后天六层，跟门中徐师叔祖的孙女儿订了婚。出事后，裴师叔主动退了婚，至今未娶。因为此事，裴师叔的父亲气出病来，一直卧床。母亲前些年也忧思成疾，哭瞎了眼。”
　　陈瑜说着，也有感慨。
　　据他所知，当年这位裴师叔的天赋极好，年仅十六岁就已经是后天六层。
　　这要是没出变故，如今即便不是山中为数不多的先天极致，也该是先天二境、三境的修为。
　　可惜。
　　一朝不慎，前途尽毁。
　　现在只能在白玉岛玉泉丹阁做些洒扫的俗务，赚些银钱贴补家用。眼见着当初不如他的同辈乃至后辈一个个追赶、赶超。
　　虽没人去嘲讽他欺辱裴泽，但他心中的滋味可想而知。
　　“对了。”
　　“师叔从白玉岛来，可曾见到裴师叔？”
　　陈瑜忽的问道。
　　“……”
　　陈季川心中有些乱，没有回答，冲陈瑜道：“先带我去拜见祖师。”
　　裴泽的事情本就让陈季川的心情有些低沉。
　　此时从陈瑜处听来了此中内情，心中愈发沉重，又有愧疚、懊恼的情绪混杂。
　　一时半会儿理不出头绪。
　　索性先去见悟元仙师，正好问问看，有没有法子能将裴泽的丹田修补。
　　“好。”
　　“师叔请跟我来。”
　　陈瑜闻言应了声，就带着陈季川往玉泉山走去。
　　……
　　多年过去。
　　玉泉山依旧冷清，每年来了兴致，就收两三个弟子。没什么兴趣，就一个不收。
　　山中人数与陈季川当年离去时差不多。
　　但原先的二代弟子，如沈静圆、楚江南、周晔等人，已经一个个故去。
　　悟元仙师也再没招收其他徒弟。
　　如今玉泉山中，三代当家。
　　如陈季川曾经接触过的徐天方，就是玉泉山的主事人之一，已经是先天极致。
　　徐天方今年才仅九十四岁，至少还有三十年可供冲击炼气之境。
　　希望不小。
　　一旦能成，便可延续玉泉山二百年道统。若是不能，且玉泉山中也没有其他人能够突破的话，这一脉怕是不长久。
　　陈瑜领着陈季川，进入玉泉山。
　　山脚下。
　　陈季川看到原先那处待了三年的药园，此时也没荒废，就是不知谁在打理。
　　再归来，物是人非。
　　陈季川没兴致去看。
　　沿着山道往山上走，不多时，就到了一处洞府外。
　　“徐师叔祖眼下主持山中大小事务，师叔要见祖师，还得徐师叔祖领着。”陈瑜冲陈季川解释道。
　　“嗯。”
　　陈季川点头。
　　算起来，他只是玉泉山四代记名弟子，又在外漂泊三十余年，的确没资格一回来就能见到悟元仙师。
　　先见见徐天方也在情理之中。
　　至少不是生人。
　　陈瑜跟陈季川说了一声，便站在洞府外高声道：“徐师叔祖，陈季川陈师叔游历归来，特来拜见。”
　　声音传入洞府中。
　　不多时。
　　就见府门外阵法放开，有童子从洞府中走出，看向陈瑜道：“陈师兄，师祖让季川师叔进去。”
　　陈瑜闻言，转头看向陈季川。
　　“带我进去。”
　　陈季川走出，冲童子道。
　　“请跟我来。”
　　童子在前带路，就进了洞府。
　　这处洞府规模不小，最外头是一间似庭院一般的石室，往里还开辟了不少石室。童子带着陈季川来到其中一间，就见一位看上去五六十岁的老者，穿一身长衫，正在看书。
　　岁月流逝。
　　容貌虽稍有变化，但陈季川还是认出，上前躬身道：“陈季川见过徐师叔。”
　　“嗯。”
　　“是你小子啊。”
　　徐天方放下书卷，抬头看向陈季川，口中笑道。
　　他当年与陈季川一同去白玉岛玉泉丹阁。
　　他当掌柜，陈季川做伙计。
　　彼此不算熟稔，但也不算陌生，记忆中也有印象。
　　“正是季川。”
　　“多年未见，徐师叔风采依旧。”
　　陈季川也笑着，口中恭维道。
　　姓名：徐天方
　　年龄：94
　　等级：10
　　功法：《长春功》、《草木诀》
　　术法：大云雨术、小云雨术、摘叶飞花、花镜、...
　　……
　　当初跟随徐天方一同去白玉岛时，这位师叔就已经是先天二境。此时再见，早就破三至四，将《草木诀》修行到第十层，达到先天极致。
　　由《草木诀》改修《长春功》，正在冲击炼气之境。
　　修为提升。
　　地位也不同，作为玉泉山中为数不多的几个先天极致，权力不小。
　　他看向陈季川，摇头道：“你当年天赋也算不错，余师兄很是看重。可惜回了内陆，再无消息。裴泽少年意气，私跑去找你，前途尽毁，险些丧了性命。将你师父气的不轻。”
　　徐天方说起余成波跟裴泽，忍不住叹气。
　　其中更多的是为裴泽不值。
　　裴泽天分好，不但余成波看重，徐天方也颇为看重。
　　更是将自家孙女儿许配给他，定下婚约。
　　裴泽出事之后，他没有落井下石要去退婚，但裴泽自己也知差距，主动取消了婚约。
　　若没有这些变故。
　　徐天方此时就能多个先天极致的孙女婿，在玉泉山中的话语权又能提升不少。
　　“时也，命也。”
　　此时见到陈季川出现，徐天方不由的有些感慨。
　　“弟子不孝，累师父他老人家挂心。”
　　“裴泽师兄的事情我也听说了。”
　　陈季川叹口气，看向徐天方问道：“敢问师叔，可知世上哪里能寻到修补丹田损伤的灵丹妙药？”
　　裴泽与他亲近。
　　如今受难，于情于理，他都不会置之不理。
　　更别说还是因他受难。
　　“修复丹田？”
　　“谈何容易。”
　　徐天方苦笑道：“除非有‘芝仙果’、‘抱元丹’这样的灵丹妙药，又或是祖师那样的人物，用法力一点点修补、梳理，否则——”
　　徐天方摇着头。
　　‘芝仙果’世所罕见，五百年开花结果，对炼气仙师都有大用。不但难寻，而且一旦出世，仙师也会出手抢夺。
　　落在先天修士手中，被后天修士服用的可能性微乎其微。
　　至于‘抱元丹’。
　　这也是炼气级丹药，服下之后能排除心中杂念，保持心神清静，可守持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，充盈体内，与形体相抱而为一。
　　对炼气仙师调养仙躯、心神有大用。
　　裴泽若能服用，便可自行调理身躯，修补丹田。
　　但同理。
　　‘抱元丹’珍贵，哪怕徐天方这般修为、地位都得不到，就更别说陈季川跟裴泽了。
　　至于请悟元仙师那般人物亲自出手——
　　更是想都别想。
　　区区一个四代、后天，还没那么大的脸面。
　　再者说。
　　悟元仙师如今时日无多，更不可能将精力放在裴泽身上。
　　论起来，还不如虚无缥缈的‘芝仙果’、‘抱元丹’来的实际呢。
　　“芝仙果。”
　　“抱元丹。”
　　陈季川也知请动悟元仙师出手不切实际，于是将目标放在前两者身上，听完之后当即问道：“不知何处能寻到‘芝仙果’，这‘抱元丹’我玉泉山可有存货？”
　　玉泉山以炼丹闻名，祖师悟元又是炼气仙师，他那里兴许就有‘抱元丹’或是‘芝仙果’。
　　“‘芝仙果’生长在冰川雪原中，那里白茫茫一片极难寻觅。”
　　“‘抱元丹’对炼气仙师有益，哪里会有什么存货。”
　　说完。
　　不待陈季川再问，徐天方当先摆摆手，道：“不提这个。”
　　旋即转过话茬问道：“这些年怎的一去无踪。”
　　这是切入正题了。
　　“徐师叔兴许也不知道，还是待会儿我亲自去问悟元仙师。”
　　陈季川心中暂且将‘芝仙果’、‘抱元丹’压下，整理心神，跟徐天方回道：“师叔有所不知。我当年回了家中，本意是要留下钱银，待上数月就走。但谁知回去之前，家中兄长就已经因病故去，剩下老母、寡嫂和一个侄儿无人照料，受人欺凌。我实在羞愧的紧，便留下服侍老母，将侄儿培养成才。四年前，老母故去，过了孝期，我第一时间就赶回玄幽海。可没想到紧赶慢赶，还是没能见到师父最后一面，还害的裴师兄......”
　　……

第一百一十五章 裴泽【感谢‘昔日小黄花’10000打赏！】
　　陈季川说着，脸上露出羞愧神色。
　　这套说辞虽是他花费不少心思编来的，是假的，但神色却并非作假。
　　他的确对裴泽充满愧疚。
　　徐天方看的出陈季川情真意切，摇头道：“孝道自然是要尽的。但久不回来，也该托人传个消息回来才是。”
　　“弟子有托人带书信回来，不知为何师父跟裴师兄没收到。”
　　陈季川懊恼道。
　　沙门岛距离白玉岛相隔数万里，一路凶险，半道上遇着风浪，书信遗失是很正常的事情。
　　死无对证。
　　徐天方也不敢笃定，陈季川就一定没有传书信回来。
　　退一步说。
　　陈季川千辛万苦，漂洋过海来到玉泉岛，拜入玉泉山，前途一片大好，根本没有任何道理突然跑回内陆龟缩。
　　正常人不会对他这套说辞起疑。
　　“兴许是遇着风浪了。”
　　徐天方也是如此，抿了口茶水道：“不论如何，回来就好。你长途跋涉，先下去休息，有空去看看裴泽。”
　　陈季川一听，忙道：“不知祖师可在山中，弟子回山，怎么也该当面拜见。”
　　这是正事。
　　不仅是为了日后好床前送终，也为了裴泽的伤势。
　　他都必须见到悟元仙师。
　　“理应如此。”
　　徐天方闻言也点头，然后道：“祖师正在闭关，你先去休息，待我禀明祖师再来知会你。”
　　“有劳师叔。”
　　陈季川心中急切，但这番话冠冕堂皇，也不好多说什么，只能应下。
　　便起身离开了洞府。
　　他本心也不想在这里多待。
　　不是因为徐天方。
　　而是因为他自身。
　　说一个谎就要千百个谎来圆。
　　他在回来之前，本已经准备了许多‘圆谎’的话，自忖可以应付许多问询乃至诘问，心中也不会有任何负担。
　　但今日见了裴泽，得知内情。
　　心神触动。
　　每当说着谎言的时候，总有些心虚，更不由自主生出厌恶、恶心的情绪。
　　他需要静静。
　　……
　　玉泉岛。
　　南山南。
　　陈季川来到余成波坟前。
　　坟头干净，并未长草。
　　应该是时常有人来打理的缘故。
　　陈季川跪下，给余成波磕了三个头，心中却在想着裴泽。
　　在白玉岛上见到的裴泽，一身暮气，与当初的余成波何其相似。
　　当初陈季川暗暗告诫自己，万不可活成余成波的样子。
　　但怎么也没想到。
　　裴泽会因他，而变成现在这样。
　　余成波好歹还修成先天，裴泽却止步于后天。
　　思虑伤神，善忧伤心。
　　裴泽这些年心神具伤，已经不仅仅是丹田的问题，即便转修‘道法’，也难有大成就，兴许还要走火入魔，出现精神问题。
　　至于外功。
　　“他如今年近五十，气血衰败，开始走下坡路。从零开始修行外功，根本练不出名堂。”
　　陈季川思虑着。
　　思来想去。
　　道法、外功都不可取，都难成就。
　　只剩下内功一途。
　　但重修内功，又绕不开丹田的问题。
　　“芝仙果。”
　　“抱元丹。”
　　“悟元仙师那里如果有的话再好不过，我可以用《水经注》或是《剑图》去换。”
　　“但要是连悟元仙师也没有——”
　　陈季川眉头紧皱。
　　一时半会儿，也想不出别的办法。
　　悟元仙师四十年前就高达十四级，从张志和处来算，该是炼气四层。四十年过去，即使没有任何提升，也是陈季川平生仅见的最前者。
　　要是连他都没法子——
　　陈季川摇摇头，不去多想：“先见过悟元仙师再说吧。”
　　但在见悟元仙师之前。
　　还须将裴泽心结解开，以免伤势进一步恶化。
　　……
　　没时间休息。
　　陈季川连夜又赶回白玉岛。回来的时候，天色已经放亮。
　　他来到玉泉丹阁，枫树下，并未见到裴泽。
　　想来是还未开工。
　　想了想。
　　陈季川走进丹阁，买了些丹药，问清楚裴泽的住处，然后自行前去。
　　……
　　裴泽家住玉泉岛外的一座小岛上，岛上房价贵，他就在岛外购置一处宅院，安置父母。
　　自己则每日划船来白玉岛。
　　清晨时分。
　　天刚放亮。
　　裴泽盘坐院中，搬运内力。一周天下来，内力稍稍增长。但等到汇入丹田时，又丝丝缕缕泄露出去。
　　一个个周天运转。
　　内力增增减减，总体来说，还是在上涨，只是极为龟速罢了。
　　可这是运功之时。
　　后天修士经脉承受能力有限，心力也有限，无法一天十二个时辰每时每刻都去运功。而一旦停下，好不容易增长的一点内力，又要逸散。
　　一天下来。
　　能保持内力不退步就已经是万难。
　　想再进一步？
　　压根没可能！
　　这般修行，进进退退让人心烦意燥。
　　裴泽也是如此。
　　今日更是烦躁。
　　脑海中。
　　不时的有一个青年的身影面貌浮现。
　　一会儿是在玉泉山。
　　一会儿又是在玉泉丹阁。
　　一会儿三十多年前。
　　一会儿又是在昨日。
　　时空变幻，容貌不变，依旧是青年模样。
　　“驻颜有术。”
　　“师弟该是修成先天了。”
　　裴泽心中有百种滋味——
　　欣喜。
　　解脱。
　　苦涩。
　　不忿。
　　懊悔。
　　种种思绪充斥心中，让他愈发烦躁。
　　他见到失踪多年的师弟平安归来，修成先天，本心是高兴的。
　　他不想师弟死。
　　能在有生之年再见陈季川，更是了了一桩心愿。
　　但人性复杂。
　　又不可避免的会有负面情绪——
　　“既然活着，为什么不回来，为什么不让人带信？”
　　“凭什么他活的好好的，我却成了废人？”
　　心中悔恨、怨恨纠缠着、滋长着。
　　又被裴泽一次次扑灭——
　　“跟他无关。”
　　“是我冲动莽撞，怨不着他。”
　　“师弟待我极好，定也是不想的。”
　　心境混乱。
　　矛盾重重。
　　裴泽心神备受煎熬，便愈发烦躁。
　　内力逸散。
　　他不甘愿：“聚！聚！聚！”
　　已经气息散乱，却依旧强撑着，就是不愿收功。脸色逐渐涨红，眉头紧锁，有些癫狂。
　　忽的。
　　裴泽两眼猛然睁开，眼中血丝密布，‘哇’的一声便吐出一口黑血。
　　内力在经脉中乱窜，不但破坏经脉，还要涌入丹田，以更快的速度逸散。
　　“走火入魔！”
　　一口心血喷出，裴泽浑身冰冷，眼前一黑，再无知觉。
　　……
　　恍恍惚惚。
　　全身发痛。
　　“我这是——”
　　裴泽皱眉去想，好半晌，才想起来：“我走火入魔了！”
　　他记得自己早起练功，心烦意燥、胡思乱想，最终内力暴走，将他冲击的昏厥过去。
　　“我的伤——”
　　裴泽觉得自己全身无处不痛。
　　显然。
　　这次的走火入魔造成的伤势不轻。
　　心中不由一沉。
　　仰面朝天。
　　眼神空洞。
　　不知过了多久，裴泽两眼聚焦，惨笑一声：“能保全性命就好。”
　　他本就是残躯。
　　如今只是更残一些，雪上加霜，似乎也没什么差别。
　　留得一条命，能让他侍奉父母就已经很好了。
　　“这下怕是让爹娘担心了。”
　　裴泽收束心神，挣扎着坐起身来。
　　眼中余光扫过，忽的发现房中似乎少了些什么。定睛一看，这才看到，在墙壁上，本该挂着的一件法器不见了。
　　“该不是娘扔了？”
　　裴泽心中一急，连忙就要起身。
　　但两脚刚落地，又忽的一顿，脸上神情变幻，最终摇头道：“扔了也好。如今也没必要留着，徒增烦忧。”
　　这样一想。
　　他动作又慢下来，缓缓起身，走出房间。
　　今日家中寂静。
　　爹不在屋里，娘也不在院中。
　　裴泽眉头微皱，心中不安。将宅院里里外外找了个遍，都没找到。他心中有些发慌，连忙走出院中，去岛上找。
　　没走多远。
　　就听到一阵欢声笑语，他抬头看，就见父亲坐在轮椅上，母亲跟一个青年在后头推着。远处旭日东升，阳光映在三人身上，映在青年脸上。
　　裴泽认出来——
　　“师弟。”
　　……
　　“爹。”
　　“娘。”
　　裴泽迟疑片刻，还是走上前去。
　　就见他爹娘脸上难得露出笑容。
　　特别是母亲，咧嘴笑个不停，听到他的声音转头看来，居然在上下打量他。
　　“娘，你的眼睛——”
　　裴泽一见，顿时又惊又喜。他娘早就悲伤成疾，两眼被厚厚的翳膜盖住，根本看不到任何光芒。
　　但此时。
　　两眼明亮，透着欢喜，原先厚厚的翳膜早就消失不见。
　　“多亏你这位好友小孟兄弟。”
　　裴母脸上、声音都透着欢喜，唯独看向裴泽，看着憔悴、沧桑的儿子，有些心疼。上前拉着裴泽的手，来到陈季川跟前：“小孟就那么对着我眼睛一吹，我就能看见了。”
　　“小孟？”
　　裴泽看向陈季川，眼中有询问神色。
　　陈季川笑道：“裴兄不记得我了？我名‘孟川’，当年承蒙裴兄赠我一粒丹药，我才能踏上修行之路。这次途径白玉京，顺道就来看看裴兄。见伯母患有眼疾，冒昧出手，还请裴兄勿怪。”
　　裴泽一听，顿时心领神会。
　　看向陈季川的目光顿时有些复杂。
　　他隐瞒身份，显然是听到些什么闲言碎语，知道他海上失事的内情。
　　因为此事，父亲气的瘫痪，母亲伤心瞎眼，对陈季川的态度可想而知。若是报出身份，恐怕不但没法给二老治病，还要将他们气出个好歹来。
　　改换身份。
　　这份心意可谓诚挚。
　　裴泽一时间不知该说什么。
　　“不怪不怪。”
　　“你治好了我的眼睛，我们感谢你还来不及，怎么会怪。”
　　裴母不知陈季川深意，闻言连连摆手。
　　“那就好。”
　　陈季川见状，顿时笑了。
　　裴母的眼疾，寻常药石难医。但陈季川精通道法，其中‘奇技治病四十九道秘法’中有一法名唤‘吹眼睛吹翳子吹火眼法’。
　　运起法门，对着裴母两眼一吹。
　　眼疾顿时就好。
　　瞎了十多年，突然重见光明，裴母心情极好，也更为珍惜，往后因心病而使眼疾复发的几率微乎其微。
　　再加上陈季川承诺，要将裴父的瘫痪也治好。
　　裴母更是喜的说不出话来。
　　连连道谢，臊的陈季川无地自容。
　　“多谢孟兄。”
　　裴泽回过神来，冲陈季川拱手道谢，然后跟爹娘道：“我跟孟兄许久未见，要好好叙旧，先送爹娘回去吧。”
　　“不用不用。”
　　“你们叙，你娘不瞎，让她推着我就行了。”
　　裴父心情也不错，知道此番事遇着贵人。
　　他对自己的病情好坏无所谓，但心中却期盼着这个‘孟川’能够将儿子裴泽的伤势治好，自然不敢耽搁裴泽、孟川。
　　“对对对。”
　　“我来就行了。我现在眼睛也好了，还想在外头多转转呢。”
　　裴母也是个灵光的。
　　一把推开裴泽，冲孟川道：“你们聊，你们聊。”
　　然后连忙就推着裴父，快步走开了。
　　“可怜天下父母心。”
　　陈季川看着六十多岁还一通小跑、小心翼翼生怕误事的裴母，心中叹了声。
　　裴泽看着父母远去，心中也有些酸楚。
　　久别重逢的师兄弟二人就这样站着，看着两个老人逐渐远去，一时间谁也没开口说话。
　　……

第一百一十六章 钓鱼执法！【感谢‘书友202...797’的万赏！】
　　半晌后。
　　待到二老走的远了。
　　陈季川才看向裴泽，叹声道：“这些年，害小师兄受苦了。”
　　“昨日之前，我没怨过师弟。”
　　裴泽冲陈季川笑道。
　　这些年来，回头看去，才知道当初想法、做法有多么幼稚。
　　大海无量。
　　人海茫茫。
　　即使他没有遭遇风浪，又有几成希望找到陈季川呢？
　　夜深人静时，他偶尔也会去想，若是当初没有年轻意气乘船出海，会是什么光景。
　　想着想着。
　　当然会有后悔。
　　特别是看到父亲卧床、母亲瞎眼，看到门中同辈、后辈一个个超过自己，听到当初未婚妻如今如何如何美满幸福时，怎么会没有悔意。
　　这是人之常情。
　　但要说怨恨陈季川，那是绝没有的。
　　至少在昨日之前，在今日之后，都没有怨恨。
　　“该怨我。”
　　陈季川看着裴泽，有心解释，要给他一个交待。
　　但怎么说呢？
　　说他蓄谋已久，离开那日，就想好了三四十年才归？
　　那不是解心结，那是给人添堵。
　　但要他杜撰扯谎，他看到裴泽此时模样，也张不开口。
　　索性刻意不提。
　　冲裴泽道：“我精通医术，伯母的眼疾已无大碍，之后我再给开几张方子，用心调养就行。伯父的病更厉害些，不能用猛药，我往后每日来扎一趟针，再配合药膳，站起来行走也不难。”
　　裴泽的心结有三。
　　一是他当年一走了之的事情。
　　二是父母的身体。
　　三是裴泽自身的伤势，无法修炼，前途尽毁。
　　陈季川没法对自己消失三十多年的这件事给裴泽一个完美的交待，就只能在剩下两点多费心。
　　其中裴父裴母的身体好说。
　　裴母眼疾已经治好。
　　裴父的瘫痪症状在陈季川看来也不算大毛病，最多需要些时间罢了。
　　这段时间。
　　也正好可以跟裴泽多走动走动，淡化他的心中郁结。
　　至于裴泽的伤势。
　　陈季川眼下不敢夸口，以免没能做到，让裴泽空欢喜一场。
　　一切都等见过悟元仙师之后再说。
　　“那就麻烦师弟了。”
　　“这些年连累爹娘为我操心甚多，实在不该。”
　　裴泽冲陈季川抱拳，神色松动许多。
　　见裴泽依旧有些疏远。
　　陈季川也不在意。
　　来日方长。
　　等他将其伤势治好，丹田修补，弥补往日之过，哪怕回不到从前，但裴泽有了奔头，日后即便心中有芥蒂，也无伤大雅了。
　　他如今所做的，都不是为了修补他们两的关系，要恢复如初。而是不想让裴泽郁闷、憋屈、悔恨的过一生。
　　于陈季川而言。
　　道果世界中，就算是炼气仙师，三百载寿元也显的短暂。换到现实中，还不到一年时间。
　　裴泽早晚逃不过一死。
　　但人生的精彩，不就是在这生与死之间吗？
　　陈季川不想因为自己，从而让裴泽后悔来者世上一遭。
　　……
　　回到玄幽海。
　　因裴泽之事，陈季川心情沉重，许多布置、计划也只能往后退。
　　这些天就专心为裴父裴母的身体奔走、医治。
　　与裴泽之间的生疏也渐渐消磨掉不少。
　　但悟元仙师迟迟不出关，将陈季川的耐心一日日消磨。好几次去玉泉山中询问，都被徐天方以‘祖师还在闭关’的说辞给挡住。
　　陈季川原本一心都在裴泽身上，还未留意。
　　但几次之后，再迟钝，也反应过来——
　　“徐天方在搪塞我！”
　　陈季川心中生出几分火气。
　　他自认为与徐天方也算有些交情，哪怕此时实力不弱于他，心中也存着几分恭敬。但徐天方一而再再而三的阻拦他去面见悟元仙师，却着实将陈季川激怒。
　　他可以等。
　　但裴泽现年四十七，一身新伤旧伤，又有多少时日可以等？
　　怒气上涌。
　　陈季川没冲动，他暗下再想：“徐天方为何要敷衍我？”
　　想了几日。
　　转了几圈。
　　终于想通：“悟元仙师命不久矣，徐天方身为玉泉山中数一数二的人物，悟元但凡留下什么遗物，徐天方获益获利的可能性最大。”
　　这种时候。
　　徐天方自然不想让一个不知从何处冒出来，赶在这个时间点回来，又看不穿看不透的陈季川，去跟悟元仙师接触。
　　不怕一万，就怕万一。
　　哪怕只有一丝一毫的可能会被陈季川截胡，徐天方也要拿出万分的谨慎去对待。
　　这种心思陈季川能够理解。
　　但他依旧气愤。
　　他这次回来，真心诚意只是要送悟元仙师最后一程，好报答当初收他入门的恩情。
　　对什么遗产根本不感兴趣。
　　回来之后，又多了裴泽伤势这一重。
　　徐天方却从中作梗，这让陈季川心中大为光火。
　　“小小先天，也敢来戏弄我？”
　　陈季川心中有怒，面上不表，又一次去到玉泉山。
　　这是他回来之后的第二个月，第七次前来。
　　……
　　玉泉岛。
　　玉泉山。
　　“裴师兄伤势没法再拖，还请师叔代为通报，让弟子见一面祖师。”
　　陈季川冲着徐天方拱手，姿态放到最低。
　　“祖师闭关正在紧要关头，师侄何苦来为难我？”
　　徐天方面有苦色，冲陈季川苦笑不已，好似当真受了多大委屈似的。
　　“这都两月了，季川实在是心急如焚。”
　　“不如让我去祖师洞府外候着，等祖师闭关间隙，我问一下裴泽伤势以及‘芝仙果’、‘抱元丹’，不会耽搁太久。”
　　陈季川脸色也一阵发苦。
　　“真没办法。”
　　“祖师闭关，最忌讳有人打搅。你贸然前去，祖师责怪我是小，恶了你才叫事大。开罪祖师，到时候岂不是将裴泽也给连累了？”
　　徐天方不愧是玉泉山这一代的话事人。
　　这份话术让人钦佩。
　　拿着裴泽的事情来将陈季川的军。
　　陈季川若执意要去见祖师，那就是不顾裴泽，另有所图。而且有他拦着，陈季川要见，只能硬闯，恶了悟元仙师的可能性还真不小。
　　这种情况下。
　　陈季川对徐天方的威胁也就降到最低。
　　而陈季川要是顾忌裴泽的话，就必定不敢硬来。这样一来，有他拦着，陈季川更是连悟元仙师的面都见不到。
　　进也不是退也不是。
　　不但让陈季川无法轻易下决断，徐天方也能随时把握主动。
　　要是寻常人，便只能哑巴吃黄连。
　　但陈季川——
　　“唉。”
　　“劳烦师叔帮我安排一下，在祖师洞府外候着，到时祖师是打是罚，我陈季川一力担着，怎么着也不会连累到裴师兄。”
　　陈季川叹了口气，还是坚持。
　　“不听人言，吃亏的可不仅仅是你。”
　　徐天方摇头，脸色肃道：“我待裴泽如自家子侄，绝不能眼睁睁看着你贸贸然断了裴泽最后的生机。”
　　他语气逐渐严厉，似乎是陈季川要害裴泽一般。
　　“师叔放心。”
　　“我有秘宝要献上，对祖师修行有益，祖师绝不会怪罪于我，迁怒裴师兄。”
　　陈季川似是被逼的无奈，终于松口，说出‘实情’。
　　“秘宝？”
　　“什么秘宝？”
　　徐天方看着陈季川，见后者迟疑中带着警惕，转而语重心长道：“你为了裴泽，心中急切我能理解。但杜撰什么秘宝来糊弄我，大可不必。”
　　他嘴上说着不信。
　　实际上心底还真是不信。
　　只不过不信的不是‘秘宝’，而是不信陈季川当真是为了裴泽才这么急切的想要见到悟元仙师。
　　“兴许还真是在外得了什么宝物，跑来献给祖师，好等到祖师驾鹤仙去之时——”
　　徐天方表面上义正言辞，实则心中警铃大作，更是对陈季川口中的‘秘宝’万分好奇。
　　“我怎会糊弄师叔！”
　　陈季川急的跺脚。
　　“这样吧。”
　　“你将那什么‘秘宝’取出与我看看，若是不假，便不会连累裴泽，自然可以去见祖师。”
　　徐天方嘴角噙着笑，一副看穿晚辈小把戏的神态。
　　好似真的不相信陈季川有宝物一般。
　　但陈季川笃定，若他当真取出秘宝，这徐天方肯定还有其他说辞等着，说不定还要将他秘宝扣下，美其名曰代陈季川前去呈献祖师，以免秘宝有假，或是祖师不喜，令事态无法转圜，牵连到裴泽。
　　总之。
　　陈季川前世今生，见识过太多以‘公事公办’、‘我为你好’这种冠冕堂皇的说辞来刁难跟糊弄人的了。
　　现实中。
　　他老陈家可是‘衙役世家’，父兄叔伯对这一套简直熟的不能再熟。
　　陈季川耳濡目染，又怎会看不穿。
　　心中冷笑。
　　面上不表。
　　陈季川冲徐天方苦笑道：“师叔慧眼如炬，季川身上确实没什么秘宝，只是救裴师兄心切，迫不及待要见祖师而已。”
　　“行了。”
　　“你那些伎俩都是我早些年玩剩下的。”
　　“我知道你心系裴泽，但这件事听我的，你年轻冲动，做事不考虑后果，我不能让你胡来。”
　　徐天方摆摆手，对陈季川没好气道。
　　要是个愣头青。
　　怕还真以为徐天方一心为人，是个谆谆长辈呢。
　　“可——”
　　陈季川闻言还想再说。
　　徐天方摆手打断，肃道：“这个问题不需要商量，都听我的。”
　　“……”
　　陈季川沉默片刻，最终还是拗不过徐天方。
　　一脸丧气。
　　“多谢师叔爱护。”
　　“季川就再等等。”
　　说着，冲徐天方拱拱手，又拜托几句，便告辞离去。
　　转过身时，心中发狠。
　　真真假假。
　　最是迷惑。
　　徐天方用‘公事公办’、‘我为你好’来糊弄他，耽搁他救治裴泽，陈季川心中厌恶至极憎恨不已，无奈何——
　　“只能‘钓鱼执法’了。”
　　……

第一百一十七章 就这？【求月票！】
　　回转白玉岛。
　　陈季川一如往常，一面为裴父裴母治病，一面刻苦修行。
　　又将早年间种田安身的飞鸟岛与周边六个小岛盘下来，改名‘七仙岛’，供自身以及门下弟子存身修行。
　　只待见过悟元仙师，再迁去别处。
　　“白玉岛中禁止争斗，我搬来七仙岛，歹人便无顾忌。”
　　“徐天方觊觎秘宝，早晚要来。”
　　“不过也要小心阴沟翻船。”
　　陈季川心有思量。
　　当下布置法坛，沐浴焚香。
　　三日后。
　　陈季川登上法坛，踏罡步斗，剑挑黄符，口中行咒，咒曰：“昊天玉皇大帝天尊，一断天瘟路、二断地瘟门、三断人有路、四断鬼无门、五断教瘟路、六断披鬼盗、七断邪师路、八断灾瘟五庙神、九断巫师邪教路、十断吾师有路行，自从老师断过后，人来有路，一切邪师邪法鬼无门，若有青脸红面人来使法，踏在天罗地网不容情，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　此为‘天罗地网法’。
　　任你什么人物，一旦闯入，叫天不应叫地不灵，一切邪法都难施展，只能落入网中任由宰割。
　　一连七日，陈季川都在行法施咒，加固天罗地网。
　　七日后。
　　咒法终成。
　　陈季川转而又行‘煮饭煮肉法咒’，在徐天方体内埋下灶火。
　　道法长处，就在于此。
　　倘若仓促对战，毫无准备的情况下被近了身，哪怕出窍大法师，也要折在暗劲人物的手里。
　　但要是暗中施为，拜下法坛，连日行法。
　　同阶万难防备。
　　即使修为高出许多，在没有反制手段的情况下，也要饮恨而终。
　　如当初张志和，堂堂炼气仙师，也被陈季川活活咒死。
　　‘煮饭煮肉法咒’虽不如‘犁头咒’歹毒狠辣，但温水煮青蛙，徐天方这样的先天极致也只有死路一条。
　　再有‘天罗地网法’等着他，一旦踏进来，性命可就不由己了。
　　“徐天方。”
　　“就等你了。”
　　陈季川接连施咒行法，坐等徐天方自来投。
　　转眼间，又过去十多天。
　　这一日。
　　夜深了。
　　陈季川盘坐静室中，养一口剑气。
　　一化二，二化四，四化八。
　　八道剑气在丹田中上下翻飞，其中四道演‘泼墨披麻剑法’，另外四道演‘七弦惊仙剑法’。
　　隐隐约约，传来金戈之声。
　　剑气交错，杀的丹田中的真元七零八碎，不断翻涌淬炼。
　　搬运真元，游走经脉，游遍奇经八脉。八脉中的真元隐隐共振共鸣，奔流不息。继而汹涌澎湃，东流入海，全都汇入丹田中。
　　一石尚且能激起千层浪。
　　八脉真元犹如八条大江入海，声势何止大了千百倍，直将丹田冲击的天翻地覆。
　　嗤嗤嗤！
　　轰轰轰！
　　剑气乱舞，真元狂暴。
　　陈季川默默运功，专心致志，默默承受这狂风暴雨，好似一叶扁舟，翻来覆去，却始终屹立海上。
　　大约快到子时。
　　“呼！”
　　陈季川终于收功，呼出胸间一口浊气，眉宇间露出一丝喜色：“尝试多次，终于将《水经注》中‘八江行脉法’完美融入，淬炼真元的速度更上一层楼！”
　　陈季川心中欢喜。
　　修行不易。
　　道法、外功赞且不提，单单是内功修行，就有诸多难题。
　　如‘量’的增加。
　　如‘质’的提升。
　　如‘瓶颈’的突破。
　　这些都需要花费大量的心思、精力甚至是财力，才能快人一步、快人许多步，达到更高的层次。
　　其中前二者都是水磨工夫。
　　资质越好，财力越雄厚，不论是内力、真元的积累还是淬炼，都不是问题，时间长短而已。
　　但‘量’与‘质’，于陈季川而言，还是存在不小差别。
　　‘量’当然没问题。
　　他在道果世界中时间多，在现实世界有源力相助，积累真元轻而易举，不存在难处。
　　但‘质’不同。
　　“淬炼真元这方面，源力无法相助，只能一步步来。”
　　这是陈季川目前现实中面临的紧要问题。
　　以往现实中的修行多仰仗源力，但随着他的修为提升，到了如今层次，就不仅仅是单纯的累积那么简单。
　　“淬炼。”
　　“升华。”
　　这才是修行的难点。
　　哪怕陈季川经验丰富，现实中重修时，这些过程也没法节省。
　　比如目前这个阶段。
　　内功九层，先天三境。将先天真气不断淬炼、转化为先天真元，不断积攒。等到真气全都化为真元，再将真元充盈丹田，就可以着手进一步的淬炼、压缩，将真元液化。
　　这些过程，借助源力，只能解决积累的部分。
　　当然。
　　这也是耗费精力、时间最多的部分。
　　但对于陈季川来说，能用源力解决的事情都不叫事情，能用源力加速的修行也不叫困难。
　　唯独不能借助源力的——
　　“‘十万剑图’中，有‘剑起风云法’，剑气锋锐，演绎剑法，可淬炼真元，远胜寻常法门。《水经注》中也有‘八江行脉法’，取‘八江入海’之意，将真元汇聚奇经八脉，经由八条路径，彼此共振淬炼，又同时汇入丹田，碰撞交击，从而起到淬炼真元的效果。”
　　陈季川主修《剑图》，‘剑起风云法’最为熟练。
　　又通读《水经注》，花了几十年时间，从中悟出‘八江行脉法’，能在经脉中淬炼真元。
　　同时将真元涌入丹田的声势造大，使丹田中的真元激荡、剑气狂暴，进一步起到淬炼真元的效果。
　　如此。
　　淬炼真元的速度跟真元的精纯程度都要远超寻常修士。
　　但仅仅如此，陈季川还嫌不足：“这些窍门多多益善，全都用上不切实际，但若是能多化用几套类似法门，淬炼速度跟深度还能进一步提升，踏入先天四境的速度、达到先天极致的速度也将更快！”
　　陈季川心中揣摩着。
　　修行便是如此，绝非一味的埋头苦修，也需要思需要想需要悟需要琢磨需要总结归纳。
　　一如《水经注》中‘八江行脉法’。
　　又如《象甲功》、《霸王甲》中的内力滋养肌肉骨骼之法。
　　前者融入‘十万剑图’中。
　　后者则用在外功修行上。
　　对陈季川的修行都大有益处。
　　“我在三界关时，也寻了不少内功功法，但大多平平，当中并无‘剑气风云法’、‘八江行脉法’这种关窍秘诀。”
　　如今回到玄幽海，陈季川有心继续搜寻顶尖功法，从中汲取有益的东西，为己所用。
　　这需要运气、人脉，也需要精力。
　　毕竟每一部功法都是前人心血凝聚，藏着无数关窍，深奥晦涩，容不得半点差错。想要从中有所领悟，需要多少精力可想而知。
　　如‘八江行脉法’。
　　就是陈季川闲时钻研《水经注》，从中领悟得来，花了小二十年光景。
　　不过收获也大。
　　不但道果世界中可以受益，现实中也可以直接修行。
　　“待见到悟元仙师，可以用《水经注》换他的《长春功》试试。”
　　陈季川心想着。
　　转而又回到方才修行的思索跟感悟上。
　　陈季川捧着秘籍回忆、琢磨一番，将心得体会记录下来。
　　好记性不如烂笔头。
　　有时候灵光一现，若不及时用笔墨记录，很可能过后就忘了。不但可惜，而且这种感觉令人极为难受，很容易影响心态，进而阻碍修行。
　　记下来就没有这种问题了。
　　一面思索，一面记录。
　　待到差不多时候。
　　陈季川收好秘籍，又开始修行《太阴炼形法》，壮大神魂。
　　但在这时。
　　陈季川忽的嗅到一丝花香，眉头一跳，心中有喜意上涌：“终于来了！”
　　……
　　七仙岛。
　　一道全身笼罩在黑色中的身影悄悄过来，走路无声息。
　　站在远处。
　　这人手中显出一块方镜，对着前方院落远远照去，就见镜面微微闪烁，显出一座大阵来。
　　“青蛟旗。”
　　“十二青龙阵。”
　　黑衣人似是不屑，轻笑一声，将方镜拿在手中。
　　走走停停。
　　一路上竟完全没有触动阵法，轻松来到院墙外。
　　“阵法不错。”
　　“可惜拦不住我。”
　　黑衣人轻笑着，将方镜收入怀中，旋即双手结印，暗运真元。
　　簌簌！
　　院中花儿忽的摇曳，散发阵阵芬香，似有重重景象浮现。
　　人处当中，立刻就要心神被摄，陷入幻境当中。
　　此为‘花镜’，乃是一门极高明的幻术。
　　黑衣人暗暗催动，待到花香满园，幻术笼罩宅院，他这才纵身一跃，入得院中，径直就往陈季川所在的屋中去。
　　来到屋外。
　　又从袖中取出竹笛，将一粒丹丸搓揉，化为青烟吹入房中。
　　小心等了片刻。
　　见屋中一道呼吸从急促变的平缓。
　　“成了！”
　　黑衣人这才推开房门，闪身进去。
　　但刚一进来——
　　锵！
　　就见一道剑光闪烁，锋芒毕露。
　　“糟！”
　　黑衣人大惊失色，哪里还能不知这是中了算计。
　　当下脚下连点，退出屋外。也不施展术法，直接就将藏在袖中的一道符箓撕碎。枝摇叶动，飘飘忽忽，就要随风而去。
　　“哈哈！”
　　“哪里逃！”
　　风刚起，一声大笑，就见四方上下似有天罗似有地网，将四周封锁。
　　他那‘木遁符’顿时无用。
　　如同撞在蛛网上，显出形迹来。
　　头上头蓬掀开，不是旁人，正是玉泉山话事人徐天方！
　　“陈季川，你早就算计好了？！”
　　形迹败露。
　　徐天方也不遮掩，看向陈季川喝问道。
　　陈季川哪里会与他多说，祭出飞剑，直取徐天方项上人头。
　　“凭你也想杀我？”
　　徐天方冷哼一声，大袖一挥，就有一道金光飞出，将陈季川飞剑架住。
　　细一看。
　　乃是一对金戈法器。
　　陈季川用‘洞悉术’看去——
　　【法器：昊阳戈】
　　【品级：顶级】
　　【说明：双戈并用，无论敌人多厉害的法器，即或你自身功力不济，不能将它收为己有，也可将它架住，不致伤你分毫。】
　　“好个昊阳戈。”
　　陈季川见之一喜。
　　顶级法器相较于法宝，仅一步之遥，威力强横。
　　许多炼气仙师手上用的也都是顶级法器。
　　这‘昊阳戈’能架住对手法器，可为防身利器。
　　“归我了！”
　　陈季川一手掐决操控飞剑，一手掐决操控天罗地网。
　　天罗地网消弭万法，斩断‘昊阳戈’与徐天方的心神相连。
　　指玄剑一转。
　　一个闪烁就将没了掌控的一对金戈圈住，带了回来。
　　“好宝贝！”
　　把玩金戈，陈季川笑出了声。
　　但攻势却没停，见徐天方受惊要跑，陈季川猛回头，张开口——
　　“杀！”
　　吾擅养剑气，出口则伤人。
　　只见八道剑气喷出，破空而去，向着徐天方绞杀过去。
　　“疾！”
　　徐天方祭起一口铜钟，散发微微光芒。
　　但天罗地网当中，哪里能施展法器。铜钟当时便跌落下来，四道剑气将其掀飞，落在陈季川手上，又有四道剑气合力一绞，直将徐天方切成八块。
　　天雷勾动地火。
　　埋藏已久的灶火无须遮掩，趁此机会猛扑出来，就将徐天方烧的肉身成灰、魂飞魄散。
　　自始至终。
　　甚至连恐吓、求饶的机会都没有。
　　……
　　“就这？”
　　陈季川看着院中灰尘，不由笑了。
　　徐天方看着厉害。
　　但先是中了‘煮饭煮肉法咒’，体内藏灶火。
　　又落入陈季川布置的天罗地网中，万法消弭手段全被压制。
　　法器、术法全不能用。
　　徐天方拿什么跟陈季川斗？
　　不过两三合，就被剑气斩杀，灶火焚烧，从此不存于世。
　　“公事公办？”
　　“你为我好？”
　　陈季川心中畅快，神清气爽。
　　大袖一挥，将徐天方化成的灰卷成一团。
　　纸人从怀中跃出，化为常人大小，抱着这团骨灰，三蹦两跳到了岛屿边缘，抛洒入海。
　　自此。
　　徐天方在这世上的最后一点痕迹，也葬入茫茫大海中，再难寻觅。
　　……

第一百一十八章 抱元丹与辟谷丹！【求月票！】
　　“昊阳戈。”
　　“黄灵钟。”
　　“分光宝镜。”
　　斩杀徐天方，陈季川念头通达。看着跟前三桩顶尖法器，更是心中欢喜不尽。
　　徐天方的身家丰厚出人意料。
　　陈季川当初咒杀张志和，在收获上也远远不如徐天方。
　　足足三件顶尖法器。
　　其中‘昊阳戈’能攻能防，‘黄灵钟’主防御，‘分光宝镜’则是奇门法器，能勘破阵法。
　　陈季川担心徐天方警觉，特意在宅院内外布下‘十二青龙阵’。
　　这套阵法虽不是顶尖，但哪怕徐天方这样的先天极致，也要花些心思才能破开才是。
　　可徐天方却轻轻松松长驱直入，就是这面‘分光宝镜’的功劳了。
　　“此宝价值还在‘黄灵钟’与‘昊阳戈’之上。”
　　陈季川心中暗自想着。
　　他有‘洞悉术’，用不上这面宝镜，倒是可以出手，换取其他资源。
　　至于‘黄灵钟’、‘昊阳戈’，同样用处不小。
　　但一来他有‘两仪盾’、‘指玄剑’，也都是顶尖法器。再一个，这两桩法器都是徐天方的，往后动用难免暴露。
　　“还是全都出手为好。”
　　陈季川摇摇头，将三件法器收起。
　　他诱杀徐天方，为的可不是法器。
　　“徐天方已死，要趁着没人发现之前，去见悟元仙师。”
　　玉泉山中不止徐天方一个先天极致。
　　一旦他的死讯传开，玉泉山马上就会选出新的话事人。到时利益动人心，同样不会让陈季川那么轻易见到悟元仙师。
　　所以。
　　陈季川要动，就要趁着这个空档。
　　“徐天方贪图秘宝，星夜前来，应该不会知会旁人。”陈季川心想着，也不敢太确定。
　　当下便将一面铜镜取出，用‘圆光术’去查徐天方死前接触何人，有无提及他。
　　片刻后。
　　陈季川才松了口气，收起铜镜。
　　“果然没有跟旁人说过。”
　　徐天方趁着夜色偷偷来到七仙岛，一路上抹去自身痕迹，担心杀死陈季川后追查到自己身上。
　　怎料死的反而是他。
　　一番谨慎，最后便宜了陈季川。
　　“这样的话，活不见人死不见尸，徐天方已死的事情还能再隐瞒更多时日。”
　　陈季川心中稍定。
　　也不急立马就去玉泉山，还是依着前些天每隔十日去一次的频率。
　　他六天前去过玉泉山，便定下四日后再去！
　　……
　　四日短暂。
　　一晃而逝。
　　杀死徐天方后的第四日傍晚，陈季川再一次来到玉泉山。
　　“师祖不在洞府，陈师叔请回吧。”
　　徐天方洞府中，有小童子走出，冲陈季川道。
　　“徐师叔不在？”
　　陈季川一愣，好奇问道：“不知师叔去了何处？我可以进去等他。”
　　“不知道。”
　　“师祖不在山中已有三四日，陈师叔若有事，还是等师祖回来再说吧。”
　　小童子老老实实回道。
　　“这样啊——”
　　陈季川闻言，也不为难这小童子，当即道：“那好吧，我过几日再来。”
　　说完便转身离去。
　　小童子见状，迷迷瞪瞪，也回了洞府。
　　而陈季川这边。
　　他明面上下山，实则虚晃一枪，绕过守山弟子，直接往玉泉山顶走去。他曾跟着悟元仙师去过祖师洞府，自然不陌生。
　　弯弯绕绕。
　　很快来到祖师洞府外头。
　　没了徐天方。
　　此时便没有人出面来训斥陈季川，站在道德制高点来指责他，刻意与他制造冲突，将他陷害成不尊师长、擅闯祖师洞府的不孝弟子，让他有苦难言、哑巴黄连，从而让悟元仙师从一开始就对他心生厌恶，进而造成种种恶劣后果。
　　陈季川松了口气，冲着洞府躬身一拜，恭敬道：“弟子陈季川，有要事求见祖师！”
　　声音传入洞府。
　　不多时。
　　洞府洞开门户，内中传来声音：“进来吧。”
　　陈季川听出，正是悟元仙师声音，顿时大喜，恭敬应一声，连忙拾步进入。
　　姓名：悟元
　　年龄：305
　　等级：15
　　灵根：木、水、火、土
　　功法：长春功、弄焰诀
　　术法：三阳真火、大云雨术、...略
　　……
　　与四十年前一般，洞府并无太大变化。
　　但悟元仙师却比当年苍老许多，鬓角斑白，已经有几分垂暮之气。
　　这也不稀奇。
　　毕竟三百多岁，已经接近寿命大限，虽然从炼气四层突破到炼气五层，但在没有服用驻颜丹、修习驻颜术的情况下，容貌不可避免的变老。
　　陈季川不敢多看，上前躬身行礼：“弟子陈季川，拜见祖师。”
　　“起来吧。”
　　“我记得你，当初就是你用‘千里眼’鬼鬼祟祟窥探玉泉山，事后做了挑水童子。”
　　悟元仙师虽为炼气，但人一老，话也变多了，居然主动跟陈季川叙起旧来。
　　陈季川受宠若惊，忙道：“全赖祖师慈悲。弟子当初莽撞，祖师不但未曾责罚，还将弟子收入玉泉山。”
　　“不必溜须拍马。”
　　“你不在山下好生修行，来见我作甚？”
　　悟元仙师笑着，向陈季川问道。
　　看样子。
　　好似不知陈季川这些年都在内陆一般。
　　陈季川心念一动，顿时明白。
　　当初在大梁世界中，若是有四代的记名弟子外出修行不曾归来，他身为宝芝林祖师爷，那些弟子也不会将这种芝麻小事汇报给他。
　　同理。
　　悟元仙师作为玉泉山祖师，更是炼气仙师，对门中琐事更加不会上心。
　　当然也不会知道，陈季川这些年不但不在玉泉山，甚至连玄幽海都没待几年。
　　炼气仙师也远远做不到全知全能。
　　这也是徐天方敢拦陈季川的缘故。
　　陈季川心念闪动，略过这些年的经历，直接跟悟元仙师道：“回祖师，弟子在外时，得到两卷功法与一套炼体法门，功法晦涩难懂，炼体法门前进无路，特厚颜来请教祖师。”
　　说着。
　　便从怀中取出十多块玉简呈上。这里面记载着他翻译过来的《剑图》、《水经注》，又有《陈门七十二绝艺》。
　　其中《剑图》是他主修，瞒不过悟元仙师。
　　《水经注》他没修行，没必要藏着。
　　《陈门七十二绝艺》走的是明劲、暗劲、化劲的路子，再往上没有道路，到了悟元仙师手中，兴许能指点前路。
　　炼气修士寿三百。
　　悟元仙师没几年好活，功法给他没什么大碍。即使传出去，对陈季川也只有好处没有坏处。
　　“更多人修行，就有更多碰撞，对我修行《剑图》有好处。”
　　陈季川根本在于现实。
　　道果世界中，他仰仗的绝非功法，岁月才是他无敌天下的第一利器！
　　本与末。
　　陈季川还是分的清楚。
　　“哦？”
　　悟元仙师果然也来了兴趣。
　　接过玉简随意查看，原先还没什么，但不多时，眼神就亮了起来。
　　大约一个时辰后。
　　悟元仙师才将十多块玉简看完，忍不住赞叹道：“的确是一等一的玄妙法门，这套外功修行体系也有可取之处，可惜化劲之后没有道路，否则未必输了炼气一道。”
　　悟元仙师感叹着，有几分欣喜，但极为有限。
　　想来也是。
　　除非是能够助他一口气突破炼气桎梏，达到更高层次延长寿命，否则再好的奇功秘法，对悟元仙师来说都是鸡肋。
　　摇摇头。
　　悟元仙师将玉简一块块放在身旁石桌上，看向陈季川，似笑非笑道：“我观你锐气难挡，修行《剑图》该有数十年火候。早不来晚不来，偏偏这个时候来，说说吧，所为何来？”
　　俗话说人老成精。
　　悟元仙师活了三百载，虽然还没陈季川长，但到底精明。
　　陈季川闻言，心中一肃，忙道：“不瞒祖师，弟子有一位小师兄，名唤裴泽。他早年出海，坏了丹田，须炼气仙师为他梳理修补，或是服用‘芝仙果’、‘抱元丹’这一类的灵丹灵药。”
　　“就是此事？”
　　悟元仙师略有些错愕，看向陈季川问道。
　　“正是此事。”
　　陈季川回道。
　　悟元仙师嘴角微扬，有些不信，又道：“《剑图》、《水经注》玄妙之处，还在我玉泉山《长春功》之上。若是献给其他炼气，做个亲传都没问题。拿出去拍卖，身家也能一跃超过许多炼气修士。我虽命不久矣，但死之前，能将全身法力结成‘元种’，先天极致得了，有三成几率悟出法力修成炼气，你当真只求为你那师兄修补丹田？”
　　“元种——”
　　陈季川一听，顿时怔住。
　　他还真不知炼气修士竟有如此能耐。
　　这样一来的话，哪怕老仙师故去，门中也有极大希望再出一位新的仙师。这也难怪许多散修拼了命都想拜入仙门，都想拜在炼气修士门下。
　　也总算知道为何徐天方千方百计都要将他拦住，不让他见悟元仙师。
　　炼气之境极难成就。
　　而得到这‘元种’，居然能有三成几率成就炼气。
　　徐天方自然要紧张兮兮。
　　换作陈季川，手段恐怕还要激烈些。
　　见陈季川怔住，悟元仙师戏谑道：“你可要想清楚了，到底是要为你师兄修补丹田，还是用这两卷功法，来换我死后‘元种’。”
　　悟元仙师当然知道‘元种’对陈季川他们这些先天修士的诱惑力。
　　交情跟义气。
　　修为与寿命。
　　这对许多修士来说，都不难选。
　　但——
　　“请祖师为裴师兄医治！”
　　陈季川毫不迟疑，冲悟元仙师道。
　　姑且不论裴泽与陈季川的情义。
　　单以陈季川的情况来说，他有的是时间突破炼气，对‘元种’的需求并不强烈。
　　而裴泽只有一次生命，耽搁不得。
　　再说了。
　　悟元仙师看在他这么义气的份上，兴许对他另眼相看，一个高兴就将‘元种’一同给他，这也未可知——
　　“真想好了？”
　　“可不要以为我看在你这么义气的份上，就对你另眼相看，一个高兴就将‘元种’一同给你了。”
　　悟元仙师的话让陈季川心中一颤，险些以为这位祖师精通读心术。
　　不敢多想。
　　忙将脸色变的更加坚定，道：“弟子想好了，请祖师慈悲！”
　　悟元仙师听了也不说话，大袖一卷，就从洞府丹室中飞出两个玉瓶，正落在陈季川怀中，口中道：“这里面装着两粒‘抱元丹’与十二粒‘辟谷丹’，价值比不上这两卷功法，但在我手上，也只值这个价了。”
　　悟元仙师活不长了，再如何玄妙的功法，对他来说都价值不大。
　　能给出两瓶丹药，已经是酌情多给了。
　　陈季川预期只是一粒‘抱元丹’或是‘芝仙果’，如今一下子得了两粒‘抱元丹’，已经是喜出望外。
　　“多谢祖师。”
　　陈季川连忙谢过。
　　“好了。”
　　“下去吧。”
　　悟元仙师没了兴致，摆摆手不耐道。
　　还真就没有其他表示了。
　　“是。”
　　“弟子告退。”
　　陈季川稍稍有些失望，但得了‘抱元丹’就是大喜事，恭敬退下。
　　他刚出去——
　　轰！
　　洞府石门便轰然落下。
　　陈季川也不在意，迫不及待将两支玉瓶打开，顿时就有一股芬香传来——
　　【灵丹：抱元丹】
　　【品级：一阶中品】
　　【说明：炼气级丹药，服下之后能排除心中杂念，保持心神清静，可守持人之精、气、神，使之不内耗，不外逸，充盈体内，与形体相抱而为一。能极大促进炼气中期修士修行。】
　　……
　　【灵丹：辟谷丹】
　　【品级：一阶下品】
　　【说明：以玉髓米为主，糅合诸多灵药精华，以真火炼制而成，精气充沛，可使炼气修士三月不食而不损胃中元气，精气滋养，法力自然滋生。】
　　……
　　“好丹。”
　　“都是好丹。”
　　陈季川喜上眉梢，但灵丹收好，直奔白玉岛！
　　……

第一百一十九章 十年：大限将至！【求月票！】
　　抱元丹到手，裴泽伤势痊愈，非但可以正常修行，而且还趁着服下抱元丹的药性，一举突破先天。
　　沉疴尽去。
　　洗尽铅华。
　　陈季川为他高兴的同时，也长舒口气，觉得轻松不少。
　　时间流逝。
　　一切又回到正轨上。
　　陈季川这些时日一面在为裴泽奔走，一面也在白玉岛上四处打听，适合回音谷落脚的岛屿。
　　待到裴泽的事情解决，陈季川也选好目标。
　　这一日。
　　陈季川召集伍守阳、钟大海等弟子，在桌案上铺开两张地图。
　　其中一幅是以白玉岛为中心，玄幽海西部的海图。上面标注了几条简易航线，还有出名的海岛，有炼气仙师坐镇的又特意标注出来。
　　另一幅则是较为详细的地形图。
　　陈季川手指落在海图白玉岛上，往东北方位划过一段距离，落在一处岛屿群落上。细一数，这一块有四座大岛，每一座岛屿都要比白玉岛、玉泉岛大上许多，约有七八十里方圆。
　　其间夹杂着不少小型岛屿，比白玉岛、玉泉岛大的也有几座。
　　“这里——”
　　陈季川用手指在此处敲了敲，冲十一个弟子道：“这里位于白玉岛西北方位，距离一千八百海里，叫作‘四灵岛’，散修居多，小门小派不少，但并无炼气仙师。虽内况复杂，不容易打开局面，但一旦站稳跟脚，往后发展潜力不小。”
　　四灵岛虽规模不小，但名头却比不上玉泉岛与白玉岛。
　　玉泉岛上有悟元仙师，是整个玄幽海都有名望的炼丹师，自身修为也不低。
　　山不在高，有仙则名。
　　玉泉岛就是如此。
　　加上玉泉山上还有一口灵泉，里面据说每隔一段时间就会涌出一股灵泉，对炼丹有妙用。
　　悟元仙师也正是因为这口灵泉，才会在玉泉岛上修行。
　　至于白玉岛。
　　灵气一般，但方位较好，是玄幽海东部商业中心之一，有许多店铺坐落，每年往来的修士众多。
　　四灵岛一无炼气仙师，二不是商业中心，名气自然要差些。
　　因早年间有蛟、龟、鸟、虎四种妖兽聚集，故此得名。但岁月流逝，原先那些妖兽都被人类修士猎杀一空。
　　岛上没什么像样的资源。
　　灵气充溢之地都较为稀少，更别说玉泉岛上那样的灵眼了。
　　不适合炼气仙师修行，所以才被散修、小门派占据下来。
　　“四灵岛局势复杂，各方牵制，很容易混入其中。”
　　陈季川与一众弟子商量许久，最终敲定，就将山门暂定在四灵岛区域。
　　……
　　修仙无岁月。
　　一晃。
　　又过去十年。
　　这一日。
　　钟大海、王文清二人站在甲板上，耳畔尽是风浪，看着远处一个个黑点，脸上露出一丝喜色。
　　“来回两年，总算又回来了。”
　　王文清感慨道。
　　他是回音谷‘十二剑’中排名第二的‘冲和剑’，也是十年前跟随师父陈季川出海的十一名弟子之一。
　　到了玄幽海后不久，陈季川就带着他们在四灵岛打下一片地盘，定下根基。
　　两年前。
　　根基稍稍稳固，伍守阳与钟大海商议着，打通四灵岛与三界关的联系，好让那些身处内陆，既有天赋又想来海外闯荡的弟子，有一个渠道可以过来。
　　一来不忘根本。
　　二来也能为四灵岛这一脉输入人才跟助力。
　　伍、钟二人与其他师兄弟商量一番，请示陈季川，得到准允。
　　因伍守阳负责门中诸多事务，不好离去，于是钟大海自告奋勇。他修行外功一道，化劲九层，近战无敌。
　　可单独一人还是不安全。
　　伍守阳就让王文清随行。
　　王文清实力虽不如伍守阳，但修习《剑图》，剑法犀利，术法纯熟。与钟大海配合，一远一近，等闲先天十层都难对他们造成威胁。
　　果然。
　　二人同行，一路上有惊无险。不但自己回来，还将三界关中八个后进弟子带来。
　　钟大海心神紧绷了一路，再加上舟车劳顿，疲乏的紧。如今目的地就在眼前，心中的那根弦松了不少，踏实下来，心情自然也就好了。
　　“前面就是四灵岛了。”
　　他指着远处，转头冲身后八名弟子笑道。
　　“到了？”
　　“那就是四灵岛啊。”
　　八名新来的弟子就跟钟大海、王文清他们当年一样，一阵骚动，忍不住激动起来。
　　他们这一路实在艰辛。
　　从三界关出发，先是翻山越岭、过江过河，花了小半年时间才到沙门岛。又等了数月，才等来青山号。然后海上航行半年，抵达白玉岛。青山号不途径四灵岛，他们又要换船。
　　这一路折腾。
　　如今终于到了，苦日子算是到头，一个个按捺不住心中躁动，期待着抵达四灵岛后的修仙生涯。
　　钟大海、王文清看着，彼此会意一笑。
　　望山跑死马。
　　海上也是如此。
　　看到四灵岛后，足足又过了小半日才靠岸。
　　一上岸顿时有种脚踏实地的感觉。
　　“回家了。”
　　钟大海、王文清也笑着，领着八名弟子往岛中走去。
　　一面走，一面介绍：“这里大大小小数十座岛屿，总的被称为‘四灵岛’。我们回音谷所在的这处，叫作‘寒烟岛’。虽不是四座大岛之一，但范围也不小，整个西部，都是我们占据。”
　　钟大海介绍着，有一种自豪感，也有归属感。
　　回音谷能在寒烟岛上落下根，可全都是靠着他们一拳一脚打出来的。
　　其中艰辛自不必提。
　　十年经营。
　　已经初具气象。
　　钟大海一行人从码头下船，远远的看到许多人聚在前头，吵吵闹闹，不知发生了什么事。
　　“该不是有人闹事？”
　　王且、魏大明等弟子看着一惊。
　　他们在来之前，在路上，都听闻海外混乱，弱肉强食，各种争斗厮杀屡见不鲜。看到这种场面，不免要往这方面想。
　　“这是——”
　　钟大海、王文清二人也是一愣，但等他们看清之后，王文清苦笑一声：“看来之前提议的水利工程已经规划完成了，我回来的真不是时候。”
　　“哈哈！”
　　“清理河道、开挖沟渠这种活还是你们炼气一脉更擅长。”
　　“能者多劳。”
　　“师弟精通术法，尤其擅长水土二系术法，这项工程怎少得了你。”
　　钟大海大笑着，冲王文清揶揄道。
　　回音谷在寒烟岛上落脚，自然要跟岛上居民打好关系。
　　在二人回内陆之前，他们就在规划要兴修水利，造福百姓，从而让拜入回音谷的弟子更有归属感。
　　因为没有专业人才，又有其他事务耽搁。
　　足足两三年。
　　如今终于规划完，开始动工了。
　　回音谷分炼气、炼体两脉。其中炼气一脉修《剑图》或是《水经注》，习练剑法、术法。这种疏通河道、开挖沟渠的苦活，也是由炼气一脉负责。
　　王文清这时候回来，自然是逃不掉的。
　　“师兄也别幸灾乐祸，门中事务繁多，你也逃不掉。”
　　王文清回击道。
　　钟大海一听，面色顿时也是一苦。
　　这话不假。
　　回音谷虽说来到寒烟岛也有十年，但也不过是刚刚打开局势。内外事务繁多，水利仅是其中一项罢了。
　　他也逃不掉。
　　不过。
　　二人虽然互相调笑着，但心中却充满斗志。
　　要在海外开辟出一份基业当然不容易，但这种拼搏的过程也让他们找到久违的激情，好似回到当初三界关中回音谷刚刚崛起时的那段时间。
　　……
　　二人与方才碰见的于、苗二人闲叙几句，就先一步离去，来到回音谷山门所在。
　　山丘起伏中。
　　一座座建筑错落，一块块药田被开垦出来，爬满山坡，或是种着药材，或是种着青芽米、黄芽米。
　　有弟子打理。
　　一派欣欣向荣的景象。
　　一路上有人冲钟大海、王文清行礼，称呼‘师伯’、‘师叔’。
　　回音谷以陈季川为祖师，钟大海等人算是一代弟子，这些人则是二代弟子。
　　如今门中也仅有这两代，还在发展初期。
　　二人点头应着。
　　继续往里走。
　　就见一峰突起，十多座建筑或是在山腰，或是在山顶，出入的弟子就少了。
　　刚一来到。
　　就有一位一身儒士装扮的中年跑出来，见着二人，大笑道：“二位师弟可算回来了！”
　　这不是旁人，正是回音谷十二剑之首、大师兄伍守阳。
　　回音谷初建。
　　弟子都还没成气候，门中仅有他们原先十一个一代弟子支撑。钟大海、王文清一走就是两年，不但让人担心，压在伍守阳他们身上的担子也更重了。
　　此时见着二人回来，伍守阳心中松了口气的同时，也颇为欣喜。
　　“师兄。”
　　“大师兄。”
　　钟大海、王文清见着伍守阳也很高兴，上前见过。
　　伍守阳拉着二人询问这一路情况，又问了问三界关中的变化。
　　待到叙了半晌。
　　钟大海才腾出空来问道：“师父可在门中？”
　　王文清也看向伍守阳。
　　他们在外两年，回来自然要去见一见师父。
　　伍守阳闻言，看看左右，旋即小声道：“玉泉岛那位大限将至，师父近一年都在玉泉山。”
　　“你是说——”
　　钟、王二人不由一惊。
　　……

第一百二十章 小人伎俩！死也不给他！
　　玉泉岛。
　　玉泉山。
　　陈季川站在海岸边，迎着浪潮与朝阳，舞动长剑。
　　剑随心动，剑招一气呵成，极其连贯，时而数十招剑法合而为一，快到极致，令人心惊。
　　但若有高手在此，就能看出，这数十剑每一招均有杀着，繁复无比，精妙无比。
　　时而剑招一转。
　　从极快节奏中跳脱出来，陷入一种极古怪的节奏中，时快时慢，忽而激烈、忽而徐徐。
　　隐隐有琴音混在浪声中，引人心神随之起伏。
　　陈季川在大梁世界中练剑四十年，将‘泼墨披麻剑法’练至通神之境。
　　这一世五十年，同样苦修苦练，刻苦钻研，效果也是显著。
　　不但将‘泼墨披麻剑法’的造诣提升许多，还将‘七弦惊仙剑法’连练至通神层次。腹中养成十六道剑气，也能初步施展这套剑法。
　　两套剑法相合。
　　令陈季川的战力大增。
　　“‘七弦惊仙剑法’火候已足，接下来可以继续钻研下一套剑法。”
　　陈季川剑法舞动，心中暗想。
　　泼墨披麻剑法与七弦惊仙剑法都被陈季川练到极高层次，再往后很难提升。可以分出精力，用以修习其他剑法，从而量变化为质变。
　　且陈季川修行的是‘十万剑图’，精通的剑法越多，战力也就越强。
　　陈季川早前就在筛选，到了今日，已经定下——
　　“哀牢山三十六剑。”
　　陈季川心念动，剑法忽变。
　　嗡！
　　长剑振动，只听得嗡然作声，久久不绝，接着上六剑，下六剑，前六剑，后六剑，左六剑，右六剑，连刺六六三十六剑。
　　剑剑凌厉。
　　这正是这套剑法精髓所在。
　　此剑法得自大梁世界，号称‘天下剑法中攻势凌厉第一’。乃是大梁世界大宗师安济世自哀牢山领悟所得，威力绝伦。
　　剑招看似简单，实则蕴含无穷精妙。
　　剑法晃动。
　　仅两三趟下来，陈季川就已经熟练。
　　他剑法造诣不低，根基夯实，掌握一套剑法自然极快。
　　但也仅是掌握而已，想要练到秒巅，剑意通神，还须下一番苦功，日日修行夜夜琢磨。
　　呼呼呼！
　　海风呼啸，陈季川岿然不动，依旧在岸边练剑。
　　不远处。
　　玉泉山。
　　悟元仙师与一位青袍中年并肩而立，远远看向海岸边，看着陈季川舞剑。
　　那青衫中年笑道：“这小子剑法造诣不低，照着这样练下去，有很大希望达到‘剑气生煞’之境，晋升炼气。”
　　能与悟元仙师站在一处，这人自然也不简单。
　　他名唤‘施通微’，也是一位炼气仙师，与悟元仙师交情莫逆。
　　此时看着陈季川演练剑法，赞了一声，而后扭头看向悟元仙师：“悟元兄真不考虑他？”
　　“你既然对他这么有信心，不如将他收入门下。至于‘元种’——”
　　悟元仙师闻言嗤笑一声：“这小子当日在我跟前表现的义薄云天，耍一些小心机来算计我。嘴上说着不在乎‘元种’，到头来又死皮赖脸待在玉泉山，故意在我面前表现。”
　　悟元仙师眼中藏着讥笑。
　　自认为看穿陈季川的心机，心中不喜。
　　“悟元兄何必意气用事。”
　　“此子剑法高超，造诣不俗。若给将‘元种’留给他，晋升炼气的希望可要比山中其他几位大的多。”
　　施通微还是劝道。
　　他与悟元仙师交情好，自然也希望这一脉能够永流传。再者说，玉泉山要是能再出一位炼气修士，必然与他亲近，这对施通微也有好处。
　　“空活一生。”
　　“临了了，还不意气用事，更待何时？”
　　悟元仙师朗笑道。
　　三百载修行，困顿炼气。
　　如今人之将死，行事全凭顺心如意。他当初既然说了不会将‘元种’给陈季川，就一定不会给。
　　否则自身食言而肥是其次。
　　让陈季川这等小人伎俩得逞才是恶心。
　　“悟元兄——”
　　施通微闻言，也不去想这些俗事，看着这几年肉眼可见变的苍老的悟元子，心中有些感伤，有些悲凉。
　　感伤老友将死。
　　悲凉前途未卜，自己数十年后，怕也逃不过生死大劫。
　　一生修行，到头来都是一抔黄土。
　　不免令人心生绝望。
　　“生死有命，我这一生活了三百余年，已经比凡人多见识许多风景，知足了。”
　　悟元仙师临死倒是洒脱，反而安抚施通微，悠悠道：“你如今也是炼气五层，待六层时，便可以尝试去东面更深处，寻找超脱之路。”
　　“六层。”
　　“超脱。”
　　施通微看向东方，脸上透着期待。
　　……
　　陈季川进入玉泉世界的第五十年。
　　玉泉山祖师悟元子仙逝，享年三百一十五岁。
　　同年。
　　陈季川出玉泉岛，开始游历玄幽海。
　　与天斗与人斗，磨砺剑法，增长见闻，为晋升炼气做准备。又研习炼丹术，掌握丹方逐渐增多，炼丹造诣逐渐提升。
　　一晃。
　　又是十年。
　　……
　　这一日。
　　玄幽海北部百花岛。
　　一处坊市中，十多个修士聚在一处围坐着，大多都身穿黑袍，将面容跟气机全都遮挡起来，显得有些鬼鬼祟祟。
　　陈季川也穿着一身黑袍，混在当中。
　　只不过他有‘洞悉术’，其他人这么遮掩，根本逃不过他的法眼。
　　此时，他目光隐晦的从其中二人身上扫过，心中忍不住感叹一声：“缘，妙不可言。”
　　在这种非正式、不正规的小型、地下交易会上，居然能遇到钱氏兄弟，这是陈季川没想到的。
　　他在外游历，磨砺自身，不免就要与人发生冲突，进而杀死不少修士，收获不少法器、丹药等等。
　　如当初沙门岛一般。
　　杀的多了，时间久了，身家也就丰厚了。
　　但他人在外，不好将这些战利品送回寒烟岛。
　　也不能用扁担挑着两箩筐的法器、灵石这些在玄幽海招摇过市。
　　于是。
　　陈季川只能就近将那些占地方、不好携带的法器、灵石出手，换成好携带的丹药、符箓、功法、丹方、残本等等。
　　有些自觉奇特珍贵的，不舍得出手，就寻找这些小型的地下交易会，跟其他修士交易。
　　陈季川对炼器材料、灵药什么的不感兴趣，但对于一些奇功秘法、丹方、阵法、少见的法器、丹药等，都是来者不拒。
　　十年下来，没得到什么真正厉害的东西，倒是极大丰富了陈季川的见闻。
　　而且这种不正规的交易会，往往会有许多人心怀不轨，打着黑吃黑的主意。
　　陈季川借此机会，一边锻炼自己的反侦察跟防暗算能力，一边反杀歹人，为民除害。
　　可谓一举两得。
　　尝到甜头后。
　　每到一处，陈季川就像是老鼠一般，专往这种阴暗的地方钻。
　　没想到今日竟撞见钱氏兄弟。
　　这兄弟两谨慎小心，居然还故意分开，装作不认识的模样。只可惜，能骗过其他人，却骗不过陈季川。
　　“二十年。”
　　“这二人还停留在先天极致。”
　　陈季川悄悄看着，心中也是一叹。
　　他如今也是这个层次，将一身真元全部淬炼为液态，达到先天极致。
　　真元压迫丹田，往后修行，虽还能缓缓进步，但若是不能突破炼气，实力提升总归有限。
　　而炼气之难——
　　陈季川现在算是切身体会到。
　　他在玄幽海中四处历练，剑法造诣、炼丹水准都在提升，战力也增长许多。
　　可到底如何感悟法力，如何感悟自然，却半点不知。茫茫然修行，有时也与人交流，但始终不能明悟，卡在先天极致。
　　不止是他。
　　玉泉山中，当初悟元仙师故去之前，终究没有将‘元种’赐给陈季川。
　　好在陈季川也不图他的‘元种’。
　　恭恭敬敬送了这位祖师最后一程，就离开了玉泉岛了。
　　但他去年回四灵岛的时候，听闻玉泉山中受了‘元种’的那个先天极致，直到今日，也没能成就炼气。
　　只怕‘元种’都已经消散了。
　　有元种都无法突破，钱氏兄弟困在先天，也就正常了。
　　……
　　“先天难。”
　　“炼气更难。”
　　陈季川心中胡乱想着，同时也在关注场上情况。
　　这种地下交易，陈季川来的多了，早就熟悉流程。
　　其他人大多也是如此，偶尔才会有一两个小菜鸟进来，闷着头不出声装高手，其实老鸟一眼就能看穿。
　　如这次。
　　就有一个全身笼罩在黑袍中，不发一言的修士，一双眼警惕的乱看，生怕被人惦记被人抢。
　　可实际上。
　　大家都在的情况下，反而是最安全的。待到众人散去，独自一人的时候才是最需要小心的时候。
　　他这么警惕，只会弄巧成拙，让人认为他没底气，从而遭人惦记。
　　陈季川看了眼，也略微关注此人。
　　交易还在继续。
　　场上修士轮流拿出自己要出手的宝物，然后报出自己想要交换什么。
　　若有其他修士看重这件宝物，手上又没有这人需要的东西，也可以询问可不可以用其他东西交换，或是场上其他人有，但又不需要那个修士的而需要这个修士的，就可以三方、四方交易。
　　总之。
　　交易很随性，也很自由，最后能达成意愿就好。
　　……

第一百二十一章 道友请留步！
　　交易会有条不紊的进行。
　　不多会儿。
　　轮到陈季川，他是第三位。前面两个人拿出来的都是普通法器，陈季川不感兴趣。
　　到了他。
　　他直接从怀中掏出一面方镜与一口铜钟，朗声道：“贫道这里有两件顶级法器，一件是‘分光宝镜’，能勘破阵法。一件是‘黄灵钟’，祭在头顶，不论是飞剑还是术法，全都能挡下。诸位身上若有珍稀丹方、古怪丹药、无法辨别的秘宝或者类似的好东西，贫道愿意用此二宝交换。”
　　话音落下。
　　顿时引来所有目光。
　　这两件法器都是陈季川从徐天方身上得来。
　　当初他一共得到三件。
　　本想着自己身上有顶级法器，准备全都出手。
　　但事后才发现自己记错了，他当时身上的‘指玄剑’、‘两仪盾’等都是高阶法器，一件顶级法器都没有，于是又留了下来。
　　这十年行走在外，‘昊阳戈’已经出手，换了一门敛息术。
　　这两件还在手上，每每参加这种场合，他都会拿出来，引诱其他修士纷纷与他磋商，从而优中选优，挑选自己需要的东西。
　　然后压价，用次一等的法器交换。
　　目前为止。
　　两件法器还在陈季川手上，颇有些‘镇店之宝’的意味。
　　‘分光宝镜’与‘黄灵钟’这等法器极为难得，前者能破阵，后者能防身，都是在外行走的修士想要的。
　　每次一拿出来，总会引起一阵哄抢。
　　这次也不例外。
　　“这位道友……”
　　“道友有礼……”
　　不断有人传音给陈季川，报出自己的价码。
　　陈季川仔细聆听，一一筛选。若是不合心意的，直接就不回复。若是有兴趣的，就进一步交谈。
　　而这其中。
　　就有钱济邦。
　　“这位道友有礼了。我身上有一块宝物残骸，不知是何材质、妙用，道友先看看是否合心意。”
　　钱济邦取出一块青黑色的金属块，像是什么法器上破碎的部件。
　　其他修士全都看去。
　　一个个沉默不言，也不知看没看出这金属块的根底。
　　但陈季川却看的清楚——
　　【傀儡残骸：先天傀儡身上的残骸，主材料为‘青精石’、‘魄石’、‘罡银沙’等，因混杂‘魄石’，寻常修士难以看清材质，且无法分离。】
　　“拿先天傀儡身上的残骸来糊弄我？”
　　陈季川一阵好笑。
　　这钱济邦仗着此物很难辨别，拿出来糊弄人。要是有人上当自然好，没人上当他也不吃亏。
　　算盘打的倒是叮当响。
　　但骗不了陈季川：“不感兴趣。”
　　他也不说破，只摇头，说不感兴趣。
　　钱济邦识趣，想了想，又从袖中取出一块玉简丢给陈季川，道：“这里面有炼制‘旭阳丹’的丹方，对修行火法的先天修士作用不小，换道友手中‘分光宝镜’。”
　　陈季川接过玉简，只能看到前面部分，能大体了解丹方真假、属性。
　　可惜。
　　这旭阳丹丹方陈季川早前就换到过，而且仅是一份高阶丹药的丹方，换普通顶尖法器还凑合，换陈季川的顶尖法器就有些勉强了。
　　而且这‘旭阳丹’也并非什么了不得的珍稀丹药。
　　“不换。”
　　“道友若是没有诚意，就莫要来耽搁贫道时间。”
　　陈季川将玉简丢回去，语气不善。
　　这里谁也不认识谁，情绪也不用藏着掖着。
　　钱济邦接住玉简，也不生气，又想了想，接连又报出几次筹码，陈季川均是摇头，全看不上。
　　到了最后。
　　见陈季川已经极为不耐，而钱济邦也似乎没辙了。
　　另一边，钱济民恰好传音，冲陈季川道：“贫道手中有一道法门名唤‘风雷翅’，练成之后，风驰电掣，炼气仙师都难追上。道友若是有兴趣，不妨详谈。”
　　说着。
　　就从袖中取出一块玉简递给陈季川。
　　“风雷翅？”
　　陈季川接过一看，见此法大略介绍，顿时来了兴趣。
　　这门术法专攻速度。
　　取风雷精气，练成一双风雷翅。一振翅，便可风驰电掣，速度远比许多身法、遁法还要快。
　　更重要的是，此法共有十四层。
　　先天修士就可以着手修行，修为每进一层，就可以再往深处修成一层，风雷翅的速度也会有一层提升。
　　待到炼气巅峰，这风雷翅才算完全成型，届时速度之快，神鬼莫测！
　　“我速度不慢，遁术也有涉猎，但还是缺一门专攻速度的术法。”
　　“‘风雷翅’正合适。”
　　陈季川心中略一盘算，当下传音钱济民：“此法虽然不俗，但在炼气之下仅是平平，甚至还比不上许多遁法。炼气之境虚无缥缈，这‘风雷翅’对我等来说价值一般，不过贫道恰巧感兴趣，不知道友想换哪件法器？”
　　看中归看中，价还是要压的。
　　陈季川可不想当冤大头。
　　再者说。
　　这钱氏兄弟两人竞价，显然对他手上的‘分光宝镜’志在必得。这种情况下，陈季川不狠狠杀价，可就对不起他的‘洞悉术’了。
　　“道友说笑。”
　　“‘风雷翅’在先天极致层次就已经胜过许多遁术，是实打实的顶尖术法，换道友手中‘分光宝镜’与‘黄灵钟’想来不过分。”
　　钱济民见陈季川回话，心中也多出几分底气，讨价还价道。
　　二人你来我往杀了几个回合。
　　最终——
　　“谈崩了！”
　　陈季川心中苦笑。
　　他只愿意用‘分光宝镜’去换‘风雷翅’，而钱济民却要用‘风雷翅’换‘分光宝镜’跟‘黄灵钟’。
　　这中间差了足足一件顶级法器。
　　哪怕彼此双方都很想要，最终也没能谈拢。
　　看得出。
　　钱济民、钱济邦都有些不愉，闷着不出声。
　　但陈季川知道，这二人私底下说不定怎么编排他，甚至是——
　　“希望他们善良吧。”
　　陈季川为二人祈祷。
　　交易会还在继续。
　　在场修士对陈季川手上两件顶尖法器都颇为眼热，有的眼馋‘分光宝镜’，但更多的还是想要‘黄灵钟’。
　　可惜。
　　这些人的出价陈季川都看不上，到了最后，两桩‘镇店之宝’还是没能出手。
　　但陈季川用一攻一防两件高阶法器加上两瓶高阶丹药‘旭阳丹’，换来了一份‘火阳丹’的丹方。
　　这‘火阳丹’为高阶丹药，专供先天修士修行，可催生‘阳火’，以淬炼先天内力、真气、真元。
　　效用不小。
　　陈季川在玉泉丹阁中有解析出类似功效的丹药丹方，不过陈季川终究是‘轻财物而重知识’，对道果世界中的法器、丹药等实物看的很轻，对丹方、功法等看的极重。
　　所以能用法器、丹药，换来一份丹方，陈季川顺手为之，不会嫌多。
　　得到‘火阳丹’丹方之后，接下来的时间里，陈季川再没有其他收获。
　　这是常态。
　　陈季川早就习惯。
　　这种小型的交易会，能遇到一桩心仪的已经是走运了。大多数情况，都是一些常见法器、丹药、符箓的交换，或者说销赃。
　　约莫小半个时辰后、
　　交易会结束。
　　众人一句话也不多说，笼罩在黑袍中，一个个分头散去。
　　陈季川也迅速走出，在坊市中转悠一圈，将前些日打杀歹人所得的一些法器、灵石出手，换取丹药、符箓、典籍等等。
　　寻常丹药他用不上。
　　但寒烟岛上回音谷一穷二白，那些弟子正亟须丹药。典籍也是如此，多多益善。
　　别看那些弟子如今好似在吸他的血，等到他们修行有成的时候，就是他称宗做祖，坐享其成之日。
　　眼下仅是投资。
　　陈季川干劲十足，奉献精神一等一！
　　……
　　百花岛。
　　此地诡谲、阴森，虽有百花盛开，却是一处鬼怪汇聚之地。
　　寻常先天修士都不敢在午夜问路，怕走到了百花深处。
　　传言说，百花深处住着孤魂野鬼缝着绣花鞋，大多是面容安详的老人，好似在等着那出征的归人。
　　一旦撞上，就要被永久留在百花岛上。
　　不过也正因为百花岛的凶险跟诡异，将坊市设在此处，极不起眼。
　　往来的修士大多想隐藏身份，出了坊市往百花深处一钻，鬼雾弥漫鬼影重重，很容易摆脱追踪，即使身家外露，也有较大几率安然脱身。
　　再加上这百花坊市俨然是一座黑市，更被一些不法分子所喜，成了实打实的销赃窟，倒也生意兴隆。
　　陈季川将身上法器、灵石出手，便出坊市，入迷雾中，准备出岛。
　　我应在江湖悠悠，饮一壶浊酒。
　　醉里看，百花深处愁~
　　……
　　百花岛远没有这般诗情画意。
　　呜呜呜~
　　阴风阵阵，毛骨悚然。
　　但陈季川身为修行中人，不怕这些，得了一份用得上的丹方，心情还不错。心下想着‘火阳丹’，准备回去好生钻研钻研，争取早些炼制出来。
　　走着走着。
　　忽然。
　　后方有一道声音传来：“道友请留步！”
　　陈季川脚下一顿，心中一叹。
　　转过身去，就见一个黑袍人从迷雾中走出，黑袍遮住面容，声音也压的低沉，冲陈季川道：“道友见谅，贫道冒昧前来，特来借‘分光宝镜’一用。”
　　不是旁人。
　　正是钱济民。
　　……

第一百二十二章 恼羞成怒！【求月票！】
　　“借可以。”
　　“将‘风雷翅’压在我这，什么时候还‘分光宝镜’，再将其取回。”
　　陈季川到底是念旧情。
　　这钱济民虽没认出他，但这般冒昧来借法器，陈季川也还是愿意借他。
　　只不过旧情归旧情，借东西归借东西。
　　陈季川信不过借条，若有抵押物的话，他倒是可以放心大胆的将‘分光宝镜’借给钱济民。
　　朋友借钱不还这种事情他见过太多了。
　　“嗯？”
　　钱济民闻言一怔，然后立马反应过来，这人是在戏耍他。
　　这人本就想用‘分光宝镜’换他的‘风雷翅’，只是谈崩了而已。若是用‘风雷翅’抵押，借‘分光宝镜’一用，等到他归还的时候，人家早不知带着‘风雷翅’跑到什么地方去了。
　　“用‘风雷翅’抵押也可以，不过这样的话，一件‘分光宝镜’不够，再加上‘黄灵钟’还差不多。”
　　钱济民跟陈季川讨价还价。
　　好似又回到之前坊市中一般。
　　陈季川听了忍不住笑出声来：“若我不借，你待如何？”
　　“不借？”
　　钱济民也笑了，径自从怀中取出一把蒲扇，真元涌动，蒲扇顿时变大，然后冲着陈季川狠狠一扇：“不借便送你上西天！”
　　这一扇。
　　呼呼呼！
　　狂风呼啸，平地卷起，陈季川早就在防备，但还是没料到钱济民手上还有这般宝物。
　　一阵风来，直将他整个人席卷当中，‘呜呜呜’风声不绝，陈季川身在当中颠三倒四，一双眼更是被风吹的火辣辣的疼。
　　天地颠倒。
　　“……”
　　待到风声消逝，陈季川只觉得全身无处不痛，头发、衣服也被吹的散乱，黑袍掀开，露出面容。
　　“这里是——”
　　脚踏实地，陈季川打眼看去，就见四方阵法笼罩。
　　这应是钱济邦早早布下，钱济民用蒲扇来扇他，正好就将他扇入这阵势当中。
　　四顾一看。
　　果然。
　　在阵中心，钱济邦盘坐，正掌控阵法。
　　风起云涌。
　　当下就有狂风席卷，雷霆来轰。
　　“风雷大阵？”
　　陈季川心中警惕，一面躲避风雷，一面用‘洞悉术’去看。
　　同时口中高声道：“有事好商量，道友何必咄咄逼人。”
　　“咦？”
　　阵法深处，似传来一声惊疑。
　　显然。
　　主阵的钱济邦已经认出陈季川。
　　但其眼中闪烁着狠戾神色，根本不理会，主持阵势，风雷反而更加凶猛。
　　“如此便好。”
　　陈季川将这一幕看的清清楚楚。
　　再不迟疑。
　　脚下连踩，也不强行闯阵着急去杀钱济邦，而是几步踏出，脱离阵势范围。
　　这一次。
　　陈季川不再刻意留下痕迹，将一身气息收敛，怀中数十纸人蹦出，一个个化为常人大小，与陈季川身形无异，分散奔逃。
　　身后传来‘拦住他’的呼喝声。
　　应该是钱济民赶到了。
　　“既然想害我，可就别怪我不顾旧情面！”
　　陈季川一直信奉当婊子也要立牌坊，做人做事但求一个问心无愧。
　　他看中‘风雷翅’，却能压住贪婪，不去抢夺。
　　甚至钱济民暗中跟踪他，要找他借‘分光宝镜’的时候，陈季川也和和气气，跟人商量，只要他用‘风雷翅’法门来抵押，就可以借他。
　　哪怕钱济民不分青红皂白将他扇入阵中，陈季川也不恼。
　　继续给他们机会。
　　故意提前撤去‘换形术’，显露本来面容，只盼他们能念在往日情分上，饶他一命。
　　但钱济邦的举动，彻底让陈季川寒了心。
　　修行界中，做人难，做好人更难。
　　他的善良被钱济邦、钱济民看轻，早早算计，哪怕看到他的真容，知道他的身份后，也毫不犹豫要害他性命。
　　既然如此。
　　陈季川也不再留手。
　　他逃出风雷大阵，竟又回到方才被钱济民扇走的位置。脚下一跺，便显化出一方法坛。
　　“差点阴沟翻船！”
　　陈季川心中又气又羞又恼又怒。
　　颇有些恼羞成怒！
　　他行事向来谨慎，在来到百花岛时，就提前寻觅一处，布下法坛，设下天罗地网。若有人不识趣来追他，引入当中，便教歹人插翅难逃。
　　察觉钱氏兄弟跟踪之后，陈季川特意将他们引来此处。本以为是二人围攻，却没想到钱济民冷不丁掏出蒲扇，将他扇入钱济邦布置的阵势中。
　　也幸好陈季川有‘洞悉术’，才能从容从阵中闯出。
　　不过他同时也装作不经意，露出了面容，试探出钱氏兄弟对他本来身份的态度——
　　“同样是杀。”
　　陈季川冷笑一声，心中冰冷。
　　他刻意留情，没有如往常对付其他歹人那般，一出手就是杀招。
　　反倒险些令他陷入险境，害他丢人。
　　钱氏兄弟属实激怒他了。
　　“来而不往非礼也！”
　　陈季川屏气凝神，当下踏罡步斗，连施两道‘煮饭煮肉法咒’，落在钱氏兄弟身上。
　　他有见效更快的咒法。
　　如‘杀猪法咒’，如‘金刀飞刀法’，都能速杀歹人邪师。
　　但这些法门太过刚烈，一旦被破，对陈季川也有反噬。
　　还是‘煮饭煮肉法咒’更合陈季川心意。
　　“温水煮青蛙。”
　　“早死晚死都得死！”
　　陈季川心中杀意汹涌，自在行法。
　　……
　　而另一边。
　　钱济民将陈季川扇飞，紧随其后赶往风雷大阵所在。刚来到，就见一道身影从风雷大阵中窜出。
　　他眼力过人，一眼认出：“陈季川？！”
　　这时。
　　大哥钱济邦脚踩风雷而出，背后‘风雷翅’一振，就向陈季川逃跑方向追去。见着钱济民，口中更是喝道：“拦住他！”
　　钱济民闻言，顾不得多想——
　　轰！
　　背后也生出风雷，紧追而去。
　　这番追踪，自是无果。
　　钱氏兄弟二人回到风雷大阵所在，都有些沉默。
　　半晌后。
　　钱济民先开口道：“当初回玄幽海的时候，我就觉得碰见他不大对劲。现在看来，还真是早有歹心！”
　　钱济民本性良善。
　　当初回到沙门岛时，甚至还担心陈季川独自一人上路，会引来歹人觊觎，一副热心肠。
　　可他修行多年，又有重宝在身，几十年过去，日日夜夜与人勾心斗角，或被截杀，或劫杀他人。
　　心中良善早就泯灭，炼就一番歹毒心肠。
　　如今分明是自己兄弟俩先起歹心，也能将黑锅甩到陈季川身上。
　　“故意跟踪我们，在我们面前拿出‘分光宝镜’，又故意谈崩引我们来追，此人心机可谓歹毒。只是他没想到，我们不但早有布置，还有‘呼风扇’这般宝物。”
　　钱济邦脸色不善，比钱济民更加理直气壮。
　　兄弟俩对视一眼，钱济邦又道：“他方才能那么迅速的闯出阵去，说明‘分光宝镜’的确厉害，又或是身上有更厉害的破阵宝物。若能将他擒住，得到那件宝物，说不定就能长驱直入进入‘离云仙府’。”
　　提及‘离云仙府’，两人顿了顿，而后钱济民传音道：“既然结了仇，他必定不会善罢甘休。我们枕戈以待，等他自投罗网即可！”
　　钱济邦微微点头。
　　二人当下收了阵法，径直没入百花深处。
　　……
　　一晃七日过去。
　　这一日。
　　钱济邦、钱济民来到一座无人岛上落脚。他们这几日刻意将脚程放慢，沿途又没做任何遮掩气息、痕迹的手段。
　　但却始终不见陈季川追上来。
　　“该不是找帮手去了？”
　　钱济民看着后方茫茫海域，空无一人，不禁皱眉。
　　对付一个陈季川，他们二人手拿把攥。但要是再有其他帮手，变数可就多了。
　　“不可不防。”
　　钱济邦也警惕起来。
　　他这几日总有些心慌慌的感觉，总觉得不踏实，似乎有祸事临头。到了今日，心中愈发烦躁慌乱。
　　思前想后。
　　终是一咬牙，道：“不等他了，我们先回去。”
　　“可分光宝镜——”
　　钱济民想着陈季川手上的破阵宝物，有些不甘。
　　他们二人困在先天极致二十余载。
　　离云仙府就是他们突破炼气的希望，而陈季川手上的‘分光宝镜’又是破阵利器，是他们进入离云仙府的希望。
　　钱济民不甘心就这么放弃。
　　这放弃的不仅是‘分光宝镜’，更有可能是放弃了他们成就炼气的机缘！
　　“顾不得那么多。”
　　“世上修士千千万，破阵法器也不单他一人独有，改日再找不迟。”
　　钱济邦终究果断，决意放弃。
　　然而就在这时——
　　钱济邦忽感一阵无名火从心底烧起，转瞬就遍布全身，烧的他头脑发热，四肢冰冷。好似堕入火窟，烧的人恍恍惚惚、烦烦躁躁。
　　“热热热！”
　　钱济邦心烦意燥，心神大乱。体内真元也在瞬间暴走，四处冲撞。
　　“我——”
　　“噗！”
　　一张口，就觉心头一痛，有逆血喷出。
　　“大哥！”
　　钱济民见状大惊，两眼惊疑不定四顾望去，口中爆喝道：“谁？！”
　　一声喝。
　　却将自己也喝出毛病来。
　　“热热热！”
　　“好大的火！”
　　钱济民两眼瞪大，全身燥热如火烧，令他难受的无法形容。
　　真元暴走，同样喷出血来。
　　兄弟二人对视一眼，眼中皆有惊恐神色。这心中火来的无名无状，但他们知道，必定是陈季川在后捣鬼。
　　但四顾望去，根本瞧不见陈季川身影。
　　“此地不宜久留！”
　　钱济邦勉强压制火烧一般的真元，拉着钱济民，驾驭法器舟船，直奔自己老巢去。
　　那里布置有重重阵法，兴许能保住性命。
　　……

第一百二十三章 发大财！发大财！发大财了！
　　一叶扁舟，乘风破浪。
　　一连十多日。
　　钱氏兄弟才回到二人修行所在的‘无忧岛’上，进入洞府，关闭阵法，再不出来。
　　时间一日日过去。
　　转眼已满四十九日。
　　这天午时。
　　“时辰已到！”
　　陈季川从无忧岛一处角落中走出，大步往钱氏兄弟洞府走去。阵法笼罩，拦不住陈季川，轻松进入其中。
　　一进来。
　　就看到两间石室中，各有一堆灰烬。衣物等尚还完好，但血肉筋骨毛发已经全都烧成灰，尚还有些温热。
　　显然刚成灰不久。
　　“扛过七七四十九日，但到底逃不过一死。”
　　陈季川摇摇头。
　　他当初道法七层时，就曾用‘煮饭煮肉法咒’去咒先天三境的碧青崖涂山计，虽未能将其咒杀，但也令他元气大伤，至今不敢露面。
　　如今他道法十层，咒杀先天四境的钱氏兄弟，自是更加简单。
　　不过这兄弟二人能扛到今日，也算难得。
　　“相识一场。”
　　“再送你们最后一程。”
　　陈季川大袖一挥，将两人骨灰团成团，空中又有两个纸人落下，抱着骨灰蹦蹦跳跳就出了洞府。
　　陈季川则上前，在洞府中走走逛逛。
　　这些日。
　　除了‘煮饭煮肉法咒’，陈季川没有施展其他咒法。
　　四十九日灶火慢煮，令钱济邦、钱济民二人有一种‘我能行’、‘我死不了’的错觉。
　　待到四十九日一到，体内元气已经被消磨一空，无声无息、无思无想就被灶火烧成灰烬。
　　这种情况下。
　　连临死之前毁坏或是藏匿身上诸般宝物的机会都没有。
　　全都便宜了陈季川。
　　“一言不合便打家劫舍。”
　　“想来身家不菲。”
　　陈季川心中期待，细致搜寻。
　　……
　　搜罗一圈，确认无遗漏。
　　“果然！”
　　陈季川看着堆在他跟前的法器、阵旗、阵基、炼材、典籍、玉简、灵石等等，不禁惊叹一声。
　　钱氏兄弟身家之丰厚，远超他的想象。
　　等闲之物不如陈季川法眼。
　　但堆成小山一般的典籍，以及数十上百块玉简，却让陈季川喜出望外。
　　大略翻看——
　　有杂记类的，如《七海手札》、《玄幽笔录》，专门介绍玄幽海内外的人情风俗和一些其奇闻趣事、密闻传说。
　　有介绍类的，如《丹道评鉴》、《天地奇石录》、《符箓大全》等等，介绍修行界中各种丹药、矿石、符箓等等。
　　有修行术法类的，如《风雷真经》、《碧云诀》、《风雷翅》、《五行术法大全》等等。
　　有技艺类的，如《弄焰诀》、《基础符咒绘制法门》、《基础丹药》、《基础炼器》包括或常见或少见的丹方等等。
　　但其中最多的，还是阵法一类。
　　诸如《阵法基础》、《法阵要诀》等阵法理论，以及《风雷大阵》、《五行轮转阵》、《初级阵法大全》等大阵小阵。
　　俨然是一处阵法小宗门。
　　“看来这两兄弟都是专研阵法的。”
　　陈季川将这些典籍分门别类，想起百花岛上的‘风雷大阵’，以及钱氏兄弟洞府内外的一重重阵法，心中暗道。
　　但可惜。
　　二人阵法造诣不低。
　　奈何不长眼，偏偏惹了陈季川，一身布阵本领无用处，被陈季川给生生咒死。
　　“所以啊。”
　　“专精一道不可取，太容易被人克制，窝窝囊囊就丧了命。”
　　陈季川感叹。
　　为钱氏兄弟感到憋屈的同时，也在暗暗警醒自己，千万不要轻信什么‘博十不如精一’的说辞。
　　全面发展才是硬道理。
　　当然。
　　旁人时间有限、精力不足，没办法门门学习门门精通，是以才喊出‘博十不如精一’的口号。
　　也不能说不对。
　　但他有四百倍时间差，完全可以‘精十’、‘精百’。
　　国情不同，不能一概而论。
　　收束发散出去的思维。
　　陈季川不着急去看阵法典籍以及其他杂书，而是将与《风雷翅》与《风雷真经》拿起来。
　　【术法：风雷翅】
　　【品级：中阶】
　　【说明：取风雷精气，练成一双风雷翅。一振翅，便可风驰电掣，速度远比许多身法、遁法还要快。】
　　【注：术法等级分为低阶、中阶、高阶、超阶】
　　……
　　【功法：风雷真经】
　　【品级：精妙级】
　　【说明：八千年前炼气修士‘风雷子’所创，以惊天才情，推衍至开窍层次。可惜天地所限，至今无人能达到此层次。此法修风雷之力，参造化之机，精妙非常。】
　　【注：功法等级分为初级、精妙级、旁门级、正宗级、玄妙级、传说级、造化级、教主级】
　　……
　　“咦？”
　　陈季川捧着两卷功法，不由一怔。
　　他的‘洞悉术’以前看‘功法’、‘术法’的时候，可没有分级，这次怎的冷不丁划分了层次？
　　“是因为接触到更高层次的术法跟功法的缘故？”
　　陈季川心中猜测，连忙调出‘仙籍’去看。
　　【功法：剑图】
　　【品级：精妙级】
　　【说明：万剑宗绝学，最高可修习至化神境，当前仅有炼气部分。此法分为两条道路，一为‘闭口剑气’，平时不发，腹中蕴养、淬炼，待到遇敌时，张口喷出，剑气至强毁天灭地，号称‘一剑破万法’。二为‘十万剑图’，修剑气分化之法，一分二二分三三分万千。炼到大成，有十万八千道剑气，纵横交错，汇成一副‘剑图’，任是什么样的敌人，都要被绞杀成齑粉。】
　　……
　　【术法：泼墨披麻剑法】
　　【品级：低阶】
　　【说明：此剑法一气呵成，极其连贯，使至极快时更可将数十招剑法合而为一，且每一招均有杀着，繁复无比。】
　　……
　　“《剑图》也是精妙级，是我从‘元辰剑’中得来的，仅有炼气部分。若能得全，则可以修行至‘化神境’。”
　　“而《风雷真经》同为精妙级，能修行到‘开窍境’。”
　　“不知这‘化神境’与‘开窍境’哪个在前哪个在后。”
　　陈季川心下思索着。
　　不用多想，‘开窍’、‘化神’肯定在‘炼气’之后，但前二者孰前孰后，陈季川暂时还没法确定。
　　但也不急。
　　等他将《风雷真经》研究一番，与《剑图》比较比较，就能知道了。
　　看过《剑图》。
　　陈季川又去看《水经注》，同样是精妙级，同样可以修行到化神境，陈季川手上同样仅有炼气部分。
　　接着再去看一身术法。
　　七十二绝艺、四十八法、火弹术、遁地术等诸般术法都被归在低阶。
　　就连陈季川认为最强的‘泼墨披麻剑法’与‘七弦惊仙剑法’，也都是低阶。
　　“这样看来。”
　　“‘风雷翅’的价值不可估量！”
　　陈季川心中一喜，愈发珍重。
　　将记录《风雷真经》与《风雷翅》的两卷典籍以及玉简贴身收好，陈季川颇为新奇的，又用‘洞悉术’将钱氏兄弟洞府中的典籍一一看去。
　　可惜。
　　除了《风雷翅》是中阶术法，《风雷真经》为精妙级功法之外，其他的多是平平。
　　但陈季川依旧高兴不已。
　　“有了分级，往后在外搜罗功法、术法可就简单多了。”
　　“用眼一看，就能立分高下。”
　　陈季川一瞬间想到许多捡漏的法子跟场面，颇为期待。
　　继续往下看。
　　‘洞悉术’有此变化，陈季川整理典籍更快。分门别类放好，确认没有精妙级功法跟中阶术法遗漏。
　　陈季川这才看向搜来的法器。
　　【法器：呼风扇】
　　【品级：顶级】
　　【说明：离云子自风雷蒲葵树上摘下风雷两蒲叶，炼成‘呼风扇’、‘引雷扇’，二者可合二为一，化为法宝‘风雷扇’，可起风雷，威力绝伦。单独使用，呼风扇能发狂风。】
　　……
　　【法器：引雷扇】
　　【品级：顶级】
　　【说明：离云子自风雷蒲葵树上摘下风雷两蒲叶，炼成‘呼风扇’、‘引雷扇’，二者可合二为一，化为法宝‘风雷扇’，可起风雷，威力绝伦。单独使用，引雷扇能发雷霆。】
　　……
　　“呼风扇。”
　　“引雷扇。”
　　陈季川拿起两把蒲扇，在手上翻看，早已咧嘴笑开了。
　　他在百花岛上，就曾领略‘呼风扇’的厉害。
　　钱济民猛起一扇，当场就将陈季川扇飞十数里。也就是他肉身强横，根基扎实，否则怕是真元暴走，魂魄生恙，当场就要重伤。
　　本以为‘呼风扇’已经是极强横的。
　　没曾想竟还有一把‘引雷扇’，威力不在‘呼风扇’之下不说，还能合二为一，成就法宝。
　　陈季川有些惊喜。
　　“钱氏兄弟仅为先天，使用法宝颇为勉强，不能持久。故此各持‘呼风扇’、‘引雷扇’，方便动用。即使不合体，二扇同时动用，威力也超出寻常法器，直逼法宝。”
　　陈季川在现实中有‘元辰剑’与‘漓水印’两件法宝，自然知道先天修士想要动用法宝的难处。
　　一击出手。
　　全身真元恐怕都要被抽空，只能为底牌，不能常用。
　　“还好没有给钱氏兄弟联手的机会。”
　　看着风雷双扇，陈季川心中也在庆幸。
　　否则钱氏兄弟双扇合璧，风雷并起，他不死也要脱层皮。
　　但如今嘛。
　　“都归我了！”
　　陈季川将风雷双扇把玩许久，才依依不舍的收起来。
　　“继续！”
　　斗志昂扬，精神抖擞，继续在钱氏兄弟的‘遗产’中寻摸。
　　倒也找到几件上档次的法器。
　　如‘定风珠’、‘青云伞’，都是顶级法器。比风雷双扇肯定不如，功用上也较为单一。但前者能止风，后者能御雷霆，倒也不凡。
　　其他法器层次又要更低些。
　　多是中级、高级，功用上也多是与防御、抵御风雷有关。
　　陈季川去翻数量较少的符箓，发现大抵也是如此，多为防御之用。
　　“钱氏兄弟精通风雷法，为何还要——”
　　陈季川心中犯疑，忽而心思活泛起来，有一个大胆猜测。
　　……

第一百二十四章 离云仙府！【求月票！】
　　继续翻找。
　　在一堆矿石当中，一块深灰色不起眼的石头引起陈季川注意。
　　并指成剑，剑气吞吐。
　　当即就将这石头碎成八块，露出当中一道淡金色符箓。
　　拿眼去看——
　　【符箓：小挪移符】
　　【品级：一阶下品】
　　【说明：离云子炼制，激发此符可以感应‘离云仙府’位置，百里之内皆可传送进入，每次可携带一至二人。使用次数：7/10】
　　“藏得可真够深的！”
　　陈季川捏着‘小挪移符’，不由笑出声来。
　　离云子。
　　离云仙府。
　　风雷双扇。
　　‘小挪移符’在手，一切就理的通了。
　　钱氏兄弟发现一处离云仙府，从中得到离云子留下的风雷双扇。
　　若无意外，《风雷真经》与《风雷翅》也是从中得到。
　　而他们钻研阵法，特别是风雷方面的阵法，还有那些与风、雷有关的法器、符箓，想来也都是针对离云仙府。
　　“离云仙府。”
　　陈季川心中期待，却不急前去，：“待我先将‘风雷双扇’炼化，将《风雷真经》琢磨一番，将《风雷翅》修成之后，再去不迟。”
　　心中念定。
　　陈季川也不去别处，就在钱氏兄弟洞府中待了下来。
　　时日一晃。
　　又是三年。
　　……
　　这一日。
　　陈季川着青袍，驾一叶扁舟，如箭穿行。
　　手上拿着一道淡金色符箓，不断调整方向。待到行至一方不知名的海域之时，‘小挪移符’忽的震颤。
　　“到了！”
　　陈季川心中一动，忙将脚下小舟收起。紧接着就见淡金色光芒一闪，瞬息笼罩全身，一个恍惚，不见踪影。
　　……
　　“这里是——”
　　一阵天旋地转，落下时，陈季川就到了一处奇异所在。
　　似是深渊当中，两侧都是坚实难撼动的崖壁。在深渊中，却有阵阵狂风呼啸，万道雷霆肆虐。
　　恍如末世景象，让人望而生畏。
　　“风雷齐动。”
　　“应该就是离云仙府了。”
　　陈季川张目望去，果然看到在不远处，有被破坏的阵法痕迹，想来就是钱氏兄弟之前所为。
　　阵法不见，风雷依旧存在。
　　“难怪要购置诸多抵御风雷的法器跟符箓。”
　　陈季川这才明白。
　　风雷涌动，若没有防备手段，先天极致也撑不了多久。
　　当下。
　　陈季川将定风珠与青云伞祭起，前者住风，后者御雷，大步往前走。
　　前面的阵法都被钱氏兄弟拔除，走起来不大费力。
　　不多会儿。
　　陈季川就见到一座古朴门户坐落在前方，上书‘离云仙府’四字。
　　门后似有亿万风景。
　　但在门前，一重繁复玄妙的阵法挡住去路，比之钱济邦布下的那座‘风雷大阵’不知高明多少，比钱氏兄弟洞府内外的重重阵法都要复杂、难缠。
　　又有狂风嘶吼，雷霆咆哮，风雷愈发猛烈。
　　那风刮的定风珠颤，那雷轰的青云伞震。
　　显然支撑不了多久。
　　根本没有足够时间让人慢慢琢磨，慢慢破阵。
　　“就是此阵挡住钱氏兄弟去路。”
　　陈季川见着这阵，就知道钱氏兄弟为何对他手上的‘分光宝镜’那般看重。
　　但二人贪婪成性，打家劫舍更是家常便饭，不愿跟陈季川正常交易，偏要诉诸武力。
　　到头来，落个凄凄凉凉惨淡收场。
　　未免可悲可叹。
　　“这阵不俗。”
　　“不过拦得住钱氏兄弟，却拦不住我。”
　　风雷涌动，陈季川不在此地过多停留。
　　大步迈入阵中，‘洞悉术’四处看去，寻找出阵的路。这一看，就见到阵中藏着一块令符。
　　陈季川上前查看——
　　【法宝：离云令】
　　【品级：下品】
　　【说明：离云子炼制，可掌控‘离云仙府’出入门户，能抵御风雷，持之可随意出入仙府中任意位置。】
　　“离云令。”
　　陈季川伸手将其取出。
　　轰隆隆！
　　‘离云令’方一入手，忽见仙府门户大放光华，轰然洞开。
　　但见门内。
　　幽谷上升，高山下降，曲折坎坷之路成坦途，圣光披露，满照人间。
　　恰是一处仙家福地。
　　陈季川踏入其间，只觉神清气爽，身轻体盈。
　　“灵地？！”
　　陈季川瞬间反应过来，不由的大喜过望。
　　世上千万地界。
　　有灵气稀薄之所，也有灵气充裕之地。
　　修士追逐灵气而存，多在深山老林之中。一来是为清净避世，专注修行。二来也是因为山中多灵地，于修行有益。
　　又如玄幽海。
　　修行之人也不愿每日吹海风，与风浪争斗。但内陆灵气稀薄，比不得海外，他们也只能忍受。
　　而灵气充裕之地又有高下之分。
　　其中上等，就被称为‘灵地’。
　　如玉泉山。
　　如施通微所在的铁牛山。
　　皆为炼气仙师占据，皆为灵地。
　　而‘离云仙府’灵气之充裕，还在玉泉山山顶方寸之地之上，哪怕施通微那样的人物见了都会眼馋。
　　“好地方！”
　　陈季川四处转悠，见洞府中有几处药园，灵药大多枯死老死，唯有几株千年灵药还在生长。
　　除此之外。
　　又有一株风雷缠绕的蒲葵树，以及一株风雷缠绕的杏树生长。
　　“风雷蒲葵树。”
　　“风雷仙杏树。”
　　陈季川脸上笑意愈发灿烂：“往后就在此地修行！”
　　……
　　离云仙府灵气充裕，位置隐蔽，还有风雷在外，为天然屏障。
　　人在其中。
　　修的安心，睡的宽心。
　　实乃一等一的仙家福地。
　　从这一日开始，陈季川就在离云仙府中安定下来。
　　或是练剑。
　　或是炼丹。
　　或是参悟功法修行术法。
　　困惑时，便出去行走，四处历练。有所得之后，再回到仙府，重复之前的各种修行。
　　时间一年年过去。
　　陈季川的见闻、战力都在一点点提升。
　　技艺方面，主攻炼丹。
　　在寻见离云仙府之前，陈季川在炼丹一道上就浸淫多年。
　　白玉岛三年。
　　三界关三十余载。
　　回到玄幽海中又二十余载。
　　前前后后，不算下线的时间，陈季川也炼了有三十多年丹药。
　　他身家丰厚。
　　从一开始只能炼制最低级的‘胎息丸’、‘服气散’，再到‘合气丹’、‘青玉丹’等中级丹药，再到‘先天丹’、‘旭阳丹’等高级丹药。
　　陈季川全凭财力，无底洞一般的投入，将自己的炼丹造诣不断拔升。
　　离云仙府之前。
　　已经能熟练的炼制低级、中级丹药，掌握八种低级丹药、六种中级丹药。
　　炼制高级丹药的失败率居高不下，还有些勉强。
　　离云仙府之后。
　　陈季川继续将不少精力放在炼丹上，造诣逐渐提升，渐渐地，炼制高级丹药也能得心应手。
　　三十年后。
　　继‘先天丹’、‘旭阳丹’之后，陈季川又掌握‘行气散’、‘火阳丹’等六种高级丹药。
　　并将顶级丹药‘养元丹’的成丹率提升到五成。
　　可称‘大药师’。
　　同年。
　　继‘泼墨披麻剑法’、‘七弦惊仙剑法’之后，‘哀牢山三十六剑’也迈入通神之境，剑气分化三十六道。
　　这一年。
　　陈季川一百一十一岁，骨龄六十八，先天极致，化劲极致，出窍极致。
　　炼气之境。
　　依旧未成。
　　……
　　玉泉世界，弹指间九十三载。
　　现实当中，也过去八十五天。
　　这一日。
　　漓水水府。
　　陈季川化身‘陈琳’坐在上首，东西两侧分列文武。
　　东侧以龟丞相为首，其下有方栋、谭张等七八人。
　　西侧以刘宝华为首，其下有蟹将军、虾将军等十余精怪大妖。
　　可谓文武兼备，颇具气象。
　　“四个月。”
　　“总算卓有成效。”
　　陈季川心中满意。
　　玉泉世界中，修为难突破。
　　现实中也是如此。
　　但水府与武盟的发展却一日胜过一日，变化极大。
　　如水府。
　　得到漓水水府也有四个月。
　　这四个月间，陈季川从陆上调来文士，处理水府当中文书案牍等事务，将水府打理的井井有条。
　　又让刘宝华练兵，虾、蟹二将军四处出击，将漓水水系中但凡有些气候的精怪或是赶走，或是打杀，或是收服。
　　其中有十四个精怪实力强横，实力最低都是六级。
　　又有一黄鱼精、一带鱼精，皆为七级，被陈季川封为‘金甲将军’、‘银甲将军’，地位仅在刘宝华与虾蟹二将军之下。
　　这样一来。
　　水府中的高端战力反倒要超出武盟，比之碧青崖、铁叶岛兴许还差点，但在水下，堪称无敌。
　　“刘将军。”
　　“如今水府共有多少兵力？”
　　陈季川看向刘宝华问道。
　　“启禀府主。”
　　“截止昨日，水府计有虾兵三千，蟹兵八百，其他黄鱼、带鱼等精兵共计四千二百。其中能化形的共有三百，大多分散在各营当中，担当统领、头目。”
　　刘宝华专司练兵，兼顾传授将领作战之法，对水府中的兵力自是门清。
　　总的来说。
　　因水下无敌手，漓水水府的发展极为迅猛。
　　短短四个月，就将漓水水系扫荡一遍，有些神异的精怪全都收入麾下。其中达到四级的共有三百，都有‘化人’天赋，可以幻化成人，着甲执兵，战力不俗。
　　“八千兵力。”
　　陈季川听着连连点头，看向刘宝华也颇为赞许。
　　这刘宝华起先在漓水帮中当兵，一步步做到头目。但因为看不惯漓水帮的所作所为，辞官挂印而去，甘愿在山野中当个猎户。
　　被陈季川发现之后，诳入‘白玉京’。
　　事实证明。
　　金子在哪都能发光。
　　刘宝华在武盟中，能做到都统职位，是‘三山军’四统领之一的有力人选。
　　来到水府之后。
　　哪怕水陆不同，也将水府中的虾兵蟹兵训练的有模有样，与蟹将军、虾将军相处的也极为融洽。
　　算得上人才。
　　只是实力稍低些。
　　陈季川早就有心提拔他，只是苦于师出无名，不愿给人赏罚无度的印象。
　　于是一直等到今日。
　　如今‘漓水水军’初步成型，总算可以封赏。
　　……

第一百二十五章 封赏与规划！【感谢‘奇迹恶魔猎手’10000打赏！】
　　“刘将军。”
　　陈季川看向刘宝华。
　　“末将在！”
　　刘宝华上前一步，恭敬应道，心中有些忐忑。
　　漓水水军建成，许多条例也都定下。接下来，他的作用会降低不少。
　　而且他如今还停留在内功六层，比不上虾蟹二将军，与后来的金银二将军相比也大有不如。
　　在水中作战，甚至连水府十四统领也能稳压他一头。
　　刘宝华担心会被遣返武盟。
　　那样的话。
　　他这一遭不但白忙活，回去之后，在武盟的地位也会很尴尬。
　　“希望能奖赏些功勋，好让我快速冲击先天。”
　　刘宝华心念百转。
　　上首。
　　陈季川看得出刘宝华忐忑，不由笑道：“漓水水军建成，刘将军劳苦功高，接下来水军建设，还要将军多多出力才是。”
　　刘宝华一听，就知道这位执掌水陆的府主是要将他留在漓水水府中。
　　心中顿时一喜。
　　他离开武盟四个月，错过了武盟初建的野蛮生长期，回去之后，资历跟融入都是个问题。
　　倒不如留在水府，哪怕当个三军总教头，在水府中的地位、资历也是一等一的。
　　比回武盟好太多。
　　心中有底，刘宝华顿时轻松许多，冲陈季川道：“府主谬赞，漓水水军能迅速建成，全赖诸位将军、文武同僚同心协力，末将仅是尽微末之力，不敢贪功。”
　　不骄不躁。
　　不狂不傲。
　　这种部将可谓难得，陈季川也不卖关子，大袖一挥，就有一卷典籍、四支玉瓶落在刘宝华跟前。
　　在场众文武神色一动，全都看去。
　　“府主——”
　　刘宝华也忙的伸手接过，不敢多看，只抬头看向陈季川。
　　“刘将军练兵有功，不可不赏。”
　　“这一卷《水龙吟》，是我早年间偶得的一部水系功法，比之《神扑刀》、《武胜刀》都要高明不少，可修行至先天极致，水中作战更是远胜其他功法。”
　　“四瓶丹药分别为‘先天丹’、‘合气丹’、‘青玉丹’、‘行气散’。其中先天丹可开辟丹田，助人成就先天。合气丹、青云丹能增长内力，省去苦修苦练积攒之功。行气散更可增长真气、真元，殊为难得。”
　　四种丹药中。
　　属‘先天丹’最为珍贵，‘行气散’次之。
　　但先天丹仅有一粒，行气散却有一瓶十二粒，总价值反倒要超出许多。
　　‘合气丹’、‘青玉丹’也不差多少，每一瓶都价值上百块灵石。
　　除了丹药。
　　还有一卷功法《水龙吟》。
　　这是水系功法，陈季川从玉泉世界中得来，自是比不上《水经注》，但比起《神扑刀》、《武胜刀》等功法，还是要强出不止一筹。
　　刘宝华日后要在水府中担当将领，改修水法只是早晚的事情。
　　宜早不宜迟。
　　至于《水经注》。
　　“精妙级功法价值惊人，玉泉世界中都较为少见，不好随意赐予。”
　　陈季川心中有衡量的尺度。
　　刘宝华练兵四月，四瓶丹药加上一卷《水龙吟》已经是多有优渥，不能再多。
　　事实证明。
　　仅是这些，就足以让刘宝华欣喜若狂。
　　他听着陈季川介绍丹药、功法，先是大喜，而后激动的冲着陈季川跪拜一礼，口中高声道：“末将叩谢府主，多谢府主栽培！”
　　与陈季川不同。
　　刘宝华在俗世中、在武盟中摸爬滚打过，很深刻的知道‘先天高手’代表着什么。
　　此番赏赐的其他丹药以及《水龙吟》对刘宝华来说，也足够惊喜。
　　但最让他激动不已的，还是要数‘先天丹’。
　　“先天丹。”
　　“开辟丹田，晋升先天！”
　　龟丞相、虾蟹二将军还好，但东侧方栋、谭张二人则是瞬间就两眼通红呼吸急促。
　　他们知道刘宝华这次功劳不小。
　　但也没想到得到的赏赐竟这般惊人。
　　二人看向推金山倒玉柱拜下的刘宝华，心中羡慕嫉妒难以言表。
　　不止二人。
　　他们下首的八名文吏也羡慕的紧。都是从陆上下来，谁不知道先天的地位？
　　如此前的漓水帮、武胜门、金阳派，先天高手至少也是副门主。
　　如此时的武盟，三位盟主就是先天。
　　刘宝华才刚修成内功六层不久，这就摸到先天门槛，实在让人心中羡艳。
　　“哈哈。”
　　“刘将军快快请起。”
　　陈季川见刘宝华激动，伸手虚扶让他站起，口中殷切道：“往后水军还须将军多上心。”
　　“末将定不辱命！”
　　刘宝华闻言连忙回道，全身上下充满斗志。
　　“好。”
　　陈季川笑着点头，让刘宝华退下，转而又看向虾蟹二将军：“二位将军荡清漓水，功劳苦劳不在刘将军之下，同样当赏。”
　　话音落。
　　二人跟前便各有一卷典籍、两瓶丹药落下。
　　功法依旧是《水龙吟》。
　　丹药则是两瓶‘行气散’。
　　这二位皆为八级，‘合气丹’、‘青云丹’效用较低，‘先天丹’更用不上，两瓶‘行气散’正合适。
　　“多谢府主！”
　　二将也是大喜，接过功法、丹药，咧嘴笑着冲陈季川拜下。
　　这些日他们二将确实累坏了。
　　但领兵作战，肃清漓水，倒也威风神气。二将不以为苦，乐在其中。如今又得奖赏，更是高兴坏了。
　　陈季川照例勉励两句。
　　又接连赏赐余下文武。
　　如龟丞相，便赐《水龙吟》与一瓶‘行气散’。
　　如方栋、谭张，则各赐一部《水龙吟》与一瓶‘合气丹’与一粒‘先天丹’。
　　其他一众文武，也各有赏赐，多以功法、丹药为主。
　　一来实实在在。
　　二来增长这些人的实力，也等于是增长水府的实力，亏不到哪里去。
　　偌大的漓水水系，紧靠龟丞相、虾蟹二将军、金银二将军这五个先天显然是不够的。
　　还须多多培养才是。
　　不仅如此。
　　他对刘宝华、谭张、方栋三人还有别的期许。
　　……
　　“白玉京中，燕楼、梁楼都负责情报这一块。但燕楼偏向于暗，以刺探情报、招徕人才为主。梁楼则更趋向于明，掌控世俗，掌握权力。彼此有合作，也有竞争跟监督。”
　　“杨兄临走前，向我推荐了你们三人。经过这段时间共事，我也觉得三位才能卓越，做事用心尽力。为了避免你们分心，我前些日特意去联系过燕楼中的‘廖化’廖大人以及‘曹休’曹大人，将你们三人的档案转到梁楼。眼下你们已经是梁楼成员。待你们修成先天之后，水府也该有不小气象，届时我会向统领举荐，将你们升至‘地煞序列’。”
　　封赏完毕。
　　陈季川将刘宝华、方栋、谭张三人留下，通知三人人事、档案的调动。
　　白玉京初建之时。
　　仅是陈季川用来收拢人才，引为助力，打探各方情报之用。
　　随着他修为的提升，随着始安郡中局势的变化，陈季川对白玉京，对燕楼、梁楼的定位跟职责又做出更细致的划分。
　　往后。
　　燕楼在暗，专司情报收集与人才发掘跟招揽。
　　梁楼在明，掌控实打实的权力。如武盟，如水府，都由梁楼直接掌控。其中高层，考察之后也都吸纳进来。
　　此外。
　　还要逐步充实燕楼、梁楼的‘地煞序列’。
　　摊子越来越大，陈季川假扮天罡序列就已经捉襟见肘，数量更多的地煞序列实在兼顾不过来。
　　不如早些放开，省的露馅。
　　但地煞序列的标准也不低，不但最低也要是先天修为，而且还须得有一定的贡献。
　　刘宝华三人助他经营水府，一旦彻底掌控漓水水系，这份功劳不小，将他们提升为‘地煞序列’也不算堕了地煞的威名。
　　“梁楼。”
　　“地煞序列！”
　　刘宝华三人听了，皆是神情一震，心中涌出欢喜来。
　　他们方才得了赏赐，人人都有一粒先天丹。
　　先天之境再不是遥不可及。
　　已是欢喜不尽。
　　如今又听闻有希望晋升地煞序列，更是一阵惊喜。
　　与先天相比较，白玉京地煞序列的地位还要更加尊崇一些。
　　如之前的‘杨修’，如跟前这位‘陈琳’。
　　都是地煞序列。
　　仅一人，就掌控了陆上武盟、水中水府，权势大到没边。他们后进，即使不如，但比起寻常先天也能超出不少。
　　自是惊喜不已。
　　“多谢大人栽培！”
　　三人反应过来，知道是这位‘陈琳’大人有意拉拢跟提拔，连忙冲着陈季川躬身一拜。
　　“三位前途光亮，但此刻还须努力，不可懈怠。”
　　陈季川见三人都有些志得意满，又提醒道。
　　三人连连点头应是。
　　……
　　“摊子越大，事务愈发繁重。”
　　刘宝华三人退下，陈季川舒展身躯，有些疲惫。
　　他每天要在玉泉世界中待上六个时辰。
　　余下六个时辰，又要修行，又要操心武盟、水府，精力确实不够用。
　　提拔刘宝华等人，渐渐放权，这才是明智之选。
　　可人才难得，修行也难，一时半会儿想要撒手不管，不大实际。
　　好在白玉京的雏形架构已成。
　　接下来。
　　只要往里头不断填充，早晚能实现‘十二楼五城’的辉煌。
　　……
　　夜。
　　繁星点点。
　　陈季川出水府，直奔阳朔县海棠山。
　　这里是陈季川与陈少河逃出黑狱后，很长一段时间的落脚点。
　　但之前一段时间陈少河常在桃源中修行，培育灵药。
　　陈季川则在距离之前的慕化县城，现在的‘武盟城’更近的明堂山常住修行。
　　海棠山渐渐来的少了。
　　直到数月前，陈季川从武盟工部药物司、医匠司中，精挑细选出十六个粗通药理，对培育药材也知晓一二的伶俐少年。
　　以‘白玉京玉楼统领姜维’的身份，将这十多个少年收入门下，作为第一批玉楼成员培养。
　　“玉楼专司炼丹。”
　　“现实中炼丹师难寻觅，只能自己培养。”
　　修士修行，丹药、法器、符箓最不可少。
　　陈季川如今精力有限，只能先专攻炼丹，于是就先开辟‘玉楼’，用以培养炼丹师。
　　数月下来。
　　这十六个少年还在熟读典籍的阶段，尚未开始真正炼丹。
　　而管理跟教导这些少年的，正是原燕楼‘百胜将’谢涛以及‘玉麒麟’陈少河。
　　……

第一百二十六章 陈少河与梦狐！【求月票！】
　　二月天变，万物复苏，植被疯长。
　　转眼已是五月末。
　　山河之间，到处都是参天大树，如同回到了原始丛林，重返上古蛮荒。道路被侵占破坏，行路难，使得各县往来不便，寻常百姓连赶集都颇为不易。
　　武盟正在想方设法疏通道路，重建网络。
　　眼见着第一波复苏狂潮逐渐平复，恢复各县之间的往来仅是时间问题。
　　星夜里。
　　陈季川从海棠山，接走陈少河，一同赶往明堂山。
　　陈少河如今贵人事忙。
　　一面要在海棠山中，与其他少年一样，跟随‘姜维’学习炼丹术。一面还要兼顾桃源，坐镇工部药物司。
　　往返两边。
　　每月仅有两天时间休息，可以跟陈季川回明堂山。
　　“四哥。”
　　“你看看我。”
　　走在路上，陈少河忽的脚下一点，纵身跃起，就这么悬浮在空中三四丈左右的高度。
　　然后极为迟缓、滞涩的一节节向前滑去。
　　一张脸紧绷着，显然紧张的要死。
　　大概勉勉强强‘飞’出一百多步，便维持不住，从空中跌落下来。
　　站在地上晃了晃。
　　陈少河脸上紧张这才褪去，扭头看着四哥，咧嘴笑不停。
　　“不错。”
　　“会飞了。”
　　陈季川跟在身后，见状夸赞道。
　　都说兴趣是学习的第一动力，这话果然不差。
　　陈少河小时候就想着飞，当初在黑狱中，面临死亡，第一个想到的是娶妻生子，第二个就是飞天梦。
　　因此。
　　当陈季川从玉泉世界中学来诸般术法，传授陈少河时，后者想也不想，就选了‘浮空术’与‘御风术’。
　　仅仅数月。
　　陈少河就将‘浮空术’练成，‘御风术’还差些火候，但在没有阻力的情况下，推动一个人的重量还是绰绰有余的。
　　两者结合。
　　虽然只能升空三四丈，移动百十来步，但也足以让陈少河激动不已。
　　“嘿嘿。”
　　“还不行，不太熟练。我修为也低，支撑不了太久。”
　　陈少河本就想在四哥面前显摆，但真被夸了之后，又有些不好意思，嘿嘿笑着，心里美滋滋，嘴上谦虚道。
　　姓名：陈少河
　　年龄：18
　　等级：5
　　灵根：火、木、金、水
　　天赋：控火（5）
　　功法：《剑图》（第五层），《元一功》（第二层）
　　术法：泼墨披麻剑法、小云雨术、浮空术、御风术
　　……
　　陈少河忙于俗务，但修行上反而更加专注。
　　再加上这一次灵气喷薄、万物复苏，天下间不知有多少人突破桎梏，修为猛涨。
　　陈少河也不例外。
　　由《神扑刀》转修《剑图》，原本仅是第三层。再加上《元一功》内力嫁接，也才勉强突破第四层。
　　但趁着这阵复苏的东风，再有陈季川的丹药相助，却迅速突破到第五层。
　　进境不慢。
　　对于陈少河的功法选择上，陈季川思虑良久。
　　想过《水经注》，也想过《草木诀》。
　　前者层次不下《剑图》，还不用修习剑法，专注炼气即可。
　　后者为木属性功法。
　　陈少河醉心于灵药培育、炼丹一道，修习此法，往后可以转《长春功》，走悟元仙师的路子。
　　正好。
　　陈季川送了悟元仙师最后一程，日后玉泉世界圆满，也能够结成附属‘道果’，供陈少河参悟。
　　但从长远考虑，陈季川最终还是选择了《剑图》。
　　“修习《水经注》，我没法更好的指点。”
　　“修习《草木诀》、《长春功》，待我玉泉世界结束，短期内有悟元仙师的‘道果’相助，修行确实不会慢了。但悟元仙师也不过是炼气五层，等少河达到炼气五层，那时不论是转修还是继续修行，都是一桩麻烦事。”
　　“倒不如跟我一起修行《剑图》。”
　　“‘养一口剑气’的路子艰难痛苦，不用考虑。‘十万剑图’的路子虽然需要精通一门门剑法，但我可以不断结成‘道果’，将剑法感悟化为一颗颗铁莲子，助他一臂之力，可以节省不少精力。”
　　思前想后。
　　陈季川传给陈少河的还是《剑图》。
　　如今看来，效果还不错。
　　陈少河在前时不时的尝试‘浮空术’跟‘御风术’，有时在空中，还要耍几个剑招，倒是不亦乐乎。
　　家中大仇得报，如今事业美满，前途似锦。
　　陈少河也确实高兴的紧，每日过的极为充实。
　　平日里培育药材，学习炼丹理论，每日抽出一点时间，用来修习剑法。
　　陈少河心态好，剑法进度虽比不上陈季川，但二三十年修成一部剑法还是轻松。
　　修行不记年。
　　往后岁月长。
　　慢慢来就是。
　　除了修行上、培育灵药上遇到的难题，几乎没有任何烦劳。
　　身上有着独属于少年的朝气，蓬勃向上。
　　当初在黑狱中，谁又能想到他们兄弟二人竟能活着出来，还混出了这么大的名堂？
　　陈季川看着，情绪也被感染。
　　兄弟二人一路走着，不时闲聊，时间不知不觉就过去，很快就到了明堂山。
　　“早点睡。”
　　“明日一早，跟我一起去看看爹娘哥哥们。”
　　回到住处，陈季川冲陈少河道。
　　他们一家人的尸骨早就找不到了，陈季川出来之后，找到以前老宅中留下的衣物，给爹娘、大哥、二哥、三哥、...他们立了衣冠冢，每逢节日、祭日，便带着陈少河去祭拜。
　　五月末。
　　就是他们父亲的忌日。
　　“哦。”
　　陈少河应了声，点点头，有些茫然。
　　父兄长辈们去世的时候，他年龄还小。过去七八年，对他们的记忆也变淡了，只是偶尔才会想起，然后心底有些说不上来的滋味。
　　倒也没有太多悲伤。
　　……
　　第二日。
　　祭拜之后，陈少河赶往桃源。
　　他身为武盟工部药物司的一把手，‘进修’之余，也要把控自家衙门中的一摊子事情。
　　不可轻忽。
　　其中重中之重。
　　则是埋了灵石阵基的那块药地，培育的乃是灵药，是陈少河心中最紧要的所在。
　　匆匆忙忙赶去桃源。
　　本该在桃源中待上十天，然后再回海棠山。但这一次，陈少河只待了两天，就鬼鬼祟祟的连夜跑回来。
　　“怎么了？”
　　陈季川推开门，见陈少河一闪身跑进来，将衣裳裹紧，两手抱着肚子，活似个前世买盘的移动小商贩。
　　看的陈季川一愣。
　　“四哥。”
　　“我捡到个好东西！”
　　陈少河一脸兴奋，两手抱着肚子不松手，用脚将门给关上，然后凑到陈季川跟前小声说着话。
　　“什么好东西？”
　　陈季川有些好奇。
　　陈少河跟着他，耳濡目染，眼界见识甚至连穆俊雄、王泉这些武盟高层都没法比拟。能让他这么兴奋的，显然是好东西。
　　“就是这个——”
　　陈少河也不跟四哥卖关子，小心翼翼的打开衣裳。
　　露出一箭皮甲。
　　又将皮甲打开，才看到——
　　在他怀中。
　　就见一只蓝色毛发、似狐狸一般的小兽，正蜷缩酣睡着。小模小样，极为惹人怜惜。
　　掀开衣裳、皮甲，这小兽似乎有些冷，又往陈少河怀里钻了钻。
　　陈少河见状，小心的将衣裳又捂住，然后腾出一只手，从腰间取下一只布袋递给陈季川，口中小声道：“我前日回桃源，发现那一亩专门培育灵药的药田，好不容易长成的灵药没了大半。把我气坏了。然后我找人问，都说没进来过。我去看过，四哥给我的纸人也还好好的。”
　　“我当时就奇怪。”
　　“等第二天，灵药又少了。我今晚就留了心眼，夜里不睡，就偷偷躲在药地里等着，才发现是这个小家伙在偷吃。我偷偷看着，看它吃完，跟着它到了老窝，趁它睡着把它给偷了出来。这里面装的是从它老窝里面掏出来的。”
　　陈少河一口气说话不停，两眼看着四哥。
　　一开始发现灵药不见了，可把陈少河给气坏了，跟药物司的下属发了好大一通，说是一定要彻查此事，找出真凶，严惩不贷。
　　等到发现是这个小兽干的时候，他也很气。
　　但到底是跟着陈季川长大的，心想着药物司上百亩药地，这小兽别处不选，偏偏来他的这块灵药地，说不定有些不寻常。
　　于是就连夜赶回来，把小兽带给四哥看。
　　“专吃灵药？”
　　陈季川接过布袋，不急去看，反而是将陈少河的衣服掀开一角，露出蓝色小兽，然后用‘洞悉术’去看——
　　【灵兽：梦狐】
　　【品级：0】
　　【说明：性情温和，天生灵鼻，可以寻找灵气充溢之地，寻找灵药、灵矿、灵石、灵丹、符箓、法器等等各种灵物。吞食下去，可将灵物精炼，将精华与杂质分离后排泄出来。该梦狐三月前刚刚孵化，目前为幼年期，仅能够吞***炼无品级灵药、丹药、矿石等。注：梦狐毛发因情绪而变化，高兴为白色，悲伤为蓝色。当前梦狐两耳被‘双瞳鼠’啃食，受到痛苦、惊吓，故而毛发为蓝色。】
　　……
　　“梦狐？”
　　陈季川看着心喜，一手将梦狐接过来，冲着它小脑袋上看去。
　　果然。
　　本该长着一双耳朵的位置，现在仅剩下很短一截。
　　似乎格外敏感。
　　仅是目光碰触，就让这小兽浑身一颤，用小爪子抱住脑袋，蜷缩的更紧，将两只被啃掉的耳朵捂住。
　　浑身轻颤着。
　　好似梦到了不好的事情。
　　陈季川一手捧着梦狐，一手将陈少河递来的布袋打开，就见当中有一个个颗粒。一粒粒的，大约指甲盖大小，有的是杂质，有的是精练后的药材。
　　“四哥。”
　　“怎么样？”
　　陈少河见四哥看了许久，忍不住出声问道。
　　脸上焦急。
　　这小东西可是把他那块药地给吃了大半，要是一点用都没有的话，那他的损失可就大了。
　　“是一只灵兽。”
　　陈季川笑着，将‘洞悉术’看出的‘梦狐’信息告诉陈少河，不禁感叹这个弟弟的运道。
　　“梦狐？”
　　“哈哈，我就知道！”
　　陈少河顿时高兴起来：“我就说嘛，普通药材不吃，专挑我的灵药吃，肯定不一般。”
　　他满脸兴奋。
　　凑上前去看熟睡的梦狐，前半夜看到这小兽偷吃灵药，气得他恨不得把小兽千刀万剐。
　　现在则是越看越喜欢。
　　……

第一百二十七章 暴躁小老鼠！【求月票！】
　　“这小兽能寻灵地，又能精炼灵物，作用大了去了。”
　　陈季川也忍不住笑。
　　修士修行，无外乎‘法侣财地’。
　　其中‘法’为本，没有法门，便无法修行，地位毋庸置疑。
　　而后三者到底哪个该排在前，各门各派、各支各脉乃至具体到某个修士，诉求不一样，前后也不一样。
　　但毫无疑问，肯定缺一不可。
　　而这只‘梦狐’——
　　一能寻找灵气充裕之地，这是‘地’。
　　二能寻找各种灵物，这是‘财’。
　　不仅如此，梦狐还能吞食丹药、符箓、法器等，将其精炼，使之品质更上层楼，届时变废为宝、化腐朽为神奇，也是在创造财富。
　　一己之力解决‘地’与‘财’，梦狐的价值显而易见。
　　“那以后是不是什么都不缺了？”
　　陈少河一听，高兴坏了。
　　围着梦狐左看看右看看，怎么都看不够，只觉得自己捡了个聚宝盆。
　　“是啊。”
　　“什么都不缺了。”
　　陈季川一手抱着梦狐，一手掐决念咒。
　　咒落金光闪，落在梦狐脑袋上。
　　小兽顿时就醒了过来。
　　一睁眼，就看到一张黑乎乎的人脸凑在它眼皮子底下，吓得它浑身毛发乍起，脚下一蹬往天上一蹿，就要逃跑。
　　“咪咪咪嘛嘛嘛~”
　　陈季川不急不忙，念动‘紧箍咒法’。
　　梦狐顿时从半空中栽落，小脸痛苦扭曲，不住的冲陈季川拱手作揖。
　　“以后跟着我，不要乱跑。”
　　陈季川见状停了咒，蹲下身来，从怀中取出一粒行气散放在掌心。
　　梦狐有些受惊。
　　怯生生看了眼，小鼻子微微动弹嗅了嗅，然后才走上前，用两只小爪子将行气散拿起来。没急着吃，先冲陈季川鞠躬作揖，见陈季川没什么反应，它这才将行气散吞下，尾巴无意识的摇了摇，这是在讨好陈季川。
　　吃完之后。
　　就毕恭毕敬跟在跑到陈季川脚后跟后面站着，一副‘我跟着你，我不乱跑，你别咒我’的样子。
　　“倒是机灵。”
　　陈季川见小兽聪慧，不由笑了。
　　“来。”
　　“我也给你好吃的。”
　　陈少河也蹲下，手上拿出一粒青玉丹。
　　小梦狐仰头看了眼陈季川，见后者点头，才小心翼翼上前，拿起青云丹，然后又给陈少河作个揖。
　　退回到陈季川脚后跟后面，才用小爪子捂住嘴巴，悄悄地吃。
　　时不时偷偷看一眼蹲在它面前的陈少河，又看看凶神恶煞一般的陈季川，乖巧站着，不敢出声。
　　“四哥。”
　　“你说小梦狐的耳朵是被‘双瞳鼠’咬掉的，那双瞳鼠会不会也在桃源？”
　　陈少河盯着小梦狐看，看到它的小脑袋，忽的抬头问道。
　　“有可能。”
　　陈季川闻言点头，他早些时候就想到这一点。
　　梦狐是灵兽，虽是幼兽，但机灵乖巧，速度也不慢。双瞳鼠能啃掉它一双耳朵，显然也是灵兽。
　　既然碰见，没有放过的道理。
　　“走。”
　　“去桃源看看。”
　　陈季川冲陈少河道。
　　“好。”
　　陈少河应一声，然后冲小梦狐咧嘴笑道：“给你报仇去喽！”
　　然后伸手将小梦狐抱起来，放在肩膀上，冲陈季川道：“四哥，我这样像不像主角？”
　　陈季川给陈少河讲的故事里，主角总会有一只小宠物，跟主角形影不离，或是藏在怀里，或是站在肩膀上。
　　陈少河这是在模仿。
　　陈季川看去，就见小梦狐站在陈少河肩膀，瑟瑟发抖。
　　有些站不稳，又不敢去薅陈少河的头发，只能用小爪子抓住一点点衣服，随着陈少河说话，左摇右晃，随时都要掉下来的样子。
　　偏偏又不敢跳下来，担心惹恼陈少河。
　　“别折磨它了。”
　　“它跑得比你快。”
　　陈季川哭笑不得，将小梦狐抱下来放在地上，这才将它解脱。
　　……
　　临桂县。
　　桃源。
　　这几个月来，天地大变，桃源也大变模样。一处处集体农庄拔地而起，错落分布在桃源中。
　　令桃源多了许多人气。
　　与水府、黑狱不同，桃源不禁止人员出入。特别是最近数月，粮食一个日夜就是一季，武盟的人来来往往进进出出，要是专人把守，一个个验明身份，不知道要耽搁多少事情。
　　再者说。
　　黑狱中有灵石，水府中有蚌珠。
　　而桃源最重要的则是这片黑土地，谁来了也偷不走。
　　陈季川跟陈少河轻松进入。
　　与黑狱不见天日、雾气蒙蒙的环境又不一样，桃源与外界并无不同，夜晚同样可以看见漫天繁星。
　　陈少河的药物司衙门就在桃源新出现的一处门户不远。
　　进入桃源。
　　不多会儿就到了。
　　上百亩药田颇具规模，散发着芬芳药香。
　　陈少河带着陈季川来到药田边缘一块不起眼的位置，然后道：“这里就是梦狐的老窝。”
　　陈季川看去。
　　果然。
　　在那处有一个不起眼的洞穴，刚好可以容纳梦狐。
　　小梦狐看到老窝，好似看到什么恐怖存在，躲在陈季川脚后跟后面，小力的扯着裤脚，又用小爪子指着那处洞穴。
　　“哈哈。”
　　“得来全不费工夫！”
　　陈季川见状一喜，知道小梦狐的生死大敌就在这洞穴中。
　　当下念动‘滑油山法咒’，布在洞穴四周。
　　然后脚下一跺——
　　轰！
　　大地震颤，将小梦狐惊的乍起，更将洞穴中的鼠辈吓的慌忙逃窜。
　　就见一道灰影从洞穴中箭一般的蹿出，停都不停就要跑路。
　　但陈季川早有布置。
　　这灰影踩在滑油山上，滑不溜秋根本没法借力。
　　一溜溜出老远，然后就在原地一个劲的打滑，怎么也站不起来跑不动，只能‘吱吱吱’的乱叫。
　　小梦狐远远看着，先是又惊又怕，紧接着似乎看明白了，小爪子捂着嘴，瞪着眼睛，有些欢喜。
　　“跟一般老鼠没什么两样嘛。”
　　陈少河凑上前去看，就见那灰影正是一只巴掌大的老鼠，与普通老鼠没什么不同。
　　但仔细看，能看到这灰鼠生有双瞳，远比普通老鼠更加灵动，也更加凶戾暴躁。
　　见陈少河看它，分明站都站不稳，还要龇牙咧嘴，作凶狠状。
　　滑稽极了。
　　直把陈少河逗得咯咯笑：“小东西你斗得过谁？”
　　似是听懂。
　　这灰鼠更加暴躁，四只小爪子好一阵噗通，不但没爬起来，反倒把自己摔的七晕八素。
　　小梦狐在旁，小脸张开，尾巴又摇了起来。
　　显然看的很开心。
　　“这性子——”
　　陈季川摇摇头。
　　当即施法念咒，降下紧箍咒法——
　　“吱吱吱！”
　　“吱吱吱！”
　　灰鼠痛苦难耐，疼的满地打滚，吱吱乱叫。
　　“呜呜~”
　　小梦狐看的更兴奋了。
　　陈季川手上有度，将灰鼠教训一番，见其暂时老实下来，才走上前去——
　　【灵兽：双瞳鼠】
　　【品级：0】
　　【说明：性情暴躁，天生双瞳，可以寻找灵气充溢之地，寻找各种灵物，专以灵物为食。】
　　……
　　“比梦狐差了不止一个档次，但也当得上‘寻宝鼠’的称号。”
　　陈季川将其与梦狐比较，心中暗道。
　　不过买一送一，他只有高兴没有嫌弃。
　　“这小老鼠脾气这么大，不如放在我这，让它给我看家护院，省的我这药田夜里被蛇虫鼠蚁糟蹋。”
　　陈少河听着四哥介绍双瞳鼠，眼睛顿时亮了。
　　梦狐太过显眼。
　　他在药物司衙门，经常要跟人接触，把一只这么好看的狐狸待在身边，很容易引来一些不必要的麻烦。
　　双瞳鼠个头更小，很不起眼，脾气又大，跟着他正合适。
　　“也好。”
　　“白天可以将它放出去，寻找灵地、灵物。”
　　“晚上要是不回来，你就念动咒语。”
　　陈季川当下将咒语传给陈少河，又解了滑油山。
　　小老鼠脚踏实地，眼珠子滴溜溜乱转，顿时感觉自己又可以了。
　　拔腿就跑。
　　一眨眼就不见了。
　　看的一旁小梦狐捶胸顿足，急起来也顾不得怕，一溜烟跑到陈季川跟前，指着双瞳鼠逃跑的方向急得不行。
　　“放心。”
　　“跑不了的。”
　　陈季川见状笑道。
　　一旁。
　　陈少河一面念动咒语，一面循着双瞳鼠跑路的方向去找。没走多远，就看到一处草丛晃荡，走上前一看，正是双瞳鼠被咒的满地打滚。
　　陈少河停下念咒。
　　双瞳鼠瘫在地上装死。
　　“还装死？”
　　陈少河抓着尾巴把双瞳鼠拎起来，这小老鼠猛地回头就要去咬陈少河。
　　被陈少河扔出老远。
　　刚一落地。
　　又要跑路。
　　“这家伙也太不长记性了。”
　　陈少河于是又念咒。
　　反复多次。
　　终于，小老鼠学乖了，被陈少河拎在手上，虽然还是摆着一张臭脸，但却再不炸毛反抗。
　　把它放在地上，也乖乖的跟着陈少河，不乱跑了。
　　“这才乖嘛。”
　　陈少河赞一了声，丢了一粒服气散给它。
　　小老鼠原地一跳，张口就吞了下去，小眼睛顿时就亮了，仰头盯着陈少河。
　　“老老实实跟着我，以后说不定能进化成‘弑神鼠’。”
　　陈少河见状欣喜，又给了一粒服气散。
　　小老鼠这下彻底老实了。
　　亦步亦趋跟着陈少河，再没有跑路的心思。
　　“四哥。”
　　“搞定了。”
　　陈少河嘿嘿笑着。
　　陈季川往他身后看去，见双瞳鼠果然跟着。
　　看见梦狐，还要龇牙咧嘴作凶恶状，吓得梦狐缩在陈季川身后不敢露头。
　　这小老鼠暴躁跋扈，雀占鸠巢，分明不如小梦狐来的厉害，偏偏将后者欺负死死的。
　　可见不论是人还是兽，都不能太温和太软弱。
　　人善被人欺，马善被人骑。
　　便是这个道理。
　　“个子不小，脾气倒大。”
　　陈季川看着好笑，冲陈少河道：“时间不早，你再去睡会儿，我带着梦狐在桃源四处转转。”
　　黑狱中有‘元辰剑’。
　　桃源跟水府秘境中说不定也有法宝。有了梦狐，陈季川当然要找找看。
　　……

第一百二十八章 真假府主？！【求月票！】
　　黎明将至。
　　星辰隐没。
　　陈季川带着梦狐在桃源中转悠一圈，没发现什么可疑之处。
　　当下便出了桃源，直奔水府去。
　　梦狐水性也不错。
　　在水中遨游，继续用功。
　　这一次。
　　梦狐似有发现，带着陈季川来到一处水草密集的位置。小爪子一阵扑腾，一头扎进水草丛中。
　　陈季川跟在身后。
　　也进入其中。
　　一直钻了大概一刻钟，七拐八拐，也不知到了何处。这时才发现，这水草丛中竟是别有一番洞天！
　　“这里——”
　　陈季川眼前豁然开朗，一处规模庞大的宫殿群出现在眼前。
　　好似人间皇宫，有城墙，有大殿。
　　但城墙坍塌，宫殿毁坏，只剩下残垣断壁。
　　“没想到水府秘境中居然还藏着这处地境。”
　　陈季川眼中顿时一亮。
　　奋力游去。
　　只觉得进了一个气泡当中，湖水都被屏蔽在外。使得陈季川在这里可以自由呼吸，好似回到陆地上。
　　陈季川四处走动，发现此处规模还真不小，比起武盟刚刚兴建完成的‘武盟城’还要大上一圈。
　　梦狐蹦蹦跳跳，时不时从碎砖碎瓦中扒拉出一颗颗明珠，又或是一块块灵石。
　　有时还极为费力的从缝隙中拽出一截兵刃。
　　然后屁颠屁颠跑到陈季川跟前献宝，把自己的累的气喘吁吁。
　　陈季川一一看过。
　　见这些明珠、兵刃都只是普通货色，顶多蕴含一丝灵气，与凡俗不同。而灵石则是玉泉世界中的标准灵石，灵气含量要高出黑狱灵石三五成。
　　倒也不算稀奇。
　　梦狐忙上忙下。
　　陈季川则四处查看，他发现这里面稍有价值的东西都被带走。宫殿坍塌，里面却没死人，显然在坍塌之前就已经走了。
　　“难道他们能提前感知到危险？”
　　陈季川心中不解。
　　这时。
　　梦狐跑到他跟前，拉着他的裤脚将他带到一处碎裂的石碑处。
　　石碑碎成十多块，其中还有遗失，使得上面的文字也有缺失。
　　但好在不影响理解。
　　“……天地如海，灵气似潮……”
　　“夫万物……”
　　“……事不可为，府主决议迁……”
　　“惜哉！恨哉！数千年……”
　　陈季川蹲下，一块块查看。
　　眼中愈发清明，心中一直藏着的疑惑也终于解开。
　　“原来如此。”
　　“此地才是漓水水府真正所在。”
　　“而按照这石碑上所说，此方天地之灵气，犹如海水一般，时而潮涨，时而潮消。潮涨时，天地复苏，灵气喷薄，遂成修行盛世。潮消时，天地末法，灵气枯竭，修行艰难炼气、先天都难成就。”
　　“此处主人离去，就是因为末法时代即将来临。”
　　“到如今不知过去多少岁月，这一方天地又将迎来新一轮的复苏。”
　　陈季川将石碑拼凑，一直以来令他困惑的问题终于得到解答。
　　若石碑上所言不假。
　　他们此时应当就处在灵气复苏的初期，修行盛世尚未真正到来。
　　石碑上也未曾记载，从灵气复苏初期到修行盛世这中间需要多少年。
　　若是一二十年，陈季川可以等。
　　但要是一二百年，陈季川怕也等不了那么久。
　　“迁徙。”
　　“寻找新家园。”
　　陈季川看向石碑末尾，那上面记载着，漓水府主带着门人弟子，一路往东出发，想要逃离末法时代。
　　也不知有没有逃离成功。
　　“要是成功，且这一脉尚存，他们会不会回来？”
　　陈季川忽的想到。
　　旋即又摇头：“好不容易逃离，轻易必定不会再回来。”
　　毕竟谁也不知道此地什么时候会再次陷入末法。
　　蹲在地上想了许多。
　　陈季川心中解了一重疑惑，又添了更多问题。
　　比如说末法时代的修士都去哪了？
　　比如说大楚之外到底存不存在类似于玄幽海一般的修仙界？
　　……
　　人无远虑必有近忧。
　　“须得早作谋划！”
　　陈季川心中想着，不急这一时半会儿，准备等进入玉泉世界再仔细梳理、好好盘算。
　　站起身来。
　　四顾望去。
　　准备继续探索此地。
　　忽的看到小梦狐在不远处撅着屁股，摇摇晃晃，似是在用力，不知在捣鼓什么。
　　陈季川走上前去，才看到，这小梦狐两个小爪子正抱着一块六棱深蓝水晶，奋力的往外拽。
　　却死活都拽不动。
　　陈季川凝目看去——
　　【宇光晶石：上下四方曰‘宇’，古往今来曰‘宙’。宇光晶石蕴含空间属性，可炼制空间属性的法宝，又或是作为传送阵中枢。】
　　“宇光晶石？”
　　“传送阵？！”
　　陈季川一怔。
　　见梦狐还在跟这块晶石较劲，赶忙上手将其提溜起来。
　　却为时已晚。
　　但见晶石光芒大方，一股轻柔之力，直将陈季川与梦狐全都推开。堆砌散落的砖瓦墙柱也都被掀起，方圆三十丈瞬间被清理出来。
　　显出一方光芒交错的阵法。
　　梦狐也知道闯了祸，被陈季川提溜着，缩着脑袋瑟瑟发抖，害怕极了。
　　陈季川顾不上理它，冲着这阵法看去——
　　【阵法：远距离传送阵】
　　【说明：漓水水府建造，能够传送千万里距离，但因层次较低，承受能力有限，一次最多仅能容纳三人，且修为不超过先天境。】
　　传送阵无端启动。
　　陈季川本已经做好拔腿跑路的准备，但在看到此阵根底之后，脚下一顿。
　　“最多容纳三人？”
　　“修为不过先天？”
　　陈季川眼珠子一转，当机立断，将手上小梦狐往后一抛，轻轻落在地上，口中吩咐道：“找地方藏好。”
　　“呜呜~”
　　小梦狐低声应着，拍了拍胸口，然后跑到一堆碎石中藏起来。
　　不一会儿。
　　又探出个小脑袋，往陈季川的方向看去。
　　“昊天玉皇大帝天尊，一断天瘟路、二断地瘟门、……”
　　陈季川一手执法剑，一手祭黄符，踏罡步斗，布下‘天罗地网’，直将这处传送阵内外罩住。
　　但凡有人过来，立马就要陷入天罗地网当中，万般手段难以施展。
　　光芒闪烁。
　　四方寂静。
　　陈季川施展匿身术，藏在一旁。手中握着‘元辰剑’，只等人来。
　　过了片刻。
　　就见着光芒大放，猛地闪烁，紧接着，就有一个身穿道袍的青年凭空出现在阵中。
　　身上衣衫凌乱破碎，身形更是一阵踉跄。
　　一出现。
　　就极为警惕的先用了一张金光符将自身护住，然后才往四处看去，脸上警惕。见四处都是废墟，神色这才稍稍放缓。
　　姓名：韩进
　　年龄：27
　　等级：10
　　灵根：水
　　功法：《水经注》（第十层）
　　术法：水镜术、水遁术、水罩术、...
　　……
　　“十级。”
　　“先天极致。”
　　陈季川先看到的是这人的修为。
　　年仅二十七岁，就已经修成先天极致，这等天赋，即使放在整个玉泉世界中，都能称得上最顶尖。
　　心下一惊。
　　紧接着才注意到，这个名叫‘韩进’的青年，修行的居然也是《水经注》。
　　“难道是漓水水府的弟子？”
　　陈季川看着这人。
　　见他走出传送阵，想了想，也从暗中走出，撤了身上匿身术。
　　“什么人！”
　　韩进被吓了一跳，忙做出戒备姿态，却没有动手。
　　陈季川冲着韩进拱手，朗声道：“在下漓水水府府主‘陈琳’，不知道友贵姓，从何处来？”
　　这人修的是《水经注》，而陈季川正好又是漓水府主。
　　说不定还是一家子。
　　之前担心来的是歹人，准备来武的。
　　看到这人之后，陈季川就准备‘套近乎’，来文的。
　　他心下还想着从这人身上了解传送阵另一头的情况，能不动手当然最好。
　　“漓水府主？”
　　韩进一听，神色顿时松弛下来：“原来是同门，吓死我了。”
　　事实证明。
　　陈季川的选择没错。
　　就见这韩进松了口气，笑着冲陈季川拱手道：“道兄有礼。贫道‘韩进’，来自蟠龙山七情水泊，也是漓水水府府主。”
　　“蟠龙山七情水泊？”
　　陈季川确认从未听过此处，应当不是大楚地境。
　　又听这人也自称是‘漓水水府府主’，当下皱眉道：“也是漓水府主？道友这是何意？”
　　嘴上质疑。
　　陈季川心底却信了七八分。
　　方才看过的石碑上记载，当初漓水府主带着门人弟子迁徙，逃离末法。
　　而这个韩进修的是《水经注》，又是从此地的传送阵过来，与漓水水府必定有很大联系。
　　但韩进说自己也是漓水府主，就让陈季川有些将信将疑。
　　要这人没说假话，那他所在的什么‘蟠龙山七情水泊’，恐怕也不是什么修仙圣地。
　　毕竟先天极致都能当上一派之主，层次还能高到哪里去？
　　被陈季川质疑，韩进也不怒也不恼，当下道：“道兄且看。”
　　话音落。
　　就见他身形一晃，竟又变出一个和自己一模一样的分身。
　　仅凭肉眼去看，根本分不出真假。陈季川用‘洞悉术’看，才能看出哪个是真，哪个是假。
　　这应当就是方才看到的‘水镜术’。
　　倒也有几分玄妙。
　　但韩进这番操作，陈季川却没看懂：“你这是——”
　　莫名其妙显摆术法作甚？
　　跟他炫耀吗？
　　“嗯？”
　　陈季川一脸茫然，这下轮到韩进疑惑了：“此乃‘水镜术’，在漓水水府众多术法中也算得上顶尖，唯有修习《水经注》的水府弟子才能参悟，道兄难道不认识？”
　　是这样啊！
　　陈季川这才明白：原来这‘水镜术’还能用来表明身份。
　　但他虽然得了《水经注》，里头却没有‘水镜术’这些术法，是以二人鸡同鸭讲，闹了乌龙。
　　“原来如此。”
　　陈季川作恍然大悟状，冲韩进道：“我虽为漓水府主，但时过境迁，水府当中许多传承都已不见，只剩下一卷《水经注》。”
　　当下诵了一段《水经注》总纲。
　　“这就不奇怪了。”
　　“按照门中记载，水府万年前便迁徙到蟠龙山。万年下来，又历经末法，传承丢失不足为奇。”
　　韩进听了点头道。
　　这一下。
　　身份确认无误，二人实乃同宗同源，自然就亲近起来。
　　陈季川想要从韩进身上得到大楚之外的信息，而韩进也想从陈季川身上得到大楚的信息。
　　二人各有所需，当然是一团和气。
　　……

第一百二十九章 蟠龙九万九，先天不如狗！【求月票！】
　　“韩兄，此地简陋，不如随我去水府详谈如何？”
　　陈季川看向韩进道。
　　“正有此意。”
　　韩进笑道，没半点迟疑。
　　“好胆！”
　　陈季川暗暗赞叹，不说韩进手段如何，单单这份胆量，就让他自愧不如。
　　易地而处，他绝不敢这么轻易踏入别人的老巢。
　　当然。
　　不排除韩进艺高人胆大，藏有非凡手段的可能。
　　不去多想。
　　陈季川当即带着韩进，出了这处废墟，赶往水府。
　　梦狐机灵。
　　陈季川没发话，它就远远的跟在身后。
　　与韩进初相识，哪怕同为漓水府主，陈季川也不想在韩进面前暴露梦狐。
　　考验人性也不急在一刻。
　　一路上。
　　时不时能看到有邪兵蟹将往来，见着陈季川，都竖起大爪子行礼。
　　这些小喽啰数量不少，但还不入韩进法眼。
　　直到见着水府。
　　韩进才见着第一个先天层次的人物，赫然是龟丞相。
　　“龟丞相，贵客上门，快快让人备上美酒佳肴！”
　　陈季川进入水府，就冲龟丞相吩咐道。
　　后者应是，连忙下去准备。
　　陈季川则带着韩进进入殿中，各自落座。
　　韩进刚坐下，就摇头道：“陈兄将水府经营的好不热闹，教韩某好生惭愧。”
　　“韩兄过奖。”
　　“想那蟠龙山定是卧虎藏龙，仙修如云如雨。我这水府小鱼小虾三两只，哪里入的了韩兄法眼。”
　　陈季川出言半谦虚半试探道。
　　他对韩进出身的‘蟠龙山’确实好奇的紧。
　　要说漓水水府迁徙过去，那里该是灵气汇聚的好地方，修行氛围也该比刚刚灵气复苏的大楚繁华的多。
　　但这个韩进，仅为先天，居然自称‘府主’，这让陈季川有些拿不准——
　　“到底是漓水水府没落了？”
　　“还是蟠龙山根本就是另一个大楚？”
　　陈季川心如猫抓。
　　要是前者还好。
　　要是后者的话，那这蟠龙山可就没什么盼头了。
　　“唉！”
　　“陈兄有所不知。”
　　韩进闻言长叹一声，冲陈季川苦笑道：“蟠龙山的确是卧虎藏龙之地。有人戏言：‘蟠龙九万九，先天不如狗，炼气遍地走，开窍才能抖一抖’。但水府曾历经高手断层，根本功法《水经注》都不全，只剩下先天部分，早已没落。我如今既是蟠龙山一脉漓水府主，也是蟠龙山中最后一个水府弟子。实在混不下去，才一咬牙，借助门中早年间建造的传送阵，前来祖地搏一搏。”
　　韩进说着，语气有些悲凉。
　　蟠龙山繁花似锦，奈何水府没落，偌大地界竟没有他容身之处，只能激发传送阵，来到祖地。
　　独自一人来到陌生的环境——
　　若是大楚还处在末法，他兴许回去都难。
　　若是这一头有强人歹人，他也有性命之危。
　　赌博意味的确不小。
　　蟠龙九万九，先天不如狗，炼气遍地走，开窍才能抖一抖！
　　韩进这番话让陈季川一颗心火热。
　　先天。
　　炼气。
　　开窍。
　　照这个说法的话，‘化神’该在‘开窍’之上，而蟠龙山中炼气、开窍众多，那么化神修士兴许都存在。
　　这可不是另一个大楚。
　　而是远比玉泉世界玄幽海都要繁荣的修行圣地！
　　“韩兄天份过人，必定可以重现水府辉煌。”
　　陈季川心中火热，强行压住，随意安慰韩进一句，旋即又道：“你我同出一门，合该相互扶持。我这里有《水经注》炼气篇。稍后用完饭，我自抄录一份，盼韩兄早日晋升炼气。”
　　一两部功法陈季川毫不吝啬。
　　他在乎的是韩进这个人。
　　“韩进能来大楚，蟠龙山其他修士也能来，我今后早晚也要去。”
　　“对蟠龙山多些了解总归没错。”
　　陈季川心中暗道。
　　这一边。
　　“多谢陈兄！”
　　韩进则是闻言大喜，忙起身，冲着陈季川躬身一拜：“韩某此来祖地，第一桩紧要事就是想找到《水经注》后续部分，没想到——”
　　韩进激动。
　　从怀中取出七八块玉简摆在身前桌案上，冲陈季川道：“这里是水府尚存的一些术法。其他术法平平，唯独一门‘水镜术’值得称道，放在八万里七情水泊，也叫得出名号。”
　　人投之以桃，我报之以李。
　　二人这你一来我一往，当下更加热络，交情似乎也更进一步。
　　待酒菜摆上，陈季川终于忍不住好奇，出声问道：“陈某惭愧，从未出过大楚。敢问韩兄，这蟠龙山到底是何地界，在大楚什么方位，距离几何？”
　　陈季川一副虚心请教的模样。
　　“陈兄客气。”
　　韩进也不藏私，一边品酒，一边介绍道：“门中记载，蟠龙山位于祖地东南，最西面相距祖地百万里，其间有无数险阻。寻常炼气修士很难跨越，就算是开窍真人，也要不眠不休飞行数年。”
　　随着韩进的介绍，陈季川对蟠龙山渐渐有了印象。
　　要说这蟠龙山，名为‘山’，实则地界广袤无边，号称‘蟠龙有山九万九’。
　　当中水陆纵横，有凡人生活其中，修士多在深山碧水中。
　　如韩进所在的‘七情水泊’，就有八万里方圆，盘踞着不少修士。
　　漓水水府曾经也算是一方势力。
　　门中颇有几位开窍真人，手段不弱。但世事变迁，随着几位开窍真人一个个故去，漓水水府也没落下来。
　　从五百年前开始，更是连一位炼气修士都没出过。
　　早已沦为不入流。
　　但蟠龙山的大环境却一直蓬勃。大江大河、大山湖泊中，藏着不知多少开窍真人。炼气修士更是如天上繁星，数不胜数。
　　唯有化神老祖最是稀少。
　　蟠龙山明确可知的，不超过十指之数，其中半数都是散修、大妖。
　　另外半数则是蟠龙山最为强横最为古老的几个仙门中的老祖级人物。
　　如七宝宗‘崔仙姑’。
　　如番天山‘袁老祖’。
　　如罗刹海‘金刀老祖’。
　　如万剑宗‘邬老祖’。
　　“四大仙门威名极大。”
　　“这四位老祖更是名震蟠龙山，无人不知无人不晓。”
　　韩进脸上露出憧憬神色。
　　在蟠龙山中，哪个修士不想成为化神老祖？
　　这四人就是千千万万个‘韩进’梦寐以求想要达到的高度。
　　陈季川没看到韩进的憧憬。
　　他在听到‘万剑宗’的时候，心中忽的一掀——
　　去年十一月。
　　他曾在黑狱中得到一柄‘元辰剑’，其中藏着一部《剑图》，便是万剑宗绝学。
　　“那李继业的来头这么大？！”
　　陈季川心下一惊。
　　紧接着就权衡其中利弊。
　　“我身上《剑图》来的端正，日后去了蟠龙山，兴许可以尝试‘认祖归宗’。”
　　常言道：背靠大树好乘凉。
　　在蟠龙山中，再没有比万剑宗更大的树了。
　　但此事不急。
　　他短时间还不准备去蟠龙山，而且对万剑宗也缺乏了解。
　　关乎终身大事，须得慎之又慎。
　　……
　　一番长谈，酒足饭饱。
　　陈季川对蟠龙山、对修行层次多了些了解。
　　韩进也对始安郡，对大楚有了初步印象。
　　不急离去。
　　韩进应陈季川挽留，就在水府中歇息。
　　房中整洁明亮。
　　韩进布下阵法，隔绝内外探查。
　　然后从怀中取出一卷典籍。
　　这是陈季川给他的，里面记载着《水经注》炼气篇。
　　此时的韩进根本没有方才在陈季川面前，所表现出的对《水经注》的极大渴求。
　　随意翻看，不多时点了点头：“这个陈琳还算实诚，没有用假功法来糊弄我。”
　　手上捧着《水经注》。
　　韩进心思不在上头，凝眉思索别的事情：“此地处在灵气复苏第二阶段，后天、先天修士修行速度要比蟠龙山中更快。但想要修成炼气，却又要比蟠龙山中艰难太多。”
　　不过这些对他没什么影响。
　　他此来大楚压根不是为了晋升炼气。
　　“甚至。”
　　“即使能晋升，我也要压制。”
　　“超远距离传送阵有种种限制，唯有先天修士才能传送。”
　　“我必须要在晋升炼气之前，尽可能多的擢取修行资源，并将末法时代前那些修士、仙门留下的传承、宝物弄到手。”
　　“最好能得到四大仙门的传承，获得敲门砖，拜入四门。这样一来，就无须惧怕癸水宗的追杀。”
　　韩进梳理着计划。
　　这次过来的确带着赌博性质，但他有保命手段，也算不上多么危险。
　　最大的损失无非就是浪费些时间。
　　他二十七岁修成先天极致，一两年的时间还是耽搁的起的。
　　再说了。
　　他运气不错，一过来就碰到个‘同门’，开局还算顺利。
　　接下来再接再厉。
　　一旦有所收获，便是鲤鱼跃龙门，日后前途无可限量。
　　……
　　“好心机。”
　　“分明有《水经注》炼气篇功法，甚至是后续的开窍篇、化神篇，却谎称传承丢失，仅有先天部分的功法。”
　　陈季川手持铜镜，看着镜中韩进对《水经注》炼气篇的态度，哪里还能不知道他之前在说谎作秀。
　　不过倒也能理解。
　　且不说这韩进是不是要借此来试探他。
　　单说这人百万里之遥的过来，人生地不熟的，换作陈季川，他也不敢将底子都掏空给别人看，凭白遭人觊觎。
　　“炼气层次的功法，足够招人算计了。”
　　陈季川心下想着。
　　见韩进很快就盘坐修行，当下便撤了圆光术，收起铜镜。
　　可惜这韩进没有自言自语的毛病。
　　而他这圆光术能看到景象，却猜不到别人心底想的什么。
　　但想来无外乎也就是那么几种可能——
　　“要么是躲避仇家。”
　　“要么是好奇驱使。”
　　“要么就是有所图谋。而大楚中，值得这么个天才不远百万里的过来的，也就是‘元辰剑’、《剑图》这些或是有形或是无形的宝物、传承。”
　　陈季川盘算着，忽的笑了：“大楚十三州不知藏着多少仙道传承。哪怕元辰剑与《剑图》层次的凤毛麟角，但次一等、次两等的也足够珍贵。倒是可以找韩进合作，仔细谋划谋划。”
　　大楚仙道传承多，但藏着的高手也多。
　　如邕州。
　　碧青崖中有涂山计，得了驭兽传承，陈季川用‘煮饭煮肉法咒’去咒他，居然没能咒死，可见本事不小。
　　铁叶岛中也有一个杨丘，能绘制符箓。
　　还有南面的周家、五仙教，也不知藏着什么手段什么高手。
　　而这仅是一个邕州。
　　大楚另外十二州的高手只会多不会少。
　　单他一人，有些不保险。
　　但要是有韩进带头冲锋，他倒是可以在后摇旗呐喊，分一口汤喝。
　　……

第一百三十章 终成炼气：造化·衍法！【求月票！】
　　现实中，大搜天下之事急不得。
　　陈季川需要跟韩进达成共识，也要花时间了解天下局势。
　　燕楼的人马已经前往大楚各州郡打探情报，以保证有的放矢。
　　眼下最紧要的，还是玉泉世界中。
　　“早日修成炼气，我在大楚就可以早一天无敌。”
　　与之相比。
　　其他的任何事情最多排在第二位。
　　……
　　玄幽海。
　　寒烟岛。
　　岁月悠悠，自陈季川入驻‘离云仙府’，已经过去五十载。
　　这一日。
　　陈季川在外归来，回到离云仙府中闭关不出。
　　剑在手。
　　随风动。
　　一式式精妙剑招施展开来，如江如瀑，如火如山，时而浩荡，时而爆裂，时而厚重。
　　时而使泼墨披麻剑法，剑招连绵不绝似江河。
　　时而使七弦惊仙剑法，剑动如拨弦，有铮铮之声似琴音缭绕。
　　时而使哀牢山三十六剑，上下左右前后出剑，剑震而嗡然作声，久久不绝，
　　时而使四言诗剑，口中吟诗，剑招与诗意相合，潇洒有致。
　　……
　　陈季川舞的尽兴，只觉酣畅淋漓。
　　四套剑法全都浸淫已久。
　　其中泼墨披麻剑法、七弦惊仙剑法、哀牢山三十六剑早就通神。
　　而‘四言诗剑’则是二十年前初学，但却后来居上，不但短短时间就已通神，如今更有一层剑意蕴含。
　　诗句是四字一句，剑招也是四招一组。
　　“良马既闻，丽服有晖，左揽繁弱，右接忘归。”
　　……
　　“风驰电逝，蹑景追飞。凌厉中原，顾盼生姿。”
　　……
　　“携我好仇，载我轻车，南凌长阜，北厉清渠。”
　　……
　　“息徒兰圃，秣马华山，流磻平皋，垂纶长川。”
　　“目送归鸿，手挥五弦，俯仰自得，游心太玄。”
　　……
　　口中吟诗。
　　剑招时而潇洒，时而迅猛，时而飘忽不定。
　　待念到最后四句时，陈季川吟的淡然自得，剑法却是大开大阖，峻洁雄秀，尤其最后两句剑招极尽飘忽，似东却西，绉上击下，一招两剑，难以分其虚实。
　　但见剑上，一层说不清道不明的气息纠缠，直令人心中一股寒气直冒，不敢直视。
　　而也就在这一道气息出现时。
　　陈季川丹田当中，四十二道剑气再次分化出六道，化为四十八道。剑气驰骋，纵横交错间，一滴滴液态真元被杀的支离破碎。
　　忽有一道烟雾腾起。
　　好似滚油入烈火，轰的一下，就将真元变得沸腾。
　　陈季川在这瞬间，好似也得到升华，手中剑还在舞动，四套剑法随意变换，看似无章法，实则已是通神如意。
　　也不知过了多久。
　　陈季川才终于停下，内视丹田，就见一滴滴真元沉在底部。而在高处，一丝如梦似幻的雾状气息萦绕。
　　看着缥缈。
　　但内里却蕴含无穷奥妙，无穷力量。
　　陈季川望见，两眼明亮，心中大喜——
　　“炼气，成了！”
　　……
　　离云仙府。
　　陈季川盘坐风雷仙杏树下，感受修为，心中又无限欢喜。
　　大燕世界历经一百七十七年，修行四十七载。
　　大梁世界第一世历经六十六年，修行三十三载。
　　第二世历经二百四十四年，修行一百二十二载。
　　再到此地玉泉世界中，一晃一百一十三年，修行六十载。
　　辗转三界，苦修四世。
　　前前后后一共修行二百六十二年，单以修行岁月来论，这玄幽海中许多炼气仙师只怕都比不过陈季川。
　　四世修行。
　　厚积薄发。
　　到了今日，终有所得，修成炼气之境，往后寿元三百，自此可称‘仙师’。
　　陈季川内视丹田当中第一缕法力，又是惊喜又是感慨。
　　修行不易。
　　炼气艰难。
　　他算是切身体会到。这一世，他修成先天极致数十年，之后四处历练、磨砺，或是与人争斗，或是增长见闻。
　　再有此前积累，才一朝顿悟，以‘四言诗剑’入道，从‘剑法通神’之境迈入‘剑气生煞’之境。
　　一举晋升炼气。
　　其中艰辛苦楚，不足与外人道。
　　“还好。”
　　“到底是成了！”
　　陈季川稍稍感悟一番新晋的炼气境界，便调出‘仙籍’——
　　姓名：陈季川【其三】
　　年龄：131（78/300）
　　仙阶：1
　　官职：无
　　修为：炼气一层；化劲四层；出窍四层
　　等级：11
　　灵根：金、木、火
　　天赋：造化·洞悉；造化·衍法
　　功法：《剑图》（第十一层）【可推衍】；《陈门七十二绝艺》（第十层）【可推衍】；《太阴炼形法》（第十层）【可推衍】；《元一功》（第十层）【可推衍】
　　术法：
　　低阶：陈祖四十八法【可推衍】、泼墨披麻剑法【可推衍】、七弦惊仙剑法【可推衍】、哀牢山三十六剑【可推衍】、四言诗剑【可推衍】、水镜术【可推衍】、小云雨术【可推衍】、...
　　中阶：风雷翅【可推衍】
　　法宝：风雷扇
　　技艺：炼丹（大药师）
　　仙俸：100
　　源力：192020
　　……
　　“十一级。”
　　“炼气一层。”
　　“仙阶一阶。”
　　“造化·衍法。”
　　“可推衍。”
　　随着陈季川晋升炼气，仙籍面板也发生翻天覆地的变化。
　　首先是多出‘修为’一栏。
　　将精、气、神三者划分开来。
　　如‘气’，代表内功炼气一脉，为炼气一层。
　　如‘精’，代表外功炼体一脉，为化劲四层。
　　如‘神’，代表道法炼神一脉，为出窍四层。
　　比之前单纯的‘等级’，自然是更加细致。
　　但要说作用嘛。
　　“似乎也没什么用。”
　　陈季川看着这一栏，细想了想，真没想到有什么大用。他自己的修为自己知道，仙籍中有没有划分对他来说都一样。
　　硬要说用处的话——
　　“今后我用‘洞悉术’去看人的时候，应该就能看出这人修的是哪一脉。”
　　陈季川随意看过这一栏，不去深想。
　　目光微动。
　　看向‘天赋’这一栏。
　　“修为提升，仙阶提升，天赋中除了‘洞悉’之外，又多‘衍法’。”
　　陈季川眼中明亮。
　　用意念触碰‘衍法’，顿时就有许多信息涌入脑海中。
　　【天赋：造化·衍法】
　　【说明：‘造化’第二重变化——‘衍法’，以降低修为为代价，可推衍万法。】
　　“这——”
　　陈季川咽了口唾沫，心中惊喜无以复加。
　　天下法门亿万，但大多平平无奇，高层次的极为难得。
　　如陈季川。
　　他历经大燕、大梁、玉泉三个世界，前后修行数百年，低阶术法、初级功法得了不少。
　　但精妙级功法与中阶术法，至今也只得了《风雷真经》与‘风雷翅’。
　　可见难得。
　　倒是现实中。
　　因历经末法，又正处在复苏阶段的缘故，陈季川侥幸得了《剑图》跟《水经注》这两卷精妙级功法。
　　但中阶术法却一门都没得到。
　　甚至两卷精妙级功法，还是残缺的，仅有炼气篇。
　　而这‘造化·杨然’，居然号称能‘推衍万法’？！
　　“此法傍身，日后我岂不是再不缺高阶法门？”
　　念及此。
　　让陈季川如何不喜？
　　“呼！”
　　“呼！”
　　陈季川深呼两口气，强稳住心神，目光落在中阶术法‘风雷翅’上。
　　也是他手上唯一一门中阶术法。
　　“‘风雷翅’本就以速度称雄，练成之后，可冠绝同阶，甚至修为高出一两层的，也未必赶得上。”
　　“要是推衍成‘高阶’、‘超阶’——”
　　陈季川不敢想象。
　　也没空去想。
　　迫不及待当即就用意念触碰‘风雷翅’后面的【可推衍】字样——
　　【是否消耗一层修为推衍‘风雷翅’？】
　　【提示：法主可选择精气神任意一脉修为进行推衍。】
　　脑海中传来信息。
　　陈季川连忙做出选择——
　　“用炼体修为推衍。”
　　……
　　【‘风雷翅’推衍中——】
　　【推衍完成。】
　　【‘风雷翅’当前品阶：中。距离下一品阶进度：0.85/100】
　　……
　　【当前修为：炼气一层；出窍四层；化劲三层】
　　“化劲三层。”
　　陈季川感受自身，只觉肉身力量、强度等各方面果然退化到化劲三层左右。
　　仔细回忆。
　　化劲四层的修行感悟、经验都还存在。
　　“也就是说，只是单纯的降低修为，并不是连境界感悟也一同抹去了。”
　　陈季川心中一松。
　　这样的话，完全可以接受。
　　有了以往的修行经验，有丹药相助，很快就可以将失去的这一层修为给找补回来。
　　来来回回修行。
　　反而能将这个层次练透，练的更加熟练，往后重修，也能轻车熟路。
　　只是——
　　“百分之零点八五？！”
　　陈季川感受完修为之后，看着推衍成果，有些哭笑不得。
　　他的修为从化劲四层跌落到化劲三层，相当于先天四境低落到先天三境，用来推衍‘风雷翅’，居然只有0.85%的进度。
　　照这个速度，想要将‘风雷翅’从中阶推衍到‘高阶’，还真不知道要多少修为。
　　“再试试。”
　　陈季川想了想，再次推衍。
　　依旧是消耗炼体一脉的修为，从化劲三层跌落到化劲二层——
　　【推衍完成。】
　　【‘风雷翅’当前品阶：中。距离下一品阶进度：1.55/100】
　　“只涨了0.7%。”
　　陈季川心里默算，没太多惊奇。
　　化劲三层与化劲四层之间存在着不小差距。同样是消耗一层修为，效果自然也有高低。
　　不出所料的话。
　　修为越低，这推衍的进度也就越小。
　　“中阶术法需要的修为太恐怖。”
　　“先试试低阶术法。”
　　陈季川想了想，从陈祖四十八法中，挑出‘换形法’。
　　【术法：换形法】
　　【品级：低阶】
　　【衍法：0/100】
　　【说明：遍观人间百态，面容身形千变万化。可欺瞒不超过自身修为一层的修士。注：修行有低阶灵眼、探查类术法的修士除外。】
　　……
　　陈季川这次从道法修为来推衍。
　　【‘换形法’推衍中——】
　　【推衍完成。】
　　【‘换形法’当前品阶：低。距离下一品阶进度：29.8/100】
　　【当前修为：出窍三层】
　　……
　　【‘换形法’推衍中——】
　　【推衍完成。】
　　【‘换形法’当前品阶：低。距离下一品阶进度：53.7/100】
　　【当前修为：出窍二层】
　　……
　　【‘换形法’推衍中——】
　　【推衍完成。】
　　【‘换形法’当前品阶：中。距离下一品阶进度：0/100】
　　【当前修为：道法0层】
　　……
　　【术法：换形法】
　　【品级：中阶】
　　【衍法：0/100】
　　【说明：遍观人间百态，面容身形千变万化。可欺瞒不超过自身修为一境的修士（注：修行有中阶灵眼、探查类术法的修士除外）；可无视低阶灵眼、探查类术法。】
　　……
　　【当前修为：炼气一层；化劲二层】
　　“十层道法修为。”
　　“正好将‘换形法’推衍至中阶。”
　　陈季川这下对‘造化·衍法’有了更准确的认知。
　　‘换形法’从低阶提升到中阶。
　　原先以陈季川的修为，仅能欺瞒炼气二层的修士。碰到炼气三层，就要被看穿。
　　现在不但炼气中期（四五六层）的修士难以看穿，而且就算同阶修士修行了低阶层次的灵眼或是其他探查类术法，也无法看穿他的伪装。
　　再不会像以前那样，仅能骗骗同阶或是修为较低的修士，还要担心随时被人用针对性的术法看穿。
　　实用性大增。
　　“炼气之下十层修为就可以将一门低阶术法推衍成中阶术法。”
　　“高阶虽然难成就。”
　　“但短时间内，能得到几门中阶术法傍身，已经超过许多炼气仙师！”
　　陈季川忍不住笑出声来。
　　……

第一百三十一章 祖师万岁！【求月票！】
　　琢磨一番。
　　陈季川关闭仙籍，继续盘坐修行。
　　晋升炼气可喜可贺，是值得普天同庆的一件大好事。
　　但并非万事大吉。
　　修行就是这样。
　　一山还望一山高。
　　每每登上一座高峰，才知道后头还有更高的山峰等着你去攀登。循环往复，不知何时才是终止。
　　先天于后天而言，是一山。
　　炼气于先天而言，是一山。
　　此刻成了炼气，往后又有开窍、化神乃至更高层次。
　　突破可喜，但修行上却容不得半点懈怠。
　　“我初晋炼气，法力尚未完全转化。”
　　“这炼气第一层，便是继续感悟天地自然，将过往境界不断夯实。也是真元转化为法力的过程，待到真元完全转化，第一层也就成了。”
　　“继而第二层积累，使法力充盈丹田，丹田进一步扩张，容纳更多法力；第三层时，法力充盈，丹田极致，可催生真火。届时不论是炼丹还是炼器，都能更加得心应手。”
　　陈季川仔细琢磨《剑图》。
　　这上面将炼气各个层次讲解的极为透彻，包括各层次的表征跟内核，使陈季川能对炼气有更清楚的认知。
　　“炼气一到三层称作‘法力境’。”
　　“四到六层称作‘飞天境’。”
　　“七到十层称作‘筑基境’。”
　　“各有各的玄妙，层层递进，不可逾越。”
　　陈季川憧憬‘飞天境’：御剑飞行、冯虚御风！
　　渴望‘筑基境：气脉贯通，福泽后人！
　　不过目前。
　　还得从‘法力境’开始修行。
　　“转化法力，须以天地自然相助，与自身境界息息相关。”
　　“大多数修士，皆是境界感悟拖后腿。”
　　“我第一次修行，定也是如此。但等我修行一遍，日后在‘道果世界’中，在‘现实世界’中重修，可能都要面临法力转化速度太慢的问题。”
　　“须得及早学会类似于‘升元丹’这样的灵丹炼制。”
　　陈季川一面梳理接下来的修行道路，一面安排修行计划。
　　做到心中有数。
　　……
　　玄幽海。
　　寒烟岛。
　　一晃神，距离陈季川带领十一名弟子第一次到来，已有七十三载。
　　岁月如烟。
　　回音谷一代弟子，诸如伍守阳、王文清、于方、苗大友等‘十二剑’，又如钟大海、卞程、康九华等‘十三太保’，一个个都快要落幕，早已年愈百岁，大的甚至有百二十岁。
　　如今回音谷中，三代掌权，四代、五代弟子都在寒烟岛、四灵岛内外活跃。
　　门中内、外、丹三脉相护扶持。
　　又有陈季川在外不断输送丹药、灵石，使得回音谷这些年来高手辈出，先天如雨。
　　虽至今都没有哪个弟子修成炼气，但在四灵岛范围内，依旧是一方霸主，实力强劲。
　　这一日。
　　陈季川回到寒烟岛，一众弟子、回音谷高层尽数来见。
　　“师父。”
　　“拜见祖师。”
　　偌大殿中，放眼望去人头攒动。
　　除了伍守阳等一个个白发苍苍、仙风道骨的一代弟子之外，还有二代、三代中的佼佼者，修为至少也是先天四境、化劲四层，又或是大药师。
　　细数一番。
　　足有二十八人。早已经超出当时的玉泉山。
　　陈季川一一看过，心中感慨。当初本以为众多徒子徒孙中，会有人在他之前晋升炼气，从而反哺他，助他突破。
　　但他到底还是将炼气看的太简单。
　　创建回音谷至今，也有百余载，依旧无一人晋升炼气。
　　反倒是他率先突破。
　　“炼气实难。”
　　“我也爱莫能助。”
　　陈季川看向众人，目光落在内、外两脉大弟子伍守阳、钟大海身上，大袖一挥，就有两颗仙杏落在空中。
　　其中一颗似风萦绕，另一颗有电光闪烁。
　　【灵果：风雷仙杏】
　　【品阶：一阶】
　　【说明：风雷仙杏树三十年开花，三十年结果，三十年成熟。历九十年才结出两颗果实，一位‘风杏’，一为‘雷杏’，蕴含充沛灵气，各据属性，可作为‘风雷丹’主药，能助炼气后期修士修行，或是增加突破炼气之境的几率。直接吞服，也有一定几率感悟风雷意境，突破炼气之境。】
　　……
　　离云仙府中，有两株灵树。
　　其中一株就是‘风雷仙杏树’，可结出‘风雷仙杏’。陈季川当时进入的时候，风雷仙杏树已经开花结果。
　　陈季川突破炼气之后，又过了两个月才彻底成熟。
　　陈季川自觉用不上，就带回来：“守阳主修‘奔雷剑法’，可食‘雷杏’，尝试领悟雷之意境。大海主修六门砂掌，可食‘风杏’，尝试领悟风之意境。”
　　奔雷剑法取‘奔雷’之意，剑势如雷霆，浩荡难挡。
　　而六门砂掌则刚柔并济，其中绵砂掌又号称‘百步迎风掌’，朱砂掌又称‘梅花旋风掌’，都以绵柔之力取胜，取的是‘风势’之意。
　　二人修为早已是先天极致、化劲极致。
　　唯独最后一步难以跨越，摸不到门径。
　　吞食‘仙杏’，兴许有助，若侥幸能突破，便有三百年好活。
　　师徒一场。
　　陈季川目前能做的也只有这么多了。
　　“风雷仙杏？”
　　伍守阳、钟大海都已是头发花白，显出老态。执掌回音谷多年，身上更是有一股独特的气质。
　　但此时看着跟前品相不凡的仙果，两个都称得上祖师层次的人物，也不禁咽了口口水。
　　仙果。
　　仙缘。
　　谁不心动？
　　二人都已是一百二十岁的高龄，眼见此生便是如此，此刻又瞧见希望，自是心头火热。
　　不仅他们。
　　殿上其他弟子也忍不住呼吸急促。
　　如今这殿上，随便拎出来一个，都是先天极致。
　　‘风雷仙杏’虽说仅有一丝几率助人晋升炼气，但他们直接忽视这一点，一个个好似吞下仙杏，就能立地晋升炼气一般。
　　伍守阳、钟大海成为殿中焦点。
　　好似过了许久。
　　实则仅是片刻。
　　伍守阳将目光强行从‘雷杏’上挪开，冲陈季川躬身道：“师父厚爱，弟子感激不尽，但仙杏珍贵，弟子不敢受领，还请师父收回。”
　　钟大海闻言也惊醒过来，略有挣扎，最终还是咬牙道：“弟子也不敢受，回音谷往后还要仰仗师父，这仙杏还是师父自己留着吃！”
　　二人知道仙杏珍贵。
　　但师父都还未修成炼气，却将仙杏让给他们，这让他们如何敢收？
　　“收回？”
　　陈季川忍不住笑出声来。
　　他二十多岁去到三界关，收下伍守阳、钟大海等弟子。当时二人年仅十余岁，跟随他识文断字，习武练功。
　　多年下来。
　　感情自是深厚。
　　但炼气仙缘当前，二人也能忍住诱惑，第一时间想到他这个师父，让陈季川颇为欣慰。
　　再加上晋升炼气的喜悦，令陈季川脸上止不住的笑意。
　　“师父。”
　　“祖师。”
　　在殿中弟子看着陈季川莫名发笑，正疑惑不解的时候。
　　陈季川心念一动，将丹田当中那缕法力稍稍放出一丝——
　　轰！
　　一瞬间。
　　就有骇人的压迫力从陈季川散发出来，让人心中一沉，蒙上一层阴影。
　　直将距离最近的伍守阳、钟大海逼得‘蹬蹬蹬’连退三步，才将将站稳。
　　“师父这是——”
　　二人根本没在意退后的这几步，全都瞪大眼睛看着陈季川，眼中放出亮光：“师父这是这是——”
　　“炼气！”
　　伍、钟二人看看师父，又互相对视一眼，惊喜无以复加。
　　哪里还不知道。
　　这位一向神龙见首不见尾的师父，已经修成炼气，可称仙师。
　　“炼气！”
　　“是炼气！”
　　法力气息一闪即逝。
　　伍守阳、钟大海更被逼退。
　　殿上众弟子也反应过来，方才被仙杏牵扯的心神顿时就挣脱出来。
　　一个个欢喜雀跃，接二连三冲陈季川拜下，口中高呼：“恭喜师父（师祖）（祖师），晋升炼气！”
　　声音洪亮，声震九霄。
　　剑气阁外。
　　有看守门户的弟子听了，顿时一愣：“炼气？”
　　紧接着就反应过来——
　　“祖师成仙师了？！”
　　心底涌出惊喜，顾不得规矩，就往殿中跑去。
　　一入殿中，就见一众长辈跪倒一地。
　　在最前头，祖师一身青衫，满面笑容。
　　赫然是仙师风范！
　　……
　　陈季川晋升炼气的消息很快就传遍回音谷。
　　不多时，整个山中遍布山呼海啸之声。
　　“祖师万岁！”
　　“祖师万岁！”
　　“祖师万岁！”
　　甚至远在山外，都能听到回音谷中传来的欢呼。
　　……
　　陈季川晋升炼气，没有刻意隐瞒。
　　这是大喜事。
　　独乐乐不如众乐乐，热闹热闹也好。
　　消息先是在回音谷传开，接着寒烟岛、四灵岛上修士也都知晓。再接着，又往四灵岛外传去。
　　不少修士、仙师全都知道——
　　四灵岛境内的寒烟岛上，有一个叫做‘回音谷’的门派，门中祖师修成炼气。
　　紧接着。
　　又有更详细的信息传出，据说这位新晋仙师还曾是玉泉山弟子。
　　当初玉泉山悟元仙师仙逝，他便离开玉泉岛，独自创立回音谷一脉。时隔五十三载，昔日玉泉山已经没落，本就不如回音谷，如今后者又出一位炼气仙师，更没法相提并论。
　　知情者不由唏嘘。
　　而就在几日后。
　　玉泉山现任山主‘彭观海’，带着门中三位长老，登上寒烟岛。
　　……

第一百三十二章 玉泉山！【求月票！】
　　“玉泉山彭观海，特来贺陈仙师。”
　　一行四人来到回音谷山门外，为首的长衫老者冲着守山弟子自报家门。
　　在山门外。
　　一阵闹哄哄景象。
　　随着回音谷祖师晋升炼气的消息传出，寒烟岛内外、四灵岛内外，诸多宗门前来拜会，一个个稍有名望的散修也想来这位陈仙师跟前攀个交情混个眼熟。
　　因此回音谷这几日门庭若市，热闹非凡。
　　闹声中，传来‘玉泉山’三字，一众人等不由侧目，齐齐往声音传来的方向看去。
　　就见着四名老者脸上带笑，正冲着守山弟子拱手。
　　“玉泉山。”
　　“那人是玉泉山长老宋平。”
　　“玉泉山山主彭观海也来了。”
　　“依照辈分，这彭观海应该是陈仙师师弟吧？”
　　“玉泉山山小妖风大，陈仙师这样的真龙都往外排挤，真是蠢透了。”
　　……
　　四周传来阵阵议论，指指点点。
　　“胡说八道！”
　　宋平脸上带笑，但这笑容却有些难看。
　　玉泉山外出自立门户的弟子多了去了，照这些人的说法，岂不是人人都是他们排挤的？
　　简直可笑。
　　而且据他所知，这陈季川当初在祖师面前献殷勤，想要讨好祖师，得到‘元种’。
　　可惜这人平时不烧香，临时抱佛脚，被祖师一眼看穿，压根没考虑将‘元种’给他。
　　才导致他恼羞成怒，从此再未回玉泉山。
　　本是一桩丢人的事情。
　　如今成了仙师，这些闲人为了讨好回音谷，讨好陈季川，反倒将屎盆子全都扣在玉泉山头上。
　　让宋平如何不气？
　　奈何他有口难辩，更不敢去辩，只能听着受着。
　　同时心中也有些埋怨：“当年祖师要是将‘元种’留给他，如今就是玉泉山再出一位炼气仙师。我宋家今后也有百多年靠山可依。”
　　宋平老了。
　　玉泉山多一位仙师少一位仙师，对他没什么影响。但他子孙满堂，宋家枝繁叶茂，若有仙师庇护，那才叫稳妥。
　　若是能出一位天才，能拜入仙师门下，有望修成炼气，那才叫风光无限。
　　“可惜。”
　　“可惜。”
　　宋平心中想着，愈发觉得遗憾。
　　这一头。
　　“玉泉山——”
　　守山弟子陆青看向彭观海、宋平四人，他虽二十来岁，但也听过祖师跟玉泉山的渊源，不敢怠慢，拱手回道：“四位稍等，我去通报一声。”
　　说着。
　　就转身上山。
　　大约过了两刻钟，陆青又回来，冲着彭观海等人道：“四位请跟我来。”
　　彭观海四人顿时一喜，连忙跟着，进了回音谷。
　　……
　　数十年经营。
　　回音谷规模更大，一座座建筑错落有致，各脉各堂泾渭分明，颇有条理。
　　即便是近年来奋力发展的玉泉山，也远远不及。
　　“竟创下这般基业！”
　　彭观海看着，心中忽的有些忧虑。
　　跟宋平等三位长老交换眼神，三人眼中同样有迟疑之色。
　　“要是——”
　　“仙师多顾忌脸面，应该做不出——”
　　“那可说不准。”
　　……
　　四人嘴巴微动，似在暗下传音交流。
　　陆青在前带路，没看到四人的小动作。脚步不急不缓，大约一刻钟的功夫，终于来到‘明德殿’。
　　“四位请。”
　　陆青引四人进入殿中。
　　就见一位老者坐在殿中，正在翻看书卷，见四人进来，才抬起头笑道：“四位道友远道而来，王某有失远迎，还请见谅。”
　　四人看去，不识这人。
　　陆青在旁介绍道：“这位是我回音谷剑气阁王文清王长老。”
　　“原来是王长老，失敬失敬！”
　　彭观海四人连忙见礼，心中却有老大不满。
　　他们玉泉山此前论地位，还要比回音谷高出半等。
　　哪怕回音谷如今出了一位炼气仙师，可区区一个长老来接待他们，还是坐在殿中，只让一个山门弟子引他们来。
　　未免也太傲慢了。
　　“家师正在与几位仙师论道，两位大师兄尚在闭关，怠慢之处，还请四位见谅。”
　　王文清笑着道。
　　陈季川晋升炼气之后，不但四方来贺，还有曾经高不可攀的仙师到来。
　　自然没空接待玉泉山这几人。
　　而伍守阳、钟大海得了仙杏，早就闭关去了，更没空出面。
　　于是只有王文清这位回音谷炼气一脉的二号人物出面。
　　“不敢不敢。”
　　彭观海四人连忙摆手，不敢表露不满。
　　王文清笑吟吟的，也不在乎四人心下怎想，也不多寒暄，开门见山问道：“四位前来，不知有何要事？”
　　彭观海、宋平等四人对视一眼。
　　前者朗声道：“不瞒王长老，这次前来，一是为贺陈仙师，二来也是想请陈仙师回玉泉山。”
　　王文清听着，心下顿时就笑了。
　　这彭观海说的冠冕堂皇，说什么特意来请。
　　可实际上。
　　哪怕他们不来请，陈季川也不去占，这玉泉山在他们这些人手上也保不了多少时日。
　　玉泉山中有一眼灵泉，适宜炼气仙师修行。
　　当初悟元仙师在玉泉山落脚，就是因为这处灵泉。
　　悟元仙师故去之后，因为有铁牛山仙师‘施通微’庇护，倒也无人敢来抢夺玉泉山。
　　但几十年过去。
　　施通微眼见也要到了大限，再加上近十年从未露面，许多人都觉得这位仙师兴许已经仙逝。
　　于是对玉泉山的心思又活泛起来。
　　明里暗里。
　　已经有人在逼迫彭观海，带着山门弟子离开玉泉岛。
　　灵地难寻。
　　玉泉山这般上等修行之所，谁又甘愿让出呢？
　　彭观海此时来请陈季川，无非就是想着与其等陈季川来强占，不如自己主动去请，说不定还能卖个好，让他们继续在玉泉山修行。
　　陈季川晋升仙师，定也要找寻一处灵地长久修行。
　　以他跟玉泉山的渊源，不用想，首选肯定是玉泉山。
　　其他仙师还要担心施通微死没死，但陈季川入主玉泉山，则是名正言顺，施通微也说不出什么不是。
　　“他们倒是打的好算盘。”
　　一念转过。
　　王文清也不表态，只点点头表示知晓，然后道：“四位来意王某已经知晓，稍后便去跟家师汇报。不知四位是要在山中待几日，还是——”
　　陈季川晋升仙师，不是什么人想见就能见的。
　　“正想看看寒烟岛精致，若王长老不嫌弃，我等倒是想多留几日。”
　　彭观海豁出脸面去，冲王文清笑着道。
　　这是担心王文清仿当初徐天方旧事，故意隐瞒不报，从中作梗。
　　“也好。”
　　“陆青，带几位客人安排住处。”
　　王文清起身，将彭观海四人送出明德殿。
　　……
　　这一边。
　　剑气阁。
　　陈季川坐在主位。
　　两侧各有二人落座。
　　这四人名头可全都不小——
　　左侧二人一男一女，乃是一对道侣。男的中年方正，名唤‘乌山海’。女的驻颜有术，名唤‘荀茹’。
　　右侧二人一个身穿道袍，中年模样，叫作‘华阳子’。一个满头白发却精神健烁，叫作‘张无梦’。
　　这四人皆是方圆数千里的炼气仙师。
　　修行之地与寒烟岛不远不近，得知陈季川晋升炼气，前来道贺，同时也来结交。
　　五人谈论修行，谈论彼此见闻。
　　一时间欢声笑语不断。
　　待到熟悉之后。
　　华阳子似是无意，出声道：“贫道观这寒烟岛上灵气稀松，整个四灵岛似乎也无灵气充裕之地。陈兄新晋炼气，不知可有心仪地界？”
　　乌山海、荀茹夫妇看向陈季川与华阳子，面上带笑，也不插嘴。
　　二人都知道。
　　这华阳子觊觎玉泉山不是一天两天了，只是忌惮铁牛山那位仙师，才迟迟不敢动作。
　　这几年施通微消息全无，似是故去。让华阳子瞧见希望，怎料半道又杀出一个陈季川来。
　　华阳子心中憋闷可想而知，此时忍不住出言试探。
　　陈季川还未说话。
　　一旁。
　　老者张无梦当先笑道：“华阳道友莫非不知，陈兄弟出身玉泉山，哪里还用再寻别处。”
　　乌山海、荀茹夫妇一听，脸上笑意更甚。
　　只看戏不多嘴。
　　“张老哥说的没错。”
　　“陈某本是玉泉山弟子，早年前外出闯荡。如今修成炼气，也是时候回去了。”
　　陈季川也知华阳子的心思。
　　不过他虽有离云仙府，可玉泉山也是一处宝地，价值不菲。
　　更是唾手可得。
　　天予不取，反受其咎。
　　没有怕得罪人，就拱手让出的道理。
　　“玉泉山。”
　　“的确好地方！”
　　华阳子笑着，知道陈季川的意思，当即不提此事。
　　殿中又充满快活的气息。
　　待到天色昏暗。
　　华阳子、张无梦等四位仙师才意犹未尽，起身告辞。
　　……
　　“玉泉山。”
　　陈季川独自一人待在剑气阁中，心中思索着。
　　他本就是玉泉山弟子，虽说这些年都没回去，但也未曾被开革出去，占据玉泉山名正言顺。
　　只不过。
　　这处海域中，觊觎玉泉山的炼气仙师不少。
　　如华阳子。
　　这还算是磊落的，至少当面来试探。而暗地里憋着坏，要抢夺玉泉山的，还不知道有多少。
　　“是宝地。”
　　“也是一处麻烦。”
　　陈季川心中盘算：“晋升炼气，正要找人试试手。入主玉泉山，便不愁没对手了。”
　　念及此。
　　陈季川有些期待。
　　而正在这时。
　　“师父。”
　　王文清自远处大步走来，跟陈季川汇报道：“玉泉山彭观海等人请师父回玉泉山。”
　　“还算识趣。”
　　陈季川一听，顿时笑了。
　　……

第一百三十三章 二百载！【求月票！】
　　再次踏上玉泉岛，一切恍惚就在昨日。
　　陈季川犹记得第一次出现的时候，用千里眼观察小岛，被悟元仙师发现，吓了半死。
　　当初一眼看去，十四级大高手令人望而生畏。
　　时隔经年。
　　陈季川也成了炼气，才知道炼气四层有多么难能可贵。
　　不但那时觉得高不可攀，就算是现在，炼气四层对他来说也是高山仰止，难忘项背。
　　不过——
　　“一步步。”
　　“一步步。”
　　“总能追赶上。”
　　陈季川充满斗志。
　　入主玉泉山，门中俗事都交给王文清、卞程等人去处理，他则专心修行。
　　此前推衍‘风雷翅’与‘换形法’，令他化劲跌落到第二层，道法修为清空，眼下都要重新修行。
　　好在。
　　陈季川炼气有成，道法、外功修为哪怕降低，重修上来也颇为简单。
　　如外功方面。
　　炼气修士肉身本就不凡，又有法力滋养肉身，即使从未接触过外功的炼气仙师从头修行，十几二十年下来，也能修成化劲，甚至化劲巅峰。
　　对陈季川来说则更简单许多。
　　只要重新打磨肉身，易筋锻骨练髓，配合丹药相助，不出三五年，就能恢复到化劲巅峰。
　　道法方面同样如此。
　　境界到了。
　　将修为重修回来再轻松不过。
　　“单纯的追求速度，一心要恢复巅峰，未免浪费时间。”
　　“既然修为跌落下去，不如踏踏实实重修，重新感悟这当中的每一个细节，对我来说才算不负好时光。”
　　陈季川有自己的打算。
　　十年化劲。
　　十年出窍。
　　“这样算来，每十年我就可以得到两门中阶术法，还能将外功、道法从头到尾复习一遍。”
　　陈季川心中想着。
　　接着又盘算该先强化哪些法门。
　　“我要走全面发展的道路，各方面都该考虑到。”
　　“人在江湖，与人争斗，用到的手段无非是‘攻’、‘防’、‘闪避’、‘追击’、‘躲藏’、‘伪装’、‘侦查探查’这些。”
　　“现在我有‘风雷翅’、‘换形法’，追击跟伪装方面暂时不用其他法门。”
　　“攻击方面，我最擅长‘四言诗剑’。”
　　“防御方面，我有‘陈门七十二绝艺’，当中有许多横炼法门，可以总结归纳，得出一门‘金钟罩’、‘铁布衫’一类的法门，着重于肉身防御。同时，‘十万剑图’修行至炼气期，有一门‘护体剑盾’可以修习。练成之后，防御力堪比较强的低阶术法，且防中带攻，受到攻击时还可以释放剑气反击。”
　　“身法闪避方面，我早年间得到的一门‘柳絮身法’可堪一用。”
　　“藏身躲藏方面，按理说‘陈祖四十八法’中，有不少藏身术、藏身咒，可堪大用。但这类道术的威力与道法修为息息相关。我道法修为浅薄，比不得炼气，且目前主要精力，也会放在炼气上，最好还是能选择仙道术法。”
　　侦查探查方面与上述同理，‘圆光术’的威力取决于道法高低，也需要另选一门仙道术法。
　　陈季川一面梳理自身所学，一面定下接下来要推衍的法门，同时也在规划往后修炼计划。
　　法门方面，暂定为——
　　风雷翅。
　　换形法。
　　四言诗剑。
　　护体剑盾。
　　柳絮身法。
　　匿身术。
　　水晶照影之法。
　　七门术法中，‘风雷翅’、‘换形法’已经是中阶术法，可以直接修行。其他五门术法还须推衍，全都强化至中阶，才能在法门玄妙上压过大多数炼气修士一筹。
　　至于修炼方面。
　　炼气已经走在前头。
　　接下来。
　　道法、外功也得追赶上。
　　有‘造化·衍法’在手，陈季川可以将‘陈门七十二绝艺’与‘太阴炼形法’强化至精妙级，得到化劲、出窍之后的修行法门。
　　……
　　岁月流转。
　　突破炼气期，寿元激增至三百，本该大把的时间才是。
　　但陈季川发现自己的时间反而更加不够用。
　　每日早晚炼气，午时练拳，夜间修行‘太阴炼形法’。白天还要修行‘风雷翅’、‘四言诗剑’等术法，又要兼顾炼丹。
　　一天下来，时间安排的满满当当。
　　倒也充实。
　　初返玉泉山时，还有几个炼气仙师上门，美其名曰找陈季川‘切磋’，实际上是想抢夺玉泉山。
　　奈何出手的都是些炼气一层。
　　陈季川早在不知多少年前，就曾咒死过一个炼气一层修士。此时道行更好，手段更强，普通同阶修士根本不是对手。
　　这些人来不过是给陈季川练手罢了，没一个能打的。
　　两三次之后。
　　就没什么人再来寻衅，陈季川得以安稳。
　　每日修行，炼丹，怡然自得。
　　陈季川古道热肠，好结交朋友，四处与人谈经论道，又时常指点后辈，知交遍布玄幽海。
　　更是重情重义，每每有老友故去，都会去送上最后一程，泪洒长衫，并承诺一定代为照看其后辈子弟。
　　一开始还有人以为这位回音谷老祖、玉泉山仙师有所图谋。
　　但一次两次，三次五次，都不见他做出什么出格的事情。众人才知道，这位陈仙师是当真喜欢结交朋友，待人待物情真意切。
　　再加上陈仙师精通炼丹，炼出的丹药品质皆为上乘，比之市面上流通的要多出一两成药效，故而人人都卖他面子，也都愿意跟他结交。
　　‘长袖善舞陈仙师’、‘古道热肠陈老祖’的名头渐渐在玄幽海叫响。
　　一年年。
　　一岁岁。
　　朝看水东流。
　　暮看日西坠。
　　一转眼，又过去二百载。
　　……
　　这一日。
　　陈季川盘坐玉泉山洞府，闭目修行。
　　丹田中一缕火苗时不时闪烁，仅是一丝，看上去随时都会熄灭的样子，但威力至强，将法力烧成一团雾气，噗呲噗呲乱响，好似沸腾一般。
　　剑气游走，被火苗煅烧，如千锤百炼，愈发凝练锐气。
　　功法运转。
　　法力浩荡。
　　待到丹田难以承受火焰的热度、法力的跳动跟剑气的锋芒之时，陈季川才收功。
　　睁开眼。
　　陈季川眼中微光一闪，这是剑气锋芒尚未完全敛去的缘故。
　　剑气入神，外显于双目。
　　再看陈季川。
　　腰背挺直，但头发、胡须都已经斑白。
　　二百年过去。
　　他如今虽说骨龄仅有一百七十八岁，相较于炼气仙师三百载寿元来说，还处在壮年，不该这么早就白了头。
　　但实际情况又不同。
　　他在旁人眼里，已有三百三十一岁，属于随时都要入土的年纪。还一副精神抖擞、青年不老的模样，凭白惹人怀疑。
　　不如干脆白了头。
　　行功完毕。
　　陈季川照例打开‘仙籍’——
　　姓名：陈季川【其三】
　　年龄：331（178/300）
　　仙阶：1
　　官职：无
　　修为：炼气三层；抱丹一层；夜游一层
　　等级：13
　　灵根：金、木、火
　　天赋：造化·洞悉；造化·衍法
　　功法：《剑图》（第十三层）；《陈门七十二绝艺》（第十一层）；《太阴炼形法》（第十一层）；《元一功》（第十二层）
　　术法：
　　低阶：略
　　中阶：风雷翅、换形法、四言诗剑、护体剑盾、柳絮身法、匿身术、水晶照影之法、金钟罩法、玄关术、纯阳真火
　　法宝：三元剑、雷音锥、风雷扇
　　技艺：炼丹（一阶）
　　仙俸：100
　　源力：521314
　　……
　　二百年岁月。
　　一百载修行。
　　陈季川已经是炼气三层，丹田扩张到极致，法力圆满，并且修炼出《剑图》中记载的‘纯阳真火’，还将其从低阶强化至中阶，威力极强。
　　道法、外功方面。
　　‘陈门七十二绝艺’跟‘太阴炼形法’推衍至精妙级，自动补全后续修行层次。
　　几次重修，将‘四言诗剑’、‘护体剑盾’等术法推衍至中阶之后，陈季川便保全二脉修为，继续修行。
　　分别在二十多年前、十多年前，将外功、道法分别突破到崭新层次。
　　外功一脉，从化劲入抱丹，抱丹坐胯，能初步的使全身的精气神，血髓浆都浓缩一点，肉身更强。
　　道法一脉，则是从出窍进入夜游之境，非但可以神魂出窍，还能趁着星夜，遨游四方，不惧阴风。
　　到了这个层次，单凭神魂之力，不动用任何术法，都能驱动物品、法器，可谓精神实质，境界与以往不可同日而语。
　　但不论是外功还是道法，与炼气相比，都差了许多。
　　陈季川修行百年，用三十年将一身真元转化为法力，进入炼气二层。又用了五十年，将法力充满丹田，将丹田扩张到极致，迈入炼气三层。
　　至今二十载，陈季川终于凝出第一缕‘纯阳真火’，算是将这炼气第三层的路程走了一半。
　　接下来，就是要培育真火、壮大真火，同时借以真火淬炼法力，淬炼剑气。
　　待到法力精纯难寸进，剑气锐不可当，就能进行下一步的修炼，为迈入炼气四层发起冲击。
　　这个过程远比凝练真火还要艰难，保守估计，怕是要四五十年苦功。
　　等他迈入炼气四层，恐怕骨龄都要达到二百二三十岁。
　　仔细想想。
　　当初初见悟元仙师的时候，就是炼气四层，那时悟元仙师二百六十五岁。这样算来，陈季川用时更短，还要更天才一些。
　　“天才？”
　　陈季川摇摇头。
　　与那些没有灵根的凡人相比，他的确称得上天才。但跟真正的天才相比，他也只是碌碌。
　　陈季川有自知之明。
　　理论上他比悟元仙师强些，但他毕竟还在炼气三层，真正能否赶超悟元仙师，还是个未知数。
　　“不管怎样，炼出‘纯阳真火’，也算大喜。”
　　陈季川笑了笑，修为有了重大突破，便不去想太久远的事情。
　　及时行乐。
　　该高兴的时候就高兴。
　　自斟自饮了三杯美酒，算是庆祝一番。
　　陈季川这才走出洞府，来到玉泉山山巅，眺望极北远处。
　　……
　　“三百多岁，也该死了。”
　　修为突破是喜事。
　　但高兴之后，还得面对现实。
　　炼气寿三百。
　　有人活的长，有人活的短，可最多也就上下浮动二三十年。
　　陈季川现在三百三十一岁，再不死，哪怕他假装的如何如何苍老，玄幽海中一个个炼气仙师也都要起疑了。
　　“直接‘死’了，未免可惜。”
　　“玄关术——”
　　陈季川终究舍不得回音谷、玉泉山这处基业。
　　所以他从二十多年前习得‘玄关术’之后，第一时间就开始谋划。可是等了二十多年，始终没什么消息跟进展。
　　让陈季川有些心急。
　　他目前的状况，可等不了太久。而一旦错过这个时间点，他想要完成预想中的操作也不大可能。
　　“实在不行，也只能假装远走北极，过个一二百年再回来。”
　　陈季川心中盘算着，不要必要时候，还是不愿走这一步。
　　继续看向北方。
　　他每日修行结束，都会这样看一眼。实际上脑子里想的却是修行上的诸多问题，但旁人看到，只以为这位祖师是望眼欲穿。
　　足足看了二十多年。
　　这一日。
　　似乎瞧见曙光。
　　但见北面，一道遁光从天而降，落在玉泉山上。
　　陈季川将眼看去，就见一位身穿靛青色长袍的中年修士，风尘仆仆满是寒霜，极为疲惫。
　　“岑兄！”
　　陈季川认出这人，心中涌出喜悦。
　　但见这位‘岑兄’一身疲惫，却难掩他眼中亢奋，大步来到陈季川跟前，拱手朗声道：“岑某侥幸，自北极冰川中，寻得一块玄冰，请陈兄过目！”
　　话音未落。
　　这岑姓修士就将大袖一挥，四周寒气骤降，就见一块九尺见方的玄冰出现在地上。
　　“万载玄冰！”
　　陈季川一见，大喜过望！
　　……

第一百三十四章 玄关术！
　　【万载玄冰：北极冰川有‘玄精寒气’，万年方才凝成一缕，乃至寒之气，若遇‘雪山散魄雷霆’，则化为‘万载玄冰’，可炼制极寒法宝。】
　　……
　　“有劳岑兄！”
　　陈季川用‘洞悉术’看过，确认无误，压住心中惊喜，冲中年修士拱手道。
　　这中年修士姓岑名广弘，是玄幽海中赫赫有名的散修，善使一手‘冰封水法’。早已是炼气五层修为，与当初的悟元仙师、施通微不相上下。
　　陈季川结交四方，与岑广弘交情不深，但也碰过两面。
　　二十多年前。
　　他从一位散修好友‘卢干子’处，得来一门‘玄关术’，要用到‘万载玄冰’。
　　于是就发动关系，托四方好友散出消息，愿以一瓶‘风雷丹’与一件法宝交换一块‘万载玄冰’。
　　‘风雷丹’殊为难得。
　　不但要以‘风雷仙杏’为主药，还要用到七种入品阶的灵药才能练成。
　　入品阶的灵药已然难寻，‘风雷仙杏’更是独陈季川一家，别无分号。
　　炼成‘风雷丹’，连练气后期修士都能用得上。对于岑广弘这样的炼气中期来说，更是大有裨益。
　　服下一粒，就能省下十年苦功。
　　一瓶十二粒，便是一百二十年。
　　消息传出，四方云动，各方仙师纷纷上门求丹。
　　那段时间。
　　陈季川糟了不少暗算，烦不胜烦。
　　也幸好他结交四方，人脉极广。又好为人师，玄幽海中不少新晋的炼气仙师都曾受过他的恩惠、指点，对他奉半师之礼。
　　是以。
　　风雷丹的消息一出，许多人心怀歹意，但也不敢明目张胆来抢，暗地里使的一些手段，陈季川足以应付。
　　等这些人见事不可为。
　　多数眼馋风雷丹的仙师，只能远走北极，找寻‘万载玄冰’。
　　但二十多年来，岑广弘还是第一个找到万载玄冰并带回玉泉山的。
　　“岑兄一路辛苦，陈某无以为报——”
　　陈季川知道岑广弘一番辛劳为的什么，当下就从袖中取出一瓶‘风雷丹’，又从腰间取下‘风雷扇’递给岑广弘。
　　他这些年给一位位好友送终，虽说不图回报，但也有与他交情极好，恰巧又没有后人、弟子的好友，在临死之前，死活要将自己的法宝留给陈季川。
　　因此，如今陈季川手上除了风雷扇之外，还有‘三元剑’、‘雷音锥’这两件法宝。
　　友人赠予，掺着情谊，不好赠予或是售出。
　　只能给出风雷扇了。
　　“风雷丹。”
　　“多谢陈兄。”
　　岑广弘接过玉瓶，看到当中十二粒风雷涌动的灵丹，顿时笑开颜。
　　但对于风雷扇却往回推了推，冲陈季川摇头道：“‘万载玄冰’于岑某无用，能换来一瓶‘风雷丹’已经知足，这风雷扇实不敢受，请陈兄收回。”
　　“当初说好的——”
　　陈季川听了一怔。
　　“陈兄古道热肠，四海皆知。今日岑某厚颜收了‘风雷丹’，已是羞愧万分，风雷扇万万不敢再要。”
　　岑广弘脸色坚决。
　　“岑兄这叫我如何是好。”
　　陈季川见岑广弘言语神情不似作假，便不过多客套。
　　将风雷扇收起。
　　想了想。
　　又从袖中取出一支玉瓶，冲岑广弘道：“我已经应了几位老友，风雷丹确实没有多的。这里有一瓶‘抱元丹’，虽不如风雷丹，但对修行也不无助益。算是陈某一番心意，还请岑兄不要推辞。”
　　抱元丹乃是一阶中品，比不得风雷丹，抵不上一件法宝，但也是寻常炼气难求的。
　　岑广弘既然不要风雷扇，抱元丹也算略微补偿。
　　只是没想到——
　　“陈兄怎可看轻我岑广弘？！”
　　岑广弘见了，顿时怒发冲冠。
　　纵身一跃，便化作遁光不见。
　　“……”
　　陈季川看的傻眼：“这——”
　　这才确定岑广弘不是以进为退想要多求丹药。
　　心中惭愧。
　　待他想要解释的时候，这岑广弘已经远去无踪影。
　　……
　　“只能日后见着再赔罪了。”
　　陈季川叹了一声，只觉这世间还是好人多。
　　将念头压下。
　　转头看向万载玄冰，陈季川将其搬入玉泉山地下密室，又让人唤来陆青。
　　姓名：陆青
　　年龄：224
　　等级：14
　　灵根：金
　　功法：《剑图》（第十四层）
　　术法：风雷翅、泼墨披麻剑法、护体剑盾、纯阳真火、玄关术...略
　　……
　　“祖师。”
　　陆青一身月色长袍，稳重有礼，在陈季川面前颇为恭敬。
　　陈季川看着这名弟子，也极为满意。
　　炼气难成。
　　回音谷前后历经三百年，自他之后，仅出了陆青这么一个炼气仙师。
　　其他的，诸如伍守阳、钟大海，当初得了仙杏，却依旧没能突破。又如得了赠予他‘三元剑’、‘雷音锥’那两位仙师好友‘元种’的弟子，同样没能突破。
　　反倒是陆青。
　　勤勤恳恳修行，兢兢业业做事，一步步稳扎稳打。最终得到陈季川看重，赐下一粒‘风雷丹’。
　　陆青也争气，居然当场突破，成就炼气。
　　要知道。
　　这‘风雷丹’虽说比单纯的‘风雷仙杏’强一些，但跟‘元种’一比，对于突破炼气而言，又差了太多。
　　回音谷中两名得了‘元种’的弟子没有突破，陆青仅服下一粒‘风雷丹’就突破。
　　不得不说，回音谷这个五代弟子的确有不凡之处。
　　事实也的确如此。
　　陆青八十岁突破炼气，至今一百四十四载，已经是炼气四层，且相距炼气五层也不远。
　　不论是修为还是修炼速度上，都已经远远超过陈季川这位祖师。
　　一门双炼气。
　　也将回音谷推向顶峰，成为玄幽海境内公认的七大仙门之一。
　　只可惜。
　　祖师陈季川如今‘命不久矣’。
　　等到祖师故去，回音谷可能又要在七仙门中垫底，也可能渐渐被人默认开革出七大仙门的行列。
　　陈季川心中百念转，想过这些身前身后事。
　　忽而一笑。
　　压住念头，整理心神，冲陆青说起正事：“我已经活了三百多岁，自知时日无多。二十多年前自好友‘卢干子’处，得来一门‘玄关术’，可借助‘万载玄冰’，陷入沉睡当中。今日从岑广弘手中得来一块玄冰，总算可以施展此术。”
　　【术法：玄关术】
　　【品级：中阶】
　　【说明：玄关术又名‘悬棺术’、‘玄棺术’、‘一瞬千年’，借‘万载玄冰’冰封生机、躲避天机，可从生死轮回中偷出三百载岁月，中途可以被唤醒。但最多沉睡三百载，时间一到，再无法陷入沉睡状态。寿元耗尽时，断无生机。】
　　……
　　玄关术。
　　这就是陈季川‘假死’计划的根本。
　　一旦施展此术，施术者就会陷入冰封、沉睡状态，这个状态最多可以维持三百年。在这期间，寿元、生机、法力，一切都会一同沉睡。
　　待三百年一到，无论有没有人来唤醒，施术者都会醒来，继续面临死亡。
　　沉睡期间也可以被唤醒，但只要苏醒，就要减寿。
　　也就是说，真正‘活着’的时间还是那么多，不增不减。
　　乍一听。
　　此术好似无用。
　　但要知道，不少仙门大派全靠一两位顶尖高手支撑。一旦故去，仙门不说崩灭，实力、地位也要大大降低，还要惹来别人觊觎。
　　而有了‘玄关术’，只要这些顶尖高手还剩二三十年寿元的时候施术沉睡，此后三百年便可以随时醒来。
　　一旦门中遇着生死存亡的祸事，一尊顶尖战力，足以扭转乾坤。
　　更别说许多仙门往往不止一位高手。
　　拥有‘玄关术’，就代表着门中老祖殿中，不知藏着多少位沉睡中的老怪物。
　　这也是仙门底蕴之一。
　　如玄幽海中排名第一的‘五行宗’，传承近万年，门中炼气修士从未断层过。一位位仙师每到晚年，就会进入祖师殿中沉睡。
　　有传言说，五行宗祖师殿中冰棺数十，常年沉睡着数十位顶尖仙师。
　　祖师殿绝密难进，这传言也不知真假。
　　但从古至今，五行宗不论遭遇何等祸事，总有绝顶人物出手，化险为夷。
　　凭的就是‘玄关术’。
　　又如悟元子。
　　当初若是有此术，将自身沉睡，则可以再保玉泉山三百年，玉泉山也就不用担心被人掠夺山门。
　　在这期间，玉泉山要是能再出一位炼气，则又是四五百年的延续。
　　当然。
　　除此之外，沉睡之人不全是付出，全是守护。
　　在这三百年间，若是门中后辈能寻着灵丹妙药，或是奇功秘法，又或是其他机缘，说不定也能助他突破，从此寿元大增。
　　修行之路，不死就是希望。
　　……
　　陈季川早已将‘玄关术’传与陆青，所以不需要过多解释。
　　他看向陆青道：“自今日起，我便施展‘玄关术’将自身沉睡在玉泉山底。若回音谷遭遇大敌，你可将我唤醒。”
　　“祖师放心，弟子一定守护好祖师，守护好回音谷！”
　　陆青眼神坚定。
　　“嗯。”
　　“去吧。”
　　陈季川摆摆手，挥退陆青。
　　他则独自一人待在玉泉山底二十多年前建造的地下宫殿中，将四周阵法开启，将万载玄冰放在正中。
　　然后施展‘匿身术’，隐去气息、身形。
　　阵法笼罩。
　　陆青在外看不清内里情形，他在外站了半晌。良久后，冲着密室中跪下磕了三个头，才转身离去。
　　而就在他离去的第二天。
　　陈季川悄无声息，从密室中走出，悄么么出了玉泉山、出了玉泉岛。
　　自此。
　　海阔天空又一春！
　　……

第一百三十五章 正气岛青灵山分光洞亦正亦邪栖真子！
　　离云仙府。
　　陈季川再次回到这里。
　　二百年过去，仙府中‘风雷仙杏树’开花结果又两轮，结了四枚仙杏，全都被陈季川用来炼制风雷丹。
　　炼废一炉，炼成一炉，得‘风雷丹’十八粒。
　　其中十二粒给了岑广弘，两粒赐给门中弟子，比如陆青就得到一枚。另外四粒则私下赠给几位交情极好的挚友。
　　陈季川自己反倒一粒都没享用过，可谓无私到了极致。
　　走到风雷仙杏树下盘坐。
　　陈季川思考接下来的安排。
　　玉泉山、回音谷方面，他施展‘玄关术’，沉睡玉泉山下。在祖师洞中留了个‘千里传讯术’，只要有人在外呼唤，他远在千里万里之外都能感应到，从而赶回去。
　　隔得远了，时间是个问题。
　　但好在。
　　他都已经‘沉睡’了，陆青等回音谷弟子有事没事不会来找他。
　　只有遇着天大的事情，没别的办法了，才会将其唤醒。
　　以回音谷在玄幽海的地位，发生这样的事情，陈季川不论在那个角落，都能第一时间知晓，可以提前回去。
　　倒也不存在露馅的情况。
　　即使万不幸、子孙不孝，无缘无故的来唤醒他，让他漏了陷，也可以推脱说是沉睡太久有些发闷，出去转悠了。
　　门中那些人也没沉睡过，糊弄不难。
　　甚至。
　　无缘无故喊他，陈季川生起气来，一掌拍死这些不肖弟子也没人敢说半个不字。
　　玉泉山的事情就这么着了。
　　陈季川不想太多。
　　他现在想的是下一步的修行。
　　“接下来。”
　　“全力修行的同时，也要多琢磨琢磨‘五鬼阴兵法’、‘剪纸成兵术’以及《控尸诀》。”
　　陈季川对自身修行早有规划。
　　在玉泉山时，便一心钻研炼丹，一心修行《剑图》，一心钻研术法。
　　如今出了玉泉山，不必被‘古道热肠’、‘急公好义’的名头所累，借助‘换形法’，可以随心所欲、为所欲为。
　　其中被称为‘邪法’、陈季川期待已久的《控尸诀》，也可以着手修行。
　　【功法：控尸诀】
　　【品级：初级】
　　【说明：万年前邪修‘铁尸老祖’所创，可将生人炼死，炼成只知杀戮的炼尸。铁尸老祖只创出炼气层次的法门，后人不断补充、修改，补充了炼气前六层功法，六层之后的法门尚处于理论中，还未有人修成。】
　　这《控尸诀》是陈季川从樊国国师张志和身上得来。张志和凭借此功，能操控炼尸，在凡俗当中几无敌手。
　　正面对战。
　　当初的陈季川加上整个回音谷都不是对手。还是靠着道法道术，消耗了十年寿元，才生生将其咒死。让他没来得及发挥炼尸的本领。
　　否则。
　　还真不好对付。
　　得到功法多年，陈季川时不时会拿出来研读，但却迟迟没有修行。这一次，出了玉泉山，天高海阔。自身修行也有一定的成就，可以分出部分精力，来好好钻研一番《控尸诀》。
　　不仅《控尸诀》——
　　“《控尸诀》操控炼尸。”
　　“‘五鬼阴兵法’操控五鬼阴兵。”
　　“‘剪纸成兵术’操控纸人傀儡。”
　　这三门术法中，陈季川这些年仅修行了一门‘剪纸成兵术’。三百年如一日的祭炼，七七四十九个纸人如今战力全都堪比化劲四层。
　　一拥而上。
　　炼气修士都要当心。
　　但对此时的陈季川而言，依旧有些鸡肋。战力无法突破到抱丹、化劲层次，作用极为有限。
　　‘五鬼阴兵法’则是在三界关修了一段时间，之后又转移到玄幽海中一处荒岛，再之后就在离云仙府中。
　　三百年过去，五鬼阴兵一个个都有出窍四层的实力。
　　唯独迟迟不能突破到相当于道法夜游的层次。
　　现在也都要抓起来。
　　“下苦工之前，先将‘五鬼阴兵法’、‘剪纸成兵术’提升到中阶，将《控尸诀》提升到精妙级。”
　　陈季川心念动，就不迟疑。
　　抱丹一层修为瞬间降到化劲二层，‘剪纸成兵术’当先达到中阶。
　　【术法：剪纸成兵术】
　　【品级：中阶】
　　【说明：最多可同时祭炼七七四十九个纸人，每个纸人最多可以达到二阶。可操控距离：五百里到三千里。】
　　一般来说。
　　低阶术法对应炼气。
　　中阶术法对应开窍。
　　‘剪纸成兵术’原先为低阶术法，纸人的实力理论上可以达到一阶，相当于炼气境。
　　但实际修行中却很难做到。
　　同理。
　　强化至中阶后，理论上可以达到二阶，相当于开窍境，实际修行中也很难达到。
　　但达到一阶却容易许多。
　　且可操控距离也有大幅度增长。
　　“炼气层次，一阶纸人足够了。”
　　陈季川看着中阶‘剪纸成兵术’，满意的点了点头。
　　“继续！”
　　之后看了眼修为，当即将外功修为一撸到底，又从道法修为借了点，将‘五鬼阴兵法’也推衍至中阶。
　　【术法：五鬼阴兵法】
　　【品级：中阶】
　　【说明：可祭炼或是召唤五方十路五鬼，五鬼实力最多可达到二阶，阴兵实力最多可达到一阶。可操控距离：八百里到五千里。注：一旦五鬼实力超出施法之人太多，又或是祭炼阴兵数量太多超出掌控，会有反噬的危险。】
　　与‘剪纸成兵术’相比，‘五鬼阴兵法’达到中阶之后，威力还要更强一些。
　　但邪法终究是邪法，不可避免的有反噬的危险。
　　“追赶都来不及，超出就更不容易了。”
　　陈季川倒是不担心。
　　将两大法门都推衍至中阶，陈季川的外功修为清零，道法修为也险些跌落夜游境。
　　而要将《控尸诀》从初级推衍到精妙级，需要的修为可比术法多得多。
　　“先从初级的原版开始修行，初步熟悉。等攒足了修为，再去推衍强化不迟。”
　　陈季川心境平和，不急一时。
　　……
　　接下来的时间。
　　陈季川就以离云仙府为大本营，以仙府百里外‘正气岛青灵山分光洞’仙师‘栖真子’的身份行走玄幽海。
　　他在回音谷中传下炼气、炼体、炼丹三脉，唯独道法不曾传下。这些年来，在一众弟子、诸多好友跟前，也从未施展过。
　　即使当初在樊国咒杀张志和，也是躲开弟子施展的。
　　时隔两三百年，经历过那一役的回音谷弟子全都离世，更加无人知晓。
　　施展道法，不担心暴露。
　　陈季川将容貌、气息、身形，全都塑造成大梁世界栖真子的模样。
　　抢下正气岛，作为对外门户。
　　风雷翅、四言诗剑、护体剑盾等术法也在参悟修行，但与人争斗时从不动用，以免暴露身份。
　　刚好他正面争斗也少，多是先下手为强，背地里阴人。
　　陈季川每每修行一段时间，静极思动，就出去寻三五好友坐而论道。
　　又或是去外头招摇一圈，故意泄露一两件宝物，引得心怀不轨的炼气修士来害他，他好反杀夺宝。
　　这种事情陈季川做的纯熟。
　　有‘匿身术’、‘换形术’、‘水晶照影之法’等中阶术法，也都是他暗算人的份，没有被人暗算的道理。
　　一次次反杀中。
　　让陈季川对各种道术的运用更加纯熟，也获取了不少修行资粮，可以维持他修行、炼丹所需。
　　名号也渐渐传扬出去。
　　有人称栖真子心狠手辣，歹毒异常，乃邪派老怪。
　　有人称栖真子性情温和、与人为善，颇有回音谷祖师陈仙师风范。
　　成为玄幽海中赫赫有名的‘亦正亦邪’一派的代表人物。
　　陈季川不在乎声名好坏，一心修行。
　　炼气。
　　道法。
　　二者都在不断进步。
　　却将外功修为一次次清空，一次次重修，用以推衍万法。
　　将先天丹、旭阳丹、养元丹等不入阶的丹药丹方推衍强化，使其或是药效提升，或是炼制所需的药材减少，又或是步骤简化、优化，炼丹所需的时间减少、成丹率提升....等等。
　　这些都是昔日陈季川在丹道上扬名立足的根本之一。
　　寻常炼丹师，穷尽一生，也未必能改进哪怕一个成熟的丹方。
　　陈季川却可以批量改进。
　　更少的药材，更高的成丹率，代表着更低的成本。
　　同样的丹药，更好的药效无疑也是诸多修士渴求的。
　　这就使得陈季川炼出的丹药市场竞争力极强，也能够赚到更多。赚来的灵石、药材等等，又支撑着陈季川不断钻研新的丹方，炼丹技艺也在逐年提升。
　　炼丹之外。
　　他也没忘记根本。
　　‘十万剑图’须习百家剑法。
　　陈季川目前已经掌握了‘四言诗剑’、‘泼墨披麻剑法’、‘七弦惊仙剑法’以及‘哀牢山三十六剑’。
　　其中‘四言诗剑’最契合陈季川，也是陈季川钻研最深的一门剑法。但毕竟是中阶剑法，极为玄奥，想要彻底悟透绝不容易。
　　随着‘泼墨披麻剑法’、‘七弦惊仙剑法’、‘哀牢山三十六剑’的造诣更上一层楼，随着‘四言诗剑’的参悟陷入瓶颈。
　　陈季川又从《剑图》中挑了一门‘秦山十八盘’，从大梁世界大宗师安济世的‘道果’中，选了一门‘柔云剑法’，一同修行。
　　蟠龙九万九。
　　其中有一座山峰唤作‘秦山’。
　　曾有万剑宗修士在秦山修行，眼观秦山三门下十八盘处五步一转、十步一回的地势极为险峻，便将地势融入剑法中，创出一套‘秦山十八盘’。
　　越盘越高，越行越险。
　　因此剑招也是越转越狠辣。
　　又因这秦山‘十八盘’有‘缓十八、紧十八’之分，十八处盘旋较缓，另外十八处盘旋甚紧，一步高一步，是谓‘后人见前人履底，前人见后人发顶’。
　　因此这路剑法也随之忽缓忽紧，回旋曲折，又不失威严厚重。
　　威力不俗。
　　而‘柔云剑法’则是大宗师安济世修习的诸多剑法中，造诣较高的一门。
　　如云聚散，胜在绵绵不息。
　　陈季川有意领略不同套路、不同意境的剑法，于是挑选了这两门明显是不同路数的剑法，用心研习，以求触类旁通，提升‘四言诗剑’以及自身的剑法造诣。
　　……

第一百三十六章 光阴似箭：二百二十八年！
　　北来南去几时休，人在光阴似箭流。
　　时间一年年过去。
　　陈季川‘沉睡’后的第四十年，祭炼三百多年的纸人率先突破，达到一阶，单个战力堪比抱丹一层。
　　四十九个一拥而上，炼气二层、三层都要丧胆。
　　陈季川对‘剪纸成兵术’的感悟更深，在玉泉世界中的手段也更强。
　　‘沉睡’后的第六十二年，陈季川祭炼的五方十路五鬼中，‘迷魂拉魄五鬼’突破到夜游层次，能短时间内抗住抱丹武者的气血冲击，对炼气、抱丹都有一定的威胁力。
　　‘五鬼阴兵法’的造诣、感悟更上一层楼。
　　‘沉睡’后的第七十年。
　　离云仙府中风雷仙杏树开花结果成熟，得仙杏两颗。
　　陈季川主动从玉泉山祖师洞中苏醒，开炉炼丹，炼得‘风雷丹’十八枚。
　　将其中十枚封存，另外八枚则赐给门中八名最为勤恳、心性最佳、天资不错的先天极致、化劲极致。
　　再各自赐下两粒‘抱元丹’。
　　半月后。
　　回音谷中第三位炼气仙师晋升，名唤‘广一仙’，为玉泉山八代弟子，二代祖师陆青嫡传。
　　又十日。
　　‘司马普’突破，成为回音谷中第四位一阶修士，同时也是回音谷炼体一脉第一位抱丹仙师。
　　消息一出。
　　轰动炼体一脉，百余弟子弹冠相庆，只觉前路光亮，心气十足。
　　‘广一仙’、‘司马普’相继突破，回音谷后继有人。
　　大宴宾朋数日。
　　宴席散去。
　　繁华过后。
　　二代祖师陆青有感于时日无多，效仿开山祖师陈季川，主动进入祖师洞，自我沉睡，守护山门。
　　沉睡之时，陆青修为停留在炼气五层。
　　不久后。
　　开山祖师陈季川特意抽出时间，去送了昔日一位故友最后一程，紧接着也回到祖师洞中，继续‘沉睡’。
　　自此。
　　回音谷翻开一页崭新的篇章，‘广一仙’、‘司马普’被弟子门人称作三代祖师。
　　……
　　陈季川‘沉睡’后的第一百一十年。
　　炼气三层圆满，纯阳真火长燃不熄，日日夜夜淬炼法力，淬炼剑气。体内剑气激增至三百九十九道，仅差一道剑气，就能突破至炼气四层。
　　人身有二百零六块骨头，骨头中藏有不可名状的枷锁，禁锢人身，使人肉身沉重、难以超脱。
　　炼化、挣脱枷锁。
　　就能解放身体，从此身体轻盈，清气自生，能御剑飞行、冯虚御风。
　　三层修士最多离地二十里。
　　但炼气四层修士，却可以打破极限，可离地二十四里。借助空气的对流，一日夜可以飞遁三千里。
　　昔日岑广弘往来北极，就是从高处飞遁。
　　一来速度更快，二来可以节省法力。
　　但也有两点需要注意——
　　其一就是高空中很可能有飞禽妖兽盘旋猎食。
　　空中无遮拦，一旦遭遇强横妖兽，几乎很难躲避跟逃脱。
　　第二点则是地表的水蒸气、尘埃、微生物以及人类活动产生的有毒物质进入空气层，故该层中除气流做垂直和水平运动外，各种反应也十分活跃，并伴随气团变冷或变热，水汽会形成雨、雪、雹、霜、露、云、雾等一系列天气现象，可能对炼气仙师造成威胁。
　　所以理论上，炼气四层就可以一日夜飞行三千里，甚至这还是考虑到肉身承受能力的情况下，若是用法宝、术法护住肉身，这个速度还可以更快。
　　可实际中，遇到一些凶险地带，又或是极端天气，大多修士还是要从低空飞行，或是海陆穿行。
　　更不敢一日夜不停歇的飞行，总归要将体内法力维持在安全线以上。
　　但不论如何。
　　炼气四层相较于炼气三层来说，都是质的飞跃。单单飞行速度更快这一项，就让炼气前期修士在面对中期修士的时候很难逃脱。
　　法力、境界上的差距更不用多说。
　　陈季川炼气三层圆满，接下来，就是要炼化第一块骨头，挣脱枷锁，这就算踏入炼气中期。
　　说来简单。
　　但所谓‘枷锁’，既看不见也摸不着，哪怕把骨头剔出来，磨的粉碎，也找不见这‘枷锁’的踪迹。
　　一切还是要靠悟，依靠法力、真火，一点点去感知。
　　《剑图》等修行法中，有相关讲解，但真正修行真正操作时，依旧千难万难。
　　……
　　三层圆满后的第十八年。
　　陈季川借助‘抱元丹’，抱元守一，终于感应到藏在一块肋骨中的第一道枷锁，成功炼化，迈入炼气四层。
　　这一年。
　　陈季川四百五十九岁，骨龄二百四十二岁。
　　而回音谷二代祖师陆青突破炼气四层的年龄则是一百八十九岁，比陈季川早了五十三年。
　　……
　　光阴似箭。
　　又是百年。
　　这一日。
　　玄幽海东极之地，四千二百丈高空之上，一道金光在前，一团黑云在后，一逃一追，死死咬住。
　　但明显能看到黑云更快。
　　黑云中，有一位白发苍苍的老道，手挽一柄拂尘，腰系一只黄皮葫芦，悠闲自在。
　　而前方金光中，同样有一位老者，身着锦衣，驾驭一口金光飞剑，用尽全力却再快不了分毫。
　　锦衣老者脸色苍白，藏着恐惧、愤怒：“栖真子，你休要欺人太甚！我与五行宗向天向兄、墨龙宗马天放马兄相交莫逆，你要杀我，五行宗、墨龙宗追杀之下，天下地下绝没有你藏身之地！”
　　五行宗为玄幽海第一仙门。
　　墨龙宗也排在前五。
　　实力、影响力都要超出玄幽海七大仙门中最末的‘回音谷’，而向天、马天放又是两大仙宗中实权祖师。
　　这两条人脉说出来的确吓人。
　　“五行宗向天？”
　　“墨龙宗马天放？”
　　陈季川不由一笑。
　　这二人他记得。
　　当初他尚未‘沉睡’时，二人去过玉泉山向他求过丹药。陈季川见二人资质不凡，还曾指点过一二。
　　时隔两百年，二人如今也成了玄幽海中赫赫有名的人物。
　　可惜。
　　不知怎的，识人不明，居然结交了魏逸真这样的败类。
　　陈季川摇摇头，口中道：“你心术不正，欲要加害贫道在先。向天、马天放若是知晓，怕也羞与你为伍！”
　　他不过是不小心将‘元阳珠’暴露，这个道貌岸然的魏逸真就动了心思，要来暗中害他。
　　还好他早有准备，才躲过一劫。
　　现在才想着搬出什么向天、什么马天放之流自保，未免太迟了。
　　“我见向天、马天放二人的时候，两个小子还在先天打转呢！”
　　陈季川心下嗤笑。
　　甚至。
　　他连五行宗、墨龙宗的炼气仙师都曾杀过，还怕魏逸真这般威胁？
　　“栖真子！”
　　“你很清楚，你是故意将‘元阳珠’露给我看，好引我出手！”
　　“而且分明是早早就已经下手施咒于我！在你下咒之前，我可还没出手！”
　　魏逸真脸色涨红，嘴角溢出血来，心中更是憋闷到了极致。
　　以他的修为，正面战斗，在整个玄幽海中能胜过他的也屈指可数。
　　但偏偏遇到正气岛栖真子。
　　此人亦正亦邪，以手段毒辣、诡异著称，传言极为擅长咒术，能杀人于无形。这些年来不少炼气仙师无缘无故消失，都跟这老道脱不了干系。
　　原先还没觉得老道如何，这次撞上，才知道有多难缠。
　　不知不觉就中了咒法，心慌慌，一身道行根本无法施展。
　　“卑鄙！”
　　魏逸真感受体内似有火烧，烧的他法力颤动，心神不宁。
　　驾驭飞遁的剑光都有些涣散，速度也受到影响，这显然是老早就中了咒术，潜伏许久，待到他出手之时，才猛然发作。
　　“呵！”
　　陈季川轻笑一声，不理魏逸真。
　　见后者剑光不稳，脸色潮红，心知火候到了。
　　当下命‘游云五鬼’稳住黑云，他则在当中踏罡步斗，口中诵咒：“起眼看青天，传度师尊在面前，一收青衣和尚，二收赤衣端公，三收黄衣道人，四收百艺三师，若是邪法师人左手挽左手脱节，右手挽右手脱节，口中念咒，口吐鲜血，叫他邪法师人三步一滚，五步一跌、左眼流泪、右眼流血、三魂丧命，七魂决命，押入万丈井中，火速受死，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　一面取下腰间黄皮葫芦。
　　一面以拂尘划‘井’字。
　　“噗！”
　　在他念到‘口吐鲜血’时，魏逸真胸中一痛，当下喷出一口黑血。
　　“哼~”
　　待他念到‘三步一滚、五步一跌’时，那剑光愈发不稳，上下乱颤，使得身在剑后御剑飞行的魏逸真也跟着颠颠倒倒，闷哼一声。
　　紧接着‘左眼流泪’、‘右眼流血’。
　　‘煮饭煮肉法咒’再压制不住，体内灶火轰的燃起，直烧的魏逸真口干舌燥、三尸神跳。
　　“啊——”
　　一身法力不受控制。
　　飞剑乱走，整个人也‘啊~’的一声，青云直坠下去。
　　陈季川这才将黄皮葫芦顶上掀开，冲着跌落下去的魏逸真道一声：“收！”
　　就见黄光席卷。
　　卷起魏逸真，没入黄皮葫芦中。陈季川见机，将口子盖上。
　　砰砰砰！
　　葫芦乱颤，似乎随时都要爆开。
　　“到底是炼气五层！”
　　陈季川见状，连从腰间取出几道镇邪符贴在葫芦口上，这才将动静压制下去。
　　“大功告成！”
　　陈季川摇了摇葫芦，将其又系在腰间。
　　被‘收邪法’收入他祭炼多年的黄皮葫芦中，不出七日，必定化为一滩脓水。除非能在这七日间，从葫芦中逃出来，否则断无活命之理。
　　死后一身法宝、灵丹全归陈季川不说，一身法力也要化为一团团精气，虽无法直接用来修炼，但却可以用来炼丹、培药。
　　不过陈季川不稀罕这些精气。
　　“炼气仙师的肉身难得，炼气五层的肉身更是世所罕见。”
　　“一旦炼成炼尸，哪怕比不了四层、五层，对付炼气三层也绰绰有余！”
　　陈季川摸了摸腰间葫芦。
　　他先后行法施咒，又刻意追着魏逸真令他灶火攻心，为的不是别的，正是魏逸真这具肉身。
　　炼气五层肉身，对修行《控尸诀》的陈季川来说，实在再完美不过。
　　等了片刻。
　　‘游乡游壮五鬼’找到方才魏逸真丢失的那口飞剑，恭敬奉上。
　　陈季川有些迫不及待，役使‘游云五鬼’，掀黑风起黑云，阴森森消失天际。
　　……

第一百三十七章 先诛回音，再灭五行：玉泉篇完结！
　　玄幽海。
　　极东海域，无名岛上。
　　陈季川盘坐。
　　在他跟前，魏逸真的身体上贴满符箓，眼珠子还在乱动，显然还有自主意识。但偏偏身体没法动弹，只能眼睁睁看着自己被炼化，生机一点点消逝。
　　甚至连死都做不到。
　　陈季川面无表情，冷静祭炼。
　　想要祭炼一具炼尸不容易，想要将炼气五层修士活活炼成炼尸更是艰难。
　　“八年阳寿。”
　　“十六年时间。”
　　陈季川如今骨龄都有二百九十二岁，没几年好活。
　　临死之前都未必能将魏逸真彻底炼化。
　　即使炼成，也用不了几年。
　　但前期这些工作做完，等到陈季川转世归来的时候，就能直接接手，迅速拥有强大实力。
　　一轮祭炼结束。
　　暂时压住魏逸真神智。
　　陈季川收功，从袖中取出一颗淡蓝色宝珠——
　　【法宝：元阴珠】
　　【品级：中阶】
　　【说明：古前修士‘魏伯阳’炼制，分为‘元阳珠’、‘元阴珠’。其中‘元阴珠’有滋润、宁静、成形和抑制过度阳热的功效，佩戴在身，可延年益寿。若与‘元阳珠’合二为一，则阴阳相济，能释放二珠中蕴含的精气，化为己用，增长修为。】
　　……
　　“元阴珠。”
　　“难怪对我的‘元阳珠’这么贪婪。”
　　陈季川看着躺在地上，眼珠子快要瞪出来的魏逸真，心中恍然。
　　左手拿着‘元阴珠’，右手又取出一颗淡金色宝珠——
　　【法宝：元阳珠】
　　【品级：中阶】
　　【说明：古前修士‘魏伯阳’炼制，分为‘元阳珠’、‘元阴珠’。其中‘元阳珠’有有温煦、激发、兴奋、蒸化、封藏和制约阴寒等功效，佩戴在身，能加快修行速度。若与‘元阴珠’合二为一，则阴阳相济，能释放二珠中蕴含的精气，化为己用，增长修为。】
　　……
　　这颗‘元阳珠’是陈季川六十多年前，从一位邪道魔头身上得来。
　　他能用短短五十年，从炼气四层修行至炼气五层，‘元阳珠’居功至伟。若是没有这件宝物，他怕是临死之前，也未必能成。
　　有感于‘元阳珠’的厉害。
　　陈季川自得到之后，这些年在外，一直以‘元阳珠’招摇。
　　一来‘元阳珠’的确是重宝，就算是炼气中期见了，也不免要动歪心思。
　　二来则是想要引出‘元阴珠’。
　　本来已经放弃希望，没想到临死之前，还能碰到魏逸真。
　　“阴阳相济，可以增长修为。”
　　陈季川把玩着阴阳双珠，满是惊喜。
　　眼见着阳寿将近，他本来已经做好重来一世的准备。
　　但如今却可以期待一下：在这最后的八年里，从初晋五层，一举突破到炼气六层！
　　“玄幽海如牢笼。”
　　“北面被冰川覆盖，寒气难挡，炼气难行。”
　　“西、南两面越往深处，灵气越匮乏，难以修行。”
　　“唯有东面——”
　　陈季川仰面四顾，最终看向东面。
　　即使在这里，隐隐约约也能看到极东海域的深处，充斥着重重雷霆、怒涛，仿佛末日景象，又像是世界尽头。
　　玄幽海中有人猜测，若是能横渡这片区域，兴许又是另一翻天地，存在着长生不死。
　　但古往今来，进入极东海域的不少，可找到那片传说中的修行圣地并成功回来的，却一个都没有。
　　许多人早就不相信。
　　但更多炼气仙师心中依旧存着念想。
　　如当初的悟元仙师。
　　临死之前，就鼓励施通微，到了炼气六层，可以尝试飞渡海域，前往那片神圣之地。
　　陈季川这些年通过纸人、五鬼、炼尸，不时深入其中。
　　但可惜的是，纸人、五鬼、炼尸毁伤不少，却至今没有探出一条可行的路径。
　　“兴许。”
　　“玄幽海真是一片牢笼，再无前进之路。”
　　陈季川心中也涌出这样的念头。
　　如果玉泉世界真是炼气六层封顶，他却停留在炼气五层，未免太可惜。
　　最后几年。
　　又正好得了‘元阴珠’，怎么着也该尝试一下，拼上一把。
　　也好省下十万源力。
　　心念及此。
　　陈季川将魏逸真草草祭炼，就将全副精力用来炼化‘元阴珠’。
　　……
　　三月后。
　　元阴珠炼化完毕。
　　“是时候了。”
　　陈季川时日无多，不愿耽搁。
　　这一日。
　　天朗气清。
　　陈季川回到离云仙府，盘坐下来，双手各持一珠。
　　默运玄功。
　　《剑图》运转，法力涌动，五百二十道剑气肆意纵横。
　　心神清静。
　　渐渐的。
　　好似进入‘抱元守一’的状态，远比‘抱元丹’的效用更强，陈季川似乎能感应到精气神的所有状态，最细微处都能一览无余。
　　在这种情况下。
　　好比是开了天眼，自身的一切细节都无法瞒过陈季川。
　　如此状态，炼化骨头、挣开枷锁更是轻而易举。
　　陈季川专心致志。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　自元阳珠、元阴珠中，浩浩荡荡的精气席卷而来，犹如决堤般，涌入陈季川体内。
　　陈季川一面紧守心神，一面运转功法。
　　五百二十道剑气时而化为‘四言诗剑’，时而衍化‘泼墨披麻剑法’，带着种种意境，向全身各处尚未炼化的骨头杀去。
　　轰！
　　轰！
　　轰！
　　一道道声响自体内最深处传来，一道道枷锁被剑气斩碎。
　　精气炼化。
　　陈季川的修为、法力全都在急速攀升。
　　阴阳相合，悟道状态。
　　各种剑法在体内演绎，各种剑法意境涌上心间，每时每刻都有新的认知。
　　剑气自然而然分化——
　　五百三十道。
　　五百四十道。
　　五百五十道。
　　……
　　也不知过去多久，陈季川只感觉身体愈发的轻盈，体内清气越生越多，有种飘飘欲仙的错觉。
　　全身上下充满力量，神魂精力饱满，法力充沛无缺漏。
　　这种状态实在好的不能再好。
　　陈季川睁开眼。
　　轰！
　　体内剑气轰然爆开，由内而外四方席卷，一招招剑式组成一套套剑法。随意施展，也能让炼气三层吓的丧胆，撑不过几个呼吸，就要被这些剑气绞成碎片。
　　“呼！”
　　陈季川长呼口气，将剑气收回。
　　不用去数，心中自有感应——
　　“六百一十道！”
　　陈季川喜上眉梢。
　　瞥了眼仙籍面板——
　　【修为：炼气六层；抱丹二层；道法三层】
　　【等级：16】
　　……
　　“炼气六层！”
　　陈季川脸上笑意更甚。
　　感受体内暴涨的修为，心中满是喜悦。
　　再低头看向手中‘元阴珠’、‘元阳珠’，双珠黯淡无光，当中无数年积攒的精气已经尽数被陈季川吸收炼化。
　　借助阴阳玄境，全都化为自身修为。
　　短短时间。
　　将修为生生拔高一层，从炼气五层迈入炼气六层。
　　“魏伯阳。”
　　“阴阳珠。”
　　陈季川心中对这位古前修士‘魏伯阳’充满敬意。
　　元阳珠、元阴珠这般宝物对炼气修士的帮助太大，甚至他如今的修为去使用，都有些浪费。
　　对于那些炼气六层冲击炼气后期的修士才是作用最大的。
　　不仅他自身。
　　这般宝物放在仙门当中，更是一等一的传承至宝。
　　三百年积攒，有极大概率早就出一位炼气仙师。
　　也就是说，只要有‘元阳珠’、‘元阴珠’在手，回音谷这样的仙门，可以源源不断涌现出炼气修士，几乎不可能出现断层。
　　“厉害！”
　　“厉害！”
　　陈季川拿着双珠，‘洞悉术’将元阳珠结构、材料、炼制手法看的通透，全都记下。
　　元阴珠刚刚入手，还需要一段时间。
　　但也不急。
　　“八年。”
　　“我还有八年时间。”
　　这段时间，足够让他‘洞悉’元阴珠。
　　将法宝收起。
　　陈季川感应修为，不住点头。
　　炼气六层已经是玄幽海中真正的顶尖。
　　只要玉泉世界中，除玄幽海之外再没有有更广袤的天地更多的强者，他就可以直接结出‘道果’！
　　“还剩下八年时间。”
　　“洞悉元阴珠，再顺便巩固跟熟悉一下炼气六层，差不多就要死了。”
　　陈季川头一次对死亡不再恐惧，反而满含着期待。
　　……
　　上线下线。
　　十六年一晃而逝。
　　这一日。
　　玄幽海北境，无忧岛中。
　　‘长臂天魔’费允正在修行。
　　在他跟前，数十美艳女子横七竖八躺了一地，个个死状极惨，显然死前遭受了非人的折磨。
　　血流成河。
　　“呼！”
　　费允张口一吸，鲜血全都吞入腹中。
　　老魔脸上露出享受神色，看上去颇有些变态。运转魔功，两条手臂上的肌肉不断跳动，隐隐有黑光闪烁。
　　却在此时。
　　费允心中一跳，似有心火起，有大祸临头之感。他连忙内视，但见体内无可名状处，不知从何处生出一丛不可名状之火。
　　火焰烧的他心烦意燥。
　　“噗！”
　　法力暴走，心神一乱，顿时就喷出一口血来，受了不小伤势。
　　“心火！”
　　“咒术！”
　　费允眉毛竖起轰然跳出，落在无忧岛无忧山无忧洞外，双目怒扫四周，张口暴喝道：“栖真子你这老贼，平白无故为何要咒老子？！”
　　偌大玄幽海中。
　　精通咒术，又敢来咒他‘长臂天魔’的，除了正气岛上栖真子，再无旁人。
　　费允心中怒极，杀意纵横。
　　忽的。
　　他眼中一动，看到天上白云中一点异状，当下就将手抓去。人在岛上不动，这手臂却伸长千丈，上面布满黑色鳞甲，恐怖至极。
　　手掌则化为参天大掌，向着那丛云朵狠狠抓去。
　　轰！
　　一下抓爆。
　　却只有一个纸人，化为纸屑纷飞。
　　“嗯？”
　　费允心中警铃大作，连忙就要撤了术法，将手臂收回。
　　但终究迟了。
　　只见空中八口飞剑横空，混合数百道剑光，猛然一转一绞——
　　嗤！
　　费允修行二百年的‘托天手’当场就被斩下。
　　剑光再绞，整条手臂都被绞的粉碎。
　　“十万剑图？！”
　　“栖真子你竟敢偷学回音谷绝学？！”
　　费允认出这一招，强忍着手臂断裂之痛，看向空中那员老道，眼中满是暴戾与忌惮。
　　陈季川人在空中，不理会这‘长臂天魔’。
　　手掐剑诀。
　　‘十万剑图’席卷，一道道剑气纵横，构成一幅绝美画卷，向着费允绞杀过去。
　　大地之下。
　　十四具炼尸破土而出，每一具炼尸最低都有炼气三层的实力。其中甚至有两具，早已堪比炼气四层。
　　练得《霸王甲》，将肉身练的刀枪不入，水火不侵。
　　围住费允，令其难以腾挪。
　　剑气降临。
　　费允又怒又急，怒骂道：“贼老道，老子跟你无冤无仇，凭什么找老子麻烦！”
　　他怒火攻心，灶火更旺，烧的他头晕眼花。
　　却依旧强撑着，将仅剩下的一条手臂乱舞——
　　忽而长忽而短。
　　忽而粗忽而细。
　　忽而硬忽而软。
　　一时间居然将四方剑气、十四具炼尸全都拦了下来。
　　“好个《托天魔功》！”
　　“好个‘长臂天魔’！”
　　陈季川看的眼热。
　　这费允凶狠残暴，仗着号称玄幽海中防御第一的《托天魔功》，纵横海内无敌，造下不知多少杀戮。
　　此时看来，果然有横行的本事。
　　但可惜。
　　被他盯上，早早施展咒法，又出其不意，先绞断了他一条手臂。这种情况下，哪怕‘长臂天魔’，也只能被动招架，根本没法反击。
　　轰轰轰！
　　剑气化为图卷，铺天盖地。
　　这是陈季川第一次全力施展‘十万剑图’。
　　六百一十道剑气上下翻飞，随心所欲，一套套剑法化为剑诀，演绎绝强威力。
　　轰轰轰！
　　费允顶住第一波攻势、顶住第二波攻势，却挡不住第三波、第四波攻势。
　　灶火烧身。
　　号称玄幽海中‘杀伐第一’的回音谷《十万剑图》，与‘防御第一’的《托天魔功》碰撞，终究是《剑图》更是一筹。
　　第五波攻势过后。
　　费允再无还手之力——
　　“栖真子！”
　　“栖真子！”
　　“你不得好死！”
　　费允怒火攻心，全身上下无一处完好，全是剑痕。嘶吼着，咆哮着，下一瞬就被削去首级。
　　玄幽海中一代魔枭，就此殒命。
　　……
　　玄幽历11864年。
　　正气岛青灵山分光洞‘真阴天魔’栖真子，接连诛杀‘长臂天魔’费允、‘真水天魔’董祎、‘血炼天魔’长舟子等七位魔道巨擘，震动玄幽海。
　　同年。
　　栖真子携一十四具炼尸，率领阴兵五鬼，降临玉泉山，宣称‘先诛回音，再灭五行’，从此‘独尊’玄幽海。
　　自号‘玄幽天尊’！
　　玉泉山中，二百年前消声灭迹的回音谷开山祖师陈季川揭棺而起，于九重天上，独战‘真阴天魔’栖真子。
　　这一战昏天暗地，日月无光。
　　最终仅有陈季川一人还。
　　回到棺中，继续沉睡。
　　‘真阴天魔’、‘玄幽天尊’栖真子血洒长空，从此再未出现过。
　　时人都认为栖真子已经被陈季川诛杀。
　　世人震惊于陈祖之强。
　　往后岁月，玉泉山内外数千里，妖魔辟易，鲜少有敢触回音谷锋芒者。
　　陈祖之名，轰传百世。
　　……
　　玉泉篇完结！

第一百三十八章 第三枚‘道果’！【感谢‘忧伤的人呀’万赏！】
　　意识海中。
　　莲花盛放，璀璨耀世。
　　光华涌现中，前尘往事浮现，玉泉世界前后五百七十五年历经种种悉数涌上心头——
　　初入玉泉，至玉泉山，遇悟元子，开始研习炼丹术。
　　……
　　三界关修行，创立回音谷，咒杀第一位炼气修士‘张志和’，得《控尸诀》。
　　……
　　回玄幽海，医治小师兄裴泽，为见悟元子诱杀徐天方。
　　……
　　辗转四方，杀钱氏兄弟，得离云仙府，以‘四言诗剑’入道，成就炼气。结交朋友，古道热肠，人人尊称‘陈仙师’。
　　……
　　玉泉山‘沉睡’，化身‘栖真子’，‘咒术第一’、‘真阴天魔’再次名震玄幽海。
　　……
　　最终一战，屠七大天魔，最终坐化于玉泉山中。
　　……
　　“一辈子。”
　　“又结束了。”
　　往事一幕幕，忽而五百余载，陈季川恍惚又过一生，回过神来，不由长叹一声。
　　历经生死，霎时恍惚。
　　不知不觉，等他再回神的时候，就出现在这意识海中。
　　在他跟前。
　　一朵莲花。
　　……
　　“莲花。”
　　陈季川定下心神，看向意识海中。
　　莲花闪耀，忽而一座莲蓬缔结，当中有莲子喷香。
　　一道道信息纠缠。
　　“道果。”
　　“莲子。”
　　五百多年岁月，近三百年修行，让陈季川身上更多一丝岁月痕迹，历久弥新，气质愈发稳住。
　　定下心来梳理，感受这第三枚‘道果’传来的信息——
　　姓名：陈季川【其三】
　　年龄：575（300/300）
　　仙阶：1
　　官职：无
　　修为：炼气六层；抱丹二层；夜游三层
　　等级：16
　　灵根：金、木、火
　　天赋：造化·洞悉；造化·衍法
　　功法：《剑图》（第十六层）【推衍中：17.79%】；《陈门七十二绝艺》（第十二层）；《太阴炼形法》（第十三层）；《元一功》（第十三层）；《控尸诀》（第十四层）
　　术法：
　　低阶：略
　　中阶：风雷翅【推衍中：1.55%】、换形法、四言诗剑、护体剑盾、柳絮身法、匿身术、水晶照影之法、金钟罩法、玄关术、纯阳真火、剪纸成兵术、五鬼阴兵法、泼墨披麻剑法、七弦惊仙剑法、哀牢山三十六剑、煮饭煮肉法咒、犁头咒、收邪法、泰山十八盘、柔云剑法、圆光术、藏身法、控尸大法
　　法宝：略
　　技艺：炼丹（一阶）；炼器（不入流）；制符（不入流）；阵法（不入流）
　　仙俸：100
　　源力：1428026
　　……
　　目视‘道果’。
　　其上浮现出陈季川在玉泉世界的最高成就。
　　五百七十五载岁月。
　　二百八十二年苦修。
　　陈季川将炼气修为推升到当世顶尖，唯独外功、道法上的修为还差了许多。
　　但放眼玉泉世界，也是绝对的巅峰层次。
　　达到结成道果的标准。
　　“总算拿下了。”
　　陈季川不急细看其他属性，直接看向修为一栏，顿时笑了：“我临死之前，将外功、道法修为清零，全都拿来推衍《剑图》。但结成‘道果’之后，却依旧保留最巅峰的数据！”
　　‘造化·衍法’可以消耗修为推衍万法。
　　陈季川临死之前，一身修为才是这一世最巅峰。
　　要是就这么死了，未免浪费。但他又不敢将修为全都投入推衍中，以免修为全无，无法结成道果，又要重来一世。
　　但现在看来——
　　“‘道果’记录的是我在‘道果世界’中的巅峰成就。”
　　“这样的话。”
　　“往后临死前，就可以放心大胆的清空修为了。”
　　陈季川心中明悟。
　　如外功、道法方面，他分别修行至抱丹二层、夜游三层。
　　即使临死前将这二脉修为清空，但‘道果’中依旧显示他在这二脉修行到的最高层次。
　　“只可惜。”
　　“这次要是将炼气修为也用来推衍的话，《剑图》说不定能达到旁门级。”
　　陈季川暗道一声可惜。
　　但不论怎么说，现在都已经知晓，待下次再来，就有经验了。
　　也算了了心中一重担忧。
　　转过神，这才得空细看这一世的成就——
　　“炼气六层。”
　　“抱丹二层。”
　　“夜游三层。”
　　“《陈门七十二绝艺》、《太阴炼形法》、《元一功》、《控尸诀》全都推衍至精妙级。”
　　“共修习有二十三门中阶术法。”
　　“炼丹技艺达到一阶，可以熟练炼制一阶灵丹。”
　　“初步接触炼器、制符、阵法，记下许多典籍，还未真正开始研习。”
　　一项项细数。
　　陈季川心中充斥着满足跟自得。
　　这一世的收获太大，相当于将自身刷新了真正一个阶位。
　　不仅仅是修为方面，更主要的还是功法、术法方面。
　　“现实中，蟠龙山四大仙门之一的万剑宗，镇派绝学《剑图》也只是精妙级。而我此时，仅自身修行的，就有五门精妙级功法。”
　　“再算上我手上持有，但未曾修行的，诸如悟元子的《长春功》、长臂天魔费允的《托天魔功》等，精妙级功法更是超出十部！”
　　“还有二十三门中阶术法。”
　　陈季川笑开了颜。
　　这些才是真正宝贵的财富。
　　他这些年千辛万苦，将外功、道法来来回回修行，才得以将《陈门七十二绝艺》等四门功法推衍到精妙级，将换形术等二十二门术法推衍到中阶。
　　一刻不松懈。
　　方有如今硕果累累。
　　“值了！”
　　陈季川心神激荡。
　　半晌后。
　　才愿意将心境平复。
　　此番成就，好处可不仅仅是这些——
　　“恭喜法主仙阶晋升，当前仙阶为1阶，可凝结四颗附属道果，请选择——”
　　意念碰触第三枚道果的当时，就有信息传来。
　　在陈季川眼前，一个个身影划过——
　　张志和。
　　悟元子。
　　朱明宇。
　　……
　　晁阔。
　　青松子。
　　魏逸真。
　　……
　　费允。
　　董祎。
　　长舟子。
　　……
　　一个个人物，全都是陈季川的‘熟人’。
　　要么是死在他手上，如张志和、魏逸真、费允等人。
　　要么是死在他跟前的，如悟元子、朱明宇、青松子等人。
　　“赵明长。”
　　“徐天方。”
　　“钱氏兄弟。”
　　陈季川将这些不入炼气的全都排除在外。
　　然后仔细一数，可供他选择的‘炼气仙师’，共有三十七位。
　　其中炼气前期二十二人，炼气中期十五人。中期十五人中，又有炼气五层九人、炼气六层二人。
　　“仙阶升到一阶，我可以选择四人凝结附属道果。”
　　陈季川在一个个‘故人’身上划过。
　　不用多想。
　　那炼气六层的二人铁定是要选的。
　　“青松子。”
　　“甘十四。”
　　这二人，前一个是五行宗宿老，传奇一生，不愿沉睡苟活。大限到来之前，进入东极海域，欲要趟出前路。
　　没想到几年后竟仓皇逃出，身受重创，已是弥留之际。
　　陈季川闻听之后，马不停蹄从玉泉山赶往五行宗赠丹。可惜这位宿老药石无医，在陈季川到来之后的第二天就一命呜呼。
　　令陈季川悲痛不已。
　　如今再见，依旧有些思念。
　　玄幽海七大仙门中有‘玄关术’，仙师老而不死，藏于棺中。何时寿尽，外人根本不知。
　　陈季川一直热衷于相送故友，但多是七大仙门之外。
　　这位青松子算是凑巧了。
　　青松子精通五行宗术法，修行有五行宗镇派绝学《五气混元功》。
　　凝聚附属道果，缺谁也不能缺了这位。
　　而除了青松子之外。
　　后一个‘甘十四’，则是玄幽海八大天魔中排名第一的‘八极天魔’，修行《八极真魔功》，力量、速度都冠绝炼气六层，被称作‘玄幽海第一魔’。
　　陈季川斩杀其他六大天魔，加起来都没有杀这位‘八极天魔’艰难。
　　且这‘八极天魔’还修有‘化劫之法’，能破陈季川的‘煮饭煮肉法咒’。
　　也幸好陈季川非但《剑图》是精妙级功法，一门门术法更全是中阶，又有十四具炼尸、五方十路五鬼阴兵以及四十九个纸人相助。
　　才勉强将‘八极天魔’击杀。
　　这一战也是陈季川数百年来经历的最艰辛的一战。
　　这等人物。
　　不论是《八极真魔功》，还是那一手‘化劫之法’，又或是炼气六层的修行经验，都对陈季川有极大的诱惑力，自然也不能放过。
　　至于另外两位——
　　“悟元子虽不是玄幽海七大仙门出身，但炼丹方面极有天赋，炼丹造诣在二十九位炼气仙师中无人能比。”
　　“附属道果有他一个。”
　　“修行经验方面有青松子、甘十四，炼丹方面有悟元子。最后一个可以选择精通炼器的。”
　　陈季川目光一转，定在一位炼气仙师身上。
　　……
　　姓名：青松子
　　修为：炼气六层
　　等级：16
　　功法：《五气混元功》（第十六层）
　　术法：五行真火、五气混元罩、...略
　　……
　　姓名：甘十四（八极天魔）
　　修为：炼气六层
　　等级：16
　　功法：《八极真魔功》（第十六层）
　　术法：八极真火、摘星手、化劫大法、...略
　　……
　　姓名：悟元
　　修为：炼气五层
　　等级：15
　　功法：《长春功》（第十五层）
　　术法：三阳真火、弄焰诀、大云雨术、...略
　　技艺：炼丹（一阶）
　　……
　　姓名：司徒空
　　修为：炼气五层
　　等级：15
　　功法：《玉丹功》（第十五层）
　　术法：重元真火、破军剑气、...略
　　技艺：炼器（一阶）
　　……
　　器宗，司徒空。
　　这位在玄幽海中，与悟元子齐名。同样是散修，同样是炼气五层。一个精通炼丹，一个精通炼器，造诣高神莫测。
　　陈季川自觉在炼丹技艺上，已经小有成就。
　　接下来。
　　开启新的‘道果’世界，就可以着手琢磨炼器之道。有了司徒空的‘道果’，便不算是盲人摸象，有了指路名师。
　　……

第一百三十九章 横扫十三州，将往蟠龙山！
　　“青松子。”
　　“甘十四。”
　　“悟元子。”
　　“司徒空。”
　　【是否消耗四十万源力，凝成四枚附属道果？】
　　【是。】
　　陈季川选定之后。
　　就见在刚刚凝结出的第三枚‘道果’两旁，又有四个花骨朵绽放，四十万道银丝飞入其中，迅速就长成莲花。
　　当中显出‘青松子’、‘甘十四’、‘悟元子’、‘司徒空’的身影，然后花开蒂落，凝成四枚较小的莲蓬，当中也有一个个莲子。
　　“成了。”
　　陈季川心中一喜。
　　有了这四枚道果，再加上他自身的第三枚道果，接下来这段时间就可以将自身修为、炼丹造诣进一步夯实。
　　旁人论道，仅是你来我往，互相用言语表达，总会有词不达意、只能意会不能言传的情况。
　　而得了道果，就相当于这人将自身的一切感悟全都拿出来，任由陈季川来感悟。
　　中间不需要诉诸于语言、情绪等等。
　　自然更加准备无误。
　　与这四人毕生修行经验相印证，再回过头审视、反思自身，相信必能有极大收获。
　　修为如此。
　　炼丹亦是如此。
　　至于——
　　“至于新世界。”
　　陈季川目光落在意识海青莲玉佩中，两株根茎生长，其中一株上头有一枚‘大燕道果’，有一枚‘大梁道果’。
　　在大梁道果两侧，又有两枚小些的附属道果，代表着‘栖真子’跟‘安济世’。
　　另一株根茎上，则有一枚‘玉泉道果’，两侧又有四枚较小些的附属道果，代表着‘青松子’、‘甘十四’、‘悟元子’、‘司徒空’。
　　还有个花骨朵尚未开放。
　　此时。
　　两株根茎旁，不知何时又生长出第三株根茎，上端有四个花骨朵含苞待放——
　　“果然。”
　　“百万！”
　　陈季川心中暗道一声。
　　开启一个个道果世界，从一开始大燕世界的一千源力，到大梁世界的一万源力，再到玉泉世界的十万源力。
　　今天总算涨到百万级。
　　“再这样下去，以后就算有源力开启道果世界，只怕也没有足够多的源力结出附属道果。”
　　陈季川摇摇头。
　　他这次有先见之明，特意留了一百四十万出头的源力。
　　其中不但考虑到开启新的道果世界所需的源力，还将凝结附属道果的源力预算在之前的基础上提高十倍后又翻了一番，提高到四十万。
　　总算留下了足够开启新世界的源力。
　　【源力：10028026】
　　陈季川不用去看，也知道剩下的源力数量。
　　“不急。”
　　“先将道果吃透。”
　　手中有粮，心中不慌，新世界随时都可以开启，但当下还须将大楚中的一些琐事收尾。
　　而接下来——
　　“该去蟠龙山了。”
　　陈季川想着心思，含着期待，从意识海中退出。
　　……
　　八月如火。
　　骄阳炙热。
　　西北真州，济阴郡。
　　郡城南小阳坡。
　　陈季川、韩进在坡下汇合。
　　“一切顺利。”
　　“没什么好东西，就一件‘青火幡’，普普通通下品法宝，里头藏着云山宗修行功法《九幻真诀》。”
　　韩进大袖一挥，一面青红色小幡落在二人跟前。
　　陈季川不用上手，随意瞄了一眼，就不多看，冲韩进道：“信得过你，收起来吧。”
　　“青火幡可比不上你之前那件玄霜甲。”
　　韩进一面将青火幡收起，一面冲陈季川道：“得再给我一瓶‘辟谷丹’。”
　　一年多的时间。
　　二人从南走到北，从东走到西，过手的法宝足有七八十，分到韩进手上的也有三四十，早就麻木。
　　二人之间也早有默契。
　　上次‘陈琳’得了一件玄霜甲，虽也是下品，但却比他这件青火幡珍贵多了。
　　依照均分原则，还得再补偿他一瓶‘辟谷丹’才算公平。
　　陈季川略一估算，心里价位也差不多，就从腰间储物袋中取出一瓶辟谷丹递给韩进。
　　储物袋他从一处秘境中得来。
　　空间不大，但装一些灵石、丹药、法宝什么的，绰绰有余。总算摆脱‘扁担修仙’、‘箩筐储物’的尴尬境地。
　　“接下来休息几天？”
　　韩进接过辟谷丹也不检查，随手收起，冲陈季川问道。
　　他劲头十足，恨不得天天都能开工。
　　“休息几天？”
　　陈季川低头沉吟。
　　韩进来到大楚已有一年零两个月。
　　他与其联手，在这期间，将大楚十三州一百四十八郡尽数扫荡一圈。
　　借助‘梦狐’探查诸多秘境，发现无主的、易得手的传承，则祭出五鬼、纸人，将其盗出，归为己有。
　　若是已经被发现的，又或是防备森严的，则告知韩进，让他出手。
　　韩进看着斯文，实则一位莽金刚。
　　横冲直撞，不服就干。
　　哪怕已经被人取走的传承，他也不放过，找上门去就打，打的人家心服口服，不得不将宝物奉上。
　　这份豪爽让陈季川颇为喜爱。
　　再加上分赃也公平，所以就一直合作到今日。
　　至今。
　　他跟韩进共同开发了八十二处秘境，得了八十六件法宝，六十四部功法，三千多块灵石。
　　其余丹药、符箓若干。
　　陈季川单纯的负责提供情报，而韩进则是指哪打哪，这些收获大多都是韩进大打出手强取豪夺来的。
　　当然。
　　情报也极为重要。
　　要是让韩进一个人在大楚晃荡，效率还真比不上跟陈季川合作。因此这些所得，法宝、灵石、丹药、符箓等等，一分为二，陈季川与韩进一人一份。
　　功法则是每人抄录一份。
　　彼此都无怨言，极为满意。
　　这一年多以来，韩进脸上更是笑开了花——
　　三十八件法宝。
　　六十四部功法。
　　这要是待在‘蟠龙山’，猴年马月才能攒出这等身家。
　　自是眉开眼笑。
　　但要是被他知道，他的合伙人‘陈琳’，暗中所得足足是他的七倍，算上平分的这份，就是他的八倍——
　　所得法宝超过三百二十件，功法三百一十二部。
　　只怕韩进就笑不出来了。
　　不仅如此。
　　因韩进大杀四方，横扫无敌，陈季川操控‘白玉京’，在后头紧跟着，借着韩进的名头，将大楚十三州的顶尖高手一网打尽，全都揽入十二楼中。
　　共计成员二百八十七人。
　　修为最低的，也都是先天。
　　令白玉京中‘燕楼’、‘梁楼’、‘玉楼’迅速壮大，其中前二者都快要将地煞序列给填满了。
　　但随着岁月流逝，这些人的修为肯定要被陈季川远远甩在身后。
　　陈季川当初建立白玉京的初衷，是获取情报，是联合同道中人，一同推翻武胜门、漓水帮、金阳派的统治。
　　如今这个目标早已达到。
　　白玉京便有些鸡肋，各项发展都跟不上陈季川的步伐。
　　往后用处恐怕越来越小。
　　“也好。”
　　“就将白玉京留在大楚，省的去蟠龙山招摇。”
　　这一年多以来，陈季川越发觉得精力有限。
　　又要在道果世界中闯荡。
　　又要兼顾现实中的修行。
　　他哪里还有更多的时间跟精力，去折腾什么白玉京？
　　“白玉京可以保留，在大楚磨合、运转，但往后做什么用途，还能不能用上，就视具体情况再说吧。”
　　修行界伟力归于自身。
　　普通修士成长缓慢，可以培养弟子，以为助力。
　　可对于陈季川来说，这世上怕是没人能跟上他的步伐。
　　即使有‘铁莲子’相助。
　　……
　　“怎么？”
　　韩进见陈季川出神，不由问道。
　　“没什么。”
　　陈季川回过神来，摇头道：“大楚十三州被我们扫了个遍，接下来我准备去蟠龙山修行，尝试冲击炼气。”
　　这段时间他从韩进身上得到不少蟠龙山的信息。
　　蟠龙山高手云集，各种灵丹妙药也多，修行环境远不是大楚能够相比。
　　“这样啊。”
　　韩进听了一怔，有些舍不得。
　　蟠龙山中，即使炼气修士，手上大多也就一两件法宝，有炼气初期的，用的甚至还是法器。
　　而他来到大楚之后，短短一年出头的时间，就得到三十八件法宝。
　　这跟在地上捡钱没什么区别。
　　他自然舍不得。
　　“钱财不过是身外物，修为才是根本。”
　　陈季川冲韩进提醒道。
　　这一年来二人合作愉快，陈季川见韩进也是先天极致，不忍看他为了区区几件法宝、几瓶丹药而蹉跎岁月。
　　“陈兄说的是。”
　　韩进嘴上应着，心下依旧有些挣扎。
　　但仔细想想，继续留在大楚，似乎也不会有更大收获，倒不如回蟠龙山，将这些收获转化为实打实的修为。
　　“三十多件下品法宝。”
　　“足够换一两件中品法宝了。”
　　韩进想着。
　　当即冲陈季川点头道：“不知陈兄什么时候走，我们凑一起，能省不少灵石。”
　　开启传送阵要消耗灵石。
　　漓水水府中那处传送阵，一次性可以传送三人，不同行未免太浪费。
　　“一个月后，你来水府找我。”
　　陈季川回道。
　　“好。”
　　“那我这几日再四处转转。”
　　韩进点点头，大步流星而去，不见踪影。
　　“一年多。”
　　“我也该回始安郡了。”
　　陈季川心中念着陈少河。
　　这段时间他人在外，虽对陈少河时时刻刻都在关注，但毕竟一年多未见，不免思念。
　　……

第一百四十章 新世界：我是野人，长得挺俊！【求月票！】
　　明堂山中。
　　傍晚时分。
　　“吱吱！”
　　双瞳鼠像个怒发冲冠的小公鸡，冲小梦狐龇牙咧嘴，吓得后者畏畏缩缩不敢动弹。
　　“去！”
　　“再吓它就不给你饭吃。”
　　陈少河训斥一声，用脚尖一挑，就把小老鼠挑飞老远。
　　“呜呜~”
　　小梦狐也是个贱胚子，见死对头被训被踢，小脸成一团，笑的眼睛眉毛都没了。
　　气的小老鼠火冒三丈，肺都要气炸了。
　　原地转了几个圈，又不敢不听陈少河的话，一溜烟就跑到房梁上不出声，自己生闷气去了。
　　陈季川看的好笑，不去理会，冲陈少河问道：“再过二十天，我就要去蟠龙山了。你想好没有？”
　　这已经是跟韩进分开后的第十日。
　　陈季川从西北真州赶回邕州始安郡，询问陈少河的想法。
　　掐指算来，他们兄弟二人从黑狱逃出，至今也有三年。
　　三年间。
　　陈季川刻苦修行，时间紧迫，与人接触倒也不少，但真正交心掏肺的朋友却一个都没有。
　　陈少河原本也是如此。
　　但随着两年前进入武盟后，与人接触、交往的渐渐多了，结交了不少好友。人脉、根基，全都在武盟中，在始安郡中。
　　要是跟他一起去蟠龙山，可以预见，很长一段时间，也只能龟缩一地，且又要重新拓展跟融入新的圈子。
　　再加上安全问题。
　　陈季川本心上，是不愿陈季川跟他一起去的。
　　不过陈少河今年也有十九岁，在外自立两年，这件事还是要让他自己拿主意。
　　“我当然想跟四哥一起去。”
　　“不过我在桃源那一摊子不好甩手。再说了，就我这实力，去了也是给四哥添麻烦。不如老老实实在始安郡待着，等修成先天极致，再去找四哥帮我突破炼气。”
　　陈少河怀中抱着小梦狐，把梁上小老鼠气的吹胡子瞪眼，一副要吃人的样子，煞是凶残。
　　听到四哥的话，陈少河将脑袋摇的跟拨浪鼓一般。
　　据说蟠龙山众仙云集，高手层出不穷。四哥去了也要小心万分，他跟着去干嘛？
　　拖后腿吗？
　　他早已不是当初初入武盟，忐忐忑忑的模样。更不是黑狱中、海棠山中，离开四哥半步都要提心吊胆的时候。
　　这些天陈少河想的很清楚。
　　自己的实力有限，如果非要跟着四哥，恐成拖累，甚至是软肋跟把柄。
　　索性在大楚待着。
　　按着四哥的说法，大楚的环境，修行到先天极致还是没问题的。
　　“想清楚了？”
　　陈季川看向陈少河又问道。
　　“嗯。”
　　“四哥当初不是给我说过古时那位‘十里坡剑神’的故事么，我这辈子就立志成为这样的人物。”
　　陈少河笃定点头道：“大楚已经被四哥趟平，我现在就在大楚修行。等四哥将蟠龙山也给趟平了，我再去蟠龙山修行。不然我这小身板，莫名其妙死了可就亏大发了。”
　　活着最重要。
　　虽然这样会少了很多生死间的刺激，但陈少河也不是追求刺激的人。
　　他只是想活的更久一点，可以见一见这世间的美好。
　　至于早一些晚一些，他倒是无所谓。
　　重要的是安全。
　　“你想清楚就行。”
　　陈季川看着陈少河，有些怅然，但更多的还是欣慰。
　　有这样的弟弟可太省心了。
　　当然。
　　这也跟他多年的教育、引导分不开。
　　说到底，还是他教育的好。
　　“既然这样。”
　　“我把纸人傀儡留给你傍身，免得你没当成‘剑神’就中道崩殂了。还有一些炼丹秘籍，走之前我给你整理一份。真心喜欢的话，就好好钻研。要是不喜欢，专心种药也挺好的。”
　　陈季川看着陈少河，嘴上说个不停。
　　之前还没觉得什么。
　　等到真的准备走了，才发现有好多事情都不放心，有好多事情要交待。
　　“我挺喜欢的。”
　　“先研究研究培药、炼丹，再之后也可以试试制符、炼器什么的。学成之后，既受人尊敬，又不用打打杀杀，挺合适我的。”
　　陈少河不觉得四哥啰嗦。
　　反而问一句回三句，说的话比四哥还多。他是真心喜欢培药、炼丹，看着那些药材茁壮成长，心中总会有一种满足感。在炼丹方面有了进步，也会高兴好几天。
　　他已经想好了。
　　这段时间专心钻研，等到了蟠龙山跟四哥汇合的时候，定教他大吃一惊。想到四哥吃惊的样子，陈少河反而有些期待。
　　“也好。”
　　陈季川听了，放下心来。
　　对普通修行者来说，要是有个喜好炼丹、炼器的弟弟，兴许会有些头疼。
　　毕竟要培养一位炼丹师、炼器师可不是容易的事情。
　　初期成丹率低，甚至没什么成丹率，消耗的药材就足以将一个小门派都拖垮。
　　但对陈季川而言就不算什么了。
　　他如今在大楚算是独一无二的霸主，陈少河就是最大的衙内、二代。
　　这个二代没有惹是生非、作奸犯科、贪花好色这些毛病，只是对技术、科研感兴趣。
　　搁在那些富豪、高官家里，不知道要烧几辈子的高香。
　　区区一些‘科研经费’又算得了什么。
　　……
　　跟陈少河絮叨了许久。
　　直到深夜，困意涌来，兄弟二人才各自回房间。
　　陈少河洗洗睡去。
　　陈季川则盘坐床上，进入意识海中：“十天时间，‘玉泉道果’跟其他四枚附属道果中的炼气之下的部分仔细参悟了几遍。后续的参悟、消化，可以放在新世界中。”
　　现实中。
　　陈季川将修为压制在先天极致，没着急突破，以免用不了传送阵。因此将新结成的道果中后天、先天的部分吃透，就可以做出相应的调整，打下更好的基础。
　　后续部分。
　　则不那么急迫。
　　不如趁着还没去蟠龙山之前的这二十天，初步接触新世界，对他在蟠龙山立足，兴许有些帮助。
　　念及此。
　　陈季川就往青莲玉佩看去。
　　只见第三根根茎上，四个花骨朵含苞待放，根茎中百万道银丝乱舞，让人心情愉悦。
　　陈季川一看到，就有一股信息传来——
　　【是否消耗一百万源力，花开一界？】
　　有过前三次的经验，陈季川已经不陌生，当即念动：“是！”
　　下一刻。
　　花开见我。
　　意识穿梭。
　　进入新世界...
　　……
　　【叮！】
　　【抵达新世界，检测中....】
　　【检测完成。】
　　【当前世界与法主世界时间流速比例为400:1】
　　【法主投放中，5..4..3..2..1】
　　念入莲花。
　　天旋地转。
　　睁眼又是一重新世界。
　　……
　　“自雍皇破开蛮荒，使万民摆脱洪水猛兽的侵害，这片大地就被称为中土。”
　　“意为‘天地中心、统御蛮荒’。”
　　“雍皇破碎虚空后，天下便纷争不断。”
　　“千年后，一代天骄太虚大帝横空出世，曾挥剑破开秦岭天埑，从此南北往来，将中土疆域往北扩张。凭绝世武力，最终得以一统天下，划分中土七州。可当太虚大帝飞升之后，天下同样大乱，数千年来，没有再度统一过。”
　　“我们脚下所在的这座‘白象城’，又名‘第四关’，就是在太虚大帝挥出的第四剑的痕迹上建造。”
　　……
　　秦岭山脉。
　　白象城中。
　　陈季川坐在一家茶馆中，听着说书人讲述‘白象城’的由来，讲述各种传奇故事。
　　真真假假，难以分辨。
　　但结合他这两个月来四处听来、问来的消息来看，这处世界中，似乎并无‘修仙者’的存在，反而是武道盛行。
　　哪怕是秦岭山脚下的一个个庄子，那些庄稼汉们闲时也会舞刀弄枪，防备猛兽与歹人，称得上民风彪悍。
　　有的庄子甚至连那些凶悍的马帮、马匪都不敢招惹。
　　“但统治他们的，是‘太虚剑宗’、‘五云宗’、‘春蚕门’这样的宗派，宗派高手如云，掌控世俗。州郡官员、城池官员，全都是宗派任命。”
　　如白象城。
　　位于‘蓬山郡’，是郡中八座城池之一，城中官员就全都是占据蓬山郡的‘太虚剑宗’任命。
　　城主、守将皆为‘太虚剑宗’内门弟子。
　　“宗派掌权，跟现实中有些相似。”
　　陈季川想到大楚。
　　自灵气复苏之后，王朝崩灭，如今也是各大宗派掌控世俗。
　　但大楚仅是初级阶段，层次也低。而这方世界中，宗派中的高手可就多的多了。
　　“雍皇。”
　　“太虚大帝。”
　　“至强者。”
　　“破碎虚空。”
　　陈季川琢磨着。
　　不多时，站起身来，出了白象城。
　　……
　　蓬山郡。
　　蓬山城。
　　这里位于秦岭以北，距离白象城三百多里，是整个蓬山郡的核心所在。
　　越州第三大派‘太虚剑宗’，就坐落在城中。
　　这一日。
　　人称‘苍山剑客’的五长老‘王冀’归来，身后跟着几名弟子，手上去拉着一个穿青衫的青年。
　　这青年虽头发束起，打扮的也颇为利落，但神色警惕，眼中满是对这个陌生环境的戒备。
　　身体始终保持着一种怪异姿态，似猛虎一般，随时都要反击的样子。
　　野性十足。
　　引得城中行人不时的投来目光。
　　王冀不理会，拉着青年，直奔自家府邸。
　　“老爷，这是——”
　　王夫人正在院中打理花草。
　　忽见着王冀拉着一人急匆匆、兴冲冲的进了院子，不由出声问道。
　　王冀心情极好，大笑道：“这是我新收的弟子。”
　　“新的收弟子？”
　　王夫人放下喷壶，上下打量那个青年，将信将疑看着王冀。
　　“真是我徒弟。”
　　王冀见着，笑呵呵的解释道：“前几日我去白象城巡察，见一个野人被锁链捆住，十多个二流好手才能将其控制，颇为桀骜。我见那野人身上一无内力，二无内劲，唯独行走坐卧中，有猛虎姿态，心下好奇，就上去问了问。没想到竟被我发现个习武的好苗子！”
　　王冀确实高兴。
　　他门下弟子不少，一个个在江湖上也有些名气。但是跟门中其他几位长老的弟子相比，则差了不止一筹。
　　因为这事，没少让他抬不起头。
　　人人都说他‘苍山剑客’剑法虽强，但教授弟子的本事属实稀烂。
　　名声传出，原本有意拜他为师的，也都要迟疑三分，转投他人。久而久之，他门下拿得出手的弟子更加稀少。
　　佛争一炷香，人争一口气。
　　王冀自然心中不悦。
　　因此。
　　前几日在白象城中，遇着这个‘野人’，见他丝毫没有修炼过，却有一身巨力。
　　不仅如此，听猎得这个野人的那支商队所说，这野人在秦岭中，与猛虎同睡同卧，学习猛虎睡卧、捕食，实力不比江湖上的一流高手差了。
　　等闲十多个二流高手，根本奈何不得他。
　　如此‘璞玉’，教王冀见了，岂有放过的道理？
　　当即从商队手下将其买下，带回蓬山城，准备收为弟子，好好调教一番，说不定还能教出一位先天来。
　　到那时。
　　不仅他王冀能扬眉吐气，门中也可再添一位中坚高手。
　　王夫人看着自家老爷喜的直吹胡子的模样，一阵好气又一阵好笑：“你把个野人带回家，就不怕宅院被闹的鸡飞狗跳？！”
　　“吼！”
　　原本老老实实跟在王冀身后的‘野人’似乎听懂王夫人这番话，张口发出虎啸声，一双眼不善。
　　“哟？”
　　“还敢吼我？”
　　王夫人气笑了，上手往野人肩膀上轻轻一搭。
　　这位老夫人看上去六十多岁的样子，鬓角斑白，虽然脸色还算红润，说起话来也中气十足，但到底是年老了。
　　可就是这么一搭手。
　　那个看上去还算健壮的野人当即就往下一沉，险些跪倒在地。
　　一张脸憋的通红。
　　“好了好了。”
　　“他在山野中长大，灵性十足但不懂礼数，你跟他计较做什么。”
　　王冀将夫人的手拿开，拉着青年藏在身后，冲王夫人道：“我不带他去门派，就是担心他这个样子会被人欺负，你可倒好，上来就要给他一个下马威。”
　　还没正式收入门下，但王冀已经开始护犊子了。
　　“你这——”
　　王夫人哭笑不得，摆摆手道：“行了行了，开个玩笑而已，也是个可怜人，在府里没人敢欺负。”
　　“有夫人这话我就放心了。”
　　“这小子还要劳夫人照看少时，我要去一趟门里。”
　　王冀冲夫人拱拱手。
　　“自去你的！”
　　王夫人上前一步，一手抓住一脸凶相、双目喷火的野人的手臂，一手捏着后者满是胡渣的下巴，左右看了看牙口眉眼，不由笑了：“长得还挺俊！”
　　……

第一百四十一章 王善！【求月票！】
　　这天下午。
　　陈季川全身上下被搓的脱了九层皮，浑身通红，胡渣也被刮去，好似一只没毛的老虎。
　　直到傍晚。
　　才终于摆脱王夫人的蹂躏。
　　是夜。
　　陈季川躺在床上，想着心思：“王冀为太虚剑宗先天长老，也算实权人物。我佯装野人，投在他门下，就算入了太虚剑宗。”
　　太虚剑宗传承自太虚大帝。
　　即使没落到如今只剩下一郡之地的局面，但终究曾经辉煌过，其底蕴也绝不是等闲宗派能比。
　　而想要进入太虚剑宗也不容易。
　　要么不足十岁，身家清白，可以花费五百两银子进入太虚剑宗外门，修习基础内功。
　　为期三年。
　　三年时间，若能达到太虚剑宗定下的标准，就可以正式加入太虚剑宗，成为剑宗弟子。
　　若是不能，则只能被遣返回家。
　　第二条路子，则是加入‘血衣军’。
　　这是太虚剑宗最精锐的部队。
　　传闻数千年前，太虚大帝率军南征北战，杀的蛮族退出秦岭，从此不敢再犯中土。麾下将士一个个都是从尸山血海中杀出来的，鲜血染红战袍，个个勇武果敢，因此太虚大帝便组建‘血衣军’，尽收三军功臣、猛将、勇士。
　　数千年来。
　　血衣军起起落落，也曾覆灭过，也曾堕落过。
　　但却总能再次建立，再次崛起。
　　到了这个时代。
　　血衣军便临危受命，又成了太虚剑宗手中最尖锐的那柄剑。
　　每年都会在蓬山郡八座城池中招兵。
　　又设下擂台，将‘血衣军’中排名靠后的十名百夫长定为擂主，谁能战而胜之，并守擂不败，就能直接成为血衣军百夫长。
　　优胜劣汰，能者上庸者下。
　　使得血衣军能常年保持强盛。
　　秦岭山脚下有一个李家庄，出了一位‘李青山’，就是在比武中力压群雄，守擂成功，成为血衣军百夫长。
　　之后又因立功不少、天资卓越，一步步做到血衣军统领的位子，还被太虚剑宗宗主‘一字电剑’杨雄收为弟子，并娶了宗主之女。
　　成为整个蓬山郡中家喻户晓的传奇人物。
　　引得不少身家清白的热血青年前仆后继，想要加入血衣军。
　　……
　　拜师。
　　参军。
　　这就是加入太虚剑宗的两条路。
　　但对于陈季川而言。
　　仅一个‘身家清白、过往可查’，就可以将他拦在门外。
　　因此。
　　他只能装成秦岭野人，又临摹了‘巨力’天赋，将自己伪装成一块天生神力、与虎同行的‘璞玉’。
　　故意冲撞商队，故意被商队抓捕，故意在距离王冀不远处暴走，展露资质。
　　种种布置汇合在一起。
　　使得王冀自以为‘慧眼识珠’，捡到了一位天才，已经连着乐呵了好几天。
　　陈季川也得偿所愿，可以顺利成为太虚剑宗弟子。
　　“接下来。”
　　“就要在修行中进一步展露天赋，得到太虚剑宗的看重，成为核心弟子，从而得到高手指点，又或是太虚大帝留下的传承。”
　　陈季川心中盘算着。
　　至强者。
　　破碎虚空。
　　那该是何等的伟力？
　　陈季川不敢想象太虚大帝到底强横到什么层次，才能剑斩虚空，飞升而去。
　　但可以肯定的是，他这一世的目标，就是破碎虚空。
　　……
　　夜已深。
　　陈季川如猛虎匍匐睡卧，一呼一吸，虽轻微，但隐隐约约却能听到虎啸之声。
　　外门一重黑影出现。
　　悄无声息，看着陈季川。许久后，才转身离去。
　　……
　　就这样。
　　陈季川便以‘野人’的身份，拜在了王冀门下。
　　由王夫人亲自传授他读书、识字、人类礼节。
　　王冀的这位夫人巾帼不让须眉，早年间也是不少青年俊杰追求的一位千金小姐，不但容貌出众，而且能文能武、琴棋书画样样精通。
　　以她的学识、武力，教导一个‘野人’绰绰有余。
　　又因陈季川出身山野、桀骜不驯，故为其取名曰‘善’，希望陈季川能褪去一身野性，温文尔雅多行善事。
　　同时也有不求闻达，但求一生吉祥美好之意。
　　冠以‘王’姓，便是‘王善’。
　　至于王冀为陈季川取的‘王虎’这个名字，仅用了几天，就被王夫人强制更改，令王冀唉声叹气许多日。
　　时间一天天过去。
　　‘王善’性子聪慧，短短一年，就已经学会数千个文字，能自行解读书籍。
　　虽还有些木讷，为人处世、待人待物也颇为僵硬，许多礼数都不周全，但到底是脱离了蒙昧状态，野性褪去，可以称作‘普通人’。
　　到了这时。
　　王冀才得了夫人准允，可以传授‘王善’习武。
　　……
　　“天下武道万千，但大致来分，可以分为‘内’、‘外’两道。”
　　“其中‘内功’一道，以我太虚剑宗祖师‘太虚大帝’、太玄观‘太玄仙人’为代表，功参造化，能破碎虚空。”
　　“‘外功’一道，则以皇天城顾家始祖、形意门祖师‘雍皇’为代表。雍皇观察万兽，创出不世神功《形意拳》。这当中‘龙、虎、猴、马、鸡、鹞、燕、蛇、鼍、鹱、鹰、熊’等十二形，得其一，都能成就堪比内功先天的化劲宗师。”
　　“如今江湖中流传的各路拳法，基本上都是从《形意拳》之‘十二形’中衍化而来。”
　　“外功炼体。”
　　“内功炼气。”
　　“我太虚剑宗虽以炼气、剑法著称，但也藏有不少外功、拳法。你早年间与猛虎为伴，无意间，已经得了几分猛虎神韵，修行‘虎形拳’必定进步神速。待到化劲一成，打通全身细微经脉，再由虎形拳转修门中诸多剑典，兴许有望成就‘先天金丹’，甚至是突破先天之境，达到更高层次。”
　　王冀教徒弟的本事不强，说起这些渊源、理论来，倒是头头是道。
　　陈季川这一年来，也从王家内外听了不少修行上的事情。
　　只是没有刻意去打听，也不敢用‘千里眼’、‘顺风耳’乱看，因此并不成体系。
　　今日听了王冀的讲解，才总算知晓。
　　“原来。”
　　“‘雍皇’自创《形意拳》，走的是外功一脉。”
　　“‘太虚大帝’则是内功一脉成就至强者。”
　　“这两条道路并行，在秦岭世界中，都能达到极高层次。齐头并进，修行到至强之境，皆可破碎虚空。”
　　陈季川之前仅从一些杂七杂八的江湖人士、说书人身上听来一些似是而非的零碎。
　　如今总算对此世有了基本的概念。
　　太虚剑宗走的是内功一脉，传承自‘太虚大帝’，以剑法著称。
　　皇天城、形意门则是传承自‘雍皇’，习《形意拳》，走的是‘外功’一道，最擅长的要数枪法。
　　“我修行《剑图》，自然是太虚剑宗更适合我。”
　　“至于外功方面，太虚剑宗不如皇天城、形意门，但好在也有先天层次的功法可供修行，能够弥补我仅有一门《陈门七十二绝艺》的缺憾。”
　　王冀给他规划的道路，是外功转内功。
　　这也是江湖上许多习武之人走的路子。
　　外功强健体魄，达到暗劲时，在爆发力上兴许不如内功武者，但论力量的调用、肌肉的掌控，则远远超出同阶内功武者，可以持续作战。
　　孰优孰劣不好评说。
　　但先修外功，有天赋则继续深造。没天赋，得了些外功的底子，再去转修内功，也能事半功倍。
　　在王冀看来，陈季川已经得了虎之神韵，不修‘虎形拳’天理不容。
　　“为师不擅长外功，对‘虎形拳’的了解也不深。”
　　“但你二师兄‘马正松’擅于此道，我先传你基础，领你入门，往后再有什么修行上的问题，就去问你二师兄。”
　　王冀身为先天，对外功也有些许涉猎，引人入门不难，但要到了暗劲层次，就力有不逮了。
　　倒是他那个二弟子马正松，习得一身虎形功夫，善使一口大刀，在江湖上小有名号，人称‘下山虎’，形容其虎拳凶猛、刀法凛冽。
　　当然。
　　类似于‘下山虎’这样的名号，中土七州不说有千八百个，至少也有八九十。
　　不碰面还好。
　　碰到面的话，谁弱谁尴尬。
　　“虎形拳重点在于骨，在于勇。”
　　“提督贯顶肝气调舒，登足颠步掌爪齐扑；肘起掌翻后臀坠碡，脚先手后六合一体。”
　　“讲究腰为主宰，丹田用劲。你之前虽得神韵，但都是野路子，真正与人对战，还须细致钻研，不可懈怠。”
　　……
　　从这一日起。
　　王冀便开始正式传授陈季川习武。
　　从‘虎形拳’入手。
　　这类拳法江湖上数以千计，但太虚剑宗中收录的要么是江湖中流传的精品，要么就是门中外功高手们自创的拳法，又有诸多前辈留下的拳法心得。
　　对江湖上那些无根无源的习武之人来说，简直是一座梦寐以求的宝库。
　　于陈季川而言。
　　这些拳法对他也大有帮助。
　　他丝毫不掩饰自己的‘武学天赋’。
　　自‘虎形拳’踏入习武之途，很快形神具备，熟悉这套拳法各种击技、套路。
　　虎形拳虽说是自猛虎行走坐卧、捕食搏斗等种种行为中衍化而来，但随着一代代高手的变化、优化，早已‘青出于蓝而胜于蓝’，不再拘泥于猛虎。
　　毕竟。
　　虎形拳修习至暗劲层次，就能够与猛虎搏斗。修行至化劲层次，拳毙猛虎犹如饮水喝茶一般容易。
　　单纯的‘学’，做不到这一点。
　　化为己用、推陈出新才能更胜一筹。
　　一月月。
　　一年年。
　　陈季川短短四年，就将‘虎形拳’修行至暗劲巅峰。
　　而后兼修龙、豹、蛇、鹤等四形。
　　又两年。
　　四形也都兼具神韵。
　　自此五形大成，距离化劲仅是一步之遥。
　　……

第一百四十二章 ‘小旋风’王善！【求推荐票！】
　　春去秋来。
　　秋收过后，又到了一年一度血衣军招人的日子。
　　连日来。
　　蓬山城中人头攒动，各路人马汇聚，多的是江湖人士，人人手持兵刃。
　　有的干练，有的沉稳，有的一看就是初出茅庐，处处新奇。
　　蓬山城为蓬山郡郡城，规模远比白象城大上不少，常住人口都有百万之巨。
　　寻常就是车水马龙。
　　到了近些日，更是热闹数倍。
　　蓬山郡八座城池虽说都有征兵点，但唯有蓬山城中，才有百夫长擂台。不论是有志要冲击百夫长之位的，还是单纯增长眼界看热闹的，都一门心思往蓬山城汇聚。
　　每年招收的兵员，足抵得上其他七城总和。
　　这一次也不例外。
　　这日。
　　一名身形修长的青年，背着一口宝剑，策马进入蓬山城。
　　蓬山城常住人口百万，城区面积极大。单单步行，恐怕三五天都走不到头。
　　因此在城中开辟有专门的马路，可供马匹、马车通行，只不过需要交纳一定的道路维护费用。
　　对骑的起高头大马、用得起马车的人来说，这点费用就不算什么了。
　　陈季川策马狂奔，直奔内城。
　　……
　　蓬山内城，王家府邸。
　　王彦一身黄衫，与几个师兄弟一同蹲在外头，时不时勾着头往远处看两眼，似是在等什么人。
　　一旁。
　　有个憨憨少年等的不耐烦，冲王彦问道：“师姐，你家小师叔是不是今天回来啊？”
　　“急个屁。”
　　“往年都是这个时候回来的。”
　　王彦也等得急了，被问了几遍之后，脾气顿时就上来了，冲着少年瞪了眼。
　　楚许缩了缩脑袋，不敢再问。
　　等了一会。
　　还是没忍住，又出声道：“会不会受了伤，赶不回来啊。他杀的可是‘双枪将’朱宁，肯定没那么容易，一场血战下来，伤重赶不回来也正常的。”
　　“闭上你的乌鸦嘴吧！”
　　“我爷爷可没说小师叔受伤！”
　　王彦将两眼一瞪，恶狠狠道：“你要是再胡说八道，就滚回去。”
　　见当真将王彦给惹怒了。
　　楚许顿时不敢说话了。
　　两人身旁，其他几个青年男女本来也等得急了，见状顿时笑出声来，情绪缓解不少。
　　正笑着。
　　忽见远处有人策马直奔过来。
　　王彦本来被楚许说的有些担心，一见来人，顿时蹦了三尺高，一面挥手一面大声喊：“小师叔小师叔小师叔我在这里我在这里我在这里。”
　　“吁！”
　　陈季川策马停在府外，一眼就看到蹦蹦跳跳迎上来的王彦。
　　不由笑了。
　　这是他师父王冀的小孙女，比陈季川小七岁，今年才十八岁。
　　陈季川刚来王家的那一年，小姑娘才十一岁。
　　跟着陈季川一起，随奶奶王夫人读书，因此二人虽然差着辈，但关系还不错。
　　“专门等我？”
　　陈季川看了眼三蹦两跳凑到跟前的王彦，伸手揉了揉小姑娘的脑袋。
　　一年不见，也确实有些想了。
　　“是啊。”
　　“我都等了一大早，从露水还没干的时候就在等。”
　　王彦抓着陈季川的胳膊，两只大眼睛忽闪忽闪，迫不及待问道：“城中到处都在传，说是小师叔杀了‘双枪将’朱宁，是不是真的啊？”
　　楚许等太虚剑宗弟子也都看着陈季川。
　　眼中有好奇，有崇拜。
　　不论是不是真的，跟前这位都是他们仰望的存在。
　　习武短短六年，在前年就登上了‘潜龙榜’，今年上半年更是杀进‘潜龙榜’前五十，被称作‘小旋风’。
　　这样的人物在整个太虚剑宗都挑不出几个。
　　能近距离接触，一个个都拘谨的很。
　　“朱宁？”
　　“不错，是我杀的。”
　　陈季川回了句，见王彦跟七八个师兄弟姐妹们脸上泛光，似乎比他还要激动。
　　不由摇了摇头。
　　不等王彦出声，当先从怀中掏出一瓶‘一点红’递过去：“拿去跟大家分着吃，我先去看看师父、师娘。”
　　“小师叔。”
　　“那我——”
　　“那我在外面等你，你见了爷爷奶奶之后，赶紧出来跟我说说怎么杀的朱宁，那个‘双枪将’死的惨不惨，我听说——”
　　王彦嘴巴说个不停。
　　“好好好。”
　　“很快出来。”
　　陈季川把缰绳塞到王彦手里，抽出手臂，几步就进了府邸，总算将王彦摆脱了。
　　府外。
　　“真杀了！”
　　“那可是‘双枪将’哎！”
　　“这么说，今年下半年，王善师叔不就可以登上‘地榜’了？”
　　“二十五岁的地榜，我的天！”
　　“这下‘小旋风’要变成‘大旋风’了！”
　　……
　　楚许等人见陈季川身影消失，一个个瞬间活了过来，大呼小叫，激动的脸色潮红。
　　“小师叔。”
　　“大旋风。”
　　王彦也激动地不行。
　　来来回回打转，一双眼始终不离门口，就等着陈季川出来。
　　……
　　陈季川摆脱王彦，就直奔内院去。
　　内院中。
　　锵锵锵！
　　两道身影翻飞，剑光闪烁。
　　王夫人持剑在手，英姿飒爽。王冀一招招剑式信手拈来，老当益壮，极为随意。
　　这对老夫老妻年过甲子。
　　王冀是先天高手，王夫人仅是后天极致，根本不在一个档次。两人过招练剑，对王冀来说，就是闲得无聊，陪夫人玩玩。
　　没什么意思。
　　正无聊的时候，眼角余光瞥见陈季川，顿时大喜：“善儿回来了，不打了不打了。”
　　说罢。
　　将剑往兵器架上一丢，就跳出战圈。
　　“嘁！”
　　“忒不是时候！”
　　王夫人额头沁汗，脸色微红，嘴上说着不尽兴，眼中却也有几分欢喜。
　　“师父。”
　　“师娘。”
　　陈季川冲着二人行礼。
　　这两个，一个教他识文断字，教他与人相处，另一个教他习武练功，传授他走江湖的经验。
　　虽说他投入王冀门下是别有用心，但别人以真心待他，他向来是还以真心，礼数上更是周全。
　　“又壮实了。”
　　王冀拍了拍陈季川肩膀，咧嘴笑到了耳后根，也是个急性子，憋不住话，上来就问：“听说你上个月击毙了《地榜》第一百位的‘双枪将’朱宁？”
　　中土七州有一宗派唤作‘神机宗’，以经营情报生意为主，设立有‘天’、‘地’、‘人’三榜。
　　这其中人榜又称‘潜龙榜’，记录的是三十岁以下最强的三百六十五位青年高手。
　　陈季川前年就曾登上此榜，排在第二百三十位，被称作‘小旋风’，意指一身虎形拳打人如刮风，凶猛难缠。
　　今年上半年突进到第四十六位，引得不少人瞩目，算是声名鹊起。
　　而‘地榜’的含金量又要比‘潜龙榜’要高多了。
　　榜单中收录了中土七州无数后天、暗劲高手中，实力最强的一百零八人。
　　不论年龄，只论战力。
　　每一个‘地榜’高手单独拎出来，都能横扫‘人榜’。
　　那‘双枪将’朱宁善使一双短枪，也是从虎形拳起手，练到暗劲大成，后又转修内功，也达到后天极致。
　　战绩彪悍。
　　曾一人独斗数百马匪，其中不乏一流高手，却被朱宁尽数击毙。
　　可见厉害。
　　“朱宁强抢民女，弟子看不过，就杀了。”
　　陈季川回道。
　　那朱宁战力虽强，但品性有失，贪花好色，尤为喜爱玩弄良家。
　　上月在蓬山郡‘细雨城’境内逞凶时，被陈季川当场击毙。
　　而后传扬开来。
　　地榜高手被杀，又发生在蓬山郡，太虚剑宗自然没有不知道的道理。王冀身为陈季川师父，又是太虚剑宗先天长老，更是第一时间就得知。
　　这些日。
　　一边等着爱徒归来，一边已经在剑宗嘚瑟了两圈，见人就要拉着叙一叙。
　　让人烦不胜烦。
　　偏偏王冀乐此不疲。
　　这下终于等到正主，王冀反倒将那副令人憎恶的嘴脸收起来，冲陈季川肃道：“你杀了朱宁，必定能列入‘地榜’，能名震七州。但往后来找你挑战，意图踩在你身上扬名的人也会络绎不绝。一旦懈怠，就要被反超，轻则身败名裂，重则毁身丧命。”
　　天下熙熙攘攘，求得无外乎‘名’与‘利’。
　　那些实力接近地榜的高手不缺钱，对名声却有极大的渴望。
　　陈季川新晋地榜，对许多人来说，都是一块好捏的软柿子。
　　挑战不会少了。
　　一旁。
　　王夫人擦了汗，也出声道：“除了修行方面，心也要放狠些。我给你取名为‘善’，是让你心存善念，不是让你愚善。若有人来挑战你，该下狠手就下狠手，该下杀手就下杀手，杀的再没人赶来招惹你，你就清净了。这些人想踩着你上位，本就存心不良来者不善，无须手下留情！”
　　王夫人也是狠人。
　　担心陈季川会被无止境的挑战给拖垮，特意叮嘱道。
　　说了之后。
　　尚嫌不足，又补充道：“要是遇到打不过的就跑，别顾忌什么面子，人活着比什么都重要。”
　　“弟子晓得。”
　　“我这次回来——”
　　陈季川应着，就要跟王冀、王夫人说他这次回来的用意。
　　“对了。”
　　“你等等。”
　　但王夫人这时候却一拍脑门，好似想起什么，火急火燎就回屋里。
　　“师娘她——”
　　陈季川看向师父王冀。
　　“别急。”
　　“有好东西给你。”
　　王冀嘴上噙着笑，跟他卖起关子来。
　　陈季川心下好奇，静静等着。
　　不多时。
　　就见师娘大步走了出来，手上拿着一卷书册，递到陈季川手里，口中道：“这是《天涯行》，是你外师公在外偶得的一门轻功身法。练成之后，速度之快举世罕见，就是对内力、内劲的消耗太甚，施展一次，可能就没了再战之力，须得留心。”
　　王夫人口中的‘外师公’，就是师父王冀的岳父，名唤‘黄明启’，也是太虚剑宗先天长老，排名还在王冀之上。
　　一生杀伐，征战几多，心思更是缜密歹毒，被称为‘双尾蝎’，名声远比‘苍山剑客’王冀要响亮的多。
　　他在外得来的轻功身法，必定不凡。
　　很可能是先天武学。
　　弥足珍贵。
　　“谢师娘。”
　　陈季川躬身谢过，才接过《天涯行》。
　　他有‘风雷翅’与‘柳絮身法’，皆为中阶术法，论玄妙，比这《天涯行》怕是高出数百个层次。
　　但到底是师娘一番心意，他心中受用。
　　“好好练。”
　　“打不过不丢人，跑都跑不过才丢人。”
　　王夫人给陈季川灌输着自己的一套理论。
　　说着。
　　才想起来刚才陈季川的话还没说完，就好奇问道：“你刚才说这次回来准备做什么？”
　　“有什么需求尽管说，你能击杀‘地榜’高手，宗主跟几位长老都连声夸赞，说要见你。有什么要求趁着现在赶紧说，为师帮你参谋参谋。”
　　王冀也催促道。
　　夫妇二人对这个弟子都满意极了。
　　特别是王冀，近年来一直庆幸自己在白象城捡到了宝。
　　“没什么需求。”
　　“弟子这次回来，是感觉火候差不多了，准备冲击化劲。”
　　陈季川听着师父、师娘一通啰嗦，抽了空，终于说上话。
　　话音落下——
　　“冲击化劲？”
　　“火候差不多了？！”
　　王冀瞪大眼睛。
　　王夫人瞪大眼睛。
　　两人都瞪大眼睛，一时说不出话来。
　　……

第一百四十三章 五形八法拳！【求推荐票！】
　　蓬山内城。
　　王善住处。
　　陈季川早在四年前就从师父师娘家中搬出来，三年前开始行走江湖。
　　院中宽敞。
　　陈季川脚踩玄奇，内劲勃发——
　　咻！
　　倏的一声，就消失在院子中。
　　回头再看，跑出足有十丈远。一个眨眼，竟然跑出院子了。
　　【术法：天涯行】
　　【品级：低阶】
　　【说明：两千年前‘神偷门’绝学，神偷门覆灭后，绝学遗落，三十年前被太虚剑宗黄明启偶得，为轻功身法。】
　　“速度不慢。”
　　“在低阶术法中，称得上顶尖。在此世先天武学中，应该也是拔尖。”
　　陈季川回到院中，暗暗点头。
　　来到此世七年，他对这个世界也多了更多了解。据他所知，这一世没有繁复多样的丹药，没有玄奇的法器，没有层出不穷的符箓，也没有种种仙道术法。
　　有的只是一门门武学。
　　这里的武者极为重视‘技艺’，也就是枪法、剑法或是类似于‘天涯行’这样的武功。
　　一代代人不断推陈出新，不断碰撞，使得中土大地武学万千。
　　层次未必高出玉泉世界。
　　但这些武者对于武学的感悟，却有着超出修为的水准。
　　“这个世界，似乎更适合悟道修行。”
　　陈季川回到院中，心中微动。
　　他这七年间。
　　除了前四年老老实实在蓬山城待着，后面三年都是借着在外历练的名头，兼顾现实。三年中，仅有一年半在修行。
　　这样算来。
　　他在这处秦岭世界中，真正修行的时间，仅有四年半。修行的武学，也仅限于‘五形拳’，修为也停留在暗劲。
　　但陈季川的收获却不小。
　　此前。
　　他修习的是《陈门七十二绝艺》，推衍至精妙级，得到化劲之后的道路。
　　但毕竟显得散乱。
　　这次花费数年，配合‘玉泉道果’中得来的感悟，以‘五形拳’为基础，将七十二绝艺融入进去。
　　将七十二绝艺中，有助于调节体形，锻炼腰、腿、肩、背肌肉和促进骨骼生长的武学，融入‘虎形拳’中。
　　将增强劲力，提高灵敏、速度等素质的武学，融入‘豹形拳’中。
　　将锻炼深长的呼吸，增大肺活量，促进血液循环，提高心血管功能的武学，融入‘蛇形拳’中。
　　将培养人的内在精神，使头脑清醒，精神振奋，有益于提高全身各器官系统机能的武学，融入‘鹤形拳’中。
　　将以意为先，凝神守中的武学融入‘龙形拳’中。
　　如此一来。
　　以‘五形拳’为核心，一整套武学就都成了体系。成就之后，‘五形拳’便是拳意一体，内外合一，神形兼备的高深武学。
　　“龙形拳法主张以意为先，凝神守中，主练‘神’。”
　　“鹤形拳法稳实轻柔，聚精凝神，主练‘精’。”
　　“蛇形拳法柔巧迅疾，主练‘气’。”
　　“豹形拳法发力迅猛，拳势暴烈，主练‘力’。”
　　“虎形拳法，腰实臂沉，头正身直，主练‘骨’。”
　　这里是‘精’、‘气’、‘神’与宏观意义上的‘精气神’三宝不同，仅代表外功方面，最多对炼气、道法修行有些助益而已。
　　【功法：五形拳】
　　【品级：中阶】
　　【说明：太虚剑宗‘小旋风’王善，以‘五形拳’为框架，融‘陈门七十二绝艺’之精华而成，其中虎形练骨、豹形练力、蛇形练气、鹤形练精、龙形练神。又包含吐纳、意念、横炼、拳、腿、擒摔、身步、发声用气等八种功法的锻炼。故而‘五形拳’又称‘五形八法拳’。这套拳法结构严谨，刚柔相间，简练朴实，易学易用，实为不世奇才才能创出的上等武学。】
　　“‘五形拳’体系完备，极有条理。”
　　“有了此法，从今往后陈门七十二绝艺就可以舍弃，外功方面，专修一门‘五形拳’即可。”
　　陈季川对‘五形拳’颇为满意，总算不枉他这几年一心钻研。
　　正所谓磨刀不误砍柴工。
　　五形拳一成，往后外功修行就再也不是乱无章法，修行上必将更准确更高效。
　　“根基已成。”
　　“该突破化劲了。”
　　陈季川摆了个‘正身拱立势’，就在院中一趟趟打着‘五形拳’。
　　暗劲入化劲。
　　便是要将暗劲贯通全身，调理内脏，认清楚、掌握好身体的内外的每一个器官，然后加以锻炼，这样最终使全身上下，力达牙齿，舌头，指甲，毛发这四梢，就成了化劲。
　　这个过程陈季川早已烂熟于心。
　　在玉泉世界时，他将外功修为反复散去又反复修行，来来回回数十趟，闭着眼睛都能摸到门路。
　　之前一心整合功法，对修行没这么上心。
　　如今专注修行，修为自是节节攀升。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　第三天早晨，陈季川照常打拳，待到震脚冲拳，打出一招‘白虎望月势’时，全身轰然一震，毛发一抖，全身无处不舒坦。
　　“一羽不能加，蝇虫不能落。”
　　陈季川感受自身，只觉暗劲随心，不由一笑：“化劲成了！”
　　……
　　蓬山城。
　　陈季川回到蓬山城的第七天，突破化劲后的第四天。
　　王冀拉着一位身形健硕的老者，大步流星，往‘王善’住处赶去。
　　在他身后。
　　孟天寿哭笑不得：“暗劲突破化劲，不比后天入先天简单。就算你那小徒弟天资盖世，也不至于三五天就能突破，你这拉拉扯扯的，成何体统？”
　　孟天寿面白无须，看上去有些和善，但从他的身形就可以看出，这是一位修习‘虎形拳’的高手。
　　事实也正是如此。
　　孟天寿人称‘白面虎’，是太虚剑宗中为数不多的，专修外功一道的化劲宗师。
　　与王冀交情不错。
　　七天前。
　　王冀听闻弟子准备突破化劲，二话不说，就跑去百花城，生拉硬拽将孟天寿带回蓬山城，想要让他为弟子王善指点一二。
　　本就有把握，再有化劲宗师指点，兴许真有可能在二十五岁晋升化劲。
　　那样的话。
　　可要远比二十五岁的‘地榜’来的震撼，也更有前途。
　　为了此事，王冀不管不顾，也算是豁出脸面了。
　　“要什么体统！”
　　“善儿要是真能成就化劲，我来世给你当牛做马、结草衔环都没问题。”
　　王冀头也不回道。
　　整个太虚剑宗才多少先天、多少化劲？
　　二十五岁的化劲宗师。
　　不但他那弟子前途无量，他这个师父今后也能昂首挺胸，目中无人。想想那场面，王冀就有些激动。
　　“来世？”
　　孟天寿听了，将眼一瞪：“有本事别等来世，我这辈子就缺个执鞭坠镫的人，要不你来试试？”
　　“嘁。”
　　王冀撇撇嘴，不搭话了。
　　反而将脚下步伐又放快了些。
　　不多时。
　　终于到了王善住处。
　　孟天寿嘴上说着不愿意来，实际上心中早就对王冀这个小弟子感兴趣。
　　他知道。
　　这个王善野人出身，原本野性十足，但资质不凡，在山野中与猛虎同吃同睡，因此尚未修行，就得了猛虎神韵。
　　最适合修行‘虎形拳’。
　　被王冀看重，带回蓬山城，收为弟子。他当时听闻，还曾跟王冀讨要过，想要将王善收入门下调教。
　　但是给王冀追着臭骂了三个月后，再没提过此事。
　　此后没有刻意关注。
　　但孟天寿也知道，这王善一年开智，三年练功，三年历练。
　　前后才仅七年，就已经成为太虚剑宗中声名鹊起的青年英才，不但‘虎形拳’神形兼备，龙、豹、蛇、鹤等四形也都造诣不差。
　　放眼整个宗门，能超出他的也没几个。
　　随着王善诛杀‘双枪将’朱宁后，更是将同龄人远远甩开，已经能够跟最顶尖的后天、暗劲高手较量。
　　先天、化劲之下，难逢敌手。
　　单单这些，就足以让太虚剑宗重视这个弟子。
　　但如今居然准备要突破化劲？！
　　“能斩杀地榜高手，说要突破，应该不是妄言。”
　　孟天寿心中期待，伸手就要去推门。
　　“别！”
　　“里面正在打拳，说不定就有感悟，你别捣乱！”
　　王冀一把拉住孟天寿，压着声音提醒道。
　　“……”
　　孟天寿扭头看着王冀，正要讥讽两句。
　　“嗯？”
　　忽的两耳微动，听到院中拳脚声音，又听到其中掺杂的细微声响，似虎豹咆哮，似雷霆轰鸣。
　　隐隐约约。
　　若非他修习外功，功成化劲，耳目灵敏的话，根本听不见。
　　“这是——”
　　孟天寿一怔，顾不上理会王冀。
　　砰！
　　手上劲力一震，就将院门震开，一个‘潜身入洞’，闪开王冀，就入了院中。
　　“孟白脸！”
　　王冀未料有此变故，顿时怒起，紧跟上去。
　　一进院中。
　　“喝！”
　　却见孟天寿犹如猛虎下山，直扑院中一人。
　　砰砰砰！
　　一个瞬间，二人过招数合。喂招拆招，拳拳到肉，震的院中地面灰尘腾起。
　　“孟——”
　　王冀本是怒极，正想呵斥、出手。
　　见着这场面，一时顿住。
　　轰！
　　待到院中两道身影分开，其中一人退后七八步，抬起头，脸色潮红，正是‘王善’。
　　王冀哪怕关心则乱，此时也看出来——
　　“善儿，你突破化劲了？！”
　　……

第一百四十四章 ‘毒龙’李青山！【求推荐票！】
　　“三天前刚突破，正在巩固，还没来得及跟师父汇报。”
　　陈季川回话道，又冲刚才出手试探他的孟天寿见礼：“孟师叔。”
　　孟天寿与王冀同为太虚剑宗长老，二人交情不错，陈季川也曾在王家见过几次，因此认得出来。
　　“好家伙！”
　　“还真突破化劲了！”
　　孟天寿在旁咂舌，上下打量着陈季川。
　　他刚才亲自出手，对这个‘王善’的实力自然清楚，绝对是化劲层次，没有半分虚假。
　　甚至对化劲的掌握也颇为熟练，看上去不像是刚刚突破，倒像是浸淫多年。
　　这份天资着实惊人。
　　“好！”
　　“好！”
　　孟天寿正惊叹着，身旁猛地两声叫好，吓得人一激灵。
　　一扭头。
　　就看到王冀拍着手掌，激动地脸色潮红，冲着他那弟子连连点头，笑的嘴巴都快要裂开。
　　“二十五岁的化劲。”
　　“哈哈！”
　　“走，跟我去见宗主！”
　　王冀高兴坏了，上前拉着陈季川的手，也不让他收拾，直接就出了院子，直奔宗门去。
　　“过河拆桥！”
　　“真不是东西！”
　　孟天寿在后笑骂一声，也跟着上去。
　　不论如何，宗中多一位化劲宗师都是大喜事，更别说还是二十五岁的化劲宗师。确实该跟宗主汇报。
　　“以他的天份，只要不中途夭折，兴许——”
　　孟天寿心下期待。
　　……
　　蓬山内城。
　　太虚剑宗，青罡殿中。
　　宗主‘杨雄’正与‘袁昌’、‘唐元洪’、‘李青山’这三位血衣军统领议事。
　　忽的。
　　蹬蹬蹬！
　　外间王冀、孟天寿大步进来，身后还跟着一个木讷青年。
　　“王长老。”
　　“孟长老。”
　　杨雄见着二人，目光落在木讷青年身上：“王善也来了，正好，我正想见见你。”
　　杨雄身为太虚剑宗宗主，对王冀这些长老的弟子当然不是个个都认识。
　　但这个‘王善’，前年就已经名列‘潜龙榜’，潜力巨大。
　　这样的弟子，杨雄不但听过，也曾亲自见过，还赐下钱财，好生勉励了一番。
　　这次见着就熟悉很多，也亲近更多，冲陈季川道：“能杀了‘双枪将’朱宁，整个剑宗先天之下，你这份实力也能排进前十。”
　　“宗主过誉。”
　　陈季川不愠不火，冲着杨雄拱拱手，站在王冀身后不说话。
　　他是野人。
　　这点要时刻记住，人设不能崩。
　　“前十？”
　　孟天寿在旁，见陈季川谦虚，见王冀笑个不停，忍不住出声道：“宗主，王善如今的实力在同阶中可排不进前十，排在最后十位还差不多。”
　　“嗯？”
　　“孟长老这是什么意思？”
　　“莫非——”
　　血衣军第一统领‘袁昌’目光一聚，看向‘王善’，以为后者受了重伤，实力受损。
　　但看到王冀傻笑、孟天寿揶揄的样子，看到‘王善’气息悠长，也不像是出问题的样子。
　　“同阶？”
　　“最后十位？”
　　“难道王师弟达到化劲了？！”
　　殿中传来一道惊疑之声。
　　陈季川抬头看去，出声的乃是一位着甲执兵的青年，看上去还不到三十，温和中又有几分肃杀气。
　　看他的装扮跟年纪，陈季川瞬间就猜出来——
　　“‘毒龙’李青山！”
　　血衣军有三位统领，皆为先天高手。
　　其中第一统领袁昌岁数最大、资格最老，连宗主杨雄都要称一声师兄。剑法侵略如火，故此江湖人称‘冲天火’。
　　第二统领唐元洪，剑法霸道凛冽，人称‘霸剑’。
　　第三统领就是近年来名震蓬山郡的李青山。
　　出身乡野，凭着过人的韧性跟天份，一步步从血衣军百夫长做到统领，还成了宗主杨雄的弟子跟女婿。
　　在陈季川进入太虚剑宗之前，就已经成就先天。
　　擅长枪法，其成名一战，就是以‘赤虎咆’与‘毒龙钻’这两招，杀死成名已久的一位先天，因此人送外号‘毒龙’，形容其枪法毒辣。
　　“哈哈！”
　　“李统领慧眼。”
　　孟天寿见李青山猜出，也不卖关子，大笑道：“我亲自试过招，王善已经练出‘虎豹雷音’，暗劲通达全身，明悟化劲。”
　　王冀在旁得意笑着，下巴微微扬起，满是自豪。
　　“当真？”
　　“化劲？”
　　“嘶！我记得王善才二十七岁？”
　　“不对，是二十五岁？！”
　　殿上杨雄、袁昌等人当场站了起来，一个个震惊都写在脸上。
　　要知道。
　　太虚剑宗近百年来，最天才的就要数在场的‘毒龙’李青山，但也是二十九岁才修成先天。
　　而这个王善，居然二十五岁就成了？！
　　“好！”
　　“好！”
　　杨雄惊喜不已，连声叫好，看着陈季川又多了几分亲近。
　　二十五岁的地榜跟二十五岁的化劲，那可是截然不同的概念。
　　杨雄这些年见过太多地榜高手被困在后天、暗劲无法突破。而不成先天、化劲，对太虚剑宗这样的宗派而言，帮助属实有限。
　　但化劲宗师可就不同了。
　　这样的人物放到两军阵中，便是百人敌、千人敌，实打实的杀神级人物。多一个少一个，兴许就能决定一场战争的胜负。
　　“前有青山，后有王善。”
　　“我太虚剑宗近年来连得两位天才，可喜可贺！可喜可贺！”
　　袁昌头发花白，看上去年岁不小，此时大笑开颜，连连称好。
　　“过奖过奖。”
　　“小徒只是初晋化劲，往后如何还不知道，可不敢跟李统领相提并论。”
　　王冀咧嘴摆手，嘴上说着‘过奖’、‘不敢’，脸上得意洋洋却丝毫不掩饰。
　　说不定在他心中。
　　早已经连李青山都不放在眼里。
　　“师弟授徒有方，不可妄自菲薄。”
　　杨雄知道王冀的性子，明着夸赞道。
　　果然。
　　一听这话，王冀笑的更大声了：“哈哈，宗主这话说的。其实我也就是随便指点指点，修行还是都靠善儿自己。真的，我没出多少力。”
　　声音高了何止八度。
　　“哈哈！”
　　见王冀这般模样，场上众人也都被感染，全都笑出声来。
　　一时间。
　　青罡殿中充满了欢声笑语。
　　……
　　好半晌后。
　　一番热火朝天才落下帷幕。
　　众人才想起陈季川这个正主，杨雄看着殿中木讷青年，越看越喜欢，和善道：“殿中这三位统领，还有你孟天寿孟师叔，在外功一道上都有不俗造诣。你修习外功，往后可以多跟来往来往，切磋切磋，不要害羞。”
　　“对对。”
　　“宗门中修行外功的不多，你有什么问题，随时可以来问老夫！”
　　袁昌声音洪亮，当先表态。
　　唐天洪等三人也都让陈季川随时来找，必定知无不言。
　　那李青山又说道：“我早年间得到一卷秘技‘虎形通神术’，可提高筋骨坚实密度。想要修习这门秘技，必须达到宗师境界，并且擅长虎形。师弟修的是‘五形拳’，正合适此法。”
　　秘技。
　　这不是战技，不是招式，而是在达到化劲宗师境界之后，才能修行的法门。
　　如‘虎豹雷音’一般，可以震荡骨髓，进一步深入的锻炼己身。
　　但单纯的‘虎豹雷音’效率太慢。
　　因此无数外功高手，经过一代代的研究，创造出一门门精妙秘技，可以将身体速度极大提升。
　　极为珍贵。
　　“外功秘技！”
　　“这可是好东西，还不快谢过李统领？”
　　王冀冲陈季川提醒道。
　　“多谢李统领。”
　　陈季川冲李青山拱手，对这位传奇人物多了几分好感。
　　“不用见外，你我同辈，我比你年长几岁，你唤一声师兄就行了。”李青山笑道。
　　上首。
　　杨雄看着陈季川：“‘虎形通神术’对化劲宗师的帮助极大，可以在短时间内，将肉身、力量提升。我太虚剑宗并不是以外功为本，宗门中除了青山得到的这门‘虎形通神术’之外，就只有一门‘熊形混元劲’，须得习练‘熊形拳’达到宗师境界，才能掌握真意。稍后你也拿去看看，别盲目修行，看看有无借鉴之处就好，也不要外传。”
　　虎形通神术。
　　熊形混元劲。
　　陈季川心中一喜。
　　他之前达到化劲后练髓练骨，用的都是最基础的‘虎豹雷音’，慢慢震荡。最多再有一些练髓的小技巧、小窍门，辅助‘虎豹雷音’的运用。
　　来回数十次。
　　‘虎豹雷音’固然已经纯熟无比，比那些初晋化劲，甚至是李青山、孟天寿这样的化劲高手都要高明的多，深刻的多。
　　但各方面也趋于圆满，达到极限，在效率上没法再提升。
　　这次一下子得到两门秘技，照着李青山、杨雄的说法，比起‘虎豹雷音’还要厉害许多。
　　那对他的用处可就太大了。
　　“多谢宗主！”
　　陈季川这次不用王冀提醒，冲着杨雄躬身谢道。
　　“好好修行。”
　　“宗门中珍藏的历代化劲宗师留下的心得感悟，你也可以抽空去看看，对你修行会有帮助。”
　　“至于转修内功，暂时不急。”
　　太虚剑宗中，先天不多，化劲更少。
　　出了陈季川这么一位外功天才，杨雄身为宗主，对待起来半点都不吝啬。
　　当然。
　　这也跟太虚剑宗不是以外功为本有关系，门中外功典籍，最多也就是化劲层次而已，即使外传影响也不大。
　　叮嘱了半天。
　　杨雄最后又说道：“门中所有先天、化劲，都有职务在身。你回去跟你师父商量商量，看看是要文职还是武职，过几日来答复我。”
　　……

第一百四十五章 ‘黑旋风’王善！【求月票！】
　　等陈季川离去之后。
　　杨雄看向王冀：“王善在外功一道的天赋不凡，转修内功太可惜了，师弟怎么考虑的？”
　　太虚剑宗中，多数弟子都是从外功入手，待到达到一定层次，寸步难进的时候，再转修内功。
　　其中不乏两道都有天份的人。
　　如袁昌。
　　如唐元洪。
　　如李青山。
　　这三人之所以能坐上血衣军统领的位子，就是因为内外兼修，不但内功先天，外功也达到化劲层次。
　　在战阵冲杀中，威胁力、生存能力远比单纯的内功先天或是外功化劲来的强。
　　也有单修外功一道的。
　　如孟天寿。
　　他从外功入手，发现外功更适合自己，修行内功天赋平平。
　　因此就将所有精力都放在外功修行上，到如今，仅是单纯的化劲宗师。但这样抉择，远比内外兼修，又或是舍弃外功转修内功来得好，前途也更大些。
　　杨雄的意思，就是想让陈季川走孟天寿的路子。
　　既然在外功一道上有如此天赋，没必要舍弃或是兼修内功耽搁了。
　　不过毕竟王冀才是陈季川师父，还是要征求他的意见。
　　而且在太虚剑宗中，外功最多只能达到化劲巅峰。再往后，就要靠自己在外打拼、自行摸索了。
　　其中利弊，也要王冀帮忙权衡。
　　“要是他真能在外功一道上有所成就，我可以去找门中前辈，让他们为王善找来一门直通大宗师的后续法门。”
　　“但门中并无外功大宗师，空有法门，却没人能指点他。”
　　杨雄补充道。
　　单凭典籍、法门，想要突破化劲修成大宗师，可不容易。
　　“这个等我回去问问善儿再说吧。”
　　王冀也知道此中重要性，不敢轻易给徒弟做决定。
　　事实上。
　　他当初收下‘王善’的时候，为其规划的路线，就是外功转内功。可看到陈季川在外功上面的天份，他此时也有点犹豫。
　　“嗯。”
　　“不着急，多问问王善本人的意见。”
　　杨雄点点头，转过话茬又道：“一味苦修不可取，王善既然已经成了化劲，肩上也能加加担子，出去历练历练。我建议是走武职，细雨城中正好缺一位校尉，不如让他去试试。”
　　侠以武犯禁。
　　中土七州武者众多，若没有强横武力，必定是血流成河、私斗不断。
　　故此。
　　蓬山郡每一座城池中，都有城卫军驻守，一来驻防城池，防备敌人来攻。二来也是为了震慑闲散武者，以免他们在城中生事。三来也是打击城池所辖境内的马匪、贼寇等，避免涂炭百姓。
　　城卫军虽比不上血衣军精锐，但也是一处磨砺人的好去处。
　　“细雨城。”
　　“好。”
　　“我回去跟他说。”
　　王冀略微一想，就点头了。
　　细雨城城主、将军都是老牌先天、化劲宗师，跟他的交情也还不错。‘王善’去了，人身安全上还是有保障的。
　　商议完这件事。
　　王冀、孟天寿二人也离开了青罡殿。
　　殿中。
　　袁昌见二人远去，才转过头冲杨雄问道：“宗主是想让王善来做血衣军第四统领？”
　　“王善？”
　　李青山、唐元洪二人闻言也看向杨雄。
　　他们方才商议的就是血衣军扩军之事，但新任统领的人选还没确定。
　　“知道瞒不过师兄。”
　　杨雄点头道：“二十五岁的化劲，将来早晚要委以重任。正好血衣军明后年准备扩军，先让他在城卫军中历练一番。要是有统兵才能，可以让他去血衣军试试。”
　　……
　　院中。
　　陈季川如同一个人形老虎趴在地上，修行‘虎形通神术’。
　　这门外功秘技与‘陈门七十二绝艺’中的‘卧虎功’有些相似，但也只是形似，细微处截然不同。
　　匍匐在地——
　　“呼！”
　　“呼！”
　　“呼！”
　　力量从双手十指指骨传入臂骨，一节节传递，传递到身体。呼吸也引起五脏六腑的蠕动，暗劲的强劲能量，也令筋骨产生震颤。
　　陈季川不断调整。
　　身形动作、呼吸、内劲运转、筋骨控制……
　　正所谓：失之毫厘，差之千里。
　　这其中多是细节，多是配合，任何一处细微的差错，都会导致练功失败。
　　随着逐渐调整——
　　“呼！”
　　“呼！”
　　陈季川全身竟然发出了类似于老虎打呼噜的声音。
　　那并非是打呼噜，而是陈季川骨节撞击震颤发出的声音。
　　好似‘虎豹雷音’，这门‘虎形通神术’同样要借助于声音、碰撞，来达到淬炼骨髓的效果。
　　但又比单纯的‘虎豹雷音’强了太多。
　　陈季川感觉到自己似乎化身为一头老虎，正趴在这睡觉。
　　一开始还需要劳心劳力，刻意的控制筋骨、肌肉、呼吸、暗劲等诸多方面，可后来，已经自然而然的进入了那种状态。
　　全身酥麻，骨头痒痒的。
　　身体速度正在飞速提升，也能感受到身体中的力量一点点的增长。
　　待到‘一觉醒来’，陈季川站起身，舒展筋骨，只觉全身上下都充满活力。
　　“不愧叫作‘秘技’。”
　　“短短一个月，这‘虎形通神术’足令我增长了七八成的力量，都快要逼近化劲二层。”
　　陈季川感受自身，高兴不已。
　　如果说‘虎豹雷音’只是化劲宗师在练拳时，对骨髓的顺便淬炼。
　　那么‘虎形通神术’则是将‘虎豹雷音’的形势改变，通过更为高效的形式使之得到更为高效的利用，从而使自身实力更快、更全面的提升。
　　以往一次次重修，炼气、道法都已经有所成就，‘气’、‘神’两方面有所加持。
　　在这种情况下。
　　陈季川每次从无到有，将外功修行至化劲巅峰，也须实打实的修行十年。
　　其中大半时间都用在化劲层次的修行上，大约要花费七八年的时间，才能从化劲一层达到化劲四层。
　　而这次虽炼气未成，道法也还没开始修行。
　　但得了‘虎形通神术’，又将‘陈门七十二绝艺’总结归纳成‘五形八法拳’，修行起来更加得心应手，且参悟了‘玉泉道果’，也有不少心得感悟。
　　重重加持。
　　“最多四五年，我就能达到化劲巅峰。”
　　这相当于节省了一半时间，而且根基还只会更扎实。
　　“五形八法拳。”
　　“虎形通神术。”
　　“外功方面有这两道法门，根基算是有了。接下来的时间，可以兼修江湖中流传甚广的‘马’、‘鸡’、‘燕’、‘熊’等拳法，争取将‘五形八法拳’拓展成‘十二形’。那时，不仅可以修习‘熊形混元劲’，还可以寻找其他秘技，进一步加快修行、夯实基础。”
　　陈季川规划着今后修行道路。
　　倘若练成‘十二形’，在‘虎形通神术’、‘熊形混元劲’之外，又能得到其他秘技，配合修行，陈季川的修行速度、同阶实力，都能极大提升。
　　此外。
　　外功根基已成。
　　今后也可以分出部分精力，重拾炼气、道法。
　　他大步走出，去找师父王冀。
　　……
　　又在蓬山城待了三天。
　　终于到了陈季川走马上任的日子。
　　一月前。
　　陈季川与师父王冀商议，定下‘细雨城校尉’的差事。
　　宗主杨雄给陈季川留了一月的空挡，让他可以好好巩固刚刚晋升的化劲修为。
　　这期间。
　　陈季川还从太虚剑宗得了一部《太虚剑典》。
　　王冀、杨雄几次规劝，劝陈季川先将精力放在外功上面，但终究还是拗不过，只能将剑典传授。
　　这是太虚剑宗镇派绝学，也是从昔日太虚大帝留下的神级秘典《太虚十剑》衍化而来。
　　虽不入神级，但也是天下间鼎鼎有名的天级秘典。
　　陈季川得到的只能修行到先天。
　　且一再被叮嘱，不可将精力多放在内功、剑典上。
　　陈季川全都应下，心中早有打算。
　　……
　　这一日。
　　秋风凛冽。
　　细雨城中人声鼎沸，热闹非凡。
　　有沿街的茶馆，说书人唾沫横飞，神采飞扬，那声音洪亮，在街上都能隐约听到——
　　“要说我蓬山郡近年来最出彩的人物，第一个自然要数血衣军统领李青山。”
　　“我们今天不说这位，来说一说新晋‘地榜’的那位‘黑旋风’！”
　　“要说这‘黑旋风’，诸位必定也不陌生。其名‘王善’，前年第一次登上‘潜龙榜’，排在第二百三十位。之后次次上榜，每次战绩、排名都要大幅度提升。今年上半年，一举挤进‘潜龙榜’第四十六位，被称作‘小旋风’。”
　　“但才仅短短半年，神机宗今年下半年，也就是十天前发布的新一卷‘潜龙榜’，已经将‘小旋风’王善除名。”
　　“为什么？”
　　“不是因为‘小旋风’跌出榜单，而是因为他斩杀了‘地榜’第一百的‘双枪将’朱宁，被神机宗列入地榜，排在第一百零八位。”
　　“那一战昏天暗地，日月无光，王善一身拳法飞砂走石，犹如旋风一般，因此得了个称号，号作‘黑旋风’！”
　　……
　　说书人将‘黑旋风’王善的成就先大致说一遍，然后又将其从古到今的一场场战斗添油加醋声情并茂又仔细描述，好似他人就在当场一般。
　　直将王善描述成粗壮黝黑模样，鲁莽、直率、勇猛的性子，与‘黑旋风’的名号呼应。
　　听的茶馆众人一阵叫好，热血沸腾。
　　陈季川路过时随意听了一段，脸上又羞又气，臊的连忙掩面而走。心底更是怒骂：“神机宗！我*&amp;……%#@娘*&amp;%#@*！”
　　……

第一百四十六章 走马上任！【求月票！】
　　细雨城。
　　参将府。
　　陈季川调整好心态，来到府外。
　　“来者何人？！”
　　守卫将陈季川拦住，大声喝问道。
　　“蓬山王善，前来细雨城赴任。”
　　陈季川从怀中掏出任命文书，递给守卫。
　　“王善？”
　　府门外守接过文书一看，忙恭敬道：“原来是新任校尉大人。大人稍等，属下这就去汇报。”
　　“嗯。”
　　陈季川点头。
　　有守卫进入参将府中通报。
　　余下守卫看着陈季川，一时惊奇。
　　细雨城北部校尉‘李勇’，数月前死于仇杀，位置一直空缺，细雨城大多数都知道这个消息，还一直在猜测这个位置会被谁得到。
　　没想到新任校尉居然是个看上去才二十出头的青年！
　　“王善。”
　　“王善。”
　　“跟那位‘黑旋风’同名，不知道实力怎么样。”
　　一众守卫看着陈季川，暗下打量。
　　十日前。
　　神机宗在中土七州同步发布天地人三榜。
　　蓬山郡中谁人不知自家新出了一位‘地榜’高手？
　　至于细雨城就更不用多说，那位‘黑旋风’成名一战，就是在细雨城境内，斩杀‘双枪将’朱宁。
　　‘黑旋风’王善之名，早就在城中传扬。
　　“听说‘黑旋风’也是二十来岁，列入‘地榜’之前，还在‘潜龙榜’上呢。这人也叫王善，也是二十来岁，还能拿下北部校尉的位子，难道——”
　　“不可能！”
　　“‘黑旋风’粗壮黝黑，凶猛异常。这人斯斯文文，一看就知道不是同一人。”
　　“‘王善’这个名字平平无奇，同名同姓的多了去了。”
　　……
　　守卫们小声议论着。
　　实在是近日‘黑旋风’王善之名响彻细雨城，今个儿这么巧，遇到个‘同名同姓’的人，这些守卫忍不住多说了两句。
　　“……”
　　陈季川神色冰冷，两耳不闻。
　　不多时。
　　进去通报的守卫又出来了，身前还有一位中年，身穿一袭黑色长衫，大步走来。
　　“王老弟远道而来，有失远迎，还望恕罪。”
　　人还未到，声音先至。
　　门外守卫冲着来人拜下，口中齐呼：“将军。”
　　心中却是大惊。
　　他们这位将军乃是细雨城参将，地位堪比城主，执掌细雨城中兵权。自身更是化劲宗师，实力了得。
　　如此人物，对一个新来的校尉如此客气，还称呼‘老弟’？
　　“难道——”
　　众守卫咽了口唾沫，心里有个猜测。
　　一旁。
　　陈季川看着来人，拱手道：“王善见过韩将军。”
　　细雨城参将韩世昌，现年四十七岁。本是‘百花城’西部校尉，七年前晋升化劲，就被调到细雨城担任参将。
　　此人擅长‘罗汉拳’，以刚猛著称，打法似疯似魔，故此人称‘疯罗汉’，名声不小。
　　“不用客套。”
　　“前几日你师父就来信说过，今日可算等来你这位‘黑旋风’了！”
　　韩世昌豪爽，冲陈季川笑道。
　　说罢。
　　便引着陈季川往府中走去。
　　二人走后——
　　“黑旋风！”
　　“真是这位！”
　　“我就说嘛，这世上同名同姓的不少，但二十多岁就能当上一部校尉的，除了那位‘黑旋风’，哪里还有其他人！”
　　“百闻不如一见。都说这‘黑旋风’生的粗鲁黑壮，谁想到真人居然长得这么俊俏。”
　　“是啊，太俊了！”
　　……
　　门外守卫一惊一乍，又议论开了。
　　……
　　参将府。
　　后院。
　　韩世昌带着陈季川进来，让侍者上了茶之后就退下，四旁无人，才出声道：“王老弟晋升化劲的消息，整个细雨城中暂时只有我跟陶兄知晓。王长老的意思是，能不外泄就先瞒着，毕竟是二十五岁的化劲宗师，一旦被春蚕门、五云宗知晓，怕是要暗中使些卑劣手段。”
　　中土七州。
　　太虚剑宗所在的越州是中土疆域最大、人口最多，也是最中心的一州。
　　共划分有十四郡。
　　其中太虚剑宗仅占蓬山一郡。
　　余下十三郡中，有十郡被春蚕门、五云宗瓜分。
　　有三郡宗派林立、马匪众多，犹如泥潭一般，三宗皆不敢轻易触碰，以免损伤太过，为人所趁。
　　太虚、春蚕、五云这三家宗派，彼此间有默契，不会做出先天袭杀后天、大宗师袭杀宗师的事情。
　　但同阶之间，却没这个顾忌。
　　如当初‘毒龙’李青山崛起，也曾名列‘潜龙榜’、‘地榜’，其间历经大战小战不少，但春蚕门、五云宗始终克制，没有派出先天、化劲袭杀。
　　等到李青山二十九岁晋升先天之后，就接连遭受不少老牌先天级的高手袭击。
　　其中也有险些丧命的时候。
　　如今陈季川的处境，就跟当初李青山相仿。
　　甚至因为二十五岁晋升化劲，受到的针对跟重视，怕还要超出李青山。
　　不得不防。
　　“麻烦韩将军了。”
　　陈季川自无不可。
　　他来细雨城，只是想要一心修炼。以他的天份，最多三十岁前，就可以先天无敌。
　　晋升炼气、抱丹也不是难事。
　　在这之前，能少些麻烦就少些麻烦。
　　“客气了。”
　　韩世昌笑道。
　　二人在府中又叙了半晌，待到用过午饭，韩世昌才让人带着陈季川去北城营地，接管细雨城北部兵马。
　　……
　　北城营盘。
　　这里是细雨城北部两千人马驻扎之地，算上东、西、南三部，以及城主府直属一部、参将府直属一部，整个细雨城共有兵马一万四千余。
　　陈季川来到细雨城，担任的就是细雨城北部校尉。
　　营门外。
　　早有人先行一步通知，不少将领早早等候。
　　等陈季川刚一到来，这些人就迎了出来，冲陈季川拜道：“末将等恭迎王将军！”
　　“不必多礼。”
　　陈季川点头应了声，看向为首的那四人。
　　从站位来看，这四人应该就是北部四营都统。
　　一个个都有后天极致或是暗劲极致的实力，但没有交手的情况，也不知这些人的具体战力如何。
　　四人身后，还有几位身穿轻甲的文吏，应该是军法官、内务官一类。
　　又有一位位着黑甲的将领，看上去也有或是二流、或是一流的实力，想来是北部四营中的百夫长。
　　血衣军中，唯有一流武者才有资格竞争百夫长之位。
　　真正能当上百夫长的，在一流武者当中都是佼佼者。
　　而城卫军中，百夫长甚至还有二流武者。两相对比，差距一目了然。
　　“这些百夫长去了血衣军，恐怕只能做个伍长。”
　　陈季川心下暗道。
　　未及多想。
　　那为首的四人中，有一人拱手，冲陈季川道：“末将‘朱标’，忝为北部第一营都统。将军远道而来，舟车劳顿，我等已经备下热水、酒席，请将军移步。”
　　“有心了。”
　　陈季川点点头，进入营中。
　　众人见状，也松了口气。
　　看样子，新来的这位校尉还算好说话，就是不知道是何来历。
　　王善。
　　这个名字倒是跟新晋地榜的那位‘黑旋风’齐名。
　　有人没往这方面想。
　　有人却留了心。
　　走在营中。
　　陈季川对麾下四位都统也认识了。
　　当先出声的那个‘朱标’，个子挺高，极为壮实，是第一营都统。
　　第二营都统名唤‘蔡云’，个头中等，看上去有些精明的样子。
　　第三营都统名唤‘顾开达’，脸上有刀疤，显得凶悍。
　　第四营都统名唤‘丁大坚’，手臂粗壮，练的应该是横炼功夫，尤为擅长两臂功夫。
　　四人对待陈季川颇为恭敬，看样子应该没有刺头。
　　想来也是。
　　能做到都统的位子，谁也不是傻子。对一个空降而来、不知深浅不知背景的上官，哪敢凭着喜恶随意得罪。
　　陈季川沐浴之后，前去赴宴。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　众人也逐渐熟络，那第四营都统丁大坚冲陈季川敬了杯酒，忍不住问道：“敢问王将军与地榜上的那位‘黑旋风’可是一人？”
　　此话一出，场上其他将领也都看向陈季川，面露好奇神色。
　　同样的二十多岁。
　　同样叫作王善。
　　他们这位新上任的校尉大人，很可能就是近日名声大噪的‘黑旋风’。
　　但到底是不是，还要确认一下。
　　丁大坚性子急，也不去管那些弯弯绕绕，直接就问出口。
　　“正是王某。”
　　陈季川闻言，点头道。
　　“嘶！”
　　“真是大人！”
　　“乖乖！‘黑旋风’居然来我们北部当了校尉，这下可有的吹了！”
　　“是啊。往后遇着强人，也有底气了。校尉大人可是将‘双枪将’朱宁都给杀了，虽然因为仅有这一宗地榜级数的战绩的缘故，暂时排在地榜最末一位。但论及真正实力，怕是能排进前百，甚至前八十都有可能！”
　　……
　　陈季川大方承认‘黑旋风’的身份，顿时就引爆全场。
　　营帐一下就炸裂开来。
　　就连朱标、丁大坚等四位都统也都激动的面色通红。
　　他们常年要跟走南闯北的江湖人士、商队护卫接触，又或是跟那些凶悍马匪厮杀，也曾见识过‘地榜’强者的风采，自然知道那是什么概念。
　　有这样的上官，今后遇着强敌，可就不用拿人命去填了。
　　他们当然激动。
　　不仅如此。
　　据这一期的《地榜》所述，‘黑旋风’王善练的是‘五形拳’。而城卫军、血衣军中，多数人练的也是五形拳中的一两门。
　　如朱标，习练的就是五形拳中的‘虎’、‘豹’二形。
　　如顾开达，练的则是五形拳中的‘鹤形拳’。
　　如今来了一位精通五形拳的上官，今后就可以时常请益，这可是天大的好事。
　　“大人击毙朱宁，实乃大快人心之举，末将敬大人一杯，先干为敬！”
　　“末将也敬大人一杯！”
　　“地榜高手，我老周可是第一次见到真人，我也敬大人一杯！”
　　一时间。
　　场中气氛更加热闹，人人都来敬酒。
　　陈季川也不推辞，虽不是每一杯都回，但杯中酒水始终也没空过。
　　他一心修行，心不在军阵之事上。
　　今后事务还要依靠这些人帮衬，打好关系总不会错。
　　酒足饭饱。
　　众人尽欢。
　　陈季川才回到住处。
　　走马上任的第一天，就在推杯换盏、众星捧月中结束。
　　……

第一百四十七章 半年！【求月票！】
　　【功法：太虚剑典】
　　【品级：精妙级】
　　【说明：太虚剑宗镇派绝学，自《太虚十剑》衍化而来，以堂皇正气、大开大阖、势道雄浑著称。内含九十六套剑法，由简入繁，再化繁为简，最终化为二十三剑，威力无穷。】
　　……
　　夜已深。
　　陈季川在自己的校尉府中，翻阅《太虚剑典》。
　　看过总纲，又去看其中记录的一套套剑法。他手上的仅是先天部分的秘籍，因此其中仅有三十二套剑法，还处于‘由简入繁’的阶段。
　　三十二套剑法全部吃透，境界上才算达到先天极致，可以冲击炼气之境。
　　“最后几套剑法倒是能跟没有强化之前的‘泼墨披麻剑法’、‘七弦惊仙剑法’比比。”
　　“这样看来。”
　　“完整版的《太虚剑典》中，应该有不少中阶剑法。”
　　陈季川暗想着，合上秘籍。
　　将剑握在手中，来到院中空旷地。
　　脑海中。
　　一招招剑式、一套套剑法浮现。
　　一面回忆，一面舞动。
　　从最开始的三式‘芙蓉剑法’，再到五式‘紫盖剑法’，再到八式的‘石廪剑法’……
　　剑招不断变化。
　　从简单，到复杂。
　　待到演绎第三十二套剑法的时候，已经是‘五十四式狂风快剑’。剑出如狂风，狂风起，飞砂走石。
　　一趟之后。
　　“再来！”
　　陈季川回过头，又从‘天柱剑法’开始，重新再来一趟。
　　三趟之后。
　　三十二套剑法已然纯熟。
　　五遍之后。
　　前十六套剑法已经得了神韵，剑出随心，剑招随意变化，威力大增。
　　十遍之后。
　　前十三套剑法都已经出神入化，剑光闪烁，渐渐有雄浑气势涌现，压得人喘不过气来。
　　这种进度要是让杨雄、王冀见了，定要惊的眼珠子都要瞪出来。
　　寻常先天宗师修习《太虚剑典》，想要将十三套剑法吃透，也不是易事，至少也要十多年苦功。
　　而陈季川才仅一天，才仅练了十遍，就将十三套剑法完全吃透，得了真意。
　　这哪里是天才。
　　分明就是妖孽！
　　“我修习《剑图》，在大梁世界、玉泉世界练剑足有三百多年的火候。放眼整个秦岭世界，在剑法造诣上能超过我的，怕也没几个。”
　　陈季川知晓自身的情况，并不妄自菲薄。
　　高屋建瓴。
　　剑法造诣本身就高的情况下，修习这些低层次的剑法，自是轻而易举。
　　杨雄、王冀等人只以为陈季川在外功一道上天赋卓然，却不知陈季川真正的‘天份’在于剑道！
　　继续练剑。
　　十五遍之后，陈季川终于停下：“十五套，还剩下十七剑法，最多一个月，我就能全部吃透。”
　　这是寻常先天数十年甚至上百年都难达到的成就。
　　陈季川却只要一个月！
　　“对我来说，这些剑法粗浅的一眼就能看透本质。略复杂的，施展几遍也能领会真意。”
　　“剑道通神，种种剑法都能信手拈来。”
　　“这是普通练剑者难以想象的境界。”
　　陈季川提着剑，擦了擦额头汗珠，忍不住露出笑意。
　　这几年一心修习、整理外功，没有修炼任何剑法。今日猛然拾起，当真酣畅淋漓，过足了瘾。
　　“太虚剑宗终究以剑法立足，我在外功一道上表现出超强天赋，杨雄等人虽重视，但却有限。”
　　“可一旦我显露剑道上面的天份，就大不同了。”
　　陈季川心下明白。
　　太虚剑宗对外功天才跟剑道天才的重视程度，必定截然不同。
　　其历经数千年，还能在越州屹立不倒，占据偌大蓬山郡，底蕴必定不浅。
　　陈季川就是要一步步展露资质，从而被太虚剑宗重点培养，借助太虚剑宗的资源、底蕴来提升自身。
　　进而。
　　甚至得到‘太虚大帝’的遗留，窥一窥所谓‘至强者’的风采。
　　“至强者。”
　　陈季川心中期待。
　　……
　　就这样。
　　陈季川在细雨城北部校尉府住了下来。
　　每日练拳、练剑，夜晚则修行‘太阴炼形法’。
　　拳法方面。
　　‘五形八法拳’已经形成体系，又有秘技‘虎形通神术’，使得陈季川进步极快。与此同时，他也在研究‘熊形拳’，意图将‘熊形混元劲’也练上。
　　练熊形要求全身混元一气，全是纯阳之刚，抖绝劲、震劲和爆发劲合成的一体劲。看上去用的是上肢臂之力，实际是缩身蹬脚促使三阳经脉冲之内劲。
　　陈季川钻研起来，进度也不慢。
　　至于剑法。
　　《太虚剑典》中三十二套剑法很快就被陈季川完全吃透。
　　‘四言诗剑’、‘泼墨披麻剑法’等也都重拾，继续修行。同时也在跟‘玉泉道果’相互印证，境界缓缓提升。
　　每日又在参悟‘青松子’等人的道果。
　　这其中。
　　悟元子以炼丹为长，司徒空以炼器为长。
　　五行宗青松子精通五行之道，八极天魔甘十四修习《八极真魔功》，擅长防御、力量以及近身战。
　　对陈季川的帮助也不小。
　　他本身是就是炼气六层的境界，再从这几人的修行感悟中得到启发，许多似是而非、困惑难懂的，有了参考之后，瞬间就豁然开朗。
　　修行有条不紊，又以骇人听闻的速度突飞猛进。
　　北部四营的军务陈季川很少插手，以往什么样，现在还是什么样。
　　倒是朱标等人，每每借着汇报军务的借口，前来校尉府找陈季川，实际上不过是想要请教修行上的事情。
　　陈季川不吝啬，时常指点一二。
　　以他的境界。
　　当初在玉泉世界中，甚至连炼气仙师都曾指点过，区区几个后天武者的难题，根本难不住他。
　　朱标、蔡云四人积攒许久的修行困惑一一解开，一个个实力大进，各自欣喜若狂，对陈季川更加敬重。
　　偶尔有百夫长来请教，陈季川也会指点一二。
　　而于陈季川而言。
　　这些人的实力越强，需要他出手的次数就越少，在细雨城中待着就愈发省心。
　　倒也划算。
　　时间流逝。
　　转眼间，一个多月过去，到了年关。
　　北部四营轮流休假，陈季川也得了空，回蓬山城见了师父师娘。待了几日，又回到细雨城，继续修行。
　　冬去春来。
　　春去夏至。
　　一晃，又是一年五月。
　　……
　　这一日。
　　陈季川照常在校尉府中修行。
　　一招招剑法舞动，时而如山岳，时而如狂风，哪怕是普普通通的剑招，到了陈季川手上，也蕴含深奥意境。
　　先天修士若能悟透一招半式、零星半点，甚至都有望突破炼气。
　　可惜。
　　陈季川练剑时，院中并无先天。而校尉府中普通将士见了，反而以为这剑法寻常，看不出什么名堂。
　　正练剑时。
　　忽的。
　　院落外有数人疾步进来，进了院中。
　　正是北部四营中的朱标、顾开达二位都统，二人见陈季川正在练剑，又将脚步放缓、放轻。
　　站在一旁不敢出声，但脸上兴奋激动却难压抑。
　　特别是顾开达，手上攥着一本书，以他的功夫，那手居然有些颤抖，可见心境。
　　陈季川感应到朱、顾二人到来，收了剑法，扭头冲二人问道：“有什么喜事？”
　　朱标等人每半月来汇报一次军务，没有要紧事的情况下，其他时间不会来。
　　这次急急忙忙跑来，但看脸色，就知道是喜事而不是坏事。
　　见陈季川收剑。
　　顾开达激动的说不出话来，朱标抢先道：“大人，老顾他登上《地榜》了！”
　　“哦？”
　　陈季川一愣，看向顾开达，顿时就明白了。
　　‘地榜’代表着什么意义，他自然再清楚不过。可以说，一旦登上地榜，不但名声传扬中土七州，在太虚剑宗中也能得到提拔跟重用。
　　顾开达如今仅是区区城卫军中小小都统。
　　但名列地榜之后，这份实力、这等名气，足以让他胜任一部校尉，又或是调入血衣军中，担当都统，且排名还会极为靠前。
　　总之。
　　绝不会还是如今职位。
　　否则教旁人看见，堂堂地榜高手，在你太虚剑宗中，居然只能当一个城卫军都统，那些个想来投奔的、但实力又还够不上地榜的武者怕是要再三衡量，大概率不会再来。
　　因此。
　　对顾开达而言，名列地榜，这无疑是一步登天，名利双收。
　　自然是激动的不能自已。
　　“恭喜顾都统。”
　　陈季川冲顾开达笑着恭贺。
　　这的确是大喜事。
　　而且陈季川指点过顾开达，也知道他如今的实力，不比当初死在他拳头下成就了他‘黑旋风’之名的‘双枪将’朱宁差了。
　　确实有名列地榜的资格。
　　就是一点。
　　他近半年来，没听说过顾开达打败了什么地榜上的人物。
　　如他当初杀了朱宁，地榜还没出来，蓬山郡首先就已经传的沸沸扬扬。
　　可顾开达上榜却毫无征兆，看顾开达的样子，也不像是提前知晓。
　　这就古怪了。
　　“多赖大人指点，末将才能侥幸登上地榜。大恩大德，定永世不忘。今后大人但有差遣，我顾开达定万死不辞！”
　　顾开达激动、欢喜，随着陈季川的一句‘恭喜’，情绪这才冷静不少，冲着陈季川躬身一拜，看上去倒是颇为诚恳。
　　但陈季川见着，心下却是一笑。
　　这顾开达登上地榜之后，心气顿时不同。
　　若搁在往日。
　　或是搁在细雨城参将‘韩世昌’身上。
　　指点其名列‘地榜’的恩德，顾开达定是单膝跪地来拜谢，但换成今时今日，换成他北部校尉‘王善’——
　　同样是地榜。
　　也仅是校尉。
　　日后大家平起平坐，在顾开达心中，一躬到地已经是十足诚意。虽心中未必有轻视陈季川的念头，但潜意识里，却是将自身放在了与陈季川平齐的位置。
　　不甘愿再伏低做小。
　　……

第一百四十八章 阴险狡诈！【求月票！】
　　“言重了。”
　　“日后同为宗门效力，相互帮衬就好。”
　　陈季川心中暗暗记下一笔，冲顾开达道：“名列地榜这是喜事，今日可开酒禁，庆祝一番。”
　　“多谢大人！”
　　顾开达脸上笑意更盛。
　　也没多留，将手上《地榜》呈给陈季川，就先退下了。
　　院中。
　　只剩下朱标与陈季川。
　　陈季川捧着《地榜》，翻开先看目录——
　　第一百零八：‘银花刀’童春。
　　第一百零七：‘金眼彪’杜盛。
　　第一百零六：‘五虎刀’顾开达。
　　……
　　“我‘黑旋风’居然被挤下榜了？！”
　　陈季川翻看，将地榜一百零八位高手名单全都看过，冲着朱标开玩笑道。
　　“大人实力足以排进地榜前列，只是为人低调，才暂时不在地榜之列而已。”朱标在旁回道。
　　这也不全是恭维。
　　朱标跟随陈季川也有半年，彼此过招多次，又得其指点，自然知道这位上官的实力绝对在他、在顾开达之上。
　　只不过因为半年来，陈季川一直待在校尉府中练拳、练剑，没有什么战绩。再加上又有不少新人上榜，这才跌出榜单。
　　做不得真。
　　“朱都统过奖了。”
　　陈季川随意应了一声，继续翻看。
　　这一期的地榜与上期相比，多了二十四位新人，也就是说，连着他‘黑旋风’在内，共有二十四人下榜。
　　而上榜的，也各有战绩。
　　其中‘五虎刀’顾开达之所以能上榜，还有些曲折。
　　“说起来。”
　　“老顾能上榜，一来是靠大人指点。二来也是因为那‘银花刀’童春、‘金眼彪’杜盛曾来过细雨城，想要挑战大人。但大人一心修行，这些人多是让我等拦下。其中童春、杜盛二人，就是被老顾打败，灰溜溜走人。但没想到，这二人离开了蓬山郡之后，各自挑战了一位地榜高手，战而胜之。”
　　“因为相隔时间较近，神机宗综合考量，这才将老顾列入地榜，列在二人之上。”
　　朱标在旁解释。
　　陈季川翻看《地榜》，也看到这三人的战绩跟上榜理由。
　　甚至。
　　在‘五虎刀’顾开达的一栏，还顺便提到了‘黑旋风’王善。
　　他在地榜上昙花一现，这次出现，则成了衬托顾开达这位地榜新贵的配角。
　　“运气确实不错。”
　　“不然怕是还要等上半年才能上榜。”
　　陈季川一面看着《地榜》，一面跟朱标说话：“朱统领的实力比顾统领还要高出一筹，我有意跟宗门举荐，与顾统领一同升任，朱统领可有什么心仪的去处？”
　　北部四营四位都统的实力本就差不多。
　　被陈季川指点半年，实力都有大幅度提升。其中又以朱标的实力最强，第四营统领丁大坚次之，顾开达只能排在第三位。
　　若论实力。
　　算上蔡云在内，他们都有资格登上地榜。
　　朱标若是有心，陈季川也不介意帮他一把，早些升任别处。至于北部四营，对陈季川来说，随便几个百夫长，被他调教半年，达到地榜层次也不算难事。
　　若朱标三人也跟顾开达一般野了心，还不如重新培养。
　　“末将哪里都不愿去，只愿跟随大人鞍前马后！”
　　朱标神情一肃，想都不想就拒绝。
　　他可不是顾开达那种短视的人。跟前这位校尉大人能在短短半年，将他们调教成地榜高手，继续跟随，前途必定更加广大。
　　也就是顾开达。
　　正如俗话中说的：他飘了。
　　骤然登上地榜，心态失衡，极度膨胀，才有眼不识真神。
　　但朱标旁观，看的清楚，特别是看到陈季川对顾开达的笑，总觉得有些深意。朱标敢肯定，顾开达这次上榜有多高兴、升迁有多兴奋，日后就会有多么后悔。
　　看清楚这一切。
　　朱标心中本也有些飘飘然，但被陈季川一问，心中反而安定下来。
　　“你有地榜实力，跟着我太屈才了。”
　　陈季川又劝道。
　　“末将心意已决，大人无须再劝。”
　　朱标意志坚定，坚决不走。
　　陈季川见状顿时笑了：“行吧，你既然愿意屈身我这座小庙，就待着吧，日后莫要后悔就是。”
　　说着。
　　陈季川又道：“帮我去问问蔡、丁二位都统，若是有心外调，直接来找我就是。若是不愿走，日后北部军务还须跟以往一般，多多上心才是。”
　　“是。”
　　“等他们回来，末将第一时间就去转达。”
　　朱标应道。
　　说完之后，却还站在院中不走。
　　陈季川看着这个高高壮壮的汉子，外表方正，倒是生就一颗玲珑心，心下对他多了几分重视。
　　见他扭扭捏捏，不由摇头：“你来攻我，有什么困惑，边打边说。”
　　“多谢大人！”
　　朱标闻言咧嘴一笑，一个虚步虎爪，如卧虎扑食，就向陈季川攻来。
　　陈季川随意招架，指点起来。
　　……
　　随着时间推移。
　　细雨城北部第三营都统顾开达名列地榜的消息很快传扬开来。
　　偌大细雨城。
　　小小北部尉。
　　前有‘黑旋风’王善，后有‘五虎刀’顾开达，前后两位登上地榜的高手，实属罕见。
　　而这次是顾开达上榜，王善落榜，可王善又是顾开达的上官。
　　这种错位、反差，令细雨城内外议论不断。
　　有人猜测王善的实力兴许还在顾开达之上，只是半年来没出手，不显山不露水而已。
　　也有人猜测王善不如顾开达，否则何至于落榜？
　　又有人说王善霸道，欺压部下，导致那‘五虎刀’不愿再忍，这才暴露了实力。
　　还有人……
　　……
　　总之各种言论铺天盖地，种种臆测也层出不穷。
　　‘黑旋风’王善。
　　‘五虎刀’顾开达。
　　这二人成为蓬山郡中江湖中人、平头百姓茶余饭后的谈资。
　　五月二十。
　　新一期《地榜》发布后的第十五日，太虚剑宗来人，让顾开达前去蓬山城。
　　几日后，顾开达便被调任金风城校尉。
　　议论才渐渐平息。
　　北部营中也归于平静。
　　顾开达前去金风城上任时，又将第三营中几位得力的部下带走。他这一走，不但北部第三营都统便空缺下来，百夫长的位子也有不少空缺。
　　陈季川让朱标三人推荐人选，拟出名单，然后呈报参将府。
　　北部尉中，百夫长一级陈季川可以直接任命。但都统一级，却要参将府审查之后才能拍板决定。
　　一连数日，参将府都没回应。
　　陈季川对此事也没上心，没急着去参将府催促。
　　直到六月初。
　　看到披挂一身银白甲胄，俏生生站在跟前的小小女将，陈季川才惊讶道：“你？细雨城北部尉第三营都统？！”
　　陈季川看过手中文书，又看看一身戎装的女将。
　　还别说。
　　这小丫头这么打扮，真有几分样子。
　　“小师叔不要看不起人。”
　　“我现在也是一流高手，来城卫军当个都统绰绰有余了！”
　　来人不是旁人，正是王冀的孙女王彦。
　　王彦得意洋洋，笑嘻嘻道：“文书作不得假。末将王彦，拜见校尉大人！”
　　她指着陈季川手上的文书。
　　又怪模怪样的冲着陈季川单膝跪下，自称‘末将’，口称‘校尉大人’。
　　“别作怪。”
　　陈季川摇摇头，将文书还给王彦，有些不放心问道：“你来细雨城，师父师娘知道吗？”
　　王冀夫妇仅有一子，名唤‘王志’。
　　十多年前，王彦刚出生的时候，王志就在外丧了命，只留下王彦这么个女儿。王冀夫妇也仅有这么个孙女。
　　因此极为疼爱。
　　现在跑到他这北部尉，一旦磕着碰着，他可不好跟师父师娘交待。
　　“爷爷托我给您带个话，让你好好照顾我。”
　　王彦嬉笑着。
　　这次‘地榜’名单一出，‘黑旋风’王善落榜，其部下‘五虎刀’顾开达上榜，不但在细雨城传的沸沸扬扬，在蓬山城中的动静也不小，各种怪话都有。
　　王彦知道后，担心她这位小师叔会受打击。
　　于是特意央求爷爷，给她谋来这个细雨城北部尉都统的职位，想来陪陪他，分担些压力。
　　但是这话不好直说。
　　王彦就嬉皮笑脸的跟陈季川糊弄。
　　“行吧。”
　　“既然来了，今后可不能胡闹，要遵守军中纪律。否则可莫要怪我军法不容情！”
　　陈季川不知道王彦是因为‘地榜’的事情而担心他才来细雨城，还以为师父只是想让王彦来他军中历练历练。
　　于是二话不说，先吓唬王彦一顿。
　　他当然不敢‘挥泪斩王彦’。
　　但也不想王彦有小姐脾气，在军中刁蛮任性。
　　“晓得晓得。”
　　“我一定遵纪守法。”
　　王彦随口应道，见小师叔不像受打击的样子，心思一动，想到自己的职位，顿时有些迫不及待：“小师叔，快带我去我的第三营看看。”
　　担任一营都统，麾下五百将士。
　　王彦之前一直在蓬山城学武练功，哪里有这种体会。
　　此时跃跃欲试，想要去威风威风了。
　　“我没空。”
　　陈季川摇摇头，唤来一位小将，吩咐道：“这位是新任都统，带她去第三营。”
　　“是。”
　　小将应声，就带着兴冲冲的王彦往第三营赶去。
　　待王彦走后。
　　陈季川又唤来一人：“去一趟第三营，让‘张弛’挫一挫新任都统的威风。再去第四营，让‘燕逊’、‘杨成龙’、‘武定邦’去第三营挑战这位新任都统。让他们都注意分寸，讥讽可以，别伤着人。”
　　“是！”
　　这小将听了应命。
　　心中暗暗想着自家校尉大人可真阴险。
　　跟那位新任都统表面上亲近，暗地里竟然做出这种事情。
　　第三营的张弛、第四营的燕逊、杨成龙、武定邦可都是北部尉中排名靠前的几位百夫长，曾跟着几位都统来过校尉府，得到校尉大人指点，实力远超寻常百夫长。
　　第三营之所以仅有一个张弛，这还是因为原先几个厉害人物被顾开达给带走了的缘故。
　　不然还真用不着去其他营调人。
　　“这小姑娘可要倒霉了！”
　　小将一面想着，一面跑去第三营。
　　……
　　一个时辰后。
　　王彦提着剑，又羞又气跑进校尉府。
　　“怎么了？”
　　陈季川见她这副模样，不明所以问道。兴冲冲跑去上任，怎的这般垂头丧气回来呢？
　　“没什么。”
　　“到饭点了，我回来吃饭。”
　　王彦眼眶泛红，颇有些倔强，不跟陈季川打小报告，说她被几个百夫长给轻轻松松打败的事情。
　　想她王彦，年纪轻轻就成了一流武者。从蓬山城兴致勃勃跑来细雨城北部尉，心想着以她的实力，区区城卫军都统的位子，那是稳稳当当。一手剑法展露出来，麾下百夫长必定个个心服口服，衬托的她威风八面。
　　谁成想刚到第三营，就被那个叫做‘张弛’的百夫长给来了个下马威，还未过上三合，就被挑飞长剑。
　　之后。
　　又有第四营过来串门的三位百夫长技痒，跟她挑战。
　　一个个实力强的过分，没一个能让她撑上五个回合的。
　　让初出茅庐的王彦自信心大受打击。
　　亏她还想来安慰小师叔，这下子倒好，把自己给陷进去了。
　　而且这件事要是传回蓬山城，被那些个师兄师弟师姐师妹知道，还不知道要笑成什么样子。
　　王彦又气愤又沮丧又担心又奇怪：“城卫军的百夫长都这么厉害吗？”
　　憋着满腹的委屈。
　　中午吃饭的时候都不香了。
　　等到下午。
　　陈季川还没练剑的时候，这丫头就提着剑，在院中苦练起来。
　　“知耻而后勇。”
　　陈季川见着，总算放心了。
　　……

第一百四十九章 遭遇！【感谢‘小叮当法师’万赏！】
　　顾开达荣登‘地榜’，高迁金风城校尉，风光不已。
　　王彦走后门，来到陈季川麾下，当了第三营都统，发奋修行。
　　这些对于陈季川而言，都仅是插曲。
　　往后日子一如往常，波澜少起。
　　随着他跌出‘地榜’，以往前仆后继要来挑战他的各路武者渐渐稀少。
　　不过多些少些对陈季川没什么影响，反正有人帮他对付，倒是朱标等人轻松许多。
　　日子一天天过去，
　　陈季川每日修行，时而指点朱标、蔡云等北部尉都统、百夫长。随着他们实力的提升，北部尉的军务更加轻松，很少有用得上陈季川出手的时候。
　　这其中。
　　蔡云、丁大坚也不知是得了朱标提点，还是真的自己有觉悟，居然能够忍受升迁的诱惑，选择留在北部尉中。
　　这让陈季川省了不少精力。
　　用生不如用熟。
　　三人实力不弱，业务熟练，有他们在，北部尉可以轻松运转。不论是驻守北城，协助城主府维护治安，还是扫荡北境，清剿那些山贼、悍匪，都处理的妥妥帖帖。
　　深受陈季川器重。
　　至于王彦。
　　小姑娘的好胜心极强，受了刺激，奋发图强，铆足了劲苦修剑法。
　　近水楼台先得月。
　　有不懂的地方，就直接询问陈季川。
　　觉得剑法有进步的时候，又去找张弛等百夫长的麻烦，然后大败而归，恶狠狠的继续埋头苦修。
　　北部尉外出作战的时候，只要有第三营，她必定冲锋在前。
　　温室中的花朵，历经风吹雨打，逐渐成长。
　　陈季川在这个世上如无根浮萍。亲近的人仅有师父师娘还有几个走得近的师兄。王彦是他看着长大的，又是王冀夫妇唯一的孙女，陈季川对她也极为上心。
　　在修行之余，将不少心思都放在王彦身上。
　　有陈季川这么一位高人手把手的指点，贴心的制定修行方案，王彦的剑法造诣蹭蹭的往上涨。
　　只不过。
　　身处北部尉中，她在提升，朱标等三位都统，张弛等百夫长也在提升，显不出来而已。
　　每日除了修行，还有各项军务缠身，使得王彦跟以往的那些伙伴们的来往也断了，更没有参照。
　　就这么苦修苦修再苦修。
　　其他一些心思都被排空。
　　受到陈季川的影响，陷入北部尉人人向上的氛围中，王彦这个初出茅庐的小姑娘，正在以飞快的速度提升。
　　朱标等人也是如此。
　　陈季川就更不用多说，外功、内功、道法，三脉修为都在火箭式蹿升。修为上按部就班，更多的时间跟心思都花在了各种感悟上。
　　外功拳法。
　　内功剑法。
　　炼丹炼器。
　　拳法造诣、剑法层次都在缓慢而坚定的进步。时不时，陈季川还会变化身份，离开细雨城找人切磋。
　　北部尉作为细雨城城卫军，除了始终要有一营甲士坐镇北城之外，还要负责细雨城北境的商队、百姓的安全，不定期的清剿匪患。
　　有时候。
　　参将府、城主府还有任务下达，庇护如护送什么人物，又或是护送商队。
　　陈季川多是趁着这个机会或是下线，或是寻找各路高手过招。
　　闭门造车不可取。
　　北部尉中一个能打的都没有。放眼细雨城，勉强能作为对手的，也就是城主陶文友与参将韩世昌。
　　但随着陈季川的修为提升。
　　早在王彦到来之前，这二人就已经不是他的对手。只不过陈季川留情面，没露出真正实力而已。
　　但往后也不乐意跟他们玩了。
　　情愿出去。
　　哪怕花时间花精力，但只要是能寻见一个旗鼓相当的对手，对他的剑法、拳法修行，都能有所促进。
　　可随着陈季川的修为提升。
　　想要找到旗鼓相当的对手也越来越难。
　　他三脉同修。
　　炼气、道法都在急速追赶中。
　　外功更是勇猛精进。
　　化劲一层就能跟化劲三层、四层斗个旗鼓相当。化劲二层时，单纯的化劲、先天武者，已经很难在他手底下支撑超过五个回合。
　　唯有那些武艺超群，或是内外双修的宗师，才能让他有些压力。
　　但这种人物，要么是隐姓埋名深山苦修，要么是成名已久引人注目。
　　想要挑战可不容易。
　　只能说可遇不可求。
　　一年多的时间，陈季川行南就北，也没碰到几个。
　　时日一晃。
　　又是一夏。
　　……
　　这一日。
　　一支队伍正在一马平川的道路上前行。
　　远远地，能看出这队伍中间是一支商队，而护送商队的二百甲士，一个个身着玄甲，骑乘战马。看玄甲样式，应该是蓬山郡细雨城城卫军。有甲士执旗帜，正面上书细雨城北部尉，反面书有‘第三营王’的字样。
　　但凡走南闯北有些见识的，顿时就知道，这是细雨城北部尉第三营在护送商队。
　　能得到城卫军护送的商队，要么是花了大钱，要么是跟细雨城有什么商业合作，总之背景不凡。
　　而别看护送的仅是二百甲士，但是人人披甲、骑马，战力可不俗。
　　再加上这些人背靠着北部尉，一部人马少说也有两千。北部尉后头又有细雨城，兵马过万。细雨城背后又有太虚剑宗，不提宗中高手，单是那九千血衣军，就足以震慑宵小。
　　因此。
　　除非是亡命之徒，又或是不知好歹的莽夫，寻常流寇流匪、占山为王的山匪是不敢轻易招惹这些城卫军的。
　　王彦着一袭黑甲，驾马在前。
　　在北部尉待了也有一年，原先穿的那身好看的银白甲胄，早就被王彦扔到不知哪里去了。
　　那副盔甲好看是好看，奈何太扎眼，王彦穿了两次吃了亏，就再也不穿了。
　　驾马走在队伍前头。
　　王彦看向身旁朱标，抿嘴道：“等这次回去，我就任北部尉都统就满一年了，往后外出便不用三位都统再陪同。”
　　北部尉有个规矩。
　　新上任的都统不得独自领兵在外，必须得有至少一位都统陪同，期限一年。
　　因此王彦这一年来，不论是清剿匪患，还是护送商队，身旁都有或是朱标或是蔡云或是丁大坚陪同。
　　总让她有种被刻意保护的感觉。
　　现在好了。
　　即将满一年，再往后，她就有独自领兵的资格。
　　“王都统说的是。”
　　“我老朱也是这么过来的，明白王都统的想法。”
　　朱标笑着道。
　　心底却暗暗摇头。
　　什么新上任都统不得独自领兵在外。
　　北部尉早前根本没这个规矩，不过是校尉大人为了照顾这位王彦都统，信口胡诌的罢了。
　　但朱标也明白，自家大人原本是山中野人，被宗门中的王冀长老救下，收为弟子，才有如今成就。而这位王彦都统又是王冀长老唯一的孙女，校尉大人自是注重她的安危。
　　朱标感激陈季川的指点。
　　因此对这种额外出派的任务倒也没什么抵触。
　　只尽职尽责，看护王彦周全。
　　一般这种任务也没什么危险，除非时运不济，遇到先天高手，又或是呼啸如风的积年悍匪。
　　否则的话——
　　“嗯？！”
　　朱标心下正想着这一趟又要无聊的去无聊的回，忽的却见一骑从西北方向疾驰而来，来到队伍前头，大声汇报道：“西北十里外，有三百骑左右的马匪正在接近！打的旗帜是‘羊角山’！”
　　“羊角山？”
　　“西北方向——”
　　朱标脸色一变：“难道是榆林郡羊角山那群悍匪？”
　　王彦在旁，紧了紧手中剑，冲朱标问道：“朱都统，这羊角山什么来历？很厉害吗？”
　　“越州十四郡中，榆林、安化、朔方三郡最为混乱，龙蛇混杂。我们护送这支商队，就是要穿过朔方郡。”
　　“而榆林郡羊角山中，共有五座山寨，同气连枝。每一座山寨至少都有一位地榜高手，其中最大的那座，曾有两位同时上过地榜。虽然其中一位仅待了半年就被挤下来，但实力比起寻常后天极致还是强了太多。”
　　“要真是这群人的话，这次恐怕凶险了。”
　　朱标一面跟王彦介绍羊角山，一面四顾赶去。
　　他们所处的这处地段四下无遮拦，一马平川，躲也不好躲，逃也不好逃。要是那群人起了歹意，怕是只能硬着头皮一战。
　　“通知商队，让出道路，摆车列阵。”
　　“我们的人在外围，人人骑马，要是敌人来攻，听我号令，一齐冲杀出去！”
　　朱标快速下令。
　　后方队伍一阵骚动，紧接着一辆辆大车就按着朱标的命令，围成一圈，呈防御姿态。商队护卫处在圈中，二百北部尉则骑马围在外围。
　　朱标又让人将旗帜竖在高处，迎风招展。保管大老远就能看到。
　　这些马匪要是顾忌细雨城，顾忌太虚剑宗，自然会远远的绕道，以免发生冲突。若是心怀不轨，继续冲撞，朱标也有足够的时间下令、反冲锋。
　　王彦勒紧缰绳，握紧长剑，一颗心提到最高。
　　她这一年间虽进步不少，手底下也有不少匪徒、贼人的性命，但都是些不出名的货色。而不远处、即将要面对的这群悍匪中，却很可能有地榜层次的高手。
　　他那位小师叔就是‘地榜’高手。
　　而且一年前还跌出榜单去了。
　　就这样她都不是对手，真打起来，三五回合就要败北。
　　论实力，她也就刚刚超过自己营中那些百夫长而已。其他三营中较为厉害的百夫长，到现在她都打不过。
　　连城卫军百夫长都打不过，又怎么跟‘地榜’去斗？
　　王彦没什么信心。
　　……

第一百五十章 我有这么强吗？我真的很强！【感谢‘AMOS哥哥’万赏！】
　　朱标一心应战，没注意到那么多。
　　跟王彦不同，他对自己的实力有大致的了解——
　　“顾开达名列地榜，一年前我能略胜他一筹。”
　　“这一年时间，我的实力又提升不少，要是去挑战‘地榜’高手，兴许能挤进前百名。”
　　他在北部尉对付的那些山匪中也有些名声响亮的，但都是草包，在他手底下走不过几回合。要不是上头还有一个‘黑旋风’王善压着，每次真刀真枪对拼的时候，总能将他打的毫无还手之力，只怕朱标都要以为自己能横扫‘地榜’了。
　　但有着‘王善’作为标准，朱标对自己的实力不敢过分高估。
　　只保守的估计在地榜一百名上下。
　　“最多九十名。”
　　“不能再多了。”
　　而羊角山的几位当家的，实力最强的大当家‘公羊顺’好像是地榜六十七，自己绝不是对手。
　　朱标只能暗暗祈祷，希望这位大当家的没来。
　　一心戒备。
　　万分忐忑。
　　但该来的终究会来。
　　踏踏踏！
　　轰隆隆！
　　马蹄纷飞，大地震颤，朱标远远的就看到一阵狼烟自西北方向滚滚而来。这个位置已经能看到他们的旗帜，但却半点都没有止步、转向的苗头。
　　“躲不了了！”
　　朱标看着一旁王彦，低声道：“王都统待会儿跟紧我。”
　　“嗯。”
　　王彦点头。
　　朱标又去看第三营的张弛，还有自己从第一营带来的邓宣、蒋振、吕方泉这三位得力干将，叮嘱道：“待会儿冲阵，注意保护朱统领安全。但有闪失，提头来见！”
　　这个当口，朱标也顾不得王彦的感受，直接挑明了第一要务就是保她。
　　“是！”
　　张弛等四人齐声应道，策马来到王彦身旁，将其护住。
　　吩咐之后。
　　朱标再不迟疑，手中长枪一指，大喝道：“兄弟们，跟我冲！”
　　一声喝。
　　他一马当先，冲阵在前。
　　王彦见状紧随其后。张弛等四人也随之而动。再之后就是此行二百北部尉。
　　“杀！”
　　一个个或持长枪，或持大刀，冲着三百马匪杀去。
　　骑兵迅速。
　　北部尉刚刚将速度提上来，就正面撞上羊角山三百马匪。
　　轰！
　　似有轰鸣，二百北部尉与三百马匪瞬间绞在一处。
　　“杀！”
　　朱标长枪在手，虎豹二形衍化而来的‘虎豹枪’狂暴，一枪出，必有一个马匪死。有时一枪甚至穿过三五人的喉咙，扎成一串糖葫芦似的。
　　凶猛残暴。
　　恍如杀神。
　　王彦紧随在后，她手持一剑，重在一个‘快’字上。
　　轻盈灵动，剑出则如闪电，有时闪电般刺出三五剑，有时则不规律的刺出八九剑。
　　每一剑稍出即止，但每一剑总会在马匪身上戳出一个血窟窿来，或是刺中喉咙，或是贯穿心脏。
　　剑出无活口，全都是人在马背上就毙了命。
　　王彦俏脸冰冷，原先还有些忐忑不安，还有些紧张惧怕。但随着死在她手底下的马匪渐多，不知不觉间，恐惧消失，一心沉浸在剑法中。
　　时而施展‘闪电九剑’取人性命。
　　时而施展‘柔云剑法’防备杀招。
　　这两套剑法都是经过他那位小师叔指点改进过的。
　　将其修习的‘青光电剑’改为‘闪电九剑’，修行到最高层次，可以一连刺出九剑，并将九剑连成一线，称作‘一线穿’，威力无穷。
　　‘柔云剑法’则是从‘云潮剑法’改进而来，如云聚散，最善防御。练到极致周身如在云雾中，难以看到更难攻击。
　　一年来的苦功在这一战中爆发出来，再无半点保留。剑光闪烁间，一连杀了十多人，终于遇着一位强手。
　　“受死！”
　　那人一声爆喝，刀光暴涨，就将王彦圈住。
　　王彦一面招架，一面透过刀光剑影向那人看去，见他脸上一道刀疤，从额头划过鼻梁，一直到嘴唇。
　　显得可怖。
　　但真正恐怖的还是这人一手刀法。其刀法简洁明快，势势劲力浑厚，气势逼人，一刀快过一刀，一刀沉过一刀。
　　“内外兼修！”
　　王彦瞬间就感觉到，这人内功、外功均有不俗造诣，非但内力浑厚，而且肉身力量也极为强横。
　　再加上这手刀法，实力绝不在张弛之下。
　　刀疤刀客战刀猛攻，二人在马背上战的不过瘾，索性跳下，变成平地步战。
　　“张弛不是我对手。”
　　“你也不是我对手！”
　　王彦握紧长剑，脚踏实地剑法更强。先以如云聚散、绵绵不息的‘柔云剑法’招架这人刀法，待七八个回合之后，将其刀势拖入连绵剑意当中，又猛然传化为‘闪电九剑’。
　　咻咻咻！
　　一瞬间刺出九剑，势如闪电。
　　锵锵锵！
　　那人将刀舞动，格挡王彦剑招。
　　但终究棋差一招，挡得住前八剑，却再也挡不住最后一剑。
　　“不——”
　　未及求饶，就被当场刺穿喉咙，两眼圆瞪，仰天倒去。
　　直到死了，似也不敢相信自己居然死在一个小姑娘手上。
　　“呼！”
　　斩杀大敌，王彦喘了口气。
　　这人实力极强，又是生死搏杀，容不得一丝一毫的大意。稍有不慎，即使她略胜一筹，也有被反杀的风险。
　　好在。
　　最终活着的是她。
　　王彦持剑立着，不及多想，正要上马再战。
　　却在此时。
　　马匪中忽的传来一声惊叫：“大当家的死了！”
　　零星的，还伴有‘二当家死了’、‘三当家死了’的呼喊。
　　余下马匪顿时慌乱起来。
　　没人辟谣，大当家公羊顺也没出声呵斥，更看不到人影，一众马匪顿时崩溃了。
　　“当家的都死了！”
　　“逃！”
　　“快逃！”
　　……
　　溃败仅是一瞬间，没了几位当家的压阵，羊角山这些马匪再也坚持不下去。
　　轰的一声，便四散逃去。
　　“杀！”
　　北部尉衔尾追杀，又留下数十具马匪尸体。
　　待到马匪逃远了。
　　“穷寇莫追！”
　　北部尉众将士一个个嗷嗷叫着还要去追，阵中传来朱标呼喝声。
　　“吁！”
　　众人顿时止住，任由马匪逃窜。
　　朱标则勒马来到王彦跟前：“王都统没事吧？”
　　“没事。”
　　王彦摇摇头，左右看去，张弛四人不知不觉都已经散开较远，二百北部尉一个冲杀下来，如今能站着的不到四分之三，其中还有大半都带着伤。
　　再看地上。
　　一百多具尸体横七竖八躺在地上，大半都是马匪。
　　很显然，这一战他们胜了！
　　“那就好。”
　　朱标松了口气，然后下令让人收拾尸体。
　　清点一番。
　　最终北部尉死了三十五人，重伤二十二人，轻伤一百零七人。
　　羊角山马匪则抛下了一百一十二具尸体，重伤四人，快要咽气了。
　　另外还活捉了十五人。
　　“二位大人。”
　　“经过这些人辨认，我们在尸体中发现羊角山大当家‘公羊顺’、二当家‘薛鹏举’、三当家‘杨横’、四当家‘阮小青’四人。”
　　有北部尉将士抬着四具尸体来到朱标、王彦跟前，一字排开。
　　王彦看着其中一个喉咙被刺穿的刀疤脸，以为自己听错了，忙指着追问道：“这人是羊角山几当家？”
　　“回大人。”
　　“这是三当家，排在地榜第九十六位的‘滚龙刀’杨横！”
　　那名伍长一脸崇敬的看着王彦。
　　他从俘虏中可问清楚了，这羊角山三当家杨横，排在地榜第九十六位，擅长一手连环刀，人称‘滚龙刀’。
　　就是这等人物。
　　他却亲眼看到，自家都统一人一剑，生生将其格杀。也就是说，他们第三营去年刚出了一位地榜层次的都统，这次又能再出一位，而且杀的还是地榜九十六，这比前任都统顾开达，甚至自家校尉大人还要厉害几分。
　　一年来对这位走后门进来的都统的轻视跟不满顿时烟消云散。
　　不止是他。
　　其他将士看向王彦，也都满目钦佩。
　　“地榜九十六？”
　　“我——”
　　“我有这么强吗？”
　　王彦一时怔住。
　　地榜九十六，这可比他那位小师叔都要厉害了。她记得，当初小师叔成名一战，杀的也只是地榜一百名的‘双枪将’朱宁。
　　一旁。
　　朱标看着地上那具面容粗犷的大汉尸体，也有些惊疑不定，指着问道：“这是公羊顺？”
　　“回朱都统，正是羊角山大当家、地榜六十七的‘三山刀’公羊顺！”
　　朱标一听，脸上颜色变化。
　　他方才跟这人大战，只觉得这人有些棘手。
　　但枪杀此人要说有多么费劲，倒也谈不上。
　　因此当然也没将这人往公羊顺亦或是羊角山其他几位当家的身上去想，只以为是个羊角山头目。
　　毕竟，地榜高手怎么会这么草包。
　　谁想到这人不但是地榜高手，而且还是匪首公羊顺！
　　“‘地榜’六十七，被我这么轻易杀了？”
　　朱标跟王彦一样，陷入深深的怀疑当中。
　　先是怀疑这什么‘三山刀’公羊顺有水分，接着又怀疑‘地榜’有水分，接着心底浪潮翻覆，终于意识到：“可能、大概、也许……我真的很强？”
　　一时也怔住了。
　　王彦、朱标二位都统都怔在当场。
　　第一营百夫长吕方泉上前几步，从那名伍长处将地上四具尸体的身份搞清楚，脸上激动，忍不住大声道——
　　“朱标朱大人杀了羊角山大当家、地榜六十七‘三山刀’公羊顺。”
　　“邓宣邓百夫长杀了羊角山二当家、地榜九十二‘丧门枪’薛鹏举。”
　　“王彦王都统杀了羊角山三当家、地榜九十六‘滚龙刀’杨横。”
　　“张弛张百夫长杀了羊角山四当家、地榜九十九‘浪里剑’阮小青。”
　　声音落下，四下寂静。
　　远处商队见战斗平息，几个过来打探战况的人听了，也都惊住。
　　四位地榜高手！
　　区区的城卫军，小小的细雨城北部尉，居然出了四个击杀地榜的人物？！
　　一时间。
　　场上众将士个个震惊、激动，连死去三十多个同袍的悲伤都被冲散许多。
　　“地榜——”
　　朱标、邓宣、张弛怔在当场。
　　王彦看着杨横尸体，又看向四周三十五具北部尉将士的尸体，心中有惊喜有悲伤，混在一起，复杂极了。
　　……

第一百五十一章 新一期《地榜》！【二合一章节！】
　　一个月后，五月十三。
　　细雨城外。
　　道路旁的茶馆中，不少江湖人士在内歇脚，大碗喝茶，大声胡侃。
　　其中出现最多的字眼，就是‘羊角山’与‘北部尉’。
　　“师父，天下七州总共才一百零八位地榜高手，平摊到每个州，也不过十五六个。那羊角山仅是榆林郡中的一伙山匪罢了，怎么会有四个人登上《地榜》？”
　　茶馆中，一个容貌稚嫩，初出茅庐的小青年听着四周议论，好奇问道。
　　在他身旁。
　　一个较为年长的沧桑大汉笑骂道：“小兔崽子，叫你看书不认真，现在来丢人！”
　　“本来就是嘛！”
　　“平均一个州十五六个地榜高手，越州一共有十四个郡，算下来，榆林郡也就摊到一个地榜而已。”
　　“可榆林郡中区区一个羊角山就有四个地榜高手，那还不早就统一榆林郡，打下越州了？！”
　　“这说不通！”
　　小青年不服气，梗着脖子道。
　　“臭小子还嘴硬！”
　　大汉气笑了，灌了碗凉茶，还是给小青年解释道：“首先，中土七州中，以越州疆域最大、人口最多，这在你之前看过的书中有提到，对这点要是有疑问的话，你可以回去翻翻书。”
　　“如果照你说的，地榜高手要平均分布，那么按着人口、疆域划分，越州少说也有二十个地榜。”
　　“其次，这些地榜高手都是大活人，他们有腿，会走动。越州地域广大，各方势力复杂，特别是榆林、朔方、安化三郡中各路散修汇聚，高手本就极多，那羊角山就是其中一方不大不小的势力——”
　　“不大不小？”
　　小青年的‘平均分布论’的批的无可辩驳，但他很聪明的避过不谈，自以为又发现了师父话语中的漏洞，顿时跳了起来：“有四个地榜高手，羊角山还只是不大不小的势力啊？！”
　　“呵！”
　　“羊角山可不止四个地榜高手，总共该有五个才对。但他们可不是羊角山土生土长的地榜，而是本身就是地榜高手，之后从各处汇聚，在羊角山中各自建立了一座山寨，彼此同气连枝，一致对外。”
　　“这在你之前看过的书中也有提及，不记得的话回去再翻翻。”
　　“此外。”
　　“你说的什么四个地榜就要横扫榆林郡，横扫越州，简直痴人说梦！”
　　“那《地榜》收录的是天下最强的一百零八位后天、暗劲高手。但是在后天、暗劲之上，还有先天、化劲宗师。不说其他，单说这细雨城，那城主、参将就是赫赫有名的宗师人物，整个太虚剑宗还不知道有多少宗师高手。”
　　“即便如此，也才占据一个蓬山郡。”
　　“羊角山五个地榜，说出去好大的威风。但实际上，随便来一个先天宗师，就足够让他们喝一壶的。”
　　“他们为什么要联合？”
　　“还不是为了防备宗师！”
　　中年人摇摇头，一点一点给青年人解释。
　　四旁其他江湖中人也都竖起耳朵听着，一个个也都恍然：“难怪羊角山能有五个地榜高手！”
　　这样就说得通了。
　　五个原先就是地榜的高手到了羊角山，联起手来，这倒没什么稀奇。
　　“我就说嘛。”
　　“一个地方怎么可能同时出五个地榜高手！”
　　“我说的是晋升哦，不是汇聚。”
　　小青年就是嘴巴硬，分明闹了乌龙，也不认错，还要给自己找借口。
　　这时候。
　　旁边有人都看不下去，嗤笑道：“谁说一个地方不能同时出现五个地榜高手？这细雨城北部尉，区区两千人，不就在短短一年间有五人登上《地榜》？！”
　　“……”
　　小青年被呛的满脸通红。
　　气呼呼的缩着脑袋，再不说话了。
　　……
　　茶馆中热闹非凡。
　　城内外人来人往。
　　这日午时。
　　细雨城，北城外。
　　踏踏踏！
　　百余骑卷起烟尘而来，如一柄钢刀，锋芒锐利。
　　有不少人看到这一幕，看到那面染血的旗帜，顿时惊叫出声：“是北部尉！北部尉回来了！”
　　“北部尉？”
　　“上个月攻破羊角山的北部尉？”
　　“准没错。听说是二百骑冲上羊角山，歼灭了羊角山五寨十八营共七千多的人马。”
　　“我怎么记得这是两码事……”
　　“胡说八道！”
　　……
　　人群霎时骚动起来。
　　一个月前，朱标、王彦等人率领二百北部尉，杀死羊角山四位当家的，消息如飓风一般扩散开来，很快就传到细雨城，掀起千层浪。
　　连着一月，茶馆中的说书人都在说榆林郡羊角山如何如何厉害，都在说北部尉如何如何凶猛。
　　他们哪里有太多东西可以讲？
　　只能瞎编乱造！
　　因此人传人、讹传讹——
　　北部尉不过是在野外突兀遭遇羊角山三百马匪，杀死四位当家的，杀死近百名马匪。
　　但到了这些人口中，却成了二百北部尉强攻羊角山，七进七出生生屠戮羊角山五寨十八营七千人马。
　　属实荒谬。
　　随着五月初五新一期《地榜》出炉，部分买得起《地榜》的江湖人士这才知道：
　　北部尉确实强悍。
　　但并没有攻上羊角山，剿灭羊角山的另有其人。而北部尉只是在月前一战中，杀死了羊角山四位地榜人物而已。
　　也是羊角山命衰。
　　先是大本营被人给端了，害的公羊顺等首领只能带着山中精锐逃走。
　　途中火气太大，想要杀人泄愤。本来有五位地榜层次的首领带头冲锋，区区二百城卫军，轻松就能打死打残。
　　但谁能想到。
　　这二百城卫军中，居然藏着那些个高手，个个实力都稳压他们一头。这一下撞到铁板上，不但没能逃出生天东山再起，反而命丧于野。
　　一窝山匪中，五个地榜被杀了四个，仅有一个五当家逃了去。
　　可悲可怜。
　　反倒是成就了细雨城北部尉赫赫威名，一役之后，四人上榜——
　　……
　　“‘虎豹枪’朱标。”
　　“‘毒蛇枪’邓宣。”
　　“‘闪电剑’王彦。”
　　“‘锦豹子’张弛。”
　　参将府中，细雨城参将韩世昌坐在上首，看着跟前四人，不住点头：“四位齐登地榜，声势浩大，本将军初闻，也被你们吓了一跳啊。”
　　一旁细雨城城主‘陶文友’也笑道：“四位将军在外拼杀，名震七州，令我细雨城也与有荣焉。”
　　堂中。
　　刚率部回到细雨城，就被两位大人物召见的王彦四人恭敬坐着。
　　这一上来，城主、参将便连声夸赞，让他们有些激动也有些局促，忙回道：“全赖校尉大人指点，属下等正常发挥，不敢贪功！”
　　“……”
　　陈季川坐在韩世昌、陶文友侧旁，只笑着，不说话。
　　他也没想到北部尉会以这种方式扬名。
　　一下子涌现出四位地榜高手，再加上之前的‘五虎刀’顾开达。短短一年多的时间，小小的北部尉中，就出了五位地榜高手——
　　“太吓人了！”
　　不仅陈季川。
　　饶是韩世昌、陶文友，想到这里，也不禁有些头皮发麻。
　　齐齐看向坐在一旁的北部尉校尉‘王善’，惊叹道：“王校尉可能还不知道，如今不但细雨城，整个蓬山郡都有人在传，说细雨城北部尉校尉王善，实乃‘点金手’，能点石成金！”
　　北部尉一连四人登上《地榜》，自是引爆全城，轰动全郡。
　　人们再想到之前的‘五虎刀’顾开达。
　　不免惊疑。
　　一个个都去跟北部尉套近乎，打听消息。
　　于是乎。
　　身为校尉的‘王善’就被‘供出来’。
　　人们这才知道，原来连同顾开达在内的北部尉五人，之所以能登上《地榜》，全是靠着这位王校尉手把手的指点。
　　这一下子。
　　不知道多少人望风而动，想要将自家子弟送入北部尉，让校尉大人指点。
　　也就是北部尉守卫森严，再加上是军营重地，才没什么人敢擅闯。否则陈季川那校尉府的门槛早不知被踏破多少回。
　　“他们底子太好，资质绝佳，本就是金玉，我也就是稍微擦拭一二。”
　　陈季川笑道。
　　这话要是搁在单独一两个人，朱标、张弛等人还会相信几分。
　　但他们自家人清楚得很，整个北部尉中，但凡得到校尉大人指点的，全都实力大进。
　　并且眼下的北部尉中，明面上登上《地榜》的仅有他们四人，但暗地里实力不输张弛、王彦的，至少还有七八人。
　　难道说北部尉就这么寸，他们这些金子全都被土给埋了？
　　“王老弟太谦虚了。”
　　韩世昌也明白这个道理，笑了笑，没着急说话。
　　又勉励了王彦等人几句，说了些定有奖赏之类的话，就让四人先回去。
　　待四人走后。
　　韩世昌看向陈季川，才‘图穷匕见’：“王老弟，韩某有个儿子，今年十七，资质不错，不知王老弟可愿收入门下调教一二？”
　　“哈哈！”
　　“老韩你可不能吃独食。”
　　陶文友听了，大笑一声，冲陈季川道：“陶某有个孙子，乖巧伶俐，年方十六，也是个好苗子，王校尉不妨先看看？”
　　随意调教，就是五个地榜。
　　这要是拜了这个王善为师，岂不是要上天？
　　不奢求能修成先天、化劲，只要能登上地榜，也算不枉此生。
　　为子孙计。
　　这两位也豁出脸面去了。
　　“不敢当。”
　　“王某年幼，哪能授徒，不敢误人子弟。”
　　陈季川极为做作的摆摆手。
　　心底早就笑开了花。
　　他在北部尉指点朱标等人，除了想让他们有足够实力，代为处理北部尉军务之外，真正目的，不就是为了这一出吗？！
　　点石成金。
　　朽木可雕。
　　烂泥上墙。
　　太虚剑宗中，哪个先天宗师、化劲宗师还能没个子孙后辈？
　　但即使是宗师，也不敢保证自己的子嗣就一定也能修成先天、修成化劲。
　　所以。
　　出现‘王善’这么个‘化腐朽为神奇’的人物，随意指点，就能将人推至《地榜》，那些宗师们岂能不动心。
　　而陈季川将这些人的子孙后代收入门下，跟太虚剑宗这些宗师，就算有了深层次的联系。
　　这是人脉。
　　今后指点出一位位宗师，更是人望、威望。
　　他有心获得太虚剑宗的核心传承，对太虚剑宗贡献越大，在宗派中的声望越高，就越有希望。
　　而收徒授徒，对他这个根基无比夯实，教授弟子的经验极为丰富的‘老怪’来说，无疑是上进最快的途径。
　　但表面功夫还是要做的。
　　陈季川一副受不起的模样，不住摇头。
　　“王老弟这话说得，实令我等汗颜。”
　　“是啊。王校尉年纪轻轻就是化劲宗师，正是小辈们的楷模。单单站在那里，就是极好的标杆，足以激励弟子上进。”
　　韩世昌、陶文友真是死皮不要脸了。
　　对着陈季川这么个二十七岁的小辈一通好夸。
　　“这——”
　　陈季川脸皮薄，实在扛不住，只能松口道：“王某资历尚浅，实不敢贸然收徒。二位若是不嫌弃，不妨将二位公子放到我那校尉府中，先充当个小将，让他们磨砺磨砺。”
　　总要保留些难度。
　　省的什么阿猫阿狗都能拜他为师。
　　先当个侍卫、随从考察一番，看过品行了解品性之后，再考虑收不收徒的问题。
　　“那就麻烦王老弟（王校尉）了。”
　　韩世昌、陶文友见状，也知道只能到这个地步了。
　　担心陈季川反感，不敢再多说什么。
　　不过想想北部尉中，张弛、邓宣那样的百夫长都能的陈季川指点，登上《地榜》。他们两家的子弟过去，想来待遇怎么着也不会比百夫长差了。
　　而且看这王善的意思，不过是想要考察考察而已。
　　只要不刻意刁难，拜师的可能性还是极高的。
　　这样一想。
　　二人顿时就高兴起来，各自唤来一个少年，让他们冲陈季川行弟子礼，以师待之。
　　过不多时。
　　陈季川就带着两个少年，出了参将府。
　　……
　　北部尉。
　　“大人。”
　　“大人。”
　　一路走来，四营将士全都冲陈季川投来恭敬目光。
　　如果说，原先仅一个‘五虎刀’顾开达登上地榜，让这些人还以为是顾开达自己的本事。
　　那么等到朱标、王彦、张弛、邓宣四人一齐登上地榜，便再没人怀疑他们这位校尉大人的能耐。
　　一个个都卖着好，希望能得到校尉大人指点一二。
　　“嗯。”
　　陈季川略点头应着，带着‘韩羽’、‘陶宗元’这两个新收的喽喽回到校尉府中。
　　一进来。
　　就看到院中聚着十多人，其中有两人还在比斗。
　　而在人群最前头，站着的却是王冀夫妇！
　　“师父。”
　　“师娘。”
　　“您二老怎么来了？”
　　陈季川忙上前见过二人，又冲一旁王彦训道：“师父师娘来了怎么也不去告诉我一声？”
　　“我也是刚知道。”
　　“他们不声不响就来了。”
　　王彦抿着嘴，被陈季川一训，本能的有些畏惧。
　　在北部尉的这一年，这位小师叔督促她修行、指点她练剑时，可谓严厉。
　　脸色一沉，能把人吓哭。
　　让王彦又爱又怕。
　　“大人。”
　　“参见大人。”
　　陈季川到来，院中众将纷纷来拜见。
　　这其中有新晋地榜的朱标、张弛、邓宣，也有蔡云、丁大坚这这两位都统，还有诸如蒋振、吕方泉、燕逊、杨成龙、武定邦这些个北部尉中战力拔尖的百夫长。
　　刚才比斗的，正是邓宣、蒋振二人。
　　“都先回去吧。”
　　陈季川摆摆手让众将散去，又让人安排韩羽、陶宗元二人。
　　不一会儿。
　　院中就只剩下他、王彦还有王冀夫妇四人。
　　王冀还是老样子，一双眼上下打量着陈季川，又偶尔空出来，去打量一旁的王彦，在两人身上来回看着，眼神怪异。
　　“爷爷！”
　　“你这什么眼神嘛！”
　　直把王彦给看的害羞了，以为被看穿了心思，小脸通红。
　　“我在看两个怪物！”
　　“你师叔是大怪物，你是小怪物！”
　　王冀当然没看出小孙女的心思，他看着陈季川，啧啧道：“原以为你二十五岁修成化劲宗师，就已经是人中龙凤了。但没想到，才来细雨城一年多，就搞出这么大的声势，要不是宗主拦住，门中那些个长老怕是要将你这北部尉的门槛给踏破了！”
　　他方才看过北部尉其他两位都统还有十来名百夫长的实力。
　　一个个都有地榜实力。
　　比那位‘锦豹子’张弛厉害的也大有人在。
　　可真是卧虎藏龙，将他吓得不轻。
　　而这些人，又全都是他这个弟子一力调教出来的。
　　这让王冀如何不惊？！
　　“爷爷爷爷！”
　　“您都不知道，我当时遇着那群马匪，还以为要没命了。”
　　“可没想到唰唰唰几剑，轻轻松松就把羊角山三当家，那个‘滚龙刀’杨横给杀了。”
　　王彦听爷爷提起这件事，顿时就来了精神头，叽叽喳喳道：“当时我都蒙了，我在北部尉连那几个百夫长都打不过，谁想到跑到外面，杀地榜如屠狗……”
　　江湖浩渺。
　　地榜太少。
　　所以就会造成两种状况。
　　一种是盲目自大。
　　练了几手剑法，在自家的一亩三分地上没了敌手，就以为天下无敌。
　　挑战地榜高手的武者中，这种人占据绝大多数，往往下场都很凄惨。
　　也有一种，过分妄自菲薄。
　　如王彦、朱标等人。
　　因为没跟正规的地榜高手交过手，所以对自身的实力、水准根本没有一个准确的概念。
　　王彦更是仅有一个曾上过地榜的小师叔作为参照。
　　她只知道自家小师叔曾杀过地榜第一百的‘双枪将’朱宁，而小师叔的实力远胜过她，她又连北部尉中的百夫长都打不过。
　　这样一对比。
　　自然就顺理成章的以为自己是个菜鸟。
　　直到那一战——
　　……
　　“那时候我才知道。”
　　“哦。”
　　“原来我这么强啊！”
　　王彦喋喋不休的说着，有些兴奋。
　　说着说着。
　　好似又回过味来。
　　王彦一双眼眨呀眨，看看爷爷王冀，又看看小师叔王善，迟疑不定道——
　　“二十五岁？”
　　“化劲宗师？”
　　……
　　PS：推荐一本书：《奈何不随我意》，女频古言，不喜勿点。下面有直通车，感兴趣的可以去看下，不喜勿喷不喜勿喷，感激不尽。

第一百五十二章 血衣军第四统领！【求月票！】
　　“不是有意瞒你。”
　　“这件事除了我跟你爷爷之外，知晓内情的还不超过十人。”
　　王夫人拉着王彦小手，给她解释道。
　　“原来小师叔早就是化劲宗师，难怪我怎么都打不过呢！”
　　王彦银牙紧咬，气鼓鼓看着陈季川。
　　她还奇怪呢。
　　那一役之后，也跟朱标等人猜测过小师叔的实力。但他们都认为他定是地榜前列，所以实力才这么强。
　　压根就没想到，居然会是化劲宗师！
　　“爷爷奶奶也知道。”
　　“那我——”
　　王彦看着一旁笑吟吟的祖父祖母，顿时又羞又恼。
　　她当初觉得小师叔跌出地榜，还特意跟王冀夫妇央求，要来北部尉。现在看来，肯定被看了笑话。
　　王夫人拉着王彦小手，眼中满是欢喜，打岔道：“我家小彦才二十岁，就已经名列地榜。这下子可是把你爷爷、奶奶，还有你这位小师叔可全都超过了。”
　　当初王彦要来北部尉，王冀还舍不得。
　　王夫人本也有些不舍，但想着有小徒弟照看，而且小孙女早晚也要长大。
　　所以才狠心拍板，让王冀给王彦走后门得来北部尉都统的职位。
　　没想到，才短短一年，这孙女就历练出来。
　　‘闪电剑’王彦！
　　这下子可是成了整个太虚剑宗中一等一的绝世天才。
　　王夫人这个做奶奶的，已经连着又担心又高兴将近一个月。此时见着孙女，心中踏实下来，剩下的满是自豪。
　　“我哪有那么厉害。”
　　“都是小师叔教得好。”
　　王彦被这么一打岔，一通夸，果然忘了什么化劲那茬儿，扭扭捏捏惹人笑。
　　……
　　夜色降临。
　　晚宴过后。
　　王冀才说起这次过来的正事：“宗派从前年开始，就有扩建血衣军的计划。这次正式敲定，准备先从各城城卫军以及血衣军其他三部中抽调精锐，将第四部的框架先搭起来，十月份招兵时再补足。”
　　“那师父这次来的意思，要从我北部尉调人？”
　　陈季川心中一动，明知故问道。
　　北部尉毕竟只是城卫军序列，庙小难容真神。他这么个化劲宗师窝在这里当一部校尉，已经是屈才了。
　　朱标、张弛等人名列地榜，怎么也不可能继续让他们当个城卫军都统、百夫长。
　　升迁是正常的。
　　能调入‘血衣军’更是前途无量，这是好事。
　　但他还在等后续——
　　“不止。”
　　王冀一边品茶，一边慢悠悠道：“北部尉精兵强将众多，肯定要抽调不少。宗主跟三位统领的意思，是想让你担任血衣军新建第四部统领，组建第四部的任务也由你来主持。”
　　“果然！”
　　陈季川心下一定，故作惊讶道：“论资历，门中有许多前辈都在我之上，怎会让我来担此重任？”
　　血衣军第四统领。
　　组建并执掌血衣军第四部。
　　这份权力可比他如今小小的细雨城北部校尉大的多，怕是不少人都眼馋。
　　“正因为你年轻，所以宗派才决定给你加加担子，重点培养。”
　　“当初让你来细雨城当这个校尉，除了磨砺之外，也是一重考验。”
　　“好在你这一年多做的不错。虽经常乱跑，对军务处理也不大上心。但知人善用，又有‘点石成金’的本事。要不是宗主坚持，你早就被讲武堂给抢去了。”
　　王冀笑道。
　　他近年来，因为这个弟子，早就是扬眉吐气。
　　近日更是意气风发。
　　不论是以往走的近的还是走的那些老友、宗师，全都来跟他套近乎，希望能通过他的关系，让自家子弟拜入王善门下。
　　让他面上大为光彩。
　　走在外头，人人恭敬。虽然是沾了弟子的光，但王冀可不管那么多，整日乐呵呵的，看的人牙痒痒。
　　“讲武堂？”
　　陈季川也有些惊讶。
　　没想到他这么优秀，居然引得讲武堂跟血衣军打起来，只为争取他这么个大才。
　　太虚剑宗中。
　　讲武堂与血衣军地位等同，专为宗派培养弟子。
　　那些十岁入门、资质不俗的弟子，通过考核之后，多在讲武堂中修行，集中教导。讲武堂讲师的实力，不比血衣军百夫长、都统差了。
　　“讲武堂提出，只要你去，上三院院长的位子给你一个。”
　　“但血衣军组建箭在弦上，又是早早就有这个意愿，所以最终定的还是血衣军。”
　　“不过血衣军也不差。”
　　“担任血衣军统领，不但地位、权力兼得，于日后而言，也是一笔厚重的资历。”
　　王冀给陈季川解释道。
　　即便是讲武堂中的上三院弟子，大多也会加入城卫军或是血衣军中磨炼。
　　再加上民间吸收的各路天才。
　　血衣军中历年来涌现出的先天、化劲高手不在少数。
　　身为血衣军统领，这些人便是老部下，有一份情谊在，日后在宗门中也更亲近。
　　独来独往，终归不是好事。
　　这跟陈季川的计划正好不谋而合，当然没有拒绝的道理。
　　“那弟子什么时候回蓬山城？”
　　陈季川有些迫不及待了。
　　“自然是越快越好。”
　　“要是北部尉无事，明日一早，你就可以随为师回去。”
　　王冀说道。
　　北部尉能有什么事情。
　　陈季川满口应下：“那就明日。”
　　这件事敲定之后，师徒二人都有些高兴。
　　师娘王夫人在旁，也笑吟吟的，为徒弟今日的成就开心。
　　当初这个弟子野性难驯，正是她一面打一面教，才令其退去野性，开化开智，从此识文字、晓道理，变得更正常人一样，可以生活可以修行。
　　完全是当成儿孙对待。
　　儿孙有成就，作为长辈自是欣慰。
　　“师娘来的正好。”
　　“我这次在外，给师娘带了好东西。本想着等小彦回来之后，再亲自给送去蓬山城，没想到累师父师娘先来细雨城。”
　　陈季川说着，回到房中取来一方檀木制成的盒子，递给王夫人：“这是弟子在外偶得的一颗灵果，对师娘兴许有些帮助。”
　　“有心了。”
　　王夫人接过来，也没什么其他说法，直接就当陈季川的面打开了。
　　这几年这小徒弟也给他们夫妇带了不少礼物，好吃的好看的，总之都花了心思。
　　不知道这次又给她带了什么好东西。
　　打开一看。
　　就见木盒中，放着一枚赤红色、好似一团火般的果实，大约李子大小。
　　“红彤彤的。”
　　“看上去挺好吃的样子。”
　　王冀看了眼，有些嘴馋，伸手就要去拿。
　　“一边玩儿去！”
　　王夫人一把拍在王冀手背上，‘啪’的一声，这力气可不小。
　　“嘶！”
　　后者顿时就将手给缩回去，再不敢乱伸。
　　“果实赤红，似火焰，散发温热。”
　　王夫人一双眼始终在这枚果实，脑海中有一道雷霆划过，猛抬头看向陈季川，失声道：“善儿，这是‘黑火灵果’？！”
　　“师娘果然厉害，一眼就认出来。”
　　陈季川笑着，点头道：“这正是‘黑火灵果’。”
　　王夫人博闻广记，对各门各派的武学，对中土七州的灵药灵果都分外清楚。
　　‘黑火灵果’极为罕见，寻常人也不知道。
　　但王夫人还是一眼就认了出来。
　　“黑火灵果？”
　　“是那个据说就能孕养人的‘神’，使得人脑子里的‘神’更强，更容易步入先天的‘黑火灵果’？！”
　　一旁王冀两眼瞪大，死死盯着那枚果实，再不敢伸手了。
　　传说中。
　　有一种妖兽，叫作‘赤鳞兽’，生活在地底岩浆中，足有三丈多高，五六丈长，看起来犹如一座小山。全身赤红，就是先天强者都难以攻破它的鳞甲！
　　并且能口吐火焰，火焰能融金化铁！
　　实力强劲。
　　但与它的实力相比，更让人疯狂的是，但凡有赤鳞兽所在的地方，必定有‘黑火灵根’生长。
　　普通人吃了，能凭空得一万斤力气，直接堪比一流武者。
　　而黑火灵根结出的‘黑火灵果’，则不但能让赤鳞兽蜕变的更强，还能助后天武者蕴养‘神’，使得后天极致更容易将‘神’与内力相合，更容易步入先天层次。
　　陈季川在外游历时，偶遇赤鳞兽。
　　顺藤摸瓜，将‘黑火灵果’、‘黑火灵果’一同收入囊中。
　　这‘黑火灵果’对他没什么用。
　　但王夫人卡在后天极致，正好用的上。
　　于是就带回来。
　　本准备第一时间就送往蓬山城，可回细雨城之后，又正巧碰上王彦等人登上地榜的事情，就在细雨城多待了几日。
　　倒是师父师娘先过来了。
　　索性就拿出来。
　　能早几日吞服‘黑火灵果’，就能多几分晋升先天的希望。
　　“好东西。”
　　“这对你师娘来说可是无价宝！”
　　王冀满面红光，激动坏了。
　　他是先天宗师，足有一百五十载寿元。但王夫人年过甲子，依旧卡在后天，百年一到，命归黄土。
　　可是有了这枚‘黑火灵果’，王夫人就有很大希望晋升先天！
　　“这果子太珍贵。”
　　“我都这么大岁数，用了浪费。不如留着，将来给小彦吃。”
　　王夫人将‘黑火灵果’放回盒子，递还陈季川。
　　她只有王彦这么一个孙女，宝贝得紧。
　　寻常好东西也就罢了。
　　‘黑火灵果’这样的宝物，第一时间想到的还是王彦。
　　“师娘。”
　　“小彦二十岁登上《地榜》。年纪轻，精神头旺盛。有我教导，最多二十五岁就能晋升先天，用不着这‘黑火灵果’。”
　　陈季川笑道。
　　他可不是在夸海口。
　　有他手把手的教导，王彦的剑法造诣本就不逊色于一些普通先天。待她好生练剑，再将丹田扩充到极致，晋升先天轻而易举。
　　二十五岁。
　　陈季川还是往保守了说。
　　“二十五岁？”
　　“晋升先天？”
　　王冀夫妇闻言一惊。
　　见陈季川点头，顿时就有惊喜涌上心头。
　　……

第一百五十三章 记仇！【求月票！】
　　细雨城北部尉掀起的风暴还在继续。
　　继《地榜》风波之后。
　　细雨城北部校尉‘黑旋风’、‘点金手’王善调任太虚剑宗新组建的血衣军第四部统领的消息传出，再一次将陈季川推上风口浪尖。
　　众所周知。
　　血衣军统领向来是由内外兼修的宗师担任。
　　如第一统领‘冲天火’袁昌。
　　如第二统领‘霸剑’唐元洪。
　　如第三统领‘毒龙’李青山。
　　皆为内外兼修，内功、外功全都达到宗师层次。
　　而这位筹备中的第四统领呢？
　　仅是《地榜》第一百零八位，而且还只登上一期，后落榜三期之久。
　　但这个消息传出，质疑的人却少之又少，反而多是恍然大悟的。
　　“王善铁定是晋升宗师了。”
　　“难怪！”
　　“我就说区区落榜后天，怎么可能指点出四五个地榜高手！”
　　“这‘黑旋风’一年多前才登上《地榜》，还只是排在最末，这就晋升宗师了？也太快了吧！”
　　……
　　议论四起。
　　太虚剑宗中没人刻意对外公布这位血衣军新任统领的真正修为，但大家已经默认，这个‘黑旋风’必定是晋升宗师了。
　　《潜龙榜》。
　　《地榜》。
　　宗师。
　　回首望去，王善修行之路还真是三级跳一般。
　　出道没两年，登上《潜龙榜》。又两年，登上《地榜》。沉寂一年半，再扬名时，已经是‘点金手’与‘宗师’的身份。
　　四方皆惊。
　　称太虚剑宗出了一位远比‘毒龙’李青山还要变态的天才。
　　而作为正主，陈季川却两耳不闻窗外事。
　　一心待在蓬山郡，筹备血衣军第四部。
　　血衣军一部约三千人，共有六位都统，三十位百夫长，一百五十位伍长。
　　陈季川要搭建框架，至少要先拉满一千人马。
　　武器、盔甲、战马等不需要陈季川操心，他主要负责的，就是人员的筛选。
　　“蓬山郡八座城池，从蓬山城城卫军中筛选二百精兵，从其他七城中各筛选一百。”
　　“实力对标血衣军其他三部。”
　　“实力差不多的，则以背景清晰，履历过硬的优先。”
　　“再从血衣军其他三部抽调一百老兵，作为骨干。这就有一千人。”
　　陈季川粗算着人员问题。
　　在他下首。
　　朱标、蔡云、王彦、丁大坚等四位老部下，还有邓宣、蒋振、吕方泉、毕平、秦盛、张弛、燕逊、杨成龙、武定邦共十位百夫长在场。
　　这十四人中，除了四人名列《地榜》，另外十人也都有‘地榜’实力。
　　放在血衣军中。
　　论及统领以下的顶尖战力，陈季川这还在筹备中的血衣军第四部，已经超过其他三部。
　　现在缺的是百夫长、伍长一级的中坚力量。
　　“血衣军百夫长多是一流武者担任，伍长则全是二流武者中的佼佼者。”
　　“以统领大人的名气，待到十月，前来参军者必定铺天盖地。”
　　蔡云笑着道。
　　这不是在溜须拍马。
　　陈季川‘点金手’的名头远比‘新晋宗师’好用的多。天底下不知多少一流武者，梦想着能登上《地榜》。
　　不为血衣军。
　　单单是为了得到陈季川的指点，这次也定有不少江湖人士，前来参加血衣军考核。
　　事实上。
　　这些日已经有不少人在四处活动。
　　那些宗师是为了后辈，走的多是王冀夫妇的路子，又或是直接找到陈季川，哭着喊着想要将人塞进第四部。
　　甚至有的还将自家子弟排成一列，任由陈季川挑选。
　　单单这些，陈季川就收了数十人。
　　除此之外。
　　更多的够不到陈季川、王冀这一级的人，于是就走朱标等人的路子，希望能帮衬着在陈季川面前说说好话。
　　如王彦。
　　一回到蓬山城，乌泱泱上百个师兄师姐师弟师妹上门来见，只为加入第四部。
　　又如朱标、蔡云、丁大坚。
　　也有许多故交上门，想要走他们的门路。
　　这其中。
　　还有一人较为特殊。
　　“大人。”
　　朱标跟陈季川汇报道：“昨日金风城东部校尉顾开达来找末将，想重归大人麾下。末将不敢做主，不知——”
　　顾开达。
　　这个名字一出，帐中顿时一静。
　　紧接着。
　　王彦忍不住，奇道：“这顾开达是不是当初得了小师叔指点，在北部尉中第一个登上《地榜》，然后飞黄腾达走人，还把我那第三营百夫长都快抽空了的原第三营都统？”
　　“王都统。”
　　朱标知道王彦是看不过顾开达的所作所为，故意发问讥讽，不由笑了声。
　　他自己也对顾开达很是看不上。
　　当初顾开达得了志气、飘飘然，他就猜到日后定有他后悔的时候。
　　果不其然。
　　这才刚刚过去一年，就把肠子都给悔青了。
　　“王都统可不知道。”
　　“不但顾开达把肠子给悔青了，跟着他一起去金风城的那几个百夫长更是悔死了，也把顾开达给恨坏了。”
　　一旁。
　　邓宣笑着，一面冲王彦说话，一面又冲张弛挤了挤眼，调笑道：“张兄登上《地榜》，对他们的刺激可不小！”
　　同样是第三营百夫长。
　　那些走了的，如今依旧是百夫长，至多当个都统。
　　但张弛呢？
　　突飞猛进，直入《地榜》！
　　短短一年这么大的差距，让那些人如何不悔如何不恨？
　　要知道，当初张弛在第三营这些百夫长中，可是连前三都排不进去的。
　　“邓兄莫要取笑我。”
　　顾开达毕竟是昔日上官，张弛不好评说，只能冲邓宣苦笑。
　　“顾开达？”
　　陈季川没急着回朱标，冲在场众人问道：“这次是谁负责去金风城招兵？”
　　“回大人，是末将。”
　　丁大坚出声道。
　　陈季川坐镇蓬山城不动，去城卫军筛选兵员的事情，全都是交给朱标等人。每人负责一城，丁大坚负责的就是金风城。
　　“你跟张弛对调。”
　　陈季川指了指张弛，然后冲张弛道：“你去之后，金风城东部尉一个兵都不要招。”
　　王彦听了，两眼忽闪忽闪，顿时就亮了起来。
　　在场其他人也都一惊。
　　没想到平日里看上去温和的这位上官，私下里居然这么记仇。
　　让张弛这个顾开达原先的部下去金风城负责招兵，本就会让顾开达以及他带走的那几位百夫长又羡又恨。
　　还特意一个兵员都不从东部尉招收，那些东部尉都统、百夫长事后知晓，怕是要将顾开达给恨死。
　　这一手真是绝了。
　　……
　　“小师叔这么记仇，我以后可得小心点。”
　　众将散去，独留王彦在帐中，脸上怕怕的，冲陈季川装模作样。
　　“你要是前脚发达，后脚就把我给忘了，那确实得小心了。”
　　陈季川瞥了眼王彦，笑着道。
　　他对顾开达的观感不大好。
　　当初登上《地榜》就膨胀不说，调任金风城后的一年，逢年过节别说来看看他这位老上司，就连派人来送个礼问候一声都没有。
　　陈季川可不管他是真忙，还是其他什么心思。
　　总之他挺膈应的，觉得不舒服。
　　现在找着机会，自然要恶心回去。他知道，顾开达托朱标问话，未必是真心想要再回他麾下。
　　只不过是见着自以为平起平坐的昔日上官，摇身一变成了血衣军统领，又晋升宗师，担心被记恨，想要来示好罢了。
　　但平时不烧香，临时抱佛脚。
　　陈季川才不会给他抱。
　　“我可不敢。”
　　“爷爷奶奶现在是把你捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，我哪敢得罪您老。”
　　王彦嬉皮笑脸，心情极好。
　　她如今可是‘衣锦还乡’，风光无限。
　　去年六月离开蓬山城的时候，还是个刚刚晋升讲武堂上三院的菜鸟。
　　这次回来，就成了《地榜》第一百零四位‘闪电剑’。
　　以往觉得高不可攀的师兄师姐，此时都不如她。
　　甚至还要拜托她，想要进入血衣军。或是想要求她牵线搭桥，请她的小师叔指点一二。
　　这种感觉太爽了。
　　“你这张嘴真是不饶人。”
　　“不如多花些心思在修行上，早日将‘闪电九剑’练至‘一线穿’层次。到那时，你才算真正在《地榜》上站稳跟脚。”
　　陈季川看着王彦，出声敦促道。
　　修行这种事情，自觉很重要。他担心王彦登上《地榜》便志得意满，过分沉溺在众人的吹捧中，从而迷失了前进的方向，失去了前进的动力。
　　方仲永就是活生生的例子。
　　“我有在练剑。”
　　提到修炼，王彦顿时就老实起来，跟个受气包一样，听着小师叔训话。
　　“现在是六月。”
　　“距离十月考核还有四个月，你要是能在考核中，击败前来挑战的百夫长，我有好东西给你。如果打不过那些百夫长，那第四部都统的位子你就让出来，老老实实去做个百夫长。”
　　第四部中有六位都统、三十位百夫长。
　　届时六位都统守擂，所有百夫长都可以挑战，胜者取代都统之位。
　　王彦就是初定的六位都统之一。
　　但依照目前的实力，怕是很难守住。
　　“打就打！”
　　王彦心里没底气，但嗓门却不小。
　　外强中干。
　　看得人一阵好笑。
　　过了会儿，没忍住好奇问道：“小师叔准备了什么好东西奖励我？”
　　……

第一百五十四章 师法自然，天生剑种！【求月票！】
　　“到时候你就知道了。”
　　陈季川随意将王彦打发走。
　　他自己则整理一番，去见宗主杨雄。
　　……
　　“什么？！”
　　“你是说，《太虚剑典》中前三十二套剑法你全都掌握了？”
　　杨雄一惊，看向下首落座的宗派新秀王善，有些不敢置信。
　　“是的，宗主。”
　　陈季川老老实实回道。
　　他早在一年多以前，刚得到《太虚剑典》的一个多月，就将这三十二套剑法全部掌握。
　　特意拖到今日才说，一是担心吓着杨雄等人，二来是因为他想要早些得到《太虚剑典》中的后续六十七套剑法。
　　这三来嘛。
　　他既然有心在太虚剑宗中长远发展，那么自身实力的进步，就要一步步有迹可循。不能两年前初晋先天，两年没消息，两年后直接就是先天无敌。
　　这样不行。
　　一点点进步，哪怕进步极为迅速，但也要在杨雄、在太虚剑宗那些隐世不出的老前辈面前突飞猛进。
　　宁当天才、妖孽。
　　也不要鬼鬼祟祟，徒惹人怀疑。
　　毕竟。
　　陈季川他修行天赋极好，于太虚剑宗而言，只会高兴、庆幸，绝不会嫌弃他天赋太好。
　　至于怀疑——
　　一般来说不会有。
　　换作陈季川，在玉泉世界中，回音谷中出了一位不世出的天才——
　　六年先天、十年炼气。
　　他也只会猜测，是不是在外得到什么奇遇之类的，而不会往其他方面想。
　　如果弟子能在较短时间内，掌握许多精深剑法，他也只会觉得这个弟子在剑法一道上极有天赋，日后会多关注些，好生培养，而不是疑神疑鬼，怀疑这弟子是老怪转世、夺舍什么的。
　　天赋。
　　这东西没法量算。
　　有人二十五岁达到先天，这是天赋。
　　有人一月掌握一套精妙剑法，这也是天赋。
　　除非是杠精。
　　否则谁会往深处去想？
　　陈季川要展露的就是妖孽般的天赋，从而解释自己飞快进步的修为跟剑法造诣。
　　后续他也想清楚了，一旦被怀疑，自有其他取信于人的一揽子计划。
　　“我不信。”
　　“来，拔剑，来攻我！”
　　杨雄还是不信，直接站起，取剑在手冲陈季川道。
　　“宗主，得罪了。”
　　陈季川也不墨迹。
　　知道杨雄是要亲眼所见，于是拔剑，兔起鹘落，剑光闪烁，就将《太虚剑典》中三十二套剑法一一施展。
　　杨雄不曾施展真正实力。
　　他只是要看看陈季川是不是真的将三十二套剑法全都学会。
　　见招拆招。
　　杨雄越打越心惊，越打越心喜。
　　他看到陈季川何止是将一套套剑法全都掌握，分明是已经达到圆转如意的通神之境。
　　短短一年时间将这些剑法全都掌握，就已然是顶尖天才。
　　而一年间，将三十二套剑法达到通神之境，那就是骇人听闻了。
　　这已经脱离天才的范畴，已是‘妖孽’一级。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　杨雄引导陈季川将三十二套剑法全都施展，见其随心所欲，一式式剑招随意拆分组合，全都恰到好处。
　　便知真假。
　　当下收剑，连道三声好，脸上满是红光。
　　看着陈季川，不住点头。
　　原先他还怀疑，是不是王冀私下里早就将《太虚剑典》传给这个弟子。这样的话，八九年时间，掌握三十二套剑法还是有可能的。但看到陈季川的剑法造诣之后，这个念头顿时烟消云散。
　　即便早就传授又如何？
　　即便练了十年又如何？
　　能在这个年龄、这个修为，将剑法修行到如此境界，足以让他忽视这一切旁枝末节。
　　而且据他所知，陈季川在成就化劲之前，确实未曾练剑。他亲眼所见，那时候这名弟子身上无半点剑道锋芒，应当不会有错。
　　心中想着。
　　杨雄愈发激动、欢喜，冲陈季川道：“你且回去，明日来取后续剑法。”
　　“多谢宗主。”
　　陈季川不多待，告辞离去。
　　待陈季川走后。
　　杨雄先去查看了‘王善’的卷宗。
　　调任王善为血衣军第四部统领之前，杨雄本就研究过王善的生平。为求稳妥，这次又去仔仔细细看了遍。
　　“野人。”
　　“王善。”
　　看完之后，才直奔后山一处崖洞。
　　……
　　崖洞外，有两位长老看守，崖壁上上书‘万卷洞’，正是太虚剑宗珍藏典籍之所。
　　进入其中。
　　走过悠长的隧道，前方豁然开朗。巨大的岩洞空间中，一排排书架林立，上面摆满了书籍。
　　有一位老者慢悠悠擦拭着。
　　一举一动，似寻常老者，仔细看，又能发现似乎蕴含着天地自然，有一种说不出的和谐。
　　杨雄到来，冲着灰衣老者恭敬行礼，口称：“七师叔祖。”
　　杨雄身为太虚剑宗宗主，在宗派中的辈分虽然不算绝顶的高，但能被他称为‘师叔祖’的，也是绝无仅有。
　　门中大多数长老恐怕都不知道有这个辈分的存在。
　　“来找老夫何事？”
　　灰衣老者手上不停，也不看杨雄，随意问道。
　　“回七师叔祖。”
　　“通政堂长老王冀，八年多之前收了一位弟子。习武六年，晋升化劲。后兼修《太虚剑典》，一年半时间，将前三十二套剑法练至通神之境。”
　　杨雄言简意赅，一句话就将陈季川的修行轨迹描述一遍。
　　见这位师叔祖手上一顿，停下动作转头看来。
　　他才将‘王善’卷宗呈上，同时简述陈季川这些年来的举动、性格等方方面面。
　　到他说完。
　　老者也将卷宗看完，沉吟片刻，才道：“再给他十套剑法，待他外出，知会老夫一声。”
　　“七师叔祖怀疑他——”
　　杨雄有些迟疑。
　　“不算怀疑。”
　　“天才常有，世出妖孽也有可能。但总归还是要亲眼看看，才知道能不能委以重任。”
　　老者走动着，来到一处书架前，取出十卷书籍交给杨雄，而后扬了扬手中卷宗，道：“这东西先留在这，你去吧。”
　　“是。”
　　杨雄应一声，带着十卷剑法，出了万卷洞。
　　……
　　时光转瞬。
　　转眼已是七月。
　　陈季川将新到手的十套剑法大略掌握，而后策马扬鞭，出蓬山城，出蓬山郡，来到秦岭中一处无人深山中。
　　竹杖芒鞋。
　　行走山间。
　　清晨立于山巅，静观朝阳升起。
　　夜晚卧于山谷，仰望皓月星空。
　　时而舞剑。
　　每一日，剑法都有肉眼可见的进步。似是将朝阳蓬勃、星空浩瀚都给融入剑法当中。
　　不但那十套新入手的剑法水准突飞猛进，就连已经通神的三十二套剑法，也在一点点的进步。
　　有时练剑入神。
　　他可以一日一夜不眠不休，沉浸在剑法中。
　　观日月。
　　观星空。
　　观山川河流，观草木鸟兽。
　　陈季川的剑法在飞快进步。
　　一晃两月，十套剑法中，已经有两套达到通神之境，完全精通。
　　在这期间。
　　陈季川屡屡皱眉，在领悟剑法的关键时候，被打断，从玄妙境界中跌落出来，左顾右盼，似疑惑，似苦恼，总觉得有什么人在窥视他。
　　令他难以沉浸在纯粹的悟道境界中。
　　这令他有些不尽兴。
　　但换了几处位置，始终无法摆脱这种苦恼。
　　索性。
　　陈季川便结束这次修炼，回到蓬山城。
　　……
　　“血衣军第四部正在筹备中，你倒好，身为第四部统领，直接消失两月！”
　　杨雄看着陈季川，假意训斥道。
　　“宗主息怒。”
　　“弟子得了精妙剑法，一时心喜，便去了无人的山野中练剑，一时忘了时日。”
　　陈季川回道。
　　“修炼剑法，何处不行。我蓬山城中也有山也有河，不能练剑吗？”
　　杨雄继续追问。
　　“宗主有所不知。”
　　“弟子在城中、在人多的地方练剑，总觉得隔靴搔痒，不得畅快。唯有深入山野，无人问津处，才能酣畅淋漓，对剑法的领悟也比寻常更快。”
　　陈季川跟杨雄解释道。
　　“原来如此。”
　　杨雄似是接受这个说法，又随口问道：“那你这两月，剑法练的如何？”
　　“‘流光剑法’与‘月引剑法’已经完全精通，其他八套剑法还差些火候。”陈季川眉头微皱，似乎对这样的进度有些不满意。
　　“两个月就将‘流光剑法’、‘月引剑法’练至精通？！”
　　杨雄听了一惊。
　　陈季川摇摇头，苦恼道：“这次本可以将三套甚至四套剑法练到精通层次再出山，但不知为什么，总有些进入不了状态，常常莫名其妙的中断，就像是在尘世中练剑，有人围观一样，让我心烦意燥。”
　　陈季川说着，又似是自言自语道：“兴许是我心境不够，练剑太急所致。”
　　杨雄静静听着，没像上次那样亲自出手试探陈季川的剑法进度。只勉励两句，就让他下去。
　　陈季川走后。
　　杨雄忽的站起，恭敬候着。不多时，灰衣老者就从帘后走出。
　　“七师叔祖。”
　　杨雄唤了声，惊疑道：“照王善所说，他似乎发现七师叔祖这两月在观察他。”
　　两月前，按照灰衣老者的吩咐。
　　在陈季川刚出蓬山城的时候，杨雄就去告知灰衣老者，后者则一路跟随，暗中窥伺了两月。
　　这期间发生了什么杨雄不清楚。
　　但从陈季川的陈述来看，分明是隐隐约约感应到暗中有人。大概是七师叔祖的实力太强，他无法找出行踪，才这般困惑，甚至以为是自己出了毛病。
　　可区区先天，怎么可能——
　　“这小子天生剑种，练剑沉浸时，感应极其敏锐。哪怕老夫隐藏的极好，但只要看向他，就能让他有所感应，从而将其从练剑悟道的状态中害的跌落出来。”
　　灰衣老者又是惊叹又是惊喜，冲杨雄道：“此子师法自然、学剑于天地，应该与他早年间野人的经历有关。”
　　灰衣老者看过‘王善’的卷宗。
　　知道他曾是‘野人’，并得了猛虎神韵，因此在虎形拳一道上有超出常人的天赋。
　　而现在看来。
　　他不仅对‘虎形拳’有天赋，在剑法一道上的天赋更是骇人听闻。
　　“假以时日，或许能达到——”
　　灰衣老者似是想到什么，一双浑浊的老眼刹那间明亮，继而出声道：“今后莫要束缚他，他要去山野中练剑，就让他去，老夫也不去看他。他要修炼剑法，就将门中剑法尽数对他开放。”
　　亲眼看到‘王善’的天赋，灰衣老者下定决心，要着重培养。
　　“师法自然。”
　　“天生剑种。”
　　杨雄同样又惊又喜，他没想到七师叔祖对那王善的评价居然这么高，听到吩咐，立马振奋道：“七师叔祖放心，弟子一定为王善扫除一切障碍，不做过多干涉！”
　　……
　　殿中谈话，陈季川并不知晓。
　　但他出了剑宗，回到第四部营地，面上依旧皱眉，作苦恼状，心中却在大笑：“这下子，往后在外炼丹炼器、上线下线被发现的风险就小多了！”
　　刻意在暗中那人眼皮子底下，装成钟情于山野的剑道天才。
　　刻意装作被人打扰，耽搁领悟剑法。
　　这种情况下，那暗中人要还是继续窥视他，可就太缺德了。
　　“改日再试试。”
　　“不过依照常理，应当不会。我一心向着太虚剑宗，没理由无端坏我修行。”
　　陈季川心中有底。
　　装模作样做戏两月，如今人事做尽，接下来就看天意了。
　　……

第一百五十五章 十年后：赤鳞兽，铁臂猴！【求月票！】
　　时光已逝永不回。
　　往事只能回味。
　　春去秋来，又历十度寒暑。
　　这一日。
　　越州，安化郡，秦岭外围飞鹰山一处熔洞深处。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　陈季川赤膊上身，奋力挥舞着铁锤，一次次砸击。在他的锤下，一口铁剑逐渐成型。
　　大锤换小锤。
　　小锤换大锤。
　　一面控制铁锤，一面控制剑胚。
　　通过力道的不同，在剑身两面留下许许多多的纹路，看上去复杂深奥且精妙。纹路逐渐增多，一开始有些突兀，不大和谐。随着时间推移，纹路越来越多，彼此纠缠，深层次、浅层次一层叠一层，竟然有一种奇妙的美感。
　　令人不忍移目。
　　不知过了多久。
　　陈季川终于停下，手上剑胚已经成型，只差最后开锋。
　　一道道纹路被包裹、掩盖、深埋，唯有少数显露出来，煞是美观。
　　常人看去，只以为是装饰，却不知内藏无限玄机。
　　用钳子钳住剑柄，挥舞两下，略微感受一番。便将其往一旁岩浆抛去，挂在岩浆上方。
　　转眼看去。
　　如这样未开锋的长剑，各种样式、长长短短怕是有上百口。
　　被下方岩浆冒出的热气熏的摇摇晃晃，有离得近的，彼此碰撞还会发出叮叮当当的声响。
　　“炼器也不容易！”
　　陈季川随意看了眼，长叹一声。
　　一晃又是十年。
　　他进入秦岭世界也有十八九年，从刚进来的时候，他就在感悟司徒空的道果，学习炼器方面的基础知识。
　　对寻常修士来说，这些基础就是最大的门槛。
　　炼器一道博大精深，不比炼丹简单。
　　先要对各种矿石、金属甚至其他各种各样的炼材都有一定的了解，能够辨别，能够知晓特性，知道该如何提炼、如何淬炼，并能够熟练运用这些知识。
　　仅此就要十年苦功，甚至更长时间。
　　在此期间。
　　还要学习‘炼器语言’。
　　法器、法宝为修士所用，本身便有极大威能。被修士炼化之后，威力更是远超寻常兵刃。
　　而这一切，都基于法器法宝中的符文跟阵法。
　　一个个基础符文，就好比是一个个文字。一个个阵法，就好比是一条条句子。想要炼器，想要刻录符文、阵法，必须得将数以千计的基础符文学会。
　　待到学成。
　　这时候就能炼制最低级的法器。
　　如仅有一个‘狂风’符文的‘狂风剑’。
　　如仅有一个‘轻盈’符文的‘轻身靴’。
　　这是最简单的，只需要掌握基础符文，只需要对相应的炼材有一定的了解，进而熟练的将符文刻录在用相应炼材锻造而成的器具上即可。
　　但这些说起来简单，可就是这一步，也能拦住不少人。
　　往后锻造更复杂的法器，还需要进一步了解各个基础符文的生克。哪些符文组合在一起，能彼此增幅，用较少的符文，就锻造出较强的法器。又有哪些符文不能放在一起，会造成冲突。
　　如果多个符文组合在一起，不但不会冲突，反而会威力大增，这就是‘阵法’了。
　　这方面不能依靠死记硬背，必须了解其中规律。
　　因为不同法器、不同法宝，乃至相同法器、相同法宝，在炼材上也有极大或是细微的差别。
　　存在这种差别，想要套用不变的阵法，多多少少会有这样或是那样的问题。
　　唯有通晓其中规律，知晓原理，才能随机应变，随意更换符文，以求将材料的特性、将阵法的威力发挥到淋漓尽致。
　　‘符文’好比是‘文字’，‘阵法’好比是‘句子’，那么符文组成阵法中的‘规律’，则可以称之为‘语法’。
　　但这种‘语法’，超出世上许许多多的语言，复杂深奥难以想象。
　　修习炼器术——
　　先记符文。
　　再记简单的阵法。
　　然后一边学，一边从中总结规律。一个优秀的炼器师，往往在理论上都有很深的造诣，对规律的掌握极其深刻。
　　不仅可以照本宣科，还能推陈出新。
　　陈季川现在就处在‘照本宣科’的阶段。十年间，放在炼器上的时间不多，但也不少，却还没法将基础符文组合成一个最基础的阵法，更别说阵法与阵法组合，形成闭环，炼就法宝了。
　　只能勉强锻造些低阶、中阶法器。
　　就这还是靠着玉泉世界炼器大师司徒空的道果。
　　否则他现在兴许连基础符文都没记全。
　　宾馆陈季川胜在心境平和。
　　外加时间充裕，寿命悠长。
　　他完全可以慢悠悠的，一点一点积累，一点一点进步，不急于一时。
　　今日火候差不多。
　　在这飞鹰山中也窝了七八日，陈季川略有所得，接下来就要配合司徒空的道果，消化这几日的收获。
　　再有就是这溶洞中那些炼材也消耗的差不多，需要补充。
　　于是就不在飞鹰山中再待。
　　“赤鳞！”
　　冲着岩浆唤了一声——
　　哗啦啦！
　　炙热的岩浆涌动，跃出一头小山一般的怪兽。
　　足有三丈多高、五六丈长，全身黑色鳞甲覆盖，有四蹄，背部有着极短尖刺，嘴巴长而大。
　　普通人在它面前，就跟蝼蚁一般。
　　仅看一眼，怕是就要丧胆。
　　要是师娘王夫人在此，一定就能认出，这头怪兽正是与相助她晋升先天的‘黑火灵果’伴生的‘赤鳞兽’。
　　典籍中记载。
　　赤鳞兽凶残暴戾，不可驯服。
　　一开始也的确如此。
　　陈季川跟踪它，打了它，还抢走它珍藏的黑火灵果与黑火灵根，让赤鳞兽对这个人类简直恨之入骨。
　　但陈季川事后先以‘紧箍咒法’约束它，折磨它，又用种种丹药饲养它、诱惑它。
　　一手棍棒，一手甜枣。
　　足足七八年时间，才算将这赤鳞兽给收服，任由驱使。
　　不断喂食丹药，那‘黑火灵果’被他抢了，赠给师娘。‘黑火灵根’也被他夺了，奖励给王彦。
　　但这是因为他炼制的丹药不好给她们，否则没法解释来源。
　　而对于赤鳞兽就没必要了。
　　用来锻炼炼丹技艺而炼成的丹药，除了部分封存，部分自用之外，大多数都进了这赤鳞兽的肚子里。
　　陈季川能驯服此兽，‘紧箍咒法’的作用其实不大，真正让这赤鳞兽俯首帖耳的，还是他手中层不出穷的丹药，以及赤鳞兽吞食丹药后疯长的实力。
　　这家伙可不傻。
　　……
　　咻！
　　陈季川屈指弹出一粒‘火阳丹’。
　　赤鳞兽张口吞下。
　　满意的咂咂嘴，这才一跃而起，身在空中，肌肉、骨骼、鳞甲都在瞬间急速压缩，待从空中落到陈季川身旁，已经变成寻常骏马大小。
　　背上尖刺也收了起来。
　　没了体型上的绝对压迫，赤鳞兽虽丑陋了些，但总算没那么吓人。
　　“驾！”
　　陈季川翻身上背，不多时就出了岩洞。
　　……
　　离开飞鹰山，出了安化郡。
　　陈季川将赤鳞兽换成普通骏马，往蓬山城赶去。
　　几日后。
　　赶至蓬山城，还未来得及回血衣军第四部驻地，就被宗主杨雄请去。
　　“宗主。”
　　陈季川来到殿中。
　　空荡荡无旁人，仅有杨雄一人。
　　“可算回来了。”杨雄见陈季川归来，露出笑意，道：“叫你过来为的什么事，想必你路上也听到了些。”
　　“听了一些，具体情况不大清楚。”
　　“只知道秦岭深处有动静，吸引了各大宗派、各路江湖人士汇聚。”
　　陈季川这一路，从飞鹰山往回赶。
　　在进入蓬山郡之前的路段都是仗着坐骑厉害，遇山翻山遇水淌水，走的都是人迹罕至的山野水泊。
　　进入蓬山郡后，换了普通骏马，驰骋在官道上，发现来来往往的江湖人士远比往日多得多，一个个行色匆匆，大多都是往南面奔。
　　稍微一打听。
　　才知道是秦岭深处有什么动静。
　　但具体是什么，也没人能说明白。
　　有的说是发现了雍皇宝藏，有的说是发现了剑祖宝藏，还有说秦岭中发现了珍稀妖兽、绝世神兽、不世仙药等等的。
　　都没个谱。
　　各路消息真真假假混杂在一起，陈季川也闹不清楚。
　　“不是雍皇宝藏，也不是剑祖宝藏，倒是妖兽跟仙药沾点边。”
　　杨雄跟陈季川也不卖关子，将具体情况跟他解释了一遍。
　　陈季川这才知道。
　　原来是有人在秦岭深处发现了铁臂猴群。
　　太虚剑宗已经确定这个消息，并且确定了猴群的位置。
　　铁臂猴乃是妖兽。
　　按照典籍中记载，铁臂猴最特殊的就是一双前臂和它的一双前爪。那一双手臂好似神兵铸就，刀枪不入，偏又力大无穷，能轻易生撕凶猛野兽。最锋利的还是那双利爪，能轻易抓碎巨石。
　　单个铁臂猴就足以生撕一流武者，吊打《地榜》高手。
　　其中的小头目，有普通化劲宗师的实力。
　　而其中的首领，更是化劲极致，不弱《天榜》宗师。铁臂猴王更是宗师无敌，不但是铁臂猴群中的王者，更是妖兽中的王者。
　　这么说来，铁臂猴的单体实力已然极强。
　　但与单体力量相比，铁臂猴更恐怖的是，它们成群结队，群居在山野中。不论是捕食还是战斗，都是一拥而上，彼此配合的默契，不比常年训练的精锐士卒来的差。
　　成百上千的铁臂猴群呼啸山间，哪怕将一万两千血衣军全都填上去，怕也不是对手。
　　实力强横。
　　群战无敌。
　　这是陈季川对铁臂猴群的第一印象。
　　继而就想到铁臂猴群的另一项本领——
　　……

第一百五十六章 秦岭深处，朱果灵酒！【求月票！】
　　“你想的没错。”
　　“就是猴儿酒。”
　　杨雄看向陈季川，眼睛明亮：“铁臂猴群善于酿造果酒，有增长真元、强化身体、增长气力的效用，对先天、化劲宗师都有奇效。要是能将铁臂猴群控制，日后就有源源不断的猴儿酒！”
　　猴儿酒据传是山中诸猴采百果于一洞，一般为树洞。始为贮藏越冬粮食，但若当季不缺越冬粮食，猴儿们便会忘记曾储藏过一洞百果，然后这一洞百果便逐渐发酵，而后酿成一洞百果酒。
　　此类野酿，实属机缘巧合，真正的猴儿酒价值千金不换。
　　猴子选择的空树用来存放百果，那必是能足够保证百果越冬不烂的树木，寻遍山中又有几棵？
　　还要空心，还要密封……
　　太难得了。
　　真正的猴儿酒，仅存一季。而且随着时间的流逝，酒液渐少，想取猴儿酒，难上加难！
　　猴儿酒初滴为‘百果液’，聚集称为‘百果酿’。
　　等到没有果汁滴下，收集所有发酵果汁后有酒味，才称得上‘猴儿酒’，或者‘猴儿酿’。
　　铁臂猴群与寻常猴儿还不同。
　　它们天生能找寻各种灵果，酿造出的猴儿酒，是为‘猴儿灵酒’。又因其中必定要用到一种名为‘朱果’的灵果，故此这灵酒又称‘朱果酒’。
　　此酒珍贵，足以令宗师眼红。
　　毕竟此世没有丹药一说，修行全靠自身。而天生地成的灵药、灵果，诸如‘黑火灵根’、‘黑火灵果’、‘朱果’这样的灵宝，就显得格外珍贵。
　　‘朱果酒’也是一样。
　　铁臂猴之所以力大无穷、一双铁臂，与朱果酒分不开关系。
　　只不过——
　　“控制铁臂猴群？”
　　陈季川眉头微皱，迟疑道：“铁臂猴群藏在秦岭深处，秦岭山高林深，妖兽横行，怕是很难控制。”
　　秦岭横贯东西，将中土七州一分为二。
　　在雍皇年间，秦岭南北甚至都没法往来。只有岭南三州。岭北四州尚是蛮荒地带。
　　直到剑祖，即太虚大帝横空出世，以绝世剑道，劈开秦岭，开辟出十条通道，南北从此才能同行。
　　但十条通道也仅是秦岭最狭窄处。
　　大部分山区依旧是人类罕至，完全是毒虫、毒蛇、妖兽的天下，一直连通着东极蛮荒。
　　想要在这种环境下，控制本就不弱的铁臂猴群，谈何容易？
　　除非猴群数量很少。
　　“猴群数量不少。”
　　“保守估计，也有五千的规模。”
　　杨雄冲陈季川摇头，见后者眉头更紧，忽而又笑道：“猴群厉害，单凭我太虚剑宗，铁定是吃不下的。所以，我与五云宗宗主、春蚕门门主已经商议妥当，三派各出一部精锐，开入秦岭，将进出铁臂猴山的关隘守住，不让铁臂猴群大量逃出，特别是铁臂猴王。同时也阻拦三派之外其他闲杂人等进出铁臂猴山。”
　　五云宗。
　　春蚕门。
　　这是越州另外两大宗派，地盘、实力还要超出太虚剑宗。
　　太虚剑宗胜在距离铁臂猴山较近，二派想要掌控猴群，如何也绕不开太虚剑宗。如果不想被越州之外的宗派所趁，只能寻求太虚剑宗的合作。
　　“三派合作，的确有希望掌控铁臂猴山。”
　　“但榆林、安化、朔方三郡当中，也有不少先天、化劲。同在越州，相距秦岭也不远，恐怕拦不住。”
　　陈季川想了想。
　　越州十四郡中，三大派占据十一郡，权势最大。但其他三郡也不可忽视，诸多小门小派、散修汇聚，先天、化劲宗师也不在少数。若是联合起来，不用其他宗派动手，就够太虚三派喝一壶的。
　　“这点我们也有考虑。”
　　“我们正在拉拢三郡中实力较强的几家宗派，通过他们来牵制其他先天、化劲。这些宗派有传承，但又没能力掌控铁臂猴群，跟我们合作，能从中分到一些朱果酒的份额。”
　　“这笔账他们会算。”
　　杨雄这么一说，陈季川就清楚了。
　　确实。
　　与散修是死是活一锤子买卖相比，这些宗派宁愿份额少一点，也想要更长久的享用朱果酒的利益。
　　拉拢他们远比拉拢散修更容易，也便于掌控。
　　通过铁臂猴群与朱果酒，甚至有希望将原先一盘散沙般的越州各方势力联合起来，那可远比单纯的朱果酒又要重要的多。
　　陈季川看向杨雄：“宗主考虑的周全，不知弟子要做些什么？”
　　杨雄将他拉来，仔仔细细解释一通，显然不是为了扯闲篇。
　　必定还有下文。
　　果然。
　　杨雄笑道：“血衣军中，以第四部高手最多。我与门中长老、血衣军其他三位统领商量，准备调第四部进入秦岭，驻扎铁臂猴山北面关隘。各种解毒、驱虫驱蛇的药物已经准备的差不多了。”
　　血衣军共分四部。
　　其中陈季川执掌的第四部虽然才组建十年，但因为有陈季川指点部下，当中高手反而是四部中最多的。
　　在平原对阵上，未必是训练有素、经验丰富的其他三部的对手。但放到个人实力放大、小规模团战为主的秦岭中，无疑是第四部更为合适。
　　这一点，陈季川并无疑议。
　　“全凭宗门安排。”
　　陈季川应道。
　　“先别急着表态。”
　　杨雄摆摆手，又道：“这次第四部由王彦主持，你不要出面。”
　　‘闪电剑’王彦。
　　五年前晋升先天，之后一直待在第四部，并未外调。陈季川经常在外，第四部确实需要一位宗师主持日常军务。考虑到陈季川的特殊性，又考虑到王彦跟陈季川的关系，杨雄与血衣军其他三位统领通了气，倒也没什么人嚼舌根子。
　　“宗主的意思是——”
　　陈季川心中有所猜测。
　　“我的意思是，你既然有‘君子剑’这重身份，不用上太浪费了。对付铁臂猴王非得顶尖宗师不可。‘君子剑’名列《天榜》第十，除了那九个不世出、又迟迟不能突破、前途黯淡的老不死之外，宗师当中以你为尊。”
　　“以这个身份，跟三派商谈，可以分得一份不小的份额。”
　　“白得的，不要白不要。”
　　杨雄笑着。
　　陈季川一听，钦佩不已！
　　……
　　血衣军第四部驻地。
　　统领府中。
　　一名女将舞剑，剑出如闪电，一剑接一剑，剑光如瀑。单单在旁看去，都能让人呼吸困难，仿佛见着一道道雷霆电光闪烁，犹如末日降临，惶惶不可终日。
　　待到七七四十九式连成一片，院中隐约有雷声轰鸣，震荡魂魄，魑魅魍魉、心中有鬼之人仅是听闻，都要吓得心胆俱裂。
　　“不错。”
　　“这门《四九劫法剑》已经得了几分神韵。”
　　王彦收剑，院中忽的传来熟悉声音。
　　她转头看去，顿时笑开颜：“小师叔。”
　　时隔十年，王彦不再是昔日少女，如今也有三十岁，变得成熟显得稳重。替陈季川署理第四部军务，名义上虽还是都统，实则与第四部统领没什么两样。
　　唯有在王冀夫妇、陈季川跟前，还显露几分俏皮灵动，与其一身戎装、满身煞气混杂在一起，颇有些独特魅力。
　　“小师叔回来的正好，这套《四九劫法剑》太深奥了，越往深处练，难处就越多。”
　　王彦提着剑走到陈季川跟前，一边看着小师叔一边抱怨道。
　　《四九劫法剑》。
　　这是太虚剑宗中一门极为深奥的剑法。
　　传言说，至强之境不容于天地。一旦有人要逆天而行，老天爷就要降下雷劫来轰你。雷劫分作四重，每重九道天雷，顾称‘四九天劫’。
　　渡的过则鲤鱼化龙。
　　渡不过则一切皆休。
　　这套《四九劫法剑》据说就是剑祖他老人家渡过四九天劫之后，从中领悟出的一套剑法。
　　既有闪电之迅。
　　又有天雷之威。
　　练到大成，威力无穷，绝不下于《太虚剑典》。
　　王彦之前修习的《青光电剑》就是走‘快剑’的路子，被陈季川改为‘闪电九剑’，本质未曾变化。将其修习大成，达到九剑连出‘一线穿’的层次后，便晋升先天，可以进修《四九劫法剑》。
　　更为深奥。
　　但威力也更强。
　　太虚剑宗中除了‘青光电剑’之外，还有一门‘大威天雷剑’，走的是威猛路子，练到极致，闷雷滚滚，同样可以进修《四九劫法剑》。
　　这就是剑修宗派的好处。
　　不但有成体系的基础剑法，还有一脉相承的进阶剑法。循序渐进，避免白费苦功。
　　“《四九劫法剑》有两条路线，一条是以‘青光电剑’切入，先将速度练到极致，再领悟天雷之威。另一条则是从‘大威天雷剑’切入，先将威猛厚重练到极致，再领悟电闪之迅。你已经精通‘青光电剑’，粗通《四九劫法剑》。这时候不妨转过头，再去钻研钻研‘大威天雷剑’，兴许有意想不到的收获。”
　　陈季川建议道。
　　这门《四九劫法剑》他早就练透，该如何快速修习快速掌握，他也有不少心得。
　　指点王彦绰绰有余。
　　“可小师叔之前不是让我不要分心去修习‘大威天雷剑’，说是会自相矛盾，无所适从吗？”王彦奇怪道。
　　“之前不让你练，是因为你剑法造诣不够，难以自持。一味求威求猛，可能会导致‘闪电九剑’退步。得不偿失。”
　　“现在让你练，是因为《四九劫法剑》的底子已经铺好，根基不会动摇。再去习练‘大威天雷剑’，有助于你领悟‘威’、‘猛’意境。”
　　陈季川给王彦解释。
　　修炼剑法也有许多门道，什么性格适合修习什么剑法，在什么阶段又适合修行什么剑法，都是有讲究的。
　　有陈季川在。
　　王彦修行路线，至少在前期，不会发生任何偏差。
　　“还有，你这个地方——”
　　陈季川一面说，一面从王彦手中接过长剑，亲自施展《四九劫法剑》，为她指出其中错谬和一些难以把控的关窍。
　　时不时还施展‘闪电九剑’、‘青光电剑’、‘大威天雷剑’以剖析、佐证。
　　仅一两个时辰。
　　就让王彦大有收获，眼中惊喜、脸上笑意不断。许多疑惑、难题迎刃而解的感觉实在太美妙了，让她有些难以自拔。
　　但待到天色将暗，王彦渐渐感到有些吃力。
　　到了这时候。
　　陈季川正好停下：“今天就先到这里。”
　　院中。
　　“统领。”
　　“大人。”
　　有追随王彦的贴身女将送来毛巾，看着自家都统王彦，又悄悄去看神龙见首不见尾的统领‘黑旋风’、‘点金手’王善，心中又是高兴又是羡慕。
　　别看着血衣军第四部百夫长以上，人人都受过统领指点。
　　但真正让统领上心的，只有自家都统一人。
　　手把手的亲自示范，翻来覆去的讲解，将近两个时辰不厌其烦，在这位江湖人称‘点金手’的人物跟前，有这样待遇的，甚至在整个太虚剑宗都找不出第二人。
　　如此倒也难怪第四部中有原先实力超出王彦的，但最终还是王彦先晋升先天。
　　可惜的是。
　　这位统领大人在修行上天赋惊人，其他方面就稍显木讷了些。
　　……

第一百五十七章 ‘君子剑’陈季川！【求月票】
　　“小师叔愈发俊朗了，方才那丫头盯着你看了半晌，口水都要流下来。”
　　王彦一面擦汗，一面看着陈季川，出声调笑道。
　　“功夫练的深了，气质不同，由内而外，相貌自然也就比常人更俊些。”
　　“爱美之心，人皆有之。”
　　“多看两眼不稀奇。”
　　陈季川百毒不侵，长得好看就是长得好看，没什么不好意思的。
　　“您老倒是大方。”
　　王彦白了陈季川一眼，转而说起正事：“铁臂猴山的事情，宗主跟小师叔说过了？”
　　“嗯。”
　　“一回来就交代了。”
　　陈季川点头，将剑放好，回头问道：“第四部准备的如何了？”
　　“防务已经有序更换，一部六营集结，随时可以出发，就等小师叔回来。”
　　谈起正事，王彦就严肃许多。
　　问话回话也都透露着干练，这是十年时间锤炼出来的，非寻常小女儿家可比。
　　早些年。
　　门中提起风骚人物，当属‘毒龙’李青山，继而是‘黑旋风’王善。
　　随着李青山、王善年岁渐长，血衣军第四部代统领‘闪电剑’王彦便开始成为太虚剑宗年青一代中的标杆人物。
　　居移气，养移体。
　　地位和环境确实可以改变一个人的气质。
　　“这次进驻秦岭，第四部完全由你指挥，我不参与。”
　　陈季川冲王彦摇摇头道。
　　“小师叔不去？”
　　王彦一愣，忽而又似想到什么，眨了眨眼：“也是。‘君子剑’的名头跟实力可比‘黑旋风’强多了。小师叔要是跟我们在一起，还真是不好发挥真正实力。”
　　陈季川修行神速，任何剑法一旦修行，轻松就可以上手、精通。
　　这十年来修为更是突飞猛进，明面上的‘黑旋风王善’倒是十足低调，但暗地里用‘陈季川’这个化名，却闯出偌大名头，人称‘君子剑’，名列《天榜》第十，天下宗师当中难逢敌手。
　　人都说。
　　‘君子剑’剑法超绝，领略百家剑法后，化为己用，自创‘四言诗剑’。
　　剑招与诗意相合，好似书生恰似君子。一句诗，一口剑，行走天下，难逢敌手。
　　陈季川有心在太虚剑宗中长足发展，因此在外历练的身份，也都跟杨雄和盘托出。
　　君子坦荡荡。
　　他越是这般毫无保留，杨雄以及太虚剑宗那些前辈们就越是对他信任有加。
　　皆称此子赤城。
　　陈季川在外的身份不瞒杨雄，当然也不会去刻意隐瞒王彦。
　　所以王彦也知道他的另一重身份——
　　《天榜》第十：‘君子剑’陈季川！
　　哪怕不能与旁人说，但王彦始终为小师叔有这样的成就而感到开心。
　　“都说‘君子剑’白衣长剑，剑出则诗吟，好似诗仙下凡，令江湖中无数女侠、名媛倾心。”
　　“这次进入秦岭，铁臂猴山中必有连番大战，到时候就能见识见识小师叔别样风采了。”
　　王彦笑吟吟的，上下打量着陈季川。
　　她早就知道小师叔的另一重身份，也早就想看看白衣长剑的君子模样，看看名震七州的‘四言诗剑’的厉害。
　　好几次苦求，甚至将白衣、纶巾都准备好，愿意亲自给小师叔梳妆，只求他扮上一扮。
　　奈何。
　　陈季川从不遂她的愿。
　　这下好了。
　　待小师叔以‘君子剑’的身份进入秦岭，前往铁臂猴山，必定有机会亲眼领略传说中的无双风采。
　　想到妙处。
　　脑海中白衣长剑与跟前小师叔的面庞结合在一起，王彦忍不住笑出声来。
　　“……”
　　陈季川淡笑一声，不去搭话。
　　……
　　一转眼。
　　三日后。
　　这天清晨，天还未完全放亮。
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　就听阵阵马蹄声疾，绞散薄雾，卷起烟尘。
　　有赶早市的小商贩、乡民透过薄雾、烟尘，看到乌泱泱的骑兵策马奔腾，人人着甲执兵，内衬血红色衣裳。
　　如此明显的特征，哪怕是不修武的乡民也认得出——
　　“血衣军。”
　　“是血衣军。”
　　“乖乖，这得有好几万吧？”
　　“瞎说八道。血衣军总共才有四部，刚刚过万，哪来的好几万。”
　　“快看旗帜，这是第四部。第四部统领是‘黑旋风’王善，这人被称作‘点金手’，手底下有好些个地榜高手。”
　　“他们这是要去哪？打仗了吗？”
　　“肯定是去秦岭深处，听说里面发现雍皇宝藏了！”
　　……
　　血衣军第四部开拔，三千骑兵行进，动静不小，引得蓬山城内外议论纷纷。
　　王彦策马在前。
　　一身戎装，英姿飒爽。
　　在她身旁，跟着朱标、蔡云、丁大坚、秦盛、杨浦等五位都统。
　　这五人中，前三个都是原先陈季川在细雨城北部尉中的旧部都统，到了血衣军中，因资历老、实力也不差的缘故，依旧担任都统之职。
　　而秦盛、杨浦则是从众多百夫长中杀出来的。
　　论及战力，恐怕还在朱标三人之上。
　　其中秦盛本是细雨城北部尉第二营百夫长，乃是蔡云旧部。修行‘五形拳’，尤为擅长‘蛇形拳’、‘鹤形拳’，拳法柔巧迅疾、稳实轻柔，人称‘穿云手’。
　　名列《地榜》第十八位。
　　杨浦则是蓬山郡散修，曾在榆林三郡打拼，因精通剑法，以飘忽不定著称，被称作‘八方剑’。后慕名加入血衣军第四部，得到陈季川几次指点，剑法造诣突飞猛进，一举成就第四部六大都统之一。
　　名列《地榜》第十一位。
　　这二人在江湖上可谓鼎鼎有名。
　　但也仅是名头大，在后天高手中的确拔尖。可中土七州先天、化劲不少，一旦碰上，任你《地榜》第几，也只有仓皇逃命的份。
　　“这次进驻秦岭，我们主要防备的是宗师之下的小角色。这些人数量最多，也最会裹乱。至于宗师人物，自有门中的宗师去对付。我们只需要听从调遣，略微配合即可。不会强令大家近身战、拿命填，最多就是远程弓箭压制。”
　　王彦一面策马，一面跟朱标等人通气。
　　三千血衣军合在一处，连《天榜》宗师兴许都能围杀。但自身必定也是死伤惨重、元气大伤。
　　宗派让第四部进来不是送死，只是看重其人数，可以拉起防线，将容易潜入铁臂猴山的关隘处封锁。
　　那些先天宗师、化劲宗师，自然有太虚剑宗中的宗师处理。
　　为了避免人心惶惶，王彦提前给朱标等人交个底。
　　“其实秦岭中，真正难缠的不是各路武者，也不是实力强横的宗师。最需要警惕的，还是山中除之不尽、避之不及的毒虫毒蛇。”
　　“进去之后，第一时间就要拉网式的清理驻地，除去一切毒物，做好万全防护。”
　　第四部开拔之前，王夫人拉着王彦交代了许多。
　　王彦在路上也不厌其烦，一次又一次跟朱标等人强调。
　　她代小师叔执掌第四部，兢兢业业、极为谨慎，绝不想因为任何一点的疏忽，而导致第四部有不必要的损失。
　　否则到时候即使没人让她交待，王彦自己也会觉得愧对小师叔。
　　朱标、蔡云等人被王彦叮嘱一路、絮叨一路。
　　日行三百里。
　　第三日傍晚，终于赶到白象城。
　　从这里开始，就没法骑马，只能转为步行。从白象城出发，走山区，往秦岭深处去。
　　转眼又是六日。
　　这一天。
　　王彦钻出一片林中，脸上有些许疲惫。
　　抬头望，正见两座山峰并立，犹如骆驼双峰一般，山上多是乱石，植被也较为稀少。双峰中间的峡谷也利于通行。
　　在她身旁。
　　先天宗师级数的向导脸上露出笑意，指着骆驼峰道：“这就是第四部今后驻地了！”
　　……
　　秦岭八万里，横贯东与西。
　　南北纵深也不小。
　　其中最狭窄处，如白象城等秦岭十大关，最南端到最北端也有七百余里。最宽处，足有两千多里。
　　秦岭当初能阻隔南北，就连雍皇都只来得及开辟出岭南三州，而未曾向北面涉足，从这里可见一斑。
　　哪怕如今南北可以通行。
　　但除了通过剑祖开辟出的十大关之外，其他位置想要穿行，也是千难万难。也正因为如此，直到今日，岭南岭北的交流往来还是偏少。
　　南货在岭北、北货在岭南的价格始终居高不下。
　　太虚剑宗把控白象城，扼守一关，仅凭着南北商队的税收，就能养活血衣军四部，甚至还有富余。
　　而且依靠着秦岭，在山中更有无数宝货，不但吸引各路武者前仆后继进去找寻，就连太虚剑宗这样的大宗派，也常年有巡山小队进入当中，一面搜寻灵药、矿山等等资源，一面监察秦岭中妖兽的动向，以防妖兽出山，袭击蓬山郡。
　　这次铁臂猴山与铁臂猴并不是太虚剑宗巡山队发现的。
　　而是几个闯荡秦岭的江湖散修先发现了铁臂猴的踪迹，继而摸出铁臂猴山的所在。
　　这几人仅是后天实力，见着数以千计的铁臂猴群，自知难以得到铁臂猴群珍藏的朱果酒。于是就将这个消息连同铁臂猴山的位置，卖给了太虚剑宗、五云宗、春蚕门三派。
　　得了好处之后，又不知卖了多少家。
　　将此事闹的沸沸扬扬。
　　因为信息传播中，难免有错漏，甚至真假混杂。传来传去，最终铁臂猴山、朱果酒的信息，掩藏在更加震撼人心的‘雍皇宝藏’、‘剑祖宝藏’等谣言之下，反倒不起眼了。
　　但这样一来也吸引了更多的武者从中土七州汇聚，涌向蓬山郡，涌向秦岭。
　　一时间。
　　武者云集。
　　宗师汇聚。
　　……

第一百五十八章 金角山议事，君子剑到来！【求月票！】
　　越州紧邻秦岭，有无数位置可以进入山中。
　　这一日。
　　安化郡南境，临着秦岭的即方城外，一间茶棚中，歇息着不少江湖人士。
　　人人手持兵刃。
　　有的三五成群，有的独来独往。
　　柴应荣瞎了一只眼，将刀放在桌上，独自占着一桌，大碗喝茶。茶棚中，有性子外向的人相互攀谈着——
　　“兄弟也是去秦岭？”
　　“是啊。听说雍皇宝藏出世，这等盛事，自然要去凑凑热闹，万一侥幸得了形意真传呢。”
　　“雍皇宝藏？可我听人说是剑祖宝藏啊？传的有鼻子有眼的，太虚剑宗甚至几天前都把血衣军给派进秦岭，就是为了抢占自家老祖的遗产。”
　　“不止太虚剑宗。五云宗、春蚕门也派了精锐驻扎秦岭，看样子是要动真格的了。”
　　“三派该不会打起来吧？”
　　“这可说不准。”
　　……
　　茶棚中议论纷纷，这些人都是从其他郡乃至其他州闻讯赶来的武者，离得远再加上来得迟，得到听到的消息都不知被转了多少手，有用的信息很少。
　　“血衣军。”
　　“越州三派。”
　　柴应荣将一壶茶喝完，丢下几个铜板，提刀走人。
　　……
　　蓬山郡白象城。
　　不少武者进进出出，进去时兴冲冲，出来时骂咧咧。
　　方闯看上去五十来岁，面容和善，身上挎着劲弓，背后背着箭壶。见许多人从白象城中骂咧咧的走出，他心下好奇，找准一人上前问道：“小兄弟，白象城这是不让进吗？”
　　“你——”
　　年轻人提着剑，原本就不大愉快。被人拦住，更是火冒三丈，张嘴就要骂。但看到方闯身上精致强弓，忽的顿住。即使随意看去，也知道这强弓没一定的力量绝无法拉开。
　　这是高手！
　　他压着火气，不敢得罪，就闷声回道：“前辈有所不知。白象城进倒是给进，但东西两面的城门都给封锁了，进去有个屁用，白白浪费住宿吃饭的钱，格老子的，我在里面住了一晚，裤衩子都快给扒光了！”
　　白象城依山而建，扼守住秦岭第四关北端。不但是南来北往的重要关隘之一，许多散修武者在秦岭中打拼，也都是以白象城为出发点跟补给点。
　　虽说越州紧邻秦岭，有无数位置可以进入山中。
　　但位置也分好坏。
　　有的山段满是荆棘、毒物遍地，根本寸步难行。
　　而白象城东西两侧，因为有太虚剑宗的巡山队常年进出，吸引了许多散修武者也从此地进出。
　　时常日久。
　　多年下来，一些路径已经摸清楚。从这里进入秦岭可要轻松的多，能节省不少时日。
　　但从半月前开始，这白象城就将东西两侧所有城门全都封闭，只有太虚剑宗的武者才能通行。许多江湖人士从四面八方赶来，想要从白象城进入秦岭。
　　可进入城中赶到东西城门后，才发现压根不给人出去。
　　晚上宵禁又不给四处走动。
　　人困在城中，只能花钱住宿、吃饭，一晚上少说十两银子，寻常武者当然是肉疼的要死。
　　“原来如此。”
　　方闯微微点头，冲年轻人笑道：“谢了小兄弟。”
　　“不用谢。”
　　年轻人还挺客气，摆摆手就走了。
　　“这太虚剑宗怎的这般小气吧啦的。”
　　等年轻人走后，方闯看着不远处白象城，摇了摇头。
　　却还是交了入城费进了城。
　　等他穿街过巷，到了一处东城门时，天色已经完全暗下来。
　　城墙数十丈高，寻常后天武者都难翻越。
　　但却拦不住方闯。
　　噌的一声！
　　只见他左脚踩右脚背，右脚踩左脚背，趁着夜色，悄无声息就翻过城墙，轻松出了白象城。
　　沿着山道，一头扎入秦岭当中。
　　城门楼上。
　　白象城参将卢宗宁目送方闯消失，从怀中取出纸笔，记录下来：“九月初八，亥时一刻，‘归元箭’方闯经东门，进入秦岭。”
　　……
　　随着时间推移。
　　越来越多武者、宗师汇聚秦岭，都想在传说中的雍皇、剑祖宝藏中分得一杯羹。
　　消息传的离谱。
　　太虚剑宗等三派发动起来，各自辟谣，却收效甚微。这其中若说没人从中推波助澜，只怕谁也不会信。但三派联手，除非形意门、皇天城顾家这样的超大型宗派，一盘散沙似的各路散修，即使人数不少，也很难撼动。
　　九月十三。
　　秦岭深处，铁臂猴山北面金角山。
　　众多高手汇聚一堂。
　　要是有人见着山中人物，定要惊爆眼球——
　　太虚剑宗宗主，‘一字电剑’杨雄。
　　五云宗宗主，‘万胜刀客’董青。
　　春蚕门门主，‘快枪’刘横波。
　　狮子山掌门，‘砌云手’张智深。
　　吟月派掌门，‘飞花奔月’楚秋雨。
　　……
　　越州三大派、三郡十三宗，共十六位掌门人悉数到场。再加上他们带来的门中长老，小小的金角山中，霎时汇聚了超过四十位顶尖宗师。
　　堪称百年难得一见的盛况。
　　榆林郡狮子山掌门，‘砌云手’张智深看向杨雄、董青、刘横波三人，朗声道：“我们已经按着三派的要求，调遣精兵强将，驻扎在铁臂猴山外围相应位置。整个铁臂猴山被我等围的铁桶一般。接下来，该跟我们十三宗好好说说这‘朱果酒’该怎么分了吧？”
　　狮子山位于榆林郡。
　　张智深身为门主，也是扬名已久是顶尖宗师。
　　当初令细雨城北部尉一战扬名的羊角山悍匪，就是因为羊角山不幸招惹狮子山，误抢了其中一位先天长老在外勾搭的良家，才被连根拔起，逼得公羊顺等头领不得不仓皇逃奔。
　　途中路遇北部尉，最终烟消云散。
　　狮子山传承悠久，实力不弱，被太虚剑宗等三派列入此次拉拢的十三个宗派之一。
　　因为情况紧急，许多细则来不及商议。
　　三派、十三宗达成初步意向后，第一时间就调兵遣将，进驻秦岭，封锁铁臂猴山。
　　如今大势已成，便到了再次商讨、正式定下划分方案的时候。
　　这是麻烦事。
　　哪怕三派强势，可一旦不能让十三宗满意，令他们倒戈相向，到时想要占据铁臂猴山，共享朱果酒的意愿恐怕难以达成。
　　而十三宗同样也不敢太过分。
　　三派的选择面说大不大说小不小，万一逼迫太甚，鸡飞蛋打，被踢出局，对他们也没好处。
　　所以。
　　在彼此都想更多的占有份额、获取利益，又都不想谈崩的情况下，讨论、争论既激烈，又颇为克制。
　　你一分我一分的一点点你来我往。
　　一个个宗派掌门人瞬间化身斤斤计较的老婆婆，唾沫横飞，据理力争，每个人都想给自家宗派争取到更多的利益。
　　于是谈判进展格外缓慢。
　　好在铁臂猴山就在这里，不增不减、不躲不藏，早几日晚几日倒也无伤大雅。
　　商议的第二日。
　　《天榜》四十二，‘圆月刀’柴应荣到来。此人修行刀法，《弧月十一式》练到巅峰，刀刀如弧月，十一式连成一招，刀出如满月，厉害非常。
　　在三派十三宗中，唯有《天榜》第二十九的‘快枪’刘横波、第二十四的‘一字电剑’杨雄、第二十一的‘万胜刀客’董青三人才能压他一头。
　　三人身为越州三大派掌门人，同时也是门面担当，实力在门中所有宗师中就算不是绝对的第一，也能排在前三、前五。
　　但因为各派均有隐藏，具体藏着多少高手，外人也不知道。
　　如陈季川。
　　实力远远超出杨雄，外人却不知晓。
　　还有的未曾在外显露过真正实力，也不可能登上《天榜》，真正实力自然不为人所知。
　　在这样的情况下，《天榜》水分的确不小。
　　可即使如此。
　　排在第四十二位的柴应荣，实力也绝不容小觑。
　　考虑到‘朱果酒’可能吸引到更多的顶尖宗师到来，甚至是《天榜》级数的顶尖高手到来，三派十三宗商议，将最先赶来的几位拉拢，分出相应份额，用以应付后面到来的顶尖宗师。
　　以免自家宗师折损太多，损失太大。
　　面对拉拢。
　　‘圆月刀’柴应荣没有不应的道理，当场便入伙了。
　　商议的第四日。
　　《天榜》第十九，‘归元箭’方闯到来。此人擅射，《九九归元箭诀》名震九州，宗师当中，唯有西北云州射日神山这一代的山主，‘分星箭’李骞可堪一比。
　　实力强悍。
　　又擅远攻。
　　单他一人，就抵得上数个柴应荣，分量无疑又要重得多。
　　接下来几日。
　　又连着来了四位顶尖宗师，虽不入《天榜》，但在顶尖宗师中，也称得上高手，名声全都不小，也都联合起来。
　　也有的宗师来了又走，或是觅地隐藏起来。
　　这些人多是对‘朱果酒’不感兴趣，但又不相信太虚剑宗等宗派真的只是为了铁臂猴群跟朱果酒，所以留下来，静观其变。一旦有‘雍皇宝藏’、‘剑祖宝藏’出世，他们第一时间就要抢夺。
　　也有宗师高手想要偷偷潜入铁臂猴山，自行探索。有的还是为了探查有无宝藏，有的则是单纯的想偷点‘朱果酒’。
　　但春蚕门有‘苍牙犬’，天生灵动，对宗师气息更是敏感。能在一定范围内，嗅出宗师高手的气息。
　　数十头‘苍牙犬’分布铁臂猴山外围，哪怕是成了精的苍蝇，只要是到了宗师层次，都难逃过探查。
　　想要混入其中偷鸡摸狗，几无可能。
　　屡屡有宗师被发现，难免一场大战。连日来，每天都有将近十次宗师大战。
　　幸好三大派宗师不少，再有十三宗的宗师加入，以及类似于‘血衣军’这样的精锐配合，才能遏制住。
　　金角山议事的第七日。
　　正当三派十三宗决定，不再拉拢散修高手的时候。
　　这日下午。
　　一众宗师在金角山山顶继续商议，如何划分利益。这处山顶视角广阔，能轻松看到四面来人。山下来人也能轻松看到他们。
　　正商议着。
　　忽见西面，一位青年白衣剑客，跨坐一头狰狞黑兽，直奔金角山而来。
　　见着黑兽。
　　见着剑客。
　　在场众人不少人都认出来，山中顿时喧嚣起来。那太虚剑宗宗主‘一字电剑’杨雄更是惊呼出声——
　　“‘君子剑’陈季川？！”
　　……

第一百五十九章 君子非君子，杀才陈季川！【感谢全世界我老婆最美’盟主】
　　“是他！”
　　“陈季川！”
　　“这杀才可不好惹。”
　　……
　　白衣。
　　长剑。
　　赤鳞兽。
　　哪怕是从未见过‘君子剑’的，也能猜出这人身份。更别说，在场宗师中，绝大多数都曾见过陈季川，半数都曾跟他交过手。
　　不仅是三派十三宗的掌门人、长老，还包括以‘归元箭’方闯、‘圆月刀’柴应荣二人为首的六名散修宗师，一个个见着陈季川，脸色也乍的变幻。
　　有人皱眉。
　　有人羞愧。
　　有人则恨得咬牙。
　　陈季川这些年为了磨砺剑法，化身‘陈季川’，跟人交手，向来都是上来就干，一点前戏都没有。
　　这些人对他而言，本就跟个小孩子一般。
　　若是还你好我好的切磋，对他的帮助就太小了。
　　唯有激发他们的愤怒，激发他们心中的斗志，才有可能对他造成一点点的威胁，从而让他的剑法有一丝丝的进步。
　　这种情况下。
　　被他挑战的，败在他剑下的，又有几个能对他有好感？
　　江湖中人将其称为‘君子剑’。
　　一部分是看在他的容貌上。
　　一部分是因为他自创‘四言诗剑’，似书生，有君子风范。
　　而对于这些手下败将来说，则未必没有暗指其为‘伪君子’的意思。
　　毕竟。
　　古往今来，凡是号称‘君子剑’的，好像还没一个能善终，也没一个是真正君子。
　　陈季川对此全然不在意。
　　这些人修为太低，他又不图他们的道果，关系差些就差些吧。
　　不伤筋不动骨的。
　　倒是这些宗师们，冷不丁见着陈季川，便忍不住想起当初愤怒，自然没有什么好脸色。
　　其中又以柴应荣最甚！
　　柴应荣静静站着，但手中却攥紧了战刀。
　　不少人知道他跟陈季川的恩怨，若有似无的看向柴应荣瞎掉的那只眼睛。有的神色复杂，有的则是一副看好戏的态度。
　　“柴兄——”
　　方闯见柴应荣脑门青筋跳动，张口要劝。
　　柴应荣却淡笑一声，冲方闯、董青等人道：“有人欲闯铁臂猴山，这一战就交给柴某！”
　　说罢。
　　砰！
　　一步踏出，碎石飞溅，柴应荣整个人如离弦之箭，飞身就往金角山下白衣剑客冲去。
　　“陈季川！”
　　“昔日一剑之仇，今日该做个了结了！”
　　柴应荣人在途中，爆喝一声，如惊雷滚滚。
　　山顶众人看向柴应荣，一个个不禁摇头。‘君子剑’陈季川与‘圆月刀’柴应荣的恩怨，他们也知道。
　　这陈季川是剑种。
　　而柴应荣则是刀痴。
　　五年前柴应荣被陈季川挑战，败北之后，奠定了陈季川《天榜》‘君子剑’的威名。
　　之后过了两年。
　　柴应荣自觉苦练有成，刀法大进，便反过头去挑战陈季川。
　　一战，败。
　　再战，败。
　　三战，又败。
　　且每次战斗的差距还在拉大。
　　但柴应荣不气馁，一次次找上陈季川，一次次挑战。
　　这种百折不挠的精神，一时间被传为佳话。
　　可怎料，这本是切磋交流，陈季川却不知为何，竟痛下杀手，生生刺瞎了柴应荣一只眼。听说若非柴应荣刀法不俗，轻功过人，那一战就要交代了。
　　从那以后，柴应荣一直在寻找陈季川，意图报当年一剑之仇。
　　但可惜每每得知陈季川的踪迹，都总是去迟一步。
　　因此迟迟不能雪耻。
　　可正所谓不是冤家不聚首，没想到今日在金角山又碰上了。
　　柴应荣竟还主动去战。
　　“太鲁莽了！”
　　“圆月刀一碰到君子剑，就跟失了智一般。”
　　“原本就打不过，如今又瞎了一只眼，这还怎么打？”
　　……
　　没人看好柴应荣。
　　包括董青、杨雄、刘横波以及方闯这四位天榜宗师在内。
　　他们可都是跟陈季川交过手的，或是挑战，或是被挑战，一个个输的灰头土脸，压根没眼看，根本不是一个层次。
　　连他们都不是对手。
　　柴应荣？
　　“何苦来哉！”
　　山下传来一声长叹，就见刀光剑影闪烁，一抹血光忽现。
　　……
　　山中霎时寂静。
　　“……”
　　方闯瞳孔收缩，眉头皱紧。手指微动了动，却终究没有出手。
　　山腰处。
　　砰！
　　柴应荣身体高高抛起，摔在碎石堆中。战刀翻飞，几个颠倒之后，噌的一声，倒插在柴应荣身旁。
　　仔细看去，还能看到柴应荣脖子上鲜血喷薄，脸上两眼圆瞪。
　　一个照面。
　　柴应荣死。
　　赤鳞兽驮着陈季川，懒洋洋、慢悠悠从柴应荣尸体旁踏过，还顺便伸出蹄子，将柴应荣踢飞山下。
　　待到山巅，赤鳞兽远远停下。
　　陈季川从其背上一个潇洒翻身下来，冲在场众人抱拳拱手朗声道：“陈某不请自来，打扰诸位了。”
　　目光从这些人身上划过，陈季川脸上带着笑。
　　这可都是他的老相识了。
　　大部分都交过手。
　　如‘万胜刀客’董青，此人身为五云宗宗主，一身刀法可远比‘圆月刀’柴应荣厉害的多。
　　当然，性子肯定没有柴应荣那么极端。
　　他当初挑战柴应荣，剑法上有所收获。因此在柴应荣反过来挑战他的时候，刻意留手，还暗中指点了一二。
　　但没想到这就让柴应荣产生一种错觉，以为自己跟他的差距不大。
　　而且又因为得了指点，刀法进步不小，尝到甜头了。
　　于是一而再再而三的要挑战陈季川，想要重新夺回排名，并借助陈季川来磨砺刀法。
　　陈季川念着柴应荣的好，屡次好言规劝，这人都不听。
　　贪得无厌，不识好歹。
　　彻底惹怒了陈季川。在柴应荣第五次挑战的时候，终于下了狠手，但也仅是刺瞎其一只眼，饶了他一命。
　　此后每每假意寻他报仇，实则故意始终慢了一步。
　　陈季川知晓，也不在意，只觉得终得清净。
　　但可惜的是，这人吃堑不长智，反倒因为瞎眼记恨多时。这次碰面，自忖刀法又有进步，便又来找他麻烦。
　　陈季川仁至义尽，只能含泪痛下杀手了。
　　……
　　金角山上，不止柴应荣，不止董青。
　　陈季川大略一扫，就将在场一众宗师认出七七八八，交过手十之五六，印象深刻的也有几人。
　　“董宗主。”
　　“杨宗主。”
　　“刘门主。”
　　“张掌门。”
　　“方老哥。”
　　……
　　陈季川见没人理他，便一个个打招呼。
　　他理解这些人。
　　一个二个全是他的手下败将，见着他这位大赢家，搁在谁身上能好受？
　　再加上他刚刚杀了柴应荣，这些人有些别扭是正常的。
　　陈季川不以为意，自来熟的招呼一圈，然后又看向方闯，笑道：“听说方老哥这两年箭术又厉害许多，改日找机会好生切磋切磋。当年那一手‘七日来复’，可真是让陈某叹为观止。”
　　“不敢当。”
　　“君子剑名震七州，柴兄人称‘圆月刀’，好赖也排在天榜四十二，却挡不住陈兄一招半式就授首。方某惜命，还想着回去颐养天年。”
　　方闯自觉跟柴应荣同病相怜，几日相处，也有些惺惺相惜。
　　亲眼看着柴应荣被杀，他虽不敢出手相助，但事后讥讽两句还是敢的。
　　“方老哥谦虚了。”
　　陈季川笑眯眯的，也不怒也不恼。有人搭话，他就顺杆爬，直接道：“陈某听闻秦岭深处出现剑祖宝藏，特来瞻仰一二。”
　　他当然知道这里没有什么剑祖宝藏。
　　但也不能傻乎乎直接就说是为了‘朱果酒’而来。
　　这是实情不假。
　　可太虚剑宗等三大派以及狮子山等十三宗，拼了命的对外澄清都没人相信。
　　陈季川又不是宗派中人，怎么会轻易的就洞知真相？
　　说不定就会被人联想到三派十三宗身上，再想到他一身剑术，进而将他跟太虚剑宗关联起来也说不定。
　　他倒是不怕。
　　如今随时都可以突破化劲，达到抱丹境，身份泄露也有足够实力自保。
　　但他这些年四处挑战高手，又一心修行，行事做事难免直接了些，得罪的人可不少。
　　这从他来到金角山上，一个个都不愿搭理他的态度就可以看出来。
　　身份一旦暴露，恐怕还要反过来连累太虚剑宗。
　　不如再演一演。
　　“剑祖宝藏？”
　　方闯尚未说话，五云宗宗主董青闻言，当下接过话茬，苦笑道：“看来大名鼎鼎的君子剑也被江湖上的谣言给糊弄了。此地哪有什么剑祖宝藏，我等只是为了谋求铁臂猴山中的‘朱果酒’罢了。”
　　此子剑法厉害，心狠手辣。
　　最好还是能不招惹就不招惹，能劝走就劝走。
　　董青倒不是怕。
　　但真的没必要。
　　“仅是‘朱果酒’？”
　　陈季川眉头微皱，有些不信，看向董青，又看向杨雄、刘横波、方闯等人。
　　就听春蚕门门主刘横波翁声道：“不错，只是朱果酒而已。也不知道哪来的王八羔子胡乱造谣，要是真有什么雍皇宝藏，东南雍州皇天城顾家跟东北许州形意门岂不是早就扑上来了？要是有剑祖宝藏，杨宗主恐怕也不会轻易拱手。”
　　与雍皇宝藏、剑祖宝藏相比，铁臂猴群、朱果酒又算不上什么了。
　　但中土大派，除了最近的越州三派之外，其他宗派都未劳师动众前来。
　　为什么？
　　还不是因为早就知晓内情，衡量之后，觉得不划算，这才作罢。
　　也就是那些个江湖散修，人云亦云，最好糊弄，最容易听信谣言。
　　散播谣言的幕后之人此举纯粹就是想要恶心太虚剑宗等三大派而已。
　　……

第一百六十章 兽语？！【求推荐票！】
　　“真没有？”
　　陈季川似听进去，又有些不信，跟董青等人反复确认。
　　“真没有。”
　　董青、刘横波全都摇头。
　　“这样的话——”
　　陈季川脑瓜子一转，面上就信了七八分。
　　众人见了，心中不由松了口气。
　　能听进去就好。
　　陈季川实力太强，正面对上，他们人多倒是不怕。但怕就怕等他们对付铁臂猴群、铁臂猴王的时候，这人从中使绊子。
　　那可就头疼了。
　　董青、刘横波等人静候着，只等这杀才主动离去。
　　怎料——
　　“没有剑祖宝藏就算了。”
　　“不过这既然来都来了。”
　　“‘朱果酒’难得，铁臂猴群难缠，陈某自忖剑法还过得去，愿为诸位贡献一份绵薄之力。”
　　陈季川看向董青等人，笑呵呵道。
　　这话说得客气，但内里含义谁都明白：
　　不愿走，想分羹！
　　“这——”
　　董青等人面色一滞，心底大骂。
　　什么‘来都来了’？
　　又不是旅游！
　　你堂堂‘君子剑’，天榜第十，生机勃勃，岁数绝不超过一甲子。
　　称得上‘年纪轻轻’。
　　这么年轻，就有这等修为、剑法，不去好好修行剑法，争取早日突破，来跟这里凑什么热闹？
　　柴应荣、方闯等人来，一是为子孙计，二来则是为了自身。
　　这几位宗师年岁渐大却迟迟不能突破，甚至在《天榜》上也寸步难行，无法突破自己，无法超越别人。
　　这种停滞让他们不甘心。
　　于是谋求‘朱果酒’，在境界难以提升的情况下，唯有提升真元总量，强化肉身，增加气力。
　　以求厚积薄发，不断积累之下，兴或能看到突破宗师的契机。再不济也能大幅度的增强战力，提升在《天榜》上的排名。
　　但这是柴应荣，是方闯。
　　柴应荣一百零二岁，方闯一百一十四岁。
　　宗师寿元一百五十载，他们已经接近迟暮之年，突破希望渺茫。
　　可这位‘君子剑’，一眼就能看出——
　　朝气蓬勃、生命力旺盛。
　　这样的年龄登上《天榜》前十，一身资质逆天到何种程度可想而知。
　　就这还用的着费劲巴拉的来跟他们争‘朱果酒’？！
　　“不瞒诸位，陈某也有家眷。‘朱果酒’对我等顶尖宗师的效用不大，但寻常武者服用，还是能节省不少苦修之功。”
　　陈季川见他们一个个怪模怪样的眼神看着自己，当即给众人解释道。
　　董青等人闻言，不由面面相觑。
　　但这话说的诚恳，谁也不是石头缝里蹦出来的。人生于天地间，必定有父母，兴许还有兄弟姊妹。
　　这君子剑未必稀罕朱果酒，可他的家人呢？
　　这样一想，大家就理解了。
　　董青、杨雄、刘横波三人对视一眼，微微低头，将真元凝成一丝，以传音入密之术交流。
　　“说好的到此为止，不再加入其它宗师。难道要为他破例吗？你们也看到了，他一言不合就杀了柴应荣，在场宗师中，大半都跟他有恩怨，这怎么合作？”
　　杨雄率先质疑道，有理有据，让人信服。
　　“这话说得是没错。”
　　“但这位不满甲子已是天榜，一剑就能斩杀柴应荣，今后很可能就是虚境大宗师，谁敢不服？依我看，不如就卖他个好，我们也能得个帮手。”
　　“那铁臂猴王可不是好对付的。”
　　“死了柴应荣，我们正好缺个顶尖高手。”
　　刘横波说了一大堆，实际上是直接投了赞成票。
　　董青思前想后，迟疑道：“让他加入没问题，但以他的实力，我们该分多少份额给他？多了你我都不乐意，少了他能甘心吗？”
　　“就是这个道理！”
　　杨雄闻言，连声附和。
　　三人你一言我一语，攀谈半晌。
　　待到场上气氛有些尴尬时，才终于达成初步共识。
　　董青笑着道：“区区铁臂猴群，不敢劳烦君子剑动手。不如这样，待得了朱果酒，董某做主，从五云宗分得的朱果酒中，分出一部分送给陈兄弟。”
　　“太虚剑宗也可以赠一些。”
　　“我春蚕门也一样。”
　　杨雄、刘横波跟着说道。
　　听到三人的话，十三宗掌门人也都表态，愿意将自己这次得到的朱果酒分出一部分赠给陈季川。
　　赠送朱果酒，仅是这一次而已。
　　他们分到的份额，却可以世世代代永流传，这点小九九他们还是会算的。
　　“多谢诸位。”
　　“只是铁臂猴群难得，‘朱果酒’更是难能可贵。只干一锤子买卖，未免太可惜了。”
　　“陈某有个不成熟的建议。我等完全可以联起手来，将铁臂猴群围在此地，圈养起来。这样一来，就有源源不断的‘朱果酒’，子孙后代都可享用不尽。”
　　“不知各位觉得如何？”
　　陈季川一手握着剑，一手轻拍着凶残暴戾的赤鳞兽，一双眼则看向在场众人。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　这话一出，场上顿时一静。
　　一锤子的买卖？
　　不成熟的建议？
　　圈养铁臂猴群？
　　朱果酒享用不尽？！
　　你说的这些，不正是我们在做的吗？
　　合着他们大费周章，又是调集精锐，又是协谈磋商，为的只是一锤子买卖？
　　你有不成熟的建议？
　　我们还早就有一整套完整的计划呢！
　　董青等人被噎的不轻。
　　但这话还真不好点破。
　　他们刚才将人当傻子，用一期的朱果酒，就想要将堂堂君子剑给打发走。
　　人家顺着你的话，‘好心好意’给你提了‘可行性建议’，你还能说什么？
　　说我们刚才在逗你玩呢？
　　“陈兄弟的建议很好。”
　　见场上气氛又要尬住，杨雄哈哈一笑，转移话题道：“不过建议虽好，但想要圈养铁臂猴群可不是易事。铁臂猴个个强横，不易驯服，想要让它们乖乖听话，可不容易，我看还是——”
　　“这个简单。”
　　“不听话，打服它们就行了。”
　　陈季川闻言，打断杨雄的话，冲众人道：“陈某不才，精通兽语。到时候可以代诸位跟铁臂猴群沟通，保管让它们乖乖待在山中老老实实酿酒！”
　　他一边说着，一边拍着身旁赤鳞兽。
　　引得后者极为极为不满，哼哧哼哧，嘴巴、鼻孔都喷出炙热火焰。
　　“兽语？！”
　　杨雄听着，先是一愣。
　　转眼就看向陈季川身旁赤鳞兽。
　　他顿时不说话了。
　　转头看向董青、刘横波等人，眼神碰触交换意见。
　　“没想到陈兄弟居然还精通兽语，这真是——”
　　董青面上惊叹道，心下却有些存疑。
　　天下兽类何止千万？
　　每一种兽类的声音都不同，甚至发出的声音中，有没有具体含义，都是未知数。
　　退一步说，即使兽类也有语言。
　　但想想看，就连往来密切、交流频繁的人类，各州各城的语言都有细微的差别。有些地方的方言更是拗口难懂。
　　就更别说一个山头一个山头彼此独立的兽类了。
　　哪怕同宗同种。
　　好比都是铁臂猴。
　　秦岭中的铁臂猴，跟大西北云州外的铁臂猴，彼此间甚至祖祖辈辈都没接触过，语言难道能完全一样？
　　不同兽类。
　　相同兽类不同地域。
　　不同兽类不同地域。
　　仅想一想，就知道钻研兽语的难度。想要精通兽语，简直堪比登天。
　　“其实不难。”
　　“与兽类沟通，主要靠的是心与心的交流。”
　　陈季川亲切的摸着赤鳞兽狰狞的大脑袋，笑着对众人道：“陈某能收服这头赤鳞兽，凭的就是一颗热诚之心。”
　　“哼哧！”
　　赤鳞兽打了个喷嚏，又喷出阵阵火焰。
　　若是旁人说，还真没什么说服力。但陈季川毕竟名声不小，身旁确实又跟着一头号称不可驯服的赤鳞兽。
　　兴许——
　　似乎——
　　大概——
　　“真懂兽语的话，加他一个倒也无妨。”
　　杨雄给董青、刘横波传音道。
　　董、刘二人也知道杨雄的意思，对视一眼，也都点头。
　　……
　　铁臂猴山，高耸入云。
　　植被茂盛，特别是各种果树极多，又以桃树最多。
　　十里桃林连十里。
　　巍山万仞万仞山。
　　一个个高高大大的铁臂猴成群结队，攀高就低，嬉戏打闹，玩耍的不亦乐乎。那双臂似铁浇筑，砸在石头上，石头当场就要粉碎。砸在山豹猛虎身上，也能活活捶死。
　　这一日。
　　数以千计的铁臂猴集结，将偌大的铁臂猴山围绕的水泄不通，鸟兽难进。在靠近山顶的位置，有一处湖泊。湖泊中心有一块小岛，小岛上生长着两株奇异果树。个头不高，约莫跟普通铁臂猴差不多的高度。
　　在树上，各有数十个色泽圆润通红的拇指大小的果实。
　　红彤彤，煞是好看。
　　陈季川、方闯、董青、杨雄、刘横波等人趴在隐秘处，居高临下看着湖中心奇果。董青小声道：“这就是朱果，看样子很快就要成熟。等铁臂猴群将朱果摘下，放入酒池中捣碎，‘朱果酒’也就成了。到时候就是我们出手的时机。”
　　“朱果。”
　　陈季川看着，心中微动。
　　这朱果本就是奇果，单独服用对武者都有奇效。被酿成朱果酒，效用不知又要增强几倍。
　　他虽精通炼丹，却也有些期待：“待我得到‘朱果酒’，将其配方、酿造方法解析出来，还哪里用的上什么铁臂猴群！”
　　……

第一百六十一章 猴王凶猛，损失惨重！
　　等待中。
　　一晃几日过去。
　　水潭中央小岛上，朱果终于成熟，散发诱人芬香。
　　两头高大铁臂猿猴猛地一跳，落在小岛上。
　　将朱果一粒粒采摘下来，捧在手心，又一个跳跃，回到岸上，眉开眼笑的直奔一处。
　　在它们身后、身旁，簇拥着数十头铁臂猿猴小头目，一个个也蹦蹦跳跳、欢天喜地的跟着。
　　隐秘处。
　　杨雄出声道：“铁臂猴群采了朱果，将朱果放入酒池，再过三日，这朱果酒就算大成。在这期间酒香四溢，一日胜过一日。方圆百里都能隐约闻见，会吸引不少妖兽前来抢夺。到时我们不忙出手，待它们打起来，再趁乱先将朱果酒弄到手。这样即便事后不能圈养这群铁臂猴群，至少也不会太亏。”
　　瘦死的骆驼比马大。
　　太虚剑宗虽然没落，但毕竟是传承自‘剑祖’，对天地间各种密辛都有记载。
　　其中自然也包括‘朱果酒’。
　　“杨宗主此言有理。”
　　“听杨宗主的。”
　　众人一番周折，谁也不想空手而归。能不能驯服、圈养铁臂猴群还是未知数，到手的朱果酒才是实实在在的好处。
　　于是又是一番等待。
　　三日后。
　　酒的醇香、果子的清香混合在一起，飘荡在整个铁臂猴山中，又向着四周逸散开来。山林中，普通野兽嗅不到这是芬香。唯有嗅觉极为灵敏，又或是堪比先天顶尖的妖兽才能闻到。
　　一时间。
　　豺狼虎豹汇聚，铁臂猴山四周的妖兽纷纷闻风而动。
　　陈季川等人有足够耐心，静静等着。
　　人人腰间都有三个黄皮葫芦，有的大有的小，都是按着份额来划分的。
　　其中杨雄、董青、刘横波三人身上的最大。陈季川的则稍小一点，张智深、楚秋雨等人又更小些，方闯再次之，林明义等四位散修宗师的则是最小。
　　一行二十二人，将气息降到最低，藏在阴暗隐蔽处，时时刻刻观察着。
　　忽的。
　　“吼！”
　　也不知哪里，传来一声虎啸，为铁臂猴山一场大战拉开帷幕。
　　秦岭妖兽按捺不住，最先出手。
　　一个个顶尖妖兽也不知怎么潜入铁臂猴山深处，在朱果酒酿成的刹那，猛然杀出。
　　银甲角蟒。
　　推山兽。
　　飞羽鸦。
　　金蜈蚣。
　　炙角鳄。
　　……
　　随着一头头实力强横的妖兽出场，战斗逐渐升级。
　　争渡！争渡！
　　两岸猿声啼不住，惊起一滩鸥鹭！
　　……
　　铁臂猴山中。
　　以铁臂猴王为尊，其下又有二十五头高大铁臂猿猴，皆为首领，实力虽不如铁臂猴王，但也超出大头目、小头目无数，个个都有先天巅峰的战力。
　　不但不比顶尖宗师逊色，甚至都能够的上《天榜》。
　　就见这二十五头铁臂猴群首领，或是赤手空拳，或者持着不知从哪里得来的兵器，与妖兽斗战一处。
　　一拳砸出。
　　直将吞吐毒雾的金蜈蚣砸的甲壳内陷，不断挣扎。无视毒雾，这铁臂猿猴首领两手抓住金蜈蚣，猛地撕扯，顿时就将金蜈蚣撕成两截。
　　银甲角蟒以力量、防御著称，却也挡不住铁臂猿猴首领，被砸的脑袋凹陷，死死缠绕的身躯不得不松开，四处乱砸，砸碎石块无数。
　　还有推山兽。
　　还有炙角鳄。
　　……
　　或是被单方面碾压，或是势均力敌，但鲜少有能够反过来压制铁臂猿猴首领的。
　　“好强。”
　　“单个铁臂猿猴首领的战力，都快够的上《天榜》了。”
　　“一个铁臂猴王，二十五个首领，还有数十个大头目数十个小头目，简直无敌！”
　　……
　　张智深、楚秋雨等人看的咂舌。
　　除了方闯之外，其他人自忖不是对手。也幸好有妖兽为先锋，否则贸然碰上，即使不死，也要狼狈不堪。
　　“铁臂猴王一直没出现。”
　　“不能再等了。”
　　董青关注场上，见铁臂猴群明显占据了绝对优势。本是二十五个首领对战，随着大头目小头目纷纷赶到，局面已经快要被控制住。
　　这也怪他们。
　　将铁臂猴山方圆数十里封锁，虽然隔绝了宗师来扰，但同时也惊走了妖兽、拦截了妖兽。变相的居然成了铁臂猴群的帮手。
　　若非如此。
　　朱果酒的诱惑，绝不仅仅只有这些妖兽前来。
　　但这是没办法的。
　　好在有妖兽牵扯，铁臂猴群的注意力都放在妖兽身上。董青见铁臂猴王一直没出现，担心朱果酒全都被喝完，于是冲众人道：“大家一齐动手，冲入猴王洞中，先抢了朱果酒再说。”
　　“好！”
　　“动手！”
　　杨雄等人也不墨迹，当下将身法激发到极致，个个好似鬼魅，绕过正在大战的猴群、妖兽，直奔最核心的猴王洞府去。
　　“吖吖！”
　　“吖吖吖吖吖吖！”
　　有铁臂猿猴发现董青、杨雄等人，愤怒的想要阻止。但与妖兽纠缠中，一时间哪里抽的开身。
　　急于脱身，反倒被妖兽给找着机会，反攻一波，险些丧命。
　　没奈何。
　　只能专注应对妖兽。
　　但还是有十多个大小头目以及两个铁臂猿猴首领，或是击毙或是摆脱妖兽，追着那群鬼祟，也往猴王洞府赶去。
　　杨雄、董青等人速度极快。
　　很快就到了猴王洞府外。
　　众人鱼贯而入。
　　这里是一处岩洞，高大宽敞，通道深处更有一处广袤空间。一根根钟乳石倒吊着，在下方则是一个个酒池。有的大有的小。
　　这铁臂猴群居然不是用树洞酿酒，而是在岩洞中，借助钟乳石渗出的石钟乳来酿酒。
　　百种灵果再加上上了年份的石钟乳，酿造出来的朱果酒自然不是凡品。
　　陈季川还未来得及细看，忽的一阵风起，就见这岩洞深处，一只极为高大的铁臂猿猴出现。
　　它与别的铁臂猿猴都不同，生长着一双金色瞳孔，好似火眼金睛一般。
　　在陈季川刚刚进来的一瞬间，就如旋风一般冲将过来。
　　杨雄、董青、刘横波、陈季川、方闯五人心中一惊，齐齐后退一步。张智深、楚秋雨等人则慢了一步，就听——
　　砰！
　　七八道身影瞬间就被砸飞出去。
　　有反应快的，本能的抵挡、卸力，仅是脸色潮红。
　　有反应慢的，则被砸的吐血，受了不小伤势。
　　更有一名散修宗师，反应慢再加上走的是内功一脉，身体素质较差，铁臂猴王闪电般砸出的一拳，直接就将其胸膛砸的凹陷，肋骨扎破心肺，当场身亡。
　　“半步虚境！”
　　“不可力敌！”
　　这般实力，绝对是半只脚踏入虚境。哪怕名列《天榜》的杨雄等人也不敢轻易正面碰撞。
　　一个个纵身跃起，极为默契的分散开来。
　　方闯落在高处，居然还能分心从腰间取下黄皮葫芦，往酒池中丢去。
　　“太心急了！”
　　“这时候丢出去，怎么拿回来？”
　　“要是被铁臂猴王一脚踩碎，倒要看你怎么带走朱果酒！”
　　……
　　众人见方闯动作，一个个摇头。
　　他们戒备都还来不及，这方闯居然还敢分心，真是贪婪不要命。
　　果不其然。
　　“吖！”
　　方闯这一动顿时惹怒铁臂猴王，转身就猛扑过去。
　　“哼！”
　　方闯冷哼一声，将手轻轻一抖，就见那灌了半饱的黄皮葫芦竟从酒池中飞出，又落入方闯手中。
　　原来他不知何时，竟然在黄皮葫芦上系了一根肉眼难看见的透明丝线。
　　葫芦到手。
　　方闯不跟铁臂猴王正面碰撞，一面左蹦右跳四处闪避，一边大声道：“猴王被我吸引，诸位还不快些取酒？！”
　　此话一出。
　　众人也反应过来。他们人多，分散取酒，这铁臂猴王顾头难顾腚，只要他们配合的好，人人都可以装满朱果酒。
　　毫不迟疑。
　　铁臂猴群随时都有可能闯进来，众人手脚麻利，将轻功施展到极致，在岩洞中上蹿下跳，不断躲闪铁臂猴王的同时，又从酒池中去装朱果酒。
　　陈季川身轻体盈，很快就将三个葫芦装满。
　　而此时。
　　这一处处酒池中的朱果酒也快要见底。
　　他们二十二个人，每人带三个黄皮葫芦进来，装满朱果酒足有上百斤，这已经是铁臂猴群酿造的所有朱果酒。
　　眼见酒池不断下降，朱果酒越来越少。
　　轰轰轰！
　　铁臂猴王出离愤怒，一双铁臂横扫，砸出碎石万千，呈扇形，无差别攻击前方一大片区域。
　　陈季川手持长剑，将砸向自己的碎石全都拨开。
　　但还是有几人没能完全挡住。
　　顿时又有几人受伤，几人倒地呕血起不来了。
　　陈季川顾不上那些，在混乱中，见宗主杨雄无事，心中一定，当即长啸一声：“猴王发癫，快走！”
　　一声吼。
　　他第一个往外冲去。
　　“吖吖！”
　　铁臂猴王被声音吸引，冲他杀来。但陈季川速度更快，如游鱼一般，滑不溜秋又极为快速，直奔岩洞外面去。
　　陈季川在先。
　　杨雄等人紧随其后，或是躲闪、或是硬抗铁臂猴王一击，全都拼了命的往外逃。
　　砰砰砰！
　　正好迎面碰上赶来‘酒驾’两个铁臂猿猴首领和十多个头目。
　　不敢缠斗。
　　众人各显神通，或是硬闯，或是躲闪，一个个出了岩洞。
　　待出来之后。
　　左右看去。
　　进去二十二人，出来仅有十二人。
　　方闯等五名散修宗师死了三人，仅余下方闯跟一名名唤‘林明义’的散修宗师逃出来。
　　而狮子山、吟月派等十三宗掌门人中，也折了七位。
　　可谓损失惨重！
　　……

第一百六十二章 决战山巅，临阵突破？！【求推荐票！】
　　狮子山掌门‘砌云手’张智深脸色惨白，嘴角有血迹，不着痕迹看向董青、杨雄、刘横波三人，心中又惊又疑。
　　董、杨、刘三人也是一副惊魂神色，似是震惊于铁臂猴王的强横。
　　“到底——”
　　张智深不露声色，将心底疑惑深埋。
　　董青手持一口鱼头刀，最先定下心神，四顾疾声问道：“铁臂猴王的实力超出预料，大家看接下来是按原计划行事，还是另做谋算？”
　　原计划是要压服铁臂猴王。
　　可现在看来——
　　“没说的，继续干！”
　　“铁臂猴王再厉害也就一个，我们这么多宗师，难道还怕了一头畜生不成？！”
　　朱志宁与索宗堂二人第一时间附和道。
　　这二人是三郡十三宗中的霸天宗、沧水派掌门人。
　　一个号称‘呼雷刀’，刀出如雷霆。
　　一个人称‘恸心掌’，一掌拍出能动人心弦，黯然恸心。
　　实力全都不弱。
　　在刚才一战中逃出性命，身上仅有轻微伤势。
　　其他人想到方才铁臂猴王的凶残，本有些动摇。待听到二人这话，心中不甘顿时就被激发出来。
　　“干了！”
　　“洞中不好发挥，出来之后，有其他宗师相助，一齐围攻，定教这铁臂猴王乖乖俯首帖耳！”
　　众人附和。
　　董青闻言，当即道：“既然这样，那就按照原计划行事！”
　　众人交流仅是一瞬间。
　　刚刚达成共识，铁臂猴王正好率领着两个首领、十多个头目追将出来。
　　“引上去再打！”
　　刘横波呼喝一声，纵身就往山巅奔去。
　　在这里四六不着，很容易陷入铁臂猴群的包围圈中。到时候数以千计的铁臂猴群，足以将他们生生撕成粉碎，绝无活路。
　　幸好。
　　在动手之前，他们早就找好绝佳位置，可以让普通铁臂猿猴不好相助，让铁臂猴群的数量优势无法发挥。
　　刘横波打头。
　　董青、杨雄也不落人后。朱志宁、索宗堂、张智深、楚秋雨、方闯等人也都紧跟着，陈季川也在当中。
　　夺命狂奔，很快就来到一处山巅平台。
　　这是铁臂猴山最高处，怪石林立，寸步难行。即使成千上万的铁臂猿猴闯进来，限制于地形，也难形成有效的包抄，可以让董青等顶尖宗师更好的发挥。
　　刘横波等人刚到，就见各处角落一个个人影出现。
　　全都是宗师高手。
　　或是三派长老，或是十三宗宗师。
　　大略一数，足有五六十之多。
　　“铁臂猴王远比预想中的要厉害，李兄、张兄等几位已经不幸糟了毒手，诸位稍后务必小心！”
　　董青痛心疾首，又极为严肃的冲在场一众宗师说道。
　　一言出。
　　场上五十多位宗师顿时骚动起来，其中有二十一个宗师更是不敢相信自家掌门居然死了。
　　可惜时间容不得他们细问。
　　轰！
　　铁臂猴王紧随其后，已然追来。
　　“打起精神，先对付铁臂猴王！”
　　刘横波呼喝一声，手中接连刺出十二枪，将铁臂猴王掷来的山石击成粉碎，自己则借力一个翻身，落在高处。
　　轰轰轰！
　　砰砰砰！
　　铁臂猴王不管不顾，横冲过来，好似野孩子一般。而陈季川等宗师就好比是鸡鸭，被一吓一追赶，顿时四散开来。
　　铁臂猴王扑了个空，见这些人又要故技重施，口中怒吼一声。
　　在他后方，顿时就有数十头铁臂猿猴冲了出来，人人手上都有两三杆标枪一样的兵刃，看不出什么材质制成。
　　有铁臂猿猴将手上多出的两杆标枪递给铁臂猴王，猴王上手，看也不看，直接就冲着一人狠狠掷去。
　　这一下又快又狠，又准又稳。
　　更有一股气势随之压迫而来。
　　“糟！”
　　沧水派掌门‘恸心掌’索宗堂被气势所摄，仅是稍稍动作迟滞了一个瞬间——
　　砰！
　　就被标枪贯穿心脏，蕴含在标枪上的巨大力道爆发，只将其肉身炸的粉碎，仅有一颗头颅翻飞，跌落铁臂猴山。
　　一个回合。
　　索宗堂死。
　　“速速动手，不然我等全都是活靶子！”
　　见铁臂猴王凶猛如斯，董青也被吓了一跳。
　　当场大喝一声，第一个冲身上去，长刀在手，一瞬间与铁臂猴王拼了七八个回合，紧接着就倒飞出来，脸色有些潮红。
　　“铁臂猴王经常服用朱果酒，力大无穷，远超顶尖化劲宗师。再加上天赋异禀，双臂如铁，堪比神兵。双臂远比兵刃来的灵动，可攻可守。董青号称‘万胜刀客’，刀法也是以凶猛著称，却仅仅七八个回合就露了败绩，不得不退下来。”
　　陈季川眼界极高，眼力过人，一眼就看出铁臂猴王与董青的优劣。
　　他持剑在旁，不急出手。
　　但其他人却全都动了。
　　或是持枪，或是持刀，或是持剑，十八般兵器齐上阵，一个个宗师高手或是一对一、或是多对一，不断交替，将铁臂猴王拖入车轮战中，消耗其体力、精神。
　　一拥而上虽说更容易建立优势。
　　但同时也更容易丧命。
　　在场宗师高手不比普通将士，普通将士身上有军法压着，不进则死。而这些宗师个个惜命的紧，哪怕是背后宗派也舍不得他们轻易送死。
　　所以车轮战再合理不过。
　　但铁臂猴群这边，除了一个铁臂猴王，还有二十多位首领。一个个也凶悍的紧，能独斗顶尖宗师。
　　为铁臂猴王牵扯了二三十位宗师高手。
　　也还好他们准备充分。
　　这里地形复杂，稍有不慎就要坠落崖下，摔的粉身碎骨，使得普通铁臂猿猴不好进来。
　　如此。
　　车轮战一轮接一轮。
　　这一战从白天到黑夜，再从黑夜到白天。
　　一天。
　　两天。
　　三天。
　　日升月落，转眼三天过去。
　　待到第四日清晨。
　　铁臂猿猴首领已经死了六头，重伤难以动弹的也有十二个。
　　而人类宗师这边也出现减员。
　　除了一开始的索宗堂，又有十三位宗师被铁臂猴王发狠捶死，有五位宗师被铁臂猿猴首领捶死，有六位宗师被铁臂猴王与铁臂猿猴首领被逼的落脚不深，打落万丈山崖，生死不知，大概率是没得活了。
　　一共减员二十五位宗师。
　　众人打出真火，一个个都不愿走。没人注意，这死的二十五位宗师中，多是狮子山等三郡十三宗的人。
　　这次围攻铁臂猴王，三派各自来了五位宗师，算上各自宗主，总共十八人。而十三宗则各自来了三位宗师，不算各宗宗主，一共是三十九位宗师。
　　如今只剩下十九位。
　　也就是说，死去的二十五位宗师中，足有二十人是十三宗的人。而余下的五人中，还包括索宗堂与黄立这二位岩洞中幸存下来的十三宗宗主。
　　三派仅损失三人而已。
　　这其中与三派的宗师人数有关，但也藏着不少难以察觉的猫腻。
　　可惜众人杀红了眼，十三宗名义上同气连枝，实则各自为营，在铁臂猴王、铁臂猴群的威胁下，在朱果酒的诱惑下，没能及时发觉。
　　眼见着铁臂猴王从生龙活虎，渐渐有些疲惫，看样子很快就能将其耗的任由宰割。这些人好似看见了驯服的希望，看到了往后源源不断的朱果酒。
　　这种情况下。
　　谁还关心其他，即使发现不对劲，谁又愿意轻易放弃？
　　再者说了。
　　这一战看着惨烈，可实际上，十三宗又并非铁板一块。每家三四个宗师，平摊下来，一门一派也才死了一两位宗师而已。
　　这其中还有宗派数人死绝的，幸存下来的宗门的损失就更小了。
　　而自家宗师宗师死都死了。
　　要是半途而废，那可就太不值当。
　　于是提着一口心气，死撑着，死撑着，就等铁臂猴王不支。
　　事实上。
　　铁臂猴王也确实到了极限。
　　数十位宗师围攻，车轮战的形势可以更好的休息。
　　而铁臂猴王却没法休息，从早打到晚，从晚又打到早。
　　虽说顶尖的化劲宗师都能在军阵当中七进七出，一连杀上十天十夜都不是难事。但那是普通士卒，杀一百个一千个一万个都不费什么力气，能真正攻击到他的自始至终都维持在一个较少的数字——
　　一圈至多二三十人而已。
　　化劲宗师又能极好的控制全身每一块肌肉，完全可以让某一部分肌肉休息，某一部分战斗，身体上很难疲劳。
　　但铁臂猴王对付的是什么人？
　　人类当中最顶尖的宗师！
　　一个个都有绝活，从四面八方、天上地下来攻，这谁挡得住？！
　　精神高度紧张，一次次全力以赴。
　　体力。
　　精力。
　　都在急剧消耗。
　　任由铁臂猴王实力再强，底子再厚，三天下来，也到了精疲力竭的时候。
　　……
　　“呼！”
　　董青与铁臂猴王对拼数招，连忙退后，看一眼猴王状态，又看看四周显得稀疏的宗师高手。
　　感觉时机已到。
　　便冲接棒的‘君子剑’陈季川道：“它快撑不住了，可以尝试用兽语劝降！”
　　“终于！”
　　其他人一听，一时振奋。
　　打了这么久，死了这么多宗师，终于到了这一刻。
　　众人期待。
　　通过连日大战，他们对朱果酒愈发的渴望。
　　铁臂猴王、铁臂猿猴首领的强悍让他们心惊，也让他们无限憧憬。这些铁臂猿猴之所以能这么强，与朱果酒脱不了干系。
　　他们或是先天三境，或是先天四境。
　　一个个境界到了极限，很难再增长。只有依靠外力，才能将实力进一步的提升。要是有源源不断的朱果酒，他们日后未必不能达到铁臂猴王的高度。
　　哪怕他们这一辈不行，朱果酒不够。
　　也完全可以积攒几代，择一天才，将朱果酒尽数用来培养，到时必定可以培养出一个能与铁臂猴王相提并论的堪比半步虚境的绝顶宗师。
　　“绝顶宗师。”
　　“半步虚境。”
　　心中汹涌，一个个宗师全都看向陈季川。
　　“是时候了！”
　　陈季川听到董青的话，心中一动，面上充耳不闻，与铁臂猴王斗战一处，装作陷入一种奇妙境界当中。
　　剑招玄妙。
　　与铁臂猴王斗得难分难解。
　　但铁臂猴王的气息正在逐渐衰败，而陈季川的气息却在无止境的昂扬上涨。
　　“这是——”
　　董青、刘横波等人看着一愣，心中升起一股怪异之感。
　　而杨雄持剑站在不远处，看到这一幕，也是一愣。但紧接着，眉梢忽的飞起，心中不可抑制的霎时狂喜——
　　“临阵突破？！”
　　……

第一百六十三章 杨雄，你个老不死的！
　　铁臂猴山北面，高山山巅。
　　太虚剑宗第四部代统领王彦，手上拿着千里镜，远观数十里外的铁臂猴山山巅大战。一双眼随着白衣剑客转动，嘴角不自觉的就扬了起来。
　　铁臂猴山的大战持续了三天。
　　王彦在这山巅就连看了三天。
　　一直想看小师叔化身‘君子剑’时的风采，这次总算得偿所愿。
　　“皎皎鸾凤姿，飘飘神仙气。”
　　“难怪会让无数侠女名媛爱慕。”
　　露水打湿衣衫，有些微凉，王彦真气一震，雾气蒸腾，湿意尽去。稍稍活动手臂之后，又举起千里镜去看。
　　这一下。
　　正好轮着陈季川上场。
　　小师叔剑出如游龙，与那些个小心翼翼、战战兢兢的其他宗师不同。
　　出剑果敢，或挑或刺，或拨或打，尽数由心，修为稍低些，层次稍差些，根本看不出他与铁臂猴王孰强孰弱。
　　王彦也看不出。
　　她只觉得小师叔厉害的紧，比那些个宗师都要轻松自在。
　　静静看着。
　　忽的，王彦眉头微皱，有些奇怪：“怎么打了这么久？”
　　她虽然很想多看一会儿小师叔的战斗，但也知道铁臂猴王厉害。
　　宗主连同其他数十位宗师围攻，一时间都拿不下，只能以车轮战的形势去打去磨。
　　按照此前三天的规律，陈季川这一战明显超时了。
　　“难道是因为没人去替？”
　　“有人要陷害小师叔？！”
　　王彦心下一跳。
　　这时才想起宗主杨雄。
　　宗主知晓小师叔真实身份，怎么会让他被人陷害呢？
　　于是连忙将视线稍稍转移，找到杨雄。
　　一挪过去，正好看到这位宗主眉毛一挑，脸上似笑非笑，极为喜悦又强自压制的表情。
　　“这——”
　　“他笑什么？！”
　　王彦心如乱麻，一瞬间闪烁千百个念头，然后脑海中一道闪电划过，瞬间清晰起来——
　　“是了！”
　　“小师叔风华绝代，名列天榜第十，远超宗主。宗主的位子早晚不保，他这是要趁机借着铁臂猴王的手，置小师叔于死地，到时就没人能威胁到他的地位！”
　　“其他人不知道小师叔的真正身份，又都是小师叔的手下败将，难免心存怨怼，完全有理由联起手来，故意坑害！”
　　王彦越想越怕，越想越气。
　　她没想到杨雄这老不死的竟然如此阴险狡诈恶毒，难怪太虚剑宗这些年来没出现什么真正的天才。
　　在她小师叔之前，仅一个李青山还算不错，但他被杨雄用女儿拴住，成了自家人，自然不会忌惮。
　　可小师叔不同！
　　“老不死！”
　　“老不死！”
　　王彦又焦又躁，又气又恨。
　　急的跟热锅上的蚂蚁一样，恨不得插上翅膀直接飞过去。
　　可是她知道。
　　以她的实力，一旦跑过去，基本上就是一个死字。即使侥幸闯过铁臂猴群的封锁，跑到山上，也只会成为小师叔的拖累而已。
　　说不定本可以逃命的小师叔，反而要被她害死。
　　“怎么办？”
　　王彦努力让自己冷静，举着千里镜，一会儿去看小师叔，一会儿又去观察杨雄老不死，同时又看过铁臂猴山山巅一个个宗师高手。
　　随着强迫冷静。
　　王彦渐渐看出不对劲来。
　　她看到杨雄脸上笑意一闪即逝，变的错愕、皱眉。
　　这个王彦能理解。
　　做戏嘛。
　　担心事后有人将小师叔的死怪罪到他的头上，落个不仁不义的名声。
　　但其他人怎么回事？
　　“这些人——”
　　王彦看到那处山巅，数十位宗师有一个算一个，全都震惊，全都皱眉，好似有什么不愿意看到的事情将要发生一样。
　　“都是戏精？”
　　“用得着吗？”
　　王彦心中泛着疑，将目光再次转回到小师叔身上。
　　这下子终于看出端倪——
　　“小师叔在压着铁臂猴王打？”
　　王彦看了三天，之前看到其他人跟铁臂猴王交手的时候，明显能看出铁臂猴王占在上风。
　　唯有小师叔动手，她看不出高下。
　　可这次她看的清楚。
　　那铁臂猴王疲于应付，被小师叔打的连连败退，手忙脚乱，完全陷入一道道剑光中，陷入小师叔的节奏中。
　　而且随着剑招席卷，这个差距还在变的更加明显。身上也有明显的剑痕，伤势越来越多。
　　“这——”
　　王彦彻底迷糊了。
　　……
　　铁臂猴山山巅。
　　杨雄可不知道自己刚刚被门下数一数二的天才弟子给辱骂成‘老不死的’。
　　“临阵突破！”
　　他脸上喜色一闪而过。
　　紧接着就跟其他人一样，都皱着眉，似乎没想到，似乎不愿意，似乎羡慕嫉妒恨的样子。
　　暗中却做好了随时援手的准备，以防一番突破被人搅局。
　　好在。
　　值此突破关口，还真没人敢乱来。否则一旦不成，陈季川最终还是突破成功，面对一位大宗师，那可就只剩下死路一条。
　　不论如何嫉妒，也没人会拿自己的性命开玩笑。
　　这时候杨雄不由庆幸，还好陈季川是以‘君子剑’的身份突破。
　　仅仅是一个天才散修，哪怕成了虚境，只要不结仇不结怨，就不是什么大问题，彼此不存在什么竞争。
　　而要是让他们知道，这‘君子剑’就是昔日‘黑旋风’，其他人不敢说，但五云宗、春蚕门必定是要横插一脚，尽力阻拦的。
　　心中紧张、期待着。
　　阵中。
　　陈季川心随意动，剑随心动，浓缩全身的劲头儿，都集中在丹田，继而——
　　轰！
　　猛地爆发。
　　抱丹坐胯，使全身的精气神、血髓浆都浓缩一点，就如鸿蒙初开。
　　修为急速攀升。
　　全身都在遭受洗礼。
　　陈季川一剑快过一剑，剑法从心，每一剑蕴含的力道也在翻跟头似的暴涨。
　　原先是陈季川不敢跟铁臂猴王硬碰硬，不敢跟它对拼气力。但如今，陈季川每一剑都能在铁臂猴王身上留下一道伤口，一道血痕。
　　轰轰轰！
　　力量碰撞也牢牢占据上风。
　　“吖吖！”
　　猴王愤怒嘶吼，感受到巨大的压力，感受到死亡的恐惧。
　　陈季川不管这些，只顾着装作顿悟模样，悉心感悟化劲突破到抱丹的种种玄妙。
　　他不是第一次突破到抱丹境，可依旧觉得极为奇妙。全身劲力汇聚一点，这让他的实力、潜力都在猛增。
　　全身肌肉颤抖着，似在欢呼，在雀跃。
　　肌肉到血液，血液到骨髓。
　　全身上下每一分每一毫都在蜕变。
　　化劲、抱丹虽仅是隔了一层，但却是天与地的差距。好比先天于炼气，根本不是一个层次。
　　抱丹一成，同样寿数三百。
　　而化劲呢？
　　仅一百五十年好活。
　　差了足足一倍，可见差距之大。
　　饶是常年服用朱果酒，力量、肉身强度远超顶尖宗师的铁臂猴王，堪称‘半步虚境’，也不是陈季川的对手。
　　专心致志。
　　搬运劲力。
　　忽的，自陈季川身上，一道气息如长虹贯日，一发不可收拾。气机掀开，压的在场众位宗师、数十猿猴全都变色。
　　“真成了！”
　　“居然——”
　　“抱丹成圆，突破的居然是外功一道。”
　　在场都是顶尖宗师，观此气势，哪里还不知道，这位江湖上赫赫有名的‘君子剑’，在这铁臂猴山连番大战中，有所感悟，已经是一步登天，踏入堪比虚境的抱丹之境。
　　从今往后，可称大宗师！
　　……
　　“糟！”
　　“他在秦岭中突破，定要引来虚境老妖，此地不宜久留！”
　　“真他娘的晦气。”
　　“快跑，免的被殃及池鱼！”
　　一众宗师震惊于陈季川的突破，但紧接着就反应过来，这里可是秦岭。
　　这是人类大宗师都不敢擅闯的禁地。
　　方闯等散修、张智深等小门小派不知，但太虚剑宗等三大派不但传承悠久，还有虚境尚存，对此中禁忌真是再清楚不过。
　　这次争夺朱果酒，为什么没有虚境出手？
　　不就是因为这一重顾虑嘛！
　　董青、刘横波等五云宗、春蚕门宗师顿时顾不得其他，趁着陈季川与铁臂猴王还在争斗，赶忙彼此招呼一声，抱成一团，玩命狂奔。
　　“这——”
　　张智深、方闯等人不明所以，但见董青、刘横波等人如此慌张，也知道此中定有凶险。
　　不敢停留。
　　紧跟着也往山下跑去。
　　杨雄不落人后，但他在跑路之时，连忙给陈季川传音——
　　“秦岭凶险！”
　　“速逃！”
　　之前是陈季川顿悟突破的当口，杨雄不敢提醒，担心破坏了晋升。此时陈季川已经突破，杨雄不迟疑，直接传音入密，让陈季川速逃。
　　话音落下。
　　杨雄就已经带着宗派中的几位顶尖宗师逃奔无踪。
　　陈季川已成大宗师，实力大增。
　　安危无须他们去担心，还是自己逃命要紧。
　　这一边。
　　陈季川一面突破，一面还在跟铁臂猴王争斗。随着他全身蜕变，力量大增，铁臂猴王已经明显不是对手。他将身跃起，瞬间化为龙虎，摆了个怪异姿势，从天而降，落在铁臂猴王肩膀上，狠狠发力。
　　这一招名唤‘龙盘虎踞’，乃是‘五形八法拳’中类似于千斤坠一般的功夫，最适合用来压服对手。
　　陈季川落下，猛然发力。
　　轰！
　　铁臂猴王双腿一软，当场就跪在地上不能动弹。
　　这时候，陈季川正想着用‘通语术’恐吓威胁一番，让铁臂猴王彻底臣服，耳畔却忽的传来杨雄声音。
　　余光微扫，就见山巅一众宗师好似逃难，一个二个全不恋战，就连朱果酒也顾不上了。
　　“嗯？”
　　陈季川知道秦岭凶险。
　　但杨雄等人这般惊惶，还是让他有些意外，而且这很可能跟他突破抱丹有关。
　　不去多问。
　　不去多想。
　　陈季川极为听劝，杨雄让他逃，他二话不说，收了‘龙盘虎踞’，借着铁臂猴王起身的力道，噌的一声就如同苍鹰一般从山巅跃下。
　　山高似有万丈。
　　最顶尖的宗师从这里摔下去都要粉身碎骨，但陈季川晋升抱丹，又有许多术法傍身，全然不惧。
　　待到快要落地之时，身如柳絮。
　　将他下坠之力消弭，几个翻转稳稳落在山下，一头钻入密林中。
　　这是铁臂猴山西面。
　　杨雄既然说有危险，那很可能就是秦岭中的虚境妖兽。北面是杨雄以及太虚剑宗几位宗师逃奔的方向，数十里外还有王彦领着血衣军第四部驻扎。万一虚境妖兽追杀过来，往北面跑就是给他们招灾惹祸。
　　“西面！”
　　“先往西面跑，再从北面五云宗的地盘出秦岭！”
　　陈季川脚下生风，急速奔行。
　　而就在他刚刚进入密林的当时。
　　呼呼呼！
　　天上忽有雄鹰掀起狂风，直将方圆数百丈的树木全都卷起。
　　陈季川人在当中，眼看就要一齐被卷起，他忙将‘柳絮身法’施展，身如柳絮双飞燕，在飘飘荡荡间，脚下一跺，施展‘遁地术’遁入地下。
　　消失不见。
　　天上狂风神鹰一双鹰眼锐利，似能看透地底，猛地一个俯冲，双翅紧贴着地面狠狠一扇——
　　轰！
　　大地炸裂。
　　从中显出一道身影，轰然粉碎，化为片片纸屑。再去看，哪里还有陈季川的踪影。
　　……

第一百六十四章 祸水东引！【求推荐哦！】
　　铁臂猴山往北数十里。
　　榔头山。
　　这里是五云宗驻地，驻扎着五云宗三千青狼军。
　　‘青狼军’相当于太虚剑宗中的‘血衣军’，都是优中选优，择出的最精锐的甲士。
　　千多年前，五云宗最鼎盛的时代，曾险些打下越州、岐州全境，靠的就是数万青狼军精锐。
　　那个时代，每一个青狼军军士都配有一头青狼坐骑，不论是山地战还是平原战，都能迅疾如风。
　　可惜。
　　期间不知什么变故，五云宗忽的没了青狼，导致青狼军名不副实，没什么特色跟优势可言。千年以来，逐渐衰败，疆域也从原先几近两州之地，变成现在的越州五郡。
　　可即使没了青狼。
　　青狼军依旧是精锐，与血衣军不相上下。
　　这一日。
　　驻扎榔头山的青狼军统领‘黄赞’翻看越州传来的战报，脸上露出笑意：“势如破竹，三日连下三城，好啊！”
　　五云宗长老‘韩韬’也笑的开花：“榆林郡中的几大宗派将半数精锐都调入秦岭。其他的小门小派、各路散修，也因为剑祖宝藏、雍皇宝藏的消息，纷涌而来。郡中空虚，高手更少，怎么挡得住我五云宗大军？”
　　越州十四郡，五云宗占据五郡，与榆林郡相邻，对这块家门口的肥肉，这些年垂涎已久。
　　想要吞下，对五云宗来说不是难事。
　　可一旦开战，春蚕门与太虚剑宗必定不会坐视不理。倘若二派从中作梗，派兵援助，又或是趁着五云宗攻伐榆林郡的时候，反攻五云宗本部，都会有凶险。
　　五云宗未必怕了。
　　但三派要真是打起来，必定会有内耗。不论输赢胜负，自家宗派连同整个越州都要陷入虚弱期。
　　届时，西面的岐州、西北的云州、东北的许州恐怕都不会放过这个大好的机会。
　　因此五云宗虽然眼馋榆林郡多年，甚至朔方、安化两郡也眼馋的紧，但在这种微妙局势下，还是保持了最大的克制。
　　而这次。
　　铁臂猴山、铁臂猴群以及朱果酒的出现，让僵局出现了转机。
　　三大派极为默契，特别是太虚剑宗也松了口，暗中定下计策，散布剑祖宝藏、雍皇宝藏的假消息。
　　将三郡各大宗派、各路高手吸引到秦岭深处，吸引到铁臂猴山。
　　然后在铁臂猴山中大战刚起之时，就飞鸽传书，太虚剑宗、五云宗、春蚕门这三大宗派，同时对三郡发起攻势，并拦截三郡飞鸽、信使。
　　太虚剑宗攻安化郡。
　　五云宗攻伐榆林郡。
　　春蚕门攻伐朔方郡。
　　榆林郡空虚，五云宗攻势突然，短短三日，就已经拿下榆林郡中三座城池，攻下全境也只是时间问题。
　　“我五云宗本就有吃下榆林郡、甚至其他两郡的实力，之前也曾跟春蚕门、太虚剑宗商量，一齐出手，瓜分三郡。春蚕门乐意之至，但太虚剑宗却始终不给答复不松口。”
　　“这次终于按捺不住。”
　　韩韬笑着道。
　　他倒是能理解太虚剑宗。
　　五云宗、春蚕门都可以随时对三郡动手，但太虚剑宗却要担心瓜分三郡之后的问题。
　　本来越州三大派有三郡代为缓冲，彼此极为克制，冲突虽有，但还在可控范围之内。
　　要是三大宗派分了这三郡，明面上看，太虚剑体量最小，却跟五云宗、春蚕门一样，独得一郡，这是赚翻了。
　　但要知道。
　　太虚剑宗一口吃个胖子，疆域翻了一番，管理上、防御上都要吃紧，是福是祸还真说不准。
　　即使稳住了，等到五云宗、春蚕门消化所得。接下来，怕是就要联手，将最弱的太虚剑宗给铲除。
　　平衡被打破之后，太虚剑宗到底是两郡之地与一郡之地，区别真的不大。
　　但这次——
　　“呵！”
　　“无非是觉得羽翼已丰，根基夯实。又正赶上铁臂猴山这么好的机会，不愿错过罢了。看着吧，等三郡平定，下一步就是太虚剑宗，蹦跶不了多久。”
　　“到时候有他们后悔的。”
　　黄赞收起战报，笑呵呵道。
　　旋即站起身来，舒展一番筋骨，冲韩韬道：“对付太虚剑宗先不着急。既然榆林郡中战事已起，我们这边也该动动了。”
　　韩韬一听，知道这是要对秦岭中三郡十三宗精锐动手。
　　他们这部青狼军到此，明面上是为封锁铁臂猴山，可跟一郡之地相比，不见得能成不能成的朱果酒又算得了什么？
　　“是啊。”
　　“是时候了。”
　　韩韬跟黄赞对视一眼，正要升旗聚将。
　　忽的。
　　天外狂风起，一声鹰啼尖锐刺耳，引得青狼军营盘中一阵骚动。
　　“怎么回事？”
　　黄赞、韩韬心头一颤，连忙跑出帐外，一抬头，就见黑云压来，狂风乍起，紧接着全身撕裂一般的疼痛，再往后，两眼一黑，全然没意识了。
　　……
　　榔头山外。
　　陈季川忽闪忽闪，从中狂奔出来。
　　回头望去，就见数以百计的营帐被卷起，数以千计的青狼军喋血，或是被狂风卷起，活活摔死，或是被暴怒的狂风神鹰俯冲下来，给生生撕裂。
　　虚境妖兽何其恐怖？
　　浑身翎羽刀枪不入，速度之快无人能及，掀起狂风能摧山摧城。
　　青狼军即使再如何精锐，对上虚境妖兽，也毫无抵抗之力。
　　仅是几个俯冲，营中青狼军至少死了九成，余下一成也要人人带伤。
　　“可惜。”
　　“营中大概只有两千青狼军，还有一千分散在各处巡视，拉成防线，封锁铁臂猴山，倒是好运逃过一劫。”
　　陈季川摇摇头，觉得有些不圆满。
　　但不费吹灰之力，就灭了五云宗两千青狼军，已经是泼天功劳、天大收获。还能顺便将狂风神鹰给引开，使血衣军不至于遭难，可谓一举两得。
　　他嘴上不满足，心底乐开花。
　　见狂风神鹰找不到他，正在空中盘旋。
　　陈季川忙的又将‘匿身术’散开，高高蹦跶几下，就差叫唤两声‘我在这我在这’了。
　　等狂风神鹰发现他之后。
　　陈季川赶紧脚底抹油，继续逃奔。
　　铁臂猴山离榔头山近，榔头山离骆驼山也不远。
　　要是这狂风神鹰找不到他，发起狂来，将骆驼山也给端了，那陈季川可要心疼死。
　　先不说他现在是太虚剑宗的接班人，早晚可以执掌太虚剑宗。
　　单说这血衣军第四部中，全都是他的老部下，还有王彦在其中，陈季川就不能不管不顾一走了之。
　　“得给他们争取点时间。”
　　陈季川心想着，便又将方向往南面偏移了些。
　　倒不是要故技重施，将春蚕门的精锐也给霍霍了，只是单纯的想要离骆驼山远些罢了。
　　“真要碰上了，也没办法。”
　　陈季川心中暗暗为春蚕门祈祷。
　　于是一路往南偏转。
　　途中。
　　始终撩拨天上狂风神鹰，气的这虚境老妖火冒三千丈。
　　而没跑多久，地面震动，又一尊虚境妖兽加入追杀阵列中。陈季川扭头远远看去，看到这妖兽似熊，不知从哪得来一身战甲，手上还持着一柄青龙偃月刀，气势汹汹，杀气腾腾。
　　“乖乖！”
　　“又来一个！”
　　陈季川心知自己这怕是捅了鸡窝。
　　当下脚程更快，更加稳重小心。
　　从西跑到南。
　　从榔头山开始，刻意绕过沧水派、霸天宗等四个宗派的精锐驻地。
　　这四宗或是榆林郡的宗派，或是朔方郡的宗派，留他们性命，还能给五云宗、春蚕门造成一些麻烦。
　　没必要害他们。
　　转道到了铁臂猴山南面，来到春蚕门‘苍牙军’的驻地。
　　铁臂猴山中的那些个宗师要么藏在铁臂猴山，要么就是还没闯出来，苍牙军还不知道大祸临头。
　　待到陈季川引着狂风神鹰、熊将军到来的时候——
　　轰轰轰！
　　一阵轰鸣，顿时步了‘青狼军’后尘。
　　“妥！”
　　陈季川心下满意。
　　再不转圈，直奔南面，大步走不回头！
　　……
　　两日后。
　　铁臂猴山西北方位。
　　白象城所在。
　　宗主杨雄与门中四位顶尖宗师一道，终于出了秦岭。
　　“呼！”
　　“总算出来了！”
　　杨雄松了口气。
　　这几日他一直心弦紧绷着，担心秦岭中的虚境妖兽发了狂，肆意乱杀。一日不出秦岭，就一日提心吊胆。
　　还好。
　　这一路上有惊无险，顺利出来。
　　“是啊。”
　　“总算出来了。”
　　其他四位顶尖宗师也感叹着，其中一位胖乎乎的老者心有余悸，回头看了眼，忍不住愤愤道：“这叫什么事！原本可以靠着三千血衣军，将安化郡四大派的部分精锐一网打尽，现在好了，君子剑这王八蛋来了个临阵突破，害的我们要逃，血衣军也要逃，一番谋划，大好机会，全都化为乌有。”
　　“……”
　　杨雄转头看向胖老者。
　　这位名唤‘葛右’，依着辈分，算是他的师叔。
　　听到葛右抱怨，怒骂陈季川，杨雄心底有些怪异：“不知道等葛师叔知道‘君子剑’真正身份之后，回想今天这番话，会是什么表情。”
　　他心中想笑，却笑不出来。
　　听着几位师叔师伯交流着劫后余生的喜悦，一同谴责、怒骂、羡慕嫉妒着‘君子剑’。
　　杨雄回头看向秦岭深处，却在担心陈季川的安危。
　　“毕竟初晋抱丹。”
　　“被狂风神鹰跟熊尊者同时盯上，恐怕——”
　　想到铁臂猴山一开始出现的狂风神鹰，又想到后来远远看到的熊尊者，杨雄不敢迟疑，冲葛右等人道：“诸位先在城中歇息，我先赶回蓬山城，好早些知晓对安化郡的战事进度。”
　　他要尽快赶回，主持战事是假，请出门中坐镇的虚境大宗师，好援救陈季川才是真。
　　“歇什么息！”
　　“我们可不老，同回同回！”
　　葛右等四人呼喝着，以为杨雄是嫌弃他们老的不能动了。一个个不服老，非要跟着杨雄一起回去。
　　没奈何。
　　杨雄只能带着四人一道，策马直奔蓬山城。
　　……

第一百六十五章 一月后！
　　时间一晃。
　　转眼就到了十一月。
　　距离铁臂猴山一役，已经过去一个月。
　　蓬山郡。
　　蓬山城。
　　杨雄与政务院、军务院一众长老，商议军政事务。
　　“截止昨日，安化郡全境六座大城、七座小城已经全部攻克。城卫军有序入驻，城中局势很快安定。但城池之外、山野当中，还有许许多多的安化郡残留势力，化为土匪山贼，或是流窜，或是安营筑寨，依旧在负隅顽抗。单靠城卫军很难扫荡，我建议将血衣军第一部、第三部常驻安化郡，一来有利于尽快肃清匪患，二来也可防备春蚕门。”
　　军务院武选司长老‘裴志勇’第一个出声道。
　　太虚剑宗中，军务院主管一郡军务，如今拓展到两郡。
　　其中‘武选司’掌考武官的品级、选授、升调、功赏之事，兼考查各地之险要，分别建置营汛等职务，权力颇大。
　　作为掌管武选司的长老，裴志勇的身份地位包括权力，都在王冀那样的政务堂普普通通的督查长老之上。
　　也有资格参与到太虚剑宗各项决策、诸般军务中。
　　“裴长老所言极是。”
　　“安化郡虽说拿下，但匪患一日不除，就一日便是麻烦。早日安定，早日消化，我们政务院才好开展工作，将安化郡彻底化为己用，而不是拖累。只有这样，才有跟五云宗、春蚕门对抗的实力。”
　　政务院考功司长老‘彭信’出言附和道。
　　境内安定。
　　政务院各司各局才好施展，否则什么政务都难通行。
　　这些年来，太虚剑宗大力发展工商业，巩固农业，依靠第三关白象城，擢取了大量关税，赚的盆满钵满、银库丰盈。
　　这些钱粮又都转化为军队、官员。
　　原先被人诟病，说蓬山郡军队过多、官员冗杂。等到这次拿下安化郡，那些人才知道太虚剑宗的意图。
　　从蓬山郡抽调官员、城卫军，入驻安化郡。
　　不但能迅速将安化郡各处城池尽快掌控，且蓬山郡也没有官员缺失难以正常运转的问题。
　　各城剩下的城卫军，也足够守护一城、一方安宁。
　　飞快渡过动荡期，迅速步入平稳期。
　　这样一来，五云宗、春蚕门能找到的机会就少，太虚剑宗也就有足够的时间，夯实根基。
　　“说起五云宗、春蚕门，短时间内倒是不用担心。他们前不久才在秦岭中损失了一部精锐，各自攻打榆林郡、朔方郡之后，也需要时间消化。”
　　“我们有足够时间准备。”
　　彭信又笑着补充道。
　　听到这话，原本对安化郡局势还有些皱眉的各位长老也都笑出声来。
　　一个多月时间。
　　太虚剑宗、五云宗、春蚕门这越州三大派，已经分别将安化郡、榆林郡、朔方郡拿下。自此之后，越州十四郡中，只剩下三大派。
　　三派雷霆般的攻势，震惊越州。短短一月拿下全郡，更是令其他势力都没能反应过来。
　　好似一夜之间，越州的形势就天翻地覆。
　　而在这突变当中，秦岭深处铁臂猴山那一役的各种猛料也被爆出来——
　　三派十三宗面和心不合，为了朱果酒大打出手，各自伤亡惨重，宗师陨落数十位。
　　‘君子剑’陈季川斩杀‘圆月刀’柴应荣，与铁臂猴王战斗时更是临阵突破，达到大宗师之境，引得秦岭中匿藏的绝世妖兽追杀，仓皇逃奔。
　　至今下落不明生死不知。
　　继而。
　　妖兽暴走杀戮欲望难以遏制。
　　生屠了五云宗两千余青狼军，包括营地中十多位宗师高手。
　　屠了春蚕门两千余苍牙军，也包括营地中十多位宗师高手。
　　令这两大派损失惨重。
　　……
　　这些大事件中，最让四方震撼的，无疑是崭露头角不过十年的‘君子剑’陈季川突破到大宗师之境。
　　并且还是在秦岭中临战突破，更引出了传说中的绝世妖兽。
　　一时间。
　　各方都在议论，都在深挖，想要知道‘君子剑’的根底。
　　可惜任由他们如何挖掘，也只能追溯到十年前。这人就好似是凭空跳出来似的，一出现就是宗师修为，剑法超绝。而后十年一发不可收拾，火速摘取《天榜》第十的宝座。
　　就连神机宗也不知道这人更深的来历。
　　许多人对陈季川突破先天抱有很大希望。
　　但也没想到，陈季川的突破来得这么快，这么的轰轰烈烈。
　　‘君子剑’陈季川的名号，第一次传入七州各大宗派的大宗师、各路散修大宗师的耳朵里。
　　不过与陈季川这事相比，让太虚剑宗更为欢喜的，无疑是五云宗跟春蚕门的惨痛遭遇。
　　即便这两大派事后引导舆论，将矛头对准太虚剑宗。
　　这些长老们也能够理解。
　　没办法，谁让五云宗、春蚕门损失太大，而太虚剑宗却全须全尾的出了秦岭呢？
　　二派不忿，再正常不过。
　　太虚剑宗上下非但不恼，反而非常乐意背这口黑锅。
　　两千多的青狼军。
　　两千多的苍牙军。
　　加起来相当于五千血衣军。
　　而太虚剑宗，即使十年前扩张之后血衣军，至今也只有一万两千人罢了。
　　这一下子，两大派损失这么多的精锐。
　　要是正面厮杀，血衣军怎么说也要消耗五千、六千甚至更多的性命，才能达到这个战果。
　　背一口黑锅，能省下数以千计的精锐，谁不乐意？
　　甚至这样的黑锅他们还愿意背的更多更大！
　　当然。
　　陈季川的身份极度保密，除了宗主杨雄以及有限几人之外，也就太虚剑宗中隐藏的大宗师知晓。
　　他们这些军务院、政务院的长老，一个个都不知道——
　　……
　　“这口黑锅背的可不冤枉。”
　　会议散去，众长老离去之后，杨雄摇摇头，忧心忡忡往后山赶去。
　　不多时。
　　就来到万卷洞。
　　那位师叔祖依旧是灰衣装扮，捧着一卷书看的入神。
　　杨雄到来，冲灰衣老者恭敬道：“师叔祖，不知今日可有王善的消息？”
　　自回到蓬山城后，杨雄每日都会来询问一次。
　　这次让陈季川一同进入铁臂猴山是他的主意。
　　他本意是想借着机会，让陈季川与更多的高手争斗，与半步虚境的铁臂猴王争斗，以期能够有所收获，有所进益。
　　从而更快的突破。
　　但谁曾想，这弟子的悟性太高，进步太大，竟一下子突破到大宗师之境。
　　反倒凭空生出许多祸事。
　　如今生死不知，让杨雄既是担忧又是悔恨愧疚。
　　早知如此。
　　还不如不让他去，以这名弟子的资质，早晚也能突破，更胜在稳妥。
　　但现在说什么都晚了。
　　“还没有。”
　　“你也别太着急了。”
　　灰衣老者合上书籍，抬眼看向满脸愧疚的杨雄，淡笑道：“王善他既然能将狂风神鹰跟熊尊者刻意引到青狼军跟苍牙军的驻地，想来是有把握脱身的。聂、步两位师兄已经进入秦岭去找，有他们护持，王善无虞。”
　　杨雄听着灰衣老者千篇一律的安慰，心中实在难放下心。
　　秦岭凶险。
　　人类跟秦岭妖兽更有协议在——
　　秦岭虚境妖兽不得踏出秦岭，否则必遭人类大宗师围攻。而同样的，人类大宗师也不得踏入秦岭，一旦发现，生死勿论。
　　聂、步两位师祖冒险进入其中，虽有秘法隐藏形迹，可难保不会被发现。
　　到时候可别没将王善给救出来，再将自己给搭进去。
　　太虚剑宗绝承受不起这般打击。
　　“老夫知道你在担心什么。”
　　“但二位师兄都已经年迈，没多少时日好活。而王善年仅三十六岁，就已经是抱丹大宗师。即使豁出二位师兄的性命，只要能救出王善，都是值得的！”
　　灰衣老者脸上少有的露出几分激动神色。
　　事实上。
　　他心中又何尝不担心？
　　但人事已尽，接下来只能听天由命。
　　“行了。”
　　“你往后莫要再来烦老夫，有消息自会通知你。”
　　灰衣老者摆摆手，喝令杨雄退下，无事不得来扰。
　　“是。”
　　杨雄闷声应着，忧心忡忡的来，忧心忡忡的又走。
　　……
　　杨雄走后。
　　灰衣老者再看不下书，站起身来，在万卷洞中来回踱着步子，嘴上恨恨道：“这个杨雄，平日里精明的要死，怎么会犯这种蠢！”
　　老者咬牙切齿，恨不得将杨雄的皮都给扒下来。
　　也就是念在杨雄这些年兢兢业业，劳苦功高的份上，他才一而再再而三的克制，没有发怒，没有责备。
　　这要是搁他早年间的脾气，早就拿大鞭子去抽了。
　　三十六岁的《天榜》第十！
　　三十六岁的顶尖宗师！
　　怎么想得出让他去秦岭犯险？！
　　历练的地方多了去了，非得去秦岭？！
　　“老子也是鬼迷了心窍才会同意！”灰衣老者也恨不得抽自己两个大嘴巴子。
　　他这一个月来，对王善的担心只比杨雄多不比杨雄少。
　　但自矜于辈分、身份，不愿显露人前。待到没人时，才会在这万卷洞中发泄一番。
　　否则早晚要憋坏。
　　正怒骂着。
　　忽的一顿。
　　灰衣老者转过头，一眼就看到刚刚离去的杨雄又回来了，正一脸尴尬的站在老远，进也不是走也不是。
　　灰衣老者脸上一红，如火烧的一般，又羞又恼又气，恼羞成怒喝道：“让你不要再来烦老子，你杨雄是没长耳朵还是没长脑子？！”
　　“师叔祖。”
　　杨雄神色一滞，冲一旁青衣青年讪讪笑道：“秦师叔祖一向温和，很少这样的。”
　　“……”
　　“……”
　　青年冲灰衣老者看去，正巧老者也向他看来，一老一少对视，一时间，万卷洞中尴尬的气氛顿时变得更加尴尬了。
　　……

第一百六十六章 虚境！神境！
　　陈季川看着跟前老者，有一种熟悉感，心中猜测：“这人应该就是十年前跟踪观察我的那位大宗师了。”
　　十年前。
　　陈季川刻意显露极高的剑法造诣，引起宗派高度重视。
　　之后两个多月，一直有人窥伺。陈季川隐隐有所察觉，提前也有预料，于是做了一场戏，将自身包装成剑道天才，从此一路畅通。
　　当时不知暗中那人到底是何人。
　　今日个见着这位老者，感应气机，应当就是此人了。
　　“弟子王善，拜见秦祖师！”
　　陈季川见着气氛尴尬，躬身冲灰衣老者拜下。
　　老者亦是见过世面的，脸上顿时露出笑来，看着陈季川，上下打量一番，不住点头：“十年前老夫就曾关注过你，知你是剑道天才，但没想到还是低估你了。”
　　三十六岁的抱丹大宗师。
　　饶是这位秦祖师，也有些被惊着。
　　“师叔祖当年曾赞你为‘天生剑种’，让我凡事不要干涉你。你修习的那些剑法，也都是师叔祖悉心挑选出来的。”
　　“你能有今日成就，我这个宗主半点忙没帮上，但师叔祖着实操了不少心。”
　　杨雄在旁笑着道。
　　“祖师大恩大德，王善定永世不忘！”
　　陈季川闻言，冲着秦祖师又拜。
　　“举手之劳，不值一提。”
　　秦祖师摆摆手，面上不以为意，心中却是受用。
　　自从他第一次知道门中有‘王善’这个弟子的存在，已经有十年光景。
　　十年间，时常听杨雄汇报王善的种种事迹，对这名弟子多有了解。
　　一是练功刻苦。
　　不贪图享乐，耐得住寂寞。除了自身苦修之外，更乐衷于挑战天下高手，用以磨炼剑道。
　　本就是天才，又如此刻苦。
　　三十六岁能成抱丹，秦祖师既觉得惊讶，回过头来一想，又觉得是理所当然的。
　　二是知恩、重情。
　　自家师娘困顿于后天不得突破，他便寻来‘黑火灵果’献上，助其突破。
　　分明一心修行，无暇他顾。但却愿意抽出时间，分出精力，悉心指点师父王冀唯一的孙女王彦，生生将其推上先天之境。
　　再加上性情耿直，有仇报仇，自身修行进度、在外所作所为，也从不欺瞒宗派。
　　这些品质让秦祖师对他更为看重。
　　本以为还要过些年才能委以重任，没想到却给了他一个惊喜。
　　……
　　“师叔祖与聂、步二位师祖当年尚未成就大宗师时，同时名列《天榜》，时人将三位师祖称为‘太虚三雄’，又赞‘风云无双’。”
　　“你初晋抱丹，有什么修行上的问题，都可以跟秦师叔祖请教。”
　　杨雄在旁提点道。
　　陈季川听了，心下了然。
　　中土七州各门各派中，皆以先天宗师、化劲宗师为门面，而更高层次的大宗师，却秘而不宣。
　　普通武者乃至他这样的天榜宗师，都接触不到大宗师层次的人物，也听不到有关于大宗师的消息。
　　好似两个世界。
　　彼此隔离开来，泾渭分明。
　　如太虚剑宗。
　　普通江湖中人，甚至太虚剑宗中的弟子、长老，都以为门中最强的就是数十位先天、化劲宗师。
　　压根不知道还有大宗师的存在。
　　陈季川早前也不知太虚剑宗有没有大宗师层次的人物，于是就将神机宗编纂的历年天榜名单研究了一番。
　　特别注意了太虚剑宗的宗师。
　　在一百多年前的几期中，《天榜》上就有‘秦风’、‘聂云’、‘步无双’三人。但三人在六七十岁的时候，便突兀的从《天榜》上消失。
　　现在想来。
　　应该就是那时晋升的大宗师。
　　“我太虚剑宗走内功一脉，以剑法著称。你天资卓越，不但剑道天赋极高，在外功一道上也有如此建树，这是好事。”
　　“但老夫跟二位师兄修的都是内功，对外功抱丹该如何修行，未必有你精通。你要是想走外功一脉，往后只能靠你自己摸索。”
　　秦祖师冲陈季川解释道。
　　修行难。
　　常人能在内功、外功任何一条道路上有所成就，已然是大不易。
　　自古以来，内外兼修的武者当中，鲜少有人能将内功、外功全都修行至大宗师境界。
　　如秦祖师，就是单纯的内功大宗师。
　　在外功方面。
　　陈季川如今的修为、造诣，就已经超过秦祖师，后者自然没法给他指点。
　　最多只能给他介绍一些大宗师皆知的常识。
　　如境界划分——
　　“江湖中人将先天、化劲之上，统称为大宗师。”
　　“实则内中还有更详细的划分。”
　　“如外功，化劲突破后，是为‘神境’。如内功，先天突破后，是为‘虚境’。”
　　“你如今的修为，就是神境第一阶，又称‘抱丹境’，相当于虚境第一阶‘入虚境’。”
　　“抱丹圆满，则为神境第二阶，又称‘凝罡境’，相当于虚境第二阶‘洞虚境’。”
　　“凝罡圆满，是为神境第三阶，又称‘见神不坏’，相当于虚境第三阶‘空冥境’。”
　　秦祖师先将大宗师中的划分给陈季川说清楚。
　　大宗师。
　　这是尊称，是笼统的说法。
　　就跟宗师一样，内里也有细致划分。
　　外功神境！
　　内功虚境！
　　“抱丹、凝罡、见神不坏。这是外功神境三阶。”
　　“入虚、洞虚、空冥。这是内功虚境三阶。”
　　陈季川心中有数，看向秦祖师——
　　姓名：秦风（本名：秦山）
　　年龄：268
　　等级：16
　　修为：炼气六层（虚境二阶：洞虚后期）；化劲四层；
　　功法：《太虚剑典》
　　术法：风神剑、风神腿、....、略
　　……
　　“本名秦山，后改为秦风？”
　　“也是。”
　　“名字中有‘风’，又正好修行‘风神剑’、‘风神腿’，未免也太凑巧。想必是修行这两门功夫有所成就后，索性就将名字给改了。”
　　陈季川心中猜度着。
　　转而又想到，这秦风居然有炼气六层的修为，在这秦岭世界中，便是洞虚后期。这等修为放到玉泉世界中，已经是绝顶中的绝顶，进无可进。
　　但在此世中——
　　洞虚之上，尚有‘空冥’之境。
　　“敢问祖师，修行到虚境空冥与见神不坏，是不是传说中的‘至强者’？”
　　陈季川好奇问道。
　　他从刚来秦岭世界就曾听闻不少至强者的传说——
　　一掌断流。
　　一剑开山。
　　破碎虚空。
　　前二者不算稀奇，但破碎虚空该是何等层次，陈季川难以想象。
　　他知道炼气境中，每一个层次都有不小差距。炼气四层、七层更有一个质的飞跃。
　　陈季川虽然曾为炼气六层，但对炼气七层依旧没什么概念。
　　“开辟气脉，福泽后辈。”
　　“这等境界，能破碎虚空吗？”
　　陈季川不知道。
　　他看向秦祖师，只见后者笑着摇头：“历史上，虚境、神境层次的高手涌现不少，达到空冥、见神不坏层次的也大有人在。但能修成至强者的，古往今来，只有‘雍皇’顾雍、‘剑祖’太虚、‘道祖’太玄扶摇、‘佛祖’三宝这四位而已。”
　　秦祖师面露憧憬：“踏破空冥，打破虚空，突破了虚境或是神境，方才是至强者。”
　　神虚之上，才是至强。
　　陈季川暗暗记下，心中涌出一股喜悦来。
　　照这样说的话，这秦岭世界的极限很可能不只是炼气，或许能突破炼气，达到修行二阶‘开窍境’。
　　混迹十多年。
　　直到此时，陈季川才有一种拨开迷雾看世界，豁然开朗的感觉。
　　秦祖师不知陈季川所想，继续道：“不论是外功一道，还是内功一道，只要能修行到最后，都能成就至强者。”
　　“我太虚剑宗本有剑祖传承、无上神典《太虚十剑》，与皇天城顾家的《形意拳》、太玄观的《太玄经》以及大日金刚寺的《龙虎大力金刚不坏神功》并称四大神典。”
　　“可惜数千年前，《太虚十剑》不慎遗失。虽然经过我太虚剑宗历代虚境寻找、修补，最终得来《太虚十剑》，倒也是天下少见的修行秘典。可比起神级秘典，还是差了一大截。”
　　太虚剑宗来头非凡。
　　但剑祖毕竟是数千年的人物，岁月变迁，什么变数都有可能发生。
　　太虚剑宗也遭遇过起起落落，曾跌落到谷底。在四五百年前，太虚剑宗甚至沦落到仅有一座城池落脚。
　　事实上。
　　不止太虚剑宗。
　　就连古今第一位至强者‘雍皇’留下的皇天城顾家，也曾遭遇过大祸，险些颠覆。
　　最终如何解决的危机无人知晓，但自此之后，中土大地上，就多出了一宗大派，号为‘形意门’，主修的亦是四大神典之一的《形意拳》。
　　太虚剑宗起起伏伏。
　　如今已经占据两郡之地，又出现陈季川这般绝顶天才，似乎又看见崛起之望。
　　……
　　“《太虚剑典》远不如《太虚十剑》，但到底也是一门有望修成空冥境的天级秘典。与之相比，在外功一道上，我太虚剑宗存有的典籍就少得多，可供神境修行的更是一卷都无。”
　　秦祖师一边说着，一边从身旁书架上，取下五大摞书籍：“这几部外功秘典是老夫与两位师兄近些日在外搜寻得来，多有残缺，用来参考尚可。若要沿着修行，恐怕反遭自身，务必当心。”
　　这一摞摞书籍看着虽多。
　　但其实仅记录了五门功法。没有玉简，录于纸面，非得十多卷甚至更多才能将一门功法给阐述明白。
　　如陈季川此前修行的《太虚剑典》，就有二十九卷之多。
　　“多谢祖师费心。”
　　“只是弟子一心衷于剑道，无意在外功上多下功夫。”
　　陈季川明白秦祖师的意思。
　　一会儿说太虚剑宗走的是内功一脉，一会儿说《太虚十剑》，一会儿又说《太虚剑典》。
　　无非是想要让他将心思放在内功上。
　　毕竟。
　　太虚剑宗没有外功的传承，陈季川即使再天才，要是将精力放在这上面，往后很可能也要泯然众人，成就有限。
　　不如趁着年轻，早些调头，好好在内功、剑法上钻研。
　　陈季川也上道。
　　他本就是为了剑祖传承才加入太虚剑宗，自然不会守着西瓜去捡芝麻。
　　“好！”
　　“如此就好！”
　　秦祖师说了半晌，等的就是这句话。
　　此时听到陈季川表态，顿时就眉开眼笑。
　　……
　　PS：看完章节记得给角色比个心。
　　PS：建了两个群，有兴趣的可以加一下，全订群：486411676；普群：964551655；

第一百六十七章 太虚三雄！【求推荐票！】
　　“老夫有事要出去一趟。”
　　“你先回去。”
　　“这几天先不要外出，晋升神境的事情也万不可跟其他人说。”
　　秦祖师得到满意的答复，心中满意，这才让陈季川离去，走之前还特意叮嘱不要将突破抱丹的消息泄露。
　　陈季川满口应是。
　　他也知道，虚境、神境对于宗派而言，便是定海神针一般的存在。
　　寿元三百载，战力无双。
　　每一尊虚境、神境，都能保一方宗派少则百年，多则二百年。
　　但虚境等于炼气境，神境也相当于炼气，极难成就。就算是太虚剑宗这样的宗派，也不敢保证神虚不绝、代代都有大宗师。
　　因此。
　　对门中每一位大宗师的信息都要高度保密。
　　最好没人知道其真正身份。
　　这样一来，就没人知道他到底多少岁，又能活多少年。哪怕太虚剑宗出现短暂的虚境断层，也能虚张声势糊弄一阵子，渡过危难期。
　　将此事记在心里，陈季川与杨雄一同离去。
　　回去路上。
　　杨雄解释道：“你陷在秦岭，被虚境妖兽追杀。聂云、步无双二位师祖第一时间潜入当中去找你。没想到你居然自己就出来了。秦风师叔祖现在应该着急去将那二位找回来，迟则生祸。”
　　陈季川这才知道，原来昔日‘太虚三雄’竟全都晋升虚境，存活至今。而且还为了他犯险，进入秦岭中。
　　他在秦岭厮混一月，切身体会到秦岭的凶险。
　　那里头妖兽横行，虚境妖兽都屡见不鲜。他先是被狂风神鹰跟熊尊者追杀，仓皇逃奔时，又招惹了五头虚境妖兽。
　　天上飞的、地上跑的、山中蹦的、水里游的、树上跳的全都凑齐了。
　　也亏的他术法厉害，又有纸人、水镜术用来声东击西。
　　还有足够的时间可以下线。
　　多重手段用在一处，将那些个虚境妖兽引到南面之后，他才悄么声息的赶回蓬山郡。
　　一来一回。
　　一个月就过去了。
　　而正因为知道秦岭的凶险，在听到太虚剑宗两位虚境大宗师深入其中去找他，陈季川心下也有些钦佩。
　　……
　　与杨雄分开之后，陈季川马不停蹄，又赶往王府，跟师父师娘报了平安。
　　而后直奔血衣军第四部。
　　越州动荡，太虚剑宗攻伐安化郡，整个蓬山郡都动员起来。
　　血衣军第四部因为前不久刚从秦岭中走了一遭，因此没有赶往前线，而是留在蓬山郡，作为八座城池的机动部队，维稳后方，防止被人趁虚而入。
　　区区三千血衣军，想要镇压整个蓬山郡，属实不易。
　　肩上担子不比其他三部轻。
　　王彦每日都要带兵在外巡视，回来后又要处理各营、各城呈报以及军务院下发的文书。连日来连轴转，没有一丝一毫的空闲，甚至连剑法修行都给耽搁了。
　　这天夜里。
　　天上繁星点点，陈季川的统领府中，王彦伏在案上处理公务。
　　陈季川悄悄走进来，王彦没有发觉。
　　近距离看去，灯火下，王彦脸色有些疲惫。这不仅仅是工作带来的，也有忧心、焦虑等方面的原因。
　　她亲眼看着陈季川被狂风神鹰追杀，深入秦岭，生死不知。
　　一个月来，一面负责血衣军第四部，一面又担心陈季川安危。心神不定，事务繁多，这些叠加起来，精神状态自然不会好到哪里去。
　　王彦专心致志，时不时皱眉。
　　直到陈季川走到近前，影子落在桌案上，王彦才意识到，猛地抬头，一眼就看到朝思暮想的小师叔，正俏生生的站在跟前。
　　“小师叔！”
　　王彦惊喜不已，一下子站起来，眉头顿时舒展，眉眼中化不开的忧愁也都在这瞬间烟消云散。
　　“军中事务繁多，交给朱标他们就是。”
　　“你将心思都扑在这上面，哪里还有时间练剑？”
　　陈季川看着王彦欢喜模样，口中训斥的话语就少了几分严厉。
　　王彦嬉笑着，浑不在意，冲陈季川道：“知道了。往后我多花点时间练剑就是。”
　　糊弄两句。
　　她又拉着陈季川上下仔细看了看、摸了摸，见没什么伤势，才放下心来。
　　接着眉飞色舞，一会儿追问陈季川这一个月来的遭遇，一会儿又聊起当日在秦岭中看到的‘君子剑’的风采。
　　叽叽喳喳说了半晌。
　　夜深了。
　　不知不觉困意袭来，就伏在案上，倚着陈季川睡着了。
　　……
　　时间流逝。
　　回到蓬山城后，一切又好似都回到正轨。
　　归来后的第十一日。
　　陈季川正在府中练剑，忽的一道身影出现在院中，抬头一看，赫然是秦风祖师。
　　“祖师。”
　　陈季川连忙收剑，上前见过。
　　“打扰你练剑了。”
　　秦祖师笑着道。
　　“没有。”
　　“弟子今日练的差不多了。”
　　陈季川回道。
　　他看向秦风，这位祖师近日来未曾露面，也没找他。想来是去了秦岭，去找聂、步二人去了。
　　今日出现，很可能聂、步二人也已经回来。
　　果不其然。
　　就听秦祖师道：“那刚好，随老夫去见一见你聂、步二位师祖。”
　　“是。”
　　陈季川点头应下，看了看自身，又冲秦祖师道：“祖师能否稍等一下，弟子这身——”
　　他刚练完剑，身上满是汗味，衣裳也有些脏乱。
　　虽说成就化劲就已经是‘一羽不能加，蝇虫不能落’，但练剑入神时，显然顾不上这些。
　　“不妨事。”
　　“都是大男人，没人在意这个。”
　　秦祖师摆摆手道。
　　见秦祖师这么着急，不在乎这些虚礼，陈季川也不坚持，就跟着秦祖师出了府邸。在路上的时候，内劲勃发、气血蒸腾，将身上汗水、灰尘全数抖落，效果倒是不比沐浴更衣差了。
　　一路疾行。
　　不多时，就到了太虚剑宗后山万卷洞中。
　　……
　　“弟子王善，拜见聂祖师、步祖师。”
　　万卷洞中。
　　陈季川冲着二人拜下。
　　这二人，一个长着蓬松的头发，一身淡黄色的长袍。
　　一个身穿劲衫，露出强健的臂膀，有着几分野蛮气息。
　　都有几分沧桑。
　　这其中既有连日奔波的缘故，也有自身岁数的原因。
　　陈季川拜见时，拿眼看去——
　　姓名：聂云（本名：聂大千）
　　年龄：275
　　等级：13
　　修为：炼气三层（虚境一阶：入虚后期）；化劲四层；
　　功法：《太虚剑典》
　　术法：排云剑、排云掌、....、略
　　……
　　姓名：步无双
　　年龄：281
　　等级：14
　　修为：炼气四层（虚境二阶：洞虚前期）；化劲四层；
　　功法：《太虚剑典》
　　术法：天霜剑、天霜拳、....、略
　　……
　　“居然都这么高龄？”
　　陈季川看到二人年龄，心下一怔。
　　他不知道太虚剑宗还有没有其他虚境大宗师，但仅他见到的这三人，一个比一个年迈。
　　秦风修为最高，也最年轻，但也有二百六十八岁。
　　按着三百载寿元大限来算，大约只有四十二岁好活。
　　四十多年。
　　对凡人而言是大半生，但对于炼气、虚境层次的人物来说，仅是几个眨眼而已，一溜烟的功夫就过去了。
　　“要是太虚剑宗没有别的虚境，仅凭这三人，怕是难持久。”
　　“即使有其他虚境，可三位虚境一起步入迟暮之年，对太虚剑宗依旧是极大的打击。”
　　“也难怪他们对我这般重视。”
　　陈季川心中暗自想着。
　　如太虚剑宗这样的宗派，一旦没有虚境坐镇，那便是危在旦夕，随时都有可能覆灭，又或是沦落为狮子山、吟月派那样的小门小派。
　　而他的出现，至少能保太虚剑宗二百多年。
　　可谓一注及时的强心剂。
　　这一边。
　　聂云看向陈季川，点点头道：“前不久刚回蓬山郡的时候，就听秦师兄提起过你，赞不绝口。老夫早想见一见，没想到这第一次见，你都已经踏入神境。”
　　这位聂祖师神色、态度温和，给人很舒服的感觉。
　　陈季川听见聂云夸赞，口中回道：“侥幸突破，不值一提。”
　　聂云一听，面上更是满意。
　　他就喜欢这样不骄不躁的后辈，即使少年得志，也能控制住膨胀的心，这是好事。
　　“你如今也是神境，与我等不差多少。而且你胜在年少，日后超越我等也大有可能，不必这般拘谨。”
　　聂云冲陈季川笑道。
　　“你聂祖师说得对，王善，放轻松点。”
　　秦风也笑着道。
　　唯独步无双话语最少，脸上也没什么表情，但看得出，他也在努力的向陈季川散发善意。
　　太虚三雄交情至深，陈季川又是他们门下最杰出的后辈，四人接触起来，气氛自是融洽。
　　陈季川与三人也很快熟络起来。
　　待到话叙半晌。
　　秦风看向陈季川问道：“老夫观你剑法造诣已经有大宗师水准，依你自己看，晋升虚境可有什么难处？”
　　“没什么难处。”
　　“一两年内，应该就能晋升。”
　　陈季川在这种事情上倒是不谦虚。
　　他也知道秦风三人是想了解他的修行进度，这时候再说些虚的，就是惹人烦了。
　　他重拾内功修行也有十二年。
　　内功修为业已达到先天四境，再有一两年时间，将全身真元压缩凝结，继而便可水到渠成的真元雾化，化为法力，重返炼气境界。
　　“好！”
　　秦风、聂云一听，眼中一亮，同时叫好。
　　陈季川修成抱丹，外功突破到神境虽说也让他们高兴。
　　但与之相比，能不能突破到虚境，何时能突破到虚境，这才是他们最关心的。
　　“宗中传承皆是内功一脉，剑法方面。”
　　“你要是走外功一脉，那就太可惜了。”
　　聂云不住点头，接着又看向秦风、步无双，建议道：“王善既然已经是神境，内功方面很快也能突破到虚境，我看不如早些让他参悟‘剑碑’。”
　　秦、步二人对视一眼。
　　秦风点头道：“老夫之前担心过早的参悟‘剑碑’，会揠苗助长，反而耽搁他的修行。现在也是时候了。”
　　“剑碑？”
　　陈季川知道这很可能就是太虚剑宗的秘密传承。
　　他进入太虚剑宗，兢兢业业修行，为的不就是剑祖传承吗？
　　一晃十八年，终于等到这一日。
　　陈季川有些期待。
　　……

第一百六十八章 太虚十剑，三脉全破！【求推荐票！】
　　沿着万卷洞一直往里走。
　　很快。
　　又见一番洞天。
　　这是一处宽广洞窟，崖壁生光，四处都是亮堂堂的。陈季川一进来，就发现在正中立着数百块石碑。石碑上有字，如刀削斧劈一般，蕴含不同锋芒。
　　站在跟前，有淡淡的压迫感袭来。
　　若是先天宗师在此，怕是要被压的喘不过气来。
　　“这是——”
　　陈季川看着那些石碑。
　　聂云在旁出声介绍道：“这上面文字皆是剑祖亲手书写的拓本，一共分为‘金’、‘木’、‘水’、‘火’、‘土’、‘风’、‘云’、‘霜’、‘雷’、‘电’十篇，蕴含了《太虚十剑》意境，对虚境修行都有极大助益！”
　　“太虚十剑！”
　　“拓本？”
　　陈季川看向这些拓碑，微微点头。
　　太虚剑宗乃是剑祖创立，剑祖所传《太虚十剑》是为中土四大神典之一。而这《太虚十剑》中细致划分，则能够分为‘金木水火土风云霜雷电’十篇。
　　这些碑文蕴含的就是这十篇意境。
　　可惜《太虚十剑》早已失传，仅凭这些碑文意境，也难推衍出来。太虚剑宗的一代代虚境大宗师依据这些石碑，最终创出次一等的《太虚剑典》，也数得上当世顶尖。
　　再有这十篇碑文可供借鉴、感悟，更要比寻常的天级秘典还要高出一筹。
　　不仅如此。
　　太虚剑宗历代高手还从这些碑文中，悟出一套套顶尖武学。
　　秦风、聂云、步无双三人主修的就是《太虚剑典》，但走的是不同道路，分别领悟‘风’、‘云’、‘霜’的意境。
　　都有极大成就。
　　只不过。
　　这些碑文仅是拓本。
　　其中蕴含的剑意虽强，意境极高。但从压迫力上来看，顶天也就是炼气六层的手笔。
　　如陈季川当初在玉泉世界中，达到炼气六层之后，裹挟剑意录下文字，也能给初入炼气的小菜鸟造成极大压力。
　　剑祖乃是至强者，很可能已经超越炼气。他留下的文字，自然不可能只有这般威能。
　　若是拓本的话，那就说得通了。
　　“这些虽说是拓本，但每一个碑文中，也蕴含着极强的剑意。先天、化劲一来是难以承受，二来根基不稳，容易受到碑文影响，只得片面感悟，先入为主，往后很容易走出歧途。”
　　秦风担心陈季川看轻这碑文，开口补充道。
　　陈季川当然不会轻视这些碑文，说是拓本，但对他也有启发，能助他丰富自身剑道。
　　他修习《十万剑图》，本就是要观察、学习、感悟百家剑法，领悟千般剑意，最终分化十万剑气，化为一方剑图，足可毁天灭地。
　　此方世界剑祖传下的剑道，陈季川又怎会轻视？
　　但要说失望，也确实有。
　　兢兢业业十八年，最终只得了拓本碑文，跟陈季川的预期有太大出入。
　　“不知那原版碑文现在何处？”
　　陈季川心中疑惑，嘴上就问了出来。
　　听到这个问题，秦风三人对视一眼，最终还是秦风开口道：“太虚剑宗历经数千年风雨，起起伏伏，也曾遭遇过灭顶之灾。剑祖破碎虚空后才仅数百年，江湖上就为了十篇碑文掀起腥风血雨。再加上太虚剑宗雄霸天下日久，各方不服、反扑，一时间，太虚剑宗成了众矢之的。没有剑祖坐镇，仅凭太虚剑宗一己之力，根本难以对抗天下，那些碑文也是在那个时期遗失的。”
　　天下分久必合合久必分。
　　每有至强者出世，天下就有极大概率大一统。每当至强者飞升而去，天下又要再度混乱，分崩离析诸强割据。
　　太虚剑宗曾一度统领天下。
　　可当剑祖飞升后，却也只兴盛了数百年，之后就被掀翻，连剑祖留下的《太虚十剑》碑文也都流失在外。
　　“天下间拥有《太虚十剑》拓本的宗派不少，但拥有完整拓本的，唯有我太虚剑宗。”
　　“至于原版碑文——”
　　秦风眼中流露一丝屈辱，自嘲笑道：“仅我们知晓的，皇天城顾家有一整套‘水’之碑文，云州形意门有一整套‘木’之碑文，大日金刚寺有一整套‘火’之碑文，太玄观有一整套‘土’之碑文。其余六套碑文大多散落海外，还有少部分则在射日神山、北极冰原、东极蛮荒中，不知踪迹很难寻找，更别说凑齐了。”
　　《太虚十剑》碑文本是太虚剑宗所有，到了如今，自家却只有十套拓本，就这还是一代代历经千辛万苦凑齐的。
　　而那些原本，却被中土各大宗派据为己有。还有的散落各方，根本无从找起。
　　也难怪秦风觉得屈辱。
　　“当年有门中前辈带着碑文出海避祸，有的碑文几经辗转，又回到中土。有的则彻底留在西海深处，不知所踪。”
　　“门中许多前辈成就虚境后，前仆后继深入西海，意图追寻前人踪迹，寻找遗失的碑文。”
　　“数月前，老夫跟你步祖师还在西海中奔走寻找。”
　　“但可惜的是，这些年来，不论是我们，还是那些前辈，全都一无所获。一代代下来，倒是在西海中探索出一条条海上航线，藏有的海图堆积成山，任何沿海的商会得到，短短几年就能成就巨富。”
　　“我太虚剑宗之所以富裕，能供养远超一郡的官员、军队，可不仅仅是靠着一座白象城。西面沿海不少商会都是我们扶持，他们从海外赚取财富，源源不断往蓬山郡输送。宗派的底蕴远不是旁人能够想象。”
　　聂云一开始的语气有些沮丧，但最后又有些豪气干云。
　　陈季川知道。
　　不论是秦风还是聂云，实际上对自家家底还是有些发虚的。担心留不住他这个绝世天才，所以时常先抑后扬。
　　当然。
　　其中也有一部分是因为陈季川已经是神境，太虚剑宗许多隐秘都不需要对他隐瞒。
　　数十年后，秦风三人寿尽之后，陈季川更是太虚剑宗唯一的掌舵人。
　　他们今日说这些，也未尝没有交代后事的意思。
　　“海外——”
　　“待我悟透这些碑文拓本，可以出海看看。”
　　陈季川心下想着。
　　他有‘圆光术’，可以查人间百事。等他道行高了，找到那些散落海外的原版碑文应该不难。
　　倒是那些被皇天城、形意门、太玄观、大日金刚寺占有的碑文，想要得到有些困难。
　　届时恐怕得行雷霆手段，免不了要有一番争斗。
　　……
　　往后时日。
　　陈季川就常来万卷洞，感悟拓本碑文。吸收其中蕴含的剑道意境，使得他的剑道造诣一点点坚实的提升着。
　　这可不是他显露在秦风等人跟前的剑道造诣。
　　而是他真正的水准。
　　昔日在玉泉世界修行至炼气六层，剑法方面也大致停留在这个阶段。
　　再往后来到秦岭世界中，一面感悟‘道果’，梳理自身，汲取他人经验，一面又夯实根基，继续修行、掌握更多的剑法。自身修为虽然还没恢复往日巅峰，但剑法方面已经远远超过。
　　得了这些碑文之后，剑道感悟又更上一层楼，上了快班车，一往无前。
　　沉浸其中。
　　时间飞快流逝。
　　……
　　铁臂猴山一役，令越州局势大变，三大派割据诸郡。
　　战火仅持续了一个月，就平息下来，三派各自进入蛰伏期。
　　太虚剑宗从一郡之地扩张为两郡，宗派上下人人欢喜。
　　但杨雄等高层却始终抱有危机感。
　　没了榆林等三郡以为缓冲，接下来，待五云宗、春蚕门消化所得、恢复元气之后，下一个目标定是太虚剑宗。
　　两派十二郡。
　　带给太虚剑宗的压力不小。
　　现如今，太虚剑宗只有大力整治内务，发展武备，做好鱼死网破的准备跟气势。再加上虚境大宗师以为震慑，从而令五云宗、春蚕门心生忌惮，不敢轻易出手，以免崩掉一颗牙，被别人捡了便宜。
　　所以。
　　太虚剑宗看似处在凶险当中，但短时间内，不会出现真正危机。
　　陈季川得以专心修行。
　　同时。
　　担心大业未成，太虚剑宗先被灭掉。
　　陈季川又抽出些许时间，用来指点讲武堂的弟子或是血衣军中的将领。
　　教授徒弟这是个很玄乎的东西。
　　有人修为高，但教出来的徒弟却是稀松平常。有人修为一般，但却能教出青出于蓝而胜于蓝的弟子。
　　前者毫无疑问是庸师。
　　后者则可称之为名师。
　　陈季川教授、指点他人，靠着就是见多识广、熟能生巧。
　　在大燕世界时，曾时常指点陈门弟子修行。在大梁世界时，曾时常指点白玉京弟子修行。在玉泉世界时，曾时常指点回音谷弟子修行。
　　在他门下，受他指点而修成先天、化劲的弟子，数以百计。
　　绝对是一等一的名师。
　　其自身更是曾经修行到炼气六层。
　　经验足够丰富。
　　境界足够高超。
　　再加上他有一枚枚道果，将修行都从不同层次、不同角度阐述的透透彻彻。
　　种种优势叠加。
　　要说随意既让人成就炼气、抱丹，那是痴人说梦。
　　但仅是助人修成先天、化劲，实在是轻而易举。
　　不独是指点。
　　他暗中还会将炼出的丹药融于茶水中，悄悄地让人服用。
　　多管齐下。
　　使得太虚剑宗中先天、化劲高手如井喷一般，不断涌现。
　　成就抱丹之后。
　　在太虚剑宗中，除了秦、聂、步三人之外，就属陈季川实力最高，地位最尊。哪怕是宗主杨雄，都要矮他一头。
　　这种情况下。
　　陈季川再无顾忌，全力施为，真真正正应了‘点金手’的称号。
　　门下先天频出，化劲迭起。
　　令杨雄惊悚，也让秦风三人喜出望外。
　　对于宗派而言，如果说虚境大宗师是定海神针，那么先天、化劲则是中流砥柱。这个层次的高手越多，太虚剑宗的根基就越稳固。
　　待到太虚剑宗有数百位宗师。
　　那时五云宗、春蚕门再想要对太虚剑宗下手，可就要三思再三思了。
　　要是这些宗师中再能出一位虚境、神境，那更是再好不过。
　　陈季川看待后天、暗劲层次的修行，往往一针见血。偌大的太虚剑宗，数以万计的弟子、甲士，优中选优，没有一个人是庸才。
　　指点这些人颇为省心，不用多少时间，也不会耽搁陈季川自身的修行。
　　突破抱丹的第二年。
　　陈季川离开蓬山郡，离开越州，去到一处无人所在，将修为从先天突破到炼气。
　　第三年。
　　陈季川道法修为也出窍境突破到夜游境。
　　自此。
　　三脉全都突破，距离前世巅峰，又更近一步！
　　……

第一百六十九章 三祖长眠：新篇章！【求推荐票！】
　　流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。
　　……
　　春去秋至。
　　一晃又是三十寒暑。
　　这一日。
　　月上阑干。
　　陈季川在院中练剑，王彦也在院中练剑。
　　转眼三十年，王彦也有六十岁。陈季川来到此世四十九年，依着骨龄来算，才刚刚四十三岁而已，已经被王彦反超。
　　幸而二人都是年纪轻轻就修成先天，驻颜有术，面貌看上去也就三十左右。虽更显成熟，但却无半点老态。
　　待在一起，更像是一对刚成亲没多久的年轻夫妇。
　　夜色下。
　　剑光闪烁。
　　王彦早已将《闪电九剑》、《大威天雷剑》练到圆满，《四九劫法剑》也已经练的出神入化。
　　剑出如电。
　　剑落生雷。
　　将剑法的速度跟威猛都练到先天所能达到的极致。
　　再进一步，就是虚境。
　　可惜就是这一步，已经将王彦困了整整十年。
　　三十年前‘君子剑’已经成了传说，如今《天榜》新贵，就是这位‘闪电剑’王彦。
　　剑出如雷电，杀的先天、化劲闻风丧胆。
　　数年前名列《天榜》第六，已经超过当年‘君子剑’。
　　“呼！”
　　一套剑法来来回回、随心所欲练了几趟，王彦收剑。
　　随手拿起一旁的黄皮葫芦，揭开盖子，往嘴里灌了一口——
　　咕咚！
　　酒香浓郁。
　　果香芬芳。
　　这可不是普通果酒，而是中土七州赫赫有名的‘朱果酒’。
　　要是让那些顶尖宗师看到王彦将‘朱果酒’当做普通酒水，想喝就喝，只怕羡慕的眼珠子都要掉出来。
　　但对王彦来说，小师叔身上似有取之不尽的‘朱果酒’。
　　任何时候去要都有。
　　有时不去要，小师叔也会主动给。
　　逢年过节乃至不年不节，只要小师叔去见她爷爷奶奶，也必定会带上几葫芦‘朱果酒’。
　　时常日久。
　　外人视若珍宝的朱果酒，在王彦看来自然就算不上珍贵了。
　　她能占据《天榜》第六，除了有陈季川常年贴身指点之外，与每日服用‘朱果酒’也脱不开关系。
　　论及实力。
　　怕是都不差当年铁臂猴王多少。
　　王彦一边喝着酒，一边琢磨修行上的问题，时不时又去看看还在练剑的小师叔。
　　倒也惬意。
　　忽的。
　　“嘶！”
　　王彦陡感冰冷袭来，忍不住打了个冷颤。
　　心中不由犯疑：“三伏天怎么会这么冷？”
　　她抬头看去，看到小师叔也停了下来，便拿着酒葫芦走上前道：“也不知道怎么突然变冷了，快喝口酒暖暖身子。”
　　陈季川收剑，接过酒葫芦喝了一口，冲王彦道：“是步祖师回来了。”
　　“步祖师？”
　　王彦一时没反应过来，紧接着才理解：“突然降温跟步祖师有关？”
　　她心下好奇。
　　不知道步祖师怎会有这般神通。听小师叔说过，步祖师修的是‘天霜剑’，难道是悟透了什么寒霜意境？
　　“一时半会儿解释不清楚，我先过去一趟。”
　　陈季川知道缘故。
　　不过步祖师离开蓬山郡二十多年，如今回来，他得先去看看，没时间跟王彦解释。
　　照着时间估算。
　　这位步祖师可没多少时日好活。
　　“那你快去，不用管我。”
　　王彦闻言忙道。
　　“嗯。”
　　“早点休息。”
　　陈季川说了一声，脚下一动，瞬间就消失在院中。
　　他走后。
　　王彦抿了抿嘴，将酒葫芦放下，提剑又练了起来。
　　剑光又现。
　　月光下，剑纷纷。
　　……
　　太虚剑宗。
　　后山万卷洞。
　　陈季川身形一晃，落在洞外。不多时，就见一道身影从远处来，也落了下来。
　　这人头发花白，分明老迈，却风尘仆仆模样，一手握着剑，一手高举着一方长长的木材包裹的物什。
　　看上去不轻，却被老者轻松托起，气也不喘。
　　“步祖师。”
　　陈季川冲着来人唤了声，心中长叹一声。
　　一晃三十载。
　　一别二十余年。
　　当初走的时候，这位祖师还保有几分雄壮。如今归来，却已是油尽灯枯。陈季川能看得出来，步无双全凭一口心气吊着，生命之火随时都会熄灭。
　　毕竟三百一十一岁高龄，每一日都是鬼门关。
　　“王善。”
　　步无双看着陈季川，嘴角微动，释放一丝善意。
　　他寡言少语。
　　但也知道陈季川才是太虚剑宗今后的希望，是他以及秦风、聂云的接班人。
　　“祖师找到‘万载玄冰’了？”
　　陈季川上前，将步无双手上的木头长箱子接过来，口中询问道。
　　实际上。
　　他在玉泉世界早就见过万载玄冰，此时也感受到这木头根本阻挡不住的阵阵彻骨寒气。
　　二十多年前。
　　陈季川有感于三位祖师即将故去，于是假借‘奇遇’之名，将‘玄关术’告知秦、聂、步三人。
　　三人大喜过望。
　　商量一番之后，最终秦风、聂云在蓬山郡中不动，护持陈季川修行。而步无双则远走北极冰川，寻找‘万载玄冰’的下落。
　　万载玄冰钟天地之造化，难以形成，更难找寻。
　　好在此世并无‘玄关术’，又无炼器之法。
　　北极当中，只要有万载玄冰形成，一般不会有人去取。
　　但饶是如此。
　　步无双也花了二十多年时间。
　　不过看这木头箱子的体积，里面可不止一方万载玄冰。
　　“不错。”
　　“这东西有些难找，二十多年，也才寻见三块。”
　　步无双点头道，眉眼中又疲惫，也有淡淡的欢喜。
　　“三块。”
　　“足够了。”
　　陈季川有些高兴。
　　有了这三块万载玄冰，完全可以让三位虚境沉睡。
　　这样一来，就可以从生死轮回中偷出三百载岁月。往后三百年，即使太虚剑宗没有新的虚境晋升，也不至于让他独自一人孤身作战。
　　“步师弟。”
　　“师弟。”
　　陈季川跟步无双说话的时候，秦风、聂云也从万卷洞中出来，见着步无双，都露出惊喜神色。
　　……
　　进入洞中。
　　看着跟前三块散发彻骨寒气的万载玄冰，秦风将信将疑道：“这东西真能掩盖天机，骗过生死轮回？”
　　秦风活了也有二百九十八年，走南闯北多年，自问还从未听过这般玄奇的神功。
　　难免有些怀疑。
　　“应当不会有假。”
　　“即使是假的，也不会有什么损失。”
　　聂云围着万载玄冰看了又看，听到秦风的话后，抬头笑道。
　　“也是。”
　　“半截身子入了土，早几年晚几年没什么差别。要是这门玄功真有当中说的那么厉害，那日后除非有新的至强者出世，否则我太虚剑宗定可以在中土七州屹立千年万年不倒不衰！”
　　一想到有朝一日这万卷洞下能沉睡着数十位甚至上百位虚境、神境大宗师。
　　一旦有变。
　　来人唤醒，数十上百位大宗师一齐出世——
　　那场面，恐怕就算是至强者也要惊惧吧！
　　想到此处，秦风不由激动起来。
　　“二位师兄——”秦风看向聂云、步无双，有意让二人施展‘玄关术’，自我沉睡。
　　他们二人没多少日子好活。
　　这件事宜早不宜迟。
　　聂、步二人知道秦风的意思，但他们自己知道自己的身体状况。
　　聂云摇头道：“我活不了几日，就不折腾了。最后时日，我想在蓬山郡、安化郡转转。”
　　“我也一样。”
　　步无双也跟着道。
　　他们一个三百零五岁，一个三百一十一岁，都已经到了寿命大限。
　　但后一个为了找寻万载玄冰，为了将万载玄冰带回来，强自吊着一口气。如今归来，一口气松下去，精气神都在飞速流逝。
　　步无双知道，他的日子快到了。
　　与其冰封沉睡，不知道有没有醒来的那一日，不如趁着最后这段时光，出去转转。
　　聂云也是一样。
　　他同样有感时日无多，这些年一心想着等到步无双回来。今日真的等到了，此生再没什么遗憾。
　　万载玄冰难得。
　　他这个即将入土的枯木，还是不要浪费了。
　　陈季川听着，沉默半晌，没有说话。
　　他也知道，‘玄关术’号称能遮掩轮回，可聂云、步无双这样，寿数甚至还不足一年的，一旦施展此术，很可能就要长眠，再没有苏醒之日。
　　所以他没有去劝。
　　“师兄——”
　　秦风听到二人的话，脸上激动也迅速冷却下来，也陷入沉默。
　　恍惚间。
　　脑海中闪过当年他们师兄弟三人一同闯荡江湖的场景。
　　习武练功。
　　爱恨情仇。
　　这些年来，三人之间发生了不知多少故事。
　　也曾争吵过，分开过，但最终还是相互扶持，走到了如今。
　　将太虚剑宗经营的颇有声色。
　　又发掘出陈季川这么一个绝世天才。
　　透过时光，似乎能看到太虚剑宗在陈季川的带领下，从两郡之地继续扩张，直至恢复往日荣光的那一日。
　　但可惜。
　　他这两位师兄已经等不到那一日了。
　　……
　　第二日。
　　聂云、步无双雇了一辆马车，从蓬山城出发，走过蓬山郡、安化郡一座座城池，看着两郡百姓欣欣向荣，看着两郡军容齐整，雄赳赳气昂昂。
　　一路上笑容不断。
　　点点滴滴的回忆涌上心头。
　　六月初。
　　一辆马车慢悠悠行驶在安化郡官道上，马车里头，两个老者面对面坐着，脸上含笑，却再未睁开眼。
　　……
　　六月十六。
　　聂云、步无双二位祖师故去的第十日。
　　秦风祖师交待完后事，迈入万卷洞深处，施展‘玄关术’，自我冰封沉睡于地下。
　　至此。
　　太虚剑宗只剩下陈季川一位虚境大宗师，翻开新的篇章。
　　……

第一百七十章 六年后：愁离别！【求推荐票！】
　　时光飞快。
　　眨眼间。
　　距离步、聂二位祖师故去，秦风祖师沉睡，已有六年光景。
　　这一日。
　　蓬山城。
　　杨雄带着一位体态修长的中年来到万卷洞中，脸上满是喜色。
　　那中年脸上也有欢喜，但更多的还是好奇。
　　这万卷洞可是宗门禁地，一向只有宗主才能随意进出。门中很多弟子甚至不知道此处的存在。
　　但在门中长老中却有传言，说万卷洞中不但有诸般秘典，而且还是门中大宗师潜修之所。
　　可传言仅是传言，无从证实。
　　“待会儿进去，可别被吓着才好。”杨雄心情极好，甚至有闲暇跟中年开玩笑。
　　“吓着？”
　　中年心中愈发好奇，忍不住问道：“师父，莫非洞中有很多大宗师？”
　　杨雄闻听，笑着摇头：“进去就知道了。”
　　一路往里。
　　忽的豁然开朗。
　　中年男子跟在杨雄身后，一眼就看到一排排书架当中，有一人坐在藤椅上，随意翻看着不知什么书籍。
　　他们刚一进来。
　　这人就将书籍收起，站起身来，冲着中年男子笑道：“青山师兄，好久不见。”
　　“……”
　　中年男子见着这人，两眼一瞪，顿时愣在当场。
　　……
　　“没想到师弟就是三十多年前赫赫有名的‘君子剑’陈季川！”
　　万卷洞中。
　　李青山听完杨雄的解释，忍不住发出一声惊叹。
　　看向跟前‘王善’，心中万千思绪翻腾。
　　这可真是一个爆炸性的消息。
　　三十多年前。
　　他尚还年轻，又是血衣军统领，当然知道江湖上大名鼎鼎的‘君子剑’。更知道在铁臂猴山一役，这‘君子剑’在与铁臂猴王争斗时，临阵突破，成就大宗师。而且还引出秦岭中的妖兽，将五云宗、春蚕门派驻铁臂猴山的精锐给灭了大半。
　　让太虚剑宗捡了便宜背了黑锅。
　　只不过从那以后。
　　‘君子剑’这个人物就好似凭空消失了，再没听到任何有关的消息。
　　但李青山怎么也没想到，这曾经堪称传奇的‘君子剑’，竟然是门中极为低调的师弟‘王善’！
　　“王师弟当年才三十多岁吧？”
　　“嘶！”
　　“三十多岁的抱丹大宗师！”
　　李青山反应过来，不禁倒吸一口冷气。
　　也总算知道为何宗派会对王善的身份如此保密。
　　如此年轻的大宗师，一旦被五云宗、春蚕门知晓，怕是会不惜一切代价铲除，凭白生出许多祸事。
　　与之相比。
　　他八十六岁才刚刚突破虚境，可就不值一提了。
　　“闻道有先后，不值一提。”
　　“师兄如今也突破虚境，日后宗派事务还要多多操心才是。”
　　陈季川笑着道。
　　李青山的突破的确让陈季川有些惊喜。
　　他这位师兄一向是独自修行，独自琢磨。练的又是枪法，在太虚剑宗中自成一脉。
　　陈季川见其有潜力，自行修行收效斐然，于是只在背后默默关注，从未现身指点或是干涉。
　　与对王彦手把手的教导不同。
　　对李青山，陈季川完全是放养。
　　结果后者冷不丁就给了他一个天大的惊喜。
　　“青山。”
　　“按着入门时间来算，你是王善师兄，但此番能突破虚境，还要多亏王善暗中相助。你这些年服用的‘朱果酒’，得来的各种枪法典籍，可都是王善寻来的。”
　　杨雄虽然知道自家女婿不是容易骄横的性子。
　　但也担心李青山成了虚境，心态膨胀，也怕他因为王善是他师弟的身份而不知轻重，于是出言提点道。
　　“这——”
　　李青山一听，脸上顿时动容，忙冲着陈季川躬身道：“多谢师弟。”
　　这些年宗派赐下的朱果酒不断，门中各种枪法秘籍也能随意观看。
　　本以为这是宗派的资源。
　　可没想到，居然全都是他这个师弟在背后支持。
　　心中顿生感激。
　　“师兄客气。”
　　“当年我初晋化劲，师兄还曾赠我一卷‘虎形通神术’，使我受益匪浅。一直还没来得及当面道谢。”
　　陈季川连忙将李青山扶起。
　　……
　　陈季川、李青山都是温和性子，不难相处。
　　再加上不算沉睡的秦风祖师，整个太虚剑宗仅有他们两个虚境大宗师，自是更加亲近。
　　寒暄过后。
　　陈季川一如当初秦风等三位祖师一般，给李青山讲解了虚境、神境的不同，讲述了越州内外更高层次的局势。
　　又带着李青山来到万卷洞深处，告知他《太虚十剑》拓碑的效用、来由。
　　李青山修的是枪法，但他悟性极佳，从这些拓碑上，也能得到不少收获。将其中剑道意境融入枪法当中，化为己用。
　　一切好似轮回。
　　陈季川当初也是跟李青山一样，听秦风祖师三人讲述太虚剑宗中的一桩桩密辛。
　　一转眼，三十多年过去。
　　如今便成了他给李青山讲述种种。
　　岁月无情催人老。
　　这些年过去，他们也不再年轻。
　　如李青山，早年间曾是蓬山郡年轻一辈的榜样，人称‘毒龙’。陈季川刚刚进入太虚剑宗时，宗主杨雄的名号都不如‘毒龙’李青山的名字来的响亮。
　　但这位昔日‘毒龙’，如今也有八十六岁，早就淡出太虚剑宗普通弟子的视野，更是不声不响就成了虚境大宗师。
　　可谓大不同。
　　又如王彦，现今也有六十六岁，也成了老一辈。
　　江山代有才人出，一代新人换旧人。
　　杨雄、王冀这代人逐渐老去。
　　李青山、王彦这一代渐成中流砥柱。
　　而新的一代也在茁壮成长，崭露头角的大有人在。再不是李青山、陈季川、王彦这三人各领十年风骚的时代。
　　百花争放，绚烂芬芳。
　　……
　　夜深人静。
　　陈季川送走李青山，打开‘仙籍’面板——
　　姓名：陈季川【其四】
　　年龄：73（46/300）
　　仙阶：1
　　官职：无
　　修为：炼气三层；抱丹二层；夜游二层
　　等级：13
　　天赋：造化·洞悉；造化·衍法
　　功法：《剑图》（第十三层）【推衍中：17.79%】；《五形八法拳》（第十二层）；《太阴炼形法》（第十二层）；《元一功》（第十三层）；《控尸诀》（第十三层）
　　术法：
　　低阶：略
　　中阶：风雷翅【推衍中：1.55%】、换形法、四言诗剑、护体剑盾、柳絮身法、匿身术、水晶照影之法、金钟罩法、玄关术、纯阳真火、剪纸成兵术、五鬼阴兵法、泼墨披麻剑法、七弦惊仙剑法、哀牢山三十六剑、煮饭煮肉法咒、犁头咒、收邪法、泰山十八盘、柔云剑法、圆光术、藏身法、控尸大法、四九劫法剑、风神剑、排云剑、天霜剑、...、略
　　法宝：略
　　技艺：炼丹（一阶）；炼器（大匠师）
　　仙俸：100
　　源力：1886042
　　……
　　进入秦岭世界也有五十五年，修行二十八载。
　　有前面几世的经验。
　　又有悟元子、青松子等炼气仙师的‘道果’以及他自身的‘玉泉道果’。
　　这一世修行可谓轻车熟路，畅通无阻。
　　炼气三层。
　　抱丹二层。
　　夜游二层。
　　这等修为再配合他一身中阶术法，以及十三具炼尸、四十九个纸人，还有蓄养四十多年的五鬼阴兵——
　　真要施展全力的话。
　　中土七州中，堪比炼气五层的洞虚中期大宗师都未必是他对手。
　　要是给他足够时间布置，洞虚后期兴许也要败下阵来。
　　这等实力已经不比秦风祖师差了。
　　但陈季川的目光更长远——
　　“太虚拓碑我已经完全感悟，再无收获。”
　　“李青山也晋升虚境。”
　　“接下来，该出海了。”
　　万卷洞中《太虚十剑》的拓碑就让陈季川受益匪浅，参悟之后，他对原版碑文更加期待。
　　剑祖传承对他修行《剑图》的帮助极大。
　　皇天城、形意门等宗派中的碑文他暂时夺不回来，但却可以从海外着手。
　　正好静极思动，走出中土，顺便去此方世界的其他地界看看。
　　既能增长见闻，又可以收集《太虚十剑》碑文，何乐而不为？
　　这是他老早就定下的计划。
　　随着拓碑完全感悟，李青山晋升虚境。
　　留在蓬山郡没有更大收获，离开蓬山郡也没了后顾之忧，出海的时机已经到了。
　　……
　　第二日。
　　陈季川来到师父王冀府上。
　　“要出海？”
　　王冀夫妇看着陈季川，都有些惊讶。
　　王夫人如今也有百岁高龄，因修成先天，又常年服用朱果酒，看上去倒是跟三四十年前没什么两样。
　　她皱着眉，担忧道：“海上不比陆地，风浪大。要是遇着海啸，打翻船只，宗师都有殒命的危险。中土七州广袤还不够你蹦跶吗，非要出海做什么？”
　　到底是年纪大了。
　　哪怕容颜未改，但王夫人的性子也比陈季川当初刚见到的时候软了许多。
　　见不得离别。
　　一听陈季川要出海，更是满心担忧。
　　王冀白了眉，倒是没劝陈季川，只是忍不住问道：“你出海什么时候回来，想过怎么安置小彦吗？是带着一同出海，还是留她在蓬山郡？”
　　王冀知道他这弟子有大出息，年纪轻轻就晋升虚境，对他出海的安危并不担心。
　　可一想到王彦。
　　他不禁有些焦虑。
　　这傻孙女守着这个傻徒弟几十年，生生将自己的大好年华给断送了。
　　直到今日，‘闪电剑’的名头虽然响亮，可始终跟着她这位小师叔，要名分没名分，不知惹来多少闲话。
　　王冀这些年为这个唯一的孙女操碎了心。
　　现在听到陈季川要出海，又忍不住旧事重提。
　　“你师父说的没错。”
　　“师娘知道你一向是有主意的，决意要出海，就不会更改。但小彦的事情拖了这么久，总要给她个说法。我跟你师父也是半截身子入了土的年纪，等不了几年。”
　　王夫人拉着陈季川的手，忍不住絮叨，有些语重心长。
　　“我待会儿去问下小彦。”
　　“如果她愿意的话，跟我一起出海当然最好。我能时常指点，争取帮她突破虚境。”
　　“但我跟她一起走的话，师父师娘跟前就没人侍奉——”
　　陈季川跟二老说着自己的想法。
　　还未说完。
　　就被王夫人打断道：“我们不用人侍奉，你带着小彦一起走。”
　　“对。”
　　“我跟你师娘都是先天，又不是没手没脚！”
　　王冀也附和一声，瞪了陈季川一眼。
　　陈季川只能点头应着。
　　王冀夫妇拉着他叮嘱、絮叨了半晌，才依依不舍放他离去。
　　……
　　夜色下。
　　走在空荡荡的路上，陈季川想着心事。
　　不知不觉，就到了他自家府邸。院中灯火未灭，有人还在练剑。
　　陈季川摇摇头，心中长叹一声。
　　推门进去。
　　……

第一百七十一章 王彦
　　“这么晚了，怎么还在练剑？”
　　陈季川推门进来，王彦正好收剑。
　　“闲着也是闲着。”王彦见着陈季川，脸上露出笑来，随口回道。
　　这话倒是不假。
　　王彦现在的确很闲。
　　从政务院钱粮司的位子上退下来，如今只在两院担任没有具体事务的闲职。
　　此外就是在讲武堂上三院挂了个编外讲师的职务。
　　几个职位都很清闲，有大把的时间归自己分配，成了名副其实的闲人。
　　“冷不丁闲下来，不适应？”
　　陈季川走到院中坐下，冲王彦问道。
　　这些年。
　　王彦先是跟着他在细雨城北部尉担任都统，后调到血衣军，从都统、代统领一步步做到第四部统领。
　　二十年前调入军务院，担任武选司二把手，三年后升任一把手。
　　八年前，调政务院，主管钱粮司。
　　一直到今年年初，才辞去职务。
　　忙忙碌碌习惯了，这下子卸去一身担子，有些不习惯不适应很正常。
　　“是有点。”
　　“讲武堂上三院中的孙长岩院长年纪大了，我想接他的位子，去讲武堂待两年。既可以教导后辈，又不会耽搁自身修行。”
　　“你觉得怎么样？”
　　王彦走到陈季川跟前坐下，给他斟了杯茶，征求陈季川的意见。
　　“讲武堂院长？”
　　“倒是清贵。”
　　陈季川摇摇头道：“不过老宗主的意思，是想让你接任他的位子。这些年来，将你从血衣军调入军务院，又调入政务院，就是在磨炼你。现在他岁数也大了，昨日还跟我提起这事。”
　　杨雄五十多岁担任太虚剑宗宗主。
　　到今年都快七十年。
　　岁数越大，精力越不济。这些年，杨雄也一直在用心培养接班人。如之前的李青山，又如跟前的王彦。
　　早在二十年前。
　　杨雄就曾跟陈季川提过，想让李青山接任宗主之位。
　　但陈季川看重李青山的潜力，没同意。
　　这几年。
　　杨雄又想让王彦上位，也始终被陈季川给拖着。
　　昨日带着李青山去见陈季川时，杨雄又提起此事。
　　陈季川才猛然发现，杨雄也有一百二十多岁，长时间操心太虚剑宗诸多事务，消耗了太多的精气神，看上去远比差不多年龄的王冀要苍老的多。
　　陈季川怎忍心再让他为太虚剑宗劳心劳力。
　　“宗主？”
　　“我倒是没什么问题。”
　　“但要是论资历的话，李青山李师叔应该比我更合适吧？”
　　在陈季川面前，王彦有话就直说。
　　她闲不下来。
　　也想多帮帮小师叔。
　　当宗主肯定比去讲武堂更好些。
　　以她的资历、实力，也完全足够。
　　但在她前头毕竟还有一位李青山，论实力不差她多少，论资历还在她之上。而且还是老宗主杨雄的女婿。
　　要是跳过李青山，让她来当这个宗主，就怕杨雄会有想法。
　　“差点忘了跟你说了。”
　　陈季川听到这里，一拍脑门，冲王彦笑道：“青山师兄已经晋升虚境，今天刚见过他。”
　　“虚境？”
　　“李师叔也是虚境了？！”
　　王彦一愣。
　　她身为太虚剑宗明面上的最强者，对李青山也多有了解。知道这位师叔资质不凡，修行刻苦。
　　曾独自进入秦岭深处，与妖兽搏斗。又曾远走北方大草原，与一个个部落强者争斗，磨炼枪法。
　　自创《五行真解》，当中的绝招‘五行毒龙钻’，令顶尖宗师都闻风丧胆。
　　但在《天榜》上，李青山还要落后王彦几名。
　　突然听到前者突破到虚境，王彦有些发懵，也不可遏制的有些沮丧有些嫉妒。
　　“不错。”
　　“刚突破不久。”
　　陈季川看到王彦神色，笑道：“你也不用羡慕。他被困在先天极致也有几十年，一直走南闯北，经过无数磨砺，才一朝突破。你比他小二十岁，等到了他那个年纪，说不定早就修成虚境。”
　　王彦抿抿嘴没说话。
　　她知道陈季川这是在安慰她。
　　李青山一向是独自修行，而她却有人称‘点金手’的小师叔时常指点，朱果酒以及各种丹药都不缺，才能后来居上，勉强压李青山一头。
　　但即便是《天榜》第一、先天境无敌又如何？
　　不突破虚境，几十年后，终究一抔黄土。碰到虚境大宗师，手段再强，也要甘拜下风。
　　王彦知道。
　　李青山成就虚境之后，就再也不是她能够相提并论的了。
　　除非她也能突破。
　　可——
　　“虚境！”
　　王彦抬头看向陈季川，脸色有些犹豫有些挣扎，但最终还是出声道：“宗主的位子还是让别人去坐吧。我想效仿李师叔，也去四处闯闯，争取早日突破虚境！”
　　王彦是个要强、好胜的性子。
　　李青山的突破彻底刺激了她，终于让她下定决心。
　　她也想通了，在这太虚剑宗中，不论是讲武堂院长，还是一宗之主，谁都可以来当，对小师叔来说也可有可无。
　　唯独虚境意义非凡！
　　只是。
　　小师叔要镇守宗派，她四处闯荡，往后见面的机会怕是少之又少。
　　王彦有些不舍。
　　“也好。”
　　陈季川点点头，倒是没有半点舍不得的意思。
　　王彦心下有些泛酸，忍不住低下头。
　　但刚刚低头，耳畔却又传来小师叔温和的声音：“听说西海岛屿繁多如星辰，其中高手之多不亚于中土七州，更别有一番风情。我过些日出海，你要是想出去闯闯，不妨也选西海，刚好可以结个伴。”
　　王彦猛地抬头。
　　就见着小师叔喝着茶，正笑吟吟看着她。
　　“……”
　　王彦鼻头泛酸，眼眶泛红。眨了眨眼，脸上顿时绽放出笑来，脆声应道：“好，就去西海！”
　　……
　　陈季川雷厉风行。
　　决定出海，很快就定下日子。
　　太虚剑宗新任宗主继任大典的第二日。
　　太虚剑宗。
　　陈季川、王彦与几人聚在一处。
　　这几人中。
　　有陈季川的师父王冀、师娘黄静。
　　有老宗主杨雄、新晋虚境李青山，以及前者的女儿后者的妻子杨青青。
　　还有一个长相敦厚的中年，他名唤‘楚许’，与王彦同辈，也曾是王彦的小跟班。当年陈季川斩杀地榜高手‘双枪将’朱宁，轰动蓬山郡，这楚许还曾央求着王彦带着他见过陈季川。
　　一晃五十载。
　　陈季川成了虚境大宗师，成了太虚剑宗第一高手。
　　王彦名列《天榜》第六，名震七州。
　　而楚许也修成顶尖宗师，虽不入《天榜》，但实力不弱。又在太虚剑宗各个体系中历练过。
　　随着李青山突破，王彦放弃。
　　经过杨雄多番衡量，最终选了楚许作为接班人，成为太虚剑宗新一任的宗主。
　　“今后要学会适当放权，宗派事务虽然要紧，但修行也不可荒废。你资质不差，用心修行，日后有很大希望晋升虚境。”
　　陈季川拍着楚许肩膀，勉励道。
　　虚境难修。
　　就连陈季川也没法帮忙，更无法判断到底谁能晋升谁不能晋升。
　　但这个楚许至少是有希望的，陈季川不想他因为太虚剑宗的俗务，而在修行上有所懈怠。
　　“你王师叔说的没错。”
　　“一个虚境大宗师，可要比什么劳什子宗主强多了！”
　　杨雄在旁，也顺着陈季川的话对楚许道。
　　这话也是陈季川想说的。
　　但在场新老二位宗主在，杨雄能说，他却不能胡咧咧。
　　“请老宗主、王师叔放心，我一定用心竭力打理好宗派，也会平衡好修行跟宗派事务。”
　　楚许语气平稳，为人也四平八稳。
　　这份性格也是杨雄、陈季川最终选择他来当这个新任宗主的原因之一。
　　陈季川听到楚许的话，微微点头。
　　接着又看向李青山。
　　“师兄刚晋升虚境，我本该多留几年。但修行事等不得慢不得，师兄受累，还请原谅我的私心。”
　　陈季川冲李青山抱拳拱手道。
　　李青山刚刚突破，他迫不及待就要出海。若是较真起来，还真有些不适合。
　　但没办法。
　　陈季川进入太虚剑宗毕竟是为了自己的修行。
　　在悟透那些拓碑之后，就已经决心要出海。即使李青山没有突破，他做好布置，也要走的。
　　只能说李青山正赶上了。
　　让外人看来，倒像是陈季川特意再等新的虚境诞生，好放心离去的样子。
　　“师弟说的哪里话。”
　　“这些年师弟为宗派做的事情大家有目共睹，此番出海，也是为了寻回宗派遗失在外的传承，可谓用心良苦。”
　　“师弟放心。”
　　“只要有我李青山一条命在，太虚剑宗绝无闪失！”
　　李青山沉声道。
　　他这番话可不是恭维，完全是发自肺腑。成就虚境之后，李青山才知道这个师弟这些年为太虚剑宗做了多少贡献。
　　那些不为人知的布置、后手，还有藏在深处的种种隐藏力量，都让李青山心悦诚服。
　　现在从陈季川手里接过这个担子，他既觉得有些沉重，又打定主意，定要站好这班岗。
　　……
　　陈季川跟李青山、杨雄、楚许三人交待的多是宗派事务。
　　之后。
　　又跟王冀夫妇说了半晌的话，师娘黄静拉着孙女跟弟子的手，许久不愿放开。
　　又一路将陈季川、王彦送出了蓬山城。
　　但送君千里终须一别——
　　“师父。”
　　“师娘。”
　　“你们就送到这吧，我一定会将小彦平安的给您二老送回来。”
　　陈季川挥着手，示意王冀夫妇回去。
　　但这两位老人站在远处，却迟迟不愿挪步。
　　陈季川叹了声。
　　脑海中划过当年一幕幕，想到王冀夫妇为了他到底是叫‘王虎’还是‘黄善’而争吵，最终一人退让一步，从此才有‘王善’这个名字。
　　有些感慨，有些感伤。
　　最终还是狠下心，拉着同样不舍、红了眼眶的王彦，转身离去。
　　走出老远。
　　再回头，还能看到，风沙中，两个老人相互扶持着，够望着，久久不愿离去。
　　……

第一百七十二章 四十年！
　　出了蓬山城。
　　辞别王冀夫妇，路上稍显沉默。
　　待到经过一处山区——
　　嗖的一声。
　　一头狰狞怪兽从山野中窜出，变化成寻常骏马大小，踏踏踏跑到陈季川跟前。
　　“赤鳞兽。”
　　“你也跟我们一起？”
　　王彦上前摸了摸赤鳞兽的脑袋，有些惊喜。
　　方才跟爷爷奶奶分别，又想着出西海不知何时才能再见，要离开熟悉的环境，难免有些伤感。
　　现在见着赤鳞兽，多多少少将这些情绪冲散了些。
　　“哼哧！”
　　赤鳞兽扭头打了个喷嚏，口鼻中喷出火焰来，一贯的高冷，不乐意搭理王彦。
　　王彦也不在乎。
　　从腰间取下一支青皮葫芦，倒出两粒丹药递给赤鳞兽。后者余光扫见，用鼻子嗅了嗅，就将舌头一伸一卷，吞了丹药。
　　对王彦依旧是不冷不热。
　　但却将前肢微微弯曲。
　　王彦一见，喜笑颜开，当即翻身上背。
　　陈季川也坐上去。
　　“驾！”
　　赤鳞兽四蹄纷飞，载着二人直奔西海！
　　……
　　天上浮云似白衣，斯须改变如苍狗。
　　时光荏苒。
　　岁月流转。
　　弹指四十年。
　　……
　　这一日。
　　西海深处，莲花群岛。
　　杨必清、张宗二人各持长枪，架着一叶扁舟，飘过遍布暗礁的群岛外围，登上莲花群岛最东面的‘含沙岛’歇脚。
　　杨必清是个矍铄老者，龙马精神，说起话来更是声音洪亮：“这‘含沙岛’上砂石较多，不利于普通人生活，所以见不到什么人。但这莲花群岛深处，却有数百万百姓生存，着甲者十万计。待会儿我们要去见的就是此地主人，剑楼楼主‘皇甫玉’。”
　　“数百万百姓。”
　　“数十万将士。”
　　张宗闻言不禁咂舌：“这‘剑楼’有如此实力，又孤悬海外，只怕就算是形意门、射日神山这样雄踞一州的宗派，也奈何不得它！”
　　他这一道漂洋过海而来，途中遇到不知多少风浪。兜兜转转，绕过许多暗礁、险阻，最终才到达此处。
　　最是知晓海路凶险。
　　要是想从中土发兵来攻打这莲花群岛，仅是途中风浪就足以让百万大军损失七八成。到了此处，已经不成气候。
　　有这般实力，剑楼足可雄霸这一方海域。
　　难怪就连早就成就虚境的杨必清杨师祖也这般慎重。
　　“莲花群岛人人练剑，剑术高明堪比太虚剑宗。数十年前，老夫曾与皇甫玉切磋过，其一身修为通天，剑法如惊雷，一剑出，天塌地陷，威力至强，丝毫不下于我春蚕门《离元枪》。”
　　杨必清提起皇甫玉，言语中多有推崇。
　　张宗不禁期待起来。
　　在含沙岛上休整一番，二人继续驾船，往群岛深处去。
　　待到了剑楼一座重镇所在，二人才被拦下。
　　轰！
　　杨必清显露几分修为，冲战船上那位将军朗声道：“麻烦将军通报贵楼楼主，中土故人杨必清特来拜会！”
　　那位将军见杨必清修为深不可测，又自称是楼主故人，不敢怠慢，也大声回应道：“阁下稍等，我这就去禀报楼主！”
　　说完。
　　让人放下一条小船，几名水手划船，很快消失不见。
　　……
　　莲心岛。
　　剑楼，禁地。
　　二十七块石碑如剑，立在地上。
　　其中十二块排成一列，隐隐有惊雷响动。
　　又有另十二块排成一列，石碑内外有电光游走，宛如游蛇，令人心悸。
　　余下三块石碑——
　　有一块锋芒毕露，似能吹毛短发。
　　有一块布满寒霜。
　　有一块云聚云散。
　　陈季川人在其中，时而静坐，观摩石碑，皱眉苦思。时而站起，提剑演武，剑法中蕴含雷电意境。
　　似有惊雷响，似有紫电闪。
　　剑法造诣比之四十年前又要高深许多。
　　掐指算来，陈季川从大梁世界后期开始练剑，至今也有数百年。
　　书读百遍，其义自见。
　　练剑也是同样的道理。
　　陈季川将一套套剑法翻来覆去的练，仔细琢磨其中的道理跟意境。既万分刻苦又会动脑子，虽天赋平平，但勤能补拙，倒也有些成就。
　　剑法层次已然不差。
　　但直到得了剑祖石碑后，陈季川的剑道才叫突飞猛进。
　　锵锵锵！
　　剑动随心。
　　只见陈季川剑法挥洒随心随性，无半点迟滞。一剑剑蕴含心意、意境在其中。剑锋所指，好似在面对奔雷、紫电一般，震撼、惊悚。
　　剑锋雷电环绕。
　　随着陈季川的剑招越来越快越来越灵动，那雷电下头，隐约生出一丝黄芒。剑动时，凌空拖拽出一道虹光，似是骄阳升起，又像是惊雷绽放。
　　轰的一声。
　　就像是一道雷电，劈开了混沌。
　　陈季川心中涌出欢喜，手中剑忽的脱手，手掐剑诀，就见紫电包裹着长剑，长剑绽放着黄芒，黄芒化为长虹，一飞冲天——
　　轰轰轰！
　　惊雷！
　　紫电！
　　长剑直贯九天，似乎化为惊雷化为紫电，一闪即逝。待回到陈季川手上时，天外才有滚滚雷声传来。
　　“炼剑化虹？！”
　　“恭喜小师叔剑道更上层楼！”
　　王彦也在这处禁地中练剑，被这般大动静吓着，先是一惊，而后大喜过望，走上前恭贺道。
　　“仅是微弱黄芒，刚摸到门槛而已。”
　　陈季川握着剑，感受方才的奇妙意境，嘴上说着不过如此，脸上却也有惊喜神色。
　　他练剑多年，到了今日，才算真正登堂入室。
　　“剑法通神，剑气生煞，这是初步感悟到剑意。”
　　“御剑百步，炼剑化虹，才是将剑意正式入门。”
　　陈季川想到《剑图》中关于‘御剑百步、炼剑化虹’的记载：“剑意显化，虹光涌现，以金光为上，白光次之，青光又次之，黄光最次。虹光初成，凡铁长剑也能离身百步，随意驱使。若能炼就一口心意相合的飞剑，更能够百里、千里之外取人首级！”
　　到了这个层次，才算是真正的‘剑修’！
　　此前所谓‘御剑飞行’，不过是驱物、驱使法器的本事。将飞剑换作其他法器，诸如葫芦、笛子乃至是骰子、烧火棍，也都能做到。
　　唯有达到如今的造诣，才能做到‘千里之外取敌首级’，能窥见一丝剑仙风采。
　　陈季川剑生黄芒，并且极为微弱，这是初入此境。
　　可即使如此，也是炼气后期才能达到的层次。
　　再往后。
　　将剑法练的更高深，剑光便可从黄光化为青光化为白光，乃至成就金光。一剑出，隐约间划出一道金虹，那这剑法第二层次就算大成了。
　　“我眼下虽才成就黄光，但炼气七层却已经在望！”
　　陈季川心中喜悦。
　　将脸上喜色稍稍收敛，看向四旁二十七块剑碑，又忍不住赞叹道：“不愧是剑祖遗留。要是没有‘雷’、‘电’这两套原版剑碑，我想要突破，怕是还要多花几十年苦功。”
　　出海四十年。
　　他带着王彦行走西海，借着‘圆光术’，将散落西海的一块块剑碑收集起来。历尽千辛万险，辗转何止数十万海里，走遍了西海各处海域、无数岛屿，皇天不负苦心人，陈季川最终还是凑齐了两套剑碑。
　　一套为‘电’。
　　一套为‘雷’。
　　还有三块不成体系，分别是‘金’、‘霜’、‘云’三篇中的一块。不成体系，对陈季川的帮助较小。
　　但哪怕仅是一块，与太虚剑宗中珍藏的一整套拓碑相比，在价值上、效用上也远远超过。
　　“确实厉害。”
　　“参悟这两套剑碑，我的《四九劫法剑》不断精进，远比尚未晋升虚境时都要快的多！”
　　王彦也在旁赞道。
　　她当年跟着陈季川出海。
　　这四十年间，陈季川真正在秦岭世界的时间只有二十年，王彦却是实打实的待了四十年。
　　有陈季川不断指点。
　　有各种丹药相助。
　　还有聂云、步无双二人故去时留下的‘元种’，以及陈季川从‘道果’中兑换出来的青松子等四位炼气仙师以及他自身在内的突破炼气的感悟。
　　陈季川为了让王彦晋升炼气，可谓是使尽了浑身解数，倾尽全力。
　　即使是个庸才，得了这些造化，也有很大几率成就炼气。
　　而王彦虽称不上绝顶天才，比不上李青山，但也能算得上中上之姿。
　　丹药。
　　元种。
　　铁莲子。
　　这些加在一起，中上之姿的王彦终于在二十二年前晋升炼气，时年八十四岁，比李青山还要早了两岁。
　　到如今。
　　已经是炼气三层，入虚后期。
　　这其中离不开陈季川源源不断的丹药供应，也离不开剑碑跟铁莲子的帮助。
　　也是赶巧了。
　　王彦修炼《四九劫法剑》，刚好练的是‘雷’、‘电’两重意境。而陈季川凑齐的两套剑碑，也是‘雷’、‘电’两篇。
　　晋升虚境后，王彦感悟这两套剑碑，境界自是突飞猛进。
　　剑碑、铁莲子提升境界。
　　丹药增长法力。
　　王彦修为节节攀升，等这次再回去，很可能都已经超过早她十八年突破的李青山，后来居上了！
　　“你修为低、境界低，所以前期进步较快。”
　　“但入虚跟洞虚之间的瓶颈不小，光是剑法境界到了还不够，还得凝出真火、扩张丹田、淬炼法力。更要找到第一道枷锁，将其炼化。”
　　“困难重重，关卡众多，堪称一步一坎。”
　　“想要突破可不是易事。”
　　陈季川冲王彦道。
　　他当初在玉泉世界中，从炼气一层到炼气三层，实打实修炼了一百年。而之后凝聚真火、炼化枷锁，却实打实修炼了六十年。
　　可见这层瓶颈的艰难。
　　王彦静静听着，也知道往后修行的难处。等陈季川说完，她正想开口说点什么，忽的禁地外头传来脚步声，不多时就有人在外高声汇报道：“启禀楼主，射影岛外有一个名叫‘杨必清’的，自称是楼主在中土的故人，特来求见！”
　　“中土故人？”
　　“杨必清？”
　　王彦闻言，以为是太虚剑宗来人。
　　但她没听过这人名号，于是扭头向陈季川看去。就见小师叔略微思索，紧接着脸上就露出一丝意味深长的笑来。
　　……

第一百七十三章 不死草！
　　“二位朋友远道而来，陈某有失远迎，还请见谅。”
　　射影岛外。
　　杨必清看着远处楼船驶来，船头站着一男一女，那男子声音朗朗，气息悠长，赫然是洞虚强者！
　　“剑楼中何时又多了一位洞虚人物？！”
　　杨必清心下顿时一沉，有些迟疑，但面上不表，还是拱手朗声应道：“是杨某二人不请自来，叨扰了。”
　　两人远远见过。
　　不多时。
　　楼船近前，将杨必清、张宗二人接上船，双方略一打量，杨必清先开口道：“老朽杨必清，自中土而来，与贵楼楼主皇甫兄见过几面，今日途径莲花岛，特来拜会。这是张宗，是老朽徒孙。”
　　“原来是杨前辈跟张兄。”
　　陈季川微微点头，笑道：“我名‘陈山’，这是内人‘黄彦’。二位海上颠簸，陈某已经命人备好茶水，不如入内一叙？”
　　杨必清见着‘陈山’避过皇甫玉不谈，心下一顿。
　　余光扫过。
　　又见这楼船上，几位较为年长的楼船将军脸色都有些古怪，心中不由一动，猜测此中必有内情。
　　但他艺高人胆大，又想着往日无怨近日无仇，倒也不惧，当下笑应道：“那老朽就却之不恭了！”
　　“请！”
　　陈季川伸手虚引，当下带着杨必清、张宗二人进入楼船阁中。
　　……
　　席上。
　　杨必清抿了口茶，看向陈季川，试探问道：“不知皇甫楼主近来身体可好？”
　　“皇甫玉？”
　　陈季川摇头笑道：“前辈有所不知。皇甫玉二十年前就已经不在人世，陈某不才，如今忝为剑楼楼主。”
　　“皇甫兄居然——”
　　杨必清一惊。
　　他虽然早就猜到剑楼很可能发生了变故，但也没想到这么劲爆。
　　那皇甫玉剑法高超，早早迈入洞虚境，而且才刚两百出头，此生兴许有望突破到空冥境界。他刻意交好，本想引为强援，可谁想，这才数十年未见，竟已经作了古。
　　实在是出人意料。
　　不过这个消息也让杨必清松了口气。
　　要是剑楼中真有两位洞虚强者，他此番来了，还真不敢开口道出来意。
　　陈季川面色不动，淡笑道：“皇甫家与我陈家素有恩怨。当年我陈家老祖就是被皇甫家的高手给暗害了，更将我陈家赶尽杀绝。幸而早有一支血脉在外，才能延续。陈某铭记大仇不敢忘怀，修行有成后，第一时间回到莲花岛，将皇甫玉斩于剑下，将皇甫家驱逐出剑楼。”
　　王彦在旁，静静听着不说话。
　　她对小师叔睁眼说胡话的本事向来是佩服的。看着被忽悠的一愣一愣的杨必清、张宗二人，心中不由的一阵好笑。
　　“这——”
　　杨必清确实愣住。
　　他真没想到，皇甫玉竟然是被跟前这个看上去稍显年轻的‘陈山’给杀了。
　　能剑斩洞虚，这份实力即便不如空冥，怕也差不了多少。
　　属实恐怖。
　　杨必清喝口茶润润干涩的喉咙，继而抬头，就看到‘陈山’也在品茶，一双眼若有似无的看着他跟张宗二人。
　　心念流转。
　　他本想着请皇甫玉出岛助拳。
　　但在见到这个突然冒出的洞虚之后，又打了退堂鼓。此时知晓皇甫玉已死，心中却又活泛开来。
　　没了皇甫玉，若是能请动这个‘陈山’，似乎还要好些。
　　杨必清心中盘算着，却不急提出，只转圜道：“原来是夙仇。满门被灭，陈兄回来复仇，倒也无可厚非。只是可惜了皇甫兄，老朽与他虽只见过几面，交情算不上深，但其一身剑法确实是老朽平生仅见。可惜了！”
　　在场都是人精，自然知道杨必清这番话的重点在什么上面。
　　陈季川摇头道：“皇甫玉剑法不俗，但可惜为人太过霸道。土霸王当惯了，不服软。他当时若是答应陈某，带着皇甫家离开剑楼，离开莲花群岛，永生永世不回来，又何至于断送性命！”
　　陈季川这是猫哭耗子。
　　但杨必清却见着台阶，连忙顺着就往下爬——
　　“皇甫兄的性子确实有些——”
　　杨必清故作叹息，而后又道：“不过陈楼主到底是宽宏大度，饶了皇甫家数百口性命。老朽跟皇甫兄算是有几分交情，在这里还要替他谢过楼主！”
　　……
　　下了楼船。
　　杨必清与张宗在莲花群岛暂时住了下来。
　　一连三天。
　　二人走过不少岛屿，也从各处打听了二十年前皇甫玉被杀的事情。
　　二十年过去，对当年那件事，不同的人有不同的说法，众说纷纭。
　　有的干脆就全然不知。
　　看得出。
　　剑楼新任楼主‘陈山’是在刻意淡化当年那桩事情。
　　但杨必清打听到，皇甫玉确实已死，连带着皇甫家最杰出的一个虚境后辈，也被斩杀。
　　除此之外，剑楼很早之前，确实有几位陈姓楼主。
　　但几百年前，就已经是皇甫家掌权。
　　“看来他说的不假。”
　　杨必清回到住处，与张宗商议一番。
　　第二日一早。
　　杨必清就找到剑楼楼主‘陈山’，说出此番真正来意：“实不瞒楼主，老朽此来，本是为了请皇甫玉出岛为我春蚕门助拳。没想到皇甫玉已死，不知陈楼主可愿颠簸，去中土走一遭？”
　　“助拳？”
　　陈季川苦笑道：“陈某初掌剑楼，根基不稳。此去中土路途遥远，怕是有心无力。”
　　什么好处都不提，就想让他远赴中土助阵，这简直痴人说梦。
　　陈季川想也不想，一口回绝。
　　杨必清闻言忙道：“老朽也知道楼主难处。此去中土之前，老朽与几位同门约好要去一处，摘取‘不死草’。那处地界是‘不死凤凰’涅槃之地，如今被一头空冥妖兽占据。楼主若是愿意坐镇春蚕门百年，我春蚕门愿奉上一株不死草以为答谢，不知楼主意下如何？”
　　“不死草？！”
　　陈季川两眼一瞪，被杨必清这番话惊着。
　　《海内十洲记·祖洲》有云：“巨海之中有十洲，曰祖洲、瀛洲、玄洲、炎洲、长洲、元洲、流洲、光生洲、凤麟洲、聚窟洲......祖洲，在西海，上有不死之草，草形如菰，苗长三四尺。人已死三日者，以草覆之，皆当时活也。服之令人长生。”
　　又有《百草经》记载：“雍皇时，大宛中多枉死者横道，有鸟御草以覆死人面，遂活。有司上闻，雍皇遣使赉草以问学者。学者曰：此草是祖洲不死草也。生在琼田中，亦名养神芝。其叶似菰，不丛生，一株可活千人耳。”
　　不死草。
　　养神芝。
　　说的神乎其神，实际上也的确是神乎其神。
　　起死回生那是胡扯。
　　但只要服下一株不死草，不论什么样的伤势，都能很快痊愈。哪怕是洞虚、空冥强者被重创垂死，服下一株，也能当场痊愈。
　　这就不亚于‘起死回生’。
　　而且服下不死草，更能增寿二百年。
　　虚境、神境，也不过三百载寿数。一株不死草能增寿二百，这已经相当于又活一世。
　　再加上不死草能医不治之伤，加起来足抵得上两条性命了。
　　其珍贵可想而知。
　　以一株不死草为代价，仅是让陈季川为春蚕门坐镇百年，这绝对是天降馅饼。
　　但陈季川没被冲昏头脑。
　　他听的清楚：“不死草被空冥妖兽占据？”
　　“不错。”
　　“要得到不死草，还须陈楼主助一臂之力。”
　　杨必清点头道。
　　陈季川这下明白了。
　　原来春蚕门尚未将不死草弄到手，只是知道不死草的下落。
　　但因为有空冥妖兽在，他们想要夺取太难。这次杨必清来莲花群岛，最主要的还是为了请皇甫玉一同去对付那空冥妖兽，盗取不死草。
　　不死草珍贵。
　　即使皇甫玉出力，事后能得到一株，也是大占便宜。所以春蚕门还有附加条件，要让皇甫玉为春蚕门效命百年。
　　一株不死草能增寿两百年。
　　仅仅是让他拿出百年为春蚕门效力，相信皇甫玉不会拒绝。
　　可没想到。
　　到了莲花群岛，才发现皇甫玉已死。
　　春蚕门不想将不死草的消息传到中土，因此实力更强、且身份背景与皇甫玉相近的剑楼新任楼主‘陈山’，无疑就是更好的人选。
　　“既要让我出力盗取不死草。”
　　“又要用我自己出力盗取来的不死草，让我为春蚕门效力百年。”
　　“这些人还真是打得一手好算盘！”
　　陈季川心中暗道。
　　但他也知道。
　　哪怕春蚕门算盘打的叮当响，要是换做皇甫玉，也绝对是二话不说，立马答应下来。
　　有一株不死草傍身，多出二百年寿命。
　　这对于一个洞虚强者来说，冲击空冥境、稳定至强者的希望无疑大增。仅是效力百年，这代价太小了，没人会拒绝。
　　——包括陈季川在内！
　　“不死草！”
　　“贵派好大的手笔。”
　　陈季川惊叹一声，冲杨必清道：“此事陈某应下了。待不死草到手，今后百年，只要不是危急陈某性命之事，但凭贵派差遣！”
　　“楼主痛快！”
　　杨必清闻言大喜。
　　二人定下三日后出发，便各自回去。
　　……
　　“不死草？！”
　　王彦听完陈季川的话，一双眼也被惊的瞪大。
　　而后又惊又喜：“你本就是绝代天骄，有望达到雍皇、剑祖的成就。再有不死草，凭空多出二百年，此生定能破碎虚空！”
　　王彦激动坏了。
　　她也是虚境，当然知道不死草对于虚境的意义，特别是对于陈季川这样的天才虚境的意义。
　　只是——
　　“不死草有空冥妖兽看护，凶险至极。春蚕门的人请你助拳，一旦遇到危险，定会抱团，甚至让你顶包。”
　　王彦看向陈季川，有些担心。
　　她知道陈季川厉害，可毕竟面对的是空冥妖兽。稍有闪失，兴许就要丧命。
　　“无妨。”
　　“我们又不是要跟空冥妖兽搏命，主要目标是不死草，盗走灵草直接跑路，不会有问题。”
　　陈季川笑道。
　　王彦皱着眉，还是有些担心。
　　他们盗取了空冥妖兽的不死草，即使不想着跟空冥妖兽拼命，可人家妖兽就不跟你拼命了？
　　怕是暴怒之下，追杀千里万里都有可能！
　　“即使那空冥妖兽不依不饶，但我有‘风雷翅’，跑起来比春蚕门的虚境快多了。”
　　“倒是你这边。”
　　“我走之后，你先将剑碑藏起，随时做好跑路的准备。”
　　陈季川一面安抚着王彦，一面将自身的计划全盘托出。
　　……

第一百七十四章 祖洲岛，不死草，大日金鹏鸟！
　　三日后。
　　陈季川与杨必清、张宗二人一同离开莲花群岛。
　　莲花群岛位于西海深处，距离中土最西面的海岸，大约二十万海里。位置隐蔽，外围暗礁密布，大船很难进来，小舢板又难以承受海浪。
　　杨必清也是一次偶然，误入莲花群岛，才知道内里别有一番天地，结识了当时的剑楼楼主皇甫玉。
　　而陈季川则是仗着‘圆光术’，算出太虚剑碑的方位，进而寻着踪迹找到莲花群岛。
　　剑碑就藏在剑楼中，而且还是一整套‘雷’篇碑文。
　　这是太虚剑宗祖产。
　　陈季川先是好言跟皇甫玉讨要，但这人身为莲花群岛中土皇帝，养成了霸道的性子。不但不愿归还剑碑，反而还看上了陈季川辛辛苦苦四处搜寻来的七八块剑碑，暗中调兵遣将，想要加害陈季川，意图抢夺。
　　陈季川怒极，当场将其斩杀。
　　皇甫玉的重孙也在其中，陈季川将之一并杀了。
　　过后。
　　陈季川随手接管剑楼，在莲花群岛落了脚，一边参悟剑碑，一边刻苦修行，又以莲花群岛为根据地，往外发散，寻找其他剑碑的下落。
　　不几年，还真让他又凑齐一套‘电’篇碑文。
　　本想着将两篇碑文完全参悟后再离开剑楼，没想到还没定下什么时候走，这就又得了春蚕门、不死草两个意外收获。
　　“杨必清。”
　　“二百年前曾担任春蚕门苍牙军统领，是春蚕门下任门主的有力人选，但最终落选。没多久，苍牙军统领的位子也辞去，专心修行去了。再往后，据说是老死了，还曾举行过葬礼。”
　　陈季川回想脑海中有关于‘杨必清’的资料，心下摇头。
　　中土七州当中，可不仅仅是太虚剑宗对虚境、神境极为保密。
　　其他宗派也是这样。
　　如春蚕门，内里不知道藏着多少虚境大宗师。这个杨必清对外宣称早就死了，可实际上还活着，成了虚境。
　　真真假假，故布疑阵。
　　让人难以琢磨。
　　太虚剑宗虽然有春蚕门历年历代的天才以及顶尖宗师的资料，但依旧难以判断，这其中到底有多少是真正死了，又有多少是修成虚境隐藏起来，只能大致猜测。
　　“这次是个机会。”
　　“可以用不死草跟剑楼作为诱饵，将春蚕门的虚境、神境引出来，一网打尽！”
　　陈季川跟杨必清相谈甚欢，心底想的却是截然相反的事情。
　　至于杨必清想的什么，陈季川就不知道了。
　　……
　　浮天沧海远，去世法舟轻。
　　西海浩瀚无边。
　　陈季川、杨必清、张宗一行三人在海上飘荡了将近两个月，终于——
　　“前方就是祖洲岛了。”
　　杨必清指着远处一座岛屿，冲陈季川笑道。
　　漂泊两月。
　　饶是虚境大宗师也有些疲乏、厌倦，见着目的地，杨必清神色有些振奋。
　　陈季川遥望远处，透过海上烟雾，朦朦胧胧中，看到一座岛屿若隐若现。
　　西部高高耸起，好似火山口，时不时蹿出炙热火焰。
　　“据传祖洲岛本是凤凰栖息之所，不死草也是伴随凤凰涅槃而生。但这岛上并无神兽凤凰，仅有一头大日金鹏鸟带着两只幼鸟，借助不死草生长时散发的气息修行。”
　　“我们要摘取不死草，必须将这大日金鹏鸟引走才行。”
　　杨必清在旁说道。
　　陈季川微微点头。
　　这一路上，杨必清都未曾对他提起守护不死草的到底是什么妖兽，这下到了祖洲岛，就没必要再隐瞒。
　　大日金鹏鸟，这是掌握‘风’、‘火’两道的妖兽，成年期堪比洞虚强者。而这祖洲岛上的大日金鹏鸟依靠不死草的气机修行，已经是不弱空冥的神兽。
　　它虽守着不死草不吃，但这是想要细水长流。
　　实则对于不死草的重视丝毫不下于杨必清、陈季川这些人类大宗师。
　　想要摘取不死草，大日金鹏鸟这一关必须得过！
　　……
　　杨必清一边给陈季川介绍着不死草、大日金鹏鸟，一边带着他去到祖洲岛不远处的一座小岛上。
　　刚一上岛。
　　就见岛上走出五人，状貌各异，年龄各异。陈季川一眼扫过，看穿五人底细——
　　“易让。”
　　“杨靖。”
　　“徐明。”
　　“凌芳英。”
　　“裴元顺。”
　　陈季川心下嘀咕：“前三个倒是听过名号，这后两个连听都没听过，藏得真够深的。”
　　这五人中，以‘易让’修为最高，已经是炼气六层、洞虚后期。
　　余下四人只是炼气前期、入虚境。
　　至于带着陈季川过来的杨必清则是炼气五层。张宗更是才刚突破没几年，仅是炼气一层。
　　“一个炼气六层。”
　　“一个炼气五层。”
　　“五个炼气前期。”
　　这就已经是七个炼气高手，放到玉泉世界玄幽海中，都能在七大仙门中排在前列。但在秦岭世界中，春蚕门甚至连一个越州都无法完全打下来。
　　由此可见，秦岭世界的修行高手可要比玉泉世界多得多。
　　“不死草珍贵至极。”
　　“但春蚕门怕也不敢将所有虚境都调来西海，门中必定至少还有一位坐镇。”
　　“这样算来，春蚕门少说也有八个虚境！”
　　陈季川心中盘算着。
　　八个虚境说少不少，说多也不多。
　　而且。
　　他们既然一开始就想寻求皇甫玉以为外援，现在又找来陈季川，想必就算门中有虚境坐镇，那人的实力也极为有限，甚至都未必达到炼气中期。
　　“若是炼气中期，即洞虚修为，完全可以跟易让、杨必清联手，牵扯大日金鹏鸟，而不需要将珍贵至极的不死草拱手让人！”
　　之所以舍得。
　　无非是得不到而已。
　　门中高手不够，仅凭易让、杨必清这两个洞虚人物去牵扯大日金鹏鸟，太过勉强。稍有不慎，就要被这空冥神兽给扇死、烧死。
　　而往后等待，又不知会有什么变数。
　　索性让出一株不死草，请动独来独往的皇甫玉作为帮手，尽快尽早的将不死草拿到手，这才叫稳妥。
　　可惜。
　　皇甫玉时运不济，这等好事就落在陈季川的头上。
　　“不仅皇甫玉。”
　　“找到我的头上，也怪你春蚕门时运不济！”
　　陈季川心下杂七杂八胡乱想着，面上不表。
　　这边杨必清还在给陈季川介绍，有的用的是真名，有的用的是假名。
　　陈季川一一记下。
　　这几人中修为最高的易让，手持长枪，头发花白，看向陈季川道：“杨师弟路上应该都跟陈楼主介绍了，这大日金鹏鸟速度快、能喷火，不好招惹。易某的想法是，杨师弟、陈楼主我们三人联手，将大日金鹏鸟引走，将其缠住，不让它回祖洲岛。他们几个实力低微，就负责对付祖洲岛中两头大日金鹏幼鸟，采摘不死草。待不死草到手，我们三人立刻分散逃开，在东面的长矛岛汇合。”
　　空冥层次的大日金鹏鸟属实恐怖。
　　哪怕是洞虚强者，也要小心应付。至于杨靖、徐明等入虚级数的几人，一个照面就要被大日金鹏鸟给扇死。
　　所以让他们去采摘不死草倒是正合适。
　　唯一忧虑的是——
　　“贵派威名陈某也有所耳闻，修的是《春蚕神功》，门中多习枪法，有《啸天枪》、《呼雷枪》、《天雷枪》、《离元枪》等十二门顶尖枪法。”
　　“陈某孟浪，想向诸位朋友请教一招半式。”
　　陈季川一手握剑，冲在场七人拱了拱手。
　　众人一听，心中一怔，转念间，全都明白。
　　这个‘陈山’请教是假，想要借此验证他们的身份，确认他们到底是不是真的是春蚕门的人才是真。
　　但这也无可厚非。
　　换位思考。
　　要是他们的话，也会在事先确认。否则辛辛苦苦，冒着性命危险牵扯大日金鹏鸟，很可能就是打了白工，连报复都找不到地方去。
　　而要是确认他们时春蚕门的人。
　　事后若被贪墨了不死草，他也能找上门去讨个公道。
　　不过易让、杨必清等人的确是真心实意要合作，说的也没假话，自然不怕人验证。
　　杨必清闻言笑道：“陈楼主剑法高超，老朽也早想瞻仰一二。”
　　“请！”
　　“请！”
　　当下。
　　陈季川与杨必清等人一一过招，这些人也很配合，将自身修习的枪法展现出来。
　　一番交手。
　　陈季川见识了春蚕门十二门顶尖枪法的厉害，也‘确认’这些人就是春蚕门大宗师。
　　“诸位好枪法！”
　　“陈楼主好本事！”
　　接下来气氛愈发融洽。
　　众人详细商讨了对付大日金鹏鸟、盗取不死草的计划，然后各自休息，约定好十日之后动手。
　　这也是给陈季川、杨必清、张宗三人调整的时间。
　　对付大日金鹏鸟不能有一丝一毫的懈怠，精力上稍有不济，很可能就会丧命。
　　由不得他们不慎重。
　　不用陈季川提出，易让、杨必清等人就主动将动手的日子定在十日后。
　　倒是省了陈季川一番口舌。
　　“十日。”
　　“足够了。”
　　陈季川进入一处洞穴中，使了个水镜术，留下一重幻影在此，真身则掐了个匿身术，去到一处角落，鬼鬼祟祟，不知做什么。
　　一晃十日，约定的时间到了！
　　……

第一百七十五章 不行了！我撑不住了！【求推荐票！】
　　这日清晨。
　　陈季川、易让、杨必清三人聚在一处。
　　易让穿着一身黑甲，颇有几分老当益壮，冲陈季川、杨必清道：“大日金鹏鸟凶戾非常，速度也快，待会儿就按照我们这几日商量好的来对付，再看情势随机应变。”
　　“嗯。”
　　陈季川一脸严肃，点头表示明白。
　　杨必清也略微点头。
　　易让叮嘱一句，其他的也不多说。
　　这十日间，他们已经准备的足够多，接下来就要看临场变化了。
　　“出发！”
　　三人对视一眼，纵身一跃飞天而去，直奔祖洲岛。
　　……
　　祖洲岛上。
　　火山口中。
　　大日金鹏鸟盘踞在火梧木搭建的巢穴里，吞吐间，有火焰汹涌，有微风环绕。
　　还有两只小金鹏正在火山底岩浆中嬉戏打闹，时不时溅起的炙热岩浆。
　　在巢穴旁，一块如同玉石铺就的地面上，生长着几株其叶似菰，约莫三四尺高的灵草，在热浪跟威风中轻轻摇曳，散发蓬勃生机。
　　正是‘不死草’！
　　大日金鹏鸟惬意的嗅着不死草芬芳。
　　忽的。
　　这头空冥神兽猛然睁开眼，冲着天外嘶鸣一声。声音中带着杀意、警告跟凶戾，这是在宣告领地，不让生人靠近。
　　气势掀开，寻常妖兽闯入，早就被吓得仓皇乱逃。
　　但这次却不灵了。
　　“唳！”
　　大日金鹏鸟感受到外间那几道气息不退，反而充满挑衅，顿时被激怒。
　　但见它双翅一震。
　　五株不死草顿时被火焰卷起，连带着生长不死草的那块琼田也都被掀起，跌落岩浆当中。两头正在嬉戏的小金鹏各自衔着一角，一个猛子扎入岩浆深处不见。
　　大日金鹏鸟见状，这才冲天而起。
　　“来了！”
　　易让呼喝一声，提醒陈季川、杨必清。
　　而后长枪一抖，就从空中下坠，悍然向大日金鹏鸟攻去。
　　一枪出——
　　“点落八方！”
　　“离元爆！”
　　左手持枪右手摇，那枪尖抖出枪花，从八个落点向大日金鹏鸟攻去。
　　呼呼！
　　大日金鹏鸟振翅卷起狂风，狂风化为龙卷，卷的枪花破碎。但易让长枪劲力爆发，也将风卷炸的粉碎。
　　一人一兽眨眼间交手数十个回合。
　　易让一开始还能从容不迫，但很快就已经节节败退，明显不支。
　　“好厉害的妖兽！”
　　陈季川在旁见着，心中暗自惊叹。
　　不过此时还不是袖手旁观的时候，见易让落在明显下风，快要不支。
　　“动手！”
　　陈季川与杨必清对视一眼，同时飞身上前，一个挥剑，一个出枪，一左一右将大日金鹏鸟架住，使得易让有几分喘息的机会。
　　陈季川倾尽全力，数百年苦修得来的剑法凶狠灵动，无坚不摧。
　　显露身手，甚至比易让还要强上几分。
　　“好厉害的剑法！”
　　“难怪能斩杀洞虚中期的皇甫玉！”
　　杨必清也在全力施展，见着对面剑光纵横，心下暗道。
　　陈季川不管不顾。
　　一门心思跟大日金鹏鸟恶斗，借助强敌磨炼剑法。时不时难以支撑，又跟易让、杨必清轮换。
　　一边打，一边又将大日金鹏鸟往祖洲岛外引。
　　三大洞虚斗空冥！
　　战斗动静极大，分分合合间，动辄就是数里。在陈季川三人有意激怒、引导下，大日金鹏鸟逐渐就要出了祖洲岛的范围，已经到了最边缘。
　　但这还不够。
　　祖洲岛方圆五百里，对大日金鹏鸟来说，不过是一个俯冲，几分钟的时间而已。这点距离这点时间，不足以让张宗等人斗败小金鹏，夺取不死草。
　　“还要更远些！”
　　三人都知道这一点，于是三人三个方位，依靠攻势、彼此间的距离形成视觉跟感觉上的错位，从而将大日金鹏鸟往祖洲岛外不断引去。
　　可大日金鹏鸟毕竟是空冥神兽。
　　一开始还没发觉，等到快要出了祖洲岛，它终于警觉起来——
　　“唳！”
　　但见它唳叫一声，一双金色眼眸扫视整个祖洲岛，旋即好似发现了什么，顿时盛怒。
　　轰轰轰！
　　双翅一振，裹挟风火。
　　这大日金鹏鸟冷不丁全力爆发，想要撞开陈季川等三人的封锁，要将潜入岛上的蝼蚁给撕得粉碎烧成灰烬。
　　“拦住他！”
　　“动手！”
　　易让意识到大日金鹏鸟的想法，猛地断喝。
　　前一声是冲着陈季川、杨必清说的，后一声则是冲着刚刚潜入祖洲岛上的张宗等人说的。
　　声音响起。
　　“暴露了！”
　　“快动手！”
　　“快快快！”
　　岛上张宗等人顿时知道行踪暴露，一个个再不遮掩，踏地飞奔，直奔火山口。
　　“唳！”
　　大日金鹏鸟见状愈发愤怒。
　　一次次盘旋，掀起火焰、狂风。但火焰全被长枪绞散，狂风皆被利剑劈开，根本伤不了陈季川三人。
　　这空冥神兽见状，双翅震动更加用力更加频繁，在扇风起火的同时——
　　砰砰砰！
　　更是一次次贴身，用双翅、用利爪去攻击。
　　他看得出三人中以杨必清的实力最弱，所以攻击大多落在杨必清身上。
　　陈季川跟易让虽屡次牵扯、护持，但还是疏漏，被大日金鹏鸟闯入杨必清跟前，杨必清只来得及护住脑袋，那利爪在他身子上狠狠一划——
　　刺啦！
　　本该一分两半的杨必清，浑身衣衫爆裂，显露内里一件金丝软甲，竟挡住了大日金鹏鸟这一击。
　　“金蚕丝甲？”
　　“春蚕门居然还有这等宝贝！”
　　陈季川看的眼热，心下也算是明白，为何杨必清区区一个洞虚境中期，也敢来招惹空冥神兽。
　　有这等神甲护身，不惧利器，又被卸去一部分力道冲击，凭杨必清的实力还是能挡住大日金鹏鸟几次攻击的。
　　有这个时间，不死草早就到手。
　　砰砰砰！
　　大日金鹏鸟显然也意识到这个问题，知道一时间难以杀死杨必清。
　　于是将目标改换。
　　换成易让。
　　翅膀急速震动，一番猛攻，却又是徒劳。
　　这易让身上那件黑甲居然比杨必清的金蚕丝甲还要厉害，大日金鹏鸟的爪子落在上头，非但一丝痕迹都没留下，而且连力道也被削弱八九成，对易让造成的威胁微乎其微。
　　除非它能一爪子抓爆易让的脑袋，否则很难对易让造成实质性的威胁。
　　“呜呜呜！~”
　　大日金鹏鸟怒极。
　　看了眼祖洲岛上，见那几个小蚂蚁已经跃入火山口中，愈发急切，将身体一转一旋，这下子却将目标换成了陈季川。
　　呼呼呼！
　　掀起狂风，铺开火焰。
　　大日金鹏鸟这次是全力攻击陈季川。陈季川将剑法实战到极致，身上更有一道道剑气环绕，形成护体剑盾。
　　死死抗住凶猛攻势。
　　易让、杨必清为了给张宗等人拖延时间，也不敢让大日金鹏鸟当真将陈季川杀死。于是也都奋力，不断攻击大日金鹏鸟，为陈季川缓解压力。
　　天上大战惊天。
　　大日金鹏鸟一点点的往祖洲岛火山口逼近。
　　时间流逝。
　　陈季川三人竭尽全力，逐渐也有伤势。
　　杨必清满身伤痕，张口呕血。金蚕丝甲哪怕再厉害，能防备利爪，能卸去力道，可一个是空冥神兽，一个仅是洞虚中期，差距终究太大，杨必清受了几爪子，五脏六腑都被轰的移位，受了重创。
　　易让也不好受。
　　虽有黑甲护身，可承受的攻击也多，身体渐渐也难支撑。
　　陈季川则更加凄惨，一身衣衫破碎，头发散乱，伤势更是数不胜数，脸上苍白无血色。
　　而大日金鹏鸟的攻势还在一波接一波的落下，大多都落在他的身上。
　　没有金蚕丝甲。
　　没有全身黑甲。
　　陈季川全靠剑盾硬抗，属实有些狼狈。
　　而杨必清、易让原先还愿意为陈季川挡住一些攻势，现在随着时间推移，随着他们自身的伤势也更严重，这些帮助渐渐也少了。
　　“不死草应该快到手了！”
　　易让、杨必清一面苦苦支撑，一面关注祖洲岛上火山口中，只见内里也有战斗气机宣泄出来，打的热火朝天。
　　二人暗中传音，做好逃遁的准备，对陈季川的帮助也渐渐减少。
　　但就在这时——
　　“不行了！”
　　“我撑不住了！”
　　陈季川大叫一声，将剑一挥，调头就跑。
　　扑通！
　　一个猛子扎入海水深处，没了声息。
　　“……”
　　“……”
　　易让、杨必清二人都被这突如其来的变故给惊着。
　　眼见不死草就要到手，这个关键时候，主力跑了？！
　　“他不要不死草了？”
　　“是不是我们太过分了？！”
　　易让、杨必清二人百思不得其解，甚至还在反思自己刚刚是不是该多帮几手。
　　但场上形势根本容不得他们多想。
　　大日金鹏鸟没了陈季川阻拦，没了封锁，径直往火山口飞去，眨眼间就要到了。
　　“拦住它！”
　　“不能让它回去！”
　　二人大惊失色。
　　这要是让大日金鹏鸟回去，张宗等人恐怕一个都难活，更别说盗出不死草。
　　“*你*的陈山！”
　　杨必清怒骂一声，直奔大日金鹏鸟追去。
　　易让也是又怒又急，将速度施展到极致，俯冲下去。
　　但陈季川抽身的时机太好。
　　他当时所处的方位正好是祖洲岛火山口这边，冷不丁的没了他的阻拦，大日金鹏鸟长驱直入，速度之快，易让、杨必清根本难以追上。
　　等二人赶到火山口。
　　就听当中传来大日金鹏鸟愤怒的声音，紧接着又有张宗等人的惨叫、惊叫，接着短暂平静后，又有一道火光冲天，当中一尊大日金鹏鸟横空出世。
　　“完了！”
　　易让、杨必清脸色大变！
　　……
　　祖洲岛外。
　　海水深处。
　　陈季川仪容庄重，踏罡步斗、口中念咒，咒曰：“奉一二三四五祖师、金木水火土福神。弟子心中默念咒语：煮豆烧豆箕，豆在腐中类，本是同根生，相欺何过甚，不清就不清，不成就不行，把浆化为清水一盆，弟子把令号，千灵灵万灵灵，当时就灵，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　咒出山摇动。
　　祖洲岛上。
　　易让、杨必清正要逃奔，忽的体内一团火烧，将其五脏六腑烧成一片混沌，好似一盆浆水般，分不清拎不清。
　　力量难调动，头脑昏沉沉。
　　当场一个恍惚。
　　砰！
　　大日金鹏鸟盛怒而来，一个振翅，就将春蚕门两大洞虚的天灵盖砸的粉碎。
　　轰轰轰！
　　外火勾动内火，一把火将二人烧的挫骨扬灰，只剩下一件黑甲、一件金蚕丝甲还有两柄长枪从空中跌落。
　　烧死二人，大日金鹏鸟依旧怒气难消，振翅又在祖洲岛外围转悠一圈，一双眼上看下看，许久之后，才不甘不愿的回到火山口巢穴中。
　　往后数月。
　　狂风烈焰肆掠，数月后才渐渐平息。
　　……

第一百七十六章 不可能！【求推荐票！】
　　“咳！”
　　驾一叶扁舟，乘风破浪，陈季川不时咳嗽，脸色有些苍白。
　　“一下子咒杀七个炼气，还是勉强了些。”
　　陈季川平复气机，搬运法力，努力恢复元气。
　　他这次算是元气大伤。
　　倒不是因为跟大日金鹏鸟争斗。
　　那点伤势不过是为了迷惑大日金鹏鸟，迷惑杨必清、易让而已。
　　都是假的。
　　他此时的伤势，是因为他施展道术害人，致易让、杨必清等七个炼气先后身死，道术反噬，才伤了元气。
　　道法道术玄奇难测，可终究不是无节制的。
　　陈季川借了大日金鹏鸟的手将七人杀死，但他也施展了不少咒术，这些杀孽自然跟他脱不了干系。
　　天地无极，乾坤借法。
　　借天地神灵、仙官祖师来行法，一部分承受落在身上，令陈季川也反受其害。
　　好在他是借大日金鹏鸟的手，没有直接杀人，用的也是较为正统的道术。
　　否则这份反噬必将更将凶猛。
　　不过与他这点伤势相比，这次的收获更大。
　　“一举铲除春蚕门七大虚境，接下来很长一段时间，春蚕门都要夹着尾巴做人，太虚剑宗有更多的时间发展。”
　　陈季川微微点头。
　　春蚕门这次找来陈季川，一是为了让他助拳，盗取不死草。
　　二来，得到不死草之后，陈季川还要为春蚕门效命百年。
　　在前往祖洲岛的途中，杨必清就已经跟陈季川大致介绍了下春蚕门今后百年的计划。
　　其中第一桩就是要铲平太虚剑宗。
　　春蚕门需要陈季川配合门中的高手，围杀太虚剑宗洞虚境强者。同时还要陈季川坐镇春蚕门，防备五云宗以及其他宗派的虚境强者。
　　春蚕门本就强大，再多一尊洞虚境强者坐镇，百年时间，足够他们拿下并且消化太虚剑宗占据的两郡之地。
　　百年间步步为营，甚至有希望将五云宗也扫平，一统越州。
　　算盘打的着实不差。
　　奈何他们不长眼，找外援找到陈季川这个太虚剑宗大宗师的身上。
　　陈季川也不客气，心狠手辣，将七大虚境全都斩杀，一个不留。
　　该是春蚕门命衰。
　　这要是遇到寻常洞虚强者，还真不可能全军覆没。
　　如易让、杨必清。
　　二人一个穿黑甲，一个有金蚕丝甲，又是洞虚高手，哪怕是面临大日金鹏鸟的追杀，保全性命也不是难事。
　　至于张宗等人。
　　以他们的实力，确实没办法抵抗大日金鹏鸟。但有三尊洞虚牵扯大日金鹏鸟，他们这一行虽说凶险，却也在可控范围之内。
　　只是这些人怎么也没想到——
　　在不死草尚未到手的情况下，陈季川突然收手跑路，打了易让、杨必清二人一个措手不及。
　　不死草何其珍贵？
　　起死回生。
　　增长二百载寿元。
　　这对洞虚强者的诱惑力都极大。
　　面对这样的诱惑，谁舍得转身走人？
　　一个海外洞虚，跟春蚕门无冤无仇，更没道理这样做！
　　易让等人怕是到死也没想明白这是怎么一回事。
　　可即使如此。
　　即使陈季川半道跑路。
　　面对大日金鹏鸟，张宗、徐明等五个入虚境高手只要遁入地下，分散逃离，也有不小的活命几率。
　　奈何陈季川早早施了咒，跑路之后，立马引动。
　　害的这五人一个个逃遁不及，被大日金鹏鸟烧成灰烬。
　　易让、杨必清也是一样。
　　面对大日金鹏鸟的时候，体内灶火发作，又有‘豆腐推浆法术’将他们体内精气神搅得一团糟。
　　原本就打不过只能逃跑，咒术发作的情况下，岂有活命之理？
　　道法。
　　咒术。
　　这是陈季川此次能杀死春蚕门七大虚境的根本。整个秦岭世界，仅此一家，别无分号。
　　看着简单。
　　实际上旁人很难复制这等战绩。
　　更重要的是——
　　“我有炼尸！”
　　“早早埋伏在祖洲岛外，在张宗等人之前潜入大日金鹏鸟的巢穴，趁乱夺走了不死草。”
　　“不死草到手，我才甘愿抽身走人。”
　　“寻常洞虚没有炼尸，做不到这一点。为了不死草，只能跟春蚕门合作，哪里舍得跑路？”
　　陈季川回想这一役，又伸手摸了摸腰间布袋，惨白脸上露出一丝笑意。
　　在他脚下。
　　竹筏下头。
　　四具炼尸托着竹筏，排水前行，很快就消失在这片海域。
　　……
　　中土，越州，春蚕门。
　　祖师禁地中。
　　杨云达盘坐，闭目修行。他是春蚕门八大虚境之一，也是仅有的三位洞虚之一。因为仅是洞虚前期，对付大日金鹏鸟不堪一击，盗取不死草又大材小用，所以易让、杨必清等人商量过后，将他留在中土，镇守春蚕门。
　　一番行功，火候到了。
　　杨云达睁开眼，看向前方案台上八块玉石，心中稍安。
　　这玉石乃是奇物。
　　内里可存储一道法力，数十年不消散。留下法力的人可以主动散去这里面的法力，进行传讯或是示警。而一旦这人死亡，这道法力也会消散，玉石更会崩解。
　　杨云达守在这里，每次修行结束，都要看一眼除他之外的其他七块‘生死玉’，方能心安。
　　虽然他也知道——
　　“大日金鹏鸟确实厉害，不过易祖师有‘黑龙神甲’，杨祖师有‘金蚕丝甲’，打不过，逃命绝无问题。”
　　杨云达摇头一笑，知道自己这是关心则乱，被空冥神兽、大日金鹏鸟的威名给吓到了。
　　自寻烦劳而已。
　　这样想着。
　　杨云达闭眼，准备继续修行。
　　而就在这时——
　　“啪！”
　　一声脆响传来，杨云达猛然睁眼，看向案台。
　　就见台上，代表着杨靖的那块生死玉四分五裂。
　　这表示杨靖已死！
　　“怎么会？！”
　　杨云达一下子站起身来，眉头紧皱。
　　杨靖比他矮了一辈，跟他年岁，已经是入虚后期。虽然天赋比不上他这个春蚕门古今第九天才，但此生也有希望达到杨必清、易让的层次，甚至有希望冲击空冥境。
　　若能服下一株不死草，成就空冥的希望更是大增。
　　可谓前途光明。
　　可眼下，居然死了？！
　　“是‘生死玉’出了问题，还是祖洲岛有什么变故？”
　　杨云达心急如焚，额头上青筋暴起。
　　一双眼紧盯着案台，祈祷不要再有玉石破碎。
　　可越是不想看到什么，就越是会来什么。
　　正在杨云达揪心的时候——
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　接连四声脆响，接连四块玉石破碎，直将杨云达的心也摔的粉碎——
　　“张宗！”
　　“徐明！”
　　“凌芳英！”
　　“裴元顺！”
　　杨云达双拳紧攥，牙龈紧咬，两眼瞬间就爆出血丝来。
　　五个虚境。
　　接连五块‘生死玉’破碎，这就代表着他们春蚕门五个虚境身死。
　　杨云达难以接受。
　　他心神不宁、既惊慌又不敢相信：“不可能！这不可能！”
　　杨云达嘴上呢喃着，一双眼死死盯着五块碎玉。
　　忽的他好似想起什么，将头猛地一转，看向代表易让、杨必清二人的玉石。
　　“二位祖师有神甲护身，要是也碎了，定是这‘生死玉’有——”
　　杨云达心中一念刚起尚未落下——
　　啪！
　　啪！
　　又是两声脆响传来。
　　“不！”
　　“不可能！”
　　“一定是‘生死玉’出问题了！”
　　杨云达盯着铺满案台的七块碎玉，不由目眦尽裂。
　　他心底期盼着，希望是‘生死玉’出了问题。但理智告诉他，几千年来，‘生死玉’从未出过差错。
　　玉碎人死。
　　绝无例外。
　　“大日金鹏鸟！”
　　“区区一头大日金鹏鸟，何至于此！何至于此？！”
　　杨云达心神大乱，气急攻心——
　　“噗！”
　　一口逆血喷出，眼前一黑，险些昏倒当场。
　　摇摇晃晃勉强站稳。
　　“不行！”
　　“我不能倒下！”
　　杨云达强撑着，将神色遮掩，大袖一挥将满桌的碎玉包括他自己的那块完好的生死玉全都收起，然后走出禁地，唤来春蚕门门主以及七八个最高层，沉声道：“停止调兵，收缩防线，攻打太虚剑宗的计划取消！”
　　“祖师——”
　　众人一听，皆惊呼出声。
　　……
　　西海。
　　剑楼。
　　王彦手中也握着一块玉石，内里晶莹剔透，一道法力流转，完好无损。在她身旁，赤鳞兽匍匐着，哼哧哼哧百无聊赖。
　　这赤鳞兽跟随陈季川也有八十多年。
　　这些年下来，时常观摩陈季川、王彦修行，又吞服了陈季川炼制的无数丹药，实力早就超过当初的铁臂猴王。
　　但赤鳞兽终究只是先天妖兽，想要突破桎梏太过艰难。
　　到如今，依旧还停留在先天层次。
　　炼气难。
　　不但修士难突破，妖兽更是如此。
　　哪怕是不死凤凰、大日金鹏鸟这样的神兽、顶尖妖兽，若是不能刻苦修行，成年之后也不过是先天巅峰。
　　唯有苦修，才能达到虚境。
　　而要想达到洞虚，又更加艰难，须无数岁月苦熬，还得有机缘才行。
　　如大日金鹏鸟。
　　就是得了不死草，借助其生长时散发的气机来修行，熬过漫长岁月，才勉强达到洞虚层次。
　　往后再要提升，又是千难万难。
　　赤鳞兽先天跟脚就不行，对‘道’的感悟极为迟钝，想要成就虚境，属实不易。
　　只能再看看有没有大机缘。
　　这件事上，陈季川也很难帮上忙。
　　王彦时而看看赤鳞兽，手上捏着生死玉，静静等待陈季川的传讯。
　　按照他们约定好的，只要这里头的法力散去，她立刻就要带着剑碑、赤鳞兽，离开莲花群岛。
　　但一转眼过去三个多月，生死玉既没有破碎，内里的法力也没有消散。
　　王彦就一直苦等着。
　　这一日。
　　禁地外头忽的传来脚步声，王彦侧耳一听，顿时站起身来。抬眼望去，正看到陈季川大步走来。
　　龙精虎猛。
　　精神抖擞。
　　“小师叔！”
　　王彦见状，顿时露出笑来。
　　……

第一百七十七章 炼气七层！【求推荐票！】
　　“这就是不死草？”
　　王彦接过陈季川递来的布袋，打开一开，五株小草娇艳欲滴，煞是灵动，每一株都有蓬勃生机，让人一见就心旷神怡。
　　“一株不死草能延寿二百年。”
　　“五株加在一起就是一千年，小师叔现在就是虚境，岂不是能活一千三百岁？”
　　王彦看着不死草，又看看陈季川，不由咂舌。
　　一千三百岁。
　　这太恐怖了。
　　整个中土有史记载以来，也还不到万年。一个人能活十分之一个历史，可称‘活历史’了。
　　“一千三百岁？”
　　陈季川闻言不禁笑了：“哪有这种好事。照你这样说，要是有五十株不死草，岂不是能活万年？”
　　一株不死草能延寿二百年。
　　但一个人服下一株不死草后，再往后，即使继续服用，也只能治疗伤势，而不能继续增寿。
　　所以即使有再多的不死草，也最多增寿二百。
　　想要活一千三百岁甚至一万岁，凭靠不死草可做不到。
　　“这样的话，即使有再多的不死草，虚境岂不是最多也只能活五百岁？”
　　王彦有些失望。
　　陈季川倒是很满意。
　　原本他有信心达到炼气七层，但再往后就没什么把握了。这下多出两百年寿命，达到炼气巅峰的希望大增。
　　修成至强者也有几分可能。
　　即使不成，苦修五百年后，来世再来一遭，有这一世备下的不死草，又是一个五百年，总能成就。
　　唯一让他觉得有些遗憾的是，师父师娘二十年前就已经过世。若能早二十年得到不死草，给二人服下，多出二百年寿元，二人再修成虚境，就能多活三百五十多岁。
　　但可惜。
　　岁月不饶人，生死最无情。
　　哪怕修成炼气巅峰，也逃不过生死轮回。
　　……
　　得了不死草，陈季川的修行愈发从容不迫。
　　继续在西海找寻剑碑。
　　他有《剑图》，修行法门不缺。但剑碑上蕴含着剑祖的剑道感悟，前者好比是教科书，后者则是参考书。汲取剑祖的修行经验，可以让陈季川更快更好的修行。
　　剑祖很可能是超越炼气境的人物。
　　有他的剑道感悟，能节省陈季川不少修行时间，远比按部就班、埋头苦修来的快。
　　修行《剑图》、感悟剑碑之外。
　　陈季川也在兼修外功、道法。
　　他在炼气方面有玉泉世界中的修行经验，有剑碑相助，可以勇猛精进。
　　但外功、道法这两脉。
　　前世一个修行到抱丹二层，一个修行到夜游三层，只相当于炼气二层、三层。这一世已经追平前世，想要继续提升，花费的精力可就不是此前可比。
　　而且与外功相比，在秦岭世界中想要提升道法又要更艰难些。
　　“修行四要素：法侣财地。”
　　“在‘侣’这方面——”
　　“秦岭世界中，炼气、外功两脉修行者众多，顶尖高手也多，我与人交流，坐而论道思想碰撞，进步较快。”
　　“但这里可没有修行道法的修士。”
　　道法一脉，陈季川有《太阴炼形法》，这是‘法’。
　　有太虚剑宗、剑楼提供各种药材、绘符行法的材料，这是‘财’。
　　莲花群岛中也有上佳的修行灵地，这是‘地’。
　　但能够在道法上跟他交流的，却一个都没有。
　　只能靠他自己琢磨。
　　在没有修行大成，无敌天下之前，陈季川不愿也不敢将道法传出，以免哪天被仇人学了去，反倒将道法、咒术拿来害他。
　　独自琢磨，无人交流。
　　花费的精力自然就更多些，进步也慢些。
　　逐渐被外功赶超。
　　陈季川心态平稳，依旧是每日夜间修行《太阴炼形法》，默默积累，时常思索。
　　道法的修为进步虽慢，却也在一点点的前进。
　　时间流逝。
　　陈季川的精力不独是放在炼气、外功、道法三脉上。
　　炼丹。
　　炼器。
　　这二者也在同步进行。
　　太虚剑宗、剑楼两大势力为陈季川提供药材、炼材，足够他一人肆意挥霍。
　　财大气粗、不计成本！
　　陈季川的炼丹、炼器造诣也在飞速提升。
　　炼丹方面。
　　陈季川早就是一阶水准，可以熟练炼制绝大多数的一阶丹药。因为没有二阶丹方，也缺少炼制二阶丹药的药材的情况下，陈季川就将目标放在提升成丹率、丹药品质这方面。
　　同阶炼丹师也有高下之分。
　　许多一阶炼丹师实际上仅在一两种丹药上有独特的建树——
　　或是成丹率高。
　　或是炼成丹药品质更佳。
　　随着名声传出。
　　往后若有人要炼制该丹药，第一时间就会想到这个炼丹师，生意也就源源不断。
　　“一招鲜，吃遍天。”
　　这句话对于炼丹师而言同样适用。
　　能做到这一点。
　　要么是熟能生巧，技艺娴熟。
　　要么是善于钻研，改良丹方。
　　陈季川有‘造化·衍法’，对寻常炼丹师而言最难的改良丹方，对他来说却是如同饮水喝茶般简单。
　　需要磨练的，仅是炼丹技艺。
　　不计财力。
　　不计时间。
　　陈季川的炼丹水准如潮涨水，飞快提升。
　　不止炼丹。
　　炼器也是一样。
　　炼器师的专注度甚至还在炼丹师之上。
　　众多炼器师中。
　　有善于炼防具的，有善于炼兵刃的，有善于炼奇门法器的.....
　　细分下来。
　　炼防具的又可以分为盾牌、铠甲、护心镜等等不同款式。
　　炼兵刃的也可以分为刀、枪、剑、戟、斧、钺、钩、...、等等。
　　炼器之道博大精深。
　　各种符文、各个类型的阵法，许多修士穷其一生，也只能在一个领域一个方面有所成就。
　　陈季川也是如此。
　　他初学乍练，靠的是玉泉世界玄幽海炼器大宗师司徒空的道果。司徒空善于炼制兵器，陈季川也是侧重于兵刃。
　　从练剑入手。
　　学习跟研究的多是攻击性的阵法以及适合炼制兵刃的材料。
　　时刻琢磨的都是如何将各式各样的材料如何组合配比，达到最优。
　　如何才能布置最合适的攻击阵法，将炼材的效用发挥到最大。
　　如何...
　　方方面面。
　　一要靠天赋，二要靠练习。
　　陈季川天赋平平，但他舍得花时间去炼。
　　一年，两年。
　　十年，二十年。
　　一百年，二百年。
　　转眼间，陈季川来到秦岭世界也有二百七十五年。
　　……
　　这一日。
　　西海深处，祖洲岛上。
　　陈季川一人一剑，与大日金鹏鸟争斗。
　　剑光闪烁。
　　风火涌动。
　　大日金鹏鸟速度极快，一个振翅就能从南到北，飘忽不定。
　　但陈季川也不差。
　　背后生出风雷翅，振翅间，完全能跟上大日金鹏鸟的节奏。又有柳絮身法随风飘摇，比起大日金鹏鸟，更多几分灵动飘忽。
　　剑在手。
　　一招招剑式信手拈来，随意变化。
　　泼墨披麻剑法。
　　七弦惊仙剑法。
　　哀牢山三十六剑。
　　泰山十八盘。
　　柔云剑法。
　　四九劫法剑。
　　风神剑。
　　排云剑。
　　天霜剑。
　　……
　　毕生所学，数十套高深剑法随意转换，陈季川越打越酣畅。
　　反倒是他对面的大日金鹏鸟有些狼狈，被打的抱头鼠窜，只有招架之力。这大日金鹏鸟性子暴躁毒辣，不服输，即使落在下风，也不愿被动防守，时常凭着受伤也要反攻陈季川。
　　然而皆是徒劳。
　　陈季川身上剑意越来越强，剑法越发凶狠，大日金鹏鸟眼见支撑不住。
　　这时候。
　　陈季川手中长剑忽的飞出，锵锵锵一阵乱响，竟分出七口宝剑。
　　“咄！”
　　陈季川法力运转手掐剑诀，那七口宝剑在这瞬间化为一道流光——
　　咻咻咻！
　　剑光闪过，围绕大日金鹏鸟转过一圈，又回到陈季川手上，化为一口剑。
　　再看对面大日金鹏鸟。
　　颈脖上、胸脯前都有几道血丝，翎羽被斩断，飘落长空。
　　“唳！”
　　大日金鹏鸟鸣叫一声，又气又怒又惊。
　　它知道，方才那一剑若非对方有意留手，它早就死了。
　　输得彻底。
　　大日金鹏鸟一身怒火无处发泄，死死盯着陈季川。
　　而陈季川这边，眼中明亮，挥了挥手中剑，心中一阵欢喜：“‘七元解厄如意天罡分光剑诀’已成，接下来，冲击炼气七层将再无阻碍。”
　　见大日金鹏鸟不服气，还想再来。
　　“今日到此为止。”
　　“改日再来讨教。”
　　突破在即，陈季川哪有心思跟大日金鹏鸟玩闹。大笑一声，纵身一跃化为剑光，瞬间就消失在祖洲岛上。
　　只剩下大日金鹏鸟嘶鸣不止。
　　火山口中。
　　两头小金鹏探着脑袋，见母亲正在发脾气，吓得赶忙又缩了回去。
　　……
　　西海。
　　荒岛。
　　陈季川盘坐，轻如蝉翼，全身上下二百零六块骨头全部炼化，挣脱所有枷锁，有种飘飘欲仙之感。
　　法力汹涌，奔腾如江河。
　　身体通透。
　　一道道剑气顺着法力流转全身，在体内衍化‘七元解厄如意天罡分光剑诀’。这是‘十万剑图’中的一宗剑诀，唯有将数十套剑法练到通神如意，才能领悟这剑诀。
　　届时一剑出，能衍化七星。
　　非但速度堪比流星，力道也恍如星辰砸下，无可抵挡。
　　此剑诀一成。
　　往后诸般剑法以此为基石，为载体，可融于一体，变幻万千。
　　到了这个层次，‘十万剑图’第一幅‘七星剑图’就算入门，炼气七层也再不是难事。
　　功法运转。
　　法力涌动。
　　陈季川剑心通明，感受身体每一处跳动，有一种尽在掌握的感觉。
　　忽的。
　　他发现一处玄之又玄的所在，福至心灵，毫不迟疑，将法力汇聚剑气，凝成一股，化为七星全都调动过去，狠狠砸下——
　　轰！
　　一声轰响，身体深处似被炸出一个深坑。
　　又像是开启了一处宝藏——
　　哗啦啦！
　　如同决堤一般，不知从何而来的法力浩浩荡荡，汇入经脉，落入丹田。在这瞬间，陈季川的法力激增，全身各处都在发生不可思议的变化。
　　似在升华。
　　生命跃迁。
　　这种变化深入骨髓，深入血脉。
　　陈季川内视己身，凝视那处奇妙所在，心中升起一股明悟：“轰开第一处胎藏大窍，开启人体宝藏，从此再不是凡俗，有种种玄奇。法力初步肉身，血脉初步通玄。待到全身三百六十五处胎藏大窍全部打开，气脉疏通，便可将法术通神融身，炼入血脉当中。日后子嗣，有一定几率觉醒血脉法术。”
　　这是炼气后期的玄妙，也是当初初至玉泉世界时，悟元仙师对‘千里眼’、‘顺风耳’等‘血脉法术’的讲解。
　　怕是悟元仙师也未想到，陈季川有朝一日，居然能达到连他都极为憧憬却可望而不可求的境界。
　　一念轮回。
　　陈季川想到悟元仙师，一番话语恍如就在昨日。再感受自身境界，心中顿时升起无限欢喜——
　　“炼气七层。”
　　“成了！”
　　……

第一百七十八章 今后这世上，当再无敌手！
　　姓名：陈季川【其四】
　　年龄：293（156/300）
　　仙阶：1
　　官职：无
　　等级：17
　　修为：炼气七层；抱丹四层；夜游四层
　　天赋：造化·洞悉；造化·衍法
　　功法：《剑图》（第十七层）【推衍中：17.79%】；《五形八法拳》（第十四层）；《太阴炼形法》（第十三层）；《元一功》（第十六层）；《控尸诀》（第十六层）
　　术法：
　　低阶：略
　　中阶：风雷翅【推衍中：1.55%】、换形法、七元解厄如意天罡分光剑诀、护体剑盾、柳絮身法、匿身术、水晶照影之法、金钟罩法、玄关术、纯阳真火、剪纸成兵术、五鬼阴兵法、圆光术、...、略
　　法宝：黄精剑（一阶）；元阳珠（一阶）；元阴珠（一阶）
　　技艺：炼丹（一阶）；炼器（一阶）
　　仙俸：100
　　源力：3917285
　　……
　　稍微感受自身，陈季川打开‘仙籍’。
　　首先关注的当然是年龄跟修为。
　　上一世在玉泉世界中，经历近六百年，苦修二百七八十年，勉强修成炼气五层。而后依靠元阳珠、元阴珠一举突破到炼气六层，达到玉泉世界的巅峰。
　　而这一世。
　　二百七十五年过去，陈季川在没有服用不死草的情况下，寿数才刚刚过半。仅苦修一百三十多年，就已经一举超越前世，达到更高层次。
　　一路走来，现在回想，只有炼气五层、炼气六层时较为艰难。
　　即使有青松子等人的‘道果’可以参悟跟借鉴，从五层到六层也用了将近三十年。而从达到炼气六层再到今日突破七层，更是苦修六十年出头。
　　加起来足有九十年。
　　但陈季川这一世从无到有修行到炼气五层，也不过修行了四五十年而已。
　　由此可见。
　　再往后的修行有多艰难。
　　不过——
　　“这一世四五十年修炼至炼气五层。”
　　“九十年迈过炼气五层、六层，达到炼气七层。”
　　“接下来，即使不用不死草，我也还有将近一百五十年好活，达到练气八层应该不难，炼气九层稍微有些悬。不过有不死草再多出的两百年寿命，炼气十层都有不小的希望。”
　　陈季川心中盘算着。
　　再世修行，因为对炼气前期的修行熟练至极，给他节省了大量时间，为他后续修行争取了更多的机会。
　　再有不死草相助，陈季川有野心冲击一下炼气十层，甚至是开窍境。
　　但他也知道其中艰难，做好还要重来一世的准备。
　　“炼气七层。”
　　“以我如今的修为，又有一身中阶术法，在没有至强者的秦岭世界中，足可横行。”
　　“下一步该放开手脚，将剑祖传承全都收回。”
　　“还有雍皇、太玄仙人、三宝罗汉...”
　　此世至强者境界极高，他们留下的传承，如剑祖之剑碑，对陈季川的修行有极大助益。
　　这种好东西自是多多益善。
　　以前没实力也就罢了，如今晋升炼气七层，动手的时机已经到了。
　　……
　　陈季川定下计来，继续梳理自身。
　　他这一世不仅是炼气修为突破，外功、道法也有小幅度的提升。
　　上一世外功止步在抱丹二层，道法停留在夜游三层。
　　眼下双双突破极限。
　　前者达到抱丹四层，内劲化为罡劲，刚柔并济，对肉身的开发更上一层楼，对肉身潜力的挖掘也更加深入。一拳一脚能打出恐怖罡劲，威力不下于炼气而成的法力。
　　后者达到夜游四层，不但可以夜游星空，还能够借助外物，显出形体。借助诸如烟尘、水流和雾气或泥沙等一些能够塑形的物质，神魂能够在外界凝聚出真实的形态。
　　这跟真正的‘显形’不同。
　　夜游境界的神魂出游，都是无形无质的，只有秘法、天眼或是敏锐感应力才能看到。
　　又或是其本身借助外物，刻意让人看到。
　　但到了显形境界后，灵台铸就，人魂凝聚，已经能打破幽冥，显化世间。
　　陈季川如今显然还没达到这个层次，顶多算是夜游境界中的‘驱物’阶段。神魂力量不再局限于神魂攻击，能够不通过肉身、法力，就做到驱动物质。
　　要说用处，还真没什么用处，法力驱物比它强了千倍万倍。
　　不过这代表着神魂本质的提升。
　　代表着陈季川的道法境界更高，今后施展道术的威力也会越强。
　　“圆光术、剪纸成兵术、五鬼阴兵法...等等这些道术的威力，跟我道法修为都息息相关。”
　　“这下子总算可以再提升些。”
　　道法的提升远比不上炼气方面，但夜游三层到夜游四层是质的飞跃，陈季川心中也有不小喜悦。
　　特别是在秦岭世界这样的无人修习道法的局面下，能跟外功并驾齐驱，显得尤为可贵。
　　“道法突破有一段时日。”
　　“纸人、五鬼阴兵都已经祭炼妥当。”
　　“炼气修为刚刚突破，还须巩固一二时日，刚好可以趁这段时间将此前《元一功》积攒的法力全部嫁接到《剑图》中。”
　　“还有《控尸诀》，也可以顺势突破第十七层，着手祭炼第十七具炼尸，并将此前一十六具炼尸深入祭炼一番。。”
　　一朝突破，许多方面都要巩固，都要同步提升。
　　这也是实力激增的一段时间。
　　陈季川心系剑祖等至强者的传承，但也不急在这一时三刻。
　　压住突破的喜悦。
　　他沉下心来，继续苦修，继续提升。
　　时间流逝。
　　很快，又是五年过去。
　　……
　　这一日。
　　西海，剑楼。
　　呼呼呼！
　　一道金光如箭穿梭，携风超火，从天而降，落在禁地当中。
　　王彦正在盘坐修行，早感应到天外动静。
　　抬头望着。
　　就见陈季川脚踩一头神俊无比的金鹏降下，宛如谪世仙人。
　　王彦不由眼睛一亮，上前两步，打量了那头金鹏，好奇问道：“这就是祖洲岛上的大日金鹏鸟？”
　　“唳！”
　　大日金鹏鸟被陈季川奴役，心中满是火气。见王彦对它指手画脚，老大的不乐意，冲着王彦凶了一声。
　　“客气点。”
　　“今后除我之外，她的吩咐你也要听。”
　　陈季川见着大日金鹏鸟的动作，扭头斥道。
　　他稳固炼气七层之后，第一时间就去祖洲岛，将这大日金鹏鸟收服。
　　威逼加利诱。
　　这大日金鹏鸟虽还有些不服气，但也不敢反抗，只得乖乖听由陈季川差遣。
　　此时被陈季川训斥，一阵火起，但见着陈季川手中剑，最终还是识趣服软，扭过头不出声了。
　　“先去天上等我。”
　　陈季川见状，也不苛求，挥挥手冲大日金鹏鸟吩咐道。
　　呼呼！
　　后者求之不得，双翅一振狂风起，就入了云间。
　　“小师叔本就厉害，又多一头空冥神兽相助。今后在这世上，怕是难寻敌手！”
　　王彦见小师叔维护她，心中一阵欢喜。
　　又见大日金鹏鸟在陈季川跟前跟乖孙子一样，一时间脸上神采更盛。
　　她早在当初陈季川得到不死草时，就曾听其提起过这头大日金鹏鸟，知道这是一头空冥神兽。
　　两百年前，这大日金鹏鸟就已经是空冥神兽。
　　这些年过去，实力必定更强。
　　看到陈季川收服这般神兽，王彦忍不住为小师叔高兴。
　　“用来赶路还行。”
　　“没什么大用。”
　　陈季川挥退大日金鹏鸟，转而看向王彦——
　　姓名：王彦
　　年龄：291
　　等级：16
　　修为：炼气六层
　　功法：《剑图》（第十六层）、《元一功》（第七层）
　　术法：风雷翅、柳絮身法、护体剑盾、匿身术、...、略
　　……
　　王彦比陈季川小七岁。
　　但陈季川这些年来仅有一半时间待在秦岭世界，骨龄才一百五十多岁。
　　王彦则是实打实的活了将近三百岁。
　　寿元大限已近。
　　她这些年来刻苦修行，又有陈季川提供的铁莲子、各种丹药。陈季川还特意找到西海中各路强横妖兽，供她磨炼武艺。
　　百多年过去。
　　王彦如今也是炼气六层。
　　放在秦岭世界，就是洞虚后期。修为上能与昔日秦风祖师、春蚕门易让比肩。
　　但她有陈季川传授的术法，又有陈季川亲自炼制的一阶法宝‘心如剑’，以及当初易让身死后留下的那件‘黑龙神甲’。
　　术法、装备全都是顶尖。
　　在洞虚层次已经寻不见敌手，唯有空冥强者才堪一战。
　　不过想要突破炼气六层，却也大不易。
　　好在还有不死草。
　　“寿数将尽。”
　　“赶紧把不死草吃了。”
　　陈季川见王彦身上有丝丝暮气，就知道她身上的那株不死草还未服用，于是催促道。
　　不死草不仅能增寿二百年，且无论什么样的伤势都能迅速恢复。
　　因此不论是什么人得到不死草，只要不是逼近生死大限，一般都是将不死草妥善保存，以期在受到重创的时候服用。
　　一则疗伤。
　　二则延寿。
　　这是将不死草的价值最大程度的利用。
　　但从得到不死草开始，王彦始终没有遇到危急性命的伤势。普通创伤服用陈季川给的丹药即可。
　　于是她身上的不死草就一直留到现在。
　　“我感觉还能再活几十年。”
　　王彦取出不死草，有些舍不得用。
　　没灾没病。
　　就这么把不死草给用了，未免太可惜了。
　　“要不然你现在去找一头空冥神兽干一架，被打的半死再用？”
　　陈季川闻言，似笑非笑看着王彦。
　　“……”
　　王彦白了一眼陈季川，没说话，看了眼手中娇艳欲滴的不死草，咬咬牙，一闭眼，就将这不死草塞进嘴里，囫囵吞了下去。
　　对于不死草。
　　王彦迟迟不吃倒不是想节省下来留给陈季川或是其他什么人。
　　她纯粹是心疼，舍不得就这么吃下去。
　　现在既然小师叔催促，王彦也不想让他担心，纠结片刻，心疼一会儿，还是吃了。
　　“这就对了。”
　　“吃下肚子才叫心安。”
　　陈季川点点头，心下满意，冲着不说话似在回味不死草滋味的王彦道：“收拾一下，明日我们回中土。”
　　……

第一百七十九章 天下大势，振臂一呼！【求推荐票！】
　　滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。
　　……
　　话说天下大势，分久必合，合久必分。
　　混沌蒙昧时，各部落分而治之。至雍皇横空出世，始一统天下，开辟岭南三州。
　　雍皇飞升后，天下复又纷乱。
　　又千余年，剑祖太虚剑劈秦岭，开辟岭北四州，天下再次一统。
　　然雍皇、剑祖之后，强者如射日神山祖师西北王‘古今第一神射’李广、形意门祖师东北王‘形意太宗’陆凡尘，也不过是打下岭北四州，难以越过秦岭，最终不过数百年，再次分崩离析。
　　乱局难定。
　　二百多年前。
　　太虚剑宗、五云宗、春蚕门瓜分越州十四郡。
　　六十年后，太虚、五云二派联手攻破春蚕门。太虚剑宗得两郡之地，五云宗得四郡之地。
　　又三十年。
　　五云宗挟十郡精兵强将，奇袭太虚四郡。
　　这一役中，太虚剑宗得十二尊虚境妖兽助阵，绞杀五云宗六大虚境，打破十万苍牙军，横扫五云十郡，一统越州。
　　天下震惊。
　　太虚剑宗崛起如破竹，势不可挡。
　　无独有偶。
　　紧邻越州的西面岐州中，金雁宗老祖长孙文卿突破空冥境，携门下十一位虚境高手，兴兵百万，打破五百年宿敌‘两仪山’，自此一统岐州。
　　仅比太虚剑宗统一越州晚了数月。
　　自此。
　　中土七州仅剩下七大派，即——
　　西北云州射日神山。
　　东北许州形意门。
　　西部岐州金雁宗。
　　中部越州太虚剑宗。
　　西南盖州太玄观。
　　南部詹州大日金刚寺。
　　东南雍州皇天城。
　　七州各自为政，内部一统，天下看似趋于稳定，实则暗潮汹涌、大乱在即。
　　岐州初定，内部百废待兴。
　　云州射日神山当代最强‘分星箭’李骞，驾驭雷电神鹰，邀战岐州金雁宗老祖‘擒天刀’长孙文卿。
　　这一战惊天动地。
　　以长孙文卿败下半招、转身逃遁而告终。
　　但两位空冥强者在此战中均显露绝强实力。
　　前一个‘分星箭’李骞箭术能轰碎山峰，能使江河断流。而后一个‘擒天刀’长孙文卿刀法霸道，恨天恨地，刀气更能化龙形之姿，宛如云龙之魂。
　　两大空冥绝世之姿，通天之力，令天下虚境高手方知空冥厉害。
　　这一战后不久。
　　许州形意门老祖‘万里云来’郑千龄不落人后，不甘寂寞，发下战帖，邀越州太虚剑宗强者于二州交界白马湖一战。
　　太虚剑宗不应。
　　再邀，不应。
　　第三次邀战，依旧不应。
　　郑千龄怒而上门，城门叫战，被蓬山城中一十四头虚境妖兽打的落荒而逃。
　　许、越二州，太虚、形意二派从此结怨。
　　时间流转。
　　一晃又是百余年，世间纷乱，强者辈出，纷争不断。一个个虚境高手也按捺不住，纷纷出世，名震七州者数十人。
　　太虚剑宗‘毒龙’李青山声名初显。
　　强者争锋。
　　七派演武。
　　整个中土乱成一锅粥，死伤不可计数。
　　时而战时而和。
　　往昔一个个风华绝代的人物也熬不过岁月时光，如星黯淡，逐渐凋零。
　　如‘分星箭’李骞、‘擒天刀’长孙文卿、‘万里云来’郑千龄等老一辈的空冥强者，闪耀世间数十年，而后再无消息。
　　江山代有才人出。
　　代替他们的，又是新的一辈。
　　……
　　“形意门这一代的第一强者名唤‘陆正’，号称‘拳封四海’，是东北王陆凡尘的后辈。将东北王从《形意拳》中悟出的‘三体式’领悟至深。领悟生死之道，一拳生，一拳死，已经是神境当中的见神不坏的层次，比之空冥丝毫不让。。”
　　“太玄观这一代的第一强者唤作‘六阳子’，人称‘磐石剑’，专修土行剑法，磐石无转移，擅防御，也是空冥之境。”
　　“大日金刚寺这一代的第一强者法号‘圆觉’，人称‘金光菩萨’，一身横炼，身现金光。一手‘菩萨印’镇压十方，亦是空冥境。”
　　“皇天城顾家这一代的第一强者叫作‘顾还真’，人称‘从心所欲’，将形意拳中的‘十二形’、‘五形拳’练到极为高深的境界，拳法凶猛，枪法也毫不逊色。”
　　越州，蓬山城。
　　陈季川、王彦与李青山聚在一处，听后者讲述中土七州绝顶高手。
　　形意门‘拳封四海’陆正。
　　太玄观‘磐石剑’六阳子。
　　大日金刚寺‘金光菩萨’圆觉。
　　皇天城‘从心所欲’顾还真。
　　这是其中四派的最强者。
　　此外。
　　还有射日神山‘定江山’李荣、金雁宗‘一刀倾城’魏洪，以及陈季川、王彦跟前的这位‘五行枪’李青山！
　　这就是这个时代，中土七州七大派的最强者。
　　皆为空冥、见神层次。
　　“师兄年仅三百岁出头，就已经是空冥中期。往后二百年，怕是要成就中土七州第五位至强者！”
　　陈季川看着一身长衫、宗师风范的李青山，口中说道。
　　他当年拜入太虚剑宗时，李青山就是门中第一天才。
　　不久后被他以及王彦接连超越，光芒稍稍黯淡，但却一直在默默修行。平日里不显山不露水，却在八十多岁突破到虚境。
　　二百多年过去，更是修成空冥中期，堪比炼气八层。
　　论修为。
　　此时还在陈季川之上。
　　临时遭遇、正面厮杀，陈季川还真未必是这位跟他一样身经百战的师兄的对手。
　　当然。
　　要是给陈季川足够时间行法施咒。
　　再带上一十七具炼气层次的炼尸，还有四十九个纸人，众多五鬼阴兵。
　　怕是十个李青山都不够他杀。
　　秦岭世界武道发达，强者也多，但各种神秘手段终究不如玉泉世界、大梁世界。
　　陈季川身怀几个世界的精华，碾压同阶再寻常不过。
　　但战力归战力。
　　李青山的天赋的确是陈季川难忘项背的。
　　“至强者不敢想。”
　　“但有师弟相赠的不死草，我比寻常空冥多出二百年寿命，昔日东北、西北二王的境界倒是可以奢望一二。”
　　李青山不骄不躁，跟陈季川之间也不说那些虚话。
　　自他晋升虚境以来，二百多年光阴转瞬。
　　他主内，陈季川主外。
　　二人的情义虽未必有昔日‘太虚三雄’、‘风云无双’那般深厚，但彼此依靠，也不是寻常同门可比。
　　李青山操持太虚剑宗。
　　陈季川在外打拼，搜集剑碑的同时，又源源不断的向宗派送来一头头虚境妖兽。
　　太虚剑宗能横扫越州，能抗住许州形意门的压力。
　　除了根基牢靠之外，最重要的就是有这些虚境妖兽坐镇各郡各城，才使得太虚剑宗撑过虚弱期。
　　到如今。
　　“不算你我三人，门中现有虚境三人、神境一人，其中沈浪天资最佳，虽不是最早晋升虚境，可他后来居上，却是第一个晋升洞虚，眼下还不到一百五十岁，就已经是洞虚中期。”
　　李青山给陈季川介绍完中土的大形势后，又接着介绍太虚剑宗的情况。
　　太虚剑宗再不是二百多年前偏居蓬山郡的时候，眼下雄踞越州，一十四郡足有数亿百姓，天才数不胜数。
　　沈浪等四人就是从中涌现出的佼佼者。
　　有李青山指点。
　　有陈季川的丹药供应。
　　四人从众多天才中脱颖而出，达到虚境、神境。而后可以参悟陈季川带回的原版剑碑，修为更是进步飞快。
　　又以沈浪最佳。
　　年仅一百四十多岁，已经是洞虚中期。
　　比起李青山也不遑多让。
　　王彦都被比了下去。
　　“三个虚境，一个神境。”
　　“还有师弟这些年收服的十七尊虚境妖兽，我太虚剑宗的顶尖战力，在七大派中应当是数一数二。”
　　“再加上你我都是空冥境，还有师弟刚带回的这头大日金鹏鸟，这就是三个空冥战力。”
　　“足以拿下任意一州！”
　　李青山看向陈季川，笑着说道。
　　剑祖开辟岭北四州，太虚剑宗曾一统秦岭南北七州，这是无上荣耀。往后，太虚剑宗一代代弟子都想恢复昔日荣光，想要再度一统七州。
　　但数千年下来，太虚剑宗倒是越发衰败。
　　最低谷的时候，甚至只有一城一隅苟延残喘。
　　但最近三百年，却再度复兴。
　　到了陈季川、李青山掌权的这一代，更是瞧见了再度一统的希望。
　　李青山期待的紧。
　　陈季川对此没什么兴趣，不过他想要收回剑祖传承，想要得到雍皇、太玄仙人、三宝罗汉留下的传承，以辅助修行，也少不得要与四大派做过一番。
　　顺道将整个天下荡平，也不费多少事。
　　“师兄既有此雄心壮志，我自当助一臂之力。”
　　“我那西海剑楼中，尚有两个虚境弟子。我已经命二人从剑楼中挑选三百先天，赶来越州助阵。一同前来的，还有我这些年在西海结交的八个洞虚好友。”
　　陈季川跟李青山说着自己的布置。
　　两个虚境。
　　八个洞虚。
　　三百先天。
　　李青山听的心惊，他知道这师弟在西海经营二百年，寻回了几套剑碑，闯出好大声势。但也没想到，竟有如此能量。
　　三百先天不谈。
　　两个虚境弟子也且不论。
　　单是八大洞虚，一旦全部现身在太虚剑宗，必将令天下震惊、惊惧。
　　“数遍西海，怕也只有这些个洞虚。”
　　“师弟当真是交游广阔！”
　　李青山心中惊叹，口中赞道。
　　王彦在一旁抿嘴笑着。
　　她跟随小师叔左右，自是知道，她这小师叔确实称得上‘交游广阔’，好为人师也好结交四方。
　　门生、好友遍布西海。
　　西海当中。
　　提及‘剑楼楼主’，谁人不是立刻肃然起敬，竖起大拇指？
　　这次邀请好友前来中土，那些个入虚层次的甚至都没招呼，仅请来八个洞虚。
　　“西海强者可不止这些。”
　　陈季川摇摇头。
　　西海无边无际，内中强者无数。
　　其中跟他有交集的最多只占个七八成。
　　而这其中。
　　与他交好的又只能占这两三成。
　　还有三五成则是跟他结仇结怨的，都已经被他炼成炼尸。
　　一十七具炼尸就是一十七位洞虚强者。
　　再算上‘更新换代’的，死在陈季川手下的西海洞虚强者何止二三十位？
　　但这些就没必要对外说了。
　　没意思。
　　……
　　“师弟振臂一呼，强者云聚。”
　　“看来是早就有心一统天下。”
　　李青山不知陈季川心中所想，只是见陈季川早早布置，呼朋唤友前来相助，猜测这个师弟是跟他想到一块去了。
　　当下大笑出声。
　　“时机已至。”
　　“是时候结束这天下纷乱，还黎民百姓一场太平了！”
　　陈季川并未否认，只长叹一声。
　　在他身旁。
　　王彦、李青山听这一声叹，心中顿时有豪气生成。
　　……

第一百八十章 九月十五，白马湖上：‘黑旋风’VS‘拳封四海’！
　　许、越二州交界。
　　白马湖地界。
　　时隔多年，再次人潮涌动。
　　昔日许州形意门老祖‘万里云来’郑千龄邀战太虚剑宗强者已是百多年前的事情。
　　岁月流转，时代变迁，当年事也都跟着老一辈埋入土，变得鲜为人知，也鲜少有人提及。
　　近日来。
　　随着一则消息传出，当年事又被翻出来。
　　但现如今还活着的许多人对当年情况都不甚了解。
　　只知道当初白马湖险些就成了形意门跟太虚剑宗高手的比斗之地，但最终那一战却不了了之。
　　而这一次。
　　时隔百年。
　　白马湖再次成为两州乃至整个中土的焦点。
　　……
　　“太虚剑宗邀战形意门！”
　　“我听师父说过，当年形意门挑战太虚剑宗，三下战帖而无人应，最终形意门老祖‘万里云来’郑千龄打上门去，后飘然而去，在许州传为一段佳话，传唱数十年。”
　　“咦？”
　　“越州这边的传言说是，那形意门老祖嚣张而来，被太虚剑宗随意派出的一头虚境妖兽打的抱头鼠窜而走，在越州被人编成话本，好生笑话了一段日子呢。”
　　“这——”
　　“这——”
　　“百多年前的事情谁说得清楚？且看这次，到底谁能胜出！”
　　“对对对。往日如烟，且看今朝。”
　　“依我看，必定是太虚剑宗能胜。”
　　“我也赞同。这次太虚剑宗老祖‘五行枪’李青山邀战金雁宗老祖‘一刀倾城’魏洪。白马湖这边却是一位名唤‘王善’的祖师，邀战形意门老祖‘拳封四海’陆正。两面出击，可见自信。就是不知道，这个‘王善’是什么人物，以前可从未听说过太虚剑宗还有这号人物！”
　　……
　　太虚剑宗两封战帖，分别入岐州、许州。
　　‘五行枪’李青山邀金雁宗老祖‘一刀倾城’魏洪，战于越、岐二州交界‘青湖岛’。
　　王善邀战形意门老祖‘拳封四海’陆正，战于越、许二州交界‘白马湖’。
　　岭北四州为之震动。
　　各路高手纷纷往青湖岛、白马湖汇聚。
　　其中战于白马湖的‘王善’不为人知，名声较之其他三人最为不起眼，但赶来白马湖的江湖人士却丝毫不逊色于青湖岛。
　　有的是因为路途较近。
　　有的则是因为李青山、魏洪的名头响亮，他们早就听说过二人许多战绩。而这‘王善’横空出世，却鲜少有人知晓根底，勾起不少人心中好奇。
　　而随着时间流逝。
　　随着白马湖汇聚的江湖中人越来越多。好奇心驱使，翻阅各种典籍，查找‘王善’根底的人也越来越多。
　　时隔二百多年。
　　十余代人的交替变迁，许多事情都已经埋藏不见。
　　但‘王善’毕竟曾小有声名，又有太多人刨根问底。
　　不几日。
　　还真让人找到二百七十年前往后四五期的《潜龙榜》，又找到二百七十三年前那一期《地榜》，从中看到‘王善’名号。
　　“《潜龙榜》——‘小旋风’王善！”
　　“《地榜》——‘黑旋风’王善！”
　　“二百多年前太虚血衣军第四部第一任统领，‘黑旋风’、‘点金手’王善！”
　　……
　　越来越多的信息被挖出。
　　众人才知，原来这‘王善’当年也是一号天才。
　　但到了血衣军这里，各方各面关于王善的记载陡然减少，再难查到。
　　毕竟过去二百多年，当初陈季川即使在太虚剑宗中也极为低调，连宗派中人对他的了解也仅限于‘点金手’，善于授徒而已，其他一概不知。
　　更别说外人了。
　　而且还是二百多年后的外人。
　　自然查不到更多。
　　但这些丝毫不影响那些江湖中人的兴致跟热情，依旧是前仆后继涌入白马湖地界，耐心等待。
　　时日一晃。
　　很快就到了大战这一日。
　　……
　　九月十五。
　　天朗气清。
　　偌大白马湖被太虚剑宗血衣军、形意门黑甲军团团围住，将一众江湖人士远远隔在外头。
　　好在白马湖的地势较低，而四周又多是山峰山岭，登高望远，即使离的远些，以这些江湖人士的目力，也足以看清楚湖中战斗。
　　四方人声鼎沸，众人翘首以盼。
　　“血衣军、黑甲军都来了，那两位正主也该到了。”
　　“是啊！就是不知那‘黑旋风’到底有何能耐？”
　　“跟‘五行枪’李青山一个辈分，这‘黑旋风’也该有三百岁。既然‘五行枪’放心他来挑战‘拳封四海’陆正大宗师，想来不会差多少。”
　　“定不会差了。这一战过后，那‘黑旋风’王善必定要名扬七州。”
　　“唉唉唉！恨恨恨！只恨分身乏术，不能同时观赏白马湖、青湖岛两处大战！惜哉痛哉！”
　　……
　　众人期待。
　　这些人对那‘黑旋风’都不熟悉，可大多数人都对其充满信心，抱有很大期望，坚信定是一位不弱于‘五行枪’、‘拳封四海’的人物。
　　时间流逝。
　　一转眼，日上中天。
　　正在大家兴奋等待、彼此交谈、猜测的时候，但见东北天外，一道身影风驰电掣而来，浩浩荡荡，从天而降。
　　正落在白马湖中央，一手持枪，傲然而立。
　　观其样貌、装扮、方位，在场众人顿时认出——
　　“陆正！”
　　“‘拳封四海’来了！”
　　“形意门人人习练《形意拳》，不仅拳法厉害，枪法也是顶尖。与皇天城顾家素有‘南拳’‘北拳’，‘南枪’‘北枪’的称谓。陆正大宗师身为形意门这一代的最强者，虽说号称‘拳封四海’，但与人交战时，最常用的还是枪法。”
　　“今日能见陆正大宗师的枪法，此生无憾矣！”
　　……
　　陆正的到来，在白马湖外引发一波高潮，喧嚣声起。
　　血衣军这边。
　　王彦身着黑甲，勾勒修长身形，怀抱一口‘心如剑’，一面打量陆正，一面盯着这人不让他暗中做手脚。
　　上下看过。
　　王彦只能看出这个陆正极为普通，一切全都内敛。以她洞虚后期的修为，竟也看不出丝毫深浅。
　　“神境三阶，见神不坏！”
　　“这人实力之强，不下李师叔。”
　　王彦心下衡量着，倒也没有多么担心。
　　她知道小师叔的实力，连大日金鹏鸟都能完虐，随意收服，区区陆正有算得了什么？
　　再不济，还有大日金鹏鸟接应，随时可以逃走。
　　可进可退。
　　自是没什么担心的。
　　想到小师叔，王彦估摸着，这个时辰小师叔也该到了。
　　心下正想着。
　　忽的身后西南方位一团如骄阳般的气息飞速接近。
　　“来了。”
　　王彦神色一震。
　　……
　　西南天外。
　　风火席卷，金光闪耀。
　　呼呼呼！
　　陈季川脚踏金鹏而来，远远落下，立于白马湖上，与陆正遥遥相对。
　　天上。
　　“唳！”
　　大日金鹏鸟盘旋不去，一双鹰眼盯着下方湖泊，似随时都要冲下来一般。
　　“来了！”
　　“这是——”
　　“这是什么妖兽？”
　　“太虚剑宗有好些虚境妖兽，飞行妖兽也不少，这是‘狂风神鹰’还是‘无影雕’？”
　　“认不出来，都没见过。”
　　“金光闪闪，有火有风的，像是传说中‘不死凤凰’的姘头‘大日金鹏鸟’！”
　　“大日金鹏鸟？”
　　“中土好像从没听过这妖兽，看上去好生神俊！”
　　“啧啧啧！人都说太虚剑宗以剑法为根本，传承自剑祖他老人家。怎的那‘五行枪’李青山精通枪法，门中又有这么多强横至极的虚境妖兽？这算哪门子的‘剑宗’？！”
　　“嘘！都别说话了。脚踩金鹏而来的那人应该就是‘黑旋风’王善。两位正主都到了，仔细听，看他们要说什么！”
　　……
　　陈季川出场潇洒至极。
　　但一身风头全被神俊无比的大日金鹏鸟给抢去。
　　好一阵子，那些江湖中人才将注意力转回到他的身上。
　　而这边。
　　湖面上。
　　陈季川看着对面方方正正的形意大宗师陆正——
　　姓名：陆正
　　年龄：278
　　等级：18
　　修为：抱丹八层
　　功法：《形意拳》（第十八层）
　　术法：十二形、五行拳、三体式、轮回枪法、...、略
　　……
　　“抱丹八层。”
　　“难怪敢号称‘拳封四海’。”
　　陈季川一眼看过，心中暗道。
　　陆正这等修为，放在秦岭世界中就是神境三阶、见神不坏的中期。
　　能与空冥境中期比肩。
　　踏入这个境界，人便能够完美入围的掌控自己的身体，对自己的身体完全了若指掌。
　　肉身之强难以想象。
　　即使被一剑刺穿心脏，也能瞬间愈合，可称不死，敢言不坏。
　　绝不是好对付的。
　　陈季川打量陆正。
　　陆正也在打量陈季川。
　　他一双眼先从陈季川身上看过，又微微抬起，看了眼天上盘旋的大日金鹏鸟，心下一肃。
　　“大日金鹏鸟！”
　　“空冥神兽！”
　　陆正心中一紧。
　　他知道太虚剑宗蓄养诸多虚境妖兽，名为‘剑宗’，实为‘兽宗’。
　　但那些妖兽又以入虚层次的居多，洞虚妖兽较少。
　　故此。
　　以往他虽有羡慕，但也含着诸多不屑。
　　可今日见着大日金鹏鸟，见着这头空冥神兽，终于惊着，终于正视起来：“有大日金鹏鸟代步，此人又是空冥修为，往后进可攻退可逃，中土七州恐无人能治他。”
　　陆正暗自警惕，面上却笑着，指了指天上冲陈季川道：“王兄好本事，竟能奴役空冥神兽，而且还是一向心气孤傲的大日金鹏鸟，陆某佩服！”
　　陆正声音洪亮，传遍四方。
　　白马湖外，一众江湖人士这才知道——
　　“嘶！”
　　“真是大日金鹏鸟！”
　　“居然是空冥神兽！”
　　“这个‘黑旋风’居然能御使空冥神兽？这次带来，是要以多欺少，还是以防不备用来逃命？”
　　……
　　一时间白马湖外喧嚣又起，猜测纷纷。
　　陈季川身形不动，看了眼陆正身后湖岸笑道：“陆兄过誉。‘六耳钻地鼠’也非等闲之辈，号称‘天下第一钻地神兽’。我这大日金鹏鸟飞的再快，怕也追赶不上。”
　　陆正神色不变，心中警惕却又更拉升一层。
　　外围。
　　“六耳钻地鼠？”
　　“这可是中土四大神兽之一，最善于钻地，这次也来了？”
　　“在哪呢在哪呢？我怎么看不到？”
　　“擅于钻地，定是藏在地下，普通人肯定发现不了，唯有‘黑旋风’这样的人物才能洞察。”
　　“嚯！”
　　“我愿还以为仅这王善小心谨慎，没想到浓眉大眼的陆大宗师也早有准备！”
　　“这下精彩了。王善有大日金鹏鸟掠阵，陆正有六耳钻地鼠为后手，能战能逃，定能无所顾忌尽情一战。”
　　……
　　在中土七州，六耳钻地鼠的名头可要比大日金鹏鸟响亮的多。
　　钻地之能更是广为人知。
　　人人都能猜到，这陆正前来应战，还带来六耳钻地鼠的意图。
　　有鄙夷的，也有理解的。
　　但他们的议论影响不到湖上二人。
　　陆正见后手被陈季川看穿，再不闲谈，将手中长枪一抖，冲陈季川抱拳道：“王兄，请了！”
　　“请！”
　　陈季川剑锋一晃，冲身而上！
　　……

第一百八十一章 抬手间，就是一副剑气图卷！【求月票！】
　　“王善！”
　　陆正将长枪一抖，见陈季川动了，同时迎了上去。
　　枪出如龙。
　　犹如大炮轰来，凶猛难挡。
　　“来得好！”
　　陈季川握剑在手，轻轻一圈一带，就跟陆正斗在一处。
　　他的剑法高超，可攻可守，一招招剑式圆转如意，时而攻时而防时而堂皇大气时而诡谲阴狠，令人防不胜防。
　　而陆正也不差。
　　他精修《形意拳》，对其中的‘三体式’、‘五行拳’都有极高的领悟。其中‘五行拳’包括劈拳、钻拳、崩拳、炮拳、横拳，分别对应金木水火土，蕴含五行意境。
　　形意门第一任门主东北王陆凡尘早就将‘五行拳’衍化为‘五路枪法’，也分别对应五行，依旧是劈、钻、崩、炮、横的路数跟内核。
　　五行拳造诣越深，这五路枪法也就越厉害。
　　以陆正的修为，早就将五行拳练到极深层次。
　　化为枪法，非但不弱，反而更强。
　　枪如手脚，肆意挥洒。
　　枪法同样多变。
　　时而一枪劈头而来，不但有向下的劈劲，还有向前的刀割劲和向后的抽拽劲。一枪出，先打明劲，再打暗劲，再打化劲，最后打出罡劲。除明、暗、化、罡这四重劲力以外，又有捕、拍、撞、按、劈五种不同变化的劲蕴含其中。
　　浑厚有力不说，劲力变化更是复杂深奥。
　　唯有正面对上的陈季川才能感受，白马湖外的那些人顶天也就是看个热闹罢了。
　　“劈拳。”
　　“金行枪法。”
　　陈季川感受到这套枪法中的锋芒，见猎心喜，剑出如水，跟陆正厮杀。
　　对手难得。
　　陈季川此次邀战陆正，不仅是为了形意门中‘木’之碑文以及形意真传，同时也是要借助强敌磨炼自身技艺。
　　身法灵动如柳絮，与陆正纠缠不解。
　　陆正枪法多变。
　　时而如利箭穿物，无可抵挡，时而威猛如山崩地裂，似能摧山掀海，时而刚劲猛烈、气势逼人。
　　陈季川剑法不差。
　　但单凭剑法，跟陆正这等浸淫拳法、枪法三百年的抱丹八层对上，依旧是逊色半筹。
　　逐渐落在下风。
　　场外。
　　先天、化劲都看不出陈季川与陆正哪个更厉害，也看不出谁战上风。
　　但王彦却看的清楚。
　　“这个陆正还真是名不虚传，枪法厉害，怕是还在李师叔之上。”
　　王彦心中暗道。
　　她看出陈季川落在下风。
　　但心中并无担忧：“小师叔虽处在劣势，但到现在只施展了剑法跟身法，最厉害的剑气、剑阵还未使出。”
　　王彦看的清楚，陈季川的确有所保留。
　　身如柳絮。
　　剑光如瀑。
　　在白马湖中与陆正不断游斗。
　　二人一个是炼气七层，一个是抱丹八层，对法力、劲力的掌控都不是常人可比。一剑、一枪，力道极度凝练，任由驱使，不会有一丝一毫的劲力宣泄出去。
　　可当剑与枪碰撞时，法力、劲力爆发，二人各自借力、卸力，就不可避免波及出去。
　　锵锵锵！
　　轰轰轰！
　　白马湖湖水以陈季川、陆正为中心，炸起一圈数十丈高的水瀑，将火一般的战场添加几分湿意。
　　不仅是湖水遭殃。
　　中心那座白马岛更是被余波轰的破碎不堪，崩裂开来。
　　“乖乖！”
　　“太强了！”
　　“不愧是‘拳封四海’！这个‘黑旋风’也厉害，我就说嘛，敢来挑战陆正大宗师，岂会是等闲之辈？！”
　　……
　　白马湖外，一众江湖人士见着场中二人争斗，毁天灭地，一个个惊叹不已，大呼过瘾。
　　常言道：内行看门道，外行看热闹。
　　于这场大战而言。
　　修为不入虚境、神境，统统都是‘外行’，也就看个热闹。
　　即使入虚、抱丹这个层次的，怕也看不出什么名堂。
　　唯有达到洞虚、凝罡这一阶，才能看出陈季川、陆正一招一式中的玄妙，叹为观止。
　　王彦知道陈季川厉害，不担心他的安危，于是用心观摩，看的如痴如醉。
　　而另一边。
　　白马湖外西北方位，高天之上，一头雷电神鹰盘旋，背上站着一人，剑眉白面，虽头发、胡须皆以斑白，但依旧能看出年轻时的几分潇洒倜傥。
　　若是陆正见着，定能认出，这人就是云州射日神山当代最强‘定江山’李荣，号称‘一箭定江山，十箭崩天地’！
　　箭术之强，还在二百年前‘分星箭’李骞之上。
　　此时。
　　李荣背上背着箭壶，手中握着劲弓，一双眼看向下方白马湖，眉头微微皱起：“这剑法看上去有几分熟悉——”
　　他回想着。
　　想到当初初成入虚时，曾在西海行走历练，曾见过西海第一人、剑楼楼主陈山与人切磋。
　　那陈山出手，同样是剑光如瀑，剑法变化至多，令人眼花缭乱。
　　“陈山？”
　　“王善？”
　　李荣看着那‘王善’越来越像记忆中的‘陈山’，眉头忽的一掀，心中掀起惊涛骇浪：“王善二百多年前就销声匿迹，名不显中土。而那位剑楼楼主，也是二百多年前剑斩原楼主皇甫玉而扬名。这样说来——”
　　李荣眉头紧皱。
　　继而又想到太虚剑宗与西海剑楼同样是以剑法为根基，有关联的可能性极大。
　　“太虚剑宗本就气势如虹。”
　　“若是再有西海剑楼相助，甚至这‘王善’就是那剑楼楼主‘陈山’，那可就麻烦了。”
　　李荣心下一沉。
　　剑楼楼主被尊为‘西海第一人’，一身实力必然是空冥境，这不算什么。
　　可据李荣所知，那‘陈山’在西海经营日久，好友至交极多。
　　这才是真正可怕之处。
　　要是二人真是一人，那他呼朋唤友，请来西海诸多强者，中土七州其他六大宗派，哪个能与之抗衡？！
　　“不论是不是同一人。”
　　“这太虚剑宗如今有李青山、王善两大空冥，又有一头大日金鹏鸟，已是大患。”
　　李荣想到‘大日金鹏鸟’，心中又多一分沉重。
　　他记得。
　　这大日金鹏鸟可从未在中土出现过，一向都是在西海盘亘。
　　“既是祸患，须得及早除去！”
　　李荣脸色微沉，伸手自箭壶中取出一支箭，继续注视下方。
　　……
　　白马湖中。
　　陈季川跟陆正的战斗也到了白热化阶段。
　　轰轰轰！
　　陆正枪法越来越凶猛，枪枪似要灭世，到了极致后，似又有奇妙生成。
　　“生死转换。”
　　“轮回枪法。”
　　陈季川不知不觉就陷入陆正的节奏当中，待到反应过来的时候，已经陷入颓势，剑法完全被压制，再难突破。
　　“打不过了。”
　　陈季川心下摇头，再不迟疑。
　　但见他将手中黄精剑一抖，顿时从中飞出七口宝剑，落在陆正四方上下。
　　咻咻咻！
　　一道道剑气从中迸发，纵横交错，瞬间就化为一副绝美剑图。
　　此为——
　　“七星剑图！”
　　陈季川手掐剑诀，剑气一化二二化四，七口黄精剑各自化出七七四十九道剑气，瞬间成阵，将陆正围在中间。
　　“这——”
　　陆正何曾见过这般手段，当下一怔。手上不停，枪成轮回，拦下一道道剑气，又要冲出阵中。
　　奈何剑图凶猛。
　　砰砰砰！
　　一时半会儿，根本难以突破，只能越陷越深。
　　陈季川操控飞剑，演绎剑图。
　　白马湖外。
　　一众江湖人士只见场中‘王善’将剑一抖，就有一副画卷铺开。定睛一看，赫然是七星连珠，将陆正身形完全遮掩。
　　他们只看到。
　　图中光芒乱闪，从最末尾的‘摇光’，到‘开阳’，再到‘玉衡’、‘天权’，都是速度极快。
　　但到了‘天玑’之时，就陡然停滞下来。
　　光芒乱闪。
　　却始终不得前进，看样子是被困住了。
　　“这是什么功夫？”
　　“好厉害的剑气！”
　　“剑气居然还能形成图卷？这个王善未免也厉害了吧？！”
　　“妙妙妙！这才应该是剑宗强者应该有的水准。之前的太虚剑宗，该叫作‘枪宗’、‘兽宗’才对！”
　　……
　　众人见着剑气图卷，皆被震撼。
　　有的傻眼当场。
　　有的大声交好。
　　一个个都觉得不虚此行。
　　而白马湖上。
　　“好一副‘七星剑图’。”
　　陈季川见着自己的手笔，心下也是大赞。
　　他从大梁世界开始炼剑，下线不算，实打实的练剑足有四百余年，无一日懈怠。
　　功夫不负有心人。
　　终于练成这第一幅‘七星剑图’。
　　此图一成，不但令陈季川轻松突破到炼气七层，且铺开剑图，连陆正这样的抱丹八层、见神不坏的强者都被困在当中。
　　不仅如此。
　　想要突破这剑图，非得有绝强实力，一举破开七口宝剑。亦或实力差些，从摇光至天枢一路打出来。
　　否则绝难脱身，唯有被困死当中。
　　陆正就被困在‘天玑’星位，想要突破，还有‘天璇’、‘天枢’两关。
　　“如此看来。”
　　“我这‘七星剑图’能困杀炼气八层，对上炼气九层也能造成不小威胁。”
　　陈季川剑图初成，陆正是第一个真正试招之人，也让陈季川对这副‘七星剑图’的威力有了更直观的了解。
　　法力涌动。
　　杀意高涨。
　　陈季川手掐剑诀，一心绞杀陆正。
　　太虚剑宗欲要横扫七州，他想要从形意门中夺回‘木’之篇章，得到形意真传，非得扫除一切障碍不可。
　　这陆正必须死。
　　两军阵前，不存仁义。
　　一百多年前。
　　‘万里云来’郑千龄三次邀战太虚剑宗高手，存的也是将其击杀的心思，然后形意门便可携着这股威势，大举进攻太虚剑宗。
　　如今不过是反过来了而已。
　　且这陆正带来六耳钻地鼠，对此也心知肚明。有机会斩杀陈季川，也绝不会留手。
　　陈季川手持利剑，心怀利剑，趁着陆正身陷‘七星剑图’中，又暗自掐了个‘五雷油池火咒’，引动陆正体内早早就被埋下的灶火。
　　打也打了，剑法得到磨砺。
　　剑图铺开，陈季川对‘七星剑图’的威力也有直观了解。
　　接下来。
　　自然是要速战速决，尽快将陆正斩杀，以免夜长梦多横生枝节。
　　咒术一出——
　　“轰！”
　　一声轰鸣，剑图中光芒爆发，猛地一闪，紧接着就见一柄长枪、一套战甲跌出。
　　“轮回枪！”
　　“轮回战甲！”
　　白马湖外轰然大惊。
　　形意门中有东北王陆凡尘留下的至宝，被历代强者掌握。
　　这次陆正前来应战，手上拿的就是‘轮回枪’，身上虽没有穿着战甲，可据说那‘轮回战甲’能藏在丹田中，危急时刻心念一动就能穿上。
　　而此刻。
　　这轮回枪、轮回战甲跌落出来，作为枪、甲的主人，陆正是生是死哪里还用多说？！
　　“糟了！”
　　西天外。
　　雷电神鹰背上，李荣聚精会神，眼中只有陈季川的脑袋。搭弓射箭，一箭出，心神一松，才见到那副剑气图卷中跌落出的轮回枪、轮回甲。
　　心中大惊。
　　更是懊悔。
　　惊的是陆正竟这么突兀的就被斩杀。
　　悔的则是不该观望许久，以至于让陈季川这么轻易的击杀陆正。更悔的则是，他居然在陆正身死之时，射出了那一箭——
　　……

第一百八十二章 王善，你好卑鄙！【求月票！】
　　“嗯？”
　　陈季川剑斩陆正，感应到杀气西来。心神一紧，有一种大祸临头之感。
　　“暗箭？”
　　“射日神山？！”
　　心念动，陈季川猜出来人身份。
　　不敢怠慢。
　　当下撑起护体剑盾，施展柳絮身法。又将手一指，七口黄精剑就如同七星天降，直奔西天而起。
　　剑去图散。
　　从中又跌落出一具尸体，面容方正、两眼圆瞪。
　　正是‘拳封四海’陆正！
　　“祖师！”
　　“祖师爷！”
　　白马湖北岸传来惊呼，形意门黑甲军个个大惊大悲。有领军的罡劲强者脸色更是大变，有愤怒有惊惶。
　　趁着陈季川面对暗箭的同时。
　　这人飞身上前，意图将轮回枪、轮回甲以及陆正的尸体抢回。
　　“找死！”
　　陈季川见状冷笑一声。
　　脚下轻轻一踩，发动‘天罗地网法咒’，覆盖整个白马湖，也笼罩在那位罡劲强者身上。
　　不用陈季川吩咐，王彦握剑在手，已经冲了出去——
　　“贼子看剑！”
　　一声断喝，摄人心神。
　　紧接着剑光起，将那人圈在其中，一个回合，斩其首级。
　　“嘶！”
　　“这人是谁，竟如此厉害？”
　　“那可是形意门罡劲大宗师‘撼天关’周天阳，居然连一剑都挡不住？！”
　　“变天了！变天了！这下铁定要变天了！”
　　“‘拳封四海’陆正、‘撼天关’周天阳接连被杀，太虚剑宗横空出世两大绝世高手。此消彼长，形意门危矣！”
　　……
　　陈季川斩陆正。
　　王彦斩周天阳。
　　一切仅在眨眼间，惊的四方瞠目结舌，喧嚣声此起彼伏。
　　王彦可不管那么多，一剑斩杀修为绝不弱她的周天阳，心知这是小师叔帮衬。不作他想，将剑一指高声喝道：“随我杀！”
　　身后。
　　血衣军闻风而动——
　　“杀！”
　　跟随王彦，就向黑甲军杀去。
　　大战顿起。
　　而陈季川这边。
　　剑气化盾层层削弱暗箭锋芒，身随风动，将箭上力道卸去，总算无碍。
　　“咄！”
　　与此同时，七口黄精剑凌空拖出一道黄虹，直奔西天上释放暗箭那人杀去。
　　“不可力敌！”
　　“撤！”
　　李荣毫无战意。
　　他本意是想联合陆正，一同铲除这个‘王善’，以免太虚剑宗坐拥三大空冥成了势。
　　但他又存着几分私心。
　　想要等陆正、陈季川斗到精疲力竭或是两败俱伤时再出手，坐享渔翁之利。
　　但他怎么也料不到，堂堂形意门老祖、人称‘拳封四海’的陆正，竟在那剑气图卷中连一时三刻都撑不过，眨眼间就被斩杀。
　　事实上。
　　他见陆正被困图中，就知不妙，已经最快速度出手。
　　奈何还是慢了一步。
　　眼下没了陆正帮衬，他独自一人，哪里还敢跟下方那个凶人交手？
　　当下驾驭雷电神鹰，就往西北逃遁。
　　“逃？”
　　“哪里逃？！”
　　陈季川御剑往西，直冲云霄，去纠缠那人。同时脚下一踩，冲天而起。天上大日金鹏鸟闻风而动，将陈季川接住，双翅一振，往雷电神鹰追去。
　　一逃一追。
　　李荣座下雷电神鹰虽然速度不弱，哪怕是大日金鹏鸟想要追上，也要一时半会儿。但陈季川驾驭飞剑，速度却比大日金鹏鸟还要快得多。
　　在李荣转身逃遁后几个呼吸就追了上来。
　　锵锵锵！
　　七剑排布，就要摆下剑阵铺开剑图，将其困住。
　　“不能让他得逞！”
　　李荣心下一紧，不敢放任，一瞬间如闪电般射出七箭。七箭破空，每一箭都正中一道黄芒。
　　轰轰轰！
　　虽瞬间就被轰的粉碎，但飞剑也被磕飞，一时阵势难布下。
　　雷电神鹰不停歇。
　　李荣就这么脚踩神鹰，面朝后，不断搭弓射箭。
　　一箭箭。
　　破碎长空，正中飞剑。
　　飞剑乱走，迟迟不能布下阵势。陈季川索性不去布阵，手掐印诀，心中断喝一声：“摇光，落！”
　　七元解厄如意天罡分光剑诀第一式：摇光！
　　剑呈七星。
　　七星摇曳，化为一颗摇光星，轰然砸下。
　　“破甲尖锋七旋箭！”
　　李荣感受到这一剑的威势，不敢迟疑，一连射出七箭，七箭连环，同时旋转，与七剑正面迎上。
　　一个是星辰砸落，凶猛难挡。
　　一个是箭如尖锋，破甲无双。
　　二者碰撞——
　　轰轰轰！
　　一阵光芒乱闪，紧接着就有惊天动地的声响轰传四方，方圆百里云层都被绞散。
　　这一番李荣不落下风。
　　但雷电神鹰却受到些许波及，速度减缓。一个迟钝，大日金鹏鸟已经追了上来。
　　……
　　“王兄！”
　　“在下射日神山李荣。”
　　“此次失手冒犯，绝非有意，还请王兄原谅则个！”
　　生死当前。
　　李荣顾不得脸面，忙冲陈季川讨饶。
　　他们方才一番追逃，距离白马湖也有千里，大声求饶也不担心会被什么人听到。
　　“暗箭伤人！”
　　“岂能饶你？！”
　　陈季川驾驭大日金鹏鸟跟李荣遥遥对峙，二话不说，就将七口黄精剑再次祭起，冲李荣杀去。
　　这一次。
　　李荣再难逃身，被困在原地。
　　只能一次次搭弓射箭，来对抗陈季川的飞剑。
　　不得不说，李荣的箭术高超，陈季川在他跟前始终难以布下剑阵，展开剑图。持弓在手，李荣便是箭神在世，任由陈季川怎样变幻剑诀，也能轻松破解。
　　渐渐的。
　　李荣也感觉到陈季川的威胁似乎没有他想象的那么大，似乎只要不让他布下那诡异剑图，这人的实力有限，也不过如此。
　　方才被陈季川轻松斩杀陆正给吓着。
　　现在几番斗法，冷静下来回想，才发现陆正很可能是失了防备陷入剑气图卷中，才百般手段难以施展。
　　再加上陆正仅有一杆长枪，擅长的是近身战，也难提前破阵。
　　但他不同。
　　“我有利箭，可以干扰此人，不让他布下剑阵！”
　　李荣打着打着，底气、信心渐渐回来。
　　愈发从容。
　　愈发自信。
　　李荣猜测的不错。
　　正面对上，于陈季川而言，李荣的确要比陆正更难对付。不仅仅是一位二人一个擅近战，一个擅远攻。
　　还有一个很重要的原因——
　　陈季川对付陆正，早早施展道术施展咒语，在陆正体内埋下灶火。将其困入剑图的同时，再次施咒引动灶火。
　　内外合击。
　　才将陆正轻松斩杀。
　　但陈季川道法修为毕竟有限，咒一个陆正就要全力以赴，再顾不上其他人。因此李荣身上并无灶火深埋，陈季川对付起来，自是吃力许多。
　　以至于被李荣看轻不少。
　　只是。
　　这李荣毕竟只是一人，脚下雷电神鹰也远不如大日金鹏鸟。
　　而陈季川——
　　“去！”
　　陈季川手掐剑诀，飞剑如光，将李荣纠缠，将其全部精力牵扯。
　　用脚在大日金鹏鸟背上轻轻一踩，陈季川冯虚御风立在空中。大日金鹏鸟会意，双翅一振，掀风起火，一个翱翔，就从另一面冲李荣攻去。
　　“不好！”
　　李荣本是从容，见此状况，脸色顿时一变。
　　他箭术立功，令陈季川束手无策，一时间险些忘了这茬。现在见着，顿时回过味来，这大日金鹏鸟可不仅仅是代步飞禽，还是一尊恐怖至极的空冥神兽。
　　而他脚下雷电神鹰，则更多的只是代步之用。仅洞虚层次，在战斗上的帮助极小。
　　“糟了！”
　　李荣知晓不妙，连忙高声道：“王兄已斩杀形意门陆正，李青山又在邀战金雁宗魏洪，已经招惹两大宗派，难道还想将我留下，三面开战不成？不如你我联手，我射日神山大军助你荡平岐、许二州。事后一郡不取，二州郡城皆归贵派！”
　　太虚剑宗强横。
　　但终究只是一宗一派，只占据一州疆域。
　　想要三面开战，独斗岐、云、许三州，怕也太过狂妄。李荣讲述利害，希望能逃脱一条性命。
　　“哦？”
　　“李兄此话当真？”
　　陈季川心中一动，看向李荣。
　　“断无虚假！”
　　李荣毫不迟疑回道。
　　“既然如此——”
　　陈季川声音一滞，忽而摇头：“算了，我不信你！”
　　他说着。
　　嘴角扬起，大日金鹏鸟得他传音，瞬间发起攻势，封住李荣天上去路。
　　陈季川掐剑诀，掀起剑气长河，封住其前后左右。
　　同时，从地下飞出一十二具炼尸，个个都有炼气中期修为，围成‘十二元辰大阵’，直将李荣往下逃遁的路线也给封锁。
　　这下子。
　　天上地下当真再无生路。
　　“王善！”
　　“你好卑鄙！”
　　李荣见陈季川快要被自己说动的样子，心中还有几分喜悦。
　　没想到竟只是缓兵之计，地下冲出一十二个强者，人人身穿黑袍，观其气机，分明是洞虚修为。
　　“十二个洞虚！”
　　“到底是哪里冒出来的？！”
　　李荣看到天上风火，大日金鹏鸟盘亘其中。
　　看到四周剑光闪耀，陈季川御剑布阵。
　　看到下方十二个洞虚强者，结成阵势。
　　一颗心沉入谷底。
　　……
　　白马湖。
　　血衣军与黑甲军的厮杀，在王彦的参与下，很快结束。
　　形意门此来三千黑甲军尽数被诛。
　　白马湖外血流成河，湖水都被血水染成红色。
　　王彦持剑，整理战场。
　　将轮回甲、轮回枪以及陆正、周天阳的尸体收拢，看向西天外，静候陈季川归来。
　　“好厉害的女将军！”
　　“能一个回合斩杀‘撼天关’周天阳，难道也是空冥强者？”
　　“这——”
　　“李青山、王善、大日金鹏鸟，要是再加上这位女将军，太虚剑宗岂不是已经有四位空冥强者？”
　　“看来太虚剑宗真要崛起了！”
　　……
　　四方山峰，或是还没来得及走，或是想留下再看看的江湖人士依旧不少。
　　看到血衣军屠戮黑甲军，心中生寒。
　　又见一身着黑龙神甲的女将显威，一个个都在猜测这人到底什么身份。
　　有些人已经预料到。
　　太虚剑宗与形意门之间一场大战不可避免。
　　而随着陆正、周天阳被杀，形意门一下子损失两大绝顶强者，恐怕难挡太虚剑宗锋芒。
　　不日后。
　　太虚剑宗兴许就要坐拥两州之地。
　　有些心思活泛的，甚至已经在考虑在此之前加入太虚剑宗，趁东风分一波红利。
　　四周议论纷纷时。
　　西天外。
　　风火席卷。
　　‘黑旋风’王善脚踩大日金鹏鸟归来，从天落下，一挥袖，就有一具尸体、一支箭壶、一柄神弓落在地上。
　　有人认出——
　　“射日弓！”
　　“‘定江山’李荣？！”
　　一声乍起，四方寂静！
　　……

第一百八十三章 岭北一统：‘七星剑圣’王善！
　　白马湖一战，经各路江湖人士传播开来，太虚剑宗王善之名震动七州。
　　先斩陆正，再诛李荣。
　　王善挥手万千剑气铺就一副七星图卷，连斩两大空冥，被传为神话，时人尊称其为‘七星剑圣’。
　　与岭南太玄观‘磐石剑圣’六阳子并称南北两大剑圣。
　　前者为‘岭北剑圣’，后者为‘岭南剑圣’，许多人都在期待南北剑圣来一场世纪之战，分出高下。
　　但可惜的是。
　　‘七星剑圣’人在岭北，坐镇太虚剑宗，无暇他顾。
　　自越州出，十八路大军同时攻伐岐州金雁宗、许州形意门以及云州射日神山，引爆整个岭北，战火烧遍四州。
　　这一战。
　　太虚剑宗倾尽全力，再无隐藏。
　　十四万血衣军不负盛名，势不可挡。
　　又有新组建的‘玄铁军’，军中将士个个身着玄铁打造出的甲胄，宛如钢铁洪流，正面冲杀丝毫不逊色于成军多年的血衣军。
　　太虚剑宗二百年积累。
　　八十万训练有素的玄铁军，原本仅是比城卫军稍稍胜出的普通精锐。但其身上‘玄铁甲’，却是在西海深处一处岛屿中发现的玄铁矿石打造而成。
　　远胜寻常盔甲。
　　刀劈不开、枪刺不穿。
　　装备八十万大军，无可抵挡。
　　……
　　九月十五。
　　太虚剑宗‘七星剑圣’王善于白马湖斩杀形意门‘拳封四海’陆正，以及射日神山‘定江山’李荣。
　　太虚剑宗‘五行枪’李青山于青湖岛斩杀金雁宗‘一刀倾城’魏洪。
　　同日
　　十万血衣军、四十万玄铁军兵分十二路攻入许州、岐州。
　　一日连下二十四城。
　　九月十八，四万血衣军、二十万玄铁军分作六路，攻入云州。
　　三面开战。
　　饶是以太虚剑宗的兵力，也该有些吃力才是。
　　但虚境、神境层次的战力差距，使得太虚剑宗依旧势如破竹。
　　有心人细数，这一战中，太虚剑宗一共出现了三尊空冥强者，三十二尊洞虚强者，以及五十八位入虚强者。
　　虚境如云如雨，惊骇世人。
　　其中空冥、洞虚以人类强者居多。
　　如三尊空冥强者中，王善、李青山都是太虚剑宗老祖，唯有大日金鹏鸟是空冥妖兽。
　　如三十二尊洞虚强者中，王彦、沈浪以及西海八大洞虚、一十四位黑袍人都是人类，这就占了二十四位。剩下八个则是妖兽，包括曾经显露人前的‘狂风神鹰’、‘无影雕’、‘熊尊者’等，也有不为人知的洞虚妖兽。
　　一下子涌出来，打了形意门等三派措手不及。
　　三派中最强的形意门，满打满算也就二十个神境强者，其中堪比洞虚的罡劲强者更是只有五人。
　　其中‘撼天关’周天阳还在白马湖一役中被王彦给斩了，形意门就只剩下四个罡劲强者。
　　射日神山、金雁宗甚至还不如形意门。
　　与太虚剑宗为数近百的虚境强者相争，哪里是对手？
　　于是。
　　太虚剑宗气势如虹，一日下三城，十日下三郡。
　　九月十五起兵。
　　待到十月底，已经拿下岐州五郡、云州四郡、许州四郡。
　　十二月二十四。
　　随着许州北海郡最后一城被打破，许州全境皆被太虚剑宗掌控。而在此之前，岐州、云州已经率先全下。
　　自这一日起。
　　岭北四州，尽归太虚剑宗。
　　而随着太虚剑宗的攻势，‘七星剑圣’王善的名号越发响亮。
　　陆正。
　　李荣。
　　孙久恒。
　　白志飞。
　　莫向。
　　计然。
　　朱天愚。
　　……
　　这一个个耳熟能详的绝代人物，一个个皆被王善斩杀，‘七星剑圣’威名大震，令人谈之色变。
　　中土七州处处都在议论这位横空出世的传奇人物。
　　当太虚剑宗这次出现的那八位洞虚强者的身份被起底，王善的身份也被挖的更深。
　　人们这才知道。
　　原来这王善当初登上《地榜》，人称‘黑旋风’。而后不知什么时候成了虚境，二百多年前居然出海，在西海中化名‘陈山’，闯出偌大名头。贵为剑楼楼主，早就被人尊称为‘西海第一人’、‘西海剑圣’，好友至交遍布西海。
　　此番回归中土，振臂一呼，就有八大洞虚前来助阵。
　　又有数十位入虚强者自发前来，任由太虚剑宗驱使。
　　太虚剑宗能在短短三个月间拿下三州，血衣军、玄铁军的功劳不小，‘五行枪’李青山出的力也不少。
　　但真正关键，只有王善！
　　……
　　“西海八洞虚。”
　　“大日金鹏鸟。”
　　“数十入虚。”
　　“仅这王善一人，就可比拟我中土数个宗派。如今扫平岭北，接下来，巩固一二，怕是就要越过秦岭，对付我岭南三州了！”
　　皇天城顾家。
　　当代最强顾还真翻看从岭北传回的战报，脸色凝重。
　　太虚剑宗这次发动攻势，着实令人措手不及。
　　特别是‘七星剑圣’王善的出现，更是让人意想不到。
　　“远走西海二百余载，一朝回归，石破天惊！”
　　顾还真眉头紧皱。
　　想到王善，想到此人近乎以一己之力统合了一盘散沙般的西海诸强，饶是号称‘从心所欲’的顾家老祖，也忍不住觉得有些梦幻，有些不可思议。
　　“他怎么做到的？！”
　　“偌大西海，一个个西海强者皆是逍遥自在，不服管束的存在。王善虽强，可他何德何能，能让数十位虚境为他远走西海前来中土打生打死？”
　　“仅凭名声？交情？”
　　顾还真彻底懵了。
　　他有想过，中土七州早晚会再出一位东北王、西北王那样的人物，威胁到皇天城的存在。
　　也想过，会有堪比雍皇、剑祖那样的人物横空出世，一统七州。
　　但怎么也没想到。
　　仅一个王善，空冥层次，居然靠着‘长袖善舞’，联络了诸多高手，就这么轻而易举的将岭北四州给趟平了。
　　这太扯淡了。
　　“七哥！”
　　顾还真百思不得其解的时候，一道身影从天外来，落在皇天城中。
　　这人罡劲修为，乃是顾还真同宗兄弟，名唤‘顾尚’。
　　三个多月前。
　　‘七星剑圣’王善在白马湖的一战，皇天城也派了神境强者前去观战。事后从别的虚境处得知这王善的剑法路数与‘西海剑圣’、剑楼楼主陈山如出一辙。
　　顾还真第一时间就派顾尚前去西海打听虚实。
　　三个月过去。
　　今日总算回来。
　　顾尚风尘仆仆，来不及歇息，就冲顾还真道：“西海剑楼楼主名唤‘陈山’，二百多年前声名初显，剑法无敌，人称‘西海剑圣’。陈山好结交朋友、提携后辈。西海近二百年来晋升的虚境人物，大多都受过其指点。西海中较为活跃的洞虚强者，也多是陈山好友。”
　　“且这陈山精通医术，能活死人肉白骨，西海各大势力、各路高手大多都曾为亲朋求上门去，欠下此人恩情。他在西海堪称一手遮天，有人私下里称其为‘西海君子’、‘西海王’、‘西海第一人’。”
　　顾尚一口气说完，脸上也有凝重。
　　皇天城位于中土东南，门中高手大多进入东极蛮荒、南部群山历练，很少有人去西海，因此对西海局势的了解不多。
　　但没想到。
　　这二百多年间，西海竟出了这么一位人物。
　　西海剑圣！
　　西海王！
　　施恩西海，当真好大的威望。
　　“好深的心机！”
　　“好大的谋划！”
　　顾还真听了，心中发寒。
　　照这么说，这王善二百多年前就在谋划西海。二百多年后，携西海群雄反攻中土。
　　用一生来谋算，这份手笔实在厉害。
　　“太虚剑宗已然成势，坐拥四州，待其稳固后方之后，最多十年，就可以越过秦岭南下。”
　　“在此之前，我们必须抢夺先手，趁他们根基不稳时动手。”
　　“否则其祸大矣！”
　　顾还真沉声道。
　　太虚剑宗两大强者王善、李青山都有三百岁，时日无多，想要一统中土，就不会再等几十年。
　　必定是快速发动。
　　因此。
　　留给皇天城备战的时间不多。
　　一旁皇天城又一位罡劲强者‘裴元生’闻言，皱眉道：“太虚剑宗有奴役妖兽的秘法，秦岭中更是藏了数以万计的铁臂猴群，我等想要越过秦岭，太难了！”
　　早在太虚剑宗攻伐三州的时候，皇天城就曾发兵，意图从后方突袭，破坏太虚剑宗的计划。
　　奈何太虚剑宗早有准备。
　　秦岭中涌出数以万计的铁臂猴群，连同虚境妖兽、虚境强者，将皇天城大军拦了回去。
　　一个耽搁。
　　太虚剑宗就已经拿下三州，成了大势。
　　“仅我皇天城当然不易。”
　　“但太虚剑宗崛起，想来大日金刚寺与太玄观也不愿见到。”
　　顾还真早有打算，下命道：“立刻去请磐石剑圣与金光菩萨前来皇天城一叙！”
　　……
　　岭北一统，岭南躁动。
　　陈季川前期出手后，便一概不问。
　　一心扑在剑碑以及射日神山、金雁宗、形意门等三派传承上。
　　这一日。
　　许州北境。
　　天上大日金鹏鸟振翅，一双鹰眼始终盯着地面。陈季川站在大日金鹏鸟背上，也在俯瞰大地。
　　三州全下。
　　岭北的大型战事已经进入尾声，三派残余势力隐入山林，还在继续作乱。不过这些残兵败将掀不起风浪，也用不着陈季川出手。
　　他驾驭大日金鹏鸟，用‘圆光术’推算三派传承以及‘木’之剑碑的下落，如今射日神山、金雁宗二派传承以及一整套木之剑碑都已经到手。
　　就差形意门的真传了。
　　轰轰轰！
　　陈季川肆意挥洒剑气，一道道剑气没入地下，炸出深坑，显露出一道灰色身影。
　　“快快快！”
　　“再快点！”
　　陆壁满身狼狈，满脸焦急，不断催促着身下‘六耳钻地鼠’。在他手中，一卷丹书铁券被紧紧握着。
　　天上剑气不断落下。
　　又有风风火火伴随。
　　六耳钻地鼠乃中土第一钻地神兽，钻地时无声息，但却始终摆脱不了天上大日金鹏鸟以及那个杀才王善！
　　陆壁焦急万分，意图凭借六耳钻地鼠逃脱王善的追杀。
　　可当一副剑图落下之时。
　　“完了！”
　　陆壁只觉身上剧痛，眼前一黑，再无知觉！
　　……

第一百八十四章 天下一统：坐等大世！【求月票！】
　　“剑碑‘木’篇章。”
　　“形意门神典《形意拳》。”
　　“射日神山《射日箭经》。”
　　“金雁宗绝学《金雁功》。”
　　蓬山城。
　　陈季川看着跟前剑碑，以及三套绝学，不由笑了。
　　二百多年来。
　　他行走西海，也曾进入北方雪域跟东极蛮荒，将‘雷’、‘电’、‘金’三个篇章完整寻回。
　　将‘风’、‘云’、‘霜’三个篇章寻回大半。
　　其中缺失的几块碑文，有的在金雁宗，有的在射日神山，有的在形意门，还有的则在岭南三派。
　　这次打破岭北三派，一统四州，陈季川从金雁宗、射日神山各得到两块剑碑，将‘风’篇章集齐。
　　又从形意门得到十三块碑文。
　　其中除了一整套‘木’篇章之外，还有一块‘云’篇剑碑，可惜‘云’篇章依旧还缺了两块。
　　即便如此。
　　陈季川如今也有‘雷’、‘电’、‘金’、‘风’、‘木’这五个篇章的剑碑。
　　‘云’、‘霜’两个篇章剩下的几块剑碑以及余下的‘水’、‘火’、‘土’三个篇章各在皇天城、大日金刚寺以及太玄宗中。
　　拿下三派。
　　剩下五个篇章都能集齐。
　　届时。
　　《太虚十剑》便可重现天日，陈季川参悟剑碑，也能有大有裨益。
　　“《太虚十剑》能融入《剑图》中。”
　　“形意门的丹书铁券中藏着《形意拳》，其中又有历年历代形意高手的拳法意志，可以磨砺后人，也能供后人参考领悟。对神境高手而言，珍贵程度还在十篇剑碑之上。这本是皇天城之物，当初变故，东北王陆凡尘打出皇天城自立，也将这丹书铁券给夺了出来，才有形意门传承至今。”
　　“《形意拳》是秦岭世界第一外功，比我的《五形八法拳》高明许多，可以融合吸收，令我外功更加成体系。”
　　至于射日神山的《射日箭经》、金雁宗的《金雁功》，一个为箭术经典，一个则是内功炼气法门，皆有可取之处。
　　不过对陈季川而言，就有些鸡肋。
　　倒是可以留在太虚剑宗，丰富传承。
　　“接下来。”
　　“我要将‘木’、‘金’两个篇章的剑碑仔细参悟。同时，也要从丹书铁券中，修行跟感悟《形意拳》。”
　　“正好太虚剑宗初得三州，也须休整一二。”
　　陈季川心动念定。
　　当下也不理会太虚剑宗的琐事，就在蓬山城中专心修行。
　　时而参悟剑碑，修习剑道。
　　时而参悟丹书铁券，感悟其中一代代形意高手留下的拳法意境。
　　时而又跟门中虚境、西海好友切磋论道。
　　日子倒也惬意。
　　岭南三派忌惮太虚剑宗，联起手来，妄图趁着太虚剑宗吞噬三州根基不稳的时候，攻入岭北。
　　奈何秦岭天埑阻拦。
　　太虚剑宗又操控诸多虚境妖兽以及数以万计的铁臂猴群，只要守住十大关隘，岭南三派根本攻不过来。
　　你来我往。
　　无伤大雅。
　　太虚剑宗也不急着攻入岭北，专心整合内部，经营四州。
　　时间流逝。
　　二十年后。
　　太虚剑宗兵强马壮，尽起大军，雄赳赳气昂昂，跨过秦岭。
　　太虚剑宗三大空冥——‘七星剑圣’王善、‘五行枪’李青山、空冥神兽大日金鹏鸟。
　　联手斗战‘从心所欲’顾还真、神兽龙龟、‘磐石剑圣’六阳子、神兽剑禽、‘金光菩萨’圆觉、‘莽金刚’悟真以及神兽紫淅妖龙，共七大顶尖强者。
　　这一役。
　　李青山独斗紫淅妖龙。
　　王善一卷剑图，于秦岭中，诛杀顾还真、六阳子、圆觉、悟真等四大空冥，惊走龙龟、剑禽两大神兽。
　　无敌天下。
　　自此太虚剑宗一统七州。
　　……
　　一晃百余载。
　　这一日。
　　秦岭，飞云山。
　　陈季川站在山巅，身上若有似无的气机散发，笼罩整个山峰。
　　山中数十处洞府螺旋往下排列，一个个虚境、神境，以及先天、化劲层次的佼佼者各自闭目修行。
　　炼气后期修士开启体内胎藏大窍，连通大窍，构建气脉。不但能将法力炼入肉身血脉，福泽后辈，身体更是如同灵脉一般，可汇聚灵气，自身气机对低层次的修士更有助益，能加速修行。
　　在修行界中。
　　在仙门大派。
　　炼气前期、中期修士，都只能拥有一座洞府，一人修行。
　　但炼气后期却截然不同。
　　他们可以自行开辟一座山峰，作为修行道场。门下弟子尽可迁入峰中，享受祖师恩泽。
　　陈季川如今就是这个层次，一举一动、一呼一吸，莫不是犹如天成，皆是道韵。
　　飞云山作为他的修行所在。
　　除了虚境、神境之外，唯有太虚剑宗中最为杰出或是立下大功的天才弟子才能进入。
　　形意门经久不衰，凭的是‘丹书铁券’。
　　而被夺了丹书铁券的皇天城顾家也能屹立不倒，靠的则是当初雍皇收服的一头龙龟。
　　这是一头极为古老的空冥神兽，寿命悠长，其身所在，就是最佳的修行之地。
　　神兽龙龟卧于皇天城下，皇宫深处，就是绝妙的宝地。
　　不仅是皇天城。
　　太玄观有神兽剑禽，大日金刚寺有神兽紫淅妖龙。
　　神兽得天地所钟，寿元悠长，能千年、万年不老不死，用来镇压宗派再合适不过。三派虚境、神境层出不穷，天才众多，与三尊神兽分不开关系。
　　与之相比。
　　哪怕服下不死草的空冥、见神不坏的强者，最多也就福泽宗派五百年，差距太大。
　　……
　　“小师叔本就有‘点石成金’的本事，成就空冥之后，调教弟子门人更是得心应手。”
　　“可惜近年来鲜少有让师叔看的入眼的弟子。”
　　王彦站在陈季川身旁，感受飞云山中数十处洞府中一道道或高或低的气机，不由笑道。
　　距离天下一统，已经过去一百六十年。
　　这些年间。
　　太虚剑宗天才辈出、强者如云，颇有盛世景象。这其中得陈季川指点的，又占据绝大多数。
　　门中就连洞虚、罡劲层次的强者，也期盼能得陈季川时常指点。
　　王彦跟随陈季川左右。
　　有陈季川指点，有丹药相助，有剑祖留下的剑碑、雍皇留下的丹书铁券以及太玄仙人留下的剑峰、三宝罗汉留下的菩提树这四大悟道至宝。
　　也早已修成空冥境，达到炼气七层。
　　只是，往后再难寸进。
　　如今四百七十岁，即使吞服不死草，也只剩下三五十载寿元，此生难证至强。
　　“不成至强，终是过眼云烟！”
　　陈季川摇头。
　　他早些年还有心思指点门中后辈子弟，但近些年来，愈发觉得没趣。那些个经他指点，没能修成虚境的，百年后终究一抔黄土。即使虚境人物，三百年后也逃不过一死。
　　费尽心思。
　　到头来皆是一场空，有什么意义？
　　再者说，太虚剑宗如今独掌天下，也用不着太多高手。
　　于是渐渐心思就淡了。
　　仅专注于自身修行，最多再带一个王彦。
　　但时至今日。
　　王彦距离大限不远，也须做出抉择。
　　“我将‘玄关术’改良，可偷得天地轮回千年岁月。”
　　“千年后苏醒，或许另有续命缘法。”
　　陈季川看向王彦。
　　眼见王彦寿元将尽，他一早就将抱丹七层、夜游五层的修为消耗，又重复修行追加不少修为，将原先仅是中阶的‘玄关术’推衍至高阶。
　　能冰封的时间，从三百年激增到一千年。
　　“沉睡千年？”
　　王彦有些沉默。
　　她身为太虚剑宗中仅在陈季川、李青山之下的第三祖师，当然知晓‘玄关术’的存在。
　　百年前，秦风祖师从沉睡中醒来，得见太虚剑宗独尊人世间，游历十多年后含笑而逝。
　　已经让人见识了‘玄关术’的奇妙。
　　而以小师叔风华绝代的才情，能将玄关术改良也不稀奇。
　　但她担心，一旦沉睡，千年后或是千年内再醒来，就见不到小师叔，余生抱憾。
　　“眼下大世平和，修行难寸进。”
　　“我也要冰封自身，坐等大世降临，争一番超脱天命。”
　　陈季川见王彦犹豫，似是猜到她心中所想，又接着道。
　　这话倒不是在诳王彦。
　　他确实有这个想法。
　　秦岭世界中，自当初与六大宗派空冥强者争斗后，陈季川修为大进。再有剑碑、丹书铁券等相助，没多久就晋升炼气八层。
　　可到了炼气八层之后。
　　一来此世再无敌手。
　　二来剑碑、丹书铁券等效用越来越小。
　　陈季川查阅了雍皇、剑祖等几位至强者各自所在的时代，发现每一位至强者出世，都是极为精彩、强者辈出的时代。
　　一路争锋，一往无前。
　　最终才证道最强。
　　而现今世上，修为最强的当属跟他同门的李青山，也才炼气九层、空冥后期而已。其他的除了几头神兽之外，空冥、见神不坏层次的强者都难找寻。
　　想要争锋，想要跟人切磋论道，实难办到。
　　陈季川思前想后，决定先退出秦岭世界。一面探索新世界，汲取另个世界的精华，一面坐等秦岭世界岁月流逝，出现更多更强的英豪。
　　届时他再回归，与新一代的天骄争锋，就有更大希望达到更高层次。
　　他此世寿元五百，如今虽说明面上有四百七十七岁，可实际上骨龄仅有二百四十八岁。
　　与其空耗岁月，白白浪费余下这二百多年寿命，倒不如先停下来。
　　“百万源力级别有四个道果世界可供探索，秦岭世界仅是其一。这一世已经过了四百多年，修行了二百多年，要是就这么死在炼气八层、九层，不能结成道果，未免太过浪费。”
　　陈季川心中盘算着。
　　同时探索两个世界，花费两百万源力，也许就能获得两个世界的道果。算上附属道果，能多出至少四五个道果。
　　远比将两百万源力都花在一个世界上来的划算的多。
　　除此之外。
　　陈季川也不愿见王彦就这么死去。
　　也许等她沉睡千年后醒来，他已经修成至强者，破碎虚空，能带着王彦一同飞升。又或是助其突破，又或是在其他世界得到新的延寿的法子。
　　人不死，总归就有希望。
　　“小师叔也沉睡？”
　　王彦不知道陈季川心中所想，她听见后者也要跟她一同沉睡，脸色顿时缓和下来，展颜笑道：“那我也睡。不过小师叔什么时候醒了，一定要将我也唤醒！”
　　王彦微微抬头，看着陈季川。
　　眼中有倾慕，有不舍，也有忐忑。
　　“嗯。”
　　陈季川点点头，极为罕见的摸了摸王彦脑袋，笑着应道：“一定叫你。”
　　……

第一百八十五章 足不出户，居家修仙！
　　“四百六十年。”
　　“秦岭世界，到此暂时告一段落。”
　　“接下来——”
　　陈季川盯着脑海中青莲玉佩，看到其中代表‘秦岭世界’的那朵莲花，以及在旁的三个花骨朵，心中长叹一声。
　　不急开启下一个世界。
　　他起身走出洞府，凭高望远，舒缓心情。
　　方才在秦岭世界中，他找到一处隐秘所在，先后送李青山、王彦冰封沉睡，又将五鬼阴兵、一十八具炼尸以及四十九个纸人安置在旁，作为护法。
　　然后便离开了秦岭世界。
　　这一别，再见时，也许就是千年后。
　　念及此。
　　不免让人惆怅，心中沉闷。
　　陈季川也不例外。
　　特别是想到千年后再见王彦，匆匆数十载后，这个从小就跟他亲近的师侄女儿就要寿元告罄奔赴黄泉。
　　心中自是有万千愁绪。
　　继而，陈季川又想到李青山：“一梦千年，待他苏醒，见太虚剑宗再次衰败，不知是否会责怪我。”
　　李青山跟他不同。
　　这位太虚剑宗中不世出的天才，本是山野少年。加入太虚剑宗后，得宗主杨雄赏识，收为弟子，更将唯一的女儿嫁给他。
　　从此发迹。
　　因此李青山对太虚剑宗的感情极深。
　　他这一生除了修行之外，甚至包括修行在内，都是为了复兴太虚剑宗而努力。
　　待到太虚剑宗复兴之后，又期盼着宗派长盛不衰。
　　以告慰师父、岳父，以及诸多同门的在天之灵。
　　但这却不是陈季川期盼的。
　　若是太虚剑宗长盛不衰，一家独大，缺乏竞争的情况下，陈季川等待的大世就永远不会来到。
　　是以。
　　在离开秦岭世界之前，在李青山、王彦沉睡之后，陈季川暗中行事，一面将二人沉睡之地秘而不宣，一面又将‘玄关术’秘而不传。
　　这样一来。
　　随着陈季川离开秦岭世界，太虚剑宗一下子就没了三大空冥强者。
　　再加上没了玄关术。
　　太虚剑宗长盛不衰的保障这就少了两重。
　　天下大势不可更改。
　　数百年后。
　　中土必定再次大乱，以往未曾完全剿灭的射日神山、形意门、皇天城等等这些宗派，都将死灰复燃，重新崛起。
　　在崛起中，也必将涌现出一位位风华绝代的人物。
　　这就是陈季川期盼的璀璨大世。
　　为了这个目标，令这个堪称是他一手缔造的太虚剑宗再度衰败，他也在所不惜。
　　而这一切心思、谋划若是被李青山知晓，二人必将反目成仇。
　　陈季川能预想到李青山苏醒后的反应，也能理解他到时候的心情。
　　他有些不落忍。
　　但却不得不为。
　　“宗派兴亡，过眼云烟。”
　　“唯有自身修行，才有永恒的希望。”
　　陈季川心中念头万千，最终归于沉寂。
　　炼就一颗铁石心肠。
　　再看这世间。
　　光天化日，朗朗乾坤，变得真实起来。
　　……
　　秦岭世界四百六十年。
　　现实世界也过去一年零五十五天。
　　陈季川眼下所在，已经不是大楚，而是心心念念的蟠龙山地界。
　　一年前。
　　他刚开启秦岭世界后的二十天，就与韩进一道，通过传送阵，来到蟠龙山，出现在七情水泊。
　　事后二人各奔东西。
　　陈季川也抛掉了‘陈琳’的这重身份，回归本来姓名，出七情水泊，来到位于蟠龙山西北方位的一处名唤‘火龙窟’的坊市中落了脚。
　　一面炼丹炼器，与人结交，熟悉蟠龙山，并赚取修行资源。
　　一面埋头苦修，提升修为。
　　一年下来，倒也站稳跟脚。
　　并对蟠龙山有了更细致的认识。
　　……
　　“蟠龙九万九。”
　　“地域辽阔。”
　　“因其似龙而卧，故此有人将其按照蟠龙的身躯部位，将蟠龙山划分为角、首、爪、尾、身共五个疆域，以此命名为‘龙角域’、‘龙首域’、‘四爪域’、‘龙尾域’以及‘龙鳞域’。”
　　“偌大蟠龙山，仅划分五个疆域，依旧不够细致。”
　　“因此这五大疆域往下，又有更细致的划分。如‘四爪域’，便依着四爪分布，其实并非完整一处，而是分为东南西北四大区域，依着龙爪特征又有细分。如‘龙鳞域’，传言龙背有八十一鳞，具九九阳数，因此这‘龙鳞域’又分为八十一处小境。”
　　“七情水泊就是‘龙鳞域’中一处小境。”
　　“火云窟也是一处。”
　　陈季川手捧一卷介绍蟠龙山的前人手札，颇有兴致的翻看着。
　　总的来说。
　　蟠龙山其实就是传统意义上的‘修仙界’。
　　山山水水，人杰地灵，汇聚了数不尽的修仙中人。
　　陈季川进入其中，就好似一滴水汇入大海，根本不起眼。
　　“我在道果世界中修行，现实中无须历练。”
　　“修行时所需的丹药、法宝或是其他灵物，大多都能自行炼制。少数难得的，也可以从坊市中换来。”
　　“至少在炼气层次，还用不着四处折腾。”
　　陈季川离开大楚时，就已经在先天、化劲、出窍极致停留许久。
　　待到了蟠龙山后。
　　第一时间就突破，达到炼气、抱丹、夜游层次。
　　从这时开始，修行变得艰难。
　　不但耗时费心，而且还劳耗财神。
　　如炼气。
　　一层时，要将全身真元都化为法力。
　　这并不容易。
　　想想看陈季川当初化生第一缕法力时的艰难，即使有过这次经验，可这个过程依旧是费心费力、水滴石穿的功夫。
　　但好在前人修行，早就探索出一个个加速转化过程的法子。
　　或是丹药，如‘济法丹’。
　　或是法宝，如‘元阳珠’。
　　或是秘法，如‘龟息法’。
　　都能加快法力的转化。
　　陈季川则是三管齐下，一面吞服‘济法丹’等丹药，一面炼制‘元阳珠’加速修行，并求购其他相似的法宝，一面又寻求类似于‘龟息法’之类的秘法。
　　如此。
　　再有源源不断的源力相助，原本按部就班修行须花费十多年甚至更长时间才能圆满的炼气一层，陈季川只用了短短大半年就已经完成。
　　可即便如此。
　　秦岭世界中，他已是练气八层。现实中，还停留在炼气二层。
　　差距不可避免的被拉开。
　　“修行不能心急。”
　　“差距再大也要一步步来。”
　　陈季川心中始终清醒，不好高骛远，也不因为道果世界中的成就而倏忽现实、妄自尊大。
　　有着自己的规划。
　　“炼气一层是转化的过程。”
　　“炼气二层则是积累跟扩张丹田的过程。”
　　这其中，积攒法力对他来说较为简单。
　　只要有足够多的灵石，化为足够多的源力，他提升法力轻而易举。
　　但扩张丹田却急不得。
　　横冲直撞，一味求快，很可能就会对丹田造成损伤，反而耽搁修行进度。
　　“‘仙芝果’、‘辟元丹’等灵丹妙药都可以帮助稳固丹田扩张丹田，我一早就在收集，炼气第二层不用发愁。”
　　“倒是第三层修行所需的资源也该早作准备。”
　　陈季川有道果世界中的修行经验，现实中对于修行有较为严密的规划。
　　紧锣密鼓、有规有矩的奋起追赶，方有希望跟上道果世界中的进度。
　　“足不出户，居家修仙。”
　　“最重要的当属炼丹、炼器技艺。这是生财之法，不论是获取源力，还是购买丹药、秘法等等，都离不开钱财。以我一阶的丹器造诣，前期勉强可以支撑，炼气中期问题也不大。但等到炼气后期，就有些不够看了。”
　　陈季川心中清楚。
　　他不仅仅是炼气修行，外功、道法方面也需要各种资源。
　　仅凭他一人，仅凭一阶的炼丹、炼器造诣，到了炼气、抱丹、夜游的中后期，就会变得吃力，从而出现‘修行等资源’的情况，而不再是眼下的‘资源等修行’的舒服状态。
　　“所以。”
　　“这次进入新世界，炼丹炼器依旧要放在首要位置！”
　　陈季川心中念定。
　　开始今日的修行。
　　炼气。
　　外功。
　　道法。
　　三脉依次修行，不需要过多琢磨、感悟，都是些积累、重复的功夫，花不了多少时间。
　　至于术法等等，现实中更加不用练习。
　　全放在道果世界中即可。
　　一番行功。
　　待到修行圆满，陈季川又去他在火龙窟坊市中盘下的铺子中转了一圈。
　　将卖出的丹药、法器、法宝补充一番，又将炼气修士下的订单筛选一遍，从中挑出一些适合他这种‘作息’炼制的单子接下来。
　　然后又回到洞府，闭关炼丹、炼器，完成订单，赚取灵石或是其他资源。
　　一晃半日过去。
　　陈季川掐准时间，将丹炉火、器炉火稳住，让其慢慢熬炼。他抽出身，吃了三大碗‘玉髓米’煮成的灵米饭。
　　任由温和灵力在体内随着功法自行运转而缓缓被炼化，化为精纯法力。
　　然后。
　　陈季川闭上眼，进入意识海。
　　……
　　青莲玉佩中。
　　第三根根茎上，一朵莲花旁，三个花骨朵含苞待放，根茎中数百万道银丝乱舞，让人心情愉悦。
　　陈季川一看到，就有一股信息传来——
　　【是否消耗一百万源力，花开一界？】
　　有过前四次的经验，陈季川已经不陌生，当即念动：“是！”
　　下一刻。
　　花开见我。
　　……
　　【叮！】
　　【抵达新世界，检测中....】
　　【检测完成。】
　　【当前世界与法主世界时间流速比例为400:1】
　　【法主投放中，5..4..3..2..1】
　　念入莲花。
　　天旋地转。
　　睁眼又是一重新世界。
　　……

第一百八十六章 太平府鉴察司民城隍威灵公！
　　【叮！】
　　【检测到当前世界有神位空缺，匹配中...】
　　【匹配完成。】
　　【恭喜法主受封为‘遂太平府鉴察司民城隍威灵公’。】
　　……
　　姓名：陈季川【其五】
　　年龄：18
　　仙阶：1
　　仙职：遂太平府鉴察司民城隍威灵公
　　等级：20
　　修为：无
　　天赋：造化·洞悉；造化·衍法
　　功法：《剑图》【推衍中：17.79%】；《五形八法拳》；《太阴炼形法》；《元一功》；《控尸诀》
　　术法：
　　低阶：略
　　中阶：风雷翅【推衍中：1.55%】、换形法、七元解厄如意天罡分光剑诀、护体剑盾、柳絮身法、匿身术、水晶照影之法、金钟罩法、纯阳真火、剪纸成兵术、五鬼阴兵法、圆光术、...、略
　　高阶：玄关术
　　法宝：无
　　技艺：炼丹（一阶）；炼器（一阶）
　　仙俸：100（+100）
　　源力：6202149
　　……
　　陈季川脚踏实地，四顾看过。
　　只见身处一座破庙中，四处都是灰尘，空无一人。
　　这才打开‘仙籍’面板，一眼就看到‘等级’以及‘仙职’这两栏，有些发怔。
　　“等级：20？”
　　“仙职：遂太平府鉴察司民城隍威灵公？”
　　陈季川面上古怪：“我这是一进来就受封城隍了？”
　　不算这个世界，他开启的道果世界也有四个，但这种事情还是第一次见到。
　　一来就是城隍？
　　一来就是二十级？
　　这可是相当于炼气十层，连陈季川自己都没修行到的层次。这次一开局就成了？
　　“这个世界跟秦岭世界都是百万源力级别。”
　　“两个世界的等级上限应该是一致的。”
　　“二十级放到秦岭世界，就是空冥极致，甚至可能是至强者境界。在这个世界即使不是最强，也该是第一、第二梯队的人物吧？”
　　“开局就是巅峰？”
　　陈季川有些高兴，又有些不明所以。
　　不去多想。
　　他点开‘仙职’一栏——
　　【仙职：遂太平府鉴察司民城隍威灵公】
　　【位阶：一阶】
　　【法职：执掌太平府阴阳事，主管生人亡灵、奖善罚恶、生死祸福等。】
　　【俸禄：100】
　　……
　　“太平府城隍！”
　　“一直空缺的‘仙职’终于出现。”
　　“应该跟这个世界有关。”
　　陈季川心下猜测。
　　不论如何。
　　能受封城隍，这一世总算不用从头来过，甚至从现在开始，他很可能就是这个世界的顶尖大佬。
　　这能节省太多时间。
　　“哪怕我自身修为还是空空如也，依旧需要从最开始重修。但倚仗‘城隍’的身份，获取各种顶尖修行资源的手段跟渠道可就太多了。”
　　“完全用不着跟当初秦岭世界中一般，拜入宗派从底层做起。”
　　陈季川思索着这其中的好处。
　　但具体有什么好处，还得知道这个世界到底是什么样子的，以及他这个‘城隍’有什么职权、神通，在这方世界处于什么水准。
　　等等这些弄清楚之后。
　　才好进行下一步的计划。
　　陈季川心中思定，内视己身，就见意识海中，孱弱神魂外一层神光笼罩，化为神灵模样，身穿官服，头戴相帽，颇为威严。
　　微微动念。
　　神灵抬手拂袖，就见阴阳洞开，陈季川兀的消失在这破庙中。
　　脚踏阴阳路。
　　阳间入冥土。
　　陈季川觉得身上有些寒冷，当即调动些许神力护住肉身。而他则神魂出窍，巡视此方冥土。
　　入眼所见——
　　破败。
　　灰暗。
　　孤魂野鬼、冤魂怨鬼飘飘荡荡，横行无所事。陈季川神魂、肉身所在，神光照耀之处，万邪辟易、百鬼绕行，根本不敢靠近。
　　陈季川随意看了一圈。
　　见此地黑山黑水，一派死寂，哪里还能不知身处何处！
　　“冥土。”
　　“神灵居所、亡灵归处。”
　　“这里原先是城隍法域，城隍陨落，法域也被打破，成了如今模样。”
　　陈季川也曾修习道法、熟读道书，对阴阳两界之事并不陌生。
　　人间为阳。
　　冥土为阴。
　　他当初在大梁世界中，施展‘阴兵借道’之法，就是身处阴阳间，命五鬼阴兵借道冥土，从而能够白日行军。
　　幽冥多恐怖。
　　当时的陈季川根本不敢多待，也没那个神通多看。
　　但这次不同。
　　“太平城隍。”
　　“位阶不低。”
　　“我此时的神通法力，在这太平府中，能与炼气十层、夜游十层一较高下。本是神灵，在法域中更是自在逍遥，远不是当初可比。”
　　陈季川随意逛了一圈，大致了解一方法域的情况。再往外，就要出了法域。没摸清楚此世情况之前，还是不要贸然出去。
　　回到法域中心，一处残垣断壁当中。
　　“仙职。”
　　“神位。”
　　陈季川闭目冥想，但见神光笼罩的孱弱神魂深处，一道复杂至极的金光符箓沉浮。微微碰触，就有玄妙传来。
　　陈季川一挥袖，调动神力。
　　残垣断壁骤然一变，竟成了一座辉煌大殿，焕然一新。
　　再一动念。
　　游亘在四周的孤魂野鬼中，就有十多个精壮厉鬼被摄来殿中。本是混沌无意识、入得殿中，神光一照，顿时就变得清明。
　　抬头望。
　　见着神明高坐，这十多个厉鬼战战兢兢连忙拜下，口中高呼：“拜见城隍老爷！”
　　陈季川不出声。
　　伸手摄来一卷文册，查阅这十多个厉鬼生平。
　　其中有好勇斗狠的，有奸猾狡诈的，有小偷小摸的，有恶贯满盈的，全都算不上善人。
　　或是横死。
　　或是老死。
　　不一而足。
　　死后自身怨气不散，又或是被他们所害之人怨气难消，使得这些人化为厉鬼，游荡在冥土中，始终不能轮回。
　　若有机缘，碰见鬼门关开。
　　这些厉鬼就有希望闯过鬼门，衍化为恶鬼、厉鬼，祸害人间。
　　城隍署理阴阳两界事，处理这些孤魂野鬼就是其中一项。
　　陈季川将殿上十多个厉鬼征为鬼差，一半充入‘差捕司’，四处捉拿孤魂野鬼，押入狱中。
　　一半充入‘监狱司’为狱卒，负责看守牢狱。
　　做完这些。
　　陈季川不在法域多待，心念一动，神魂回归肉身，神光卷起，出了冥土。
　　……
　　还是那处破庙。
　　陈季川先前没来得及细看，此时四顾看去，才发现这里居然就是城隍庙。
　　只是这里头城隍神像倒塌破碎，城隍僚佐各神各将神像有的倒塌，有的破碎，有的干脆是不见了。
　　“不敬神灵。”
　　“这个世界——”
　　陈季川摇摇头，走出门去。
　　在他走后，庙中城隍神像、文武判官神像忽然恢复、立起。庙中灰尘、污垢也一扫而空。
　　……
　　太平府城。
　　夜色降临。
　　城中寂静，空无一人，只有陈季川一个行走在空荡荡的街道上。
　　显的诡异渗人。
　　陈季川走过钟楼，忽见着有人在前狂奔，一头独角怪物青面獠牙，血盆大口，正在后面紧追着。
　　看样子游刃有余，却始终追不上前头那人。
　　“这是要将人追的气绝身亡，活活累死。”
　　陈季川用‘洞悉术’看出这怪物的跟脚，并不插手。
　　而是将身形隐藏，看向另一方。
　　远处。
　　“天上至尊是玉皇，人间最贵是君王；
　　天下鬼神皆敬仰，唯有闾山做主张。”
　　一位身穿法袍、头系红色法巾的中年口中吟唱着，大步走来。
　　其一手持铃刀，一手握金鞭，腰间系着一个布袋，当中似装着不少物什。
　　看样子就是直奔那独角怪物而来。
　　到得钟楼下头，大步流星，手持金鞭就冲独角怪物掠去。
　　“孽障安敢伤人？！”
　　此人爆喝一声，金鞭闪耀金光，狠狠向着独角怪物抽去。
　　轰！
　　独角怪物一个不防，被抽得飞出数十步开外，重重砸在城墙上。
　　浑身战栗。
　　凶神恶煞。
　　也不再去追先前那人，扭头就跟那位法师斗在一处。
　　轰轰轰！
　　一个道法玄奇，法器跌出。
　　一个皮糙肉厚，力大无穷。
　　一人一怪一时间难分胜负。
　　他们打斗的动静不小，但钟楼附近的百姓一个个闭门不出，根本不敢来看，似乎也习以为常。
　　而较远——
　　唰唰唰！
　　倒是有几道身影掠来。
　　陈季川一一看过，有些惊讶：“区区一城就有好些个高手！”
　　这些人中。
　　有道法高深的道人。
　　有武功高强的武者。
　　分别走的是道法、外功一脉，其中最厉害的那个老道，足有夜游六层的实力。而武者中，最强的则是一员将领，已经踏足抱丹后期，达到见神不坏的层次，堪比秦岭世界中的空冥强者。
　　“府城当中高手汇聚倒也正常。”
　　“但随随便便就出现这么多，这个世界恐怕不会逊色于秦岭世界，甚至更强些。”
　　陈季川心中思忖着。
　　随着一个个高手到来，钟楼下的战斗也到了尾声。
　　那红头法师从腰间布袋中取出一根戒尺，口中默念玄咒，戒尺兀的飞出，从天而降打在独角怪兽头上。
　　“啊啊啊！”
　　怪兽吃痛，身上冒出一阵黑烟，再难维系，竟化为一支朱砂笔跌落在地。
　　一支笔幻化成怪，竟有如此本领，必定不凡。
　　这等宝物一出现，本该引起四方高手哄抢才是。
　　但在场暗中围观的这些人一个个嘴角古怪，似笑非笑的模样，像是在看什么笑话般。
　　有的人见打斗结束，更是打着哈欠，扭身走开了。
　　“好宝贝！”
　　倒是红头法师摄来朱砂笔，拿在手上，有些警惕，有些欢喜。
　　不敢在这城中多待，将朱砂笔往怀中一揣，飞一般的离开了府城。
　　“白费功夫！”
　　陈季川摇摇头，也笑着。
　　不关心那朱砂笔的去向，也不去追踪红头法师。
　　他继续在城中行走着，来到府学中，在池塘旁见到一匹白布铺在地上。时不时的翘起一角，似是平躺的人够着头在看什么。见四旁无人，这白布百无聊赖，竟无风而动，自个儿活动一下，换了个位置，又继续躺着。
　　“都成精了。”
　　陈季川笑了笑。
　　走过池塘。
　　路经学堂，又隐约听见阵阵读书声。
　　继续行走，走过蛟池街的时候，陈季川听到阵阵鸭叫，令人心烦。
　　走过贵池街的时候，有锁链响动，阴森鬼怖。
　　走过朝阳街的时候，有泰山压顶之感，惶惶难安。
　　……
　　绕城一圈，千奇百怪。
　　陈季川又回到钟楼，就见先前被打回原形的朱砂笔怪不知何时又回来了。依旧是青面獠牙、血盆大口，藏在暗处，两眼恶狠狠的盯着街道，就等行人经过。
　　在另一处角落。
　　红头法师看着独角怪物，脸上尽是惊疑不定。
　　……

第一百八十七章 这世道！城隍考！
　　陈季川路过钟楼，在城中找了处无人的宅院宅院住下。
　　不着急修行。
　　他神魂出窍，再次回到城隍法域。
　　这一次，陈季川更加细致的感应自身，感悟神道符箓。一道道细微难察觉的气息从四面八方涌来，如涓涓细流，汇入符箓，最终化为点点香火。符箓运转，香火被炼化，原本诸色驳杂，变成淡金色，与符箓中流转的神力极为相近。
　　“香火。”
　　“神力。”
　　“太平府城中这座城隍庙虽然破败，但偌大城中，依旧有香火信徒，只是大多都是随便拜拜，求个心安。”
　　不过即使不够虔诚。
　　成百上千个信徒每人贡献一点微薄的香火，积少成多，也能汇聚成河。
　　陈季川来到后殿院中，只见一口池子干涸不见水。池壁上雕着万民生息的图像，百姓安居乐业。
　　“城隍信仰倘若昌盛，这功德池中香火满盈，便可化为一池水。长年累月，功德池中盛不下，香火甚至可以覆盖城隍府邸乃至整个城隍法域，供城隍施展神通、发放僚佐、部署俸禄，维系城隍府运转等等。”
　　“可现在——”
　　陈季川摇摇头。
　　现在的城隍庙破败，香火凋零。他刚刚‘上任’，半日的香火仅够炼化为几丝神力罢了，连润湿功德池底都做不到。
　　不过想要发展香火倒也简单。
　　“此世妖魔鬼怪横行，府城中都有不少鬼怪难清除。”
　　“待我显化，施展神威，为百姓扫除这些孽障，自有信徒供奉。得了香火，就能够招募僚佐、聚集鬼差、阴兵，将城隍府运转起来。”
　　“神力充沛、香火旺盛后，亦能兵强马壮。到时候不论是自保还是收集修行资源，都能得心应手。”
　　陈季川参悟神道符箓，从中体会颇深，对城隍职责、权柄有了更清晰的认知。
　　……
　　一夜很快过去。
　　第二日开始，陈季川一面着手修行，一面又通过城隍法域城隍神通收集信息，了解此世根底。
　　一连十天。
　　陈季川捏造了身份，在太平府城落了脚。
　　暗地里，多听多看，对这个世界也有了大致了解。
　　这是个魑魅魍魉当道，道法百家争鸣的志怪世界。
　　当朝称‘遂’，立国三百余载，已经不复开国时的锐气进取，贪官污吏横行，各路兵将惫懒，百姓苦不堪言。
　　国之将亡，必出妖孽。
　　但同时也有降魔卫道者，如陈季川十日前见到的那位红头法师，便是此世闾山法教红头法师一脉。
　　这一脉奉临水夫人等三位女神为祖师，因此又称‘三奶派’、‘夫人教’，以驱邪收妖，消灾解厄，押煞纳福为能。
　　闾山法教在此世颇为显赫。
　　除了红头法师之外，又有黑头法师，以黑头巾作为派系之标记，以丧礼法事、超渡驱邪等见长，人称‘法主公派’。
　　此外还有一支系专职小法，供奉佛教临济宗高僧普庵法师，又称‘普庵派’。
　　闾山法教根基深厚，各脉法师遍布大遂各州府。
　　而除了闾山法教。
　　此世不输闾山的，还有梅山、茅山两派，与前者统称‘三山法脉’，乃是当世正统。
　　三山法脉之外，又有‘阴山派’、‘六壬派’、‘萨满教’、‘药王派’、‘红莲教’等等法教。
　　这些法教各有擅场，门内法术千奇百怪，皆有神通。
　　攻击、防身、抗打、斗法、打猎、讨债、蛊术、解禳、收禁、收魂、招魂、超度、禳灾、祈福、驱邪、治病、斗邪、和合，迷合，调魂，驱魂，锁魂、制煞，行符抓鬼，因缘和合，治疗邪病，解降头……
　　千奇百怪，应有尽有。
　　远比大梁世界中的道法传承更加全面，更加玄奇。
　　甚至陈季川从大梁世界中学来的道法，在此世都可以找到传承根源。
　　“如‘太阴炼形法’，出自《高上月宫太阴元君孝道仙王金华黄素书》，讲究道德伦理，与此世‘净明忠孝道’教义如出一辙。”
　　“如‘五鬼阴兵法’，豢养五鬼阴兵，其法重阴，以令旗调兵遣将，当中和合，迷合，调魂，驱魂，锁魂等术，都是要用到兵将才能办到。而此世‘阴山派’，正是五鬼术法运用之鼻祖。”
　　“至于‘陈祖四十八法’，当中糅杂了不少法脉术法，如‘九牛造法’、‘煮饭煮肉法咒’等，大多都是出自‘匠人法教’。在生产力低下的时代匠人不会法，干活时被人使坏，又或是干完活儿别人使坏，你就拿不到钱。于是就有匠人习法，一来防身，二来讨钱。因此这‘匠人法’里面有太多的整人法术，如‘滑油山’、‘铁围城’等。但毕竟仅是为了生计，哪怕后来一代代完善、研究，但‘匠人法’说到底依旧都是些较为粗浅的法术。”
　　陈季川将自身所学梳理一番，与此世繁多的法术对照相较，这才发现有多浅陋。
　　除了‘太阴炼形法’还算不错，以及圆光术、剪纸成兵法等被强化后的法术之外，其他的相较起来，多有不如。
　　“这样的话，在此世倒是可以成体系的钻研一番道法。”
　　“将一身杂门小派的法术更新换代。”
　　陈季川心中盘算着。
　　新世界第一个目标就算清晰了。
　　此外。
　　这太平府城中，也有精通武道者，外功居多。习练内功的也有，但数量较少，且大多修为平平。
　　陈季川对此倒是能够理解。
　　这世上志怪横行，鬼物丛生，修习外功者，气血强盛，阳气充足，对于鬼物的克制跟防御远超过修习内功的。
　　在这样的环境下。
　　大多数有条件习武的人，自然会选择前期更容易保命、更容易克制鬼物的外功。
　　“与鬼怪、道术争锋，此世武学也有可取之处。”
　　这便是陈季川的第二个目标了。
　　道法、武学往后。
　　探索神道、了解香火等等，也在陈季川的计划当中。
　　当然。
　　炼丹、炼器也是重中之重，须贯穿始终，不可懈怠。
　　……
　　理清思绪。
　　探明太平府城。
　　陈季川心中有底，接下来的动作就大了起来。
　　一晃又是数日。
　　这一日，夜深了。
　　城北一处宅院中，陆观年卧在床上，病殃殃的没甚精神。
　　他本是举人，因没有钱财贿赂吏部官员，因此直到如今五十多岁，依旧是候补等缺，不能为官。
　　陆观年早年间还有些愤愤不平，几十年下来也灰了心，就在这太平府城中当个私塾先生。因急公好义、正直不屈，在府城中名声不小。
　　常人见了，都会称一声‘陆先生’。
　　这几日陆观年染病，脑袋昏沉沉，有些发晕。迷迷糊糊正躺着，忽见一个官吏，拿着帖子，牵着一匹白顶门的马来找他，对他说：“我家府君请你去考试。”
　　“府君？”
　　整个太平府中，敢称‘府君’的，唯有太平府知府‘宋溪’。陆观年心下生疑：“我这老举人，知府唤我前去考什么试？”
　　当下问出。
　　但那官吏只是催促，并不回答。。
　　“且去看看就是。”
　　陆观年心想着，于是穿好衣裳，带病骑上马跟他走了。
　　走的这一路很生疏，颠颠倒倒，让他本是病重的身子愈发迷糊。
　　不知不觉。
　　不知何时。
　　就到了一座府衙前。
　　这里官差衙役众多，一个个进进出出，脸上都有雀跃神色。
　　好似不是城中府衙。
　　但陆观年迷瞪瞪的，没能分辨出来，就跟着进去了。
　　进去之后才发现，这‘府衙’中辉煌华丽，跟他印象中的官衙截然不同。
　　抬头看去。
　　就见前方大殿上首坐着一位大官，有衙役立于两侧，颇为气派。
　　殿外屋檐下则摆着十来张桌子，十多个坐墩，已经有七八个秀才、举人坐在那里。
　　陆观年在城中数十载，对这些人再熟悉不过。
　　这些都是府城中颇有名望的读书人，大多都有功名在身，即使没有的，学识、品德也都广为人称赞。
　　见众人正襟危坐，颇为严肃，陆观年也不好出声，仅是跟众人点头示意。
　　便找了一张桌子坐下。
　　不多时，待十多张桌子坐满，还当真发下试题来。
　　陆观年一看上面有八个字：“一人二人，有心无心。”
　　陆观年揣测片刻，当下奋笔疾书。
　　时辰一到，有衙役官差前来，将试卷收走，却不让他们走，只吩咐他们在外候着。
　　过了片刻。
　　又有衙役走出，看过在场十多人，朗声问道：“谁是‘陆观年’？”
　　“陆某在此。”
　　陆观年上前一步应道。
　　“请随我来。”
　　那衙役引陆观年进入殿中。
　　刚一进来，陆观年先见着殿中大柱，一块块牌匾散发金光，上书‘作事奸邪任尔焚香无益，居心正直见吾不拜何妨’、‘善恶到头终有报，是非结底自分明’、‘善行到此心无愧，恶过吾门胆自寒’等等。
　　让人一见，心中就有正气充盈。
　　小人恶人见了，当场就要心胆俱裂。
　　陆观年不敢多看，微微抬头看向上首。就见上首那位官员，身上似有神光闪耀，好似署理人间的神灵一般，正捧着一张试卷，诵道：“百善孝为先，论心不论迹，论迹寒门无孝子；万恶淫为首，论迹不论心，论心世上无完人。”
　　“这句写得好。”
　　上首那人称赞，陆观年忙称不敢。
　　这时又听那官员询问：“你对人的善恶赏罚如何看待？”
　　“善恶赏罚？”
　　陆观年略微沉吟，旋即回道：“有心为善，虽善不赏；无心为恶，虽恶不罚。”
　　“嗯。”
　　“先下去吧。”
　　官员不置可否，将试卷放到一旁，摆摆手示意他退下。
　　接下来。
　　殿中又招了几人入内觐见问答。
　　一番进出之后。
　　陆观年等人这才被带出。
　　陆观年出得衙门，心中一动回头望去，但见这衙门门上，高悬匾额，上书——
　　‘城隍府’。
　　“城隍？”
　　“城隍府君？”
　　陆观年恍然大悟，心神激荡，只觉一晃神，猛然惊醒，睁开眼，才发现已经在家中。
　　……

第一百八十八章 正统神灵？神道复苏？！
　　太平府北。
　　有一胜山。
　　此山深邃幽静，山中有一道观，名唤‘五郎观’，系梅山一脉。观主名唤‘丁阳子’，‘梅山十老’之一，乃梅山法教宿老。
　　这一日。
　　胜山中。
　　玉宁子登门拜山，闲话叙过之后，才道明来意：“前辈可知太平府城中独角怪物是何来历？晚辈前些日闻听怪物害人，特去降服。每每将其打出原形，带出府城后，不多时，此物就会再回到府城中。无论施展何等收禁法门都无用。”
　　这玉宁子头戴红巾，不是旁人，正是十多天前被陈季川撞见，与独角怪大战的闾山法教红头法师。
　　他常在大遂南部行走，学艺有成后，才行走四方，欲要降妖伏魔、板荡天下。
　　谁知这才刚动身不久，就遇着难处。
　　于是这才跑来胜山请教。
　　“太平府城？”
　　丁阳子白发白须，身形硬朗，闻言不由摇头：“那独角怪本是一支判官笔，被白莲妖道暗中供奉，前些年成了气候，化为精怪，祸害百姓。此怪扎根太平府城，又是判官笔化身而成，带不走、打不坏，饶是老道也对其束手无策，只能提醒城中百姓，夜间莫要出来行走，避开此怪。”
　　“判官笔？”
　　“白莲教？”
　　玉宁子听了，当场一怔。
　　白莲教他不陌生。
　　这是祸国殃民的邪教，蛊惑百姓、残害生灵，堪称无恶不作。他们做下恶事，倒是不足为奇。
　　但判官笔？
　　“是昔日太平府城隍座下文判手中‘勾魂笔’，世间大变冥土崩毁后，万千神灵陨落，太平城隍也在其列。其座下文武判官、各司大神也都消陨，唯有不少法器或是落在冥土，或是落在阳间。”
　　“这支判官笔就是其中之一。”
　　“你去过太平府城，应该也知道府城中还有传言是观音娘娘的腰带变的‘白布怪’，以及王母娘娘瑶池里的老鸭精下凡的鸭怪等‘太平十怪’，其实都是昔日太平城隍及其僚佐诸神的法器。”
　　“寻常道人难以动用神道法器。”
　　“白莲教收集之后，便以秘法供奉，化为精怪，祸害人间。这些妖道再行走其间，赐符施水，看似救助实则愚弄百姓。传言说，白莲教主可能已经得到城隍法印，正在暗中祭炼，窃据神位。一旦成就，将这些神道法器化身的精怪全都收服，为府城百姓除去祸害，自然能收一城香火。”
　　丁阳子也不隐瞒，将这太平府中隐秘告知。
　　神道崩。
　　妖魔显。
　　他们这些法教无神灵相助，手段神通大减，以至于道消魔长。不少法教甚至投身妖魔，以求富贵、权势、神通、长生。
　　白莲教就是其一。
　　在太平府中根基尤为深厚，饶是他这座胜山也多有不如。
　　“白莲教主得到了城隍法印？”
　　“若是炼化，岂不是立成一府城隍，过上数百年上千年，又是一尊黑山鬼王？！”
　　玉宁子一惊。
　　昔日黑山鬼王得大青山山神法印，窃据山神之位，成了气候。居于冥土，化青山为黑山，建立鬼都，号为鬼王，从此雄踞一方，再难撼动。
　　要是再让白莲教主得逞，这世道恐怕——
　　“正是如此。”
　　“可白莲教主生性谨慎，最为神秘。想要找出他的位置，实在太难。只有在他初步炼化神位，尚未真正掌握时，才会暴露出来，届时才好出手干预。”
　　丁阳子说着。
　　正要拉拢玉宁子在太平府落脚，一同对付白莲教，寻找白莲教主的踪迹。
　　却在这时——
　　“嗯？”
　　丁阳子猛地抬头，看向南面府城方向。
　　但见一丝若有似无的波动从太平府城扩散开来，缓慢而坚定的逐渐笼罩整个太平府。
　　这种波动极为陌生。
　　但丁阳子毕竟道行高深、熟读典籍，稍微一怔，顿时反应过来，一时失色惊呼出声：“城隍法域？！”
　　……
　　城隍正位。
　　法域铺陈。
　　这法域原本浅薄，因香火稀薄，并不稳固。即使是丁阳子这样的梅山宿老也难察觉。
　　但十多日过去。
　　随着城隍府中鬼差、阴兵增多，随着陆观年等各司神吏归位，城隍府逐渐恢复运转。
　　天道有感。
　　降下赏格。
　　当然，这是因为陈季川乃是正统出身，得位周正。梳理阴阳有功，这才有赏。若是换了窃据神位的伪神、邪神，天地不罚已是侥幸，更别提恩赏了。
　　淡淡清光笼罩城隍神府。
　　法域稳固。
　　这下子，丁阳子这样的顶尖人物终于察觉。
　　胜山中。
　　“到底还是让他成了！”
　　丁阳子脸色难看，却毫不迟疑，风风火火，立刻准备动身。
　　化身、起山、带兵、化犬、化铳、封山、和神、抹扦。
　　一气呵成。
　　临出门前，丁阳子想了想，又行一咒，咒曰：“弟子出门，青龙背上去，弟子回来，兰蛇肚内回，内中消息无人晓，万法归宗一掌强，此身不是非凡身，化成无名无姓天子为正身，天不敢管，地不敢收，一步踏空中，二步踏云中，三步云中坐，四步影无踪。”
　　念完咒语，急用脚画十字，用右脚踏住十字中间一横上，然后口念：“十字中间一横生，二人会面一人伤。”
　　做完这些。
　　丁阳子才牵着猎犬、带着猖兵下了胜山，直奔太平府城去。
　　玉宁子一直在旁。
　　见着丁阳子最后的行的那咒，心中也紧张起来。此咒为梅山法教‘斗法预语’。两人面对面斗法，如果对方强，可用此法保护自己。
　　堂堂梅山十老之一都这般谨慎，可见此行凶险。
　　心中想着。
　　玉宁子倒也不退缩，紧随其后。
　　……
　　太平府城。
　　城隍庙宇。
　　陈季川一身华服，神光笼罩，脚踏阴阳两界，能观八方云动。他见到东南西北有四路兵马杀将而来。
　　这其中有梅山兵，有茅山兵，有闾山五营兵，有阴山阴山阴将。
　　杀气腾腾。
　　每一方兵马都有数万之巨。
　　“梅山。”
　　“茅山。”
　　“闾山。”
　　“阴山。”
　　陈季川一眼看过，不禁赞叹。
　　这四派前三者并称‘三山法脉’，为此世正道领袖，后者阴山派也是三山之下佼佼者。
　　它们之所以能有如此地位、声名。
　　除了门中高手众多之外，与代代传承下来的‘兵马’也息息相关。
　　普通法师炼制‘兵马’，最多十个、百个，威能有限。但这些大派合一派之力、代代增补祭炼，自是兵强马壮。
　　越是往后，越是强横。
　　门中法师出门在外，奏请祖师，拨下兵马随行，各种法术威能都不是单独行法可比。
　　带兵的法师。
　　跟单打独斗的法师。
　　哪个更厉害，无须多说。
　　“四派底蕴深厚，随随便便就可以带出数万兵马，比我这重开没多久的城隍府可威风多了。”
　　陈季川心下赞叹。
　　但却没有慌张，反而颇为期待，坐等四方兵马齐至。
　　借道冥土，兵马神速。
　　不多时，四方兵马就到了太平府城之外。
　　阴阳两隔。
　　但不论是对于身为城隍的陈季川而言，还是这些顶尖法师，都难阻隔。
　　正北方位。
　　梅山法师丁阳子恍如神将一般，一手持枪，背上垮弓，手上牵犬。
　　眉头紧皱，看向神光笼罩的陈季川，心下一掀：“这人身上没有半点邪法踪迹，堂堂正正，好似名录仙籍、天地敕封的正统神灵一般，这——”
　　对于丁阳子这个层级的人物而言，到底是正神还是邪神，一眼就能看穿。
　　可正因为如此，丁阳子才困惑：“神道崩毁，新神难封，怎会还有正统神灵？”
　　除非是——
　　“天生神灵？”
　　神祇来历多种多样。
　　有的乃是名人官员生前福泽一方，死后有灵，被立祠祭祀。
　　有的乃是天生精灵，自然而然与山川、水脉之力结合，得掌权柄。
　　还有的干脆就是山精妖怪，鬼物邪魅，骗得乡下愚夫愚妇，以得香火血食供奉。
　　总得说来，来源千奇百怪。
　　但还要得到或是朝廷的认可，或是天授神职，才算正统，否则都一律算‘淫祠邪祭’，被朝廷、正道打压。
　　“可山神、水神还有几分可能是天生神灵，这城隍——”
　　丁阳子有些懵了。
　　不止丁阳子。
　　在场其他三位法师也都怔住，一时间不知该如何对待这位新神。
　　“几位道友远道而来，不如随陈某入府一叙？”
　　陈季川见这几人没了动手的意思，当下笑着出声道。
　　丁阳子跟其他几人对视一眼，一个个恭敬应道：“多谢府君。”
　　这便随陈季川入了法域、进入府中。
　　……
　　众人落座。
　　丁阳子等人倒是识趣，纷纷自报家门。不一会儿，陈季川就知道这四人身份来历。
　　梅山派丁阳子。
　　茅山派玄微子。
　　闾山派元成子。
　　阴山派知非子。
　　这四大法师乃是四派翘楚，亦是整个大遂都名声赫赫的法师高人。
　　除此之外。
　　还有闾山派玉宁子等次一等的法师，跟随师长而来。但地位矮了一头，在这席上还没资格多说话。
　　闾山派术法霸道凶猛，元成子性子也急，闲叙半晌后实在忍不住，冲陈季川拱拱手问道：“府君气息纯正，乃正统神灵，想来是得了敕封。但据我等所知，这天地间许多年未有正统神灵，天地断绝，不知府君这神位——”
　　神道路断。
　　对闾山派的法师影响极大。
　　以往闾山派法师出山之前都要奏职。
　　奏职科仪是一个与神灵互动、颁授职务、调派兵马的过程。
　　奏职的弟子来自各地，有的甚至来自海外，法会要把这些弟子们所在地的城隍请来，让地方官前来观礼，知道这些闾山法师们在闾山大法院所任何职，这就是“请城隍”。
　　混个脸熟之后。
　　往后闾山法师四处行法，就能请各地城隍、神灵相助，提供香火，支应闾山兵马。
　　而随着此世神道崩。
　　闾山法师不论去何处，都要事先准备好粮草补给，不但让人头疼，更是对闾山法师的极大限制。
　　如今出现陈季川这么一位正统神灵。
　　若这是神道复苏的征兆，对闾山派而言，可就是天大的好消息。
　　元成子自是上心。
　　……

第一百八十九章 城隍借兵！
　　“陈某自混沌中醒来，就是一地城隍，无有来由。”
　　陈季川这城隍神位来的离奇，不好跟这些人解释。
　　索性糊弄一句，又将身躯深处一道金敕泄露少许气息。
　　堂皇天威赫赫。
　　元成子没法探究陈季川此话真假，但见着这金敕，便知城隍得位之正，毋庸置疑。
　　“也许真是神道复苏！”
　　元成子心中期盼。
　　而辨出这位‘新任城隍’既不是那位白莲教主，又不是妖邪窃据权柄，该如何对待也就有了基调。
　　“金敕在身，正位真神。”
　　“还是交好为上，莫要结恶才是。”
　　元成子一念动，当下朗声道：“府君权柄天授，执掌太平府阴阳事，往后但有差遣，尽管吩咐，老道必定赴汤蹈火！”
　　丁阳子等人闻言，也都附和。
　　说好话又不损失什么，这太平城隍跟脚神秘，又是实打实的金敕神灵，通过他，也许能探知神道之秘，擢取好处。
　　在场都是人精，没人会贸然结仇结怨。
　　“诸位道友既然如此热心肠，那陈某也就不假客气。”
　　“不瞒各位。”
　　“陈某初临城隍之位，城隍府中缺兵少将，实在单薄。我观几位道友所带兵马个个强壮皆是精锐，身上甲胄手中兵刃也都是极品。”
　　“陈某厚颜，想借数万兵马充充门面，以防宵小进犯。”
　　陈季川脸上一阵不好意思，冲元成子、丁阳子等人抱拳拱手，诚意满满。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　丁阳子四人一听这话，眼皮子跳动，心中顿时暗骂出声。
　　数万兵马？
　　也亏得这位城隍爷说得出口！
　　他们不熟，方才话语本是客套，存着交好的心思，传递善意而已，并没有真想着奉献什么。
　　即使要付出什么，至少也不是现在。
　　可这城隍不要面皮，竟当面‘借兵’，而且张口就是‘数万’。
　　真要是真的借了，怕是肉包子打狗有去无回。
　　这每一个阴兵都是他们各自法教一代代祭炼、蓄养而成，其中不乏位阶颇高的。随意送出去，若是没有相应收获，任谁都要心疼。
　　但是不借又恐恶了这位城隍。
　　四人心念急闪，都在想着应对之法。
　　这时。
　　太平府金英观观主‘冲和子’忽的起身，高声道：“府君统辖一府阴阳，麾下岂可缺兵少将？我金英观比不得三山法脉，但也愿为府君分忧。观中八百兵马尽数献与府君，另附五百套甲胄兵刃，皆是我金英观历代祖师炼制，日日夜夜以香火供奉，堪为上等。”
　　一言落。
　　元成子四人齐齐抬头，心下既惊又怒。
　　金英观修的乃是金英道法，远不如三山法脉兴旺发达，只有小猫小狗两三只，都在太平府中。
　　其中又以‘冲和子’所在的这处道观为首。
　　传承有过缺失、衰败，门中兵马早就败光。
　　近几百年来才重新兴起，几代人辛苦操持，总的兵马恐怕也就八百。要是再过个几百年，随着香火旺盛，或许豢养的兵马能更多些，甚至有一线希望达到三山法脉的层次。
　　但如今这一下子全献出来，虽然在城隍面前露了脸，可到底能不能得到相应的回报还是两说。
　　这是赌博，是一场豪赌。
　　而冲和子在下注的同时，还将他们给架起来了。
　　让元成子等人如何不怒？
　　但陈季川却大喜过望——
　　“道友高义！”
　　“陈某虽就任城隍不久，但也听闻金英教劝导世人学法行道、降魔卫道，以扬善救人、济贫扶危为己任。”
　　“现在看来，果真名不虚传。”
　　陈季川忙起身，冲着冲和子抱拳谢过。
　　“府君过奖。”
　　“为府君分忧，本就是我等义不容辞之事。”
　　冲和子忙称不敢，一脸理所应当的模样。
　　“好个冲和子！”
　　丁阳子、元成子四人见状，暗啐一声，终是不好再迟疑。
　　“府君。”
　　一个个开口，也跟着献出兵马、甲胄、兵刃。
　　但四人携带的兵马多是法教培养，他们也只有‘领兵’的权力，而不能作其他处置。
　　唯有自家道观的部分兵马，才能随意处置。
　　因此四人各自‘借兵’一千，奉上甲胄八百，仅比冲和子高出一筹，表面上能过去即可。
　　其他如冲和子这样的道人、法师，一个个也颇为肉疼的献出数十、上百的兵马。
　　表面上还要笑呵呵的。
　　总之。
　　这下子陈季川吃的满嘴流油，但冲和子往后日子恐不好过。
　　冲和子似无察觉，依旧笑吟吟的。
　　献兵之后。
　　在场众人担心陈季川还有其他非分要求，不多停留，一个个告辞离去。
　　太平府出现一位城隍爷。
　　这是大事。
　　必须得尽快通知教中前辈、同道，商量出一个应对法子。
　　是听之任之？
　　还是全力交好？
　　都需要商议个章程出来。
　　而陈季川这边。
　　一下子得了五千多的兵马，又得了三四千套甲胄、兵刃，心情也是大好。
　　几番挽留，热情至极。
　　见众人真心告辞，这才依依不舍，将他们送出府外。
　　目送离去，久久不愿回府。
　　……
　　城隍法域。
　　送走众道人的陈季川坐在殿中，手中把玩着兵符、令旗、兵马函、阴兵营盘等等统御阴兵的法器。
　　一个个查看，脸上笑意不断。
　　于元成子、丁阳子这些道人、法师而言。
　　利用‘兵马’可以驱使它们为自己效力，又或是加持法术的威力，这其中有诸多好处。
　　但想要得到‘兵马’也不是易事。
　　有的是师父、教派亲自拨‘兵马’给徒弟、弟子。这种方式得到的兵马最好，都是精锐，容易管理和运用。
　　有的是自己修炼‘兵马’。
　　如陈季川当初修习‘五鬼阴兵法’，就是自己立法坛，自己豢养五鬼、阴兵。
　　这种方法得到的兵马也好，但因为道行、法力的限制，常常层次有限。且须得自己来祭炼跟管理，有时还还须特殊的法器进行祭炼跟驾驭。
　　等于是白手起家，麻烦事一大堆。
　　不过好处也有，一个是不假外求。
　　二来今后开山收徒，弟子外出行走也能有兵马傍身。
　　而除了上述两种方式之外，还有的则是外面冷坛借‘兵马’。
　　何谓‘冷坛’？
　　即很多没人供养的庙宇道观，破败的土地庙、城隍庙。
　　这些地方原本有土地爷、城隍爷豢养的兵马，随着破败后，神灵不在，兵马荒废，游荡在无人管辖的冥土中。
　　一些小门派或者修阴法者没有别的门道，通常就是以此来得到‘兵马’。
　　这种方式得到的兵马不太好。
　　且付出的代价会很高，甚至得不偿失。但这些人知道利用‘兵马’做事会容易成功，所以往往甘愿付出。
　　这三种是较为常规的方式。
　　还有一种方式，是收取对方法师的‘兵马’。
　　各大法教中，都有类似的法门传承下来。但施展此法自身必须有高强的法力，才能在斗法时收取对方法师派过来的兵马，收为己用。
　　但想要做到这一点殊为不易，对普通法师来说更是几无可能。
　　……
　　“五千七百八十二员兵马。”
　　“四千零九十九套甲胄兵刃。”
　　陈季川查看新到手的兵马，仔细清点，颇为满意。
　　这些兵马大多都是集一教之力炼就，代代传承下来的精兵。
　　如元成子献上的一千兵马，就是他主持的闾山派吉山坛口的核心兵马，归他调遣支配，总坛、其他分坛都无权调动。
　　即使有弟子出师，另往他处开辟分坛，也不会将这些核心兵马分封出去。
　　但这次面对城隍借兵。
　　这些人在数量上舍不得，在质量上却不敢糊弄，否则还不如不借。
　　因此都是精兵。
　　便宜了陈季川。
　　……
　　陈季川在城隍府中‘阅兵’。
　　府外。
　　有神吏带着一员道人前来。
　　陈季川见着此人，顿时笑了：“陈某冒昧，请道友前来，还请见谅。”
　　“不敢。”
　　“府君相邀，贫道荣幸之至！”
　　冲和子面上恭敬，带着和善，冲陈季川躬身行礼，口称不敢。
　　“道友无须客气。”
　　“坐。”
　　陈季川见冲和子谦卑，愈发满意，出声赐座。
　　“谢府君。”
　　冲和子谢过，半挨着坐下，心中有些期待。
　　“衡山成道果，玄门第一仙。
　　真身朝玉阙，东河守府居。
　　号令如山岳，众神不敢欺。
　　赤膊金英子，日月化仙虚。”
　　陈季川看向冲和子，朗声道：“贵派渊源不凡，论及根底，不下于三山法脉，门中金英祖师亦是天仙之列。不知道友有没有兴趣，来我这城隍府中当个一官半职，助我调理一府阴阳？”
　　来了！
　　冲和子闻言，心底涌出一阵惊喜。
　　他这次冒着得罪元成子、丁阳子等人的风险，第一个献出兵马，为的就是进入这位城隍爷的法眼，从而令金英教崛起。
　　眼下看来。
　　这一番赌博算是赌对了！
　　冲和子心中惊喜，连忙起身，冲陈季川又是躬身一拜，口中朗道：“金英观日后唯府君马首是瞻！”
　　这世间妖魔横行，三山法脉高高在上，犹如三座大山，将凡人香火占据大半。
　　余下的。
　　又有阴山、六壬、元皇、玉皇、药王、雪山、华光、青罡、...、等等法教瓜分。
　　金英教在夹缝中生存，延续都难，更别提扩张。
　　但若是能够附这位新晋城隍的尾翼之下，以偌大的太平府为根基，襄助城隍调理阴阳的同时，未尝不能将金英教发扬光大。
　　届时。
　　生前风光，死后兴许还能在城隍座下当个从神。
　　如此机会，冲和子自然是打起十二万分的精神，死死抓住了。
　　“好！”
　　“得道友相助，陈某当如虎添翼！”
　　陈季川抚掌大笑，心下的确高兴。
　　城隍府中诸事繁多，不说其他，单单是新得的这数千兵马该如何安置、管理，就是个大问题。
　　而冲和子为金英观观主，也是这一代的金英教教主，执掌八百兵马，对兵事门清。
　　可以帮陈季川管理兵马，负责军营军规及各种职能安排。
　　身为城隍，就要守护一方安宁，就要用到兵马。
　　须派发兵马具体精确到某个城市、某个村庄、甚至某条路。
　　方方面面。
　　都不是大街上随便拉来一个书生，又或是冥土中随便抓两个猛鬼能够解决的。哪怕是凡间猛将，从阳间到阴间也有极大变化，以往经验不好生搬硬套。
　　因此。
　　冲和子以及整个金英教的投奔跟效忠，对陈季川的意义非凡，帮助着实不小。
　　……

第一百九十章 五百年：沧海桑田！
　　太平府忽然多出个城隍，四方既惊又疑。
　　有保持观望的。
　　有示好结交的。
　　有好奇探究的。
　　也有心怀鬼胎的。
　　陈季川一概不管，一面经营，一面修行。
　　经营方面。
　　除了仰仗金英教之外，还在冥土、阳间四处搜寻早年枉死的冤魂，从中筛选出可用之人。也在阳间那些不得志、年老的书生、武人中挑选人才。
　　一时半会儿虽然难以碰到真正的大才。
　　但身为城隍，陈季川有的是时间。
　　至于修行方面。
　　在太平府境内有太多的道观庙宇，大大小小，根基都在太平府中。陈季川贵为城隍，哪个敢不来讨好，一句话就可以让这些道观、门派寸步难行，甚至连根拔起。
　　对于城隍爷的些许要求，他们自然不敢拒绝。
　　于是。
　　天材地宝如云来，纷纷飞入城隍府。
　　又有城隍气运加持。
　　炼气、外功、道法同时修行。
　　陈季川足不出户，就可以快速提升修为。
　　拿炼气来说。
　　陈季川在秦岭世界，修炼了五六年就修成炼气。往后剑修修行，二十年成就炼气三层。
　　从炼气三层到四层用了七八年。
　　从炼气四层到五层用了十年。
　　从炼气五层到六层用了二十五年。
　　从炼气六层再到炼气七层，用了六十五年。
　　秦岭世界中前后四百六十年，修行了二百三十载，最终停留在炼气八层。
　　这一世重来。
　　各种宝物不缺，城隍气运加持，又能借助城隍这重身份，邀请太平府内外的高手前来切磋、论道。
　　修为提升更是迅猛。
　　一年炼气。
　　而后一年破一层，两年就修炼到炼气三层，再两年突破到炼气四层。
　　从炼气四层再到五层用了两年。
　　五层到六层用了四年。
　　六层到七层用了八年，七层到八层用了十一年。
　　前前后后六十年，修行三十载，就达到前世巅峰，足足缩减了七八成的时间。
　　六十年，一甲子。
　　对凡人来说，大概就是一生。
　　但对于神灵而言，不过是弹指一挥间。对整个天地来说，同样是恍惚即逝。
　　此世外功、道法强者多如牛毛。
　　仅一个太平府就有不少。
　　如丁阳子。
　　如元成子。
　　都是夜游九层、十层的道法高人。
　　陈季川与他们常来常往，论法论道，切磋修行，每每受益良多。
　　又收集各方典籍，悉心研究，博采众长。
　　道法修为的提升速度全然不在炼气之下。
　　第十四年就达到夜游五层，前世巅峰。
　　往后四十六年，更是突破五层，达到夜游六层崭新境界。
　　道法修为大进。
　　外功修行亦是如此。
　　寻来此世抱丹后期、见神不坏的外功强者切磋交流，又搜集各方秘籍、武艺，深入钻研。
　　六十年过去。
　　也突破至抱丹七层，达到前世巅峰。再往后，抱丹八层也不太远了。
　　不过。
　　前期修行神速，这除了各方面加持之外，与陈季川的修行经验也分不开。
　　而到了秦岭世界中达到的巅峰之后，再往前进一步都是艰难。
　　于是陈季川趁这个难得的机会，开始强化功法、术法。
　　“以往修行迟缓。”
　　“即使有‘造化·衍法’，诸般法门也难强化。精妙级功法、中阶术法还算简单，但到了我如今的层次，对上同阶修士，精妙级功法、中阶术法只是不落人后，很难形成碾压性的优势。”
　　“亟须进一步提升功法品质，提高术法品级。”
　　这一世条件难得，是难得的梳理自身、衍法强化的机会，陈季川自然不会错过：“外功、道法可以继续修行。炼气修为正好可以拿来强化功法、术法。”
　　六十年一个轮回。
　　陈季川苦修外功、道法，试图百尺竿头更进一步。而炼气修为每每达到昔日巅峰后，就一撸到底，全都用来推衍法门。
　　《剑图》。
　　《五形八法拳》。
　　《太阴炼形法》。
　　这三门功法是最先强化的，先后达到旁门级。
　　据陈季川所知。
　　现实中蟠龙山顶尖仙门的镇宗绝学，也不过是精妙级，顶多是精妙级中的顶尖功法罢了。
　　如万剑宗。
　　其绝学《剑图》，便是精妙级。
　　又如漓水水府的《水经注》，也是精妙级，但比起《剑图》就逊色不少。
　　可至今还未曾听闻，蟠龙山中有旁门级的功法。
　　陈季川将《剑图》强化至旁门级后，至少在功法品质上，已经超越整个蟠龙山修行界。
　　功法品质越高。
　　对比同层次修士，修行出的法力就越多，法力的品质也更好。
　　一旦交手。
　　胜算自然也就越大。
　　更别说陈季川还不仅仅是在功法上占便宜，术法也在提升。
　　风雷翅。
　　匿身术。
　　七元解厄如意天罡分光剑诀。
　　这三门术法，第一个‘风雷翅’能追能逃，妙用无穷。
　　第二个‘匿身术’能躲藏。
　　第三个‘七元解厄如意天罡分光剑诀’则是攻击术法，也是陈季川如今最强的攻击手段。配合强化至旁门级的《剑图》，威力更是无与伦比。
　　越阶作战都是轻而易举。
　　同阶更是无敌手。
　　“衍法！”
　　“衍法！”
　　“衍法！”
　　疯狂强化功法、术法，陈季川只觉酣畅淋漓，丝毫不觉时间流逝。
　　一个甲子。
　　两个甲子。
　　三个甲子。
　　陈季川第一个甲子强化《剑图》。
　　第二个甲子强化《五形八法拳》。
　　第三个甲子强化《太阴炼形法》。
　　第四个甲子...
　　第五个甲子...
　　时间飞快。
　　一转眼，就是五百年。
　　……
　　修行不记年，沧海换桑田。
　　人间早已大变。
　　五百年前。
　　陈季川初至此方世界时，大遂就已经日薄西山。在他到来的三十多年后，便彻底倒塌，成为历史。
　　历经二十余年动乱。
　　群雄割据。
　　三国鼎立。
　　最终北荣席卷南北，一统天下。
　　大荣开国二百年。
　　随着当初开国文武、精锐之师纷纷老去，又不可避免的陷入衰败。
　　天下渐渐又起纷争。
　　战乱渐多。
　　妖魔鬼祟再次活跃起来。
　　二百多年下来。
　　大荣业已日暮西山，皇命难出皇城，各路各府自行其是，已经是实际上的诸侯。只待一个契机，只等有人按捺不住，大荣就会轰然倒塌，整个天下将会再次陷入战火中。
　　王朝更迭。
　　自古如此。
　　陈季川居于太平府，五百年来坐看风云变幻，早就习惯。
　　世俗中的荣华富贵、帝王权柄，都不过是过眼云烟，难以长久。
　　唯有修行才能成就永恒。
　　……
　　太平府城，陈王府。
　　这里是大荣‘一字并肩王’府邸。
　　四百多年前。
　　大遂破灭，大荣定鼎天下。
　　四百多年间。
　　特别是近二百多年来，大荣屡次陷入危境，数次险些灭亡。幸有太平府大将陈季川屡次带兵平乱、勤王。
　　当初最为动乱的时期。
　　陈季川仅用了短短二十年，就从一府参将，扶摇直上，做到大荣左柱国、光禄大夫、天下兵马大元帅的位子。
　　一百九十六年前。
　　陈季川平定南川叛乱，开疆扩土五百里。
　　大荣封无可封。
　　文武百官争论数月，最终只得封了个‘一字并肩王’，这也是大荣第一个以及唯一一个异性王。
　　自此，陈王荣耀达到巅峰。
　　当时。
　　世人皆担忧陈王功高震主，恐成大祸。
　　但二百年下来。
　　这位一字并肩王非但没有野心膨胀，反而安居太平府，俨然是大荣定海神针一般的存在。
　　在天下百姓中的名望之高，甚至还在大荣皇帝之上。
　　偌大太平府中。
　　百姓更是只知陈王，不知荣皇。
　　只可惜。
　　如此贤德英武的陈王，却不被大荣皇室所容，屡次针对，时常猜疑，最终使得陈王与皇室渐行渐远。
　　以至于大荣落得如今名存实亡的局面。
　　四方纷乱。
　　鬼祟横行。
　　唯有太平府得享安宁，妖魔不敢侵犯。
　　因此四地百姓多有逃难、迁徙至此，使得太平府人丁兴旺，人口远比得上最富庶的中原大府的十倍之多。
　　府境也在逐年扩张。
　　今时今日的太平府，远比五百年前的太平府要大了数倍。
　　这一日。
　　陈王府中。
　　“呼！”
　　陈季川盘坐修行，再一次达到炼气八层。长呼口气，打开‘仙籍’——
　　姓名：陈季川【其五】
　　年龄：518（268/300）
　　仙阶：1
　　仙职：荣太平府承天鉴国司民升福明灵王
　　等级：20
　　修为：炼气八层；抱丹十层；夜游十层
　　天赋：造化·洞悉；造化·衍法
　　功法：《剑图》（旁门级）（第十八层）；《五形八法拳》（旁门级）（第二十层）；《太阴炼形法》（旁门级）（第二十层）；《元一功》（第一层）；《控尸诀》（第十八层）
　　术法：
　　低阶：略
　　中阶：略
　　高阶：玄关术、风雷翅、五雷正法、匿身术、七元解厄如意天罡分光剑诀、金钟罩法
　　法宝：黄精剑（一阶）、元阳珠（一阶）、元阴珠（一阶）
　　技艺：炼丹（一阶）；炼器（一阶）
　　仙俸：100（+100）
　　源力：12402415
　　……
　　“炼气八层。”
　　“抱丹十层。”
　　“夜游十层。”
　　陈季川看到修为一栏，脸上露出笑意。
　　五百年转瞬。
　　苦修二百五十载。
　　外功、道法两脉的修为纷纷突破，已经到达抱丹十层、夜游十层。修行上，达到抱丹、夜游层次，越往后修行本就越发艰难。
　　有些人终其一生，也难突破到中期，更别说后期了。
　　陈季川这一世修行。
　　借助城隍这重身份，宝物不缺，与道法高人、外功强者也多有往来，交流切磋。
　　诸般助益的情况下。
　　磕磕绊绊，总算将外功、道法修炼到十层境界。
　　可到了这个层次。
　　不可避免的，修为又陷入停滞。一时茫然，不知该从何处突破。
　　只能苦思冥想，苦修不缀，以岁月苦熬，再邀四方高手交流。
　　以期能在此世寿元告罄之前，突破桎梏。
　　……

第一百九十一章 清君侧！
　　神灵寿命悠长，若无劫难，甚至可以长生。
　　但凡人、修士却有寿元大限。
　　如陈季川。
　　此时虽为城隍，可自身修为却止步于炼气、抱丹、夜游，寿三百载。时辰一到，到底是逃不过一死。
　　虽说死后依旧可以为神。
　　但这个时候，就要分出主次来。以神位为主，香火纠缠，万民念头烦扰，哪里还能继续修行？
　　只能在神位上苦心经营，以求功德圆满，晋升神位。
　　可神灵寿数悠长，想要晋升，除非有泼天大功，否则就要漫长时间积累。
　　百年。
　　千年。
　　万年。
　　无法修行的情况下，一成不变的神道生涯，足以磨灭一个人的心志。再加上享受香火，必有因果缠身。劫数一到，哪怕神灵也要陨落。
　　“若是修行无望，神道也是个好归处。”
　　“好死不如赖活着。”
　　“至少能多活许多岁月。”
　　“但对我没什么吸引力。”
　　陈季川摇摇头。
　　简而言之。
　　‘兼职神灵’好处多多。
　　‘全职神灵’限制多多。
　　个中取舍对陈季川来说并不困难。
　　“我这世还有四五十年好活，若死后依旧占据城隍之位，难免要入神道，不得脱身。届时仰仗香火，于我修行无益。”
　　“凭白浪费时间。”
　　在这道果世界中，终归还是要回到修行上。
　　……
　　太平府。
　　陈王府。
　　砰！
　　啪！
　　陈季川在院中打拳，搬运气血。
　　一拳一脚看似普通，但气血之旺盛，足以令厉鬼避退，不敢近身。若是将气血激发，整个人更是如同大日一般，凡所照见之厉鬼，皆要灰飞烟灭。
　　哗啦啦！
　　拳脚动，能清晰的听见血液在体内流淌的声音。气血如江河，奔腾浩荡。
　　陈季川习练的依旧是一套《五形八法拳》。
　　但相较于当初在秦岭世界中初创时，已经有了翻天覆地的变化。这套拳法糅合了秦岭世界中诸多武学，到了这处大荣世界，又吸收了诸多武学，其高深绝不下于两世任何一门顶尖功法。
　　要是脸皮厚一些，陈季川也能对外宣称，这是他‘自创’的绝学。
　　但陈季川要脸。
　　事实上。
　　这门《五形八法拳》只是他博采众家之长而得来的一门高深武学罢了。
　　远远达不到‘自创武学’的高度。
　　若是将这门武学传授出去，秦岭世界、大荣世界中，必定有许许多多的高手都能从中找到自家武学的一丝痕迹。
　　但不论是‘自创’还是‘融合’，《五形八法拳》的精妙毋庸置疑。
　　特别是陈季川又用‘造化·衍法’将其强化之后，此法更是冠绝天下。
　　一拳一脚，牵动气血。
　　在陈季川心脏中，九滴血液如同九轮太阳，照耀五脏六腑。第十滴血液时而凝聚，压迫的心脏岌岌可危，随时都要破裂似的。待到心脏难以承受，这滴血液又忽的散去。待心脏恢复，又继续凝聚。
　　就这样时而凝聚时而涣散。
　　砰！
　　砰砰！
　　砰砰砰！
　　陈季川的心脏在强有力的跳动，五脏六腑都在得到强化，血液流动也愈发有力，洗涤全身。
　　外功修行达到抱丹层次之后，从初步抱丹再到罡劲炼就，直到最后的见神不坏，是个循序渐进的过程。
　　到了抱丹九层时。
　　肉身、脏腑、筋骨都被锤炼到极高深的层次，届时抱丹坐胯，使全身的精气神，血髓浆都浓缩一点，不去爆发，反而使之极度凝练。
　　最终就能炼出一滴‘精血’，存于心头，故此又可以称之为‘心头血’。
　　一滴精血蕴含极为澎湃的能量。
　　寻常存于心头，强化脏腑。待到与人大战时，轰然爆发出来，足以石破天惊。
　　抱丹巅峰的武者也有高下之分。
　　有的人抱丹修行马马虎虎，根基一般，最终全身气血凝聚，也许只能凝出一两滴精血，甚至连一滴都凝聚不出来，最终只能困在抱丹九层。
　　而那些根基扎实的，将抱丹层次修炼的极为透彻的，则能够随意凝出三五滴乃至七八滴精血。
　　陈季川一世世反复修行，本就根基深厚。
　　与众多武道高手切磋交流，汲取了秦岭世界跟大荣世界的武道精华，又进一步将修行功法强化到旁门级之后，对抱丹层次的理解更是与众不同。
　　所以达到抱丹十层之后，轻而易举凝聚出九滴精血。
　　眼下第十滴精血也即将凝聚出来。
　　抱丹十层，十血层次的武者，放眼整个大荣怕也不多见，可称一阶至强。
　　但终究还是一阶。
　　终究还是抱丹境。
　　想要再进一步，晋升二阶‘炼魄境’，必须得洞见七魄。
　　但人的神魂松散，勉强还能感知。可七魄藏在身体中，该如何洞见？
　　没人知道。
　　陈季川也很茫然。
　　只能一日日苦修，一寸寸的去寻找。
　　打破虚空，见神不坏。
　　踏入这个境界，人便能够完美入围的掌控自己的身体，对自己的身体完全了若指掌。
　　也就是人的修炼敏感程度，到了最高境界洞悉入微，能清晰的感觉到自己身体每一个细微之处。
　　只有达到这个层次，才能去寻找‘七魄’。
　　“达到抱丹十层之后，不论是一血境，还是十血境，都只是实力的积累，而非境界的提升。即使达到百血、千血境，找不到七魄，依旧白搭。”
　　陈季川根基稳固，气血旺盛，这是晋升‘炼魄境’的基础。在这个基础之上，想要真正突破，还需要一定的悟性灵性以及一定的运气。
　　陈季川知道自己资质一般。
　　不过勤能补拙，他一世世积累，夯实根基的同时增长见闻、知识，早晚能够轻松突破这个门槛。
　　如今迟迟不能突破，那一定就是积累还不够，见识还不足。
　　“战斗。”
　　“激烈的战斗，全身紧绷，精神高度紧张，临战时种种应变、灵感迸发，有助于突破。”
　　世上有那么多临战突破的武人、修士，也是因为这一点。
　　陈季川现在达到抱丹十层，他需要的也是一场场旗鼓相当的大战，来帮他继续积累，来刺激他、逼迫他，争取突破这重瓶颈。
　　“普通的战斗不行。”
　　“必须得是生死之争。”
　　陈季川心动神动，一拳捶出——
　　轰！
　　虚空炸裂，一声爆响，心脏中第十滴精血彻底凝聚。
　　气血轰鸣，又强一分。
　　……
　　太平府中。
　　近五百年来，头三百年无疑是太平城隍风头最盛。荡清一府，扫除妖魔鬼怪，力压各大法教，真正的独霸一府。
　　就连大荣高祖都知道其名号，加封其为‘承天鉴国司民升福明灵王’，以示尊荣。
　　但太平城隍毕竟是神灵，对平头老百姓来说，天然的存在着距离感。
　　有事拜神。
　　无事就忘了。
　　太平府承平已久，太平城隍的风头自然也就逐渐过去了。
　　取而代之的，则是‘一字并肩王’陈季川。
　　二百年前。
　　陈王横空出世，拳打太平府，脚踢十三路。
　　从一府参将扶摇直上，成就‘一字并肩王’，战功赫赫。陈王府更是猛将如云，麾下兵马精锐。
　　太平府人丁兴旺，每年涌入的流民也多，落草为寇的更是数不胜数。
　　百姓没了鬼怪的威胁，又要受这些流寇、山匪的祸害盘剥。
　　幸而有陈王，常常带兵扫荡流匪山寇，使得太平府百姓得以安生。
　　时常日久。
　　不少老百姓都给陈王立了生祠，供奉在家中。在太平府中，‘陈王庙’的数量跟香火更是不下于‘城隍庙’，没有哪个道观、庙宇能与之相比。
　　可见陈王人望。
　　太平府内外百姓都期盼，陈王能够起兵，平定天下叛乱。甚至希望陈王能够取大荣天下而代之。
　　但可惜陈王‘安分守己’，二百年间，待在太平府始终不见动弹。
　　毫无谋逆之心。
　　令人徒呼奈何。
　　这一日。
　　陈王府中，诸多将领汇聚，王府中的重要臣属也都在场。
　　陈季川高坐上首，与一众文武议事。
　　待府中事务议定妥当后。
　　左侧文官之首，一位长须的儒雅老者站出，痛心疾首道：“大荣日渐衰败，贪官污吏横行霸道，文臣贪财，不思治国，武将怯战，不愿守疆。以至于各州府各自为政，割据一方，穷兵黩武，百姓怨声载道。”
　　这位是陈王府长吏张养浩，乃陈王心腹重臣。
　　他这一番开口，顿时令在场部分文武惊诧，心中升起一个念头，一时间有些激动。
　　不少文武不动神色，心中却早知王爷计划。
　　心中也按捺着激动。
　　“唉！”
　　“百姓何苦？”
　　陈季川听着，也叹息摇头。
　　兴，百姓苦。
　　亡，百姓苦。
　　天下动荡，乱世纷争，到头来苦的还是百姓。
　　“王爷仁慈。”
　　“奈何当今圣上被佞臣蒙蔽，听信奸臣诽谤，对王爷无端猜疑，致使天下落得如今局面。老臣斗胆建言，请王爷起兵，诛奸臣，清君侧，还天下一个朗朗太平！”
　　张养浩正气浩荡，冲着陈季川猛地跪拜下去，口中疾呼。
　　“诛奸臣，清君侧！”
　　群臣听闻，尽皆振奋。
　　大荣内乱已久，自家王爷安居太平府也太久了。
　　王爷不动，他们这些人就没法再往上升。可若是能借着‘清君侧’的名号，取大荣而待之，他们这些陈王府旧部便是开国功臣，地位荣耀不可同日而语。
　　因此。
　　他们做梦都想要王爷起兵。
　　但此前陈王积威甚重，他不松口，没人敢劝谏，最多是旁敲侧击。而今日张养浩既然敢当众进言，那必定是——
　　……

第一百九十二章 太祖高皇帝：陈季川！
　　“前朝德祐年间，荣恭宗昏庸无能，奸臣当道，致使百姓民不聊生。”
　　“当时尚为大荣‘一字并肩王’的太祖起兵勤王。携一府之军，攻无不克战无不胜，打入神都，护卫皇室，复大权，清君侧，肃宫廷，用兵如神，立不世之业。”
　　“恭宗羞愧，欲禅位于太祖。”
　　“太祖不受。”
　　“当是时，有小人散播谣言，称陈王府州府粗定，兵强士附，若劝帝迁都太平府，挟天子而令诸侯，畜士马以讨不庭，谁能御之？”
　　“太祖不惧流言，励精图治，助恭宗整顿朝野。”
　　“奈何恭宗听信宦官之言，猜疑太祖，暗中传出‘衣带诏’，召各路诸侯进京讨陈。太祖于天下一雄关‘龙象城’外，独斗十八路诸侯，十日连战‘讨陈联盟’二十四员上将，斩将过半，每战皆胜。”
　　“被奉为‘天下一战神’。”
　　“此役十八路讨陈联盟寸步难进，僵持数月。数月后，太祖知晓内情，心灰意冷，率师撤出神都，回转太平府。随后讨陈联盟涌入神都，千年古都陷入刀光血影中，荣末帝恭宗悔恨晚矣，自悬于煤山歪脖树上，一命呜呼。”
　　“自此，大荣最后一块遮羞布也被撕破，天下陷入动荡。”
　　“太祖不忍百姓陷入战火，生灵涂炭，复又起兵，短短七年横扫数百州府。每战必先，历经大小战役数百场，阵斩敌将数百员，终一统天下。”
　　“太祖开天行道肇纪立极大圣至神仁文义武俊德成功高皇帝陈季川，前荣德祐十八年正月代荣建徽，改元建隆，建隆二年十月迁都太平府。建隆七年四月十二日，太祖退位，在位七年。”
　　……
　　太平府，当涂县。
　　一座普普通通的书院中，一群学生围在一处，翻看着不知从哪里淘来的话本，一个个神采飞扬。
　　天下承平近百年。
　　大徽历经太祖、太宗两代帝王，当今圣上是太宗第六子，素以仁慈著称，仁德天下敬仰。
　　但对于血气方刚的少年而言，无疑更加崇拜太祖高皇帝。
　　太祖横扫八荒六合，定鼎天下，当时被奉为‘古今第一战神’、‘无双神将’。即使时隔百年，依旧震撼人心。
　　特别是在太平府地界，太祖皇帝的威名更是无人能比。
　　“燕仙。”
　　“蔺永。”
　　“许臣。”
　　“山长让你们过去。”
　　一众少年正在激烈议论，忽的有人进来喊了一声，众人顿时鸟作猢狲散，只剩下三个少年，垂头丧气跟着讲师走了出去。
　　……
　　“山长。”
　　来到一处院中，见着仙风道骨的山长，三个少年恭敬行礼。
　　这位山长虽然严厉，但心地良善，他们这些穷苦人家的孩子能够进入书院，也多亏山长减免束脩。
　　不但如此，就连他们三人的名字也是山长给起的。
　　可惜数年寒窗。
　　燕仙实在不是读书的那块料，各门功课最差，每每见着山长，都颇为羞愧。
　　许臣钟情于岐黄之术，立志治病救人，悬壶济世，功课方面虽勤勤恳恳，但学业也仅是马马虎虎。
　　唯有蔺永有天份，肯下苦功，是整个香山书院中最有希望金榜题名的弟子。
　　三人并立。
　　前二人局促，后者则坦然的多。
　　山长正在批注书院弟子的文章课业。
　　半晌后，才放下笔，稍微活动下手腕，而后抬起头，露出面容。
　　乍一看平平无奇，锋芒不显。
　　实则气质内敛，常人难发觉罢了。
　　这人不是旁人，正是前荣一字并肩王、大徽开国太祖高皇帝、古今第一战神——
　　陈季川。
　　……
　　“你们三个进书院多久了？”
　　陈季川看向三人。
　　燕仙低着头，许臣抿着嘴，唯有蔺永出声回道：“回山长，六年了。”
　　三人同龄，都是十岁入的学院，今年已有十六岁。
　　少年初长成。
　　“六年。”
　　“今年秋闱，你们三人可下场试试。”
　　陈季川冲三人说道。
　　“秋闱——”
　　“是，山长。”
　　燕仙、许臣又低了低头，跟着蔺永一同应声。
　　陈季川知道三个弟子的情况，从怀中取出三封书信，分别递过去，道：“人生路漫漫，科举并未唯一出路。这三封书信，一封是写给北邙山青云派九苍真人，一封是写给雪蟾山药王谷青牛道人，一封是写给崖州府大儒孟雍。秋闱之后，不论结果如何，你们三人都可以持着书信去拜师学艺。”
　　陈季川将三封书信分别递给三人。
　　“北邙山青云派？！”
　　“雪蟾山药王谷？！”
　　燕仙、许臣接过书信，脸上又惊又喜。
　　这可是大徽江湖上数一数二的大派。
　　前一个青云派，传言是太祖高皇帝创立，建在北邙山上，门中以精妙剑术与五雷法最为出名，天下不知多少人想进去，却不得其门。
　　后一个药王谷，精通道法、岐黄术，既能够治病救人，又能够驱法降妖除魔，名头也极为响亮。
　　燕仙侠义。
　　许臣心善。
　　这两个门派对他们来说再合适不过。
　　“多谢山长！”
　　燕仙、许臣拿着书信，激动不已，
　　不止二人。
　　蔺永也激动坏了：“崖州府百源先生！这可是当朝第一大儒！”
　　孟雍字尧夫，当朝著名理学家、数学家、道士、诗人。
　　少有志，喜刻苦读书并游历天下，并悟到‘道在是矣’，而后师从李之才学《河图》《洛书》与伏羲八卦，学有大成，并著有《皇极经世》《观物内外篇》《先天图》《渔樵问对》《伊川击壤集》《梅花诗》等。
　　名声享誉海内外。
　　传言这位大儒读书时，连山野精怪都安静下来，不敢打扰。
　　“山长居然认识百源先生？！”
　　蔺永也被惊着。
　　三个少年看向自家山长，心中都有惊讶、好奇。
　　往日平平无奇的山长，居然有青云派、药王谷的门路，甚至还跟海内大儒孟雍相识，这未免也太梦幻了。
　　三人晕晕乎乎出了院子，才回过神来，赶忙将书信捂在怀中，珍之又重。
　　……
　　书斋中。
　　陈季川看着燕仙三人离去，脸上露出笑意。
　　一转眼，又是百年。
　　他自五百一十八岁开始起兵征战天下，一年勤王，七年沙场，随后建立大徽，至今也有九十二载。
　　照这样算，他来到此方世界刚好六百年，有六百一十八岁，早该到了寿元大限才对。
　　现在没死，这不是因为他延寿了，而是因为这处世界中突破后，他抽出四十年回到秦岭世界中苦修，将外功、道法也都提升到一阶十层。
　　去掉这四十年。
　　陈季川在这处世界的骨龄才298岁，还差两年才到日子。
　　英雄迟暮。
　　此生突破的希望渺茫。
　　他自起兵之日，征战四方，与各路猛将、高手厮杀，磨砺武艺。八年下来，武艺磨练的极为纯熟，更被人尊为‘古今第一战神’。
　　甚至在不经意间，打下了整个天下。
　　但却依旧没有突破。
　　反而落了满身暗伤。
　　在位七年，勉强将伤势调理好，陈季川不贪图皇位，让位于义子陈普，即大徽太宗皇帝，便云游天下去。
　　外功难突破。
　　陈季川就在道法上下苦功。
　　一边钻研，一边体会百样人生。
　　在酒楼当过厨子。
　　在医馆做过大夫。
　　在衙门干过衙役。
　　……
　　七年前，有感于时日无多，陈季川回到太平府，在当涂县办了一家书院，教书育人，倒也恬然舒适。
　　游历时。
　　陈季川还不忘发掘人才。
　　如燕仙、许臣、蔺永三人，就是他在这书院中看中的人才。
　　燕仙侠义，性格奔放，略有些童心未泯，他视妖魔为敌。
　　许臣心善，性格老实、敦厚，有悬壶济世之志。
　　蔺永为人慷爽正直，颇有才情。
　　因此他推荐燕仙去青云派，修习道法、剑术，日后行侠仗义、降妖伏魔。
　　推荐许臣去药王谷，钻研岐黄之术，日后治病救人。
　　推荐蔺永去崖州府，拜孟雍为师，研究学问，今后牧守一方造福百姓。
　　陈季川为他们铺好门路，至于往后到底有什么成就，就要看他们自己的努力跟造化了。
　　“还有两年。”
　　“也该联络各方，围剿‘九山王’了！”
　　陈季川将书院最后这一桩事情给处理了，心中盘算着。
　　继而奋笔疾书，写下数十封书信，叠成纸鹤形状，张口吹气，纸鹤便化为仙鹤，振翅飞走。
　　陈季川也跟着动身，离开当涂县，直奔西面而去。
　　……
　　天下风云变幻。
　　六百年间，历经遂、荣两代，如今大徽气数正旺。
　　政权更迭。
　　世间法教、妖魔鬼怪依旧对立。
　　三山法教屹立于世。
　　青云派、药王谷奋起追赶，纷纷崛起。
　　妖魔鬼怪的力量也在增长。
　　其中又以四股势力最为强横。
　　其一为‘黑山鬼都’。这是积年老鬼，得大青山山神法印，窃据山神之位，成了气候。居于冥土，化青山为黑山，建立鬼都，号为鬼王，从此雄踞一方，再难撼动。
　　其二为‘白莲邪教’。昔日太平府城隍将白莲教自太平府驱逐，白莲教沉寂了很长一段时日。
　　但随着白莲教主成了气候，借万民香火铸就愿力金身后，便连三山法教都不再畏惧。
　　世人称之为‘魔’。
　　其三为‘宋家庄’。这是怪异之地，位于大徽南部大凉山中。最为诡异，哪怕抱丹、夜游层次的高人进去，也要陷落，丢了性命。
　　极为诡异。
　　好在‘宋家庄’始终在大凉山中，不去招惹就没什么大碍。
　　上述三者，被视作‘鬼’、‘魔’、‘怪’中的顶尖存在。
　　而这最后一处，这是群妖汇聚之地。
　　九大天山汇聚天下群妖，聚集于大徽西境九大天山中。其中最强者号称‘九山王’，来历极为神秘，实力强横，将九山群妖一一降服，成为一股不逊色于白莲教、黑山鬼都的大势力。
　　为天下正道眼中的一处大患。
　　这一日。
　　陈季川浑身笼罩在黑袍中，阴森森的，大步流星，迈入九山！
　　……

第一百九十三章 九山王：栖真子！
　　天山，大徽七大山系之一，横亘大徽西侧。
　　天山山脉由三列大致平行的山岭组成，超过两千丈高的山峰大约有数十座。
　　神旗峰就是其中之一。
　　天山因地势过高，因此冰壑洞穴甚多。
　　神旗峰孤峰入云，高出天半，山腰以下尽被冰雪封住。
　　不但飞鸟不到，因为地势过高，峰又不广，便是中土各路抱丹强者、夜游法师，往来经行，也都至多略绕峰腰即过。
　　陈季川御剑而行，直奔峰顶。
　　顶上中心有一‘仰天池’，池深数十丈，水涸已逾千年。
　　内有一洞。
　　此洞傍壁而开，乃古昔泉眼，甚是幽窅宏深。
　　陈季川落入洞中，藏匿起来。
　　……
　　天山浩瀚，又以九座山峰最高，各有大妖占据，因此中土修士大多将其称之为‘九山’。
　　九山中。
　　除了各路大妖之外，还有吃人的夜叉、狰狞的恶鬼、歹毒的妖道邪僧...
　　着实藏污纳垢！
　　这些孽障多是在中土惹了仇敌，又不懂抱团，同时招惹了正邪两派，中土无立锥之地，被驱逐出来，逃到九山中。
　　这里气候寒冷，山高孤绝，少有凡人能在此生存。
　　三山法教等正道大派兼顾不来。
　　中土各路成气候的鬼王、妖王也不愿来此苦寒之地。
　　于是便听之任之。
　　久而久之。
　　九山中各路货色应有尽有，妖魔汇聚，将大好天山弄成了乌烟瘴气之地。
　　不过此地妖魔虽多，却仅是一盘散沙，不成威胁。
　　直到数十年前。
　　一位自称‘栖真子’的道人到来，拳打大妖、夜叉，手撕恶鬼、邪神，脚踢歪道、妖僧，压服九山，被尊称为‘九山王’。
　　自此九山妖魔在外人看来是拧成了一股绳，势头之大，令人震怖。
　　过了数十年。
　　终于引起中土各大势力的关注。
　　大徽太祖高皇帝陈季川以及大徽京师太平府城隍爷承天鉴国司民贞佑显灵王这两位正道大佬牵头，各自发动人脉联络大徽各大门派、各大法教、各路侠客、法师，意图征伐九山，剪除大患。
　　这二位。
　　一个是大徽太祖，号称‘古今第一战神’，在前朝中期就已经是闻名遐迩、享誉天下的‘一字并肩王’。
　　之后更是创立大徽。十年沙场，死在他剑下、拳下的抱丹后期的武将足有半百，败在他手下的抱丹武将更是数以百计。
　　那个十年，整个天下的武者都活在这位太祖高皇帝的阴影之下。
　　偏这太祖又不贪恋皇权。
　　在位仅七年，就潇洒退位，云游天下去，近百年来结交了不知多少风流人物。
　　人脉极广，天下敬仰。
　　至于太平城隍，更是不用多说。
　　这位城隍爷六百年前突兀出现，驱逐白莲教，将太平府经营的名副其实，为天下第一太平之地，堪称乐土。
　　坐享一府乃至一国香火数百年，更是积攒了不知多少身家。
　　这城隍爷性子和善，六百年来大徽中有名有姓、低调不显声名的人物，全都有过往来。
　　论及威望，兴许不如陈太祖。
　　但要论人脉的话，绝不在前者之下。
　　麾下更有一众神灵僚佐。
　　其中文判为昔日陈王府长吏、当朝开国宰相张养浩之师‘龟山先生’杨时。
　　此人才学过人，大徽太祖曾评价：“杨时言正而行端，德闳而学粹。”
　　受人敬仰。
　　死后被太平府城隍爷拜为文判，受万民香火。
　　城隍麾下武判同样来头不凡，本是前荣名震关东四十二府的辣手判官，最恨贪官污吏，因为奸臣当道，所以退出江湖隐居古刹，醉心武学。
　　曾与当朝太祖都有往来。
　　死后城隍爷看中其一身武艺、高尚品质，敕封其为城隍府武判。
　　这一文一武两判官皆是不世之材。
　　除此之外。
　　城隍府中各司大神、甘柳将军、牛马将军、日夜游神、枷锁将军等，也都是生前素有名望的人物。
　　汇聚一府，皆在城隍爷麾下任职，由此可见太平城隍的人脉、能量。
　　随意招呼一声，就有众多高手为之奔走。
　　大徽太祖、太平城隍联名发起。
　　霎时间。
　　整个大徽都被动员起来，各路高手纷纷动身，不远万里奔赴九山。
　　……
　　“这些年。”
　　“我跟白莲教妖人交过手，跟黑山鬼王的人马对过阵，闯过大凉山宋家庄。打天下时也跟当时的各路英豪殊死搏杀过。”
　　“数十年前来到天山，打遍九山妖魔，被尊为‘九山王’。”
　　陈季川盘坐神旗峰仰天池深处洞中，回想这一生。
　　六百年岁月。
　　三百载峥嵘。
　　他算得上打遍天下，跟妖魔鬼怪、武将豪侠都交过手，也跟各大道门的法师交流多次。
　　陈王爷。
　　徽太祖。
　　九山王。
　　荣耀加身，名震天下。
　　但任凭他武力无敌、道法玄奇，可依旧被困在抱丹，被困在夜游境，不得突破。
　　“大燕、大梁、玉泉、秦岭，再到如今的这方世界，一共历经五个世界、六世人生。”
　　“始终不能突破二阶。”
　　陈季川倍感艰辛，也意识到修行之难，有时候也会觉得自己是个废物。
　　可事后一回想。
　　秦岭世界与大徽这么多的修行高手，可古往今来，秦岭世界中仅有雍皇、剑祖等寥寥几位至强者。
　　大徽世界中，数遍古今，达到二阶的也是凤毛麟角。
　　一代代。
　　数百年，数千年。
　　这么多的人杰、天才，何止千千万？
　　都被拦住，都被困在一阶。
　　这样一对比，他也被困在一阶，似乎算不得丢人。
　　甚至。
　　他能修炼到一阶巅峰，达到抱丹十层、夜游十层，更是横扫无敌，怎么着也算得上中上之姿。
　　最不济也称得上平庸。
　　远远够不上‘废物’这一档。
　　“比上不足，比下有余。”
　　想通此节，陈季川心里舒坦许多，往后修行愈发刻苦，但也平和许多。
　　打天下时。
　　打遍天下，虽没能突破，但武艺的确精进不少。
　　游天下时。
　　体会百样人生，陶冶情操，放缓生活的节奏，接触不同的人和事，使得自己的灵魂得到升华。
　　武道更强，道行也隐隐有所提升。
　　抱丹。
　　夜游。
　　那层屏障似乎只剩下一层窗户纸，一捅就破，就能达到炼魄、灵台之境。
　　但就是这一步，却将陈季川死死拦住。
　　“妖魔鬼怪。”
　　“武将豪侠。”
　　“这些我都拼杀过，迸发全部实力、潜力，一个个对手也都竭尽全力，施展所有手段。”
　　“但我跟各大法教的顶尖法师彼此却没有真正的下过死手，虽常有切磋，可往往多有保留。”
　　“不少正道豪侠亦是如此。”
　　陈季川一重身份是大徽太祖，一重身份是太平城隍。
　　跟正道法师、大徽一脉的豪侠没有拼杀的理由。
　　他也不好无缘无故打上门去。
　　数十年前，陈季川有感于此，特意来到天山，与九山妖魔厮杀，混入其中，成为雄霸九山、名震大徽的‘九山王’。
　　除了真心实意要跟九山妖魔厮杀切磋之外，更重要的，则是借助‘九山王’这重身份，吸引天下正道高手前来，作殊死一搏。
　　一来可以趁机灭了‘九山’这处日后早晚要成大祸的祸根。
　　二来则是为了在生命最后时刻，来一场酣畅淋漓的斗法、斗战。
　　破釜沉舟，向死而生，以求突破。
　　“面对‘九山王’，这些正道高手总不会手下留情。”
　　陈季川调整气息，在这洞中，静静等候大徽各路高手汇聚。
　　……
　　数月后。
　　九山中。
　　陈季川召集各山妖王、鬼王、邪道魔头。
　　神旗峰峰顶。
　　寒风、恶气、悲风、惨雾、黑气、血云，淅凛凛铺陈开来。
　　腥风血雨。
　　恶臭阵阵。
　　一个个妖魔身怀恶相，将神旗峰映衬的鬼气森森、邪气凛然。常人一见，怕是三魂七魄都要吓得炸裂。
　　陈季川打眼望去——
　　狼虫虎豹，麋鹿獐魁，狐狸獭豺，狮象狻猊、猩猩熊鹿、野豕山牛、羚祟青稽、狡儿神獒等数十位堪比抱丹中后期的妖王一个个摇头摆尾，作凶恶状。
　　有鬼王掀起黑雾，半身藏在冥土中。
　　有妖道邪僧，一个个道貌岸然，颇有高人风范。
　　汇聚一堂。
　　哄闹喧嚣。
　　这些都是不服管教，不为正道所容，也不愿跟邪道为伍的人物。
　　来到天山后再没什么退路，再加上‘九山王’手段过人又极少约束他们，这才愿意名义上听从‘九山王’的调遣。
　　可距离真正拧成一股绳，还差的太远。
　　若是遇上强敌，只怕一冲就散，也没那个妖王鬼王会愿意相信这些彼此不算熟悉的同伴。
　　“一盘散沙。”
　　陈季川心中也清楚。
　　但他要的仅是‘九山王’这个名号，从而吸引正道高手前来围剿，也没想着真正经营九山，统御这些妖魔。
　　看过这些妖魔，陈季川心下瞧不上，嘴上却道：“贫道收到消息，大徽陈老皇帝与太平府城隍老儿号召大徽各路高手，直奔我天山而来，欲要将我等赶尽杀绝。来势汹汹，我们也不能坐以待毙。贫道有意，在九山中与这些正道高手做过一场。一旦胜了，将这些沽名钓誉之辈尽数留下，我等便可长驱直入，离开这苦寒之地，进入中土福地，坐享一世荣华！”
　　陈季川一袭黑色道袍，声音洪亮，极具有蛊惑力。
　　“围剿九山？”
　　“来了多少人？”
　　“陈老皇帝跟太平城隍牵头号召的？这两个老家伙该不会也来了吧？那陈太祖百年前就无敌天下，要是他也来了，老子可不去送死！”
　　……
　　陈季川声音落下，峰顶喧嚣声更甚，一个个妖魔咧着嗓子，或是咋咋呼呼，或是桀桀笑着，争吵不休。
　　“大家放心。”
　　“天山远离中土，万里迢迢，能来多少人？”
　　“再者说，这里是我等主场，岂会怕了他们。”
　　“至于陈老皇帝，三百年前就是前荣一字并肩王，三百年过去，如今怕是早就作了古，有什么好怕的？！”
　　“即使还活着，即使来了九山，自有贫道去会他！”
　　陈季川沉声顿喝，将场上喧嚣声压下来。
　　“你？”
　　“你栖真子既然放话，到时候可别畏畏缩缩。”
　　一众妖魔嚣张桀骜。
　　有的幻想打进中原。
　　有的信陈季川三分。
　　有的则是想看笑话。
　　总之一个个都不是善茬，一个个都心怀鬼胎，但到底还是大略定下，准备跟正道群雄碰上一碰。
　　陈季川同样心怀不轨，嘴角微扬，不加遮掩噙着阴笑。
　　这般模样任谁见了，都要啐一声——
　　“好个妖道！”
　　……

第一百九十四章 感应魄影，最后三步！
　　庆历四年春。
　　以大徽朝廷、太平城隍府、以及三山法教——茅山、梅山、闾山，四大派——青云派、药王谷、阴山派、金英观为首的中原各派、各路散修围攻九山。
　　‘九山王’栖真子领衔九山妖魔，冲阵在前，比武、斗法连战连胜，惊骇正邪两道。
　　待乱战起。
　　四大派围攻九山王，九山王拳脚舒展，气血如大日横空，宛如神魔，立于天地间，不死不败。
　　这一役战况惨烈。
　　大战持续数十日，战斗绵延九山。
　　正道群雄死伤甚巨，顶尖高手折损过半。
　　不过九山妖魔死伤更加惨重，更是惨淡。七成殒命，余下的四散逃奔，不知去向，从此天山清净，祸根清除。
　　九山王栖真子死战不退，独斗数十位抱丹巅峰，又身中诸多道术，最终不支，力竭而亡。
　　被轰杀的灰飞烟灭。
　　一场大战到此落下帷幕，史称‘第一次天山斗剑’。
　　……
　　“结束了。”
　　现实中，蟠龙山，火龙窟，陈季川睁开眼，长叹一声。
　　这一叹。
　　叹的是光阴易逝、岁月如梭。
　　三朝六百年。
　　苦修二百八十二载。
　　这一世就在连番大战中结束。
　　感慨之后，陈季川嘴角又露出一丝笑来。
　　“最后一战酣畅淋漓，我这外功终于也有突破！”
　　陈季川细细品味，脸上笑意越来越盛。
　　天山最后一战，他独斗数十位抱丹强者，气血横空，终于将往昔苦寻迟迟不可得的‘魄影’逼迫出来。
　　大战时，精神紧绷。
　　整个肉身，里里外外，每一条血脉，每一根骨骼、大筋，都呈现心中，筋骨皮膜的一跳一震，都能清晰把握。
　　明劲。
　　暗劲。
　　化劲。
　　一重重劲力震荡，将魄影震荡出来。心腔中十五滴精血如烈阳，照耀魄影显形。
　　感应七魄！
　　这是由一阶迈入二阶，由抱丹迈入炼魄的关键一步。
　　陈季川历经多世，在大徽世界中穷尽一生修行，苦心孤诣谋划，一手促成了这场正邪大战。
　　皇天不负苦心人。
　　终于让他看到了一条康庄大道。
　　“人身三魂七魄，魂主意，魄主体，又称‘性命’。”
　　“我所修外功、道法，前者炼体，二阶炼魄。后者炼魂，二阶铸灵台凝三魂。”
　　“严格意义上来说，该称作‘命修’、‘性修’才是。”
　　“外功为‘命修’，修的是魄。”
　　“道法为‘性修’，修的是魂。”
　　摸到二阶门槛，陈季川对外功、道法的理解更加深刻，不再如以往那般狭隘。
　　命修抱丹巅峰，能感到魄影存在，就有了晋级更高层次的资格。
　　这是极关键的一步。
　　感应到血肉中潜藏、游走的那一道魄影之后，接下来只要成功抓住一道魄影，将气血、生机、意志灌入其中，就算成功突破，踏入了命修第二阶‘炼魄境’。
　　“感应。”
　　“捕捉。”
　　“炼化。”
　　由抱丹巅峰晋升炼魄境，中间便隔着这三步。这三步说容易也容易，说难也难。
　　如陈季川。
　　费尽心思，连番大战，将气血修炼到‘十五血’之境，又独斗数十位抱丹强者，这才依靠巅峰一战，激发全部潜力，察觉到魄影的存在。
　　‘感应魄影’说起来简单，但只看陈季川穷极一生，只看秦岭世界、大徽世界中几千年来数以百计数以千计的抱丹武者都被困在十层，一辈子无法突破，就知道其中艰难。
　　但好在。
　　到了这一步之后，下面两步就简单的多。
　　当然。
　　这‘简单’也是相对于陈季川而言。
　　“感应魄影之后，就要去捕捉魄影。魄影藏在血肉中，滑溜至极。想要将其炼化，必须先捕捉到。”
　　“堵住、抓住。”
　　这就需要无比扎实的基础，需要对劲力、气血有极为细致的掌控。
　　体察气血运转，细致入微，借助重重劲力将魄影包围，阻绝一切去路，如此才能抓到魄影。
　　要是对劲力的感悟稍有不足，不能将劲力完美掌控，只要有一丝一毫的缝隙，都别想办到。
　　古往今来。
　　有命道修士借助天材地宝提升实力，一味贪功冒进，没能细细感悟，最终就算能感应到魄影的存在，也始终不能将其捕捉。只能回过头，再去仔细琢磨、熟悉明暗化三重劲力，但往往为时晚矣。
　　到头来还是被卡在这一步，抱憾终身。
　　陈季川则没这个担忧。
　　他一次次修行，根基无比扎实。一旦感应到，轻松就能捕捉。
　　捕捉之后。
　　便是炼化。
　　这是晋升炼魄的最后一步，也是不亚于‘感应’的关键一步。但跟‘感应魄影’不同，这一步能不能成，早有定数。
　　“所谓炼化魄影，实际上就是以气血、生机、劲力等等为燃料，爆发潜力，将意志打入魄影中。从此七魄有了意志为主宰，不再是散兵游勇各行其是。一个不受掌控，一个犹如臂使，从中得来的力量不问可知。命道炼魄修士的强大也可想而知。”
　　但是这一步能不能成，看的不是当下，而是过往。
　　命道修士想要炼魄，靠的是自身气血、生机，要有充沛的气血作为消耗，有旺盛的生机去维持。
　　这二者最为关键，既是动力、燃料，又是介质。
　　如抱丹中期乃至抱丹八层、九层时，即使能感受到魄影的存在，即使能将魄影捕捉，也没有足够的气血可以将其炼化。
　　同理。
　　若年老体衰，生机不再旺盛。那么即便达到抱丹巅峰，达到‘五血’、‘十血’的层次，也是徒劳。
　　此外还有意志的因素。
　　人一老，意志力不可避免的就要下降。
　　又或是遭受过打击、意志颓废，都难以将意志打入魄中。
　　总而言之。
　　想要炼化魄影，硬实力跟生命力都不可或缺。年纪越轻突破的希望越大，越老突破的希望越渺茫。
　　如大徽世界中的陈季川。
　　即使达到骇人听闻的‘十五血’之境，气血如烘炉，可终究接近寿元大限。生机衰败，意志力下降。
　　要想突破，千难万难。
　　除非能找到壮大生机，如不死草这样的奇物。
　　然后借助生死之战，激发意志，如此方能够有一线希望，一举炼魄。
　　但‘不死草’何其难得？
　　陈季川穷搜大徽世界，也没寻见类似的灵物。
　　生机终究不足。
　　这也是他最后感应到魄影的存在，却没有逃命，而是用最后时刻细细体悟此中妙境、熟悉魄影流动的原因。
　　……
　　“大徽世界，我临死前感应到魄影的存在，但生机不足，无法突破。”
　　“现实世界，我此刻命道修为尚浅，气血不旺，同样无法突破。”
　　“但秦岭世界中，我正处在壮年，生机最旺盛的时刻。命道修为也达到抱丹十层，炼化出十滴精血——”
　　生机、气血全都达标。
　　意志如刀。
　　突破抱丹、晋升炼魄已经触手可及。
　　“也就是‘道果’，让我有一次次重来的机会。”
　　“若是大徽世界中的武道高手，即使在临死前感应到‘魄影’的存在，最终也只能受限于生机，抱憾而亡。”
　　陈季川既是感慨又是庆幸。
　　若非有‘道果’，他必定也要落入这样的窘迫、绝望的境地。
　　一念闪过。
　　继而将这些暂时抛诸脑后。
　　突破已成定局，心中有底，陈季川不着急进入秦岭世界中着手突破。反而是趁着这段空档，处理现实中的一些琐事。
　　……
　　秦岭世界四百六十年。
　　再到大徽世界六百年。
　　前后一共一千零六十年。现实中，陈季川来到蟠龙山也有两年半的时间，算是初步站稳跟脚。
　　接下来。
　　就该回大楚看看陈少河，顺便将强化后的《剑图》传授给他。
　　“两年半。”
　　“在大楚那样的环境中，这小子应该已经成了先天。”
　　道果世界中一晃千年，陈季川在里面实实在在也待了有五百年。
　　五百年不见。
　　陈季川记忆中，陈少河的身形、五官都有些模糊、久远。
　　唯独思念愈发深切。
　　迫不及待想要见到。
　　“道果世界一世又一世，所有的人，不论是师长、朋友、弟子、晚辈，全都是昙花一般。”
　　“抓不住，留不下。”
　　“一次次历经生死别离，可能会看淡，也可能会陷入魔障中。”
　　正因为见惯了生死别离，陈季川才愈发珍惜亲人。
　　而陈少河就是他在此世唯一的亲人。
　　陈季川曾经思索过：为何要苦行僧一般的刻苦修行？
　　长生不死？
　　天下无敌？
　　这些都不错，但仅是其中较为肤浅的一层罢了。
　　陈季川很清楚，他刻苦修行，为的仅是想要守护好自己想要守护的人。
　　求长生不死，为的是没有生离死别。
　　欲天下无敌，为的也是有足够能力保护亲人。
　　待修行到长生不死、举世无敌的层次后，再没有生离死别，再不会受人欺负。届时携家人、邀好友，环游三山五岳、四海八荒，把酒言欢、无拘无束，这才是陈季川梦寐以求的生活。
　　至于探索天地奥秘，也只是捎带手。
　　至少就目前而言，陈季川还没这么大的‘志向’。
　　心中杂七杂八乱想着。
　　陈季川摇摇头，将思念的情绪压下，思索正事：“从大楚来到蟠龙山的那处传送阵仅能够传送炼气之下的修士。我现在已经是炼气修士，没法再借助这处传送阵回大楚。”
　　蟠龙山与大楚相隔不知多少万里。
　　如何往来是个大问题。
　　用不了传送阵的情况下，想要从蟠龙山赶回大楚，以陈季川目前的修为，还不知道要多少年。
　　途中更有诸般艰辛、凶险。
　　既耽搁时间，又生死难料。
　　殊不可取。
　　好在，陈季川早有准备。
　　在来到蟠龙山时，早就用‘造化·洞悉’将漓水水府布下的那处传送阵给解析出来。
　　又在秦岭世界、大徽世界中仔细钻研了传送阵法。
　　最后临死前，还分出修为，强化了这套传送阵法。
　　“强化后的传送阵法传送炼气修士并无问题。”
　　“但仅是有了方法。”
　　“接下来，我还得搜集材料，将传送阵调整一番，切实强化才行。”
　　陈季川心中想着，走出洞府。
　　……

第一百九十五章 有钱能使鬼推磨！
　　蟠龙山。
　　火龙窟。
　　火龙窟位于蟠龙山西北方位，早年间历经大战，受到摧残，地火喷涌出来，常年火云密布。
　　寻常修士难以生存，唯有极少数修为较高的火法修士时常来此修行。
　　三千多年前。
　　六位交好的散修高手相约来此，约束地火，收束火云，布下重重阵法。
　　将一处恶地化为福地，命名为‘火龙窟’，这六位散修也被称为‘火龙窟六祖’。
　　六祖原本只是想以火龙窟作为修行、落脚之地。
　　但随着六人逐渐扬名，火龙窟逐渐吸引散修、凡人汇聚。有的是想拜六祖为师，有的是看中火龙窟的修行环境，还有的则是看出此地商机。
　　因六祖和善。
　　久而久之。
　　火龙窟竟成了散修汇聚之地，众多散修自发的在此地建立坊市，奉六祖为尊。有六祖坐镇，火龙窟坊市自是四平八稳。
　　过了大概数百年。
　　六位祖师坐化的坐化，离去的离去。但他们以往收下的弟子中，有出类拔萃者，修为不弱，野心不小。
　　凭着师父的威望，建宗立派。仰仗火龙窟坊市生财，居然风生水起。
　　其中有三派延续至今——
　　……
　　“火云派。”
　　“神旗门。”
　　“七玄门。”
　　“火龙窟地界，以此三派为首。火云派传承自火云老祖，精通炼丹、炼器。神旗门传承自炼魔老祖，精通阵法，‘十方真火炼魔大阵’名头响亮。七玄门传承自七玄老祖，门中人人练剑。”
　　来到火龙窟两年半的时间，陈季川对火龙窟愈发熟悉。
　　各种门道、各大势力不敢说一清二楚，至少打听了七八成。各路散修无须在意，唯有火云派、神旗门、七玄门等三大派需要注意。
　　而事实上。
　　陈季川虽然才来到火龙窟坊市短短两年多的时间，但却早已经跟三大派打过交道。
　　“三大派协管火龙窟坊市，宗旨是‘和气生财’、‘公平公正’。”
　　“因此火龙窟坊市历来少生事端。”
　　“至少明面上如此。”
　　陈季川精通炼丹炼器。为了赚取灵石，为了获取修行资源，很是勤奋，在火龙窟坊市逐渐也有了名号。
　　被称作‘陈大师’。
　　三大派网罗人才，近一两年曾多次邀请陈季川加入自家门派，但都被陈季川婉拒。
　　他能自给自足，当然不想受到门派的束缚。
　　可近日收购构筑传送阵的材料不顺，陈季川无奈，只能又寄希望于三大派。
　　……
　　这一日。
　　火龙窟坊市，陈氏丹器坊。
　　罗铭到来，找到陈季川，寒暄半晌后，话锋一转问道：“听说陈大师这些日一直在收购坞石、庚金、五光木这些材料？”
　　陈季川闻言，心中一动。
　　这罗铭是三大派中神旗门在火龙窟坊市中的管事之一，具体负责什么事务陈季川不知道，但罗铭经常游走于各路散修、各处独立商铺之间。神旗门几次招揽陈季川，也都是罗铭出面。
　　是个八面玲珑的人物。
　　他此次到来，大概率又是为了招揽。但以这个话题切入，倒是让陈季川有些意动。
　　陈季川心念流转，仅是一瞬，便冲着罗铭摇头苦笑道：“罗道友的消息果然灵通。不错，陈某正在搜集这些材料，想要钻研钻研传送阵法。奈何这几种材料太过稀少，几个月下来一无所获。”
　　坞石。
　　庚金。
　　五光木。
　　火阳石。
　　一元重水。
　　这五种材料各按五行，声构造、升级传送阵的必要材料，也是炼制二阶、三阶法宝的珍贵炼材。
　　价格高昂还在其次，关键是数量稀少，想花大价钱收购没地方去。
　　陈季川在丹器坊中将收购消息挂了几个月，又跟许多熟客交代过，但几个月来下来，一点进展都没有。
　　“这几种材料是炼制传送阵法的主材，蟠龙山各大门派极为看重，常年收集，只进不出。散修没什么门路，别说几个月，就算几十年都不见得能凑齐。”
　　罗铭笑着，给陈季川解释道：“不瞒陈大师，火龙窟坊市中的这类材料，一旦出现，立刻就有我神旗门的修士出面，用大价钱收购，很少有流入市场的。”
　　说完之后。
　　似是担心陈季川误会，罗铭又补充道：“这不是针对陈大师。实际上，不止我们神旗门，火云派、七玄门也在这么做，已经持续一千多年。”
　　罗铭极为坦荡。
　　“果然如此！”
　　陈季川听了，心中一沉，心下不禁暗道一声。
　　传送阵法于修士说大也大，说小也小。
　　但对于一个门派而言，意义可着实不小。
　　这些门派往往占据了许多矿脉，经营了许多药圃、兽苑、贝场。
　　或者还有什么别院、别府。
　　这些地方除了要有高手镇守之外，还得能随时叫来支援。
　　但不论是培育灵药，还是饲养灵兽、开辟别府别院，都需要特定的环境，需要充沛的灵气。
　　不可能聚集在一个地方。
　　分散开来，如何支援就是个大问题。
　　但是有了传送阵法，一切问题便迎刃而解。
　　不仅如此。
　　蟠龙山中有各处险地，内里情况复杂，藏着凶险，但往往也有诸多资源、各种机缘。进进出出都是麻烦事，还伴随着人员伤亡。
　　若是架构一座传送阵，便可以越过进出的凶险，随时探索。
　　以上种种，不一而足。
　　传送阵具有这么多这么大的战略意义，炼制传送阵的材料早就被此前的修士、门派开采的七七八八。
　　随着时间推移，到了这个时代，各种材料已经极为少见。即使有，也多被人多势众的各大修仙门派得了去。
　　陈季川虽有炼丹炼器的本事，也没法跟神旗门、火云派这样的宗门比拼财力、人脉。
　　“神旗门家大业大，怎会针对陈某这个小小散修。”
　　“罗道友说笑了。”
　　陈季川脑中一转，就想清楚其中道理。冲罗铭摆摆手，摇头笑了一声，继而顺着话茬道：“贵派既然一千多年来一直在收集这些材料，门中想必库存不少。”
　　陈季川说着，两手拉住罗铭，从袖中递过去一只玉瓶，低声道：“一瓶‘玉灵丹’不成敬意，还请罗道友帮忙则个，从中给牵个线。陈某感激不尽！”
　　玉灵丹。
　　这是一阶丹药，价值不下于‘风雷丹’，都是炼气后期修行的上品丹药，能增长法力。
　　一瓶十二粒，售价在二十四万灵石左右，即使成本都有三四万块灵石。
　　为了传送阵，陈季川这是下了血本！
　　“一瓶玉灵丹？！”
　　罗铭本身怀着任务而来，藏着心思。
　　但陈季川一出手就是价值二十四万灵石的玉灵丹，饶是早就晋升炼气、厮混在火龙窟坊市多年的罗铭，也不禁心头一颤，心神摇曳。
　　“好大的手笔！”
　　罗铭勉强稳住心神。
　　而后神色诚挚许多，攥着玉瓶，四顾看了看。见没有旁人，便冲陈季川凑近了些，也压低声音道：“陈大师如此诚意，罗某也不跟大师说虚话。实不相瞒，罗某此来，其实还是想要邀请大师加入我神旗门。以大师的丹器造诣，做个清贵的客卿绰绰有余。不但日后丹药、法宝不愁销路，各种炼材、修行资源也无须费心，战斗、探险也不会劳烦大师。这其实对大师来说，也是好事。到时候从门中调用坞石这些材料，也轻松得多。”
　　这话不假。
　　神旗门招揽陈季川，看中的是他炼丹炼器的本事，想要凭借陈季川炼制的高品质丹药、法宝，来提升自家弟子，以及开辟火龙窟之外的市场，带动神旗门其他丹药、法宝的销售。
　　而陈季川加入神旗门。
　　一来有神旗门庇护，人身安全有保障。
　　二来各种材料不需要自己费心收集，剩下大把时间。
　　三来，神旗门中还有各种炼丹、炼器的典籍可供研习。
　　可谓好处多多。
　　唯独今后炼制丹药、法宝的利润要少一层。
　　但总体来说，还是双赢。
　　从这点来说，罗铭虽然是为宗派招揽人才，也是为自己积攒业绩，但绝不能说是在坑陈季川。
　　只是陈季川也有忧虑。
　　他身上的秘密太多，贸然加入神旗门，或是其他宗派，一旦暴露，就是杀身大祸。又或是惹来神旗门高层乃至开窍境修士的猜疑，也难保不会被探知。
　　与之相比。
　　在火龙窟坊市中开设店铺，虽费心些，但这处坊市是三大派的根基之一，陈季川不偏不倚，老老实实做买卖，三大派没道理来窥探他这么个炼丹炼器师，更别说贸然加害他。
　　火龙窟坊市的名声，可远比什么炼丹师炼器师重要的多。
　　这些苦衷当然不好跟罗铭说，陈季川只是苦笑：“陈某自在惯了，不习惯进宗派。”
　　千人千样。
　　每个人的性格都有不同，修士更是如此。
　　不愿加入宗派的逍遥散修大有人在，陈季川不说理由，罗铭也能理解。
　　感受手中玉瓶，罗铭低声道；“大师不喜束缚，罗某理解，也不再劝。至于坞石等材料，还请大师给我三五个月时间，到时候必定保质保量将这些材料送上。只不过价格方面，可能——”
　　一瓶‘玉灵丹’。
　　足够将罗铭收买。陈季川既然铁了心不想进入神旗门，罗铭就不再劝。陈季川想要坞石等材料，罗铭也愿意冒些风险、走些门路去帮忙搜集。
　　“价格不是问题！”
　　陈季川闻言大喜，连忙道：“罗兄到时候提前知会我一声，是用灵石、丹药还是法宝结算都没问题。”
　　有钱能使鬼推磨。
　　陈季川这下算是切实体会到。不过他身怀炼丹炼器的本领，财富源源不断，财大气粗，根本不在乎自己是不是被当做冤大头被宰。
　　“能得到坞石，能早日升级传送阵，些许灵石、丹药算的了什么？”
　　陈季川心中欢喜。
　　“最好当然是用丹药。”
　　“陈大师丹器造诣极高，炼制的丹药可是抢手货。”
　　“至于具体丹药、数目，届时再议。”
　　罗铭笑着道。
　　跟灵石一样，丹药也是修行界中的硬通货。而如陈季川这样的炼丹大师炼制的高品质丹药，更是硬通货中的硬通货！
　　“好。”
　　“那就麻烦罗兄了。此事辛苦，事成之后，陈某必定另有重谢！”
　　陈季川冲罗铭抱拳拱手。
　　“大师客气。”
　　后者脸上笑意更甚，也冲陈季川拱拱手，便急匆匆出了丹器坊，为陈季川奔走去了。
　　……

第一百九十六章 再临秦岭世界！
　　收集升级传送阵的材料还需要一段时间。
　　陈季川也不仅是枯等罗铭一人。
　　随后又拜访了火云派、七玄门的管事，故技重施，求购那些材料。
　　接下来。
　　就要耐心等待了。
　　“趁着这段时间。”
　　“正好将‘秦岭世界’完结，将命修突破到二阶炼魄境。要是有机会的话，将炼气、性修也突破到二阶，那就再好不过。”
　　陈季川心中想着，再一次进入秦岭世界。
　　……
　　秦岭世界。
　　一晃六百年。
　　这六百年间，陈季川虽然多在大徽世界中修行，但也常常抽出时间，回到秦岭世界。
　　他当初离开此方世界，为的是坐等大世降临，静候突破机缘，对李青山、王彦谎称是‘冰封沉睡’，实际上是离开秦岭世界，别处修行。
　　但他也不会傻到，真的就老老实实在外待上千年。
　　不管不顾。
　　到时候秦岭世界中的辉煌大世兴许都过去了，陈季川再进来，岂不是要傻眼？
　　所以。
　　他这些年并非彻底离开秦岭世界，而是时常进来。
　　一方面，如上述所说，为的是确保自己不会错过群雄并起、强者迭出的时代。
　　另一方面。
　　他在大徽世界中修行有所突破，秦岭世界这边也要跟上进度才行。
　　这六百年间，陈季川大约有二十年在这处世界。
　　修为始终没落下。
　　……
　　姓名：陈季川【其四】
　　年龄：1078（268/500）
　　仙阶：1
　　仙职：无
　　等级：20
　　修为：
　　炼气八层；
　　抱丹十层；
　　夜游十层；
　　天赋：造化·洞悉；造化·衍法
　　功法：
　　《剑图》（旁门级）第十八层；
　　《五形八法拳》（旁门级）第二十层；
　　《太阴炼形法》（旁门级）第二十层；
　　《元一功》（精妙级）第一层；
　　《控尸诀》（精妙级）第十八层；
　　术法：
　　低阶：略
　　中阶：略
　　高阶：玄关术、小四九风雷遁法、五雷正法、太阴元磁潜行大法、七元解厄如意天罡分光剑诀、先天一气降魔锁骨缩身大法、血光返照太阴神镜大法、三元一体不坏金光护身大法
　　法宝：黄精剑（一阶）、元阳珠（二阶）、元阴珠（二阶）
　　技艺：炼丹（一阶）；炼器（一阶）
　　仙俸：100
　　源力：12802415
　　……
　　打开‘仙籍’面板，陈季川心中满意至极。
　　大徽世界中走上一遭。
　　最大的收获当然是命修勘破晋升二阶的奥妙，随时可以晋升。
　　但除此之外。
　　功法、术法的提升也极为喜人。
　　“剑图。”
　　“五形八法拳。”
　　“太阴炼形法。”
　　这三门主修功法，早已被陈季川强化至旁门级，堪称全方位提升。
　　这是在进入大徽世界的早期就完成的。
　　也正因功法高明，根基深厚，陈季川才能在大徽世界中做到同阶无敌，甚至以一敌十、以一敌百不落下风。
　　有神位加持，修行神速。
　　陈季川当然不会浪费机会。
　　不止功法。
　　在强化完三门主修功法之外，陈季川又将修习的诸多术法一一筛选，优中选优，进行强化。
　　当初在秦岭世界中，仅有一门‘玄关术’为高阶术法。
　　而经历过大徽世界后，陈季川身上的高阶术法已经达到八门之多。
　　这其中有‘老面孔’。
　　如玄关术。
　　这是陈季川从玉泉世界中得来，借助万载玄冰，可将修士冰封千年不死。
　　如七元解厄如意天罡分光剑诀。
　　此法又称‘七星剑图’，这是《剑图》附属剑诀，随着《剑图》的提升，这套剑诀的威力也随之提升。
　　除这两门术法外，余下的就都是‘新面孔’。
　　不过说是‘新面孔’，实际上也都是陈季川熟悉的术法强化融合而来。
　　如‘小四九风雷遁法’。
　　这门遁法融合了陈季川以往修习的‘风雷翅’，以及他在大徽世界中新得的‘风遁’、‘雷遁’。
　　因性质相近，陈季川将其融合，便成了‘小四九风雷遁法’。
　　此法一经施展，当下有风雷裹挟，迅疾无比。
　　背后生出风雷双翅，振翅间，风雷涌动，搅碎虚空，能挣脱一切束缚、围困、封锁。
　　不但是赶路遁法，更是逃身妙法。
　　威力无穷。
　　在‘小四九风雷遁法’上见着好处，陈季川就在术法融合方面花了心思。
　　那些年。
　　闲着也是闲着。
　　陈季川将许多术法都尝试融合，因其方案保守，大多选择的都是相近领域或是相辅相成领域的不同术法进行融合，合成的术法基本都堪大用。
　　如‘小四九风雷遁法’。
　　又如‘太阴元磁潜行大法’。
　　这是陈季川将他在大徽世界中寻得的太阴一脉中的‘太阴元磁遁法’与往日修习的‘匿身术’相融合得来。
　　太阴元磁遁法胜在诡异无声息，更能扰乱探查。
　　匿身术在藏匿身形、气息方面颇有玄妙。
　　二者融合。
　　非但行动迅速，且无声无息，难以察觉。不论是逃命还是追踪，都是极佳。
　　‘小四九风雷遁法’能突破重围，风驰电掣。
　　但动静太大，很容易留下痕迹，被对头死咬着不放。
　　有了‘太阴元磁潜行大法’后，就可以在甩掉对头之后，敛去踪迹，潜行无踪影。
　　这两门术法配合起来，可谓天作之合。
　　这是遁法、神行法、潜行法。
　　也是保命要术。
　　而余下的几门高阶术法中——
　　‘三元一体不坏金光护身大法’也是保命法。
　　这门术法将基于肉身的‘金钟罩法’、基于炼气的‘护体剑盾’以及基于神魂的‘清光护魂法’这三门护身术法融合，精气神混元一体，防御方面无可挑剔。
　　‘血光返照太阴神镜大法’为侦查、探察之法。
　　此法从‘水晶照影之法’、‘圆光术’以及大徽世界中邪道修士的‘血光寻踪法’、正道修士的‘太阴神境法’融合而成。
　　用来寻踪觅迹、纠察过往再合适不过。
　　……
　　“攻击方面有‘五雷正法’、‘七元解厄如意天罡分光剑诀’。”
　　“速度、藏身方面有‘小四九风雷遁法’、‘太阴元磁潜行大法’。”
　　“护身方面有‘三元一体不坏金光护身大法’。”
　　“探查方面有‘血光返照太阴神镜大法’。”
　　陈季川看着‘仙籍’面板，梳理自身，梳理大徽世界这些年来的收获，心中一阵满足。
　　他这些年可不单单只是埋头苦修。
　　修为是根本。
　　但这些术法为护道手段，同样不可或缺，否则一旦大祸到来，再多修为也是一场空。
　　看看此时的功法栏、术法栏。
　　堪称豪华至极，令人赏心悦目。
　　与过往相比，简直一天一地，不可同日而语。
　　“待我将这八门术法练到纯熟之境，哪怕我还停留在炼气境，但往后即使对上寻常二阶修士，也可堪一战。”
　　陈季川有些欲欲跃试。
　　不过可惜的是。
　　不论是大徽世界还是秦岭世界，都没有二阶人物。
　　至于现实中——
　　……
　　“不急。”
　　“秦岭世界快要结束，结出道果后，就可以开启更高层次的道果世界，到时候必定不乏二阶修士，有的是机会尝试越阶挑战。”
　　陈季川按捺心中念头。
　　走出满是灰尘的宅院，推开门，再次汇入秦岭世界。
　　……
　　一晃六百年。
　　距离太虚剑宗一统天下，已经过去七百六十年。
　　时光荏苒。
　　岁月变迁。
　　自六百年前，太虚剑宗王善、李青山、王彦这三位空冥老祖销声匿迹之后，整个中土七州虽然暗地里暗潮涌动，但明面上倒也维持了近百年的平稳。
　　只不过。
　　随着‘太虚三祖’的余威逐渐褪去。
　　随着西海诸多洞虚、入虚高手离去。
　　太虚剑宗对中土七州的掌控力、威慑力急速下滑。以往沉入泥土中的各大宗派暗中经营，发动一次次阴谋、反扑。
　　中土七州何其广袤？
　　太虚剑宗难以完全掌控，自然要生出乱子。
　　一处处叛乱令太虚剑宗疲于应付，显现颓势。
　　终于。
　　在三百多年前。
　　岭南皇天城顾家又出一位天骄，修成见神不坏，拳打岭南，率领顾家暗中经营的数十万铁甲军，将雍州打了下来。
　　同个时期。
　　岭南詹州、盖州，岭北云州、许州都发生不同程度的动乱，连下诸多郡城。
　　太虚剑宗一统天下四百年的局面终于被打破。
　　自此。
　　太虚剑宗迅速衰败。
　　连番大战，门中高手接连陨落。
　　各方叛乱，所属疆域接连丢失。
　　风风雨雨三百年。
　　太虚剑宗一败再败、一衰再衰。
　　时至今日。
　　只剩下一座蓬山郡。
　　又回到最初的起点。
　　……
　　这一日。
　　陈季川行走在蓬山郡中，走过一城又一城，恍惚间，仿佛看到整个蓬山郡都被暮气笼罩。
　　死气沉沉。
　　倾颓衰败。
　　同样是一郡之地。
　　当初的太虚剑宗正处在复兴、上升期，朝气蓬勃，一切都是那么的欣欣向荣。
　　但如今。
　　历经三四百年的辉煌，又经历了三四百年的持续衰败，从巅峰跌入谷底，整个太虚剑宗的心气都被打击、消磨的不剩多少。
　　即使往日‘太虚三雄’来到这个时代，怕也要心生绝望。
　　甚至。
　　就算是当初中兴太虚剑宗的三位空冥老祖‘死而复生’，也只能徒呼奈何、无力回天。
　　“虚境、神境层出不穷。”
　　“空冥、见神屡有出世。”
　　“乱世中，果真是群英荟萃！”
　　陈季川坐在细雨城一座茶馆中，听着江湖中人谈论着七州各路高手，脑海中回忆他前不久才看过的一卷卷资料。
　　既是感慨，又有些期待。
　　他这些年时常进入秦岭世界，虽很少逗留，但手底下也有一票人马，其中不乏虚境、神境高手，专门为他打探秦岭世界中的各路情报。
　　特别是顶尖高手的讯息。
　　因此对这个时代各路高手并不陌生。
　　其中几个势头较猛的，更是被他重点关注，有时甚至会暗中去观察观察。又或是将匿藏起来的诸如剑祖留下的剑碑、雍皇留下的丹书铁券等等修行宝物暗中相赠，助长修行。
　　只为培育可堪一战的高手。
　　本就是人才辈出的乱世，再加上陈季川从中推波助澜，中土七州的高手比之七百年前，何止翻了十倍？！
　　“时候快到了。”
　　“待我捕捉魄影，就可以邀天下顶尖高手一战，借此一举炼化魄影，突破命道二阶炼魄境！”
　　陈季川眼中露出期许。
　　不过在闭关之前，还有一件事亟须处理——
　　……

第一百九十七章 穷途末路，金鹏南来！
　　越州。
　　蓬山郡。
　　北营河。
　　王抟站在南岸，双手背负，面无表情，心中有些凄楚。
　　昔日太虚中兴三祖带领太虚剑宗横扫七州，兴盛四百年。而后三百年来不断衰败，等到了他这一代，更是只剩下一郡之地，已经衰败到八百年前的境地。
　　不仅如此。
　　此次越州余下十三郡六大派邀战太虚剑宗，一战定输赢，若是太虚剑宗败北，就连最后的蓬山郡都要拱手相让。
　　再无立锥之地。
　　昔日霸主，沦落至此，让外人唏嘘，更让王抟等太虚剑宗中人悲痛不已。
　　王抟有心力挽狂澜，奈何无力回天。
　　这个时代再也不是中兴三祖横扫无敌的境况。
　　一个个强者辈出。
　　如东南雍州皇天城顾家天骄‘顾叹’。
　　如西北云州射日神山第一高手‘李清华’。
　　如东北许州形意门门主‘陆胜’。
　　……
　　全都是达到虚境、神境极高层次的人物，远比那个时代的王善等中兴三祖还要强大的多。
　　不提他们。
　　即便是王抟，一身修为也早就达到空冥三层，论修为，也在往昔中兴三祖之上。
　　“以前有门中长辈曾猜测，三祖并未身死，而是以秘法冰封沉睡。若太虚剑宗有大难，随时可以苏醒。”
　　“只是中间不知出了什么变故，不但秘法失传，三祖沉睡所在也不为人知。”
　　王抟心中暗道一声可惜。
　　可惜的不是无法唤醒中兴三祖。
　　事实上。
　　眼下的局面，即使三祖出世，怕也束手无策。
　　他遗憾的是，那门可以将门中强者冰封的秘法没有流传下来，否则将太虚剑宗历代虚境、神境高手冰封起来。待到此时全都唤醒，太虚剑宗必定能够稳住蓬山郡，乃至再次拿下整个越州。
　　“可惜了。”
　　王抟心中叹息。
　　……
　　北营河。
　　两岸高手汇聚。
　　南岸这边，太虚剑宗当代老祖‘啸西风’王抟率领门中三十四位虚境、神境高手，静静矗立。
　　北岸则分作六个阵营。
　　有旗帜高高竖起，随风飘扬，分别为——
　　金雁宗。
　　五云宗。
　　春蚕门。
　　天河派。
　　太阳神宫。
　　金刀修罗门。
　　六大派与太虚剑宗一同瓜分越州，其中前面三派，都是八百年前越州、岐州中数一数二的大派。
　　被太虚剑宗一一打破。
　　数百年后死灰复燃，再度崛起。
　　风水轮流转。
　　这次轮到他们来送太虚剑宗最后一程。
　　除了这三派之外，天河派、太阳神宫、金刀修罗门皆为新近创立新近崛起的宗派，势头、实力之强，不下于金雁宗等三大派。
　　……
　　时间流转。
　　烈日当空。
　　北营河上。
　　轰轰轰！
　　砰砰砰！
　　太虚剑宗‘啸西风’王抟正在与金雁宗‘铁笔先生’长孙重阳酣战。
　　而在北营河南岸，一位位太虚剑宗虚境、神境高手盘坐在地，其中大半神色萎靡，嘴角甚至还有血迹。
　　东倒西歪，愁云惨淡。
　　“瘦死的骆驼比马大！太虚剑宗虽然没落，但论及实力，单拎出来，可不比六大派任何一派弱了。”
　　“面对六大派车轮战，还能坚持这么久，太虚剑宗不愧是中土七州唯一一个统一七州两次的宗派。”
　　“六大派联合对付太虚剑宗，此举未免太不讲道义！”
　　“道义？讲什么道义？金雁宗、五云宗、春蚕门当初可都是被太虚剑宗覆灭。这是血海深仇，如今卷土重来，岂有放过太虚剑宗的道理？”
　　“时也命也！”
　　“当年太虚剑宗仗着中兴三祖的威风，特别是‘七星剑圣’王善的人脉，邀来了西海数十位虚境、神境高手，又奴役了数十头虚境妖兽，这才席卷七州，一统天下。但随着七星剑圣故去，西海高手纷纷回转，虚境妖兽也一一散去。太虚剑宗虽然也涌现出诸多高手，但也不过威压时间一两百年，就陷入衰颓局面。”
　　“仰仗外人一统七州，到底是根基不稳，如今要遭受反噬了。”
　　……
　　两岸有围观的江湖人士看到这一幕，有的唏嘘，有些感慨，有的幸灾乐祸，议论纷纷。
　　太虚剑宗统一七州，在最开始的时候，在太虚剑宗最鼎盛的时候，中土七州全都在宣扬太虚剑宗的辉煌、强大。
　　因此江湖中人多数都觉得太虚剑宗了不起。
　　可随着太虚剑宗逐渐衰败，在七州各处陆陆续续就有酸话、反话冒出，其中最为盛传的，就是讥讽太虚剑宗仰仗西海高手、虚境妖兽方才成势，实际根本不堪一击。
　　人都是这样。
　　总是喜欢推翻历史、否定权威。
　　喜欢宣扬一些小众的观点，以此来标榜自己的与众不同。待这种小众观点被大多数人接受的时候，就又有人又去唱反调，将论调又扳回到最初。
　　来来回回。
　　反反复复。
　　真正的历史就在这样的情况下，变得扑朔迷离，再难辨析。
　　关于太虚剑宗的崛起，时隔七八百年，虽然还未真正模糊，但在当世也偏颇许多。
　　可偏偏太虚剑宗如今没落，眼看着更是英雄末路，以至于让太虚剑宗这些高手听闻之后，连反驳都做不到。
　　“喝！”
　　王抟耳畔也传来些许刺耳的言论，心中怒起，将手中剑一挥，剑气铺陈，顿时就有一条剑气长河滚滚而来，掀起狂风，轰的一声，就将长孙重阳掀飞出去，落到北营河外。
　　“哼！”
　　长孙重阳冷哼一声，将手中铁笔收起，不再动手。
　　“王兄好功夫！”
　　“晏某特来领教！”
　　长孙重阳退下，还未等王抟歇息片刻，就又有一人被北岸冲身上前，落在河中央。
　　“春蚕门‘幻影枪’晏似道！”
　　“这人实力还在长孙重阳之上，王抟刚刚大战一场，怕是危险了！”
　　有人认出新上场这人。
　　北岸太虚剑宗这边虚境、神境高手也都认出，有人担心，其中身为太虚剑宗仅有的两位空冥强者中的另一位‘孙振山’更是站起身来，高声道：“宴似道，孙某来会你！”
　　说着就要纵身上场。
　　“孙师叔少歇，宴似道交给我！”
　　王抟扭头看了一眼，见孙振山脸色有些潮红，就知道方才跟太阳神宫‘托塔手’蒙奇交手时落下的伤势还未痊愈。
　　此时若再跟宴似道一战，很可能就要丧命。
　　于是不待孙振山上场，直接将长剑一挥，剑光起，就跟宴似道斗在一处。
　　这二人一个是剑道高手，修习中兴三祖中王善祖师自创的《剑图》，剑法高超。一个则是枪法高手，将春蚕门一十二门顶尖枪法融会贯通，更早已是空冥三层强者，论及实力，直追王抟。
　　此时恰逢王抟酣畅过后，而他则是养精蓄锐多时。
　　此消彼长。
　　一时间，二人竟斗了个旗鼓相当。
　　不过随着时间流逝，王抟终究还是占据上风。待到日落西山，剑气纵横间，宴似道也被逼出北营河，落败而回。
　　“好剑法！”
　　“张某前来领教！”
　　宴似道刚回，王抟尚未歇息，就又有一人飞身上来。
　　“金刀修罗门‘夜修罗’张俭！”
　　这位正是开创了金刀修罗门的开山老祖，人称‘夜修罗’的张俭。一身刀法出神入化，隐隐被人称作越州第一强者。
　　实力之强名声之大，还在‘啸西风’王抟之上。
　　连战两大空冥强者，王抟体力消耗还在其次，关键是精力消耗甚巨。
　　这种状态对上张俭，不容乐观。
　　但他背后就是蓬山郡，孙振山实力不如他，又有伤势，此时不容他退缩。
　　“来！”
　　“战！”
　　王抟顿喝一声，振奋精神，再次应战。
　　……
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　北营河上，一阵刀光掀起黑幕，犹如黑夜降临。阵阵剑光闪烁其中，时而被打散，时而被打飞。
　　发出砰砰声响。
　　待到夜幕退去，才见着场中两道身影，张俭持刀追着王抟猛攻。王抟疲于应付，脸色时而苍白时而潮红，最终还是忍不住张口呕血。
　　气息迅速萎靡。
　　却还在强撑着。
　　一阵厮杀，节节败退。
　　王抟终究是累了，再加上张俭实力在他之上，这一番交手，立时落在下风，再难扳回。
　　剑光如水。
　　刀光似夜。
　　二人从黄昏降临，拼杀到明月高悬。
　　月光下，王抟血染裳，凄凄惨惨戚戚，只能勉强支撑。
　　与之相比。
　　张俭刀法挥洒，则显得轻松写意。一刀接一刀劈下，将王抟完全拖入自己的节奏当中。连消带打，渐渐将其逼到绝路上。
　　时间流转。
　　月上中天。
　　张俭瞳孔微微收缩，心中一笑：“结束了！”
　　此时手起刀落——
　　轰的一声，磕飞王抟的同时，欺身而上，刀锋所指正是王抟项上人头。
　　“不好！”
　　“小心！”
　　“张俭住手！”
　　南岸太虚剑宗阵中传来阵阵惊呼，更有一道身影猛地蹿出，直奔北营河去。
　　正是孙振山。
　　“快！”
　　“再快！”
　　“快快快！”
　　奈何他伤势还未痊愈，而且即使没有伤势拖累，飞遁速度又哪里比得上张俭出刀的速度？
　　孙振山离的尚远。
　　张俭的刀已经快要落到王抟的脖子上。
　　“完了！”
　　四方能看得清张俭动作的，全都生出此念。
　　北岸欢呼雀跃。
　　南岸惊呼失声。
　　张俭嘴角露出笑意，王抟脸色惨白一阵绝望。
　　而正在这时——
　　咻！
　　一道剑光破空而来，锵的一声，直将张俭手中长刀磕飞，更将张俭整个人掀飞出去，不受控制重重砸入北营河中。
　　“这——”
　　突来变故，惊骇众人。
　　“砰！”
　　张俭从水中破出，身形一抖，将身上水渍全都抖落。一张脸又青又红，抬头看向南面。
　　“唳~”
　　但见一声尖锐鸣叫，一道金光从南面天宇疾驰而来。
　　倏忽间进入视野。
　　赫然是一头大鹏振翅飞来，背上站着三人，看不清身形面孔。但这大鹏的气息无遮无拦，众人却见得清楚。
　　张俭见了，更是脸色一变：“大日金鹏鸟？！”
　　……

第一百九十八章 没人能活千年！！！【四千五百字章节！】
　　“大日金鹏鸟？”
　　“这不是昔日七星剑圣的坐骑吗？七星剑圣故去之后，这尊神兽就已经离开太虚剑宗，很少现世，怎么今日又出现了？”
　　“难道是一直都没离开太虚剑宗？”
　　“它背上居然还站着人！那可是空冥神兽，当今世上还有谁能奴役这等神兽？！”
　　……
　　大日金鹏鸟振翅而来，惊着北营河两岸一众人等。
　　八百年前。
　　太虚剑宗横扫七州，那个时代公认的第一强者‘七星剑圣’更是打遍天下无敌手。其坐骑大日金鹏鸟也一同名扬天下，衍生各种传说。
　　在场这些顶尖高手即使没有真正见过大日金鹏鸟，但也有所耳闻，见过旁人绘画的图册或是相应文字描述。
　　此时见着，一眼就认出来。
　　时光荏苒。
　　昔日人人忌惮的空冥神兽，放在当世，虽同样是顶尖，可若还是当初的实力，威胁就要小许多。
　　唯独让张俭等人揪心的是，大日金鹏鸟背上那三人！
　　呼呼呼！
　　狂风呼啸，大鹏降临。
　　在大日金鹏鸟背上，三道身影纵身而下，落在北营河南岸。
　　一道金光回转——
　　锵！
　　宝剑归鞘，落在一位青年手中。
　　众人看的清楚。
　　从大日金鹏鸟背上落下两男一女。
　　其中一人满头白发，身形健硕，手持长枪，不怒自威。
　　另一人青年模样，丰神俊朗，青衣长衫，腰间系着一口宝剑。方才救下王抟、掀飞张俭的那口宝剑，就是此人发出。
　　最后那位女子生的好看，一身得体的黑甲稍稍勾勒出姣好身形，手中握着一柄宝剑，柳叶眉如剑，凭添几分英气。
　　旁人见着三人，冥思苦想，皆认不出来，不知道这三位底细。
　　即使有联想到的，一时也不敢置信。
　　毕竟那已经是六百年前的人物。
　　但王抟、孙振山等人见着，眸光微微一转，心底却掀起惊涛骇浪。
　　特别是王抟。
　　他方才经历生死，张俭的刀锋已经架在脖子上，下一刻就要斩下，将他枭首，一命呜呼。这个时候有人出手相救，本就令他心中激动，心潮澎湃。待见着出手之人，王抟更是似被雷电击中，一时怔在当场。
　　脑海中。
　　蓬山城祖师堂上一幅幅画卷在脑海中回荡。
　　其中最中央处，是剑祖他老人家。
　　而在下方。
　　最显眼处，则是六百年前‘离世’的中兴三祖的画像。
　　装扮。
　　眉眼。
　　神态。
　　眼前这三人仿佛就是从画卷中走出来似的。
　　王抟身为太虚剑宗当代最强，岂有不认识的道理？
　　一时惊住。
　　倒是孙振山最先反应过来，脸上露出惊喜神色，走到陈季川三人跟前，躬身一拜，口中恭敬道：“弟子孙振山，拜见三位祖师！”
　　依照年月来算。
　　陈季川、李青山、王彦都是千年前就出世的人物。放在太虚剑宗中，当代任何一人见了他们，都要称一声‘祖师’。
　　孙振山也不例外。
　　不止孙振山。
　　王抟见后者动作，也反应过来，连忙走上前去，跟孙振山并列，也冲着三人恭敬拜下，口称‘祖师’。
　　二人领衔。
　　北营河南岸东倒西歪的三十三位虚境、神境高手也都互相搀扶着起身，脸上又惊又喜，冲着三人拜下。
　　这一下。
　　呼啦啦一大片，只剩下陈季川、李青山、王彦三人站在当场。
　　“祖师？”
　　“王抟、孙振山都是空冥老怪，什么人居然能被他们称作‘祖师’，还如此恭敬？”
　　“难道是几百年前的人物？传言太虚剑宗中有不死草，当初太虚三祖就是吞食了不死草，才活命五百年，威压一个时代。这三人会不会也是太虚剑宗四五百年前的虚境强者存活至今？”
　　……
　　王抟等人齐齐拜下，震撼众人。
　　能让名震越州的王抟、孙振山这般恭敬，单有辈分可还不够，实力、威望也要相当过人才行。
　　但任凭他们想破脑袋，也想不到，在王抟、孙振山之前，太虚剑宗又有那三位虚境高手，能跟眼前这三人对上的。
　　倒是六百多年前的太虚三祖也是两男一女。
　　只是旁人不敢往这方面想而已。
　　王抟等人呼拉拉拜倒一片，四方喧嚣议论不止。
　　“起来吧。”
　　陈季川神色不动，见李青山神色复杂，当下出声，示意一众弟子免礼。
　　王彦、李青山看着眼前这一幕，思绪万千。
　　一觉六百年。
　　再醒来，已经换了人间。
　　太虚剑宗这一代的弟子，他们一个都不认识。觉得陌生，但又有宗派牵系，又有些亲近。
　　可他们沉睡时，尚是中土霸主的太虚剑宗，眨眼间，在他们一闭眼一睁眼之后，就败落到如今境地，着实让二人有些难以接受。
　　特别是对宗派感情极深的李青山。
　　见着近乎人人重伤的一众太虚剑宗高手，见着北岸虎视眈眈愈百位的各派高手，脑袋里一团乱麻，根本理不清。
　　陈季川没去打扰，见王抟等人近乎人人带伤，就从怀中取出三瓶丹药，递给王抟：“分发下去，每人一粒，先稳住伤势。”
　　“多谢祖师。”
　　王抟接过，冲陈季川拱手又是一拜，起身时却将三瓶丹药收入怀中，告罪道：“大敌当前，恐难以安心炼化药效，我等待此战过后再服用。”
　　大敌当前。
　　这三位祖师虽然看着不假，可突兀出现，王抟也不敢尽信。而且一上来就赐下疗伤丹药，若是当中藏毒，他们可就完了。
　　谨慎些总归没错。
　　孙振山在一旁见着，也反应过来。他想了想，也赞同此举。
　　祖师画卷。
　　大日金鹏鸟。
　　这些虽然都能证明在场三位祖师的身份，但终究没人见过，还是不要饶毛吞服的好。宁可事后被三位祖师责怪，也不好拿整个太虚剑宗的高手冒险试药。
　　“嗯。”
　　“随意。”
　　陈季川看得出王抟的心思，并不在意。他赐下丹药，便扭过头看向李青山：“方才这位是金刀修罗门第一高手‘夜修罗’张俭，刀法凶猛诡异。门中无人是对手，师兄不妨下场一试。”
　　六大派围攻蓬山郡。
　　陈季川得知消息后，唤来大日金鹏鸟，便直奔秦岭深处，将沉睡六百年的李青山、王彦唤醒。
　　特意带来，就是为了让他们与当世高手战斗，好增进自身。
　　大好时代在沉睡中渡过未免太过可惜。
　　与这些高手争斗，激发潜能，说不定余下岁月还有几分希望，能突破极限，证道至强。
　　“好。”
　　李青山心中纷乱，闻言应了一声，当下将思绪排空。长枪握在手中，大步流星上前应战。
　　“青山祖师！”
　　王抟、孙振山见着，同时出声，有些担心。
　　同样是空冥三层。
　　一个是近些年纵横七州，名声响亮的‘夜修罗’。
　　一个却是消声灭迹六百年、两个时代之前的强者。
　　王抟、孙振山知晓门中有失传的冰封秘法，猜测这三位祖师很可能是从沉睡中刚刚苏醒。
　　六百年不曾醒来。
　　骤然对上夜修罗这个层次的高手，二人难免担忧。
　　“无妨。”
　　“师兄可以应付。”
　　陈季川摆摆手道。
　　一旁王彦也出声道：“小师叔说没问题，自然就没问题，你们且放宽心。”
　　“是。”
　　王抟、孙振山只得应声下来，一面照顾陈季川、王彦二人，一面又去看场上大战。
　　“来者何人？”
　　北营河上，张俭微微皱眉，看向李青山。
　　“太虚剑宗，李青山。”
　　李青山行不更名坐不改姓，报上名来，将手中长枪一抖，就将张俭笼罩其中。
　　“李青山？”
　　“怎么可能？！”
　　“是重名吗？”
　　“应当不是！我刚才就有猜测——大日金鹏鸟！二男一女！太虚三祖不正好就是两男一女嘛？！而且太虚三祖中的李青山，当初人称‘五行枪’，枪法冠绝当世。这人使得也是一杆长枪！”
　　“嘶！”
　　“我的天！这下要翻天了！”
　　……
　　李青山报出名号，犹如丢下一颗炸弹，在北营河两岸掀起惊涛骇浪。
　　李青山。
　　‘五行枪’李青山。
　　这是千年前就有声名，六百年前就销声匿迹的太虚剑宗中兴三祖中的一位。时隔六百年，再次横空出世，谁能不惊？！
　　“李青山？”
　　“太虚三祖中的‘五行枪’李青山？！”
　　“不可能！”
　　“这世上怎么可能有人能活千年？！”
　　张俭一听，心中又惊又骇。
　　据他所知，那李青山六百年前就已经有将近五百岁。据说是吞服了不死草的缘故。
　　可一株不死草，也就多活两百年而已。
　　一千岁？
　　太扯淡了！
　　“难道是冒名顶替，想要虚张声势？”
　　张俭心中有些乱，强自让自己冷静下来，心中刻意哂笑一声：“想要借此乱我心神？太虚剑宗当真好把戏！”
　　当下屏气凝神，不作他想。
　　将手中钢刀一挥，当下与李青山斗在一处。
　　但见二人在那北营河上，这一场好杀——
　　‘五行枪’发怒，‘夜修罗’施威。
　　枪来刀架，刀去枪迎。
　　一个是横扫七州李青山，一个是当世雄才猛张俭。
　　初时还在水面战，后来各起在中央。
　　轮回枪，尖明锐利；如意刀，虎虎生风。戳着的魂归冥府，打着的定见阎王。
　　具是顶尖高手，你来我往好不热闹。
　　一时难分难解，不分上下。
　　……
　　“轮回枪！”
　　王抟、孙振山见着，一颗心终于放下肚中。
　　场上青山祖师虽说没有占据上风，但凭借当初王善祖师在白马湖一战，斩杀形意门老祖得来的‘轮回枪’，倒也稳住，暂时未曾显露败绩。
　　已经超出他们的预期，令二人放心之余，又有些欢喜。
　　太虚剑宗值此生死存亡之际，能多一位空冥强者帮衬，就多一分延续的可能。
　　只是——
　　“祖师出世，必定引人生疑。今日之后消息传出，必定惊动七州。届时，其余六州都要闻风而动。”
　　“这到底是福是祸？！”
　　王抟、孙振山二人默默对视一眼，欢喜之后，细想一番，不免又添沉重。
　　王彦没想这些。
　　她静静看着场上争斗，见当初纵横无敌的青山师叔，刚刚苏醒遇上的第一个对手，就能跟他斗个旗鼓相当，一时惊着，转头看向王抟问道：“场上这人什么来头，是哪一州的霸主，竟有如此本领？”
　　张俭这般实力，放在八百年前，当跻身天下至强之列。
　　放在六百年前，一身实力放眼天下也能排进前三。
　　在王彦想来，这样的高手定是当世数一数二的霸主级人物。
　　“‘夜修罗’张俭。”
　　“这是占据越州四郡的金刀修罗门开山祖师，论实力的话，在整个中土七州，应该能排进前二十。”
　　王抟回道。
　　“仅是前二十？！”
　　王彦心下一惊，扭头看向陈季川，见这位小师叔脸上并无惊疑神色，她忙将惊色压住，又转而询问中土七州六百年来的格局变化，询问各路高手的修为、实力。
　　随着王抟的讲述，心中惊着惊着，最后麻木。
　　……
　　“纷争大世，果真不凡。”
　　陈季川对七州变化了如指掌，不用去听。
　　他专心看着李青山对阵张俭，见昔日一身实力除去寥寥无几的空冥神兽之外，仅在他之下的‘五行枪’，此番与张俭争斗，却要仰仗手中利器才能不落下风，心中感慨。
　　时势造英雄。
　　乱世出高手。
　　八百年前，陈季川、李青山带领太虚剑宗征战七州的时候，空冥强者有数，李青山真正交手的，唯有金雁宗‘一刀倾城’魏洪，以及空冥神兽紫淅妖龙。
　　除此之外，也就是跟陈季川、大日金鹏鸟、王彦时常切磋。
　　跟同阶高手战斗的经验稀少。
　　而张俭却是在此世的格局中成长起来，一路走来，战斗过的空冥高手何止数十位。不断厮杀，武道碰撞，虽同为空冥三层，但战斗经验、战斗技巧全都在李青山之上。
　　前者为古人。
　　后者为今人。
　　今人早已胜过古人！
　　李青山仰仗轮回枪勉强抗住张俭的攻势，可随着时间流逝，也渐渐露出败相。
　　“张俭刀法诡异，对阵之人犹如陷入永夜当中，越往后越难挣脱。”
　　“二位祖师。”
　　“弟子休息妥当，不如让我上去，将青山祖师替换下来？”
　　王抟在给王彦讲述中土格局的时候，也在关注场中战斗。
　　见李青山快要显露败绩，忍不住出声询问道。
　　“不用。”
　　“再等等。”
　　陈季川艺高人胆大，自信能够掌控全场。
　　他在大徽世界中，一人独战数十位堪比空冥四层的见神四层的命修高手都能不落下风。此时场上空冥高手不超过两掌之数，达到空冥四层的更是一个都没有，完全不需要担心李青山的安危。
　　“可——”
　　王抟闻言有些担心。
　　但一想到方才这位王善祖师在远处御剑，千钧一发之际将他救下，又稍稍有些底气。
　　……
　　北营河上，战斗还在继续。
　　李青山越战越勇，但也如同方才的王抟一般，逐渐陷入张俭的节奏当中。
　　待到黎明前最黑暗的时刻。
　　歘！
　　张俭终于放出杀招，转身抽刀走时，一个猛回头，似是回马枪一般，长刀融入黑夜，照着李青山当头劈下。
　　这一刀不但凶猛，更胜在突兀，当事人极难防备不说，场外掠阵的高手也难援手。
　　“不好！”
　　“贼子阴险！”
　　王抟、孙振山看出这一刀的凶险，忍不住心中一跳，条件反射就要冲身上前，去援救李青山。
　　但身旁一道剑光更快。
　　咻！
　　压根看不到出手，就只见剑光拖出一道璀璨黄芒，凭空闪烁，就将张俭手中长刀再一次磕飞，将张俭再一次掀飞出去砸落水中。
　　唰！
　　剑光闪烁，又自回转。
　　……

第一百九十九章 速速退下，不然便斩了张俭！【求月票！】
　　“又来？”
　　“又是他！”
　　“又是这一招？！”
　　“这人本来该被夜修罗斩杀的，还有之前的‘啸西风’王抟也该丧命，都被这人救下了。”
　　“有这人在，六大派单打独斗想要胜出容易，但想要杀人可就难了。”
　　“除非先杀死这剑客。”
　　……
　　剑光陡起，掀飞张俭，救下李青山。
　　唰的一下。
　　四方江湖人士的目光全都落在陈季川身上，议论不停。
　　“砰！”
　　水花炸裂。
　　张俭再一次破水而出，周身雾气蒸腾，一双眼死死盯着陈季川，压抑怒气，沉声道：“阁下既然技痒，不如下场与张某一战，背后放剑算什么本事？”
　　两次杀意被破，两次被狼狈掀飞。
　　饶是张俭也有些怒了。
　　将手中长刀一挥，指着陈季川邀战。
　　方才两次都是全力对敌时，不慎被突袭，才落得这般狼狈。张俭自信，若正面对上那青年剑客，定能稳占上风。
　　这人能在他手下救人，他到要看看能不能自救！
　　“师兄回来歇口气，让小彦上去活动活动。”
　　陈季川不理会张俭，抬头冲着北营河上惊魂未定的李青山唤了一声，又冲身旁跃跃欲试的王彦点头示意。
　　“太虚剑宗王彦，领教阁下高招！”
　　王彦轻喝一声，持剑上场，将李青山替换下来。
　　“师兄。”
　　陈季川冲着下场的李青山唤了一声。
　　李青山持枪苦笑道：“一晃六百年，人间变幻，还真有些不适应。”
　　沉睡前无敌天下。
　　苏醒后第一战就败北，更是险些丧命。
　　这让李青山有些恍惚，有种挫败感，一时间难以消化。
　　“胜败乃兵家常事。”
　　“师兄仅是睡的太久，技艺生疏了些，正好趁着这次机会，好好磨练一番，兴许能有突破。”
　　陈季川安慰道。
　　“嗯。”
　　李青山闻言点头，方才一战，他的确收获不小。
　　当下一面跳出旁观，观摩场上战斗。一面仔细咀嚼，消化所得。
　　不再说话。
　　场上。
　　王彦持剑而来，自报家门、姓名。
　　张俭一听，眉头皱的更紧：“太虚三祖，‘天劫剑’王彦？！”
　　太虚剑宗八百年前一统天下，当时三位祖师的名号，自然以‘七星剑圣’王善、‘五行枪’李青山最为响亮。
　　但‘天劫剑’王彦也不容小觑。
　　一手‘小四九天劫剑法’快如闪电、势如雷霆，在当时的天下，除了王善、李青山之外，难寻敌手。
　　当时高手稀少。
　　再加上王彦被列为太虚剑宗‘中兴三祖’之一，因此在中土七州中的名气，要远远大于她的实力。
　　张俭一听名字，就知道王彦身份。
　　但是真是假就是两说了。
　　“管你是真是假，能抗住我的刀再说！”
　　张俭也是当世顶尖，自有心气在，不被王彦的名声所慑，将长刀一掀，就与王彦斗战一处。
　　这二人。
　　前者连胜王抟、李青山这两位空冥后期的强者，若非陈季川出手，只怕要连斩二人。刀法凶猛诡异。
　　后者却仅是空冥前期。
　　彼此差距甚大。
　　但张俭接连两场势均力敌的大战，心力消耗甚巨，如今强打精神，远远算不上巅峰状态。
　　而王彦则是观摩许久，正是最佳状态。
　　身上‘轮回甲’是当初白马湖一战，陈季川斩杀形意门老祖‘拳封四海’陆正得来，跟李青山手中的‘轮回枪’乃是一套，都是当初东北王陆凡尘寻找珍贵金属打造而成，又用法力蕴养多年，本就是绝世神兵。
　　这些年来。
　　‘轮回甲’被陈季川加以炼制，刻画诸多阵法，早就是一阶法宝中的极品，防御力极强。
　　除了‘轮回甲’。
　　王彦手中的‘心如剑’亦是陈季川钻研炼器数百年来的最高心得。
　　兵器、甲胄具是极品。
　　足可弥补修为、战斗经验上的差距。
　　锵锵锵！
　　砰砰砰！
　　张俭刀如疾风，将王彦逼得节节败退。但王彦仰仗轮回甲，虽然偶尔露出破绽，被刀砍中，却无伤大雅，不影响战斗。
　　反倒是张俭要小心，领略到王彦手中利剑锋芒，不敢生受，更不敢用手中长刀去跟那利剑硬碰硬，需要消耗更多的法力灌注长刀，以弥补兵器的差距，不使长刀破碎。
　　这一战憋屈。
　　既打不破王彦的甲胄，无法造成有效威胁。又要分心、分出余力戒备王彦手中剑，保护自身、保护兵刃。
　　张俭虽稳占上风，可一时半会儿还真是拿不下王彦。
　　……
　　黑夜过去，黎明到来。
　　天边泛起鱼肚白，一轮红日慢慢升起。
　　待到日上三竿。
　　王彦终于心力枯竭，在张俭的攻势下，再难护住要害。
　　刀光无情。
　　眼见就要香消玉殒。
　　锵！
　　恰似一道剑光起，磕飞长刀，掀飞张俭。
　　这位夜修罗短短两日之间，第三次被掀飞出去，重重载落水中。
　　……
　　“小师叔。”
　　“这个张俭太厉害了。”
　　王彦见状展颜一笑，回到南岸，来到陈季川跟前说道。
　　“刀法确实不俗，比当初金雁宗的魏洪都要强横几分。”
　　陈季川看了张俭两场战斗，对他的刀法也看的透彻。
　　这人刀法虽然在大徽世界中排不上号，但也不凡，至少比当初号称‘一刀倾城’的魏洪要强得多。
　　“今人胜古人。”
　　“一睡六百年，这就让这些后辈给超过了。”
　　王彦提着剑，回味方才的激战，有些感慨。
　　“如今正值武道盛世，实力超出张俭的也大有人在。”
　　“若能抓住机会，说不定就能成就至强。”
　　陈季川冲王彦道。
　　“至强者——”
　　王彦抿嘴一笑，眼睛忽闪忽闪看着小师叔。
　　她心里清楚的很，自己最多还有三五十年的寿命，如今却仅是空冥前期，想要在短短时间内接连突破中期、后期、巅峰，达到至强者的境界，不亚于痴人说梦。
　　即使是武道盛世，也希望渺茫。
　　“先仔细体悟，安心修炼，有什么疑惑就来问我。”陈季川也知希望渺茫，但毕竟还有三五十年，总要试一试。
　　让王彦安心修行。
　　见一旁李青山站起身来，陈季川笑道：“师兄再去会会这个张俭？”
　　“好！”
　　李青山正有此意。
　　纵身一跃，再次上场。
　　……
　　“什么意思？”
　　“李青山怎么又上场了？”
　　“还能这样？！”
　　见李青山再次出战，北营河北岸、四方修士一个个都傻了眼。
　　他们原本以为，李青山、王彦接连败北之后，接下来上场的，应该是最后一位，即很可能是太虚剑宗中兴三祖中最强的那位‘七星剑圣’王善。
　　期待已久。
　　但没想到，王彦败了之后，竟又换上李青山。
　　有王善掠阵，危急时刻飞剑救人，李青山、王彦还有王抟、孙振山这四位岂不是可以轮流应战？
　　这样一来，北营河一战何时才算完？！
　　“好不要脸！”
　　“手下败将也来现眼？”
　　张俭第三次从水中蹿出，心中怒火放在脸上，已经不加遮掩。不去看李青山，只两眼怒视陈季川，沉声喝道：“姑且就算你们是八百年前太虚三祖，王善你既号称‘七星剑圣’，可敢与张某这个后辈一战？！”
　　“聒噪。”
　　陈季川摇摇头，不搭理张俭，冲李青山道：“师兄开始吧。”
　　“欺人太甚！”
　　张俭一听，脸色潮红，堂堂‘夜修罗’岂肯受此大辱。他更是知道，自己接连三场大战，状态下滑严重，再对上李青山恐怕不会轻易胜出。即使胜了，又陈季川在旁掠阵，也难斩杀李青山。
　　到头来不过徒劳。
　　不论如何，都要先杀了陈季川才行。
　　张俭心中清明，但见李青山长枪一抖栖身上来，正要退出战圈。
　　却在这时。
　　四道身影同时飞身出来，同时邀战陈季川、王彦、王抟、孙振山四人。
　　“可敢一战？！”
　　声音洪亮，震荡四野。
　　一众围观的江湖人士见状，顿时激动起来。
　　“太阳神宫‘托塔手’蒙奇！”
　　“春蚕门‘幻影枪’宴似道！”
　　“金雁宗‘铁笔先生’长孙重阳！”
　　“五云宗‘黄面尊者’董昌来！”
　　“嚯嚯！四大空冥邀战，算上‘夜修罗’张俭，这就是十位空冥强者捉对厮杀，当真是百年难得一见的盛况！”
　　“六大派这一手来的妙啊！”
　　“有那人掠阵，六大派即使胜出，也难有成效。但若是将他也拖入战局，只怕就没精力兼顾旁人！”
　　“太虚剑宗毕竟只有两位空冥，即使再多三人，也比不过六大派。”
　　“好计策！”
　　……
　　众人看出六大派的想法，全都看向北营河南岸，目光汇聚在三次救人的陈季川身上，坐等应对。
　　倘若应战，再难救援他人。太虚剑宗不免出现死伤。
　　倘若不应，托塔手等四位空冥强者怕是会一拥而上，跟张俭合作一处，联手围攻李青山，先将其斩杀。
　　六大派人多势众，高手众多。
　　制定规则的主动权完全在他们手中。与太虚剑宗约定北营河一战，不过是为了温水煮青蛙，最大程度减少自身的伤亡的情况下拿下太虚剑宗罢了。
　　可半道横空杀出自称‘太虚三祖’的三位空冥强者前来搅局，六大派没其他法子，只能打破原先制定的一对一的规则。
　　“祖师。”
　　“张俭力疲，不如让弟子去会一会他！”
　　孙振山见状，暗下传音询问陈季川。
　　六大派若真是一拥而上，哪怕他们这边多了三位祖师，多了三个空冥强者，也绝不是敌手。
　　只怕要死伤惨重。
　　如今敌强我弱，他们没有打破规则的资格。
　　“不用。”
　　陈季川冲孙振山摇了摇头，转而看向北营河上蒙奇四人，朗声道：“三息之内，速度退下，否则我便斩了张俭。”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　此话一出，四方寂静。
　　“三息之内退下？”
　　“不然就斩张俭？”
　　蒙奇、宴似道、长孙重阳、董昌来四人只觉得莫名其妙，一阵好笑。
　　张俭则是心中一紧，但紧接着也觉得这话没来由，忍不住笑道：“堂堂七星剑圣竟是如此大言不惭之徒，实在让张某等晚辈叹之弗如。”
　　那‘托塔手’蒙奇也笑道：“前辈若不敢出手，那可就休怪我等晚辈以多欺少，围攻李前辈了。”
　　说着。
　　四人当下站位散开，隐隐将李青山围住。
　　“这人真是七星剑圣？”
　　“好大的口气啊。”
　　“定然是虚张声势。‘夜修罗’张俭即使连战三场，精力消耗不少，但毕竟是当世顶尖强者，就算是许州形意门、皇天城的那两位，也不敢说能随意斩杀吧？”
　　“没人能活千年！这三个自称‘太虚三祖’，我看也不过是扯虎皮，策略而已。”
　　……
　　张俭成名已久，陈季川一张口，似随意就能将其打杀一般，口气太大，让人难以信服。
　　自然而然就将陈季川当成胡说大话的人。
　　陈季川能胜张俭他们觉得有几分可能。
　　但没人会相信，陈季川能在一众虎视眈眈的六大派高手的眼皮子底下，将张俭杀死。
　　可偏偏——
　　“三息已至。”
　　“何苦来哉。”
　　陈季川长叹一声，轻一拂袖——
　　“砰！”
　　一声砰响，就见北营河上，李青山跟前，嘴角尚还噙着笑的‘夜修罗’张俭嘴角笑意尚未来得及收回，两眼却在瞬间露出惊恐神色。
　　“不！”
　　声音尚在喉咙中，数百道剑气霎时间就从张俭体内炸裂开来。
　　剑气席卷，剑光乱放，犹如烟花般绚烂。
　　‘夜修罗’张俭。
　　自此灰飞烟灭去。
　　……

第二百章 掌控全场：先天一气降魔锁骨缩身大法！
　　静！
　　寂静！
　　北营河南北，死一般的寂静！
　　六大派、太虚剑宗高手都被惊的说不出话来，四方江湖人士也全都愣住，张着嘴巴，思绪混乱。
　　而最震惊的定是要数北营河上李青山以及蒙奇等人。
　　一个个瞪大双眼，不敢置信。
　　这可是‘夜修罗’张俭！
　　蒙奇等四人最是知晓此人实力，刀法强横，他们没一个敢说能完胜张俭。
　　如此强横的人物，就这么毫无反抗、莫名其妙的死了？
　　而且动手那人还仅是挥一挥衣袖，似不费吹灰之力？！
　　“定有蹊跷！”
　　“肯定暗中用了什么手段！”
　　“难道他已经成了至强者？！”
　　……
　　蒙奇四人只觉脑海中一片混沌，思绪混乱难厘清。
　　不止他们。
　　就连李青山也忍不住咽了口唾沫，扭头看向身后那位师弟，脸上难掩震惊。
　　寂静。
　　寂静是今日的北营河。
　　四方围观的江湖人士此时连议论都不敢，齐刷刷极默契的往后缓缓退去，只想离陈季川远些，免得被殃及池鱼。
　　场上蒙奇四人则更是脸色变幻，一时间进也不是退也不是，尴尬极了。
　　北岸。
　　金刀修罗门众人此时终于反应过来，一个个震惊不已、悲痛欲绝，失声恸哭——
　　“师父！”
　　“师祖！”
　　“祖师！”
　　‘夜修罗’张俭创立金刀修罗门，这些高手近乎都是他的徒子徒孙。亲眼看到张俭被人轰成齑粉，这些人一时间都忘了反应。
　　直到此时，才哭嚎出声。
　　陈季川不去理会这些人，声音朗朗，盖过哭嚎，张口道：“蒙奇留下，其他三人退回北岸。”
　　这下子。
　　北营河北岸哭嚎声为之一惊。
　　北营河两岸诡异寂静的气氛也瞬间被打破。
　　此番话似曾相识。
　　同样是口气大的没边，可这次再没人敢质疑、戏谑、嘲讽，一个个噤若寒蝉，关注场上局面。
　　“我留下？”
　　“蒙兄留下？！”
　　“这——”
　　蒙奇等四人怔在原地。
　　宴似道、长孙重阳以及董昌来三人齐刷刷看向蒙奇。
　　蒙奇则是心中一紧，握紧了手中长枪，不由得有些心慌。
　　幸而这时。
　　四人耳畔传来一道声音：“王善手段诡异，不要落入他的圈套。此战不能再继续，我等一拥而上，务必要先将此人打杀！”
　　“魏兄！”
　　“思礼兄！”
　　四人闻言，心中一振。
　　他们听的清楚，这道声音是天河派老祖‘千佛手’魏思礼传来。他这一出声，便将僵局打破。
　　蒙奇等四人对视一眼，当时齐声喝道：“休要跟贼子多言，随我杀！”
　　一声喝。
　　“杀！”
　　“杀了这老狗！”
　　“杀了老贼，为师父报仇！”
　　魏思礼这等空冥老怪带头冲锋，北岸百多位至少都是洞虚、罡劲层次的强者一齐动身，迅捷如闪电，直奔南岸杀来。
　　而蒙奇等四人则是冲身而上，先将李青山给围住。
　　“玩脱了！”
　　“太虚剑宗这下危险了。”
　　“六大派联手进攻，太虚剑宗绝难抵挡。现在就要看那位七星剑圣到底是有真本事，还是在装神弄鬼。若是当真战力无敌，兴许还有力挽狂澜的可能。”
　　“难！太难了！即使真的厉害，可面对数以百计的洞虚、罡劲高手围攻，只怕也要避其锋芒！”
　　……
　　南北战起，四方江湖人士又纷纷往后退了一大截，议论声甚嚣尘上，越发热烈。
　　他们大多数人认可陈季川的本事。
　　但看到北岸六大派百多位强者蜂拥而出，也不禁为之心惊，认为陈季川只能扭头逃窜，绝无胜算。
　　一道道目光汇聚，落在南岸，落在那位‘七星剑圣’身上。
　　陈季川全然无视。
　　他看向北岸众人，面上不悦：“不识抬举！”
　　话音未落。
　　脚下轻轻一跺。
　　轰！
　　就见北营河两岸，以陈季川为中心，一道道金光涌现，纵横九天十地，如同一张天罗地网铺陈开来，将北岸众人连同蒙奇等人一同笼罩。
　　下一刻。
　　砰砰砰！
　　正在围攻李青山的宴似道、长孙重阳以及董昌来三人被掀飞出去，毫无抵抗的跌落北岸，其间还一连撞飞十多个洞虚、罡劲高手。
　　不止他们。
　　轰！
　　北岸六大派高手，反是踏上北营河的，一个个好似撞在了铜墙铁壁上，轰的一声，齐齐倒飞回去。
　　哗啦啦！
　　摔的四仰八叉，当真狼狈。
　　一阵乱中，北营河上顿时清明，只剩下蒙奇与李青山二人。
　　北营河两岸金光纵横，上接寰宇，下抵幽冥，似将一方人间隔绝开来，将六大派众人困在其中。
　　寂静！
　　两岸再次寂静！
　　……
　　“画地为牢？！”
　　“怎么可能！”
　　“太强了！就那么一挥手，张俭就死了。轻轻一跺脚，一百多位洞虚、罡劲高手，甚至其中还有不少空冥老怪都被掀翻出去，不得前进！”
　　“这——”
　　“骇人听闻！闻所未闻！闻所未闻！！！”
　　……
　　半晌后。
　　北营河四方才传来一阵哗然！
　　若说陈季川挥袖间打杀张俭，让围观众人又惊又疑的话，那么此时这一手‘封天锁地’、‘画地为牢’的神通，则令他们彻底震惊，再没有疑惑，再没人觉得他在装神弄鬼。
　　想不通归想不通。
　　可陈季川的强大却再无人质疑。
　　南岸。
　　“祖师——”
　　王抟、孙振山等人也是惊的合不拢嘴，一个个看向自家祖师，一时间连喜悦都忘了，满心全是震惊。
　　不止他们。
　　王彦同样也是如此。
　　她一向知道小师叔厉害，但也没想到会厉害到这个地步。
　　“技近乎于神！”
　　王彦眼中放出亮光，一双眼全是小师叔，再容不下其他人。
　　而陈季川。
　　他看着自己这一手，也在暗暗点头，极为满意。
　　在大徽世界中，因开局就是巅峰，故此少有波折，看上去精彩程度似远不如玉泉世界、大梁世界等等。
　　但论及收获，却当属第一。
　　勘破命道二阶的奥妙暂且不提。
　　单单是重复修行，不断消耗修为，将自身功法推衍强化到更高层次，将术法融合、强化，使之更加玄妙，更有体系，就称得上极大收获。
　　如陈季川此时施展的这门名唤‘先天一气降魔锁骨缩身大法’的术法就是其中之一。
　　【术法：先天一气降魔锁骨缩身大法】
　　【品级：高阶】
　　【说明：由‘紧箍咒法’、‘天罗地网法咒’、‘铁围城法’、‘金刚大力手法’、‘先天一气大擒拿法’融合、强化而成。兼具禁法、困人、擒拿、刑讯之能，可借助天地神灵、相应阵法提前布置。一旦有人落入其中，不论人数多少，都要被困当中，任由宰割。】
　　“先天一气降魔锁骨缩身大法！”
　　这是陈季川身上八门高阶术法之一，也是不逊色于‘七元解厄如意天罡分光剑诀’的一门群攻术法。
　　与后者杀伐无双不同，后者更重于困人、拿人。且能够提前布局，一旦施展，威力惊天。
　　今日一试，足见威能。
　　此前剑气轰杀张俭，看着潇洒无比，实际上也是暗中催动此法，将张俭束缚在原地，暗运玄妙，令他一身法力难以动用。
　　哪怕仅是瞬息，也足够陈季川杀他。
　　如今又将六大派的反扑强势化解。
　　倒也不枉陈季川早早来到此地，先是搭建法坛，施法行咒。
　　后又暗中布下阵法。
　　足足忙活好几日才成，花费极大精力。
　　一发动，立建奇功！
　　唯独缺憾的是，此法发动对施法者的消耗太大，方才那一下，就将陈季川炼气八层的法力消耗了七七八八。
　　若非陈季川在命道、性道方面的修为极高，单单这一下，就要到达极限。
　　“小师叔，这是——”
　　王彦在旁看的眼睛发亮，看向陈季川，震惊、好奇挂在脸上。
　　“这是‘先天一气降魔锁骨缩身大法’。”
　　“厉害确实厉害，但很难修行。”
　　陈季川见王彦很感兴趣的样子，笑着说道。
　　这门术法糅合太多精妙术法，就连他修行、参悟起来都觉得极为吃力，寸步难进，更别说王彦了。
　　“我又没想学！”
　　王彦听出陈季川的言外之意，脸色有些发烫，随口回了一句，转过头假装研究天地间这一道道金光。
　　不说话了。
　　陈季川笑了笑，也没多说什么。
　　他看向北岸一众人等，朗声道：“既来之则安之。从现在开始，你等不得踏入北营河一步，也不许离开金光圈定的范围一步。有不服气的，大可一试！”
　　“装什么大尾巴狼！”
　　“试试就试试！”
　　陈季川话音刚落，就有几道声音响起，迅捷如闪电，直奔‘先天一气降魔锁骨缩身大法’的外围冲去。
　　一共三道身影，分别往三个不同方向掠去。
　　能修炼到洞虚、罡劲层次的高手，有不乏智慧的，也有不乏心气高的。
　　这三人就是心气高，将尊严看的极重，不愿受陈季川威胁，宁愿以身试法。
　　奈何。
　　三人心比天高，命比纸薄。
　　轰！
　　刚刚踏足金光边缘，就见金光幻化，似化为三只金刚大手，将三人一把攥住。
　　旋即猛然一攥——
　　砰！
　　这三位洞虚高手就好似气泡一般，当场被捏的爆开，化为泡影，一命呜呼。
　　“张师兄！”
　　“王师弟！”
　　“陈师叔！”
　　北岸有人悲呼，有三人亲近的同门、好友，一个个满眼怒火，看着陈季川恨不得生啖其肉。
　　陈季川全然无视，看了眼北营河上同样怒气难遏的蒙奇，冲李青山道：“无人搅局，师兄放心打吧。”
　　“……”
　　李青山抿抿嘴，一时无言。
　　他苏醒过来，正值北营河大战，太虚剑宗危在旦夕。本以为是力挽狂澜的局面，凄惨壮志。
　　可谁想到眨眼间就变成如今模样。
　　就像是——
　　就像是——
　　“儿戏？！”
　　李青山看着眼前这一幕，看着有怒不敢发的蒙奇，心底不由得涌出一种极为荒唐的感觉。
　　一时间。
　　甚至都有些不想打了。
　　“……”
　　“……”
　　李青山不动手，蒙奇虽然怒极，但也不会当先动手。
　　于是场上两人对峙，大眼瞪小眼，气氛顿时尴尬起来。
　　“……”
　　陈季川也没料到会是这样，脸上有些挂不住，就催促了一声：“青山师兄，不用顾忌什么，放开手脚随便打。”
　　“欺人太甚！”
　　听到这话，蒙奇彻底被激怒。
　　他现在总算知道，为什么方才他们四人不退，但陈季川杀的却是张俭。也知道刚才为何陈季川只是将长孙重阳等人击退，而不是如张俭那般直接斩杀。
　　“将我等圈禁，给李青山、王彦喂招？！”
　　蒙奇当真出离愤怒。
　　他好赖也是空冥后期，整个中土都有名号的顶尖强者，如何能受此大辱。
　　“来！”
　　“来与我战！”
　　“今日老子定要拧下你这项上头颅！”
　　当下再按捺不住，蒙奇怒喝一声，手中长枪一抖，直取李青山。
　　“战就战！”
　　强敌来袭，李青山也没功夫去想些有的没的，只能排空心思，专心应战。
　　轰轰轰！
　　砰砰砰！
　　大战激烈，你来我往，好不热闹。
　　但这一战，不论是北岸六大派，南岸太虚剑宗，还是金光阵外乌泱泱一大片的江湖人士全都没心思去看。
　　这北营河上，六大派对峙太虚剑宗，本该是一场场顶尖对局。
　　可偏偏却横空杀出一位‘七星剑圣’。
　　金光铺陈，掌控全场。
　　双方出人比斗，是胜是负，六大派难道还能翻了天不成？太虚剑宗难道还能死人不成？
　　胜负都不重要。
　　生死也没悬念。
　　那这仅是看上去热火朝天的战斗还有什么好看的？
　　一点都不刺激！
　　“儿戏！”
　　“这不就是一场儿戏？！”
　　众人脸色古怪。
　　心底不约而同涌出方才李青山的心声，再看向北营河上激烈大战，愈发觉得可笑！
　　……

第二百零一章 长生千年，七州汇聚！
　　“群雄荟萃，高手云集。”
　　“这样的机会难得，还不认真看？”
　　陈季川见王彦眼神脸色也颇有些怪异，出声提醒道。
　　“哦。”
　　王彦满脸古怪应了一声，假模假式的扭头看向北营河上李青山跟蒙奇的大战。
　　只觉得寡淡无味。
　　心思全在陈季川身上，在一道道封天锁地的金光上。
　　看着看着，心潮澎湃，哪有功夫关注李青山、蒙奇的战斗！
　　“身在福中不知福。”
　　陈季川心中轻叹一声，不去多说，当时闭上双眼，内视己身自顾修行。
　　炼气尚是八层。
　　性修暂无头绪。
　　唯独命道修行，勘破了晋升二阶的奥秘。
　　于是。
　　陈季川借以‘先天一气降魔锁骨缩身大法’，圈禁六大派高手，一面用作磨炼李青山、王彦的对手。
　　但这些人对他来说，全都不堪一击，没甚用处。
　　所以另一方面，也是为了大张旗鼓，吸引中土七州众多顶尖高手闻风而来，不用四处找寻，就能会遍天下高手。
　　在这期间。
　　在众多高手到来之前，陈季川则正好趁着空闲，再次感应魄影，进而尝试捕捉魄影。
　　只等秦岭世界顶尖强者云集，邀群雄一战，便可突破二阶，成就炼魄境！
　　“命道二阶。”
　　“炼化七魄。”
　　陈季川心中期待。
　　静心修行，人不动，体内气血奔腾，犹如大江大河，轰然一震。
　　不知过了多久。
　　陈季川心神一动。
　　模模糊糊之间，他感受到了一条在气血、体魄中流动穿梭的虚影。
　　“魄影！”
　　陈季川精神振奋，连忙调动所有明劲、暗劲、化劲、罡劲前去围追堵截，意图将其封锁，任由炼化。
　　但这道魄影滑溜至极，陈季川刚一动势，魄影就要逃跑。劲力、气血合围上去，猛扑过去，尚未完全围起来，魄影就从极微小的缝隙间逃脱。
　　一次。
　　两次。
　　三次。
　　一次次尝试，一次次失败。
　　陈季川也不气馁，再接再厉，越挫越勇。
　　练功同时，也在关注北营河上战斗。每每在李青山、王彦乃至王抟、孙振山败北之时，出手将其救下。
　　这四人一个个轮番上场。
　　若是累了，就席地而坐，歇息几个时辰，消化战斗所得，修行一番。待完全消化，休息妥当，再继续战斗。
　　陈季川神通惊天，北岸百多位洞虚、虚境高手，十位空冥强者全都不敢乱来。
　　期间有人想趁着陈季川不注意，偷偷溜走，不是被金光大手捏爆，就是被剑气轰杀，没一个活着逃走的。
　　至此再没人敢贸然逃脱。
　　反正这个七星剑圣似乎也没有滥杀的意思，只是想圈禁他们，当作陪练而已。
　　只要用心战斗，累是累了些，但至少不会死。
　　好死不如赖活着。
　　在生死面前，这些高手全都低下了他们高傲的头颅。
　　……
　　时间流逝。
　　一日。
　　两日。
　　十天。
　　二十天。
　　转眼间，一个月过去。
　　南北两岸情势彻底翻转。
　　一个月前，南岸太虚剑宗众人一个个东倒西歪，垂头丧气，斗志全无。而北岸六大派则是气势如虹，昂扬不败。
　　但一个月后，一切都颠覆过来。换成了六大派人人沮丧，个个麻木。太虚剑宗则兴致盎然，欢声笑语不断。
　　风水轮流转。
　　皆因一人——
　　……
　　“‘七星剑圣’王善！”
　　陆离人在高空，俯瞰下方犹如天罗地网覆盖的金光区域，透过金光，看到南岸盘坐、四方目光汇聚的那位青年剑客，瞳孔微微一缩。
　　在青年剑客身上停留许久。
　　转而又看向剑客身旁的白发男子，看到了立在其身旁的一杆长枪，刚一见，就立马认出来：“这是老祖宗的轮回枪！”
　　陆离拳头紧攥。
　　压住动手的欲望，又看向北营河上正在酣战的那个女剑客。
　　着重在其身上的甲胄逗留。
　　虽然经过二次炼制，跟形意门一代代流传下来的描述有些许不同，但陆离还是认了出来——
　　“轮回甲！”
　　轮回枪、轮回甲。
　　这本是形意门开山老祖东北王陆凡尘的兵器、甲胄，传承至八百年前时，在当时的形意门最强者陆正手中丢失，被‘七星剑圣’王善得去，落入太虚剑宗。后又分别落在‘天劫剑’王彦、‘五行枪’李青山手上。
　　随着太虚三祖消声灭迹，这一套兵甲也不见踪迹。
　　如今再次出世，又有大日金鹏鸟伴随——
　　“哗！”
　　陆离将手一抖，三幅画卷当场展开，随风飘摇。画卷上，三人栩栩如生，赫然就是下方青年剑客、白发男子、着甲女子。
　　“‘七星剑圣’王善！”
　　“‘五行枪’李青山！”
　　“‘天劫剑’王彦！”
　　“竟正是八百年前一统七州的太虚三祖！！！”
　　陆离看着画卷，又去看下方三人，眼中放出奇光。
　　画卷。
　　兵甲。
　　大日金鹏鸟。
　　这些无不证明，这两男一女，正是当初率领太虚剑宗一统天下的‘太虚三祖’。
　　与再见轮回甲、轮回枪相比，更让陆离激动的是：“千年！这三人竟活过千年！若能擒住三人，逼问出法门，那——”
　　陆离心念流转，激动起来。
　　可待他再往下看去时，犹如头顶被人浇了一碰冷水，瞬间冷却下来。
　　金光铺陈天地。
　　一人掌控全场。
　　仅仅坐在那里，就骇的越州六大派十大空冥、一百二十位洞虚、罡劲高手不敢动弹。
　　如此强者。
　　就算没有达到雍皇、剑祖的境界，只怕距离至强者境界也不差多少。
　　陆离即使好奇、觊觎、眼热太虚三祖身上可能存在的长寿秘法，却也不敢贸然出手。
　　否则秘法没得到，反而丧了性命，那可就得不偿失了。
　　“再等等。”
　　“等我形意门高手到齐，再动手不迟。”
　　“而且太虚三祖再次出世，大发神威的消息已经自北营河传开，一个月时间，整个中土都已经知晓。其他各大宗派定会有所应对，耐心等候，不宜当出头鸟！”
　　陆离心中清明。
　　想到这里，非但没有上前，反而还往后退了十里，坐等风云汇聚。
　　……
　　的确。
　　正如陆离所料。
　　不论是太虚三祖出世，还是金光铺陈，困住十位空冥、一百二十位洞虚，都是足以轰动中土的惊爆消息。
　　形意门动作神速，最先到来。
　　紧接着。
　　岐州两仪山、云州射日神山也相继赶到北营河。
　　岭南三州三大宗派因为有秦岭阻隔，来的慢了些。
　　但前后也不过几日——
　　盖州太玄观。
　　詹州大日金刚寺。
　　邕州皇天城。
　　这三大宗派的虚境、神境强者也纷纷汇聚而来。
　　一时间。
　　全中土最顶尖的人物齐聚北营河上。
　　太虚剑宗一统天下四百年，分崩离析后，最终崛起的，还是这些老牌宗派。
　　形意门。
　　射日神山。
　　太玄观。
　　大日金刚寺。
　　皇天城。
　　这些老牌宗派无一不是根基深厚。经营一州，各种关系网络盘根错节，根本除之不尽。
　　即使一时间的覆灭，但只要稍有机会，立刻就能东山再起。
　　除非极为背运。
　　如金雁宗。
　　八九百年前，曾经割据岐州、分庭抗礼的宿敌两仪山打破，独霸岐州。但怎料正巧撞上太虚剑宗强势崛起，还未风光几年，岐州就被太虚剑宗占据。
　　等到太虚剑宗逐渐没落，卧薪尝胆的两仪山率先起势，将岐州夺下。
　　金雁宗稍慢了些，被驱逐出岐州，只能来到越州，如陷入泥塘中一般，非得一刻不停的挣扎，才有一线生机。
　　即使这样。
　　凭借此前的积累，仰仗宗派底蕴，金雁宗如今也是越州七大派之一。
　　这些宗派就如野草，野火烧不尽，春风吹又生。
　　各大宗派原本各自经营，只在暗中搅风搅雨。作为幕后黑手，以越州为战场，操控着越州各大宗派明争暗斗。
　　但如今。
　　王善、李青山、王彦这三位传奇人物再次出世，惊的天崩地裂，长生秘令世人疯狂。
　　令这些中土霸主宗派不约而同尽起高手汇聚而来。
　　此行有且仅有一个目的——
　　……
　　“太虚三祖！”
　　“最年长的李青山，到今年该有一千零九十五岁。”
　　“王善为一千零七十八岁。王彦一千零七十一岁。”
　　“一千多岁！”
　　“什么人能活一千多年？！”
　　“只要能擒住三人，我们就能洞悉这个奥秘！”
　　世上武人苦修武艺，有人是为了荣华富贵，有人是为了地位权力，有人是为了锄强扶弱，有人是为了破碎虚空，有人为了长生不死...
　　在没有出现雍皇、剑祖等至强者之前，很少有人想过练武极致破碎虚空。
　　但雍皇、剑祖等出现之后，一代代武道强者毕生所求，就是想要窥见武道至强，破碎虚空，领略秦岭天地之外的风景。
　　同理。
　　在‘太虚三祖’没有再度现世之前，很少有人想过练武极致长生不死。
　　但王善、李青山、王彦这三位年愈千岁的‘长生者’出现之后，当今世上一个个武道强者全都躁动起来。
　　习武一生。
　　即便不奢求长生不死，能活过千年也是极好的。
　　而古往今来，世上人最多活三百年。哪怕吞服不死草后，也最多活五百年。
　　能活千年？
　　谁人不想？
　　“太虚三祖身上定有秘法，能极大延长寿命。”
　　“不仅如此。”
　　“王善有如此实力，说明此法延长寿命的同时，还不会影响修炼。”
　　“王善当年就是世上最强，之后又活了七八百年，有如今的实力不足为奇。”
　　“我们要是得到，也许人人都有希望冲击至强者！”
　　蓬山郡外，北营河外。
　　高空上。
　　十多人汇聚一处，形意门陆离第一个开口。言辞中态度很明显，不加遮掩，就是直指‘太虚三祖’长生千年的‘秘法’！
　　……

第二百零二章 终突破：二阶炼魄境！
　　“六州高手汇聚。”
　　“差不多了。”
　　北营河南岸，陈季川睁开眼。
　　看向北营河四面八方隐藏起来的各州高手，脸上露出笑意。
　　人都说财帛动人心。
　　但对于修行中人而言，相较于‘财帛’，无疑是‘长生’、‘长寿’更加让人疯狂。
　　陈季川刻意让‘玄关术’失传，一来是为了不让太虚剑宗独霸天下，扼杀天才、乱世英豪的成长跟崛起。二来也是为了此时出世，震撼世人，从而成为众矢之的，借此突破。
　　如今看来，目的全都达到。
　　“注意安全。”
　　陈季川站起身来，扭头冲身旁王彦叮嘱一声。
　　旋即脚下一踩，整个人冲天而起的同时，下方金光纵横，自北岸消弭，收缩南岸，铸就天罗地网、铜墙铁壁，将王彦、李青山以及太虚剑宗一众人等护住。
　　“小师叔！”
　　王彦神色一紧，抬头看去。
　　就见天外，影影绰绰无数身影，一道道气机若隐若现，全都是虚境、神境层次。
　　令人心惊，不免担忧。
　　不止王彦。
　　“师弟。”
　　“祖师。”
　　李青山、王抟、孙振山等太虚剑宗众人一个个也眉头微皱，心中一沉。
　　他们这一个来月虽在场中，但也知晓北营河外三位祖师特别是王善祖师掀起的风暴。
　　长生千年！
　　让全天下的武者为之疯狂。
　　这一个月来，他们仰仗祖师的威风，春风得意。
　　北岸六大派则一个个提心吊胆。
　　可如今。
　　一旦王善祖师败北，新账旧账一起算，太虚剑宗绝无幸存之理，他们这些太虚剑宗高手的下场也可以预见。
　　长生虚无缥缈。
　　此刻才是紧要。
　　众人将头抬起，目光汇聚在陈季川身上。
　　天上苍穹。
　　陈季川不去张望，冲天而起，稍稍停顿就向东北方向掠去，直奔形意门一众高手所在。
　　既然要战，那就干脆些。
　　他不愿说些废话，不想磨磨唧唧，索性一言不发直接出手。
　　“好胆！”
　　“太嚣张了！”
　　“他居然抛弃下方主场，跑来天上要跟我们动手？！”
　　……
　　形意门所在，六十四位罡劲、十六位洞虚、八位见神、两位空冥高手见状，一个个神色一掀，有人发笑，有人发愣，有人震惊，有人恼怒。
　　刹那间。
　　“杀！”
　　“随我杀！”
　　十道身影率先飞出，赫然是形意门中八位见神不坏以及两位空冥层次的强者。
　　十人怒目，合围而来。
　　余下八十位见状，也紧随其后，填补空缺，将陈季川四面八方全都合围。
　　“来得好！”
　　陈季川大笑一声，全身气血一震，背后生出风雷双翅。
　　双翅一振。
　　一手捏拳。
　　陈季川身形闪烁，就跟近百个形意门强者碰撞一处。
　　砰砰砰！
　　轰轰轰！
　　战斗余波宣泄，绞散云层。
　　陈季川最善以一敌多。
　　当初在大徽世界中，他就屡次一人独斗邪道强者、正道高人。身怀‘小四九风雷遁法’，速度无与伦比，罡劲、洞虚只能稍微压缩他的活动空间，根本碰不到他。
　　即使是十位见神、空冥层次的强者，对陈季川的威胁也极为有限。
　　“弱！”
　　“太弱了！”
　　斗了片刻，陈季川摇摇头。
　　一面战斗，一面还有闲暇看向战圈之外喊话：“尔等再不出手，可就休怪王某下死手了！”
　　话音一落。
　　陈季川当下就寻了四个咬牙切齿、最为卖力的四名罡劲武者，身形闪烁间，接连轰出四拳——
　　轰轰轰轰！
　　四人身影顿时就如断了线的风筝一般，青云直坠，跌落长空喋血不止。
　　肋骨扎进心脏，在半空中就没了生机。
　　“好生歹毒！”
　　这一幕看的形意门众人目眦尽裂。
　　在外围。
　　形意门老祖、当代第一强者陆离心中也涌出火气，看向身旁各派强者，疾声道：“王善凶残，我等联手方可治他！”
　　此刻陈季川找上形意门，拳打脚杀，正是削弱形意门的大好时机。
　　但与之相比。
　　他们这些顶尖强者更在意的，还是陈季川身上的长生之法。若是让陈季川逐个击破，那他身上的长生法可就没指望了。
　　“陆兄说的是。”
　　“王善凶残，大家一起上。”
　　众人心念闪烁，当机立断，率领门中见神、空冥强者一拥而上，将形意门洞虚、罡劲高手替换下来。
　　中土七州六大派。
　　每一个宗派此次前来多则十七八个，少则七八个空冥层次的强者。
　　一拥而上。
　　陈季川一下子就变成要面对足足七十三位空冥、见神的围攻，压力陡然大增。
　　“好！”
　　“痛快！”
　　陈季川不惊反喜。
　　气血横空如骄阳，背后风雷双翅震动，陈季川同时与七十三位强者交手过招。
　　招式碰撞，拳脚对轰。
　　轰鸣声不断。
　　拳拳到肉的对拼，令陈季川体内气血加速运行。
　　以一敌七十三，使得陈季川精神高度紧绷，意志迸发，始终维持战斗状态。
　　身上阵阵金光涌起。
　　‘三元一体不坏金光护身大法’施展到极致，护住周身要害。生受敌人拳脚，引动气血更加剧烈的运行、涌动。
　　陈季川一面对敌，一面感受自身、掌控气血。
　　轰轰轰！
　　气血轰鸣间，魄影乍现。
　　“来了！”
　　陈季川心神一动，一心二用，将气血、劲力调动，捕捉魄影。
　　魄影滑溜至极，不断流窜。
　　这一个月来陈季川多次尝试，都没能抓到。
　　但今日。
　　高度紧张的战斗中，陈季川对气血、劲力、身体的掌控更加完美，洞悉更加透彻。与此同时，从那道魄影能够游走的区域也越来越小，速度越来越迟缓。
　　气血合围。
　　劲力围剿。
　　终于。
　　意志压迫，劲力连环，气血冲刷。
　　一波波的攻势袭来，总算将魄影彻底围拢，动弹不得。
　　“抓住了！”
　　陈季川心中大喜过望。
　　但抓住魄影仅是完成了第二步，还有至关重要的第三步——
　　“炼化！”
　　陈季川心中动念，意志勃发，以胸腔当中十五滴精血为统帅，引动全身气血，轰然起势，劲力随行，一齐往魄影灌注过去。
　　轰隆隆！
　　轰隆隆！
　　体内轰鸣不止，全身无处不痛。陈季川气血翻腾，骨肉震颤。一丝丝血液从毛孔中渗透出来，凝聚成一个个渗人的小血珠。
　　同时。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　心脏蓬勃，不断跳动，声音厚重而又诡异，落在旁人耳中一阵难受。
　　“不好！”
　　“他要突破！”
　　“糟了！”
　　……
　　陆离等人听到从陈季川体内传来的阵阵诡异声音，一开始还没反应过来，但片刻之后一个个都意识到，脸上露出惊容。
　　尚未突破之前，陈季川就让他们难以应付。
　　一旦突破，结局不敢想象。
　　当下。
　　众人爆发，手段尽出再无保留，攻势愈发凶猛。
　　陈季川对此充耳不闻、无动于衷，战斗已成本能，又有‘小四九风雷遁法’以及‘三元一体不坏金光护身大法’。
　　先天就立于不败之地。
　　可以放心修行、突破。
　　心脏跳动。
　　紧锣密鼓、断断不断的造就新血。
　　更加强大。
　　更加活力。
　　“气血翻涌，洗髓换血！”
　　陈季川心中涌出无限喜悦。
　　全身气血伴随劲力、生机没入魄影当中，武道意志、自身意识也随之入驻。随着‘洗髓换血’的进行，魄影一步步被炼化。
　　心神沉浸其中，感受星星点点又翻天覆地的种种变化。
　　不知过了多久。
　　陈季川只觉血肉中流淌的那道魄影似乎不再游离，不再缥缈，不再跳脱，变得能够触摸、能够调动跟掌控。
　　“血脉相连。”
　　“浑然一体。”
　　陈季川心中念头闪过，愈发欢喜。
　　再去看那道魄影。
　　细细感受。
　　只觉那魄影越发清晰，从中传递出一种极为厚重极为澎湃的意境——
　　“力！”
　　“力量！”
　　陈季川福至心灵，顿时知悉：“这是‘力魄’，主人身之力量！”
　　人有三魂七魄。
　　七魄藏于肉身，主导人身。
　　其中力魄主掌的便是人的气力，包括筋骨血肉等等，因此一旦炼化力魄，人的外形也能随意改换。
　　变猫变狗都不在话下。
　　堪称‘七十二般变化’。
　　如世上精怪、大妖，在达到二阶之前，炼化力魄之前，身形变化多是幻术造就，又或是法术变化。
　　唯有达到二阶炼魄境，才能真正的化身成人，乃至修行人类功法。
　　当然。
　　这种变化仅是肉身形体的变化，一切皆为表象。骗骗凡人还行，落在修士眼中，一碰面就能感知内中神魂本质，知晓此乃变化。
　　没什么大用处。
　　炼化力魄最主要的成就，还是气力的增长！
　　……
　　“力魄！”
　　“气力！”
　　陈季川细细体悟，观察力魄，同时也感受到自身气力在不断增长，似无止境。
　　一时间。
　　气力猛涨，难以完美掌控。
　　砰！
　　砰！
　　砰！
　　一拳轰出，一脚踢出，力道翻了何止两倍。
　　陆离手握长枪，将‘如影随形’施展到极致，自忖能挡住任何攻击。但对上陈季川这一拳，枪法防御瞬间就被撕破，整个人被捶的蜷缩起来，腹部仿佛被十万座大山碾压一般，绞痛似要爆裂。
　　“痛！”
　　“痛痛痛痛痛！”
　　两眼一翻，险些不省人事，重重砸在地上，再无一战之力。
　　不止陆离。
　　在这期间，但凡跟陈季川过招的，不是被一拳捶飞出去，捶的半死，就是被一脚踹飞出去，踹的升天。
　　我友剑侠非常人，袖中青蛇生细鳞。
　　腾空顷刻已千里，手决风云惊鬼神。
　　但见陈季川一拳一脚，似仅舒展，就将陆离等中土七州一众巅峰强者捶的跌落长空、踹的轰然爆裂。
　　“哈哈！”
　　“畅快！”
　　二阶成就，炼魄功成。
　　陈季川只觉挣脱了一切束缚，再无桎梏，酣畅淋漓笑声如涛，轰传四野。
　　一人矗立苍穹，好似天外神魔。
　　“祖师！”
　　“师父！”
　　“师叔祖！”
　　……
　　四方各派高手见陆离等人被陈季川打飞，喋血空中，生死不知，一个个惊呼出声，连忙上前接应。
　　而在各派之外。
　　“这——”
　　“怎么可能？！”
　　“形意门陆离！皇天城顾春！射日神山李不为！这可都是到当世顶尖，一齐联手，怎会！怎会败的如此凄惨？！”
　　“难道——”
　　“难道王善已经突破？！”
　　……
　　北营河内外一众围观的江湖人士，包括北岸的越州六大派武者见着这一幕，也被惊的说不出话来。
　　特别是六大派。
　　原先还想着坐等王善被杀，打破太虚剑宗，从而一雪前耻。
　　可这瞬间风云变幻，形势陡转，令他们惊骇之余，一颗心也跌落谷底。
　　倒是王彦、李青山等人心中一松。
　　“祖师万岁！”
　　“祖师万胜！”
　　南岸，一众太虚剑宗高手传来阵阵欢呼。
　　声震北营河南北两岸。
　　为北岸六大派高手更添一分愁容。
　　“小师叔他突破了？”
　　王彦心中也有万分喜悦，正不敢置信、欢喜不尽之时——
　　呼呼呼！
　　忽见天上风云汇聚，似有大祸临头。
　　“这是——”
　　王彦猛地抬头，脸色一变：“天劫？！”
　　……

第二百零三章 四九天劫，劫后众生！
　　传言说，至强之境不容于天地。一旦有人要逆天而行，老天爷就要降下雷劫来轰你。雷劫分作四重，每重九道天雷，顾称‘四九天劫’。
　　渡的过则鲤鱼化龙。
　　渡不过则一切皆休。
　　太虚剑宗中有一门剑法，名唤‘四九劫法剑’，就是剑祖他老人家渡过四九天劫之后，从中领悟出的一套剑法。
　　既有闪电之迅。
　　又有天雷之威。
　　王彦修行参悟一生，也得了几分真意。一剑起，似天雷滚滚，空冥、见神都难抗衡。
　　但跟真正天劫相比，依旧是天差地别！
　　北营河上。
　　陈季川矗立苍穹，面对的就是真正天劫。
　　日头正高，尚是晌午。
　　呜呜呜~
　　忽然一阵狂风吹过，抬头一看。
　　就在这一会儿工夫，乌云已如潮涌卷至，转眼阳乌匿影，四方八面的云雾疾如奔马，齐往天中聚拢。
　　满天黑云弥漫，仿佛昼晦，天色阴暗到了极致。
　　陈季川人在当中，完全被黑云笼罩。
　　心慌慌，意茫茫。
　　人在黑云之下，有些惶惶不可终日之感，心神不定。
　　一切都在酝酿中。
　　“天劫——”
　　陈季川知道这是晋升二阶的四九天劫。
　　渡的过则生，渡不过则死。
　　若是根基不稳，又或是穷了吧唧的修士，勉强、侥幸踏入二阶，面对天劫，免不了身死魂消。
　　但陈季川则丝毫不慌。
　　“我根基扎实，丹药充足，法宝在身，没道理渡不过去。”
　　换言之。
　　若连他都渡不过四九天劫，世上恐怕就很少有修士能渡过。
　　陈季川有这个自信。
　　……
　　呼呼呼！
　　狂风起，黑云聚。
　　陈季川心中动念时。
　　倏地，黑云层中闪现电光，如金蛇乱窜。
　　“来了！”
　　陈季川心神一紧，知晓这是天劫酝酿完成，就要降下。
　　果不其然。
　　下一瞬。
　　喀嚓！
　　就见电光一闪，震天动地一个大霹雳打将下来。
　　轰隆隆！
　　因为眼睛在前，耳朵在后。故而先见电光，后听雷声。
　　陈季川闻听雷声时，雷霆已经打在身上——
　　“哼！”
　　一道雷霆打的陈季川身上闷响，电光游走全身，绝大部分都被‘三元一体不坏金光护身大法’挡在身外，在金光中掺杂电光。
　　唯有极少部分渗入体内，有微微酥酥麻麻的感觉。
　　这是第一道雷劫。
　　对陈季川没有丝毫威胁。
　　劫云之外。
　　一众人等全都不敢靠近，以免被天劫殃及。
　　这天劫可不是好糊弄的。
　　非渡劫之人出现在劫云下，立刻就有雷霆降下，将其轰成齑粉。
　　对于真正渡劫之人来说，天劫的威力却没有一丝一毫的增减。
　　该多少还是多少。
　　因此渡劫之时，好友想帮帮不上，敌人想害也害不着。
　　陈季川之所以敢当着这么多仇敌的面渡劫，也是因为知晓这个特性。
　　“也是。”
　　“若是随便进来个人都能惹怒天劫，威力大增。”
　　“那一旦仇家渡劫，派几个将死之人冲进去，岂不是就能将人害死？”
　　“这不合理！”
　　第一波劫雷威力不强，陈季川甚至还有闲暇胡思乱想。
　　劫云外。
　　王彦看着黑云汇聚，看着电光游走，看着雷霆降下，只觉一阵心惊肉跳。
　　这是天地显威。
　　任何生灵看到这一幕，都不可避免的有一种压迫感、惊惧感，似天地发怒欲要毁灭生灵。
　　谁人不怕？！
　　“四九天劫。”
　　“一共四重三十六道。”
　　“小师叔那么强，渡过肯定不难。”
　　王彦心中念叨着，祈祷着。
　　继续看去。
　　只见黑云压城，压的陈季川早就落下，落在北营河旁的一处山谷中。当中电光闪闪，雷声大作。
　　轰隆隆！
　　轰轰轰！
　　那大霹雳紧一阵，慢一阵，轰隆轰隆之声，衬着下方空谷回音，恰似山崩地陷，入耳惊心。
　　砰砰砰！
　　啪啪啪！
　　又震得山石乱飞，暴风四起，同时酒杯大的雨点也如冰雹打下。
　　那大雷响个不停，在山谷中发火震散。山谷中先时任由雷声震动天地，毫无动静。那雷声直打了一个半时辰，渐渐雷声愈大，雷火也愈形降低，雷火去离谷底只有丈许远近。
　　忽然一道黄芒疾如星飞，直往天空冲起，照得山谷通明，比电光还要明亮。
　　这时正有一个霹雳打下，经这黄光一冲，竟在天空冲散。
　　“小师叔这是——”
　　王彦看出黄芒根底，分明就是小师叔的佩剑‘黄精剑’：“小师叔在跟天劫斗剑？！”
　　看出根底。
　　辨出端倪。
　　王彦紧绷着的一颗心一时放下不少。她虽然看不出‘黄精剑’跟劫雷孰强孰弱，但从肉眼来看，这劫雷一时半会似乎也那黄精剑无可奈何。
　　只要不是碾压性的打击，这就让她安心不少。
　　山谷中。
　　雷声越响越高，黄芒也越追越高。
　　黄芒降下，雷火也随着降低。
　　黄芒衍剑阵，又将雷火重重削弱。
　　似这般几起几落——
　　轰轰轰！
　　雷光宣泄，掀起火焰。剑光肆掠，激起剑气。
　　旁人单看雷火、剑气，你来我往、一来二去似是平常。
　　但那一丛丛雷火落在大地上，顿时就出现一个巨大陨坑。剑气落在山峰，顷刻便将山体削下半截、轰塌半边。
　　似毁天。
　　如灭地。
　　以陈季川为中心，原本是一处大小山头围绕的山谷。但随着雷劫进行，山峰不断倒塌，大地接连碎裂。
　　有半截山峰甚至被轰飞，落在北营河中，截断河水。
　　黑云压山。
　　山崩地陷。
　　河水断流。
　　当真好一副末世景象。
　　四周一众武者一退再退，生怕遭受无妄之灾，被天劫殃及。
　　隐隐约约。
　　只能看到当中一道身影似神魔、似剑仙，周身笼罩金光，御剑搅碎雷霆。
　　“好强！”
　　“真神魔也！”
　　“不愧是至强者，就连天地降下劫难，也难灭杀！”
　　众人心惊，心驰神往。
　　随着时间流逝。
　　天将雷霆不断。
　　眼看傍晚将近，但见那黄芒忽的一收。
　　与此同时。
　　雷声停息，云散雨收。
　　夕阳西下，将大地映的昏暗。
　　陈季川一身青衫，一手持剑，步步生莲，从早已破败不堪的山谷中走出。
　　“渡过去了！”
　　众人一见，哪里还能不知道陈季川已经渡过天劫？！
　　一时间。
　　四方皆惊，有人欢喜有人愁！
　　……
　　“恭喜小师叔！”
　　陈季川走出山谷，来到北营河南岸。
　　王彦第一个上前，走到陈季川跟前咫尺，笑着恭贺，满心都是欢喜，满脸都是笑容，好似是她渡过天劫，是她晋升至强者一般。
　　“担心坏了吧？”
　　陈季川看向王彦。
　　“还好。”
　　“我早猜到小师叔能轻松渡劫。”
　　王彦笑着回道，旋即又道：“就是看着雷劫，忍不住心惊肉跳。”
　　说着。
　　她抬头看了眼远处山谷，见一座座山峰倒塌，有的只剩下半截，有的甚至被连根拔起，不知去向。
　　再看不远处的北营河。
　　河水断流。
　　足有数百丈宽的北营河河水原本浩浩荡荡，此时却从两岸漫出，流入山野当中。幸好此地人迹罕至，否则不知要有多少百姓遭灾受害。
　　见此似天倾之威。
　　王彦不由咂舌。
　　“这是四九天劫，专为考验武者。武者见了，当然不免心惧胆颤。”
　　“不过你修习的‘四九劫法剑’就是剑祖从中悟出。若是仔细观看，对你参悟这套剑法很有帮助。”
　　陈季川与王彦并肩往回走着，口中闲叙。
　　“四九劫法剑？”
　　王彦闻言，摇头道：“光顾着心惊了，哪还顾得上参悟剑法。”
　　面对天劫。
　　特别是陈季川人在天劫下，王彦哪里还有闲心思去参悟什么剑法。满腹心神都被陈季川的安危拴住，再无旁骛。
　　“没看就没看。”
　　“以后我拿‘五雷正法’轰你，效果不比雷劫差了。”
　　陈季川笑了笑，心中有晋升二阶的喜悦，但同时也有对王彦前途的担忧。
　　二阶之难，他这次算是亲身体会了。
　　即使回过头来看，也觉得万分艰难。让他自己再次突破不难，但想要将其中的点点滴滴的所有经验所有感悟都提炼出来，却不容易。即使结成‘道果’，让王彦参悟，后者想要勘破二阶、晋升二阶，也绝非易事。
　　更别说，王彦走的还是炼气一道，而陈季川却是命道突破，对她的帮助不大。
　　不仅如此。
　　王彦寿命更是只剩下三五十载，如今还停留在炼气七层。
　　重重限制。
　　王彦想要晋升二阶，达到开窍境的难度不亚于登天！
　　“好啊！”
　　“小师叔跟天劫斗剑不败，施展雷法轰我，效果肯定不比观摩天劫的效果差了！”
　　王彦声音清脆，语气轻快，浑身散发着喜悦的气息。
　　陈季川也被感染，心中愁绪深埋许多。
　　……
　　不多时。
　　来到南岸太虚剑宗阵中，就见李青山率先迎上来，脸上写满笑容：“恭喜师弟，问道至强！”
　　紧随其后。
　　王抟、孙振山等人也都齐声欢呼：“恭喜祖师！”
　　寥寥数十人，却喊出了山呼海啸般的气势。
　　音浪掀开十里。
　　河水泛起波澜。
　　他们的欢呼也是发自心底。
　　中土七州数千年没有诞生新的至强者，今日自家祖师晋升，代表着太虚剑宗将成为中土唯一一个出现过两位至强者的宗派。
　　也预示着。
　　太虚剑宗将成为中土唯一一个即将第三次一统天下的宗派。
　　一人得道，鸡犬升天。
　　他们身为太虚剑宗弟子，最艰难的时刻也跟太虚剑宗共存亡。这位祖师得道，有他指点，他们说不定也能证道至强。
　　即使渺茫。
　　但太虚剑宗再次一统，他们总能得到不少好处。
　　再者说，三位祖师身上有长生千年的秘法。如今王善祖师成就至强者，即将破碎虚空而去，总不会将这秘法也带走吧？
　　一旦传授。
　　他们就是最有希望的。
　　富贵。
　　权势。
　　长生。
　　前二者板上钉钉，后者的希望也不小。
　　这样一想，对于陈季川的晋升，他们如何不喜？
　　……
　　太虚剑宗这边喜不胜收。
　　反观四方。
　　围观的江湖人士一个个神色激动，能见证一位至强者的诞生，绝对是不虚此行，甚至是不枉此生。
　　值得他们吹嘘一辈子。
　　但越州六大派以及中土六大宗派则茫然、惶恐的多。
　　一个个神色挣扎。
　　有的早就趁机逃走，这是打定主意不在中土混了。准备带领宗派高手、天才远走海外，避开陈季川避开太虚剑宗的锋芒。
　　有的心怀侥幸。
　　想着天劫能轰死陈季川。
　　等陈季川成功渡劫后，想走想逃已经来不及。
　　只能寄希望于陈季川此前率领太虚剑宗一统天下过，未必还有心思再来一次。
　　并且。
　　这位七星剑圣成就至强者后，也不见得会跟他们这些人计较过往。
　　于是上前——
　　“恭贺剑圣前辈！”
　　“恭喜剑圣前辈晋升至强者！”
　　一个个脸上挤出笑容，冲陈季川抱拳、拱手、作揖、躬身，神态虽有些僵硬，但也算得上毕恭毕敬。
　　其中就包括形意门陆离、皇天城顾春、射日神山李不为等绝世高手。
　　原先都是天下无敌。
　　此时却要伏低做小。
　　这就是古往今来，唯有四人成就的‘至强者’的威势！
　　而陈季川则是第五人！
　　陈季川环视四周，扫视众人，见这些人的神态就知道他们的心思，当下朗声道：“三年内，解散宗派解散军队，让出所占领的疆域。不管你们是远走海外，还是遁入北极冰原、东极蛮荒都可以。总之，三年后，太虚剑宗会派出官员、兵马前去接收，若有反抗，休怪王某心狠手辣！”
　　陈季川话音一落，四方一阵哗然。
　　这话太霸道了。
　　八百年前太虚剑宗一统天下是打出来的。
　　这次居然要让他们自己让出来。
　　原本还有人心存侥幸，想着陈季川不见得会再次统一七州。
　　可现在看来，终究是他们太乐观了。
　　有心反抗。
　　当他们一看到陈季川渡劫之地的狼藉，回想劫雷的恐怖，这个心思瞬间就扑灭了。
　　只剩下顺从。
　　只是回想近数百年——
　　艰苦奋斗。
　　殚精竭虑。
　　一切都显得那么可笑。
　　随着至强者出世，谁人能挡太虚剑宗锋芒？
　　到头来数百年争斗的收获，好不容易打回来、巩固的地盘，全都要拱手让出。
　　一切皆空。
　　具是虚妄。
　　“统一过一次，再统一，最终也不见得能撑过千年，何苦费这般周折！”
　　有人心中不解。
　　有人敢怒不敢言。
　　但见陈季川目光扫过，一个个不敢多言，只低下头，闷声应着：“听剑圣前辈的。”
　　“嗯。”
　　陈季川闻言，挥挥手，这才让众人散去。
　　而他则带着王彦、李青山以及太虚剑宗一众高手，回转蓬山城。
　　太虚剑宗一众虚境来时壮志悲凉。
　　此时回去却一个个昂扬意气风发。
　　随着他们离去。
　　余下一众人等一个个神情激动久久不消退，三五成群的各自散去。
　　不多时。
　　连日来饱受摧残、喧嚣无比的北营河，终于落得清静。
　　……

第二百零四章 秦岭篇完结：我在仙界等你！【六千四百字大章！】
　　姓名：陈季川【其四】
　　年龄：1078（268/1000）
　　仙阶：2
　　仙职：无
　　等级：21
　　修为：
　　炼气：炼气八层；
　　命修：炼魄一重；
　　性修：夜游十层；
　　天赋：造化·洞悉；造化·衍法
　　功法：
　　《剑图》（旁门级）第十八层；
　　《五形八法拳》（旁门级）第二十一层；
　　《太阴炼形法》（旁门级）第二十层；
　　《元一功》（精妙级）第三层；
　　《控尸诀》（精妙级）第十八层；
　　术法：
　　低阶：略
　　中阶：略
　　高阶：玄关术、小四九风雷遁法、五雷正法、太阴元磁潜行大法、七元解厄如意天罡分光剑诀、先天一气降魔锁骨缩身大法、血光返照太阴神镜大法、三元一体不坏金光护身大法
　　法宝：黄精剑（一阶）、元阳珠（二阶）、元阴珠（二阶）
　　技艺：炼丹（一阶）；炼器（一阶）
　　仙俸：200
　　源力：12802715
　　……
　　“二阶！”
　　“炼魄境！”
　　陈季川打开‘仙籍’面板，长舒了一口气，心中涌起喜悦。
　　苦修漫长岁月。
　　如今终有成就。
　　他一开始接触的就是外功、命道——
　　从七十二绝艺入手，在大燕、大梁世界奋发修行，直到玉泉世界迈入命修一阶，达到抱丹境。
　　再从玉泉世界到秦岭世界，又从秦岭世界到大徽世界，接着又回到秦岭世界。
　　终于！
　　“成了！”
　　陈季川心中有喜悦，也有一阵恍惚。
　　掐指算来——
　　大燕世界历经一百七十七年，修行四十七载。
　　大梁世界第一世历经六十六年，修行三十三载。
　　第二世历经二百四十四年，修行一百二十二载。
　　玉泉世界五百五十七年，修行二百八十二载
　　秦岭世界一千零六十年，修行二百五十载。在这期间，又去大徽世界修行了二百八十载。
　　下线时间姑且不算。
　　单就实打实的修行，陈季川也修行了一千零一十六年。
　　“千年修行。”
　　“修行千年。”
　　陈季川原先只觉得岁月飞逝，此时晋升二阶，回过头这么一看，才发现自己已经是切切实实的‘千年老怪’！
　　“命道二阶炼魄，相当于炼气二阶开窍。”
　　“寿一千。”
　　“我之前吞服不死草，凭空多出两百年寿元。但晋升二阶后，依旧只能活一千年。”
　　换言之。
　　不死草增加的寿命，并非永久性的提升寿命上限。
　　仅限于二阶以下。
　　这一点陈季川在得到不死草时，早就‘洞悉’出来，因此并没有太多惊讶、太过失望。
　　“命道二阶，炼魄一重。”
　　“接下来。”
　　“要将‘力魄’进一步炼化，彻底凝练出来。”
　　炼魄境的修行难度极大，每一步都极其艰难。
　　即使有过炼化一魄的经验，可往后，每炼化一魄的要求更高，难度自然也更高。
　　充沛的气血。
　　旺盛的生机。
　　这些勉强还能用各种天材地宝、丹药等等来代替。
　　但捕捉魄影的劲力运用、打入魄影的意志都只能靠自身苦修。不断钻研武道，掌握武道意境，从而锤炼自身意志。
　　甚至要时常与人争斗，激发潜力。
　　“吃！”
　　“练！”
　　“打！”
　　这是炼魄境修行最重要的三种手段。
　　其中‘练’当然是最重要的。
　　若是悟性足够高，武道天赋足够强，完全可以独居深山勤学苦练，届时也能气血如虹、意志如刀，轻松炼化七魄。
　　可世上终究是庸人多。
　　如陈季川这般。
　　就要借助‘吃’，也就是吞食各种资源增长气血。
　　还要借助‘打’，通过高强度的实战，跟武道高手战斗，激发自身潜力，激发灵感，从而领悟武道真意，更深层次的掌握劲力运转。
　　“‘吃’代表资源，这是财。”
　　“‘打’需要同道，这是侣。”
　　“至于‘练’，一需要法门，二需要宝地。”
　　“秦岭世界中，天材地宝寥寥无几。志同道合、势均力敌的对手一个都无，灵气富裕、生机盎然的宝地也难寻觅。”
　　陈季川摇摇头。
　　晋升命道二阶，秦岭世界已经不适合他的修行。再待下去，不过是浪费时间。
　　眼下。
　　要么飞升。
　　要么改换道果世界。
　　……
　　“命道二阶。”
　　“至强者。”
　　“破碎虚空。”
　　陈季川站起身，矗立山巅，拉开架势，打起‘五形八法拳’。
　　正身拱立！二虎争威！卧虎扑食！
　　饿虎抱石！搬石寻路！潜身入洞！
　　黑虎推山！饿虎揽食！豹子撞林！
　　……
　　龙、虎、豹、鹤、蛇五种拳型信手拈来。
　　吐纳、意念、横炼、拳、腿、擒摔、身步、发声用气等八种技法连贯顺畅。
　　修行数百年。
　　这套拳法早就被陈季川练到滚瓜烂熟，各种精义全都透彻。
　　乃是名副其实的武道大宗师。
　　迎风双探！乌龙探水！黑虎抖爪！
　　五爪探顶！黑虎钻林！豹子抖尘！
　　白蛇初探！白鹤单息！白虎望月！
　　……
　　陈季川沉浸其中，在他身周渐渐掀起风暴，紧接着一方天地似都在跟着震颤。
　　待到陈季川打到兴起。
　　砰砰！
　　虚步撩掌，一个白鹤寻食势——
　　撕拉！
　　一声开天辟地似的响声轰鸣，就见跟前，一个仿佛黑洞一般的裂缝出现在空中。如龙蛇电闪般龟裂，并不规则。
　　但从中透露出的星星点点的气机，却蕴含着空、大、威等等意境，令人一见就心生畏惧。
　　“这是——”
　　陈季川聚精会神，运起‘洞悉术’看向黝黑深处。
　　霎时间。
　　惊悸传来。
　　似有一道闪电贯彻虚空，直奔陈季川而来，刷的一下，就要将其轰成齑粉。
　　“不好！”
　　陈季川心中一惊。
　　念头一动，连忙下线。
　　……
　　半个月后。
　　秦岭深处，飞云山。
　　王彦独坐在山巅，望着万里晴空发呆，脸色有些憔悴。
　　山峰下头，有太虚剑宗弟子看到山巅那道倩影，一个个都暗下叹息。
　　太虚三祖名声响亮。
　　一直以来，都有传言说，三祖中的王彦、王善二位祖师青梅竹马，渊源颇深。王善祖师常年在外，王彦祖师便一直追随。
　　奈何落花有意，流水无情。
　　王彦祖师苦恋王善祖师，王善祖师却只是将王彦祖师当成自家侄女。
　　终其一生，都没给个名分。
　　甚至。
　　王善祖师成就至强者后，竟不声不响就破碎虚空，飞升天外。
　　只留下王彦祖师一人，伊人憔悴。
　　半月前。
　　正当午。
　　在飞云山中修行的弟子全都看到，祖师王善在山巅打拳，将虚空撕裂，纵身一跃，就消失在这方天地间。
　　再无声息。
　　那一日。
　　祖师王彦没能亲见，事后赶来，就一直枯坐在飞云山巅，王善祖师飞升之地。
　　不吃不喝，逐渐憔悴。
　　“唉！”
　　“一个痴心，一个狠心，孽缘呐！”
　　山下弟子心下叹息，默默摇头，不忍再看。
　　王彦继续枯坐。
　　从清晨到正午，再从正午到傍晚。
　　夕阳西下。
　　眼见一天又要过去。
　　忽的。
　　王彦在满眼的晚霞中，见到一道熟悉身影，一张日思夜想的面庞陡然出现在眼前。
　　让她愣住。
　　一时忘了说话。
　　“怎么在这坐着？”
　　陈季川在外头躲了半个时辰，一进来，就看到王彦一脸憔悴的坐在石头上，不由出声问道。
　　问出声。
　　他才猛然反应过来，不禁哑笑道：“以为我飞升了？”
　　细一回想。
　　他打破虚空，又突兀不见，还真是容易让人误会成破碎虚空、举霞飞升。
　　但是——
　　“就算要飞升，也要给你跟青山师兄道个别。”
　　“怎么会一声不吭就走了。”
　　陈季川摇着头，上前正要将王彦扶起来。
　　王彦却先动了——
　　“小师叔！”
　　“小师叔！”
　　就见王彦猛地站起身来，一把将陈季川抱住，将脸埋在陈季川的胸膛，唤了两声，就已经泣不成声，在陈季川怀里抽噎着：“我以为你走了。他们都说你破碎虚空飞升仙界了，我好难受我好想你...”
　　陈季川怔怔站着。
　　胸前有一丝湿润。
　　这是他鲜少见到过王彦哭泣的时候，上一次，依稀记得，还是王冀老两口一同离世的时候。
　　那一次，王彦跪在二老床前，也像这样，泣不成声。
　　而这一次——
　　“好了。”
　　“我没走。”
　　陈季川用手轻轻拍着王彦的背，第一次感受到王彦的柔弱。
　　这时候。
　　王彦再不是‘闪电剑’、‘天劫剑’、‘中兴三祖’，她只是一个弱小、可怜、又无助，苦恋两百年、满腹委屈的一个普普通通的女子。
　　“你不能走！”
　　“我不许你走！”
　　王彦难得爆发小脾气，将陈季川死死抱住，一刻都不愿松开。
　　“嗯。”
　　“不走。”
　　陈季川应着她，顺着她。
　　远处。
　　李青山大步赶来，看到这一幕，跟陈季川眼神交汇，眼中露出惊喜，旋即便识趣的又掉头离去。
　　给二人留出空间。
　　……
　　也不知过了多久。
　　总之夕阳已经彻底落下，一弯月牙儿升起，天色朦朦胧胧，并未彻底暗下。
　　王彦已经哭好了。
　　挨着陈季川坐下，情绪平复、擦干眼泪。她微微仰头，看着陈季川的面庞，看着陈季川的眼睛，半是好奇半是玩笑问道：“小师叔这些年不近女色，身旁只有我一个女子，就真没对我动过心吗？”
　　四百多年的默默陪伴。
　　王彦一直在等。
　　可经历了这次误会，经过一次崩溃，王彦终于想开了，鼓起勇气问出口。
　　她寿元所剩无几。
　　小师叔飞升在即。
　　再不问，只怕真要带着这个心结走完一生，抱憾终身。
　　“动心？”
　　陈季川微微低头，看到王彦那双眼睛。
　　与当年在蓬山城、细雨城的时候相比，这双眼睛不在那么灵动、明澈，已经被岁月烙下痕迹，隐约能看见几分浑浊。
　　四百多年。
　　容颜虽然没有多少改变，可经历了太多事情，生命也即将走到尽头。
　　昔日的少女，终究在老去。
　　陈季川透过王彦的一双眸子，看到了眷恋，看到了爱慕，看到了倔强，看到了酸楚。
　　一双眼睛里蕴含了太多的情绪。
　　以至于。
　　显得有些浑浊，似蒙上了一层灰，将往日的灵动、俏皮全都遮挡。
　　不由自主的，陈季川心底也泛起一阵酸楚，深埋多年、积累多年的愧疚情绪也涌上心头。
　　这些年来。
　　陈季川一直告诉自己，道果世界一切皆空，最终都是过眼云烟。
　　因此他压抑情感，也很少跟人交心。
　　一开始带着王彦，也是为了报答王冀、王夫人的恩情。
　　之后发现王彦对他动心。
　　他想过将王彦送回中土。
　　可心中涌起一阵孤独，进而又一阵不舍，陈季川猜测自己很可能也动心了。
　　但他克制。
　　王彦这一辈子最多活五百年。一旦在一起，成了亲，五百年一到，陈季川就要面临生离死别、丧妻之痛，心中也会留下一道永远的伤痕。
　　而只要不成婚，不挑开来说。
　　最终不过是一位好友逝世。
　　于是，为了自己，陈季川有意的回避这段感情。
　　一直到今日。
　　……
　　“当然动过心。”
　　陈季川看着王彦，笑着道：“堂堂‘天劫剑’陪伴左右，天下哪个男子会不动心？”
　　王彦一听，眼中顿时明亮。
　　脸上也绽放出糖一般的笑容。
　　“真的？”
　　王彦抱着陈季川的胳膊，眨眨眼，有些不相信。
　　“真的。”
　　“我在西海的时候——”
　　陈季川心中那块柔软被触及，一想到刚才见到王彦独自坐在山巅，一脸憔悴的模样，就再狠不下心。
　　手臂揽着王彦。
　　跟她诉说这些年来的情愫，心中的顾虑。
　　时间流逝。
　　伴着漫天繁星，二人互诉衷肠，如初恋的少年少女般甜蜜。
　　快到天明，才相拥着睡去。
　　……
　　一个月后。
　　陈季川跟王彦在蓬山城举行了盛大的婚礼，中土七州乃至西海等地各路英豪齐聚蓬山城，都来恭贺。
　　婚礼盛况空前。
　　当天，王彦美艳不可方物，脸上挂着泪痕，却又笑的无比甜蜜。
　　有情人终成眷属。
　　……
　　大婚后的第二十日。
　　王氏夫妇开始云游天南地北，重温这些年来一起走过的各个地方——
　　蓬山城。
　　细雨城。
　　莲花岛。
　　祖洲岛。
　　白马湖。
　　铁臂猴山。
　　……
　　回忆着过往的点点滴滴。
　　又去到北极深处，去看万里冰川。到蛮荒深处，去看一头头千奇百怪的妖兽。
　　甚至漂洋过海。
　　去到西海之极的北方大陆、端木大陆，见识了不同的人文风俗，看遍了瑰奇壮丽的山川河流。
　　时间流逝。
　　一年。
　　两年。
　　三年。
　　转眼间，四十六年过去。
　　这一日。
　　陈季川带着王彦回到蓬山城，来到昔日王冀府邸，来到王夫人当初教授他们二人的宅院。
　　一晃千年。
　　宅院中的布局虽然还刻意保持当时的样貌，但风吹日晒，不可避免的出现损伤，到如今已经修缮过数次。
　　不过依稀还能找回当时的记忆。
　　“那时候。”
　　“我就坐在这，一边读书，一边看着奶奶教你、训你。当时我就觉得，爷爷新收的这个徒弟长的真好看。”
　　“憨憨的，也很可爱。”
　　“一下子就喜欢上了。”
　　王彦拉着陈季川的大手，指着院中回廊中摆放的一套书桌，笑嘻嘻的回忆着。
　　“胡说八道。”
　　“那时候你才十一岁，哪里知道什么喜欢不喜欢的。”
　　陈季川听着好笑。
　　他当时一心在王夫人面前演戏，倒是没功夫关注一个十一岁的小丫头。
　　“当时年纪小，比较肤浅，喜欢的是你的美貌。”
　　“后来也不知什么时候，才真正喜欢上你的。”
　　王彦抿着嘴，也觉得有些好笑。
　　两人来到院中坐下。
　　又回忆了许多过往。
　　待到天色已晚，陈季川才止住话茬，看了眼王彦，看到她身上的生机飞速流逝，远比往日更快。
　　“你时辰快到了。”
　　陈季川握住王彦冰凉的双手，低声道。
　　“啊？”
　　王彦本来都有些迷糊，沉浸在以往的美好中，心中满是甜蜜。
　　被陈季川这冷不丁的一句给弄懵了，好一会儿才反应过来，有点不乐意：“刚刚的气氛多好，我都没意识到我要死了，你偏来提醒我，明知道我舍不得...”
　　王彦声音有些慵懒，有些没力气。
　　靠在陈季川身上，看了眼陈季川，明明是责怪的语气，脸上却全是不舍。
　　生离死别，最是残酷。
　　王彦舍不得死，更舍不得陈季川。
　　可天地有序、生死无情，谁又能躲得过？
　　“短暂的离别，是为了日后更好的相聚。”
　　“咬咬牙就挺过去了。”
　　陈季川轻轻的抱起王彦，一边往屋里走，一边温声安抚道。
　　“扯犊子！”
　　“等我死了，到了阴曹地府，一碗孟婆汤下肚，我就要把你给忘了。等你飞升，见到许许多多的仙子，要不了多久，肯定也会把我给忘了！”
　　“都忘了！”
　　“还怎么相聚？！”
　　王彦强撑着眼皮，跟陈季川反驳着。
　　“就这么信不过我？”陈季川听着一笑，继续跟王彦说着话，脚下轻快平稳，来到屋中，又进入一处地下密室。
　　阴暗中。
　　一座法坛早就立好，上面绘有太极阴阳图案。
　　陈季川将迷迷糊糊，已经陷入弥留之际、再也说不出话来的王彦放入黑鱼眼，他自己则来到白鱼眼，大袖一挥，就有一株不死草落在阵中，紧接着张口诵咒：“老君洞中一株草，只见长来不见老，凡民拿来无用处，吾师拿来寄生草，一魂藏在天边月，二魂藏在佛雷音，只有三魂无藏处，八影洞内问老君，三魂化为三尊佛，七魂化为真武神，神不知，鬼不觉，邪法见了化灰尘，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　陈季川将手一指，袖中数十道黄符化为黄芒飞出。
　　分作三波。
　　一波落在王彦身上。
　　一波落在不死草上。
　　一波则在自身周围环绕。
　　天地动荡、三魂牵扯、七魄化神，恍恍惚惚之间，陈季川好似变成了一株草，随风摇曳。
　　感知中，能‘看到’在他前头，一位丰神俊朗的男子盘坐。在他后头，一个美貌、英气，但却生机稀薄的女子歪坐。
　　有些恍惚。
　　有些不适。
　　陈季川强打精神，复又默念：“湛湛青天紫云开，朱李二仙送魂来。三魂回来归本体，七魄回来护本身，青帝护魂，白帝侍魄，赤帝养气，黑帝通血，黄帝中主，万神无越，生魂速来，死魂速去，下次有请，又来赴会，谨请南斗六星、北斗七星，吾奉法老仙师急急如律令。”
　　一连诵念十二咒。
　　但见天地倒转，阴阳轮回，生死移位。
　　轰轰轰！
　　隆隆隆！
　　天地轰鸣间，不知过了多久。
　　陈季川又从一株草变回了人。
　　想要睁眼。
　　眼皮沉重好似有千斤。
　　竭力睁开，就见在他跟前，一株不死草已经枯败，王彦依旧歪坐着，但身上生机却越来越旺盛、气血如虹。
　　哪里还有半点要死的样子？！
　　眼皮微颤，似要睁眼。
　　陈季川想等到王彦睁开眼。
　　但他太累了。
　　眼皮也太重。
　　心力交瘁，根本支撑不住，不知不觉就闭上眼，彻底陷入黑暗中。
　　……
　　阴阳法坛。
　　“唔~”
　　王彦缓缓睁开眼，脑袋有些昏沉沉，身体也有些沉重。摇摇头，思绪清明许多。就看到在她跟前，一株不死草枯败——
　　“枯了？”
　　王彦有些心疼。
　　这可是能延寿二百年的灵物，就这么枯萎，实在令人惋惜。
　　正心痛的时候。
　　王彦眼角余光又看到不死草的另一头，陈季川盘坐着，脑袋耷拉，有些无力。
　　“这——”
　　“怎么——”
　　王彦心中涌起一种不好的感觉。
　　忍不住一急。
　　正要起身去看，却觉得四肢沉重，险些一个踉跄。
　　而紧接着。
　　自脑海中，也不知从何处来，大量信息涌入，直把王彦撑得有些头痛。但她顾不上头疼欲裂，一心沉浸在那些信息中——
　　玄关术。
　　小四九风雷遁法。
　　五雷正法。
　　太阴元磁潜行大法。
　　七元解厄如意天罡分光剑诀。
　　先天一气降魔锁骨缩身大法。
　　血光返照太阴神镜大法。
　　三元一体不坏金光护身大法。
　　……
　　一道道玄妙法门深深的烙印在脑海中。
　　这些术法她都清楚，都是陈季川掌握的高深术法。
　　她这些年一心修行，对这些术法颇有兴趣，但也仅是大致了解，并未分心修习。
　　此时却全都出现在脑海中。
　　而在这些法门之后，又有一段话——
　　“小彦，当你醒过来的时候，我已经去别的世界了。”
　　“是真的别的世界，并不是死亡的委婉说法。”
　　“我不知道这个决定对不对，但离别总好过生死...”
　　很长的一段话。
　　情真意切，又用朴实无华的语言，将这一切做了解释。
　　王彦抱着陈季川的尸体，感受尸体上的余温、残留的气息，将这段话反反复复去看、去听，感受其中浓浓的爱意，无尽的不舍，还有竭力压制的担忧等等这些。
　　眼泪止不住就流了下来。
　　滴落在地上。
　　过了许久。
　　王彦才整理呼吸，止住泪水。
　　紧接着站起身，轻一挥手，阴阳双珠定在空中，将不死草连着陈季川的身躯一同收起。
　　然后王彦又将阴阳双珠收起，紧紧攥住：“夫君放心，我一定会在仙界等你！”
　　话音落下。
　　法坛寂静。
　　这世间好似只剩下王彦一人，孤独、悲凉。
　　……
　　太虚历8194年。
　　中土有史记载以来第五位至强者‘七星剑圣’王善，陪伴妻子‘天劫剑’王彦终老，于蓬山城，破碎虚空飞升仙界。
　　因王善出身秦岭，许多年来亦在秦岭中修行，又收服秦岭诸多妖兽。
　　故此后人尊称其为——
　　秦岭天帝！
　　……

上一章略作修改了
　　大家可以重新看下，修改重点在后面一段，生死转换那一段。
　　给大家带来不便，实在抱歉。

第二百零五章 第四枚‘道果’！
　　【术法：都天罗刹倒乱阴阳九幽转轮死生大藏妙法】
　　【品阶：高阶】
　　【说明：‘移魂咒’、‘换魄咒’、‘藏身咒’、‘草还咒’、‘素女偷元咒’、‘七圣迷神法’、‘大销魂法’、...、等一十二门咒法融合强化而成，可倒乱阴阳，轮转生死，借之吞噬异性一切修为、学识、生机、气血、天赋，加持己身，最终化为都天罗刹，不老不死不灭！】
　　……
　　【灵药：不死草】
　　【品级：三阶】
　　【说明：蕴含充沛生机，二阶以下修士吞服，可增寿二百载。并且无论何种伤势，都能立刻痊愈。】
　　……
　　“不死草。”
　　“都天罗刹倒乱阴阳九幽转轮死生大藏妙法。”
　　陈季川眼前黑暗一闪，又回到青莲空间，心中空落落，有万千感慨，情绪复杂难理清。
　　过了半晌才平复心绪。
　　“我逆行施展‘都天罗刹倒乱阴阳九幽转轮死生大藏妙法’，以‘不死草’为媒介，将一身生机、气血、修为全都渡给小彦。”
　　“最终魂飞魄散，一世终结。”
　　陈季川思绪纷飞。
　　四十多年前，他破碎虚空，本意是想借助‘洞悉术’窥探天外虚实，看看有没有法子带着王彦一同飞升。
　　可他刚刚将虚空破碎，自天外就有惊悸传来。
　　脑海中。
　　道果青莲也散发信息。
　　陈季川这才知道，他在道果世界中生存、修行，凭借青莲玉佩可以遮掩天机，瞒过天地意志。可一旦破碎虚空，那时是世界意志最为敏感的时候，也是一方天地内外意志交汇的时候，很容易发现陈季川这个异端，从而降下天罚将其毁灭。
　　也就是说——
　　“无法飞升！”
　　“在道果世界中，即使我修行到可以破碎虚空的层次，受限于跟脚，我也无法跟其他修士那样飞升。”
　　“或许待我修为足够高时，可以随意飞升，甚至能遨游大千。”
　　“但至少目前还不行。”
　　陈季川回想当时破碎虚空时的惊悸，不禁摇头。
　　失望跟遗憾在所难免。
　　他在秦岭世界中修成二阶，寿命悠长，足有千载。而他当时骨龄才仅二百六七十岁而已，还有七百多年寿命。
　　若是可以飞升。
　　既不用从头来过，也不用消耗源力，就能进入新的世界，而且必定是更加高级的世界。
　　兴许能一直修行到成仙作祖，长生不老。
　　但可惜。
　　‘道果’成就了他，也限制了他。
　　“这样看来，往后就只能在既定的道果世界中修行。”
　　陈季川心里觉得可惜。
　　但这个限制对他来说，其实并没有什么影响。
　　唯一意难平的就是——
　　“小彦。”
　　陈季川想到王彦，心绪低沉。
　　四十多年前，他发现自己没法飞升的时候，本想着早些结束秦岭世界。结果一‘上线’，正好碰见王彦独自神伤。
　　于心不忍。
　　再加上他对王彦确实有情愫。
　　于是就跟王彦成了婚。
　　成婚之后，陈季川一边跟王彦过着恩爱的夫妻生活，携手游遍大江南北，一边又在苦思冥想能够让王彦突破的法子。
　　计划许久。
　　最终融合出一门‘都天罗刹倒乱阴阳九幽转轮死生大藏妙法’。
　　这是彻头彻尾的邪法——
　　倒乱阴阳。
　　逆转生死。
　　欺瞒九幽。
　　化身都天罗刹。
　　若是正常施展此法，陈季川首先须得寻找一个生机勃勃并且最好学识渊博且修为高超的女修。
　　布置法坛。
　　再去寻找一株高阶、蕴含充沛生机的灵药作为媒介。
　　如‘不死草’。
　　这是三阶灵草，相较于初登二阶的陈季川来说，这绝对是高阶灵草。
　　世所罕见。
　　除了‘不死草’之外，还有一些其他的较为珍贵的灵物作为献祭。
　　各种施法材料备齐之后，在女修无法反抗的时候，施展这门大法。
　　一旦功成。
　　陈季川便可以从男身改换成女身，占据这名女修的身体。同时，也将女修的修为、气血、生机、学识以及天赋全都继承、吞噬，并且还能将自身的修为、气血、天赋等等携带过来，叠加起来。
　　改换阴阳，逆转生死。
　　掌握这门妙法，在生生死死的不停轮转间，在阴阴阳阳的不断改换中，生命不断延续，修为不断攀升，最终化为都天罗刹，达到长生不死、永生不灭的境界。
　　当然。
　　这在玄门正宗看来，则是‘万劫不复’。
　　而且此法毕竟是邪法。
　　难免存在各种后遗症，甚至还很容易反噬。
　　种种缺陷暂且不提。
　　万劫不复也且不论。
　　单是性别转换，这就是‘剧毒’！
　　正常人很难接受。
　　陈季川自己倒是无所谓，男男女女，不过是皮囊表象而已。要是没什么后遗症，他倒是不介意修行。
　　但这门大法太过邪气，一旦陷进去，日后必定不得善终。
　　他有‘道果’，用不上这等邪法。
　　即使是这次，不得已的情况下，用在王彦身上，陈季川也慎重的多。
　　担心王彦无法接受女变男。
　　担心她看到自己的身体变成了他的身体，会想不开。
　　所以陈季川事前没有告知王彦，施法的时候也有所保留。
　　这样一来。
　　王彦得到的好处少了许多，比如说没有得到陈季川渊博的学识、中上的天赋等等，阴阳转换中的妙境也无法体会。
　　且还会隔阂存在，从而导致王彦需要花费极大的精力跟漫长的时间去适应跟磨合，很长一段时间都会无法自如的掌控骤然提升的修为。
　　……
　　等等这些。
　　都是缺陷。
　　但王彦至少保全了自己的身体。
　　而且得到旺盛的生机，得到了陈季川的修为，可以破空飞升。
　　生命。
　　修为。
　　飞升。
　　这些代表着希望。
　　既是王彦的希望，也是陈季川的希望。
　　“只要不死，日后即便相隔千山万水，也总有相逢的机会。”
　　陈季川心中有些低落，但也怀揣着许多期待。
　　抬眼。
　　这才看向意识海。
　　……
　　意识海中。
　　莲花盛放，璀璨耀世。
　　光华涌现中，前尘往事浮现，秦岭世界前后数百年的历经种种悉数涌上心头——
　　初入秦岭，至蓬山郡，遇王冀，装作野人拜入太虚剑宗。
　　……
　　修行、游历，总结归纳，自创命道功法《五形八法拳》，从此命道修行有了完善的体系。
　　……
　　成虚境，出西海，入主剑楼，至祖洲岛，夺不死草。
　　……
　　经营西海，化名‘陈山’，执掌剑楼，结交朋友，好为人师，古道热肠，被尊为‘西海第一人’、‘西海君子’、‘西海王’、‘西海剑圣’。
　　……
　　回归中土，横扫七州一统天下。
　　……
　　修行达到瓶颈，开启新的道果世界，在大徽世界中渡过一生，成城隍，做帝皇，窥见命道二阶玄妙，最终回归秦岭，突破炼魄境。
　　……
　　成至强者，与王彦成婚，洞悉飞升恐怖，施展‘都天罗刹倒乱阴阳九幽转轮死生大藏妙法’成全王彦。
　　……
　　“一辈子。”
　　“又结束了。”
　　往事一幕幕，忽而千余载，恍惚又过一生，陈季川回过神来，不由长叹一声。
　　历经生死，霎时恍惚。
　　短暂黑暗过后，等他再见光明的时候，就出现在这意识海中。
　　在他跟前。
　　一朵莲花。
　　……
　　“莲花。”
　　陈季川摒弃杂念，定下心神，看向意识海中。
　　莲花闪耀，忽而一座莲蓬缔结，当中有莲子喷香。
　　一道道信息纠缠。
　　“道果。”
　　“莲子。”
　　一千一百零六年岁月，五百七十六载修行，让陈季川身上更多一丝岁月痕迹，历久弥新。
　　他在秦岭世界一统天下。
　　在大徽世界中贵为城隍，又当过天下兵马大元帅、一字并肩王，甚至还亲手开创了大徽，贵为帝皇。
　　之后又去天山，打遍九山，成为妖魔鬼怪中的顶尖存在‘九山王’。
　　神道。
　　正道。
　　邪道。
　　都被他趟了个遍。
　　见识愈发广博，多年积累，气质也愈发超然。
　　显得卓尔不群。
　　而在秦岭世界成就至强者后，与王彦成婚的四十六年，他一直没有下线，一直陪着妻子，走过了最后这一段岁月。
　　在他一身戎马、精彩纷呈的两段人生中，写下了极富柔情的一笔。
　　愈发淡泊，愈发坦然。
　　即使凝成第四枚‘道果’，陈季川心中没有无多少波动。
　　……
　　“炼气十层。”
　　“炼魄一重。”
　　“夜游十层。”
　　陈季川看过‘道果’，看过秦岭世界最后的‘仙籍’面板，不由点头，心中满意。
　　这一次。
　　历经秦岭、大徽这两个道果世界，虽然最终只在秦岭世界中得了道，而且还仅是命道突破到二阶。
　　但秦岭世界之前的玉泉世界，陈季川三脉修为中最高的不过是炼气六层。
　　前后对比。
　　可谓是天差地别，成绩斐然。
　　细数这一世的成就——
　　“炼气十层。”
　　“炼魄一重。”
　　“夜游十层。”
　　“《五形八法拳》、《太阴炼形法》推衍至旁门级。”
　　“共修习有九门高阶术法。”
　　“炼丹技艺达到一阶，可以熟练炼制一阶灵丹，有限的炼制二阶灵丹。”
　　“炼器技艺达到一阶，可以熟练炼制一阶法宝。”
　　一项项细数。
　　陈季川心中也泛起淡淡喜悦，将离别的愁绪冲散少许。
　　这一世的收获太大，相当于将自身刷新了真正一个阶位。
　　修为、见闻。
　　功法、术法。
　　炼丹、炼器。
　　方方面面的提升都极大，都值得大书特书。
　　“现实中。”
　　“蟠龙山四大仙门之一的万剑宗，镇派绝学《剑图》也只是精妙级。而我此时，仅自身修行的，就有三门旁门级功法。”
　　“还有九门高阶术法。术法到了这个层次，可称‘秘术’，意为‘秘而不宣’、‘密不外传’。就算是四大仙门，掌握的高阶术法也绝不会多了。传闻中，万剑宗最强大最玄妙的几门剑诀，很可能就是高阶术法，但为人所知的，也不过是三门而已。”
　　即使翻个倍，也才六门秘术。
　　远比不上陈季川的身家底蕴。
　　陈季川游走诸天，历经一个个‘道果世界’，最终回归现实，功法、术法、学识才是真正宝贵的财富。
　　他这些年千辛万苦，特别是在大徽世界时，借助城隍神位的身份，来来回回反复修行，才得以将《五形八法拳》、《太阴炼形法》这两门功法推衍到旁门级，并将‘小四九风雷遁法’、‘先天一气降魔锁骨缩身大法’等九门术法融合并强化至高阶。
　　一刻不松懈。
　　方有如今硕果累累。
　　……

第二百零六章 新世界解析中——
　　修为。
　　功法。
　　术法。
　　这一世这三项都有重大突破。
　　与它们相比，陈季川在炼丹方面的造诣的提升则差了些。
　　他对于各种一阶灵丹的炼制的确炉火纯青。
　　甚至还强化了丹方。
　　炼制出的一阶丹药在成丹率、品质、材料成本方面，或多或少都有提升。
　　就是这些小的提升。
　　使得陈季川炼制的丹药口碑极好，市场竞争力极强。
　　陈季川的丹器坊能够经营火爆，为他赚取大量的灵石，与‘造化·衍法’强化丹方分不开关系。
　　但是因为秦岭世界、大徽世界缺少二阶灵药的缘故，陈季川很少有机会可以炼制二阶灵丹，更别说晋升二阶炼丹师了。
　　此时还停留在一阶。
　　对比他在道果世界中的修为，已经不大够看。
　　不过好在根基已经足够扎实，理论知识的积累也达到一定层次，待到开启新的道果世界，有足够材料练手，成为二阶炼丹师应当不会太难。
　　至于炼器。
　　因为同样的限制，也停留在一阶，倒是追平了炼丹。
　　五百多年修行。
　　陈季川足足炼了五百多年法宝。
　　在秦岭世界中，执掌太虚剑宗、剑楼，各种炼器材料不缺。
　　在大徽世界中，贵为城隍、大徽太祖，同样不缺炼器材料。
　　大量材料支撑。
　　陈季川毫不心疼，全都用来锤炼炼器技艺，炼成的炼废的残缺的法宝数以千计。
　　这般财大气粗，再加上陈季川也肯用心去琢磨，随着他炼制的法宝越来越多，炼器造诣自然也越来越高。
　　“修为。”
　　“法术。”
　　“炼丹。”
　　“炼器。”
　　陈季川梳理自身，总的来说还是极为满意的。
　　这是全方位提升——
　　作为根本，修为没落下。
　　卫道手段，术法也没落下。
　　赚钱手段，炼丹炼器也在水准之上，现实中凭借这两门手艺，经营陈氏丹器坊，也算小有名气小有身家。
　　硬要说缺憾的话——
　　“大徽世界没能结成道果算一个。”
　　“秦岭世界高手太少也算一个。”
　　在大徽世界中，陈季川为了突破，化身‘九山王’与正道群雄一战，在死亡中领悟命道二阶炼魄境的关窍，最终灰飞烟灭。
　　没法凝聚道果，自然也没法凝聚附属道果。
　　在秦岭世界中，陈季川虽然成就至高，已经凝成道果，还可以凝结八个附属道果。
　　秦岭世界中高手寥寥无几。
　　他这些年不论是打杀的还是送行的，其中达到炼气、抱丹十层的，也不过区区十人而已。
　　还全都是他在最后四十多年收集的。
　　从十个人里面挑八个凝成附属道果。
　　这根本没有什么挑选的余地。
　　再者说。
　　他已经是二阶修为，这些人最高也只是炼气十层、抱丹十层，对他的用处不大，最多就是巩固一二，或是吸取一些剑法感悟。
　　“没什么大用。”
　　“特别是修行命道的武者。”
　　陈季川摇摇头，再没有前几次的激动。
　　随意挑选了八个或是走炼气一脉达到炼气十层，或是在剑法上颇有建树的武者凝成附属道果。
　　心下不大满意。
　　连这些人的名字都懒得去看第二次。
　　……
　　【是否消耗八百万源力，凝成八枚附属道果？】
　　【是。】
　　陈季川选定之后。
　　就见在刚刚凝结出的第四枚‘道果’两旁，又有八个花骨朵绽放，八百万道银丝飞入其中，迅速就长成八朵莲花。
　　当中显出秦岭世界八大高手的身影，然后花开蒂落，凝成八枚较小的莲蓬，也结有一个个莲子。
　　“八百万源力。”
　　陈季川凝结附属道果，第一次开始心疼源力。
　　虽说这些源力也就八万块杂品灵石而已，但这八枚附属道果的修为太低，也没有炼丹炼器的本领，对陈季川的帮助有限。
　　不过左右也不过八万块灵石。
　　陈季川出手贿赂罗铭等人都不止这么点，花了也就花了。
　　对他的用处虽然不大，但陈少河日后修行，有他的道果，再有这些附属道果，总能少走许多弯路。
　　与之相比，八万块灵石就算不得什么。
　　一阵心疼。
　　而后就抛诸脑后。
　　陈季川转头又看向意识海——
　　“新世界。”
　　陈季川目光落在意识海青莲玉佩中，四株根茎生长，其中一株上头有一枚‘大燕道果’，有一枚‘大梁道果’。
　　在大梁道果两侧，又有两枚小些的附属道果，代表着‘栖真子’跟‘安济世’。
　　另一株根茎上，则有一枚‘玉泉道果’，两侧又有四枚较小些的附属道果，代表着‘青松子’、‘甘十四’、‘悟元子’、‘司徒空’。
　　第三株根茎则是一枚新凝结的‘秦岭道果’，以及八个附属道果。此外还有一朵枯败了的花朵，代表的是没有攻略成功的‘大徽世界’。
　　同等级的秦岭世界已经成就，陈季川也不必再去大徽世界中重来一遭。
　　目光终究要往前看。
　　此时。
　　三株根茎旁，不知何时又生长出第四株根茎，上端有八个花骨朵含苞待放。一眼看去，就有信息传来——
　　……
　　“果然。”
　　“千万！”
　　陈季川心中暗道一声。
　　他这几年开启一个个道果世界，从一开始大燕世界的一千源力，到大梁世界的一万源力，再到玉泉世界的十万源力，秦岭世界、大徽世界的百万源力。
　　今天总算涨到千万级。
　　“再这样下去，以后就算有源力开启道果世界，只怕也再舍不得耗费源力结出附属道果。”
　　陈季川摇摇头。
　　现实中刻苦修行，奋力追赶，需要大量的源力，也需要大量的灵石换取各种修行资粮。
　　本就拮据。
　　也幸好当时在大徽世界的时候，他得了城隍神位，仙俸翻了一倍，长年累月下来，积攒了不少源力。
　　再加上现实中他晋升至强者后，跟王彦成婚之后，一直没有下线，源力消耗的速度迟缓许多。
　　但即使这样。
　　这次结成八枚附属道果，用去八百万源力后，剩下的源力也只有七百万，还有三百万的缺口。
　　“三百万源力。”
　　“三万块灵石。”
　　陈季川从腰间取下储物袋，随手一抖，就有灵石堆成三十堆小山，灵气盎然。
　　陈季川大手一挥，就将当中灵气全部吸收，化为三百万源力。
　　一千万源力立刻凑齐。
　　陈季川炼丹炼器造诣全都不差，这些身家还是有的。之前一直存着，是因为灵石可以随时转化为源力，可一旦转化为源力就不能够再还原成灵石。
　　而收购、购买各种炼丹炼器的材料，以及修炼的资源都需要用到灵石。
　　因此除非要用源力，否则陈季川灵石都是放在储物袋中备用，而不是一股脑全都转化为源力。
　　三万块灵石看起来多，说起来也不少。
　　可放在蟠龙山，放在修仙界中，只能算得上小有身家。对炼气境修士、开窍境修士而言，用灵石来衡量他们身家都能算得上一种嘲弄。
　　对高阶修士来说，不论是修行还是交易，都更侧重于比灵石更加精纯、蕴含灵气更多的‘灵晶’。
　　“灵晶。”
　　陈季川从怀中取出一块晶莹剔透的十二面晶体——
　　【名称：灵石】
　　【品级：下品】
　　【说明：‘上天宫’将凡间灵石分为四等，杂品灵石位于四等之下，为最次品，内里灵气驳杂，不易炼化。下品灵石优于杂品，蕴含灵气更多且更精纯，更容易炼化。注：灵石中灵气被完全炼化后，是炼制法器、法宝的不错材料。二注：灵石有毒，不要让凡人接触，容易致死。】
　　‘上天宫’评定的下品灵石，在蟠龙山修仙界被称为‘灵晶’。
　　从其中蕴含的源力来看。
　　一块拇指大小的标准灵晶，蕴含一万源力，相当于一百块标准灵石。
　　但修仙界中。
　　因为灵晶更容易炼化，灵气更精纯，再加上灵晶本身也是比灵石更好的炼器材料。
　　因此一般需要两百块灵石才能换取一块灵晶。
　　兑换价为二十比一。
　　陈季川汲取源力，用不着什么更精纯的灵气，也不用如何如何容易炼化，杂品灵石就能凑合。
　　……
　　源力充足。
　　陈季川也不多等，当下就开启下一个道果世界，想早些看到二阶道果世界有没有什么变化。
　　于是——
　　【是否消耗一千万源力，花开一界？】
　　有过前几次的经验，陈季川已经不陌生，当即念动：“是！”
　　下一刻。
　　花开见我。
　　意识穿梭。
　　进入新世界...
　　……
　　【叮！】
　　【抵达新世界，检测中——】
　　【检测完成。】
　　【警告！警告！警告！】
　　【当前世界等级较高，暂时无法投放法主。解析中——】
　　【当前解析进度1/100】
　　念入莲花。
　　天旋地转。
　　再睁眼时——
　　……
　　“这——”
　　陈季川看着意识海中刚刚绽放的那朵莲花，只见其全被迷雾笼罩，念头根本进不去，更别提进入新的道果世界。
　　“一千万源力就这么打水漂了？！”
　　陈季川皱眉。
　　他进入的道果世界也有五个，这还是第一次遇到无法投放的情况。
　　“世界等级较高？”
　　“难道是因为二阶世界比之前的道果世界更难欺瞒的缘故？”
　　“还是说我这次开启的道果世界存在能够影响‘道果’的超凡人物？”
　　陈季川脑海中有千百个疑惑，也有不小担忧。
　　道果世界对他的重要性不用多说。
　　要是从此以后都不能进入，对陈季川而言，实在是莫大的损失。
　　不过。
　　陈季川看到解析进度，心中又放松许多。大概是因为新世界太不简单，‘道果’才需要一定的时间‘缓冲’。
　　“前世越大型的游戏，加载越困难。”
　　“道果世界想来也差不多。”
　　陈季川心中杂七杂八乱想着。
　　一时间。
　　都没心思去坊市中走走转转，一连在洞府中待了三天。
　　三天过后，悬着的心这才放下——
　　【当前解析进度3/100】
　　……
　　“解析进度是按照道果世界中的时间流速来计算的，现实中三天，道果世界过去三年出头，解析进度也跳动了三下。”
　　“也就是说，道果世界中过去一百年，新世界就能够解析完成。”
　　这换算到现实中，不过是91.25天，满打满算三个月。
　　完全可以接受。
　　“虚惊一场。”
　　陈季川紧绷的心弦松下来。
　　转而又觉得这三个月来得妙。
　　这几年。
　　现实中一根弦一直紧绷着，一半的时间都要在道果世界中拼搏、修行，余下的一半时间，光用来修炼就紧紧巴巴，更别说陈季川还要炼丹、炼器赚取灵石。
　　时刻紧绷。
　　时空交错。
　　让陈季川难免有些疲惫跟恍惚。
　　趁着这三个月的空暇，他正好可以在现实中好生修行，好生放松些，调整一番。
　　念及此。
　　陈季川也不急着修炼，当下走出待了四十多天的洞府，直奔‘陈氏丹器坊’！
　　……

第二百零七章 升仙丹！【求月票！】
　　走在坊市中。
　　里里外外、来来往往不少修士，或是独自一人，或是三五成伴，彼此说着话。
　　陈季川随意听了些。
　　听到这些人谈论最多的就是‘升仙大会’。
　　火云派、神旗门、七玄门这三大派共同执掌火云窟，以火云窟坊市为中心，方圆三千里都受到三派影响。
　　境内大大小小的秘境、灵地，也大多是三派占据。
　　其中有一处叫作‘太南谷’的秘境，在火龙窟地界的名声最为响亮。
　　当中生长黄龙草、仙清灵花、缠香果、千年黄精等等珍稀灵药，全都是炼制‘升仙丹’的主药。
　　升仙丹。
　　顾名思义，一步升仙。
　　这是能够帮助先天修士晋升炼气的灵丹，对苦求炼气的那些先天修士而言，珍贵不言而喻。
　　陈季川也是从先天苦熬过来的，知道先天修士对炼气境界的渴望，也知道晋升炼气的难处。
　　“一粒升仙丹。”
　　“仅有两成晋升炼气的希望，但对于先天修士来说，已经是极为难得了。”
　　若是再有一枚‘元种’相助，就近乎于有五成的几率可以晋升炼气。
　　因此。
　　不只是先天修士渴求升仙丹，那些寿元将尽、为子孙后辈谋的炼气修士同样渴望得到一粒升仙丹，好在坐化之后，培养出新的炼气修士，以此延续跟庇佑血脉、家族、宗门。
　　炼制升仙丹的药材罕见。
　　太南谷中生长不少，自然也就成了许多散修觊觎所在。
　　原先每次开启太南谷，都会引起一番腥风血雨，且谷中灵药也遭到不少破坏，逐渐稀少。
　　千多年前。
　　三派觉得堵不如疏，同时也为了拉拢散修，于是约定，每十年开启一次太南谷，届时，三派各遣十个先天修士进入其中。
　　并且还会从散修中挑选出三十个名额，一同进入太南谷。
　　三十个散修名额。
　　一半是通过竞价，面向整个火龙窟地界的散修。
　　另外一半则是通过擂台赛的形势。
　　“要么富可敌国。”
　　“要么拳头够硬。”
　　“否则根本抢不到。”
　　陈季川摇摇头。
　　在数以千计乃至数以万计的散修中，甚至他们背后还有炼气修士支持，想要通过比拼财力获胜，属实不易。
　　且还容易露富，找来杀身之祸。
　　好在还有斗法。
　　不允许使用法宝、符箓、丹药的情况下，将大家的起点拉到同一水平线，还算得上公平。
　　可想要脱颖而出，同样是千军万马过独木桥。
　　“难！”
　　陈季川想想都觉得难。
　　不过听着坊市中人人都在议论，他也来了几分兴趣。
　　太南谷名额争夺的擂台战中，往往会涌现出不少好苗子，许多炼气修士乃至三大派都会关注，从中择优，挑选弟子或是继承衣钵，或是壮大宗门。
　　这也是除了‘太南谷’、‘升仙丹’之外，诸多散修对擂台赛趋之若鹜的另一个重要原因。
　　抱着放松的心态，陈季川跑去看了几天擂台赛，去看那些先天修士在擂台上比斗拼杀，倒也有趣。
　　……
　　时间流逝。
　　不用进入道果世界，陈季川彻底清闲下来。
　　每日例行修炼。
　　炼气。
　　命道。
　　性道。
　　都在勇猛精进。
　　来到蟠龙山将近三年时间，陈季川兼顾三脉，都没落下。
　　炼气修为势如破竹，已经达到第三层。
　　命道方面后来居上，随着道果世界中境界的提高，也达到抱丹三层，火候更深些，距离第四层也不远。
　　性道修行则是不愠不火。
　　陈季川四处收集滋补神魂的灵丹妙药，再加上他境界极高，神魂壮大远超常人，进步已经不慢。
　　可毕竟时间太短，还停留在夜游二层。
　　短时间难以跟上炼气、命道的进度。
　　但相较于道果世界，现实中这三脉的进度都不如人意。
　　“跟道果世界中的差距越来越大。”
　　陈季川觉得这是好事。
　　道果世界中的修为越高，他所在的高度就高，回过头来，在现实中修行，也愈发得心应手，不容易出错。
　　同时，修为高超，术法、炼丹、炼器的造诣都会水涨船高。
　　在现实中。
　　高超的炼丹、炼器水准，可以为陈季川赚取许多的灵石，换取各种修行资源。
　　术法领悟更深，掌握更加透彻，在现实中对上同阶修士的优势就越大，自保能力也就越强。
　　……
　　修行急不得。
　　道果世界中已经修成命道二阶，陈季川心中有底，愈发从容。
　　观看擂台赛时更有感悟。
　　这些先天修士为了区区一个太南谷就要尽全力拼杀，而他们为的，只是一个进入太南谷的资格。
　　擂台赛胜出。
　　进入太南谷。
　　寻找到灵药。
　　炼成升仙丹。
　　吞服升仙丹。
　　……
　　一系列曲折之后，才有两成的希望晋升炼气。
　　与他们相比。
　　陈季川此时就已经得到了进入二阶的门票，或者说，进入二阶的大门就在陈季川家中，只要他安全成长到一定年龄，就能迈过这道门，进入二阶。
　　不需要争。
　　不需要抢。
　　没有那么多的蜿蜒曲折。
　　“我真的幸运太多。”
　　陈季川很满足，也很感恩。
　　……
　　火龙窟坊市结结实实热闹了一个多月，待到擂台赛结束，太南谷开启，才渐渐恢复往日模样。
　　依旧热闹。
　　但此前的喧嚣、躁动的节奏渐渐褪去。
　　陈季川还是一如既往。
　　修行之余。
　　在坊市中闲逛着，考察了不少粗通炼丹、炼器的散修，观察他们的天份、品行等等，从中挑选出六人，收入门下，充作煽火童子。
　　陈季川攻略道果世界时，常常要静坐，许多丹药、法宝受限于此，没法炼制。
　　他早就有意收下几个弟子，代他看护炉鼎火候。
　　但一直没有时间，也不愿意假手于人或是随意挑选。
　　趁着这次机会，正好精挑细选。
　　终于心满意足。
　　而对于这六个散修而言。
　　陈季川身为火龙窟坊市中小有声名的炼丹师、炼器师，能拜入其门下，跟随他修行，学习炼丹、炼器，无疑是天降机缘，一个个都惊喜不已，欢天喜地就拜了陈季川，跟着一道回了洞府。
　　陈季川也不急着传授太多。
　　只是指点他们掌控火候，完全拿他们当煽火童子来用。轻易得来的东西，总是不能让人珍惜。
　　陈季川虽有心培养几个得力弟子。
　　但也不愿意一味给予，养出几个白眼狼来。
　　于炼丹、炼器而言，煽风点火最考验耐心跟品性。谁是用心做事，谁是敷衍糊弄，陈季川一眼就能看出来。
　　再结合平日里的言行。
　　是真金还是沙子，就一览无余了。
　　因此。
　　目前来说，这六个新收的煽火童子，与其说是弟子，不如说是仆役来的贴切。
　　想要转正，真正拜入陈季川门下，还得经得住火炼才是。
　　陈季川从头到尾，也只是指点他们控火的技巧。
　　不过即使如此，也是天大机缘。哪怕今后不能留下，行走在外也算一门手艺，吃喝不愁。
　　……
　　三个月不长，转眼过去。
　　这一日。
　　新世界解析进度已经转到【98/100】，还有两天时间，就能进入新的道果世界。
　　也是这一日。
　　罗铭大步流星，来到陈季川洞府。
　　“罗管事。”
　　“罗前辈。”
　　王城、毕清河等六人见着罗铭，一个个脸色恭敬，纷纷行礼。
　　他们在被陈季川收为煽火童子之前，也都是火龙窟的散修，在火龙窟坊市中谋生，对罗铭这样的大人物自然不陌生。
　　今个见到罗铭到来，都有些惊诧。
　　但再一细想，想到自家师父在炼丹、炼器上的造诣，就一阵恍然。
　　“罗铭在火龙窟坊市中，专为神旗门招揽各路散修人才。”
　　“师父炼丹炼器双绝，罗铭亲自登门拉拢也不是奇事。”
　　六人心想着，更觉得自己太幸运，能被陈大师看重。
　　对今后充满期待。
　　这一边。
　　“罗兄！”
　　陈季川看到罗铭，脸上露出喜色。
　　一面命王城、毕清河等六人退下，一面则引着罗铭进入洞府深处，各自落座。
　　“多了几人，陈兄这洞府总算不那么冷清。”
　　罗铭抿了口茶，冲陈季川笑道。
　　他跟陈季川有不可告人的交易，私下也来过几次陈季川的洞府。那几次过来，洞府中仅有陈季川一人，极为清冷。
　　这次多了六人。
　　顿时不同。
　　“炼丹炼器忙不过来，就寻摸了几个苗子做帮手，再看看能不能从中收一两个传承衣钵。”
　　陈季川随意回道。
　　“好福气。”
　　“这几人能得到陈兄青睐，可真是几辈子修来的福气。”
　　罗铭笑着道。
　　这话带着几分恭维，但也不算夸张。陈季川的丹器造诣不俗，几个先天修为的散修能拜在门下学艺，的确是不小机缘。
　　“罗兄过奖。”
　　陈季川打了个哈哈，不愿扯东扯西说些有的没的，他心中牵挂着正事，于是直接问道：“罗兄这次过来，可是找到了‘一元重水’？”
　　前后四个多月。
　　这段时间，罗铭前前后后为陈季川收集了坞石、庚金等布置传送阵法的材料。
　　到了今日。
　　只剩下‘一元重水’还未凑齐。
　　罗铭这次过来，十有八九与此有关。
　　“不错。”
　　罗铭也不卖关子，见陈季川询问，笑着就从袖中取出一支宝瓶，放在桌案上。
　　小小的一支玉瓶。
　　放下来时，好似有千斤重，咚的一声闷响，听得陈季川欣喜不已。
　　‘一元重水’重愈千斤。
　　这玉瓶如此沉重，定是一元重水无疑。
　　陈季川拿起来打开一看，只见瓶中黝黑，黑水微微泛波，再用‘洞悉术’一看，立时确认——
　　“一元重水！”
　　陈季川喜笑颜开。
　　坞石、庚金、五光木、火阳石他都已经凑够数量，一元重水此前从罗铭处，以及火云派、七玄门这两条渠道，也得到了七八滴。再加上这一瓶里装的十来滴，足够他布置两三套传送阵法。
　　“原先那套阵法落在七情水泊，距离火云窟较远，而且还有外人知晓。”
　　“我在这附近再构建一套，正好将原先那处废弃不用，省的成为祸端。”
　　心下想着。
　　陈季川谢过罗铭，结了货款，正要送罗铭出去，他好去改造传送阵。
　　没想到罗铭这次还带来了另一个好消息。
　　……
　　“陈兄炼制的丹药品质极高，药性纯粹。”
　　“门中好几位炼丹师都曾在公开场合夸赞过。”
　　“陈兄也知道，前些日我们神旗门跟其他二派一同进入了太南谷，得了不少炼制‘升仙丹’的药材。眼下正是要开炉炼丹的时候。门中想请陈兄为我神旗门代炼一炉升仙丹。若是品质、药性不差，届时几枚升仙丹的报酬定是少不了的。”
　　罗铭冲陈季川笑着。
　　“炼制升仙丹？”
　　陈季川一听，也知道这的确是个好消息。
　　升仙丹本就珍稀，多是三大派内部消化，极少流出。陈季川代为炼丹，到时候讨要一两枚升仙丹作为报酬，也不是难事。
　　只是。
　　这种好事怎会落到他的头上？
　　似是看出陈季川的疑惑，罗铭又道：“墨大师向门主举荐陈兄，大赞陈兄炼丹技艺，坦言炼制一阶丹药，他不如你。”
　　“墨大师？”
　　“墨龙渊？”
　　陈季川这下子顿时清楚。
　　神旗门虽以阵法称雄，但也供养有不少炼丹师。只不过培养炼丹师太难，神旗门倾尽全力，可门中炼丹师数量也不多。
　　二阶炼丹师更只有一人。
　　就是这‘墨龙渊’墨大师。
　　凭他二阶的造诣，勉强能从陈季川炼出的丹药中，看出陈季川扎实的炼丹功底。
　　再加上这三年来，陈季川为人炼丹的成丹率、品质等等方面的口碑，墨龙渊向神旗门推荐他来炼制升仙丹再合理不过。
　　“升仙丹难炼。”
　　“虽然是一阶丹药，可哪怕是二阶炼丹师，炼制的时候，也无法保证能每一炉都炼成。更无法保证成丹率跟成丹的品质。”
　　“请我去。若是能将成丹率、品质稍稍提高，对神旗门来说就是大赚。”
　　“而且还能跟我这个炼丹、炼器双料大师建立交情。”
　　“这是一举两得。”
　　陈季川心中猜测神旗门的用意。
　　一旁，罗铭见陈季川沉默，以为是担心升仙丹难炼，又凑上前小声道：“陈兄不用有压力。升仙丹难炼，门中请陈兄去，一来是因为墨大师的举荐，抱着尝试的态度。二来则是为了跟陈兄交好。所以即使是炼差了、炼坏了，也绝不会追究陈兄的责任。”
　　升仙丹。
　　陈季川用不上。
　　但陈少河可能会用到。
　　他本想着日后修为高了，身家丰厚，随意就能得到升仙丹。而且有他的指点，有铁莲子相助，陈少河未必用得上升仙丹。
　　因此才没太过上心、过分强求。
　　但这次送上门的机会，他没必要拒之门外。
　　“既然贵派如此信任，那陈某就斗胆，代为炼上一炉！”
　　陈季川一口应下。
　　……

第二百零八章 重返大楚！
　　月光如洗。
　　陈季川从洞府中潜出，藏在月华中，潜行无踪影。
　　洞府外围。
　　不少目光关注此处洞府，监视陈季川动向，却浑然不知，目标人物就在他们眼皮子底下跑了出去。
　　“炼丹师炼器师虽然抢手，人人都想交好。但对于那些歹人来说，巨富的炼丹师、炼器师，就是一头头大肥羊。”
　　“干一票，立刻富贵。”
　　陈季川离开洞府，感应到那些监视洞府的气机，心下冷笑。
　　短短三年。
　　他在火龙窟坊市经营了偌大声音，闯出了不小名声。又接连收购可供炼气一层、二层、三层修士修行的灵药、灵物，既漏了富，也让人猜出他的修为水准。
　　财富惊人，又是炼气前期，招人觊觎再正常不过。
　　但陈季川这三年来一直在火龙窟坊市中待着，从不外出，让这些人没有出手的机会。
　　于是只能蹲守。
　　这些有歹心的都是炼气修士，三五年对他们来说不算什么。只要能擒住陈季川，足抵得上十年百年艰辛奋斗。
　　算盘打的噼啪响。
　　只可惜。
　　陈季川一门‘太阴元磁潜行大法’练的纯熟，不敢说能将开窍境修士瞒过去，但至少炼气修士难以看穿、发觉。
　　悄无声息就出了坊市。
　　“没必要打打杀杀。”
　　“暂且饶他们一命。”
　　陈季川心中有杀意。
　　若是搁在道果世界中，早就故意泄露一丝气机，将这些歹人吸引过来，全都打杀。
　　但现实中就算了。
　　太耽误事！
　　而且看这些人的穷酸样，只怕身上也没什么好东西。一旦动手，又有一定几率节外生枝。
　　索性发了个慈悲，悄悄离去。
　　……
　　一路疾行。
　　陈季川直奔七情水泊。
　　原本在六天前，从罗铭处得了一元重水就该出发的。不过因为要替神旗门炼制升仙丹，故而耽误了几天。
　　直到前日，一连炼了三炉升仙丹，陈季川才在神旗门高手的护送下回到坊市。
　　又等了一日。
　　今日入夜，趁着月色，陈季川终于正式出发。
　　“耽搁了六天。”
　　“收获倒不小。”
　　陈季川行走在路上，脸上露出笑意。
　　他为神旗门炼了三炉升仙丹，共成丹三十六枚，皆属上品。神旗门一众高层大悦，赠了三枚给陈季川，作为酬劳。
　　这份手笔不小。
　　但陈季川从罗铭处了解到，即使是神旗门唯一一位二阶炼丹师墨龙渊亲自炼制，最多也就是这个水准。
　　也就是说。
　　单纯在升仙丹，或者说在炼制一阶丹药这方面，陈季川已经比得上这位墨大师，比得上二阶炼丹师。
　　神旗门请陈季川炼丹，给出这点报酬也算合理。
　　“墨龙渊虽为二阶炼丹师，修为也早已是开窍期。”
　　“可他哪怕一生都在炼丹，如今九百多岁，也不过炼了八九百年。”
　　“而我在道果世界中，自玉泉界开始，钻研炼丹也足有八百多年，不比他差多少。”
　　想到这里，陈季川脸上笑意更盛。
　　照这样看来。
　　他在炼丹一道上的天赋还真不错，至少不下于这位墨大师。
　　当然。
　　这是单纯的按照时间来计算，并没有算上这些年来炼丹的频率、次数。
　　若是按照次数来算，墨龙渊即使得到神旗门的倾力培养，也不可能从修行之初就没日没夜的炼丹。
　　神旗门挥霍不起。
　　墨龙渊也不可能将全副心思都放在炼丹上，枉顾修行。
　　陈季川不同。
　　坐拥玉泉、秦岭、大徽这三个道果世界，虽都仅是一阶世界，可炼制一阶丹药的药材应有尽有。
　　而且。
　　在玉泉世界中，他先是‘古道热肠陈仙师’，为正道翘楚。后又是‘阴狠毒辣栖真子’，属魔道巨擘，地位尊崇，各种药材全都不缺。
　　秦岭世界、大徽世界中也大抵如此。
　　穷搜一界灵药，供他肆意挥霍。
　　不断炼制。
　　不断钻研。
　　他这八百多年炼制的丹药当真不少，远不是墨龙渊能够相比。
　　……
　　路上乱想着。
　　速度却没慢下来。
　　达到炼气三层，陈季川此刻虽然还没有炼化枷锁，无法离地太远，从而进入对流层借助空气的对流快速飞行。
　　但用‘太阴元磁潜行大法’赶路的速度却也丝毫不慢。
　　甚至还在寻常炼气四层、五层的修士之上。
　　一个时辰能赶一千二百里，这还是常规状态。若是全力逃奔或是追杀，这个速度还能再提升不少。
　　即使如此。
　　此时时速也有三百公里。
　　晚上赶路。
　　白天休息、修炼。
　　一晚上四个时辰，就是四千八百里路程。
　　约莫过了半个月。
　　就到了七情水泊。
　　又用了两天时间，将传送阵升级，光芒一闪，陈季川就已经离开蟠龙山地界，回到大楚。
　　……
　　大楚。
　　始安郡。
　　桃源秘境深处，药物司司正府。
　　闲人少至。
　　在院中。
　　一只小老鼠跟一只小狐狸正在追逐打闹，一阵鸡飞狗跳。
　　而在房中。
　　陈少河正在一座足有一人半高的丹炉跟前，时不时用手掌拍打丹炉，时不时又去增减火力。
　　本该匆忙狼狈。
　　但可能是因为熟练，在陈少河做来，显得轻松写意。配上他那一身淡青色长袍、乌黑发丝，更是显出几分缥缈仙气。
　　一晃三年。
　　昔日少年也长成青年。执掌武盟药物司，身为武盟首席炼丹师，更是身份清贵。常年下来，身上也养成了一股从容不迫的气质，再不是当初冒冒失失的毛头小伙子。
　　一炉丹成，香飘数里。
　　在府外候着的药物司管事‘张园’大步走来，进入院中，恭敬道：“大人，今年的‘议政会’马上就要召开，三位盟主已经派了几波人前来，请大人早些赶往武城一叙。”
　　张园看向炼丹室，心中满是钦佩。
　　自家大人执掌药物司，原本仅是武盟六部之一的工部下属的一司局，与其他司局没什么两样。
　　顶多算是武盟中级官员。
　　可因为这位陈少河陈大人，药物司如今的地位，却凌驾于其他司局之上，隐约能与六部比肩。
　　作为药物司之主。
　　陈少河凭借一手炼丹术，地位更是超越武盟长老、六部之主。
　　每次‘议政会’，三山、六部、各司局主事都会到场。
　　但在此之前。
　　三位盟主与六位副盟主也会碰个头，定下基调，以免跑偏。
　　而从去年开始，参加‘议政小会’的人物就多了陈少河这位药物司司正。
　　可见其地位尊崇、高层重视。
　　嘎吱！
　　张园静候着，炼丹室大门忽的打开，陈少河大步走出，冲张园道：“去回三位盟主，就说我要炼丹，抽不开身，这次‘议政会’就不去了。”
　　陈少河前几年作为药物司司正去参加过‘议政会’。
　　去年更是参加了‘议政小会’。
　　但议政会上，都是些武盟发展、内务外交等等凡尘俗务，惹人心烦。陈少河的时间用来培育药材、炼制丹药、修行功法尚且拮据，自是不愿耽搁在武盟俗务上。
　　“早日修成先天巅峰，就能早日去找四哥。”
　　“早晚要离开大楚。”
　　“武盟迟早要舍弃。”
　　陈少河心中清楚的很，愈发不愿浪费时间在这上面。
　　有开会的时间，他宁愿用来指点门下弟子。
　　“议政会决定武盟今后一年的规划跟走向，大人不去，会不会不妥当？”
　　张园闻听一愣。
　　他不知道陈少河心中所想，只是身为武盟中人，知道议政会的意义跟影响力。陈少河竟不愿去参加，让他有些不解。
　　“无妨。”
　　“炼丹要紧。”
　　陈少河摆摆手，示意张园退下。
　　张园不敢多说，只得退去，禀报盟主来使。
　　陈少河则关上门，用心炼丹、修行。
　　……
　　姓名：陈少河
　　年龄：22
　　等级：8
　　修为：先天二层
　　天赋：控火（8）
　　功法：《剑图》（精妙级）（第八层）；《元一功》（精妙级）（第八层）
　　术法：泼墨披麻剑法、小云雨术、浮空术、御风术
　　……
　　入夜。
　　陈季川悄无声息进入桃源秘境，来到药物司司正府中，推开门，一眼就看到正中盘坐、闭目修行的陈少河。
　　“嗯？”
　　陈少河听见推门声，身形瞬间紧绷。
　　唰！
　　一念动，手中掐诀，就见在他袖中，四十九道纸人飞出，落在地上，化为执刀兵的甲士，个个都有先天战力。
　　在地下。
　　砰砰砰！
　　又有四个黑衣人破土而出，护卫四方，气机之强，还在纸人甲士之上，足有先天巅峰。
　　四十九个先天。
　　四个先天巅峰。
　　这等力量放在炼气罕至的大楚，已经是顶尖无敌的阵容。
　　整个武盟所有高手加起来，也比不上。
　　陈季川放心将陈少河留在大楚，正是因为他同时还留下了这些纸人、炼尸。
　　甚至不仅是四具炼尸。
　　他当初炼制的十具炼尸全都留了下来，传授口诀，任由陈少河驱使，用以防身。
　　陈季川略一感应。
　　就发现余下六具炼尸藏在地下，也在同一时间动弹，以他为中心包围起来。
　　“好小子。”
　　“还算谨慎。”
　　陈季川一挥袖，将四十九道纸人打回原形，落入陈少河怀中。又将地上四具炼尸、地下六具炼尸隐入地下不见。
　　这才大步走入陈少河的练功室中。
　　“四哥？！”
　　陈少河被吓得不轻，仓皇放出纸人、唤出炼尸防身的时候，甚至都没看清屋外来人。
　　直到陈季川将纸人收起，发出声来，他才看清楚。
　　顿时大喜。
　　“四哥回来了！”
　　陈少河三两步跑到门前，看着模样一点没变的四哥，咧嘴笑个不停，高兴坏了。
　　阔别三年。
　　这是从未有过的。
　　自他长成至今，一直都是四哥的跟屁虫。在黑狱中，兄弟二人更是相依为命。即使武盟成立后，他进入药物司做事，也能时常见着四哥。
　　但自从陈季川去了蟠龙山，陈少河已经足足有三年没有见过四哥。
　　乍一重逢。
　　满心欢喜难掩。
　　……

第二百零九章 新世界：标准开局！
　　夜。
　　灯火摇曳。
　　陈季川、陈少河兄弟二人阔别三年，相逢时有说不尽的话。
　　关于修炼的。
　　关于炼丹的。
　　关于武盟的。
　　关于大楚的。
　　分开太久，有太多可以聊的话题。
　　大楚依旧在乱中，州郡割据，各方势力你争我抢，混战不休。
　　武盟困守始安郡，要面临铁叶岛、碧青崖、文阳周家、五仙教等等势力的威胁，很难向外发展。
　　陈季川对此不甚上心。
　　他在蟠龙山待了三年，眼界急速攀升，对‘灵气潮汐’也有了更多了解。
　　“大楚毕竟偏僻。”
　　“即使处于灵气潮汐的边缘，也没多少发展潜力。或许数十年后才能涌现出炼气修士，或许数百年后才有可能出现开窍境修士。”
　　“再往上修行，还是要去蟠龙山地界。”
　　陈季川不由摇头。
　　数十年？
　　数百年？
　　他从逃出黑狱，修行至今，也不过才六年光景。短短六年，就已经修成炼气三层，即将突破到炼气四层。
　　有道果世界在，大楚这里灵气复苏的进度，完全追赶不上他现实中的修炼进度。
　　“数十年后？”
　　“我铁定已经晋升二阶。”
　　“数百年后？”
　　“说不定化神都能展望！”
　　这种情况下，大楚对陈季川真的没有什么吸引力。
　　不过听着陈少河对大楚、武盟的介绍，陈季川依旧不住点头。
　　他对大楚虽然没什么兴趣，但从陈少河的讲述来看，这个弟弟除了修行、炼丹之外，对时事、时局也还是上了心的。
　　这一点不错。
　　修行归修行，但抽出一点时间用来了解自身所处的环境还是有必要的。
　　如陈季川。
　　他人在蟠龙山，大门不出二门不迈就可以快速提升修为。但他也会从有限的时间中抽出一部分，专门用来了解蟠龙山。
　　蟠龙山中有什么大事、大动静，他都知晓。
　　在火龙窟附近的大事小事，只要有不少人知道的，他同样了如指掌。
　　做这些不为什么机缘。
　　只为做到心中有数，把控风险，以及从众多事件中洞察本质，吸取别人的经验教训，总结出一方地界的万事万物运转的规律。
　　当然。
　　最主要的还是从这些事情中，总结出蟠龙山各大宗门、各路修士的行事风格，从而在日后碰面时，能够更好的应对。
　　物竞天择，适者生存。
　　熟悉自身生存的环境，这是最基本的一点。
　　跟陈少河闲聊着，聊过大楚，又聊到修行。
　　“我听四哥的，没有一味的依赖铁莲子，都是在修为停滞许久后，才会通过参悟铁莲子，以突破瓶颈。”
　　“这几年。”
　　“暗中也潜行出去，伪装其他身份，跟各路高手动过手，实战方面算不上顶尖，但应该也马马虎虎过得去。”
　　“战斗太惊心动魄，让人疲累。”
　　“远没有培药、炼丹来的精彩。我在这桃源中，培育药材、炼制丹药，静下心来，修行反而更加顺畅。”
　　陈少河诉说着修行诸事以及自己的感悟心得。
　　修行好比是做题。
　　铁莲子好比是参考答案。
　　若是遇到什么难题，稍微一想，一时间做不出来马上就去看参考答案，那么即使得到一些解题经验跟技巧，印象也不会深刻。反而会造成依赖的心理，甚至于令自身独立思考的能力发生退化。
　　所以。
　　遇到难题时，多多尝试，不要轻易放弃很重要。
　　但还有一点，若是能力有限，一道题花了很长时间都没解出来，思维陷入僵化状态，那么再多的坚持，也不过是在等一个渺茫的灵感。
　　这是撞大运，虚无缥缈。
　　既浪费时间，又对锻炼自己毫无用处。
　　这时候看一眼‘参考答案’就很有必要了。
　　铁莲子于修行，也是同样的道理。
　　有利有弊。
　　可能成就一个人，也可能毁了一个人。
　　所幸，陈少河一向听得进陈季川的话，没有过分依赖铁莲子。
　　……
　　兄弟二人秉烛夜谈。
　　不知不觉。
　　一夜过去。
　　陈季川是炼气修士，陈少河如今也是先天修为，一夜不睡无伤大雅。
　　黎明到来。
　　天边泛起鱼肚白的时候，陈季川看向陈少河道：“我在蟠龙山已经站稳跟脚，虽然还没趟平，但在那边修行，能接触到的修士、炼丹师、灵药等等，都不是大楚这里可以相比。我这次回来，一来是想你了，回来看看。二来也是问问你的意见，要不要跟我一起回蟠龙山修行。”
　　与三年前相比。
　　陈少河更加成熟稳重，也更加独立。
　　陈季川这次回来，本意是想带陈少河回蟠龙山的。但交谈一夜之后，心态、想法又发生转变——
　　陈少河不是他的附属品。
　　有些事情陈少河已经完全可以自己做主，也有自己的想法。一味的从自身出发，去要求陈少河如何如何，今后要么将陈少河变成附庸，要么就养出一颗叛逆心，不再服从他的任何管教。
　　教育。
　　这是永恒难题。
　　百人百样，千人千面，陈季川也没绝对把握。
　　好在——
　　“我要去蟠龙山。”
　　“四哥在蟠龙山，我留在大楚没什么意思。而且既然蟠龙山的修行环境也比大楚好，对我的修行、炼丹都有好处，我再待在大楚这不是白白浪费大好年华嘛！”
　　“再说了。”
　　“大楚跟蟠龙山距离这么远，四哥也不好照顾我，弄得我心里怪没底的。”
　　陈少河咧嘴笑着。
　　他年纪不大，各种道理倒是看得通透。更难得的是，在陈季川跟前坦率、赤诚，有什么说什么，不会见外也不会害臊。
　　打定主意要紧跟着陈季川的步伐，坚定不动摇。
　　“好！”
　　“那就去蟠龙山！”
　　陈季川一听，笑出声来。
　　霎时间就将方才那些担忧抛到九霄云外。
　　陈少河与旁人不同，从小跟在他身边，兄弟二人感情深厚。再加上陈季川给他从小灌输的观念，性格已经养成。
　　知道四哥都是为他好。
　　而他自己既没什么叛逆心理，也没有充当主角的心思，一切听从四哥安排，自己则专心修炼、专心钻研药材培育跟丹药炼制，日子简直不要太爽。
　　“老老实实听四哥的。”
　　“安安稳稳过自己的。”
　　“不给四哥添乱，坐等四哥得道，我跟着成仙就是。”
　　陈少河回想起小时候四哥给他讲的故事里那些‘猪队友’，回忆起他们作死时的惨状，暗下摇头，心下鄙夷。
　　……
　　有一个省心、乖巧的弟弟，陈季川心情舒畅极了。
　　在始安郡待了三天，让陈少河将手边的俗事处理掉，陈季川就带着他通过传送阵，回到蟠龙山。
　　再将他带到火龙窟坊市，暗中指点他安置下来。
　　自始至终。
　　陈季川都没有在外显露他跟陈少河的关系。
　　小心驶得万年船。
　　他此时不论是修为还是地位，都高过陈少河太多。
　　即使陈季川素来不跟人结仇结怨，可自身太过优秀，难保不会招来心胸狭隘之人的嫉恨，从而对他或者是陈少河下手。
　　这种事防不胜防。
　　还是小心为上。
　　待日后购买两座相邻的洞府，完全不耽搁他们的来往跟接触，这才是最稳妥的法子。
　　陈少河一切听从陈季川安排。
　　在路上记下了许多关于蟠龙山、火龙窟坊市的规则跟常识，来到火龙窟坊市中落了脚，也秉承着低调原则，一面切身的实地了解跟熟悉，一面也没放松修行，培药、炼丹也没落下。
　　于偌大的火龙窟坊市而言，陈少河的到来，好似一滴水汇入汪洋大海，波澜不兴，悄无声息。
　　至此。
　　现实中诸事妥当，陈季川终于可以正式进入第六个道果世界！
　　……
　　【叮！】
　　【抵达新世界，检测中....】
　　【检测完成。】
　　【当前世界与法主世界时间流速比例为400:1】
　　【法主投放中，5..4..3..2..1】
　　念入莲花。
　　天旋地转。
　　睁眼又是一重新世界。
　　……
　　“少爷！”
　　“少爷！”
　　“快醒醒，府城到了。”
　　陈季川一进来，就觉得有人在旁推他。
　　心下疑惑。
　　睁开眼。
　　就见在他跟前，一个俏生生的侍女正在温声唤他。本是蹙着眉，见他醒来，这才眉头舒展，露出笑容。
　　虽远称不上绝色，但模样倒也还过得去。
　　陈季川对女色不感兴趣，随意看了一眼就不在打量。
　　静心凝神，脑海中一段段记忆传来。
　　“嗯？”
　　陈季川愈发疑惑。
　　不忙仔细翻看这些记忆。
　　他感应意识海中的青莲玉佩，顿时就有一股信息传来，陈季川这才清楚——
　　“原来如此！”
　　陈季川暗道一声，心下恍然。
　　原来。
　　此前陈季川历经的最多就是一阶世界，世界意志弱小，‘道果’将陈季川大咧咧投放进去，也能随意欺瞒世界意志。
　　可到了更高阶的世界，世界意志更加敏感、更加强大，自然也更加难以欺瞒。
　　如此方世界，位阶不低。
　　要是将陈季川直接投放进来，虽不至于直接就被发现，但毕竟是个外来者，不但往后修行处处受限，气运也好不到哪里去。
　　一步一难，三步一劫。
　　想专心修行？
　　压根没可能！
　　因此。
　　‘道果’用了百年时间解析这方世界，在陈季川进入这方世界时，直接将此方世界的一个原住民的跟脚、气运、位格等等替换给陈季川。
　　如此一来。
　　就不会处处受限。
　　“也不用再费心费力编造身份来历。”
　　陈季川不禁笑了。
　　……
　　搞清楚这一切，陈季川才去翻看记忆。
　　戴雄。
　　戴宗。
　　宗族。
　　狗窝。
　　……
　　这一看。
　　陈季川顿时有些哭笑不得。
　　“我现在的身份是五灵府参将戴雄之子‘戴宗’。戴雄本是草莽出身，后不甘清平，毅然从军，将妻儿交给族人照顾。”
　　“一走就是十二年，再无消息。”
　　“族人都以为戴雄已死，对待戴宗就没有上心，甚至称得上苛待。”
　　“没想到戴雄竟在北面闯出不小成就，武力极高，战功不小，被任命为五灵府参将，统领府城五营甲士，节制五灵府内各州县兵马。”
　　“可谓衣锦还乡。”
　　“只是回来后才发现妻子苦命早死，儿子被宗老打发住在狗窝，不由得大怒。一声令下，北疆战场数百退役儿郎奔来，将戴宗接出宗族...”
　　陈季川梳理前后记忆，觉得有趣。
　　低头看了看身体。
　　虽说用的是‘戴宗’的身份，但这具身体弯腰驼背、皮肤惨白，跟他现实中十八岁时一般无二。
　　“还是那副身体。”
　　陈季川猜测这应该是‘道果’的能耐。
　　不去多想。
　　回到自身——
　　昏迷。
　　马车。
　　侍女。
　　“好个标准的穿越流开局！”
　　陈季川笑了笑，掀开了马车帘子。
　　……

第二百一十章 ‘血手人屠’戴雄！
　　掀开帘子，看到马车外面，数百个大汉个个精壮，身上充满肃杀之气。
　　看似都是精锐。
　　但在陈季川看来，这些人不通修行，即使身强体壮，靠的也是最普通的打熬气力的方式。
　　称不上修行。
　　一身实力充其量也就跟明劲一层、二层相仿。
　　上不得台面。
　　“好歹也是北疆精锐，居然都只是普通人？”
　　陈季川心中一动，继而又想明白。
　　前期修炼。
　　不论是内功还是外功，都需要大量的粮食、肉食补充精气，需要药材调养身体，这些苦哈哈的士卒，军中俸禄养活一家老小尚且不足，更别说支撑自身修炼了。
　　“修炼。”
　　“一者靠的是毅力、恒心。”
　　“二者靠的则是财力、家资。”
　　很显然。
　　这些大头兵或许毅力、恒心足够，但没钱的话，一切白搭。
　　倒是戴雄——
　　“化劲九层！”
　　陈季川看向马车前头，骑着一匹高头大马的将军。
　　姓名：戴雄
　　年龄：48
　　等级：9
　　修为：化劲三层
　　功法：大金刚拳（第九层）
　　术法：大金刚拳、护门刀、血焰
　　……
　　“戴雄穷苦出身，三十岁得子，三十六岁外出从军。”
　　“一十二年无音讯。”
　　“如今回来，擢升参将不说，一身修为也有化劲三层，凡俗当中难有敌手。”
　　“倒是好天分！好造化！”
　　陈季川看着暗暗点头。
　　看着戴雄，又着重在‘血焰’上停留片刻，略微一看，就大致猜到戴雄这一身修为从何而来。
　　四处看着。
　　胡乱想着。
　　不多时，府城到了。
　　……
　　大巢自二百多年前定鼎天下，就将疆域划分为二十二路、二百四十八府。这些年增增减减，始终保持不变。
　　但疆域却扩大不少。
　　内陆有的府合并，边界又开辟出新的府县。
　　五灵府就是原先东灵、西灵、北灵、南灵、中灵五府合并而成，为南疆首屈一指的大府，下辖二十一个县、两个附属州，疆域不小、人口不少。
　　戴雄身为五灵府参将，为一府武官之首，地位极高，仅在五灵知府之下。
　　非但在府城中有一座参将府，一经上任，还有百官、商贾投献豪宅田地。
　　“戴府。”
　　陈季川跟着戴雄进入家中，看看四周，顿时笑了：“刚到任就有如此宽敞的宅院，看来这戴雄不是迂腐、至清之辈。”
　　如此才好。
　　他正好可以在戴家待着，一面修行，一面了解这个世界。
　　……
　　“‘大金刚拳’为当世罕见高明武学。其拳势古朴，遒劲雄强，凶狠果决。”
　　“讲究‘招招有势，势势有法，法法有用’”
　　“整体拳法四段，九九八十一动势，发力猛重、疾稳、沉实、整透，招势简洁、短促迅疾、拳腿互用、攻防并施、避实击虚、刚柔相济。”
　　“你身体亏空，不宜猛练，先以药浴、药膳调养，每日练一两趟拳，舒通血脉、畅育气机、聚神调息、运气强力、经脉营顺。”
　　“到时再往更高深了练不迟。”
　　戴府。
　　戴雄一身劲装站在院中，传授陈季川‘大金刚拳’。
　　陈季川静静听着。
　　他来到这里已经小半个月。这段时间，一直通过药浴、药膳调理身体。他这副身体的身份是‘戴宗’，实则还是自己十八岁时的身体——
　　历经黑狱六年，饱受摧残，亏空严重。
　　练武之前的确需要好生调养。
　　小半个月过去。
　　身体稍稍好转，今日戴雄就来教他习武。
　　【功法：大金刚拳】
　　【品级：初级】
　　【说明：刚猛拳法，三百年前佛门僧人所创。】
　　仅是初级功法，陈季川看不上。
　　戴雄传授时，陈季川一心二用，一面跟着打拳，一面梳理这小半月来通过‘千里眼’、‘顺风耳’偷看偷听到的信息。
　　“大巢有鬼怪存在。”
　　“妖怪、恶鬼吃人的事件时有发生。江湖侠客、武林名宿、大巢降魔司神捕以斩妖除魔为己任，与鬼怪妖魔对立，两百多年诞生了不知多少传奇佳话、催人悲歌。”
　　“但仙人却仅是传说，不见修士踪迹。”
　　陈季川遍观五灵府府城，发现城中最强的居然就是他这个便宜父亲戴雄。
　　在他之下。
　　化劲、先天屈指可数。
　　五灵府属于大府，府城为一府精华所在，也只有这几个小猫小狗，可想而知，整个大巢怕也没多少厉害人物。
　　“以此地的环境来看，确实没法修成炼气。”
　　修士修行离不开灵气。
　　五灵府灵气稀薄，修行难度极高。普通人甚至连气感都难感应，达到后天就是一方高手。
　　想修成炼气？
　　比登天还难！
　　“此方世界至少是二阶，不该如此低端。”
　　“应该是地段的缘故。”
　　陈季川心下想着，琢磨着‘寻仙访道’的念头。
　　只是。
　　寻仙访道也要有方向。
　　陈季川此时两眼一抹黑，连往哪个方向去都不知道。要是找错方向，耽搁的时间恐怕不少。
　　“先仔细打听打听再说。”
　　陈季川心中念定，依旧在戴府待着。
　　与其在外无头苍蝇般乱撞，倒不如从戴雄身上着手。他这个便宜父亲身上似乎藏着不少秘密。
　　时间流逝。
　　转眼又是小半月过去。
　　……
　　这一日。
　　月高悬。
　　戴雄唤来陈季川。
　　“父亲。”
　　“宋叔。”
　　在场除了戴雄之外，还有戴雄亲信、亲兵都头宋大志。
　　陈季川到来，冲着二人行礼。
　　既然用了‘戴宗’这重身份，陈季川也不扭捏，该叫爹叫爹，该叫叔叫叔。
　　左右不过是个称呼而已。
　　陈季川看的很淡。
　　“宗儿。”
　　戴雄看着儿子，心下有诸多愧疚。
　　铁汉亦怀柔情，上前拍了拍陈季川的肩膀，有些不舍。
　　继而就将一切情绪收敛，正色道：“为父此来五灵府，名为参将，实为钦差，身负圣命，奉旨暗查五灵府官场。行事须密，不能分心。所以我想让你宋叔将你送去东面金水府暂住一段时日，待五灵府这场争斗结束，再将你接回来，你看如何？”
　　“全凭父亲安排。”
　　陈季川念头一转，直接应下。
　　他接连观察戴雄近一月，已经将他身上秘密弄清楚。
　　些许际遇。
　　对凡人来说或许是翻天覆地，但对陈季川而言，则压根瞧不上眼。
　　他这几天正准备寻个借口，好离开五灵府，另觅他处，继续打听此世修仙界的所在。
　　戴雄主动提出，再好不过，也省了他一番口舌。
　　至于五灵府官场争斗。
　　以戴雄冠绝一府的武力，再加上麾下数千将士，相信自保绝对不成问题。
　　“……”
　　戴雄见儿子答应的如此利落，心中不由得涌起一阵失落，强颜笑道：“好。既然这样，为了避免夜长梦多。趁着现在天色已晚，你跟你宋叔即刻出发。”
　　“嗯。”
　　陈季川一副任你摆弄的态度，全都应着。
　　宋大志在旁看着，黑乎乎的脸上看不出表情，冲戴雄抱了抱拳，就带着收拾好的行李，带着陈季川，径直出了城。
　　……
　　一月后。
　　金水府。
　　一处普普通通的宅院中，陈季川正在练拳。
　　忽的。
　　砰！
　　院门被一把推开，就见宋大志火急火燎跑了进来，一张黑脸愈发黑沉。
　　“宋叔。”
　　“怎么了？”
　　陈季川看向宋大志。
　　“来不及解释。”
　　“快上车！”
　　宋大志急急忙忙，进入屋内提上行李，就拉着陈季川出了院门。院外有一架马车，宋大志将陈季川推上车，自己则戴上斗笠，架着马车直奔城外去。
　　踏踏踏！
　　踏踏踏！
　　马蹄疾，车马如飞。
　　“宋叔，发生什么事了？”
　　陈季川一直沉默。
　　待到马车出城，才从车厢中探出脑袋，询问宋大志。
　　宋大志是戴雄出生入死的战友。
　　戴雄发达后，也一直带着宋大志。去了五灵府，也让后者统领亲兵。
　　一月前更是将自己久别重逢的独子交给宋大志。
　　可见二人关系。
　　如今宋大志如此惊慌失措，只怕跟戴雄脱不了干系。
　　“难道是肃清官场失败，被反批斗了？”
　　“还是魔功暴露，人人喊打？”
　　陈季川心下猜测着。
　　“这里不安全。”
　　“稍后再跟你解释。”
　　宋大志还是不说。
　　陈季川其实也不着急，就静静等着。
　　马车飞快。
　　两旁幽静。
　　大约跑了一个多时辰，宋大志才将马车稍稍放缓，冲陈季川道：“小宗，你父亲他犯了事，现在正被朝廷六扇门、降魔司联手全境缉拿。各路江湖人士也在找他。你我也在朝廷缉拿名单上。金水府、大巢都不能待了，我现在就带你离开大巢，找机会再跟你父亲汇合。”
　　“被通缉了？”
　　陈季川暗道一声果然，又有些好奇：“好好的，怎么会这样？”
　　宋大志还在赶车，没看到陈季川表情，只听着这话，有些欣慰，出声道：“别担心。你父亲勇冠三军，一身武力堪比江湖顶尖英豪，即使六扇门、降魔司联手，也休想碰到他一根汗毛。”
　　安抚之后。
　　停顿片刻。
　　见陈季川没说话，宋大志想了想，又笑道：“都是些官场争斗罢了。你父亲草莽出身、投身军旅，哪里懂这些？在调查五灵府官场时，手段过激了些，被下套陷害，才有此劫。其实他早有预料，所以及早的安排了退路。以他的身手，绝无性命之忧，你尽管放宽心。”
　　这话说的倒也有道理。
　　只是。
　　仅从之前短短一个月的相处来看，这戴雄可不像是傻大粗，哪有那么容易就被陷害？
　　只怕是因为修行魔功的缘故。
　　但这种不光彩的事情，宋大志又怎么会跟他说呢。
　　“嗯。”
　　陈季川也不追问。
　　随意应着宋大志，两耳却竖起，探听金水府城中的动向。
　　马车继续往前。
　　各方声音陆续传入耳中。
　　宋大志怎么也想不到，陈季川竟还有‘顺风耳’的本事。他紧赶慢赶，赶在消息传入金水府城之前，将陈季川带走。
　　却不料。
　　陈季川依旧听了清楚——
　　“五灵府参将戴雄，戮杀自家宗族老老少少三百二十二口，血染一府，举国震动。京都传旨，命六扇门、降魔司联手，务必要将戴雄捉拿归案。”
　　“江湖轰动，侠客、名宿纷纷放言，要斩戴雄以正乾坤。”
　　“因其手段之残忍，杀戮之盛，影响之大，有人将戴雄称为——”
　　……
　　“血手人屠！”
　　陈季川眉头一掀，有些讶然。
　　……

第二百一十一章 血光西来，邪法上身！
　　‘血手人屠’戴雄！
　　“魔功在身，果然不是好惹的。”
　　陈季川心中暗道，紧接着就清楚：“戴雄这次杀戮早有预谋，因此一个月前才让宋大志将我带走。”
　　身为戴雄独子，‘戴宗’在戴氏宗族饱受欺辱——
　　吃残羹、睡狗窝。
　　是个人都能踹他一脚大马哈，吐他一口臭唾沫。
　　整个戴氏宗族上下千余口人，小半都曾欺辱过他。
　　以戴雄沙场厮杀的性子，如何能忍？
　　“戴宗屠戮戴氏宗族三百多口，应该就是欺负过他儿子的这部分。”
　　“倒是个狠人。”
　　你欺负我儿子，我就杀你。
　　有仇必报。
　　手段毒辣，毫不手软。
　　只不过。
　　“以戴雄的心机、手段，亲自动手未免落了下乘。”
　　陈季川有些奇怪。
　　戴雄身为五灵府参将，位高权重，手底下还有数千将士。
　　想报复谁，根本用不着自己出手，随意威胁几个山寨、马匪，将戴氏宗族全部屠灭都不成问题。
　　事后即使有人怀疑到戴雄身上，但只要首尾处理干净，空口无凭，最多丢了官位。
　　怎么会弄的全国通缉、人人喊打这么凄惨？
　　“要么是贪图血食。”
　　“要么是不想滥杀无辜也不想放走一个。”
　　“要么就是单纯的想要自己动手才解恨。”
　　陈季川闲着也是闲着，脑子里胡乱想着。
　　对戴雄多了几分好感。
　　嗜杀不提倡。
　　若是在法制健全、民智大开的社会，欺负孤儿寡母的人，自然有道德谴责、法律严惩。
　　但在大巢这样的封建王朝——
　　“……”
　　“也不提倡。”
　　陈季川摇摇头。
　　人一死，一了百了，其实并算太解恨。
　　要是还活着...
　　陈季川想着要是自己的儿子被人霸凌，他会怎么做。
　　脑海里顿时一片阴森景象。
　　半晌后。
　　陈季川收敛心神，不再去想这些有的没的，探头问宋大志：“宋叔，我们现在这是去哪？”
　　“我跟你父亲约好，一旦发生这样的事情，就带着你离开大巢，去东面梁野山汇合。”
　　宋大志不知道陈季川已经知道此事始末，还在故作轻松道。
　　“梁野山。”
　　陈季川听着点头。
　　他才进入这个世界短短两月，修为甚至还比不过宋大志，更远不如戴雄，还是不要待在大巢给人家添乱的好。
　　戴雄或许不是个好人。
　　甚至此前很可能滥杀无辜，是个恶贯满盈的大恶人。
　　但他毕竟是陈季川如今这重身份的父亲。
　　现代法律都讲究亲亲相隐，陈季川可不想因为自己的缘故，导致戴雄有牵挂，被人打杀。
　　那这就不是帮忙，而是‘大义灭亲’了。
　　于是就跟着宋大志赶往梁野山。
　　大约走了七八日。
　　先是马车代步，待到了大巢边境，关隘阻拦，不能再走官道，就转而骑乘骏马。
　　绕过边关又走了几日。
　　道路愈发崎岖，甚至没有道路可言，只能将骏马也抛弃，转为步行。
　　如此这般。
　　一连走了二十多天。
　　这一日。
　　终于赶到梁野山，开始漫长的等待。
　　……
　　陈季川耐心十足。
　　他对戴雄没什么感情，自然谈不上担忧。
　　与之相比。
　　宋大志表面平静，实则内心焦急的很，每日都要站在山头西望，期盼着看到戴雄而身影。
　　而陈季川则是每日琢磨着秦岭世界中凝结的自身道果以及八枚附属道果，同时也在修行。
　　“‘大金刚拳’随便练练就成。”
　　“《剑图》、《太阴炼形法》、《五形八法拳》才是根本。”
　　后面三者全是旁门级功法。
　　而‘大金刚拳’仅是初级。
　　实在天差地别。
　　陈季川已经不少次的重头修行，这次进来新世界，又要重来。
　　三脉同修，更显得艰辛许多。
　　但好在有此前的经验、境界、道行在，重修并不难，仅是花费些时间罢了。
　　其中炼气一脉——
　　零阶凡俗，分为气感、后天、先天。
　　一阶炼气，分为十层，又可以细分为法力、飞天、筑基三个大层次。
　　二阶则为开窍境。
　　命道一脉——
　　零阶凡俗，分为明劲、暗劲、化劲。
　　一阶抱丹，分为十层，又可以细分为抱丹、罡劲、见神不坏三个大层次。
　　二阶则为炼魄境。
　　性道一脉——
　　零阶凡俗，分为入定、观想、出窍。
　　一阶夜游，分为十层。
　　二阶则为凝魂境。
　　“零阶凡俗。”
　　“一阶炼气、抱丹、夜游。”
　　“二阶开窍、炼魄、凝魂。”
　　陈季川心中划过修行三脉一来的点点滴滴经验、细节，心中想着这一世的目标。
　　命道已经突破至二阶炼魄境。
　　面临的压力最小，再接再厉即可。
　　但炼气、性道都卡在一阶十层。
　　“这一世尽力将炼气、性道全都突破至二阶。”
　　除此之外。
　　随着现实中修为的飞快进步，炼丹、炼器这两方面的技艺，也亟须突破。
　　“炼丹、炼器是我现实以及道果世界中赚取灵石、修行资粮的主要手段。”
　　“不能落下。”
　　“修为越高，财富越多，护道手段也要及时更新、提升。”
　　修行事一环扣着一环。
　　少了任何一环，都有可能功亏一篑，命丧道陨。
　　其他炼丹师、炼器师将精力全都扑在钻研技艺上面，再去钻研护道术就不大现实。
　　因此要么结交高手，要么投身仙门，以此来保障人身安全。
　　而陈季川身怀‘道果’，四百倍时间差，再充裕不过。就不必将自身安危寄托在人情、宗门上面，完全可以花时间花精力提升自己的战斗、保命能力。
　　想要提升这些，无非是从‘术法’、‘法宝’、‘丹药’、‘符箓’、‘灵兽’等等方面入手。
　　“深入钻研术法。”
　　“研究保命法宝。”
　　“研究保命丹药。”
　　陈季川在炼丹、炼器方面已经有所成就，接下来，就该在道果世界中寻找些厉害、神奇的法宝、丹药，解析炼制法门、丹方，熟练炼制，然后在现实中准备起来，用以防身。
　　这些是外物。
　　还有自身。
　　各种术法也要仔细修炼，提升威能。
　　“修为。”
　　“术法。”
　　“炼丹。”
　　“炼器。”
　　修为越来越高，摊子也就越来越大。
　　仙道艰难，时间不等人。
　　容不得陈季川懈怠。
　　……
　　目标清晰之后，陈季川继续待在梁野山修行。
　　想要去到修仙界，修为必不可少。
　　不论是途中艰难险阻，还是探查修仙界方位，都需要不低的修为。
　　“大巢有仙人传说，但多是世人杜撰。”
　　“虚无缥缈，于我无用。”
　　陈季川在五灵府城待了一个月，又在金水府城待了一个月，重点关注两府高手，都没听闻哪里有修仙者或者修仙界的存在。
　　继续下去，希望也是渺茫。
　　倒不如好生修行，待修为提升，再去掐算方位。
　　这样想着。
　　陈季川修行愈发用心。
　　除了自身苦修之外，也在动用源力作弊。寻找修仙界还不知要耗费多少时日，早些修成，早些开始寻找才是紧要。
　　时间一天天过去。
　　转眼又是一月。
　　……
　　五灵府一个月。
　　金水府一个月。
　　赶路一个月。
　　来到梁野山又一个月。
　　加起来，陈季川来到这一世已经四个月。
　　这一日。
　　陈季川如往常一般，正在梁野山修行。一趟趟打着‘五形八法拳’，在外又使了个障眼法，使得一旁宋大志看到的，还是陈季川练习‘大金刚拳’的假象。
　　“好悟性！”
　　“好苗子！”
　　宋大志看的如痴如醉，心中不住赞叹。
　　陈季川虽然使了障眼法，但宋大志看到的，的确是他练习‘大金刚拳’时的画面。当中蕴含着他对这套拳法的理解。
　　以他命道二阶炼魄境的境界感悟。
　　指缝中稍稍流露一点，就足以令凡俗武者受用无穷。
　　宋大志跟随戴雄，修行的也是‘大金刚拳’，倒也踏入化劲层次。但陈季川看得出来，宋大志更多凭借的还是一身强横气血，对劲力的掌控欠缺许多。
　　想来应该是吞食了壮大气血的宝药或是灵丹，强行突破导致。
　　气血旺盛。
　　蛮力居多。
　　宋大志好赖也跟在他身边，又护卫他数月，陈季川不是凉薄的性子，不吝在修行之余，提点一番。
　　“短短数月就悟透暗劲，仅差一步气血，化劲在望。”
　　“小宗的天赋远在大哥之上！”
　　宋大志心下激动。
　　一面为戴雄高兴，一面又如饥似渴的从中汲取精华，不知不觉也打起拳来。
　　不知过了多久。
　　宋大志已经完全沉浸进去，气血轰鸣，不闻外物。
　　“嗯？！”
　　而陈季川却忽的停了下来。
　　只觉心下一紧，眼角瞥见一抹血光，紧接着就落在自己左侧肩膀，消失不见。
　　全身似被束缚。
　　一时挣脱不得。
　　“杀！”
　　“杀！”
　　“血！”
　　“血！”
　　下一刻心中似有一团血红色的火焰在燃烧，令人心底深处生出许多暴戾、嗜杀的情绪。
　　“血焰。”
　　“这是——”
　　陈季川默念清心咒，勉强压住这股负面情绪，感受心中火焰，顿时想到戴雄。
　　“戴雄身怀‘血焰术’，能通过献祭生灵获得气血灌体，从而提升自身修为。”
　　“这是魔功。”
　　“戴雄能有今日成就，与这‘血焰术’脱不了干系。但这仅是低阶魔功，后患无穷。长此以往，血腥、罪孽缠身，更要堕落为魔头。”
　　陈季川当时就看出戴雄修习此功，只是他瞧不上，没去多想。
　　可怎料今日。
　　这‘血焰’竟到了他的身上。
　　“血焰术。”
　　陈季川惊疑时，心中血焰颤动，与脏腑融合的当口，就有一道法门映入脑海。
　　不是别法。
　　正是‘血焰术’！
　　“献祭生灵，获取气血，成无上神魔！”
　　陈季川嗤笑一声。
　　区区低阶术法，口气倒是大的没边。用来糊弄戴雄这样的草根凡俗还行，但陈季川见多识广，可骗不过他。
　　“魔功邪法也来害我？”
　　陈季川知道，这肯定跟戴雄脱不了干系。
　　心中有血焰再烧。
　　陈季川盘膝坐下，将‘洞悉术’看遍全身，又打开‘仙籍’面板。
　　霎时间。
　　一切邪法无所遁形，全都显现。
　　……

第二百一十二章 仙缘，炼魔！
　　【法宝：血焰叉】
　　【品级：二阶】
　　【说明：煞环海修士‘枯藤老人’用子母阴魂和十万污血炼就，能污秽寻常飞剑法宝。枯藤老人一共炼就二十四口血焰叉，分散人间，收集气血、生机、怨气，以壮自身。血焰叉内含血脉因果诅咒之法，父终子继，生生不息。此为二十四口血焰叉之一。】
　　……
　　【状态：你中了诅咒】
　　……
　　“血焰叉。”
　　“诅咒。”
　　陈季川盯着自己左肩，看到一口仿佛血焰铸成的血叉，深深地镶嵌在骨肉深处，与气血沾染，与脏腑相连，与神魂牵系。
　　以陈季川目前的修为，万难拔除。
　　“血焰叉蕴含诅咒。”
　　“戴雄不知从何处招惹，从中习得‘血焰术’，靠着献祭生灵壮大自身。我在此世的身份为戴雄之子，不论从血脉还是因果上，天地意志都查不出漏洞。”
　　“若是戴雄一死，这血焰叉就会寻着血脉因果落在我身上。”
　　陈季川心中不由一叹。
　　叹的不是自己身受诅咒，而是戴雄。
　　“血焰叉上了我身，就代表戴雄已死。”
　　陈季川摇摇头：“可惜了。”
　　‘血焰叉’虽是魔道法宝，可称邪兵，但对于戴雄这样的凡俗来说，依旧是天大机缘。原本要在尘埃中困苦一生，默默老去。得了‘血焰叉’后，靠着献祭生灵，便可以有一番成就。
　　若是运道再好些，修行到极高境界，摆脱血焰叉的束缚，怕是在整个修仙界都能塑造一段传奇。
　　可惜。
　　戴雄的故事到此就结束了。
　　“大巢中没有仙道高人，但凡俗阶段的强者终究不少。”
　　“戴雄仅是化劲三层，血焰叉虽是二阶法宝，但深藏骨肉当中，察觉都难，根本难以动用。”
　　“面对举国追杀，戴雄终究没能活着逃出。”
　　陈季川心下叹了口气。
　　一阵惋惜。
　　但毕竟相处日短，仅是名义上的父子，谈不上感伤。
　　不多时就将戴雄抛诸脑后，转而琢磨这关乎自身生死存亡的‘血焰叉’。
　　“血焰叉影响心智，耽搁修行。”
　　“须尽快剔除。”
　　毕竟是二阶法宝，背后又有一位不知深浅的枯藤老人操控。短时间内陈季川还能保持本心，可时常日久，必定要受侵蚀，堕入万劫不复的境地。
　　到时。
　　虽然可以一死了之，从头再来。
　　但这一世不免要为他人做嫁衣，白白浪费一千万源力。
　　……
　　修为差距过大。
　　陈季川也不去瞎折腾，他修有‘解稂咒’、‘百解咒’，都是屏退邪法、接触诅咒的法咒。
　　但以他此时的修为，强行行咒，无异于蚍蜉撼树。
　　甚至还要受到反噬。
　　“血焰叉不可能放任我好生修行，还是得尽快找到修仙界所在，寻高人替我剥离这血焰叉。”
　　陈季川心下定念，站起身来。
　　一旁。
　　“痛快！”
　　“痛快！”
　　宋大志一套拳法也打的尽兴，停了下来，一张黑脸尽是酣畅。
　　陈季川见了，顿了顿，没有将戴雄的死讯告诉宋大志。
　　……
　　第二日。
　　“小宗。”
　　“小宗。”
　　宋大志一大早去到山洞深处，没见着陈季川踪迹。
　　有些奇怪。
　　又跑到山洞外面，二人时常练功的地方去找，也没找到。
　　“跑哪去了？”
　　宋大志有些担心。
　　回到山洞深处仔细查看，这下子才看到，在角落处放着一封书信和一卷书册。
　　书册上录的是一卷拳法。
　　宋大志无心翻看，直接将书信展开，就见上头写着：“多谢宋叔这些时日的照顾，但一直躲在宋叔的羽翼下，宗儿很难真正成长起来，没法帮到父亲。所以请宋叔原谅宗儿的不辞而别，我要在山野中苦修，争取早日将‘大金刚拳’修行圆满，到时候就能跟宋叔、父亲并肩作战...”
　　信中文字不长，却交待的很清楚。
　　“离家出走？！”
　　宋大志很快看完，心中冒出急火：“深山丛林猛兽众多，小宗一个人，万一有什么闪失——”
　　宋大志不敢多想。
　　忙将书信、拳谱收起，又在山洞中留下记号，用以告知戴雄，然后就匆匆忙忙下了梁野山，去找陈季川的踪迹。
　　在他想来。
　　陈季川毕竟年少，修为也远不如他，应该走不远，有希望能追上。
　　却不知，陈季川祭起‘太阴元磁潜行大法’，一夜间已经越过数十个山头，早已跑到数百里开外。
　　一去无影踪。
　　转眼十年。
　　……
　　十年后。
　　这一日。
　　煞环海，炫光域，仙缘岛。
　　宋大志架着一叶扁舟，登临此岛，一脸风霜。
　　“仙缘岛。”
　　“终于到了。”
　　宋大志满脸沧桑，心中有喜悦，也有悲伤。
　　整整十年。
　　他先是在梁野山周边寻找戴宗下落，始终没有收获。之后又回到梁野山，既没有发现戴宗，戴雄也没赶来汇合。
　　于是宋大志暗中潜回大巢。
　　这才得知人人喊打的‘血手人屠’戴雄早已被朝廷六扇门、降魔司以及江湖五大派高手联手诛杀。
　　不论是六扇门，还是降魔司，又或是五大门派，都是宋大志难以撼动的存在。
　　再加上戴宗尚未找到，宋大志只能将心中仇恨暂时压下，留得有用之躯，继续寻找戴宗下落。
　　先在大巢找了两年。
　　没找到。
　　之后又想到戴雄之前给他留下过一副地图，说是若有不测，就让他带着戴宗按照地图指引去寻找仙缘。
　　宋大志始终寻不见戴宗，猜测后者兴许是出海寻仙去了。
　　于是翻山越岭、漂洋过海，历经无数险阻。
　　足足八年。
　　终于来到地图的终点——
　　仙缘岛。
　　……
　　古老相传，海外有仙。
　　因此凡俗中一个个有志之士、向道之人前仆后继，越千山、踏万水，只为寻找仙人的存在，修仙得道。
　　九成九的人物自然是死在途中，成为枯骨。
　　但也有极少数有恒心有毅力又有福缘的人，走遍千山万水，又在茫茫大海中，找到近海数千里唯一一座能够供人生存的大岛。
　　不少仙师、仙门时而会来岛上挑选弟子。
　　久而久之。
　　这座岛屿之前的名字已经不可考，逐渐被人称作‘仙缘岛’，代表仙缘所在。
　　戴雄半生戎马，功成名就时，只想回家跟妻儿团聚，连仙缘都能放弃。
　　没想到回去之后，看到的却是妻子的孤坟，还有睡在狗窝的独子。
　　心中愤恨。
　　要杀尽这些年来欺辱过妻儿的人，造下血腥杀戮，以至于将自己的性命也栽在里头。
　　此生无缘仙道。
　　“大哥来不了。”
　　“我替他来。”
　　宋大志踏上仙缘岛，心中想着的却是戴雄父子：“我一定要找到小宗！带他回去，替大哥报仇！”
　　宋大志此来仙缘岛，最主要的目的就是为了寻找戴宗。
　　即使戴宗不在这里，他也要习得仙术，借助仙术去找。然后再回到大巢，屠尽当初杀害戴雄的一干人等。
　　心中坚定。
　　宋大志就在仙缘岛落了脚。
　　前几天先是熟悉一番，待到第四日，才取出戴宗的画像，沿着街道一个个问去。
　　他原本并不抱多少希望。
　　但让宋大志喜出望外的是——
　　“这人——”
　　“这不是七年前被炫光岛十多个仙门争抢的那个天才吗？”
　　“我记得他。”
　　“这人叫作‘戴宗’，年仅二十一岁就修成仙师，引得诸多仙门哄抢，最终被九炼仙府收入门下。”
　　……
　　宋大志压制心中喜悦，不断找人询问，终于确定，他们所说的那个天才，正是他苦寻十年的‘戴宗’。
　　“铁拳无敌横扫化劲。”
　　“升仙擂台临战突破，二十一岁晋升仙师。”
　　“诸多仙门争抢。”
　　“拜入九炼仙府。”
　　宋大志打听的越来越详细，心中也越来越激动。
　　本以为此生都难找到戴宗，甚至戴宗很可能已经横死野外。但他怎么也没想到，戴宗居然找来了仙缘岛，而且还得了仙缘，以天才之姿拜入仙门！
　　仙师！
　　宋大志问的清楚，这是凡俗之上的仙人境界，能活三百载，可谓人间不老一青松。
　　“炫光岛。”
　　“九炼仙府。”
　　“小宗修成仙师，拜入仙门，我若贸然去找他，会不会...”
　　宋大志一听到戴宗的消息的时候，恨不得马上去找他。但兴奋过后，又担心戴宗听到他爹的死讯，会影响他的仙途。
　　宋大志一时纠结，难以决断。
　　……
　　而就在宋大志登上仙缘岛的时候。
　　相隔万里。
　　炫光岛宛如一方大陆，群山起伏，万水纵横，横亘在碧海之上。
　　九炼仙府就位于其中。
　　冠豸山。
　　以其主峰形似传说中的神兽‘獬豸’之冠而得名，山势雄浑、豁达，寓含刚正廉明之意。
　　山中。
　　苍玉峡逶迤而入，一石若悬，流泉从石间穿过，潺潺不断。逾半山处，巨石之上立一松风亭。
　　半云亭筑在山间突出部，仰崖上古树，郁郁苍苍，如在半天。
　　至滴珠岩，高壁峭立，独留一面，有九炼仙府祖师题刻‘九炼’两字，字径数尺，苍劲雄健。
　　岩中有乾坤，为弟子炼心处，丹师炼丹处，祖师炼魔处！
　　七年前。
　　自滴珠岩中，就常常有凄惨叫声传出，若人闻听，必定毛骨悚然。好在这声音声传数十丈便再难听闻。
　　这一日。
　　“啊啊啊！”
　　“呜呜呜~”
　　滴珠岩中惨叫嘶吼响彻一时，阴风呼啸而过，又戛然而止。紧接着就见滴珠岩光芒一闪，从中跃出两道身影——
　　其中一人为白发白须的老者，慈眉善目。
　　另一人脸上有沧桑神色，但从眉眼来看，应当年岁不大，面容俊朗。本该是翩翩君子，偏生一头白发，眉心有一道闪电印记，将其映衬的几分出尘、几分邪气。
　　容貌、魅力更上层楼。
　　直教人一见倾心。
　　白发青年出得滴珠岩，恍如隔世，不由叹道：“七年炼魔，终重见天日。”
　　……
　　PS：推荐下朋友的书，《木叶养猫人》，有兴趣的可以看下
　　简介：主角二尾人柱力，没说的，真地狱开局，木叶根部杂鱼间谍，开篇被即将完蛋的雷之国人柱力当做过度人柱力来用。
　　上述其实都不重要，重要的是作者非全职日更万字，月更四十万

第二百一十三章 九炼仙府！【双倍最后一天，求月票！】
　　“炼魔亦炼心。”
　　“七年炼魔，折磨不小，但对你也是一种磨练，血焰叉的日夜折磨令你意志得到淬炼，今后修行必定更加坚定，一往无前。”
　　白云祖师捻着胡须，淡淡笑着，看着陈季川不住点头。
　　陈季川一头白发束起，看着阔别七年的广袤天地，感慨颇多。
　　听见白云祖师出声，当下正色冲着白云祖师躬身一拜，诚挚道：“全赖老师不辞辛劳，施展大法将血焰叉炼化，否则弟子早已堕入魔道，不得超脱！”
　　十年前。
　　他从梁野山离去，一边掐算修仙界方位，一边赶路。
　　三年时间，侥幸让他寻到仙缘岛。
　　上岛不久就赶上仙门挑选弟子，顺势登上升仙擂台，显出本领，拳压四方，更一举突破至抱丹境。
　　引起轰动。
　　继而大张旗鼓的加入九炼仙府，得到白云祖师召见。趁此机会，陈季川当面请求白云祖师为他剥离血焰叉。
　　白云祖师有爱才之心。
　　一口应下。
　　去到四方寻来四位好友，先是将陈季川体内血焰叉压制、禁锢，而后又独自一人，七年间一次次施展大法。
　　终于在今日，成功将‘血焰叉’从陈季川体内拔除！
　　不仅如此。
　　期间。
　　白云祖师见陈季川心性坚韧，意志如刀，更是将陈季川收为门下第七位亲传弟子。
　　“你我师徒无须客套。”
　　白云祖师摆摆手，继而轻一挥袖，就有一口巴掌大小的血红色叉子落在跟前上下沉浮。
　　正是血焰叉。
　　陈季川看去，就见血焰叉血光闪烁，随时都要破空飞走的样子。
　　“枯藤老怪炼有二十四口血焰叉，彼此间都有呼应。为师以滴珠岩隔绝，又邀来好友一同施展禁锢之法，历时七年才将其彻底拔除、完全封禁。”
　　“但若是不能妥善安置，迟早再次酿成大祸。”
　　白云祖师说着，大袖一挥，就将这血焰叉打入滴珠岩中。
　　【法宝：滴珠岩】
　　【品级：二阶】
　　【说明：九炼祖师至炫光岛，于冠豸山开辟‘九炼仙府’时，于山中发现一块‘九窍玄石’，施展大法将其炼入滴珠岩，成就法宝。既是弟子炼心、丹师炼丹之所，亦是九炼仙府镇魔之地。滴珠岩勾连整个冠豸山地气，一旦镇压，万难逃脱。】
　　“滴珠岩。”
　　陈季川一眼看过，心中大定。
　　血焰叉不俗，不过有滴珠岩镇压，除非枯藤老怪亲至，否则万万没有逃脱之望。
　　堪称万无一失。
　　将血焰叉镇压之后。
　　白云祖师带着陈季川离开滴珠岩。
　　……
　　走在冠豸山中。
　　“当年你拜入门中，想来对九炼仙府也有一定了解。”
　　白云祖师看着陈季川。
　　“老师英明。”
　　陈季川恭维一声，然后道：“弟子在仙缘岛上打听过，炫光岛林林总总数十个仙门，大小不一。而我九炼仙府则是数一数二的上等仙门，门中仙师众多，老师更是名震整个煞环海的有道仙真。”
　　九炼仙府底蕴雄厚，又有‘滴珠岩’这等名震炫光域的镇魔至宝。
　　门中白云祖师更是道行高深，而且嫉恶如仇、明辨是非。
　　不仅如此。
　　这九炼仙府还是煞环海内海核心中洲上面的顶尖仙门‘补天宗’的别府、别院、支脉。
　　九炼仙府开山祖师‘九炼祖师’正是出身‘补天宗’。
　　本身实力不弱。
　　背后又有靠山。
　　当初陈季川深受血焰叉困扰，面对仙门争抢，几番衡量，最终选了九炼仙府。
　　一晃七年。
　　事实证明，他的选择没有错。
　　“不错。”
　　“我九炼仙府与中洲补天宗关系密切，可以算作分支。”
　　“补天宗以丹道闻名，门中仙师众多，修成‘真人’的也不在少数。掌握的资源、秘境、秘法更不是我九炼仙府能比。”
　　“你心智过人，意志坚定，日后必能有所成就。”
　　“若能在百岁之前，达到抱丹后期，就有资格进入补天宗修行。日后若是修成‘真人’，回到炫光岛便可执掌九炼仙府。即使留在补天宗，也能担当传功长老甚至一殿之主，名传煞环海。”
　　白云祖师对陈季川寄予厚望。
　　饱受血焰叉折磨的情况下，都能在二十一岁修成抱丹。再加上这七年朝夕相处，亲身接触，使得白云祖师对陈季川有不小的信心。
　　“百岁前修成抱丹后期？”
　　“进入补天宗修行？”
　　陈季川一听，也有些期待。
　　若是搁在玉泉世界、秦岭世界时，甚至在大徽世界的时候，让他赶在百岁之前修行至一阶后期，对他来说都有些困难。
　　但如今。
　　却不算难事。
　　即使耽搁了七年，他依旧有信心，在百岁之前，达到抱丹后期。甚至仙道、性道也一同达到一阶后期。
　　“还有七十二年。”
　　陈季川默算一番，见白云祖师目光殷切，当即点头道：“老师放心，弟子一定奋发修行，绝不懈怠。”
　　……
　　一番期许之后。
　　白云祖师又为陈季川具体介绍九炼仙府。
　　补天宗尚且遥远。
　　至少最近几十年，陈季川还要在九炼仙府中待着。
　　“在你之前，为师收了六个弟子。”
　　“其中你三师兄、五师姐天资最佳，都在百岁之前修成炼气后期，前往中洲进入补天宗继续修行，有望登临真人之境。”
　　“老大性子好动，时常在外行走，斩妖除魔。”
　　“老二性子沉稳，如今代为师处理九炼仙府大小事务。”
　　“老四早年间在外历练时，命丧妖魔之手。”
　　“老六入门十多年，如今正在外头‘青灵岛’坐镇。”
　　“这些个师兄师姐你可以多亲近亲近。还有门中长老、峰主等其他仙师，都可以多走动。毕竟是同门，多些交情，日后就多些方便。”
　　白云祖师人情练达，给陈季川传授着待人处事的经验。
　　在他看来。
　　陈季川早年翻山越岭、漂洋过海来求道，一路艰辛，少与人接触。拜入九炼仙府后又一直在滴珠岩中拔除血焰叉，这些方面的经验必定欠缺。
　　却不知他这弟子历经多个世界，当过祖师、管过一国，什么身份都体验过，见识的各色人等怕是还在他这个老师之上。
　　这些最基本的待人接物、为人处世的技巧，自然不用旁人传授。
　　不过白云祖师一片好心，陈季川全都点头应着。
　　跟着白云祖师走在冠豸山中，一面熟悉整个冠豸山诸峰，一面又在了解九炼仙府的结构组成、主要人物等方方面面的信息。
　　逐渐融入。
　　……
　　“九炼仙府比不上补天宗，但也称得上家大业大。”
　　“各种资源不可能直接放送，制定有相应的、完善的一套制度。”
　　陈季川从滴珠岩出来后，就在白云祖师所在的‘芳兰谷’中，在已故四师兄的洞府中住了下来，思索着今后的打算。
　　修行自然是第一要务。
　　他精通炼丹、炼器，不论到了什么地方，都不愁资源。
　　目前要做的，就是展现自己的炼丹、炼器天赋，给自己的炼丹、炼器造诣编造出合理晋升的途径，使之有迹可循，免得引人怀疑。
　　此外——
　　“九炼仙府也有不少秘境。”
　　“如‘石园’，当中有朗朗读书声，可以洗涤心灵，使人放松，容易激发灵感。”
　　“如‘金字泉’，又名‘清如许’，泉水清澈问问心、自省妙地。”
　　“如‘小半山’，地势奇特，清气萦绕，修士进入其中，更容易炼化骨中枷锁，加快炼气中期的修行。”
　　“如‘玉女池’，平日仙水盈池，传闻是九天仙女沐浴之所，对修行肉身、精纯法力有奇效。”
　　“如‘照天烛’，...”
　　……
　　九炼仙府屹立两千多年不倒，探索、占据了太多秘境。
　　供炼气修士修行的就有七八处。
　　可供凡俗修行的更是多达数十。
　　这些都是九炼仙府底蕴的体现。
　　不仅是这些秘境。
　　九炼仙府从补天宗得来，再加上两千多年四处搜寻、不断积累所得，玄功、秘法、法宝更是数不胜数。
　　“老师为我拔除血焰叉时，施展的‘五方五行天丹锢行大法’就是高阶术法，可称‘秘术’。”
　　“除了此法。”
　　“身上还有两门高阶术法。”
　　陈季川想到白云祖师，脑海中闪过白云祖师掌握的一门门术法，有些眼热。
　　他反复修行，不断推衍强化，身上也只有九门高阶术法而已。
　　过程艰辛。
　　耳聪白云祖师身上来看，九炼仙府中必定有不少高阶术法。而在补天宗中，高阶术法必然更多，甚至有超阶术法存在。
　　要是到手，能省却他无数苦功。
　　但不论是进入秘境的资格，还是各种术法，唯有对九炼仙府有贡献，才能得授。
　　“功勋！”
　　“我需要大量功勋！”
　　陈季川心头火热。
　　在九炼仙府中，想要获得功勋，有温和一些的方式，如门中炼丹师，替门中炼制丹药，就有功勋。
　　来的既轻松又不老少。
　　也有激烈一点的。
　　如白云祖师门下大弟子，就常年在外，探索各种秘境，斩妖除魔，一旦得到宝物，斩杀巨魔，献给宗门也有功勋。
　　修为越高，得到的宝物越稀有，斩杀的妖魔越厉害，获取的功勋就越多。
　　在暂时没法展露炼丹造诣的情况下，陈季川比较倾向于这个路子。
　　至于像他六师姐那样，镇守‘青灵岛’，虽然较为安稳，可获取功勋的速度也较慢。
　　不大适合他。
　　“斩妖除魔。”
　　“我辈己任。”
　　陈季川思索一番，脸色一正。当即站起身来，大步流星出了芳兰谷。
　　……

第二百一十四章 重逢！
　　“听说今天会有仙师过来挑人。”
　　“真的？是哪位仙师？”
　　“暂时还不知道名号。”
　　“太好了！要是能被选中，近距离接触仙师，就有可能得到仙师指点，又或是赐下丹药、法器，让我等受用无穷！”
　　……
　　这一日。
　　冠豸山，石门峰中，一众杂役三五成群小声议论，时不时往山外看去。
　　九炼仙府为炫光岛数一数二的仙门大派。
　　门中光是炼气仙师都有上百位之多。
　　内门、外门弟子更是数以千计。
　　内门、外门弟子暂且不谈，但炼气仙师地位尊崇，不论是培药炼丹，还是往来奔走，手底下都要有人可用。
　　一般而言。
　　炼气仙师门下也有弟子，大多为外门弟子。弟子在精不在多，而且弟子也需要时间修行，不能将精力太过分散。
　　于是炼气仙师往往又会派弟子或是亲自来石门峰，从杂役中挑选中意的，帮衬处理洞府内外一应琐事。
　　仙门当中，仙师众多，仙缘也多。
　　因此即使是杂役，对炫光岛内外的凡俗散修也有巨大的吸引力，大把的先天、化劲，凡俗中被称作‘宗师’、‘大宗师’的人物前仆后继而来。
　　只为近水楼台。
　　以期得到仙师指点，又或是赐下灵丹妙药，从而突破桎梏，登临仙师之境。
　　偶尔有杂役被仙师挑中，进而晋升炼气的消息传出，更是激励着石门峰内务堂数以千计的‘内务学徒’。
　　同时也吸引着更多散修前来。
　　如宋大志。
　　就是近日新加入九炼仙府的杂役之一。
　　与他一同从仙缘岛赶来，加入内务堂的还有数人。他们与同样是仙缘岛出身的前辈聚在一处。
　　只不过。
　　与其他杂役不同，宋大志此番前来，却存着其他打算。
　　十年来。
　　宋大志苦心寻找戴宗下落，知晓戴宗拜入九炼仙府后，不敢贸然去求见，担心误了戴宗仙途。
　　但又不甘离去。
　　思前想后，最终决定先加入九炼仙府，了解清楚为父报仇、杀害凡俗会不会对戴宗的仙途有影响，再考虑跟不跟戴宗说这件事。
　　“仙师选人。”
　　“我要是能跟随一位仙师左右，弄清楚这些门道就简单多了。”
　　宋大志心下想着，决定这次定要好好表现，争取能被仙师相中。
　　正想着。
　　这时候就见内务堂管事大步进来，高声道：“仙师有事来不了，让内务堂自行挑选人手，三日后出发去‘玉壶岛’。这次人数不少，人人都有机会，诸位可要用心才是。”
　　管事话里有话。
　　有心思活跃、处事玲珑的早就看的清楚听得明白。
　　同为仙缘岛出身的张沛站在宋大志身边，低声道：“一般来说，要么是仙师亲自来挑选，要么是仙师门下的弟子来挑选。内务堂管事没有做主的权力，从中很难捞到油水。但碰到这样的情况，人选可就全由他们做主，想要入选，少不得要孝敬一番。”
　　宋大志曾经也混迹俗世，对这些道道自是清楚。
　　闻言默默点头，不知在想着什么。
　　前头。
　　管事将仙师的要求说完之后，就转身离去。
　　留下一众杂役，喧嚣起来。
　　“六个精通培育、处理药材的先天巅峰。”
　　“六个精通辨别、精炼矿物的先天巅峰。”
　　“十二个战力最强的先天或是化劲巅峰。”
　　“一共二十四个名额。”
　　“机会确实不小！”
　　……
　　杂役们议论纷纷，有符合要求的喜笑颜开，也有修为不够的杂役唉声叹气。
　　张沛琢磨这些要求，脸上露出喜色：“我曾用心学过炼丹术，对培育、处理药材都有心得。这位仙师招收这方面的杂役，我正合适。而且在他门下，说不定还能学到些真本事。”
　　张沛心神大动，紧接着似想到什么，看向身旁宋大志，凑上前低声道：“宋兄弟，我对自己培育、处理药材的技巧有信心，但空有本事还不够，管事那边也要打点一二。只是为兄囊中羞涩，不知宋兄弟手里头可还宽裕？”
　　说着。
　　张沛又担心宋大志不借，忙补充道：“宋兄弟放心，我入了仙师门下后必有重谢！”
　　“这——”
　　宋大志闻言，面露难色，抱拳歉道：“张兄见谅。小弟此番也有意争一争，只怕帮不上张兄了。”
　　张沛一听，神色顿时一滞，诚挚道：“宋兄弟初来乍到兴许不知，在这内务堂中，先天、化劲巅峰的杂役不知凡几。想要从中脱颖而出，需要付出的代价可不小，而且宋兄弟跟管事一点交情都没有，这事很难成。而精通培药、炼药的杂役则较为稀少，竞争力度小。”
　　张沛这话说的也没错。
　　管事敢吃拿卡要，收受贿赂，但却不敢糊弄仙师。
　　六个培药、炼药的先天巅峰，可以有所偏袒，但最终人选也要有真本事才行。
　　这样一来。
　　就刷掉一大批。张沛有真本事，若是在给管事一笔不菲的孝敬，一个名额必定是十拿九稳。
　　比宋大志稳当多了。
　　只是——
　　“实在抱歉。”
　　宋大志拱手抱拳，还是拒绝。
　　张沛当下就有些不愉，但他也不是喜怒于形的人，只笑道：“无妨无妨，我再去寻别人就是。”
　　“祝张兄一切顺利。”
　　宋大志也抱了抱拳。
　　当下二人也没心思闲谈，各自分开，纷纷为自身前程奔走去了。
　　……
　　三天后。
　　二十四名杂役挑选妥当，一同赶往山门外。
　　“张兄。”
　　“宋兄弟。”
　　张沛、宋大志都在当中。二人再度碰面，打了个招呼，彼此一笑，看上去似乎都没有将三天前的小事情放在心上。
　　只是在张沛心中——
　　“我为仙师培药炼丹，待遇以及重视程度，必定在宋大志等武夫之上。”
　　“没必要与他计较。”
　　看着宋大志，张沛不由生出许多优越感。
　　正小小得意间。
　　山门到了。
　　……
　　“拜见仙师！”
　　山门外，一位青衫青年带着六个黄衫弟子正等着。张沛、宋大志等二十四名杂役到来，冲着为首的那位青衫青年行礼。
　　九炼仙府中黄衫为外门弟子。
　　那这位青衫青年便是他们日后要追随的仙师了。
　　一个个态度都恭敬的紧。
　　宋大志也是如此。
　　青衫仙师没搭理他们，只是将袖一挥，就有一艘轻舟落在空中，迎风而涨，直到足可容纳上百人才停下。
　　仙师第一个跃上。
　　六名外门弟子紧随其后，催促余下杂役：“快快上来！”
　　于是。
　　二十四名杂役也飞身上去。
　　宋大志接触修仙界没多久，见着如此法宝，一时有些惊奇。先是仔细打量了这艘法舟，接着目光则落在青衫仙师身上。
　　仙师高冷。
　　始终以背面示人，看不到面容。但不知为何，宋大志总觉得这位仙师有些熟悉，不自觉的，就看的久了些。
　　仙师似有所觉。
　　忽的转过身来，宋大志措手不及，顿时来了个四目相对。
　　后者一时慌张，未看清仙师容貌，就赶紧低头。
　　正忐忑时——
　　“宋叔？”
　　宋大志忽听得前方传来熟悉的称呼，心中顿时一跳，忙的抬起头。
　　“这——”
　　这才看清，那青衫仙师眉眼容貌，不正是当初不辞而别、一晃十载的侄儿戴宗？！
　　一时间。
　　宋大志怔住。
　　……
　　飞舟破空。
　　张沛站在后头，望着前方并肩叙话的两人，心中羡慕嫉妒，又有些懊悔。
　　“宋叔？”
　　“这位‘戴宗’仙师居然称宋大志为叔叔，看样子关系不浅。”
　　“宋大志这下可发达了。”
　　“唉！没想到啊！要是早知道宋大志还有这重关系，我就该跟他好好来往。只要他在仙师跟前替我美言两句...”
　　张沛越想越后悔。
　　心中已经在盘算着还如何补救，如何巴结宋大志。
　　不止张沛。
　　其他杂役看着宋大志跟仙师如此熟络的模样，也都羡慕的紧。
　　甚至就连刚被戴宗仙师收入门下的六个外门弟子，也在猜测这个杂役跟他们老师的关系，思索着日后该如何相处。
　　这些人的心思宋大志一概不知。
　　他一边跟陈季川说着他这些年来的经历，讲述他加入九炼仙府的过程，一边看着这个侄儿，还有些发懵，到现在都没反应过来，苦寻十年，居然就这么突兀的重逢了。
　　“原来如此。”
　　“这些年让宋叔好找，侄儿实在惭愧。”
　　陈季川听着宋大志平铺直叙，但也知道他这十年来的艰辛。
　　不由有些动容。
　　倒不是因为感动，只是觉得宋大志对戴雄的感情、性子里的执着难能可贵。
　　“没什么。”
　　“看到你没事，还有今日成就，宋叔就放心了。你爹他在天之灵，也能安息。”
　　宋大志有些感慨，也为大哥戴雄的儿子能有今日的成就而高兴，更为戴雄高兴。
　　“父亲当年被人害死，这个仇我会去报。”
　　“不过这几年身中诅咒，一直在炼魔。如今刚出关，荒废的修为也须巩固一二，只能等安定下来，再回大巢。”
　　陈季川跟宋大志解释道。
　　他对戴雄没什么感情可言。
　　但名义上，戴雄毕竟是他父亲。放着生父的生死大仇不报，日后传扬出去，必定是一重污点。
　　所以这个仇必须要报。
　　不过。
　　他如今刚出关，又刚从门中接了任务，前去坐镇‘玉壶岛’。
　　本意是在坐镇‘玉壶岛’的同时，一面巩固、提升修为，钻研炼丹、炼器，一面以‘玉壶岛’为中心，扫荡四方妖魔，磨砺自身，增加战斗经验，感悟术法。
　　顺便赚取功勋。
　　任务在身，一时半会儿怕是回不去。
　　“小宗你现在修成仙师，寿元悠长，日后有大把的时间。”
　　“不急在这一时。”
　　宋大志赶忙回道，表示自己没有催促的意思。
　　“宋叔理解就好。”
　　陈季川笑了笑，冲宋大志道：“宋叔来的正好。我此去玉壶岛，有诸多事务要处理，这才特意从门中挑了六个外门弟子、二十四个内务学徒以为帮衬。但我对这些不知根不知底，还在担心会出纰漏。有宋叔在，这下我就能放心了。”
　　这话不是客套。
　　宋大志早前跟随戴雄，忠心耿耿毋庸置疑，能力也有。
　　这些年来，即使戴雄身死，他也没放弃寻找陈季川的踪迹，更加值得信任。
　　日后一应俗务交给宋大志处理，绝无半点问题。
　　……

第二百一十五章 四十载：玉面判官！
　　玉壶岛。
　　距离炫光岛十万八千里之遥，以一阶飞舟的速度，需要不停歇的飞行六天六夜。若是普通海船、先天修士，更要航行两个月之久。
　　陈季川让六名弟子以及二十四名杂役轮番催动飞舟。
　　第八日才抵达玉壶岛。
　　“形如玉壶。”
　　“难怪叫作‘玉壶岛’。”
　　人在空中，陈季川俯瞰整个玉壶岛，但见这岛好似玉壶睡卧，惟妙惟肖。
　　岛上雾气萦绕，缥缈若仙。
　　方圆数百里，暗河密布，河中有一种名唤‘云锦鱼’的灵物，口吐‘五色灵气’，收集起来，可以用来炼制锦衣、罗网、匹练等法宝。
　　价值不小。
　　只因九炼仙府产业太多，而玉壶岛距离炫光岛又太远，因此很长一段时间都是名义上占据此岛。
　　这次门中又多一位仙师。
　　陈季川就被派来坐镇玉壶岛，肃清岛上妖物，收集五色灵气。
　　“走。”
　　“下去。”
　　法舟径直落在玉壶岛上。
　　……
　　传言。
　　上古时代，妖物横行，以人类为血食口粮，肆意屠戮。
　　仙道式微。
　　直到‘七皇剑宗’七尊皇者横空出世，剑荡人间，打下中洲。再以中洲为中心，横扫煞环海，直杀的天崩地裂，妖物近乎灭绝。
　　那一战惨烈。
　　七位剑皇宁为玉碎不为瓦全，致使天地破碎，位格跌落。到了如今，再难出现能比肩七位剑皇的人物。
　　不过从那之后，仙道大昌，人族翻了身。残存的大妖、后起的妖王，都只能藏身在人迹罕至、修士都不愿去的苦寒、蛮荒地界，苟延残喘。
　　已经不成气候。
　　不过天地万物有灵，有灵就有机缘成为精怪，根本杀之不绝除之不尽。
　　如玉壶岛。
　　长久无人，岛上诞生的、岛外迁来的妖兽、妖物不少。陈季川要坐镇此岛，就必须将这些妖物铲除。
　　“可惜。”
　　“都是些不入流的。”
　　陈季川施展‘血光返照太阴神镜大法’，照遍玉壶岛，发现并没有堪比炼气的一阶精怪，有些失望。
　　若是有一阶精怪。
　　以他的本领完全可以收服，令其代为镇守玉壶岛。现在这样，还得再去外头寻找。
　　没有成气候的精怪，陈季川懒得动手。
　　就让张沛等杂役以及六名弟子四处出击，肃清岛上精怪。而他则带着宋大志来到玉壶岛第一高山‘玉盖山’中开辟洞府。
　　自此。
　　就在玉壶岛落了脚。
　　……
　　玉壶岛。
　　玉盖山。
　　陈季川盘坐在洞府中，手中捧着一卷书册。
　　书页散发芬香，这是修士炼制的‘兰香纸’，可保数千年不蛀不烂，用来记录典籍文字再合适不过。
　　“比不上玉简方便、长久。”
　　“但读书也需要仪式感，翻阅书籍与查看玉简的感觉截然不同。古往今来许多修士都更中意用书籍来阅读跟学习，玉简则只用来备份、库藏。”
　　陈季川翻着书页，享受读书时的宁静与心安。
　　书封上，有‘蚀文详解第一卷第一册’的字样。
　　在陈季川身侧，还有厚厚的七八摞，分别是第二卷到第九卷，每一卷都有数十册，加起来数量可不少。
　　“蚀文。”
　　“一字千意，字字珠玑。”
　　陈季川沉浸其中，逐渐入神。
　　蚀文复杂。
　　每一个字都有复杂含义，字与字连成一句话，更是如同天书一般难以读懂。
　　但这是修行者的文字。
　　直接从天地至理感悟而来，天生地成。
　　陈季川历经多个世界，对‘蚀文’的重要性更加清楚：“世俗中，国家与国家之间、朝代与朝代之间，彼此文字都有较大诧异，甚至天差地别。修行界广袤，文字更是千百万不重样。比如我，如果用汉语书写一卷功法，即使流传出去，在玉泉世界、在秦岭世界、在煞环海中，也没人能看懂。”
　　因此。
　　若是同一界，如玉泉世界，没有蚀文流传，修士得了一卷功法，不认识上面的文字，就只能寻找学识渊博、熟悉各种文字的学者进行解读。
　　又或是自行学习、翻译。
　　既耗时又耗精力。
　　若是文字失传，功法也就失传了。
　　有了蚀文则一切不同。
　　“以蚀文记录功法，既更加准确，同时也避免了文字不通的问题。”
　　陈季川不住点头。
　　他来自现代，对‘书同文’的重要性再了解不过。要是全世界只有一种语言、一种文字，虽少了很多乐趣跟民族文化特色，但许多人也少了外语的折磨。
　　这是天大功德。
　　当然。
　　相较于蚀文，许多修士兴许更乐意于钻研其他文字。
　　没别的，只因为——
　　“太难了。”
　　陈季川翻看着《蚀文详解》，学习一个个蚀文，看到每一个蚀文后头，密密麻麻的注释，连他都有些头皮发麻。
　　也总算知道。
　　不过是一部‘字典’、‘辞海’，为何足足有九卷数百册之多。
　　“单独的蚀文含义。”
　　“组合的蚀文含义。”
　　“蚀文语法。”
　　“蚀文读法。”
　　“蚀文书写。”
　　……
　　陈季川一向爱读书爱学习，这些年来看的书籍足有山高，学习能力极强。
　　再加上‘洞悉术’，掌握这些蚀文并不难。
　　反而为自己学习到这种精妙文字而高兴。
　　一边学习蚀文。
　　一边又取出白云祖师传给他的《九炼真功》、以及《五行五方玄元秘录》。
　　前者是九炼仙府最顶尖的命道功法，后者则是顶尖炼气功法。
　　陈季川手上的，只能够修行到抱丹境前三层、炼气前三层，后续功法还得用功勋去兑换。
　　两门功法都是以蚀文记录。
　　陈季川每每解读，都有不同感悟。两功本是旁门级功法，但陈季川初时解读，居然只得出两篇精妙级功法。
　　随着蚀文研究的越深入，解读出的功法才愈发准确，逐渐达到旁门级的层次。
　　个中妙境，令陈季川颇感兴趣。
　　解读两门功法的同时，又在尝试将自身修行的《剑图》、《太阴炼形法》等功法翻译成蚀文。
　　又别有一番心得。
　　就这样。
　　陈季川在玉壶岛上一边修行，一边学习蚀文，时不时又出玉壶岛寻找妖魔、斩杀妖魔。
　　得了功勋之后，再用来兑换九炼仙府藏经阁中的功法、术法、炼丹法门、炼气法门等。
　　或是兑换宝库中的珍稀材料、上等法宝、阵旗阵幡等等。
　　再或是进入九炼仙府诸如‘石园’、‘金字泉’、‘小半山’、‘玉女池’、‘照天烛’等秘境宝地中修行。
　　时间流逝。
　　一年又一年。
　　一晃四十载。
　　……
　　炫光域，凤池岛。
　　此岛据说是上古时凤凰栖身之所，后历经大战，赤地千里，成了绝域，无数年来不见好转。
　　因此常年不见人烟，修士也很少出现。
　　近些年来。
　　岛上生出许多烟瘴气，引来不少修行魔功、炼制歹毒法宝的魔道修士前来。
　　逐渐成为一处魔窟。
　　其中以‘丧门神’为首，麾下不少妖魔汇聚，气候不小，为凤池岛岛主。
　　这一日。
　　风雷涌动，光华一闪，就见陈季川落在凤池岛上空。
　　“凤池岛。”
　　“丧门神。”
　　脚踩祥云，到来之后二话不说，手握五雷就向岛上乌烟瘴气轰下。
　　轰轰轰！
　　五雷刚落，雷声刚起。
　　“哪个兔崽子敢来凤池岛撒野？！”
　　就听一声爆喝，一道幽影飘忽而起，人在烟瘴气中身形难看清，却有一道灰光夹杂着些许火光冲着陈季川砸来。
　　【法宝：丧门钉】
　　【品级：二阶】
　　【说明：古前修士所炼，出手便是一条孽龙，夹着一溜火光，转破肉身、禁法。】
　　“又是古前法宝！”
　　陈季川眉头一掀，忙将五雷止住，袖手甩出一张罗网——
　　【法宝：锦绣罗网】
　　【品级：二阶】
　　【说明：玉壶岛岛主‘玉面判官’戴宗仙师采集五色灵气，以乌头麻、碧蚕丝炼制而成，内藏锦绣乾坤，可困人、困宝。】
　　罗网一张。
　　当头就将‘丧门钉’困住。
　　陈季川见机空出一手，手掐剑诀，就见一道剑光起，纵横而下，临到那人跟前时，铺开一卷剑图，将其笼罩。
　　“五雷正法。”
　　“七星剑图。”
　　“你是玉壶岛‘玉面判官’戴宗？！”
　　下方那人人在剑图中，随着喝问声传出，就见那一道道剑气如江河入海，全都汇入一处。
　　再无感应。
　　“咦？”
　　陈季川往下一看，就见凤池岛上，人称‘丧门神’的凤池岛岛主一袭黑袍，手持一只青灰色葫芦。
　　葫芦口张开。
　　内里隐约还能看到万千剑气挣扎碰撞，却难出来。
　　【法宝：元阴葫芦】
　　【品级：二阶】
　　【说明：古前修士所炼，收取九九八十一个阴年阴月阴时所生的女婴，以秘法喂养成人，令其历经情伤，万千折磨，怨气逼人时将之肉身、生魂炼入葫芦中，炼就一团黑云。放出可污人法宝。凤池岛岛主‘丧门神’得到后，又炼入九十九八十一个九阴童女，并炼化凤池岛中万千火煞之气，威力更上一层楼，能破万法。】
　　“古前法宝！”
　　“真是头疼！”
　　陈季川看着丧门神，看着他手中‘元阴葫芦’，一阵摇头。
　　这四十年来，他一直刻苦修行。
　　同时也在四处出击，以斩妖除魔为己任。随着修为越来越高，斩杀的妖魔越来越多，名声也越来越大。
　　有人见他生的俊朗，面对妖魔又毫不留情，于是有人将其称为‘玉面判官’。
　　令炫光域中无数妖魔闻风丧胆。
　　但这些年来。
　　陈季川并非一帆风顺，遇到的棘手妖魔也有不少。
　　这些妖魔大部分都是身怀‘古前法宝’。
　　“上古仙道与妖族大战，致使天地破碎、位格跌落，同时也遗落了诸多法宝、传承，被如今的修士得到。”
　　“煞环海中诸多修士，以修为难分强弱，各种法宝、秘术才是决定胜负的最重要因素。”
　　陈季川看着空中正在跟‘锦绣罗网’纠缠的‘丧门钉’，又看向丧门神手中的‘元阴葫芦’。
　　摇摇头。
　　“咄！”
　　将手一指，自袖中，就有七七四十九口剑光飞出——
　　【法宝：桃花飞剑（四十九口）】
　　【品级：二阶】
　　【说明：古前法宝，九炼仙府收藏，后被‘玉面判官’戴宗得到。以二阶桃树精怪桃心为本，混以东方太乙精英所炼，专破阴毒法宝。】
　　四十年争斗。
　　陈季川吃过不少亏。
　　但好在，他有‘洞悉术’，每每都能提前洞悉敌人手段。有了防备，倒也有惊无险。
　　反倒是每吃一次亏，就长一次智——
　　要么在九炼仙府中兑换相应克制、防身的法宝，要么则是兑换相应术法。
　　一次次争斗下来。
　　修习、掌握的术法众多，身上的各色法宝也有不少。
　　想要在法宝上面克制他，可不大容易。
　　“玉面判官？”
　　“哼！”
　　“对付那些不入流的家伙还行，跑来凤池岛撒野？”
　　“你还不够格！”
　　七七四十九口桃花飞剑一出，剑气冲霄，丧门神不知深浅，大笑一声，将手中元阴葫芦高高举起，就见当中一丛黑云放出，席卷开来，将桃花飞剑全都包裹。
　　但在刹那间。
　　就见黑云绞散，飞剑撕破封锁，长驱直入，就将丧门神手中元阴葫芦卷走。有二十一口飞剑列阵，将其镇压。
　　余下二十八口飞剑衍化剑阵，则是将丧门神困住。
　　“完了！”
　　凤池岛上一众依附在丧门神麾下的魔头见丧门神赖以逞威的丧门钉、元阴葫芦都被克制，自身又被剑阵困住，知道不妙。
　　“逃！”
　　“速逃！”
　　一个个顾不上丧门神，借着凤池岛烟瘴气隐藏，悄悄摸摸、慌慌张张都往岛外逃去。
　　刚跑到岛外。
　　就听得后方凤池岛中剑光、雷光闪烁，紧接着传来一声丧门神的惨叫，骇的他们速度又快几分。
　　不敢回头。
　　……

第二百一十六章 六十八岁！炼气七层！
　　玉壶岛。
　　玉盖山。
　　陈季川盘坐在洞府中，搬运法力。
　　法力浩荡如江河。
　　丹田浩瀚如四海。
　　二百零六块骨头悉数炼化，挣脱枷锁，清气自生，身轻体盈，如登玄妙境。
　　体内大窍蕴藏法力，穴窍气完神足，则气脉开，血脉成，因此这炼气第三阶段‘筑基境’又可以称为‘开脉境’、‘血脉境’、‘祖宗境’。
　　“筑基境。”
　　“炼气七层。”
　　陈季川将体内第一个大窍完全洞开，灌满法力，开出第一条气脉，这才停下行功。
　　多次修行。
　　早就驾轻就熟。
　　即使再一次晋升炼气后期，陈季川心底也没什么波澜。
　　炼气后期？
　　家常便饭而已！
　　“背靠仙门，有秘境、宝地可供修行，这修炼速度果真不是旁人可比。”
　　炼魔出关四十年，苦修二十载，陈季川一路势如破竹，在今日之前，就已经修成炼气六层、抱丹五层、夜游四层。
　　如此神速。
　　一则靠的是以往的修行经验。
　　二则靠的是自行炼制的各种丹药。
　　三则靠的是九炼仙府掌握的诸多修行秘境。
　　“仙道、命道本该齐头并进。”
　　“甚至。”
　　“因为命道突破过二阶，重修的进度还应该更快些才是。”
　　“但由于九炼仙府中以对炼气修士有帮助的秘境居多，故而我在炼气修行上的进度，反而远超命道修行。”
　　从这上面也能直观的看出九炼仙府掌握的秘境对修士的重要性。
　　前者仙道已经炼气七层。
　　后者命道还是抱丹五层。
　　可谓差距悬殊！
　　“仙门人多势众，家大业大不是没有道理的。”
　　“我也该考虑考虑，在现实中，在蟠龙山寻个仙门加入进去，借助其中资源修行。”
　　“不单是我。”
　　“还有少河，他没有‘道果’，修行更艰难。跟着我窝在火龙窟坊市，只怕要耽搁他。”
　　以往还没觉得什么。
　　但进入这个新世界，拜入九炼仙府门下之后，陈季川才切身体会到仙门的好处。
　　以往自觉身怀诸多秘密，抗拒加入仙门。
　　如今终于转变观念。
　　……
　　随意想了些现实中的打算。
　　旋即。
　　陈季川站起身。
　　“九炼仙府仅有四门高阶术法，门中二阶真人也仅有白云祖师一人。”
　　“远不如补天宗。”
　　达到炼气后期，已经有进入补天宗的资格。
　　陈季川对补天宗期待已久，现在修成炼气后期，便一刻也不耽搁，将玉壶岛事务交待一番，当下冲天而起，直奔炫光岛。
　　轰轰轰！
　　背后生出风雷双翅，风雷涌动间，陈季川每一个闪烁，都有百丈之远，远超寻常炼气七层修士。
　　高度不断攀升，直到离地四十里。
　　这里基本上没有水汽，晴朗无云，很少发生天气变化，很少见到雨、雪、雹、霜、露、云、雾等一系列天气现象，不受干扰。
　　速度比起在贴地飞行、低空飞行要快不少。
　　“一百五十米每秒。”
　　“时速五百四十公里。”
　　陈季川席卷风雷，默算自己施展‘小四九风雷遁法’时的时速。
　　每秒一百五十米。
　　看起来极快。
　　但实际上，前世高铁的时速都有二三百公里。民航客机的速度一般为900公里/小时。战斗机的时速更是达到1200公里/小时左右。
　　与之相比。
　　陈季川现在的速度还差得远。
　　“但我现在仅是炼气。”
　　“若是二阶修士，速度定然不弱战斗机。”
　　“若是三阶、四阶修士，说不定能达到第一、第二宇宙速度，脱离地心引力，飞出大地，进入天外宇宙。”
　　陈季川看着天上，心中憧憬着，也有些好奇。
　　好奇在这修行世界的天外，到底是正常的宇宙星空，还是别有一番神奇。
　　逾四十里高空。
　　晴空万里无云。
　　视野开阔，陈季川保持高速飞行，但更多的是借助气流的水平运动，节省法力，使自身保持在一个较为充沛的状态，以免途中遇到凶险。
　　好在这一路无惊无险。
　　第五天，冠豸山到了。
　　……
　　“戴仙师。”
　　“戴师兄。”
　　“戴师弟。”
　　陈季川压下遁光，落在山门外，直奔芳兰谷。
　　沿途。
　　一个个九炼仙府弟子、仙师跟陈季川打招呼，或是毕恭毕敬，或是满面笑容。
　　这不是因为陈季川人缘好。
　　事实上。
　　他这四十年很少回冠豸山，每次都是匆匆来匆匆走，出了同为白云祖师门下的几个师兄师姐之外，与这些同门少有交集。
　　但因为他修为高、实力强，而且天赋极佳、修行神速，未来定是前途无量，因此人人都愿意跟他卖好，不愿得罪。
　　足够优秀，芳香自来。
　　“王师兄。”
　　“张师弟。”
　　陈季川一一点头，笑着回应。
　　途中。
　　还有人拉着陈季川闲聊，提起陈季川前些日打上凤池岛，将‘丧门神’打杀的事情，嘴上一阵夸赞。
　　陈季川走后。
　　他们在背后也在议论——
　　“居然晋升炼气后期了！”
　　“也是。那‘丧门神’身怀古前法宝，自身也是炼气后期，戴师弟能将其打杀，修为怎会低了。”
　　“炼气后期！”
　　“我记得戴师弟还不满百岁吧？看来我九炼仙府又要出一位上门真传了！”
　　众人震惊、羡慕，目送着陈季川离去。
　　……
　　芳兰谷。
　　陈季川大步走来，刚一到白云祖师洞府外头，就听到里面传来说话声。
　　“弟子戴宗，求见老师。”
　　站在洞府外。
　　陈季川躬身出声。
　　话音刚落，就听到洞府中传来一声大笑：“刚说起你，你就来了。快进来吧。”
　　“说起我？”
　　陈季川心下一动，走进洞府。
　　一进来。
　　就看到洞府中着实有不少人。
　　大师兄朱迁。
　　二师兄曹万。
　　六师姐李云渊。
　　这三人陈季川都很熟悉，这些年往来不少，彼此较为亲近。
　　但洞府中，除了这三位师兄师姐，除了老师白云祖师之外，还有一男一女两个修士，笑吟吟的看着他。
　　陈季川一见，猜出二人身份。
　　这时候。
　　大师兄朱迁也正好出声，为陈季川介绍道：“你跟老六入门晚，都没见过这两位。这可是上门补天宗真传，这一个叫作‘程北玄’，这一个叫作‘薛晓’，可都是赫赫有名的人物。”
　　“大师兄又在说笑。”
　　程北玄、薛晓二人听到朱迁介绍，有些无奈。
　　程北玄看向陈季川，道：“这位应该就是老师新收的小师弟，‘玉面判官’戴宗了。”
　　薛晓也笑道：“果然生的俊朗，这‘玉面判官’名副其实！”
　　“戴宗见过三师兄、五师姐。”
　　陈季川听到二人名号，哪里还能不知道二人身份。
　　白云祖师座下有七位弟子。
　　其中四弟子已故。
　　三弟子、五弟子则天资绝伦，早早修成炼气后期，成为补天宗真传。
　　二人早年间在炫光域的名声不小，不亚于陈季川这个‘玉面判官’。陈季川拜入九炼仙府，也曾多次听闻二人的事迹。
　　如今一看。
　　程北玄都已经是炼气十层。
　　薛晓也有炼气九层。
　　“他们二人一个七十二岁晋升炼气后期，一个七十六岁晋升炼气后期，前者在补天宗待了八十四年，后者在补天宗待了七十七年。”
　　“修行速度倒是不慢。”
　　陈季川暗中用‘洞悉术’去看，看到二人年龄、修为，暗自点头。
　　一个是一百五十六岁的炼气十层。
　　一个是一百五十三岁的炼气九层。
　　此生都有不小希望晋升二阶。
　　当然。
　　陈季川切身体会过，也知道二阶艰难。
　　从九炼仙府来看，白云祖师掌权的这数百年，冠豸山出了包括程北玄、薛晓在内的一共十一位真传，死去、老去的有七人，现存仅四人。
　　死的活的没一个晋升二阶的。
　　在白云祖师有生之年，若是九炼仙府还不能出一位二阶真人，那么九炼仙府要么自此衰落，要么就要从补天宗中空降一位真人前来坐镇、掌权。
　　原先。
　　白云祖师寄望于程北玄、薛晓。
　　但现在——
　　“老七。”
　　“你晋升炼气后期了？！”
　　陈季川等师兄弟在寒暄的时候，白云祖师一双眼始终在看陈季川，眼中放出精芒，脸上涌出喜色。
　　“炼气后期？”
　　“小师弟——”
　　朱迁、程北玄等人一听，齐刷刷看向陈季川。
　　“刚突破不久。”
　　“正要来禀报老师。”
　　陈季川大大方方，冲白云祖师道。
　　“真突破了？”
　　“小师弟今年才——”
　　“才六十八岁！”
　　“我的天，我记得三师兄好像是七十二岁晋升炼气后期的吧？”
　　“没错。三师弟七十二岁，五师妹七十七岁。”
　　“好啊！看来我九炼仙府一脉今日又要出一位上门真传了！”
　　朱迁、薛晓等人看着陈季川，既震惊又欢喜。
　　他们同在白云祖师门下，本就亲近。见陈季川有大突破，日后前途无量，自是高兴的紧。
　　“好！”
　　“好！”
　　白云祖师也连声叫好，欢喜不尽。
　　他收的陈季川，对这个徒弟最清楚——
　　虽然二十一岁就晋升抱丹。
　　但实际上，二十八岁才开始真正的炼气修行。
　　也就是说，短短四十年就修成炼气后期！
　　这份天赋着实惊人。
　　而且他这个弟子不仅在修炼上天赋卓然，在炼丹、炼器方面也有超凡天赋，这些年来阅遍九炼仙府中的相关典籍，已经能炼制二阶灵丹、二阶法宝。
　　“六十八岁的炼气七层。”
　　“六十八岁的二阶炼丹师。”
　　“六十八岁的二阶炼器师。”
　　白云祖师心中激荡：“看来我九炼仙府一脉，终于要出一位不世之材！”
　　……

第二百一十七章 长生榜！【感谢‘Jan_King’大佬的两万打赏！】
　　【法宝：太乙孽龙舟】
　　【品级：三阶】
　　【说明：古前法宝，以西方庚金元精炼制舟身，打入九头孽龙魂魄，近水而行，速度极快。】
　　……
　　煞环海中段。
　　雷霆倾泻，风火席卷，浪涛翻涌。
　　一艘金光舟船乘风破浪，无视雷霆。船中，以白云祖师为首，程北玄、薛晓、陈季川三人也在当中。
　　“煞环海内海与外海中间，因为上古仙魔大战，始终有风火雷霆肆掠，撼动虚空，传送阵都会受到干扰，无法跨越。”
　　“想要往来内外海域，只能肉身横渡。”
　　“要么借助法宝，要么是二阶真人，否则万难通行。”
　　薛晓给陈季川解释。
　　“原来如此。”
　　陈季川闻言点头。
　　总算知道为何白云祖师不带着他们用传送阵直接传到中洲。
　　传送阵玄妙无比。
　　根据距离远近、品阶高低，稳定程度也不同。
　　同时也跟传送阵两端之间的空间状况有关。
　　煞环海中段虚空动荡，即使短程传送阵都难布置，只能硬生生飞渡过去。
　　新晋炼气后期，若无护身的二阶法宝，面对肆虐的雷霆风火便极为危险。若无代步的二阶法宝，仅凭自身飞遁速度，也要耗时日久。
　　因此。
　　九炼仙府若有弟子在百岁前达到炼气后期，能够成为补天宗真传，白云祖师都会亲自相送。
　　一来是为了安全跟节省时间。
　　二来也是为了去补天宗跟以往老友叙叙旧，顺便托人关照一番自家弟子。
　　这一次。
　　程北玄、薛晓正巧赶回来省亲，在冠豸山待了一阵子，也跟着一道。
　　白云祖师为二阶修士。
　　驾驭的‘太乙孽龙舟’更是三阶法宝。
　　一路乘风破浪，稳如泰山，速度又极快，远超陈季川全力施展‘小四九风雷遁法’。
　　“二阶修士。”
　　“再配上三阶甚至四阶法宝，即使我术法通天，也难抗衡。遇到老师这样，拥有赶路法宝的，更是连逃跑都是妄想。”
　　陈季川心中暗自警醒，告诫自己不要阴沟里翻船。
　　他这些年不论是在玉泉世界，还是秦岭世界、大徽世界，都是横压当世的存在。靠着一身底蕴——
　　如高位阶的功法。
　　如高位阶的术法。
　　如高品阶的法宝。
　　靠着这些去吊打天骄、英豪，无往而不利，人间不败。
　　但这一次。
　　“煞环海上古时曾发达过，留下来的遗迹、传承不计其数，各种古前法宝层出不穷，高阶、超阶术法也不罕见。”
　　“我这身配置只能算是中等，猖狂不起来。”
　　陈季川有自知之明。
　　知道自己以往纵横无敌的根本所在。
　　不说别的。
　　单看看程北玄、薛晓二人。
　　这两个都是补天宗真传，身上功法是旁门级，掌握有两三门高阶术法，身上的法宝也都是二阶起步。
　　暗藏的符箓、丹药还不知道有多少。
　　以陈季川现在的修为、身家，跟二人放对，还真不见得能胜出。
　　“低调！”
　　“此去学习为主，这么好的机会，千万不能丢了性命！”
　　陈季川心下暗想着。
　　于是更加用心跟程北玄、薛晓攀谈着，从而了解煞环海内海、中洲、补天宗的各方面信息，做到心中有数、有备无患。
　　‘太乙孽龙舟’速度飞快。
　　即使如此。
　　在这轰鸣不断的海域，也飞了足足一个月，才横渡过去。
　　后面就轻松许多。
　　补天宗在内海架构了传送阵，借助传送阵，仅三天后，就到了中洲。
　　……
　　“这就是中洲？”
　　陈季川站在船头，看着前方不见边际的大陆，直感觉无比厚重，远不是炫光岛能够比拟。
　　“这就是中洲了。”
　　程北玄冲陈季川笑着道。
　　看着陈季川，好似看到当初的自己。想他当时跟着老师第一次来到中洲的时候，也被中洲的厚重所震撼——
　　高山起伏。
　　平原万里。
　　江河纵横。
　　一切显得那么自然，又雄浑大气，散发着上古残存下来的一丝苍茫气息，令人心神为之所摄。
　　踏入中洲。
　　传送阵愈发密集，但通行的人也更多。
　　“中洲七大仙门牵头，联合数十个中小仙门，在中洲构建了传送阵网络，专门安排二阶真人看护，保证不被妖魔破坏。”
　　“中洲散修、其他仙门也能使用这些传送阵。”
　　“只要给足灵石就行。”
　　太乙孽龙舟一边往最近的一处传送阵赶去，薛晓一边也在跟陈季川介绍着。
　　陈季川听的清楚。
　　传送阵好比是轨道，有终点有起点。搁在玉泉世界、秦岭世界，修士没能力察觉空间波动，更没有本事截断传送阵。
　　但煞环海、中洲不同。
　　这里的修士更强，而且还有各种秘术、法宝，传送阵频繁开启，很容易被对家又或是妖魔察觉，从而破坏。
　　中洲各大仙门经历过彼此破坏、一损俱损的局面后，最终联合起来，构建传送网络，并联手维护。
　　但中洲地域广袤，受限于二阶真人的数量，中洲传送网络时至今日依旧较为稀疏。
　　在妖魔铲除殆尽之前，规模怕是很难再提高。
　　“看来修仙界中，修路也难啊！”
　　陈季川心下感慨。
　　心底也知道，妖从万灵中诞生，魔由心生，只要天地万灵未曾灭绝，妖魔又怎么可能铲除殆尽？
　　想要将传送网络铺展到整个中洲，杀尽妖魔不现实。
　　除非能将传送阵加密，又或是派出更多的人手看护传送阵、戒备妖魔。
　　“目前一共七条线路，勉强够用了。”
　　“各大仙门暂时没有再拓展的意愿。”
　　程北玄说着，一处传送阵站点很快就到了。
　　……
　　中洲。
　　太姥山。
　　太姥山挺立于东海之滨，三面临海，一面背山。
　　相传上古时有圣贤之母种蓝于山中，逢仙人而羽化仙去，故名‘太母’，后又改称‘太姥’。传说东海诸仙常年聚会于此，故有‘海上仙都’的美誉。
　　中洲七大仙门之一的‘补天宗’，便坐落于太姥山。
　　这一日。
　　白云祖师带着陈季川、程北玄、薛晓三人来到补天宗山门外。
　　陈季川第一次来，抬眼看去，就见当前一峰势高，如朝中大臣朝见皇帝时手中拿的手板。
　　此峰头顶蓝天，脚盘大地，吸天地之灵气，取日月之精华，婷婷玉立。
　　上面还当真有一列列文字，铁画银钩般，锋芒毕露。
　　陈季川定睛看去，只见最上头有三字——
　　“长生榜！”
　　再往下看。
　　是一个个名号，洋洋洒洒数百个之多，其中第十位，写着‘程北玄’。第一百二十四位，写着‘薛晓’。
　　“这是——”
　　陈季川看向程北玄、薛晓二人。
　　“长生榜。”
　　“又名‘真传榜’。”
　　“上面记录了补天宗所有真传的姓名，根据修为、战绩、功勋等综合评定。三师兄排在第十位，人称‘七手夜叉’。”
　　薛晓见陈季川盯着‘玉笏山壁’，当下给他介绍道。
　　真传榜第十！
　　‘七手夜叉’程北玄！
　　陈季川看着程北玄，顿时肃然起敬。
　　原先看着这位三师兄和和善善的，没想到居然还是个狠人。能在补天宗数百位真传当中排在前十，一身手段即使放眼煞环海所有炼气，怕也能排的上号。
　　“厉害！厉害！”
　　“失敬！失敬！”
　　陈季川冲程北玄拱手，又冲薛晓抱拳道：“五师姐炼气九层，排在第一百二十四位，日后晋升第十层，必也能名列前茅。”
　　薛晓听得喜笑颜开。
　　“宗门排名，当不得真。”
　　程北玄却摆摆手道：“门中真传年满二百岁，就会转为长老、峰主、执事，管理宗门、坐镇地方，不再是真传弟子，也不在‘长生榜’罗列之内。炼气期中，单在补天宗，胜过我的就不下二十位。”
　　程北玄谦逊。
　　但陈季川知道，这‘真传榜’更多代表的还是潜力，而不是实力。
　　程北玄能在一百多岁登上第十名，未来前途不可限量。
　　二阶可期。
　　在山门外逗留了片刻。
　　而后。
　　程北玄、薛晓带着陈季川径直往管理真传弟子的‘长生殿’赶去。白云祖师则是径自离去，寻找故友叙旧去了。
　　……
　　一晃一月。
　　初到补天宗，一连奔走忙碌一个月，陈季川终于将诸事处理妥当。跟着白云祖师拜见了他在补天宗中的老友，又将白云祖师送走。
　　就陡然清闲下来。
　　“真传弟子不理俗务，专注修行，最是清闲。”
　　“师弟刚来。”
　　“可以先在藏经阁中翻阅典籍，挑选一门感兴趣的秘术修行。长生殿每月都会有一位传功长老讲道宣法，这些长老都是二阶真人，修为高超、经验丰富，在功法、术法、炼丹、炼器、阵法等等方面，都有不俗造诣不小建树。”
　　“听得一堂课，胜读十年书。”
　　“不要辜负了。”
　　程北玄、薛晓有这方面的经验，在旁时常提点着陈季川，对这个小师弟颇为上心。
　　陈季川也有自己的规划。
　　每日修行、炼丹、炼器，还要熟悉补天宗，熟悉中洲，时而再去听课。
　　时间安排的满满当当。
　　一刻不闲。
　　但陈季川却乐在其中。
　　特别是打听到的补天宗中的玄功、秘术、至宝，一桩桩一件件，都令陈季川心神振奋。
　　“五法九术，十二至宝。”
　　五门旁门级功法。
　　九门超阶秘术。
　　十二件镇宗至宝。
　　这些就是中洲七大仙门之一补天宗的底蕴，也是陈季川这一世的小目标。
　　“真传不够。”
　　“远远不够。”
　　陈季川听着这些，有些眼热。
　　只不过真传弟子的名头叫起来响亮，可放在补天宗中，仅是‘弟子’而已。
　　对补天宗而言，唯有二阶真人才是中流砥柱。
　　也唯有二阶真人，才能接触到超阶秘术，才能执掌镇宗至宝。
　　而真传弟子，如程北玄，名列‘长生榜’第十位，但身上除了一门旁门级功法之外，修习的术法也仅是高阶而已。
　　法宝亦是平平。
　　“二阶。”
　　“早日晋升二阶，才算不虚此行！”
　　陈季川心中定念，修行愈发刻苦用心。
　　……

第二百一十八章 报功！
　　容颜若飞电，时景如飘风。
　　草绿霜已白，日西月复东。
　　……
　　时光荏苒。
　　一晃又是四十年。
　　这一日。
　　太姥山外，一道风雷席卷而来，按下遁光，显出当中一道身影。
　　青衣长剑。
　　丰神俊朗。
　　“戴师兄。”
　　“戴师叔。”
　　“戴仙师。”
　　这人落在山门外，补天宗弟子纷纷行礼见过，态度恭敬，显然都认出此人。
　　“嗯。”
　　青衣剑客微微颔首，大步流星进入山中。
　　山门内外。
　　一众弟子目送这人离去，忍不住议论起来——
　　“好个‘玉面判官’，身上好重的杀气！”
　　“那是自然。戴宗本就修习剑道，剑气凛然。入宗四十年，剑斩炼气后期妖魔八十六尊，杀戮炼气前期、中期的小妖小魔不计其数，身上的杀气怎会少了？”
　　“太变态了。”
　　“二阶炼丹师，二阶炼器师，修行神速，术法犀利。这个戴宗简直就是全才，毫无短板。不怪门中不少真人都称赞他为补天宗‘万载第一真传’。”
　　“他今年好像才一百零八岁，已经占据‘长生榜’第一的位子三年之久。”
　　“没得比！”
　　“人比人气死人！”
　　……
　　众弟子议论纷纷，有的羡慕有的嫉妒有的崇拜，都觉得这般天才简直高山仰止，不可想象。
　　背后议论陈季川听不到。
　　他自煞环海归来，进入山门，直奔‘考功殿’。
　　“阎长老。”
　　“弟子来报功。”
　　陈季川大步踏入考功殿，径直入深处，来到一位头发花白的老者跟前，呈上‘录影珠’以及几桩法宝，还有一截身骨，几瓶血液。
　　补天宗寻常弟子报功、考功，自有考功殿主事、执事处理。
　　唯独真传弟子，由考功殿长老、二阶真人负责。
　　可见尊崇。
　　“你可有日子没来了。”
　　阎修懒洋洋的，显然认识陈季川。
　　这也正常。
　　毕竟是门中‘长生榜’第一，即使是高高在上的二阶真人，也该听说过。更别说还是阎修这般跟真传弟子接触频繁的考功殿长老。
　　招呼陈季川一声。
　　这位阎修长老就抬起眼，去看跟前桌案上的东西。
　　这一看。
　　顿时一个激灵——
　　“血煞幡？”
　　“五淫网？”
　　“困龙珠？”
　　“你这是——”
　　阎修猛地站了起来，眼睛盯着桌上三桩法宝，又将那截枯槁了的身骨拿在手上捏了捏，将瓶中装着的血液打开嗅了嗅。
　　一时间脸上精彩万分，两眼看着陈季川忍不住问道：“你这是伤了还是杀了‘百欲神魔’？！”
　　血煞幡。
　　五淫网。
　　困龙珠。
　　这可都是煞环海‘百欲神魔’鄢辰的看家法宝，虽然都仅是二阶法宝，但鄢辰毕竟是二阶真人，一身‘红尘百欲大法’练到高深境界，能将二阶法宝的威力完全施展出来。
　　在二阶当中兴许不算强。
　　但一身实力，也不是一阶修士可以揣度。
　　而陈季川现在却将‘百欲神魔’的血肉骨骼以及看家法宝都拿了出来。
　　阎修自是吃惊。
　　“鄢辰已死。”
　　“阎长老可以看下‘录影珠’。”
　　陈季川指着桌案上的青色珠子道。
　　这是补天宗制式法宝，用法力激发后，可以在一定时间内，记录一定范围内的影像、声响。
　　补天宗弟子在外执行任务，报功时，‘录影珠’必不可少，以免有长辈帮衬、作弊。
　　“真杀了？”
　　阎修一听，连忙将录影珠拿起来，法力一激，似乎天旋地转、斗转星移，霎时间仿佛亲身来到煞环海中。
　　在他跟前。
　　陈季川构建法坛，施展咒法，画面一转，整个岛屿都在咒法玄阵笼罩当中。
　　阎修认不出这岛屿。
　　但他紧接着就看到，陈季川施展‘太阴潜行大法’悄悄来到岛上，手掐印诀，五雷轰下，引出一位身着血红长袍的老魔。
　　“‘百欲神魔’鄢辰！”
　　“这是无漏岛！”
　　阎修这下认出，在岛上走动着，调整角度，仔细观看。
　　只见陈季川以‘五雷正法’起手，以‘小四九风雷遁法’游走，以‘七元解厄如意天罡分光剑诀’克敌杀伐，以‘三元一体不坏金光护身大法’护持自身。
　　一时间竟跟鄢辰斗得旗鼓相当。
　　鄢辰祭出‘血煞幡’，被陈季川以‘火龙钗’破去。
　　‘五淫网’被‘乾灵五火神雷’破去。
　　‘困龙珠’被‘上善念珠’破去。
　　再往后。
　　陈季川扔出一把‘癸水神雷’，轰的鄢辰灰头土脸、气血大伤，更趁机发动咒法、阵法，一举将鄢辰打杀。
　　……
　　“火龙钗。”
　　“乾灵五火神雷。”
　　“上善念珠。”
　　“癸水神雷。”
　　阎修看完录影珠，看向陈季川，啧啧道：“好小子！你这是早有准备，就冲着诛杀鄢辰去的！”
　　火龙钗、乾灵五火神雷、上善念珠刚好克制鄢辰的三桩法宝。
　　癸水神雷则补充陈季川杀伐不足的短板。
　　再配合陈季川一身出神入化的术法，以及提前布下的咒法，这才将鄢辰一举诛杀。
　　看似一战功成。
　　但实际上——
　　“战时一刻钟，战前十年功。”
　　“光是寻找这些克制的法宝、积攒这些个癸水神雷就花了不少功夫吧？”
　　阎修震惊过后，冲陈季川笑着道。
　　“确实花了不少精力。”
　　“不过能诛杀鄢辰，也算不白忙活。”
　　陈季川也笑着，又冲阎修补充道：“这些法宝、神雷的来历弟子都有记录，随时可供考功殿审查。”
　　补天宗对真传弟子的培养极为重视，不容许任何人以任何形式进行干扰或是作弊。
　　如这一次。
　　陈季川诛杀‘百欲神魔’鄢辰，事后不但要提供‘录影珠’，且补天宗考功殿还会派出二阶真人前去实地勘察。确认无误后，还要进一步的核查这一战中，陈季川所用的法宝、符箓、神雷等等宝物的来历。
　　哪怕有一项来历不明，或是‘录影珠’不全面，都不能记功。
　　这些在陈季川刚进入补天宗时，程北玄、薛晓就特意告诉过他。
　　这些年陈季川吃过几次亏，这次诛杀二阶老魔，他前前后后做好万全准备，绝不会闹出乌龙。
　　“你是二阶炼丹师、二阶炼器师，身家只怕比老夫都要丰厚。”
　　“老夫自然信得过你。”
　　“不过这是‘考功殿’的程序，你也不能免。”
　　阎修这话倒不是场面话。
　　以陈季川的天赋，还有炼丹、炼器的造诣，找人换取两件二阶法宝，换取一些神雷，再简单不过。
　　完全用不着师长帮忙作弊。
　　事实上。
　　这一役，陈季川能打杀鄢辰，这些法宝、神雷有一半的功劳。但同时，他自身的根基、术法造诣也是关键之一。
　　“六门高阶术法！”
　　“除了‘五雷正法’之外，其他五门都达到第三重了吧？”
　　阎修眼中藏不住的欣赏跟赞叹。
　　修行界中，术法按着位阶分为四阶，按着造诣分为九重。
　　第三重为‘融身’，以修士本身为主，法术改变，适应修士，抹去斧凿之气，施展起来更加得心应手更加适合自己。
　　此乃身、法相合，天道自然！
　　炼气后期修士将全身三百六十五处胎藏大窍全部打开，气脉疏通，便可将法术炼入血脉当中。
　　日后子嗣，有一定几率觉醒血脉法术。
　　而要将术法炼入血脉，传承下去，术法造诣就要达到‘融身’这一重。
　　与低阶、中阶术法相比。
　　高阶术法要达到这个层次显然更难，同时威力也更大。
　　补天宗普通真传弟子能将一门高阶术法深入研究，达到第三重已然不易。
　　陈季川却能在一百岁出头，能在炼气阶段，将五门高阶术法都练到‘融身’之境，的确值得称道。
　　“侥幸！”
　　陈季川迎着阎修赞赏目光，口中谦逊道。
　　他知道自家的情况。
　　‘小四九风雷遁法’、‘七元解厄如意天罡分光剑诀’等等这一门门术法，都是他从低阶、中阶融合强化而来，知根知底，修行起来本就比陡然一道高阶术法简单的多。
　　有迹可循。
　　再加上他在秦岭世界、在大徽世界中苦修五百余年，造诣本就不低。
　　秦岭世界之后，感悟‘道果’，又有提升。来到煞环海后，虽然才仅实打实的修行了四五十年，但因为对手更加难缠，且九炼仙府、补天宗中有适合修习、感悟术法的秘境，使得陈季川术法造诣进一步提升。
　　这才能够将小四九风雷遁法等五门术法修炼至第三重。
　　余下几门术法中——
　　‘玄关术’属奇门。
　　‘都天罗刹倒乱阴阳九幽转轮死生大藏妙法’不常用。
　　暂且不提。
　　‘五雷正法’陈季川也时常参悟，却还差了些火候，只停留在第二重‘通法’之境。
　　可见术法参悟之难。
　　这些‘老资格’的术法尚且如此，陈季川在此方世界新得的术法就更加不用多说。未免露怯，他甚至很少在人前施展，在‘录影珠’中更是见不到。
　　“‘万载第一真传’的名头要坐实，对我还是有好处的。”
　　“晋升二阶后，没有过往经验，积累被掏空，炼丹、炼器造诣提升缓慢。修为提升、术法感悟也会陡然慢了下来。”
　　“我便要原形毕露。”
　　“所以，趁着真传阶段，得捞足了好处才行。”
　　陈季川摸清楚补天宗的规则、制度之后，心中早就打好算盘。
　　真传弟子代表宗门未来。
　　补天宗对真传极为看重，特别是名列前茅的真传，更是重点关注、培养。
　　其中。
　　又以‘长生榜’前三甲为最。
　　“补天宗弟子斩杀一阶后期妖魔、贡献二阶法宝，都可以获得相应‘大功’。斩杀二阶妖魔、贡献三阶法宝，则可以获得相应‘上功’。”
　　“大功、上功可以兑换补天宗中各种修行资源、术法、功法、法宝等等，应有尽有。”
　　“但唯有‘长生榜’前三甲，并且在榜上待满十年，才可以兑换超阶术法。”
　　“其他人最高只能兑换高阶术法。”
　　“包括二阶真人。”
　　当然。
　　二阶真人有其他获取超阶术法的渠道。不过这是为了那些大器晚成的二阶真人准备的，难度不比占据‘长生榜’前三甲小了。
　　如白云祖师。
　　他就是老牌二阶真人，但却没能学到一门超阶术法。
　　陈季川有自知之明，白云祖师都学不到二阶术法，他即使早早晋升二阶，也没希望。
　　因此将精力全都放在真传阶段——
　　奋发修行。
　　四处猎魔，积攒功绩。
　　以期在真传阶段就得到超阶术法。
　　有以往的积累，还真让他做到了。
　　“十年前登上‘长生榜’第三位。”
　　“三年前登顶‘长生榜’。”
　　“在前三甲已经待满十年。只是功绩还差一些，但诛杀鄢辰之后就足够了。”
　　陈季川心中期待。
　　……

第二百一十九章 绝学！【五千字章节！】
　　太姥山。
　　青牛峰。
　　这是太姥山山脉中平平无奇的一座山峰，补天宗中修为达到炼气后期的弟子、执事、长老，都可以占据这样的一座山峰作为修炼之所，独自开府。
　　可称‘府主’，也可以自称‘峰主’。
　　但跟太姥山三十六座主峰峰主完全没法相比。
　　一般人也不会厚颜这么自称。
　　青牛峰峰主、长生榜首，人称‘玉面判官’的‘戴宗’，此时就在青牛峰中。
　　除他之外。
　　还有程北玄、薛晓、李云渊这三位同门师兄师姐，以及同为九炼仙府出身的补天宗真传弟子王占。
　　陈季川进入补天宗之前，补天宗数百位真传中，其中仅有四位出身九炼仙府，就包括程北玄、薛晓以及另外二人。
　　那二人年岁更大。
　　陈季川进入补天宗后不久，二人年满二百岁，就从真传除名。
　　选择回到九炼仙府。
　　程北玄、薛晓二人也即将满二百岁，都卡在炼气十层，只怕也逃不离这个结局。
　　而近四十年来，九炼仙府则又出两位真传，便是李云渊、王占二人。前者九十四岁险之又险晋升炼气后期，后者也是九十岁才晋升。
　　放在九炼仙府、炫光岛、煞环海外海算是不错。
　　可来到补天宗，在数百位真传中，就只能算是普通。
　　这一次。
　　难得陈季川回转山门，再加上陈季川斩杀‘百欲神魔’鄢辰的消息传出，程北玄四人便第一时间跑来相见。
　　“‘百欲神魔’鄢辰！”
　　“小师弟不声不响，冷不丁就干了一件惊天动地的大事！”
　　薛晓看着陈季川，眼中藏不住的震惊。
　　一阶修士。
　　逆斩二阶老魔。
　　这等战绩即使在补天宗历史上也不多见。在当下这个时代，数百年来更是头一遭。
　　虽然目前还在考功阶段。
　　但谁都知道，陈季川既然敢报到考功殿，定然是十拿九稳。
　　消息从考功殿传出的时候，顿时就像是扔下了一把癸水神雷，将补天宗，特别是真传弟子炸了个天翻地覆、人仰马翻。
　　长生榜首！
　　玉面判官！
　　戴宗的名号愈发响亮。
　　“鄢辰在二阶当中属于垫底的存在，只不过一向机警，将老巢无漏岛经营的水泼不进，但凡有一点动静，有二阶真人靠近，他就一走了之。”
　　“滑不溜秋。”
　　“二阶真人碰不到他，这才让他侥幸苟活到现在。”
　　“我修为不如他，但同时也占了修为的便宜，才能登上无漏岛。”
　　越阶战斗说起来轻松，实则无比艰难。
　　陈季川达到过二阶，对二阶的强大再清楚不过。他有这方面的经验，再加上事先重重布置，而且挑选的还是二阶中最弱的鄢辰，这才能将其一举斩杀。
　　若是就这么干巴巴的在野外碰上鄢辰，这位百欲神魔完全可以吊打陈季川。
　　“再弱也是二阶。”
　　程北玄在炼气境中也属顶尖，知道一阶跟二阶之间的鸿沟，清楚陈季川打杀鄢辰的有多么不可思议。
　　他看着陈季川，不住点头，接着又期待问道：“你这四十年打杀炼气后期妖魔近百，再加上这次的鄢辰，身上大功、上功不少，足够兑换一门绝学了吧？”
　　补天宗中。
　　将高阶术法称作‘秘术’，将超阶术法称作‘绝学’，意为人间绝巅！
　　陈季川进入补天宗这四十年，一刻不歇的猎杀妖魔，修行所需的丹药自己就可以炼制，也不需要用来兑换法宝。
　　只有少数消耗在修行秘境上。
　　身上余下的功绩定然不少，再加上这次诛杀二阶老魔，应当是足够了。
　　程北玄询问。
　　陈季川还没回答。
　　一旁。
　　六师姐李云渊就笑道：“我进入补天宗这些年，小师弟不是在外斩妖除魔，就是在宗门秘境中修行，何曾见他在这洞府中待上超过十日的？看这样子，兑换绝学的功绩定是足够了。”
　　李云渊说着，有些为陈季川高兴，也有些羡慕。
　　那可是超阶术法。
　　就连他们老师白云祖师都没学到，如今这个小师弟却触手可及，当真让人唏嘘。
　　王占同为九炼仙府弟子，但并非白云祖师门下，跟陈季川三人又要疏远些。但同在补天宗，关系较之其他真传自是亲密。
　　每次小聚也都在其列，今日也一同前来。
　　“补天宗九大绝学。”
　　“每一门都是大名鼎鼎。”
　　“戴师兄如今才仅百岁出头，完全可以在长生榜首待上百年。每十年兑换一门绝学，百年下来，将九门绝学全都学了都有富余！”
　　王占替陈季川憧憬着，有些激动。
　　没修习绝学之前，都能斩杀二阶老魔。
　　若是将补天宗九门绝学学全了，那——
　　“不敢想象！”
　　王占倒吸一口冷气。
　　府中。
　　薛晓听到这话，见王占脸色，哑笑道：“哪有那么简单。真传弟子打杀一名炼气十层的妖魔，才计十个大功。一件二阶法宝，最多也才五个大功。真传阶段，想要兑换一门绝学，就要三千大功。之后兑换第二门绝学，所需功勋翻倍。第三门再翻倍。想兑换第四门，更需要不菲的‘上功’。想在真传阶段将九门绝学学全，简直比登天还难。”
　　程北玄也点头道：“宗门此举一是为了磨砺弟子，鼓励弟子多多斩妖除魔，肃清天地。二来贪多嚼不烂，也是担心顶尖真传过分追求绝学，而耽搁了自身修行。”
　　王占新进入门，连‘长生榜’前三百都没挤进去，对长生榜前三甲、兑换绝学等等制度一知半解。
　　这才闹了笑话。
　　陈季川早就了解清楚，知道补天宗设置的一重重门槛。
　　“想兑换第二门绝学，就要六千大功。兑换第三门绝学，要一万二千大功。”
　　“第四门绝学开始，更是需要上功！”
　　陈季川摇摇头。
　　这太难了。
　　一个炼气十层的妖魔，才十个大功。达到这个层次的，多是积年老魔，一个个手段非凡，又阴险狡诈。
　　想要击杀何其困难？
　　更难的是一一寻找他们的老巢。
　　要兑换第二门绝学，就要击杀六百个炼气十层。
　　“简直天方夜谭！”
　　陈季川也觉得有些离谱。
　　但也理解。
　　有能耐在真传阶段学到三门绝学。
　　日后晋升二阶是铁板钉钉。
　　在二阶中的成就也绝不会平凡，想要修习其他几门绝学，有的是机会，又何必急于一时？
　　也就是他。
　　能在一阶称雄，可到了二阶，就要缩起尾巴做人，没什么机会获取超阶术法。
　　这才想着一口气吃个胖子。
　　吃不成，就难免有些失望。
　　但不管怎么说，他还有九十二年时间，可以尽力尝试一下。毕竟往后百年，修行方面可以放缓，闲着也是闲着，除了击杀妖魔之外，也可以通过其他途径尽可能多的积攒功绩。
　　“正好。”
　　“在这期间，可以在外头多经历几次天劫，再将修为用来推衍强化功法、术法。”
　　陈季川心下盘算着。
　　想到可以自行推衍超阶术法，心中的失落才淡去不少。
　　……
　　跟程北玄、薛晓等人聊了半晌，又用过餐，一阵热闹。
　　待四人离去，陈季川才清静下来。
　　人在洞府中。
　　一边修行，一边静候着考功殿的消息。
　　考功殿那边效率极高，没让陈季川多等，仅仅过去半个月，就传来消息——
　　“考功通过！”
　　“青牛峰戴宗，击杀无漏岛‘百欲神魔’鄢辰，记二十上功。”
　　……
　　补天宗。
　　望海峰，照心殿。
　　陈季川跟着考功殿殿主‘陈璞’、补天宗宗主‘孙九章’二人来到照心殿。
　　通过问心大阵，辨明没有叛门之心后。
　　又在补天宗祖师牌位前，立下心魔大誓，绝不会私自将在补天宗中得到的绝学私自传授给他人。
　　这‘心魔大誓’单纯立下，并不作数。
　　但在这照心殿中，心神外放，又有补天宗至宝‘照心镜’为媒介，立下的‘心魔大誓’最是灵验。
　　一旦违背，必定心魔滋生，道途尽毁。
　　即使亿万分侥幸灭杀心魔，也有照心殿中至宝‘照心镜’降下灭绝神光，灭其肉身、摧其魂魄，断无活命之理。
　　“普通修士即使寿元大限到来，也存着一丝希望，期待神魂转世。”
　　“若是想着寿尽将死之际将绝学传授他人，怕是还来不及，就要被灭绝神光打的魂飞魄散，永世不得超生。”
　　这对修士来说太绝望了。
　　修士愿意死，但绝不愿意连转世投胎的资格都葬送。
　　“不过对我没什么影响。”
　　“日后去到其他道果世界，肉身、魂魄都换了一遭，这心魔大誓可管不到我，‘照心镜’也无法隔着两界虚空、不知多少距离去杀我。”
　　陈季川心下暗想着，没什么负担。
　　照心殿过后。
　　“程序都走完了。”
　　“下面就是挑选绝学。”
　　补天宗宗主孙九章，是一位剑眉星目的童颜鹤发老者。他面上笑着，看着陈季川问道：“你身上的功勋只够兑换一门绝学，可想清楚要学什么了？”
　　考功殿殿主陈璞在旁建议道：“你炼丹、炼器天赋极高，我补天宗九大绝学中的‘大罗天火’能收摄熔炼天下异火，炼为己用，威力莫测，不论是用来对敌，还是炼丹、炼器都是极佳。”
　　“大罗天火。”
　　陈季川听着，心下摇头。
　　他来之前就打听清楚补天宗九大绝学的情况。
　　这九门超阶术法极为全面，有攻击的，有防御的，有速度方面的，也有陈璞所说的‘大罗天火’这种既可以炼魔杀敌，又可以炼丹炼器的。
　　陈季川此前衡量了许久，眼下心中早已经有了决定。
　　“‘大罗天火’侧重于炼丹炼器，也侧重于杀伐，但需要四处搜寻异火吞噬，费时费力，凶险万分，不是首选。”
　　“‘五方五行大衍真光’催发之间有山岳凌迫之威，只要沾上一点，便能将修士压的动弹不得，乃是镇压、炼魔妙法。但是我有‘先天一气降魔锁骨缩身大法’，也能镇魔、炼魔。日后强化至超阶，不输‘五方五行大衍真光’，更胜在‘根正苗红’，容易领悟。”
　　“‘琵琶行’、‘五方五行飞龙遁法’、‘苍青印’、‘慧眼’这四门绝学，分别主身法游走、遁光飞迹、护身镇魂、洞悉探查，我有‘小四九风雷遁法’、‘太阴元磁潜行大法’、‘三元一体不坏金光护身大法’以及‘造化·洞悉’，也可以往后捎捎。”
　　“余下的‘丹龙图’，以丹药炼阵化作苍龙图，杀敌极强，但对阵法造诣要求极高，暂且略过。”
　　细数九大绝学——
　　大罗天火、五方五行大衍真光、琵琶行、五方五行飞龙遁法、苍青印、慧眼、丹龙图这奇门绝学要么陈季川身上有可以代替的，要么就是他暂时难以修炼的。
　　那么。
　　九大绝学中就只剩下‘补天印’、‘大罗天袖’。
　　“‘补天印’蕴含生死奥秘，阳印生，阴印死，既可以救人，也能够杀人。”
　　“‘大罗天袖’则是收摄之术。最开始是补天宗老祖为收取丹药所创，后经过深化、改良，将这门术法推衍至超阶，已经不单单局限于收取丹药，还可以收人、收法宝，乃至收摄江河湖海、三山五岳。”
　　前者蕴含生死，难以领悟。
　　后者涉及乾坤，同样难修。
　　陈季川在二者迟疑许久，最终还是决定选择‘大罗天袖’。
　　“‘补天印’可以放在下一次兑换。”
　　“‘大罗天袖’可以收人、收法宝，用来活捉对头、夺人法宝再合适不过。日后在此基础上推衍强化，说不定还能成为传说中地仙之祖镇元子大仙的‘袖里乾坤’那般神通。”
　　九大绝学。
　　寻常真传，甚至是二阶真人来了，都要挑花了眼。
　　但陈季川有‘造化·推衍’在身，一番筛选、排除，却没多少纠结。
　　……
　　“大罗天袖？”
　　孙九章听了陈季川的选择，有些诧异。
　　补天宗九大绝学，有杀敌厉害的，有镇魔厉害的，有无双遁法，有滔天火法，有护身术，有洞察术，还有能活死人的补天印。
　　哪一个不是顶尖？
　　可陈季川偏偏选了个杀伐不足、护身不足、逃遁不足的‘大罗天袖’！
　　“你可要想好了。”
　　“这‘大罗天袖’看着潇洒，实际上对修为以及感悟的要求极高。倘若修为不足，又或是练的稀松，一袖挥出去，可没法收人摄宝。即使侥幸收摄，说不得还要被其逃出，反伤自身。”
　　孙九章提醒道。
　　一旁陈璞也附和道：“不建议你选‘大罗天袖’。老夫观你那‘小四九风雷遁法’虽然速度不慢，但却比不上‘五方五行飞龙遁法’。你执着于斩妖除魔，倘若改换此法，不论追敌还是逃遁都是绝佳。”
　　陈璞对陈季川的修行轨迹颇为了解。
　　知道陈季川在九炼仙府时，短短四十多年，就将炼丹、炼器双双堪至二阶。但来到补天宗后，似乎对钻研炼丹、炼器兴趣缺缺，同样四十年，在这上面的提升微乎其微。
　　令他痛心疾首。
　　因此。
　　方才陈璞才跟陈季川建议，让他挑选‘大罗天火’，好在丹器方面继续深造。
　　可惜陈季川没兴趣。
　　陈璞见状也没法强求，但‘大罗天袖’的确不是上上之选。如陈季川这般天才，在宗门中待着炼丹炼器最是安全。
　　即使要在外闯荡，先学一门高深遁法，也绝不会有错了。
　　“多谢宗主、殿主提点。”
　　“只是弟子对‘大罗天袖’馋了许久，暂时不想考虑其他绝学。”
　　陈季川冲二人歉意道。
　　心中却无惶恐。
　　他如今是补天宗中绝顶天才，未来前途无量。
　　这两位大佬也会对他的坚持多有包容，绝不会在这种小事上跟他计较。
　　“也罢。”
　　“进去吧。”
　　孙九章见陈季川坚持，当下不再劝，领着陈季川来到传法殿外，让他独自进去。
　　……
　　目送陈季川进入大殿后。
　　陈璞摇头道：“这小子天赋绝佳，奈何这性子太倔强。以他的天资，继续钻研炼丹、炼器，日后达到三阶也不是没有可能，远比一位斩妖除魔的二阶真人来的珍贵的多。”
　　陈璞叹息，还是觉得有些可惜。
　　“人各有志，不能强求。”
　　孙九章也觉得遗憾。
　　但这弟子不愿，他们也没法按着头硬来，只能在一边引导，实在拗不过，便只能听之任之。
　　“大罗天袖。”
　　“也还凑合。”
　　“戴宗在修行、术法上也有极高天赋。晋升二阶后，再将‘大罗天袖’练到第三重、第四重，怕是连二阶老魔都能随意擒摄、镇压。”
　　“我补天宗能出这样一位人物，也是好事。”
　　孙九章退一步想，觉得这种情况也能接受。
　　“也是。”
　　“此子天赋极高，如今才百岁出头，将九门绝学学全都不成问题，孰先孰后无伤大雅。”
　　陈璞听着，也点着头，对陈季川同样抱着极大的希望。
　　只可惜。
　　陈季川终究会让他们失望的。
　　待到二阶。
　　这二位就能亲眼目睹一位‘绝世天才’如流星般的‘陨落’。
　　至少在孙九章、陈璞有生之年，怕是见不到如今这位‘长生榜首’横压当世的景象了。
　　……

第二百二十章 苦修！
　　习得‘大罗天袖’。
　　陈季川的生活一如既往，依旧是每日修行、炼丹、炼器、斩妖除魔。
　　炼丹、炼器靠着此前的积累，在这一世突破到二阶后，进步缓慢。陈季川分明在很用心的钻研，也时常开炉炼丹、动手炼器，但陈璞、孙九章等补天宗高层却以为陈季川对炼丹、炼器没上心。
　　可见二者进步微乎其微。
　　陈季川倒也不气馁，在补天宗中翻阅有关炼丹、炼器的典籍，作理论积累。其余的就是时常炼制。
　　多炼多琢磨。
　　一点点积累，量变早晚能引发质变。
　　斩妖除魔也在继续。
　　妖魔难寻，更难对付。
　　陈季川四处出击，速度也快不起来。
　　倒是修行——
　　继仙道炼气之后，命道、性道也相继达到抱丹十层、夜游十层。
　　不久后。
　　命道更是直接突破到二阶，炼化一魄，达到前世巅峰。
　　再一次突破，显得轻松许多，水到渠成。
　　为了继续保有真传弟子的身份，陈季川渡过天劫后，就消耗命道修为，用以推衍功法以及术法，使之始终保持在抱丹十层。
　　反复渡劫。
　　经验日益丰富，劫数降临，也能泰然处之。
　　命道修为在二阶炼魄境进进出出，渐渐轻车熟路。
　　仙道、性道都处在一阶晋升二阶的关键时候。
　　站在门槛外。
　　陈季川很难兼顾两道。
　　索性仙道先行，性道则一次次撸到底，反复修行咀嚼，一面感悟夯实，一面也在为推衍功法、术法提供资粮。
　　仙道独行。
　　法力增长。
　　不断琢磨晋升二阶的关窍。
　　“命道炼魄。”
　　“仙道开窍。”
　　“性道凝魂。”
　　“人天生有九窍——眼、耳、鼻、口、前阴、后阴。仙道二阶，就是要将这九窍洞开。”
　　“九窍与五脏六腑本就一体，练窍即是练内脏。”
　　“九窍齐开，则仙道二阶圆满。”
　　陈季川琢磨炼气仙道。
　　一阶炼气。
　　二阶开窍。
　　‘九窍’玄妙，在于人身显化为眼、耳、鼻、口、前阴、后阴等部位，但根本却在于内。
　　炼气阶段将人身三百六十五处大窍凝练、开辟，就是为了‘开九窍’做准备。
　　“九窍为本。”
　　“万难找寻。”
　　“因此需要锚定坐标，进而推衍、寻找、确认‘九窍’方位，将其凝练出来。”
　　“三百六十五处大窍，就是‘坐标’。”
　　陈季川盘坐修行。
　　闭上眼。
　　体内三百六十五处大窍全部凝练，内含法力，内视时，璀璨若星辰，散发光辉。
　　穴窍共振共鸣。
　　一处处关联，开辟出一条条气脉，内含玄妙，牵引着天地间星星点点的灵气汇聚。呼吸间，法力都在缓慢增长。
　　人身所在更是堪比一处微小灵脉。
　　不但灵气浓郁，而且法脉通玄，衍生玄妙意境，更利于修行。
　　这就是炼气后期能成为一峰之主的根本。
　　而开窍境，则是要将这些自然勾连的穴窍、气脉，进行系统的划分，使之更加贴合自身，更贴合内外天地。
　　九窍凝聚，五脏六腑凝练，身躯也得到升华。
　　开窍称真人。
　　就是这个道理。
　　“第一处为眼窍。”
　　“须从三百六十五处大窍中，找出对应‘眼窍’的数十处，进而勾连、凝练、开辟。一旦成功勾连，气机猛涨，便可晋升二阶。”
　　陈季川仔细体悟体内一处处大窍，仔细揣摩、推衍。
　　人的身体大致相同。
　　但细微处又处处不同。
　　因此修行时，千人千样，无法生搬硬套某一个人的修行模板。只能根据功法中的讲述，根据前人的经验，根据自己的感悟，自行成就。
　　这时候。
　　功法的特性就显现出来。
　　“如《剑图》。”
　　“这是旁门级功法，每一处大窍中可藏六口法力。法力更多，非但对战时优势更大，修行时，也更容易感应，更容易参悟。”
　　“若是初级功法。”
　　“每一处大窍仅有一口法力，内视时，大窍微弱如荧光，连察觉都难，更别说一一参悟，洞察入微。”
　　“一处处大窍之间的联系也很薄弱。”
　　“若是将《剑图》推衍至正宗级，每一处大窍便可炼出九口法力，大窍如骄阳耀眼。那时，参悟穴窍奥秘则更加简单。”
　　当然。
　　这个‘简单’是相较于初级、精妙级、旁门级功法而言。对炼气修士来说，即使修行正宗级功法，想要突破到二阶，也绝非易事。
　　毅力。
　　智慧。
　　资源。
　　缺一不可。
　　陈季川一面琢磨，一面刻苦修行。
　　命道不断突破，又不断回落。
　　一次次渡劫。
　　陈季川对天劫更加熟悉，《剑图》推衍进度也在不断提升。
　　性道一次次从头再来。
　　人的‘精气神’本就是相辅相成、相互依存。陈季川在仙道、命道分别保持较高的修为水准，‘精’、‘气’充足完备，重修性道也极为迅速。
　　细致感悟的同时，又能推衍功法。
　　可谓一举两得。
　　……
　　得到‘大罗天袖’的第四年。
　　三师兄程北玄年满二百岁，没能突破至二阶，不再是真传序列。
　　但即便如此，程北玄也受到补天宗各峰峰主、各殿殿主的招揽。他毕竟是常年占据‘长生榜’前十的真传。
　　二阶艰难。
　　能在真传阶段修成二阶的，更是凤毛麟角。
　　炼气十层。
　　哪怕二百岁之前没能突破，可他还有一百年时间，突破的机会不小。
　　补天宗许多大佬都趁机抛出橄榄枝。
　　不过程北玄心系九炼仙府，最终还是选择回到外海，回到炫光岛。
　　程北玄走后第三年。
　　五师姐薛晓也年满二百岁。跟程北玄相比，薛晓普通的多，常年在‘长生榜’三五十位徘徊。
　　倒也有人看好薛晓的前途，但薛晓最终也选择回到九炼仙府。
　　随着二人离去。
　　在补天宗中，白云祖师门下，就只剩下陈季川跟六师姐李云渊。九炼仙府出身的倒还有一个王占。
　　仅此三个真传。
　　……
　　时间如流水。
　　一年又一年。
　　进入补天宗的第八十年，得到‘大罗天袖’的第四十年，陈季川第八次渡过四九天劫，性道重修第二趟。
　　《剑图》推衍完毕，却依旧停留在旁门级。
　　“旁门。”
　　“正宗。”
　　“前者止步仙门前，后者却迈入仙道。”
　　“一天一地，差距甚大。”
　　陈季川有些失望，但也知道旁门级跟正宗级功法的差距。
　　一天一地。
　　一仙一凡。
　　自然没那么轻易就能达成。
　　好在这次推衍之后也不是毫无收获。
　　“旁门级功法也有高低之分。”
　　“推衍强化一次后的《剑图》，也有不少变化，明显比之前更加精妙。”
　　陈季川这才得了些安慰。
　　《剑图》晋升遥遥无期。
　　接下来。
　　陈季川转为推衍术法。
　　首选第一个就是‘小四九风雷遁法’。
　　煞环海中争斗，以法宝、符箓、神雷等等外物为主。术法对胜负的影响被降到最低。
　　斗法时。
　　一般都是用术法试探深浅，真正决胜负的，还得是法宝、符箓等。
　　任由你术法惊人。
　　但修为摆在那里。
　　如同为炼气十层，你即使有超阶术法在身，练到纯熟。可对头若有一宗二阶法宝，你手上没法宝，便只能斗个半斤八两，甚至还要落些下风。
　　除非法宝相当，术法才能分高低定胜负。
　　但法宝之外，符箓、神雷子等等，也都是决定胜负的因素之一。
　　一沓二阶符箓、一把二阶阴雷扔下去，什么逃命术法、护身术法都是白搭。
　　“畸形的世界！”
　　陈季川对此很是不满。
　　一身术法习练数百年，本该横扫无敌。但因为煞环海的特殊性，因为二阶法宝、符箓层出不穷，使得本该拼功法、术法的，却变成了拼身家拼法宝。
　　很没意思。
　　唯一能让陈季川有些安慰的就是，他身上的二阶法宝、二阶符箓、各种神雷子、霹雳子也不少。
　　打不过别人时，一把霹雳子扔出去，雷霆大作，神魔辟易，令人心情愉悦。
　　法宝方面。
　　其本身就是二阶炼器师，可以自行炼制二阶法宝。再加上身为补天宗真传，有兑换法宝的渠道，虽说三阶法宝难寻，也难兑换，但他手上的法宝却全都是二阶中最顶尖的。
　　防御。
　　速度。
　　攻伐。
　　各方面都是顶尖，即使对拼法宝，也不怕任何人。
　　“四阶镇宗。”
　　“三阶罕见。”
　　“二阶法宝则是煞环海中的主流。”
　　“我如今修为尚低，二阶法宝的压制下，术法威力不显。可一旦我晋升二阶，术法威力大涨，二阶法宝的威力便只是稀松平常。”
　　“第三重的高阶术法足以抗衡。”
　　“若能将高阶术法练到第四重，更是稳压二阶法宝一头。”
　　法宝终究是外物。
　　且越高阶的法宝越难获取，远不如术法来的实在。
　　因此，推衍术法、强化术法也很有必要。
　　“小四九风雷遁法。”
　　陈季川第一个推衍的就是这门遁法。
　　能赶路。
　　能追杀。
　　对他猎杀妖魔再合适不过。
　　配合陈季川手上增幅速度的二阶法宝，一阶修士万难逃脱。
　　……
　　进入补天宗的第一百年。
　　陈季川积攒六千大功，在补天宗中兑换到第二门绝学‘补天印’。
　　一印生，一印死。
　　救人用阳印，救人越多，积攒的病气、死气越多，阴印就越强。
　　杀人用阴印，杀人越多，掠夺的生机、生气越多，阳印就越强。
　　自此。
　　他主修的术法又多一门。
　　……
　　进入补天宗的第一百二十年。
　　陈季川第十六次渡过四九天劫，‘小四九风雷遁法’推衍至超阶。
　　成为他掌握的第三门超阶术法。
　　同时。
　　因为陈季川原先就将高阶‘小四九风雷遁法’修行至第三重，这次推衍后，更加玄妙，掌握程度参悟程度也下降许多，跌倒第二重，但威力不降反升，超过以往。
　　而且有高阶时的参悟经验，将这门超阶术法修行至第三重也指日可待。
　　远比‘大罗天袖’、‘补天印’来的轻松。
　　进入补天宗的第一百三十年。
　　陈季川第十八次渡过四九天劫，已经毫无新鲜感可言。
　　还是这一年。
　　陈季川寻找、勾连三十二处大窍，定位出一处‘眼窍’所在。
　　成功从炼气十层晋升二阶开窍境。
　　这一年，陈季川一百九十八岁，骨龄一百一十三，仙道二阶开窍境、命道二阶炼魄境、性道一阶夜游十层。
　　占据‘长生榜’第一位九十三年，距离下榜还剩——
　　“两年！”
　　……

第二百二十一章 仙道二阶：造化·点化！【第一更！】
　　姓名：陈季川【其六】
　　年龄：198（113/1000）
　　仙阶：2
　　仙职：无
　　等级：21
　　修为：
　　仙道：开窍一重；
　　命道：炼魄一重；
　　性道：夜游十层；
　　天赋：造化·洞悉；造化·衍法；造化·点化
　　功法：
　　《剑图》（旁门级）第二十一层；
　　《五形八法拳》（旁门级）第二十一层；
　　《太阴炼形法》（旁门级）第二十层；
　　《元一功》（精妙级）第三层；
　　术法：
　　低阶：略
　　中阶：略
　　高阶：玄关术、五雷正法（第三重）、太阴潜行大法（第三重）、七元解厄如意天罡分光剑诀（第三重）、先天一气降魔锁骨缩身大法（第三重）、血光返照太阴神镜大法（第三重）、三元一体不坏金光护身大法（第三重）、都天罗刹倒乱阴阳九幽转轮死生大藏妙法（第三重）、炼尸大法（第三重）、九疑妙术（第一重）、纳甲筮法（第一重）
　　超阶：小四九风雷遁法（第二重）、大罗天袖（第一重）、补天印（未入门）
　　法宝：略
　　技艺：炼丹（二阶）；炼器（二阶）
　　仙俸：200
　　源力：693500
　　……
　　劫云散去。
　　雷消雨歇。
　　陈季川离开这处渡劫荒岛，施展‘太阴潜行大法’去到原先备好的一处岛屿落脚，遮掩一切气机。
　　而后打开‘仙籍’面板。
　　“仙道：开窍。”
　　“命道：炼魄。”
　　继命道突破至二阶后，仙道也第一次从一阶炼气突破到二阶开窍，气脉重组，彼此勾连，哪怕第一处‘眼窍’尚未完全炼化，陈季川也能感觉到左眼有些发痒，时不时又有一股清凉传来，睁眼闭眼间，仿佛能看清世界本质，从未觉得这天地如此清晰。
　　“眼窍。”
　　陈季川压住心中惊喜，不急着去探究二阶奥秘，略过修为一栏，继续往下看。
　　“天赋——”
　　“造化·洞悉！”
　　“造化·衍法！”
　　“造化·点化！”
　　天赋一栏，在‘洞悉’、‘衍法’外，又多出一门‘点化’。
　　【天赋：造化·点化】
　　【说明：‘造化’第三重变化——‘点化’，启发万物、点醒万灵，使其悟道。注：‘点化’效果，视修为而定。】
　　“启发万物，点醒万灵？”
　　“悟道？”
　　陈季川心脏砰跳。
　　前世传说中，经常有神仙大能游历凡尘点化世人，使其成仙得道。
　　他这‘点化’——
　　“试试！”
　　陈季川心中一动，知晓自己如今使用这‘点化’大法，必定比不上神仙人物，也不大可能直接使人成仙。
　　但想再多，不如一试。
　　“点化！”
　　心念动间，‘点化’发动。
　　陈季川闭着眼，一瞬间，仿佛置身星河当中，一颗颗星辰璀璨。
　　意念碰触——
　　铁牛功、玉带功、陆地飞行术、分水功、金铲指、铁扫帚功、卧虎功、金刀换掌功、鹰爪功、浪裹功、...
　　小云雨术、遁地术、火弹术、御风决、控物术、天眼术、地刺术、流沙术、冰冻术、升空术、缠绕术、匿身术、传音术、...
　　换形法、四言诗剑、护体剑盾、柳絮身法、匿身术、水晶照影之法、金钟罩法、纯阳真火、剪纸成兵术、五鬼阴兵法、泼墨披麻剑法、七弦惊仙剑法、哀牢山三十六剑、煮饭煮肉法咒、犁头咒、收邪法、泰山十八盘、柔云剑法、圆光术、藏身法、四九劫法剑、...
　　……
　　一颗颗星辰，代表着一门门术法。
　　一路走来。
　　陈季川修习的术法、武学数以百千计，特别是低阶、中阶术法。
　　大多都是在大燕世界、大梁世界，在玉泉世界，在秦岭世界、大徽世界中得来。有的勤学苦练、刻苦钻研，有的仅是记下、随意修行，略知皮毛。
　　不论是修行过的，还是没修行的，但凡陈季川记下的，全都化为大小星辰，点缀在这星河当中。
　　陈季川仔细看去。
　　渐渐琢磨出名堂。
　　“术法品阶越高，星辰体积越大。”
　　“术法掌握越深，星辰光芒越盛。”
　　星河中。
　　最多的当然是千百计的低阶、中阶术法，星辰小，哪怕参悟深刻，星光也较为黯淡。
　　在这些微小星辰之间。
　　又有数十颗较大星辰——
　　玄关术、五雷正法、太阴潜行大法、七元解厄如意天罡分光剑诀、先天一气降魔锁骨缩身大法、血光返照太阴神镜大法、三元一体不坏金光护身大法、都天罗刹倒乱阴阳九幽转轮死生大藏妙法、炼尸大法、九疑妙术、纳甲筮法、...
　　……
　　陈季川一一看去，全是高阶术法。
　　星光有的极为闪耀，有的同样黯淡。
　　‘五雷正法’等主要修习的术法星光闪耀，此外还有十余颗星辰较为黯淡，后面这些高阶术法大多是陈季川这些年在煞环海中斩妖除魔、四处闯荡得来。
　　或是因为重复、重合。
　　或是因为他精力有限。
　　于是仅记下，顶多琢磨了些许时日，便没有花费心思在这些上面，因此光芒不显。
　　这些年新得的术法中，让陈季川上心参悟的倒也有。
　　如‘九疑妙术’。
　　如‘纳甲筮法’。
　　都是在煞环海中历练得来，其中前者为遮掩天机之法，可遮掩自身天机，但凡有人掐算，便要疑天疑地疑神疑鬼，万物皆疑，哪里还算得清本来。
　　前者遮掩天机。
　　后者则是测算天机。
　　融合了‘圆光术’等术法，修行至高深处，能掐算现在、过去、未来，三界当中一切人一切事。
　　当然。
　　陈季川修习‘纳甲筮法’时日尚短，想要达到这个层次，不知猴年马月。
　　“一阶修士中的天才，如补天宗普通真传，修习一门高阶术法，想要完全精通，达到一重‘明术’境界，少说也要数十年。达到二重‘通法’境界，更是需要百余年甚至数百年苦修参悟。”
　　“至于第三重‘融身’。”
　　“以一阶修士的三百年寿命，有生之年想要达到已经殊为不易。一旦将一门高阶术法修行参悟至第三重，那这位一阶修士便可同阶称雄。是为‘看家本领’、‘拿手本事’。”
　　如陈季川。
　　他在煞环海中行走，小四九风雷遁法、五雷正法等修行至第三重，一出手，便显本领。旁人提及补天宗‘玉面判官’戴宗，就会想起这几门术法。提及这几门术法，也会想起陈季川。
　　可见能将一门高阶术法修行至第三重何其难得。
　　补天宗中。
　　四百余真传弟子中，能有一门‘看家本领’，即，将一门高阶术法修行至第三重的，不超过二百人。
　　能将两门高阶术法修行至第三重的，更是稀少，至多数十人。
　　如‘铁笛龙女’薛晓，离开补天宗前，最终挤进长生榜第四十八位，就是因为掌握了两门修行至第三重的高阶术法。
　　而‘七手夜叉’程北玄则更加厉害。
　　将四门高阶术法修行至第三重，兼顾攻击、防御、速度、爆发，身上没有短板，故而离开补天宗前，能在长生榜第五位短暂停留。
　　而陈季川这样的，十门修行至第三重的高阶术法傍身，则已经能够长期占据长生榜首。
　　只不过——
　　“我仗着‘造化·衍法’，得来一门门高阶术法。从低阶开始修行，继而中阶、高阶，由浅入深，循序渐进，再加上前几世数百年如一日的苦修，因此这一世才能参悟迅速，将十门高阶术法都修行至第三重境界。”
　　“可新得的术法。”
　　“如‘九疑妙术’、‘纳甲筮法’，参悟起来则慢了许多，修习将近百年，距离第二重也还差了不小火候。”
　　陈季川看过一颗颗星辰，不由摇头。
　　算起来。
　　他的天资悟性比起补天宗真传弟子还要差了一重。
　　后者最差的也能称得上‘普通天才’。
　　陈季川则只能称一声‘普通’了。想修习一门高阶术法可不容易。
　　……
　　“高阶术法都难参悟。”
　　“更别说超阶术法了。”
　　陈季川目光一动，看向星河中最为庞大的三颗星辰——
　　小四九风雷遁法。
　　大罗天袖。
　　补天印。
　　“‘小四九风雷遁法’推衍至超阶，修行参悟比‘大罗天袖’、‘补天印’来的轻松，但十年下来，依旧停留在第二重，相距第三重甚远。”
　　“至于‘大罗天袖’、‘补天印’，前者到手九十年，修行四十五载，勉强参悟些许，将将达到第一重。后者到手三十年，修行十五载，至今连门槛都还没踏进去。”
　　看着璀璨如骄阳、代表‘小四九风雷遁法’的那颗星辰。
　　再看看体积同样庞大，但较为黯淡、代表‘大罗天袖’、‘补天印’的两颗星辰。
　　陈季川心下摇头：“太难了。”
　　超阶术法威力更强，更加玄妙，但也更加难以参悟，难以掌握。
　　他原本下狠心，想着要在这上头死磕数百年、数千年，总能有些成就。
　　但现在——
　　“点化！”
　　陈季川福至心灵，念头一动，气机便与三颗超阶星辰中的‘补天印’关联。
　　霎时间。
　　斗转星移、生死变幻。
　　大道天机仿佛就在眼前，种种玄妙犹如决堤之河浩浩荡荡宣泄而来。
　　“补天印。”
　　“一印生，一印死。”
　　“生死。”
　　“阴阳。”
　　……
　　无尽玄妙涌上心头。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　“妙妙妙！”
　　“原来是这样！”
　　陈季川心中有大喜悦，脸上笑容灿烂。
　　对生死阴阳，对法力运转，对‘补天印’的感悟不断攀升，急速精进。
　　呼呼呼！
　　不知过了多久，在陈季川感受中，仅是一晃神间，就从这玄妙境界中跌出。
　　紧接着——
　　“痛痛痛！”
　　陈季川脑袋仿佛炸裂一般。
　　嗡嗡嗡响个不停。
　　眼冒金光，耳畔似有战鼓擂。
　　浑身气血枯竭、法力殆尽，无半点力气。
　　“我这——”
　　陈季川勉强提起一口心气，运转功法，将法力、气血恢复少许，又将身上能够恢复法力、气血的丹药抓起一把吞服下去。
　　足足三天过去，总算恢复一成，不再是三天前要死要活的模样。
　　“幸好。”
　　“幸好没死，不然就亏大发了。”
　　陈季川心有余悸，又一阵庆幸。
　　心悸的是三天前气血衰竭、法力枯竭，好似随时都要死去的样子。
　　那种状态，陈季川仅在临死前感受过。
　　但好在似是而非。
　　“仅是消耗太过而已。”
　　“不过到底是亏空自身，接下来一段时日，都要好生调养，否则留下祸根隐患，必定后患无穷。”
　　陈季川心下警惕着。
　　旋即。
　　又将种种压在心底，取而代之的是术法大进的欢喜翻涌上来——
　　【补天印（第一重）】
　　……
　　“第一重。”
　　“我将‘大罗天袖’修行至第一重，花了整整四十五年。‘补天印’虽也是超阶，但修行起来比‘大罗天印’还要难些。照我估算，少说也要七八十年才能达到第一重。”
　　“现在仅是一次点化——”
　　陈季川心中无限惊喜。
　　点化一次能当七八十年苦修参悟？
　　这未免也太逆天了！
　　“不对。”
　　“我如今对‘补天印’的参悟、掌握，比‘大罗天袖’还要精深一些，应该在第一重的基础上又多了二三十年火候。”
　　“这样算的话，一次点化大概能抵百年苦修。”
　　陈季川略微感受‘补天印’，脸上笑意顿时更盛。
　　……

第二百二十二章 大罗天袖：第三重！【第二更！】
　　“点化能抵百年。”
　　“但是代价也大。”
　　陈季川感受自身气血、法力，欢喜稍稍平复。
　　他这一次全力点化，将气血、法力消耗一空，若是不借助丹药，单单运功恢复，至少要大半年时间。
　　吞服丹药可以缩短到数日。
　　但可供二阶修士快速恢复气血、法力的丹药，有多珍贵自是不用多说。
　　不仅如此。
　　气血、法力好恢复，可精气亏空之下，撼动根基、动摇根本，需要更珍惜的灵丹妙药、更多的时间才能弥补。
　　“若是财力充足，大约一年可以稳定根基、巩固根本，抚平一切隐患。”
　　“也就是说，保证‘无伤’的情况下，一年可以‘点化’一次。”
　　陈季川内察己身，估摸着更细节的情况。
　　钱财乃身外之物。
　　他对这些倒不会心疼。
　　但——
　　“即使我想要挥霍，也得有‘财’可供挥霍才行。”
　　陈季川默算恢复法力、气血，包括弥补根本、元气所需的丹药。这一算，心里凉了半截：“我在补天宗百余年积累只够用上两三次。”
　　陈季川进入补天宗一百三十年。
　　这些年间。
　　他有六十五年‘在线’。六十五年一刻不歇，斩妖除魔、炼丹炼器积攒的财富，一半用来修行，一半拿到补天宗，换取功绩。这些功绩又换来两门超阶术法，倒也收获不菲。
　　这样一来。
　　修行速度不慢，超阶术法也到手了。
　　唯独身上余下的身家不多。原先自然是绰绰有余，但现如今，就远远不够了。
　　“赚钱！”
　　“身家丰厚，才好使用‘点化’。”
　　新得的天赋好用的确好用，逆天确实逆天，但陈季川毕竟修为低微，使用起来难免吃力，以至于要‘烧钱’才能支撑下来。
　　即使这样。
　　‘造化·点化’对陈季川的意义也极为重大。
　　“若我身家巨万，一年点化一次，百年下来，就能够将一门超阶术法修炼到万年的火候。”
　　“修习万年？”
　　“怕是达到第三重、第四重都不是问题。”
　　陈季川心头火热。
　　在今天之前。
　　因为术法难以参悟，特别是在超阶术法上，有种寸步难行的感觉。因此陈季川在得到‘大罗天袖’、‘补天印’后，对补天宗中后续的超阶术法都失去兴趣。
　　练不成！
　　进展缓慢如龟爬！
　　得到再多的超阶术法又有什么用？
　　但现在不同。
　　“我有‘点化’，超阶术法多多益善，总好过我用修为来推衍。”
　　陈季川想着，心思瞬间就活络开来。
　　……
　　接下来的时间，陈季川异常忙碌。
　　他这一世，距离‘二百岁’只剩下两年。补天宗中的规矩，真传弟子满两百岁，又或是晋升二阶，就要从真传弟子除名。
　　陈季川虽然骨龄尚小，但‘上线’、‘下线’毕竟诡异，不可能说与外人听。
　　是以。
　　在这最后两年，陈季川也不‘下线’，转而奋力奔走。
　　斩妖除魔暂且放下。
　　修行修炼也都放下。
　　他先是将全部身家都换了丹药，用以‘点化’后的恢复。
　　身家掏空后。
　　又到补天宗中，将兑换‘补天印’后这三十年积攒的三千余大功全都消耗，同样是换取修补根基、恢复气血、法力等方面的丹药。
　　但陈季川还嫌不足。
　　索性豁出老脸，四处找人去借。
　　以他‘长生榜首’的名声跟前途，旁人巴不得借钱给他，卖个面子落点交情。
　　这一番借过来，收获颇丰。
　　若是能换成功勋，怕是抵得上上万大功，换来的丹药足够陈季川‘点化’十次。
　　可惜的是。
　　这些借来的财富不可以换作功勋，否则陈季川甚至都可以直接兑换第三门超阶术法。
　　但也无妨。
　　有了这笔‘巨款’，陈季川完全可以按着补天宗的规矩，赚够功勋。
　　时间飞快。
　　转眼一年。
　　……
　　这一日。
　　煞环海，无名岛。
　　陈季川第十五次施展‘点化’。
　　终于——
　　【大罗天袖：第三重】
　　“成了！”
　　陈季川从玄妙状态中跌出，脸色惨白。看到‘大罗天袖’达到第三重，苍白无血色的脸上露出喜色。
　　“我有三门超阶术法。”
　　“‘小四九风雷遁法’专攻速度，正面放对无用。”
　　“‘补天印’参悟后，需要时间，需要一次次战斗、厮杀、治病救人，从而积攒死气、汲取生机，一两年内，即使境界提升，也难提升多少威力。”
　　“唯有‘大罗天袖’。”
　　“此术为擒拿法，可收人、收物，高深处山河日月也能收走。”
　　“煞环海修士以法宝称尊、逞凶。”
　　“将‘大罗天袖’的层次提升上去，立时就能提升战力，日后横行煞环海也能轻松自在。”
　　陈季川感受达到第三重的‘大罗天袖’的种种玄妙，心下高兴。
　　但欢喜高兴也要力气。
　　陈季川此刻半点力气都没有，稍微高兴后，就从身旁抓起一把丹药吞服下去。
　　……
　　十日后。
　　陈季川睁开眼，脸色已经恢复，眼中血丝也都隐去。
　　体察自身。
　　气血、法力已经完全恢复。
　　但短短一年内，丧心病狂的接连十五次‘点化’，令他元气大伤，根基松松垮垮，随时都要倒塌掉。再未曾修补之前，怕是寸步难进。
　　“原本最佳方案是丹药充沛的情况下一年点化一次。”
　　“十五年可以点化十五次，且不伤根本，也不影响修行。”
　　“可我只有两年就当不成真传弟子，时间紧迫，只能在一年内完成。这样一来，伤了根本，往后需要七八十年甚至上百年才能将伤掉的元气、动摇的根基弥补回来。在此之前，修行事倍功半。”
　　陈季川摇摇头。
　　世间事，有得有失，有失有得，都在情理之中。
　　如他这次。
　　十五次点化。
　　相当于修行参悟‘大罗天袖’足足一千五百年。
　　直将原先勉强达到第一重的‘大罗天袖’，推升到第三重。
　　虽事后需要上百年弥补，但若是做得好了，收益极大。
　　“第三重的‘大罗天袖’。”
　　“一年时间。”
　　“但愿足够。”
　　陈季川站起身来，修为倒退到炼气十层、抱丹十层，走出这处岛屿。
　　……
　　光阴似箭。
　　日月如梭。
　　花开花落，又一年。
　　这一日。
　　太姥山，玉笏峰前。
　　程北玄故地重游，第一眼就看到玉笏山壁上的‘长生榜’。
　　他离开补天宗已有八十八年。
　　时常日久。
　　‘长生榜’上的一个个名字，也早就新人换旧人，一茬又一茬。当年同列‘长生榜’的人物已经少见。
　　唯有长生榜首至今未曾更换。
　　“长生榜？”
　　“第一位：戴宗。”
　　“三师伯，榜首这位就是小师叔‘玉面判官’吗？”
　　在程北玄身后，有青年抬头看着山壁榜单，忍不住出声问道。
　　这青年名唤‘朱冉’，是薛晓门下得意弟子。
　　八十多年前。
　　程北玄、薛晓相继回到外海，回到九炼仙府。
　　除了苦修之外，也收下不少弟子。
　　时隔经年。
　　如今薛晓的弟子都已经崭露头角，年纪轻轻晋升炼气后期，有了成为补天宗真传弟子的资格。
　　可惜薛晓迟迟不能突破，还困在炼气境。
　　眼见时日无多，此生恐无望二阶。
　　倒是程北玄。
　　这位曾经的九炼仙府第一天才、补天宗长生榜第五位的‘七手夜叉’，回到九炼仙府后，苦修不缀，机缘一到，立时晋升。
　　七年前就已经是二阶真人。
　　因此。
　　这一次九炼仙府再出真传，弟子服其劳，程北玄便代替白云祖师奔走，将朱冉送来补天宗。
　　离开时，真传不再，前途未卜。
　　再来时，已是二阶，寿元千载。
　　前后八十余年。
　　程北玄猛一回望，颇有些唏嘘。
　　“三师伯，榜首这位就是小师叔‘玉面判官’吗？”
　　听到师侄询问，程北玄才回过神，难得露出笑意，点头道：“不错。你这位小师叔风华绝代，一百三十五年前就成了长生榜首，直到今日，依旧牢牢占据。如此成绩，往后恐很难有人再超越。”
　　想到那位小师弟，程北玄也有些感慨。
　　真传阶段，炼气修为，身上就已经有两门超阶术法。以小师弟的资质，日后修成二阶，实力必定在他之上，怕是连老师都不见得能比得过。
　　不过就眼下而言。
　　到底是他先行一步，晋升二阶。
　　“占据榜首一百三十五年！”
　　“难怪老师常常提及这位小师叔。”
　　朱冉不禁咂舌。
　　补天宗汇聚了诸多诸如九炼仙府这样的下门天才，再加上本山弟子，才有四百余真传。能长期占据榜首，不可动摇，这份实力不用多说也知道有多强。
　　他们九炼仙府这些年因为这位长生榜首，可没少长脸。
　　老师薛晓也经常用这位小师叔来激励他们。
　　但毕竟相隔万水千山，感触一般。
　　直到今日，看着这面山壁，朱冉才猛然体会到小师叔的厉害。
　　“细算算。”
　　“小师弟再有一个多月就满两百岁。若是不愿留在补天宗，倒是正好可以一同返程。”
　　程北玄心想着。
　　但也不大确定，毕竟以小师弟的资质、前途，不为真传，补天宗内也会有诸多大佬争相招揽、抢夺。
　　在中洲、内海待久了，不见得愿意回去。
　　念头转过。
　　不去多想。
　　程北玄带着朱冉就往山门里头走去。刚一进来，程北玄就感觉到这山门远比八十多年前热闹。
　　人头攒动。
　　三五成群。
　　一个个或进或出，彼此交谈着，热火朝天。
　　“看来补天宗这八十多年发展的不错。”
　　程北玄原本没多在意，但随着三三两两的话语落入耳中，夹杂着‘长生榜首’、‘戴宗’、‘玉面判官’、‘二阶’、‘大罗天袖’等等字眼，程北玄这才静心去听。
　　几个呼吸后。
　　朱冉扭头看向程北玄，二人脸上神色同时一变，两眼圆瞪，不敢置信！
　　……

第二百二十三章 巫神教？【第一更！】
　　“‘玉面判官’又杀人了！”
　　“这次是谁？”
　　“我在考功殿外听了一嘴，好像是雁南岛‘金鳞老祖’！”
　　“金鳞老祖？！”
　　“嘶！”
　　“这位厉害的紧，据说一遇风云便化龙，有呼风唤雨的本事，居然也不是‘玉面判官’对手？”
　　“嘿！金鳞老祖虽说厉害，但这位戴榜首一手‘大罗天袖’出神入化，就连门中许多真人都自愧不如。任由这老怪何等法宝，只管一袖收走。没了法宝，金鳞老祖实力锐减，如何能敌？”
　　“啧啧啧！”
　　“短短一年，这已经是折在戴宗手底下第四位二阶老魔了吧？”
　　“是啊。”
　　“越阶正面击杀，当真凶猛！”
　　……
　　山门外。
　　程北玄、朱冉听着补天宗弟子三三两两议论声，神色变化，不敢置信。
　　“玉面判官？”
　　“金鳞老祖？”
　　“一阶杀二阶？”
　　“一年内连杀四位二阶老魔？”
　　不说朱冉。
　　就连程北玄听闻，也觉得太过夸张。
　　他直到晋升二阶，才知道二阶厉害。回头再看一阶，简直云泥之别。
　　但陈季川区区炼气竟连斩四个二阶，如何不让人震惊？
　　“百年磨一剑。”
　　“苦修‘大罗天袖’九十余载，一出手，石破天惊！”
　　程北玄听着补天宗门人惊叹，心中惊讶却稍稍淡去些：“也是。小师弟当初进入补天宗仅四十年，修行不足百年，就已经炼气无敌，曾杀过凤池岛‘丧门神’。如今又过去将近百年，再有‘大罗天袖’傍身，逆杀二阶似乎也不算什么。”
　　心下想着。
　　程北玄有些迫不及待想见见这位小师弟。
　　不过在此之前，还是要将朱冉先安排了，再去将此行另一件要事禀与补天宗高层，耽搁不得。
　　于是不在山门处多逗留，带着朱冉就往太姥山中走去。
　　……
　　踏辰峰。
　　传法殿，藏经阁。
　　陈季川第三次进来。
　　这是补天宗重地，内藏补天宗五大神功九门绝学，按五方，分九层，有高人看守。
　　“到底是赶上了。”
　　“也算不白忙活。”
　　进入藏经阁，陈季川松了口气。
　　近两年。
　　他先是四处筹钱、借钱，将‘大罗天袖’足足点化十五次，达到第三重‘融身’境。
　　又马不停蹄转战多处，连杀四尊二阶老魔。
　　终于赶在二百岁到来前，攒够了一万二千大功，可以从补天宗中兑换出第三门绝学。
　　“我能杀二阶，一则靠的是仙、命同修，法力、肉身全都不是短板。”
　　“二则靠的是‘大罗天袖’。”
　　“煞环海修士多倚重法宝，而‘大罗天袖’正好克制。我挑选的二阶老魔又都是较弱的，手上仅有二阶法宝。法宝一收，实力锐减，我趁机祭出法宝去打，此消彼长自是轻松。”
　　陈季川回想四场大战。
　　心中倒是没太多得意。
　　他身怀超阶术法，又修行至第三重，而且还是专门克制煞大部分环海修士的‘大罗天袖’，杀的又都是二阶中垫底的存在，没什么好吹嘘的。
　　将这些念头压下。
　　陈季川直奔藏经阁第六层。
　　……
　　补天宗有九大绝学，皆为超阶术法。
　　其中‘大罗天袖’、‘补天印’已经到手，余下还有七门绝学可供陈季川挑选。
　　在来之前。
　　他就已经确定目标——
　　“大罗天火！”
　　九大绝学中，有速度身法，有逃命遁法，有护身印法，有镇魔炼魔之法...
　　但这些术法，陈季川身上都可以找出相近的高阶术法，不那么急迫。
　　因此。
　　思前想后，陈季川最终选了‘大罗天火’。
　　“我欲要‘点化’，财力不可或缺。炼就‘大罗天火’，有助于我炼丹、炼器，亦可用来杀敌炼魔。”
　　“一举两得。”
　　“可以助我缓解赚钱的压力。”
　　“此外。我身上术法不少，但却没有一门能拿得出手的火法，‘大罗天火’正好填补空缺，使我多出一门手段，日后少一分被针对的凶险。”
　　陈季川思考妥当，再不迟疑。
　　当下迈入第六层。
　　……
　　陈季川入藏经阁修习‘大罗天火’时。
　　太姥山主峰。
　　殿中。
　　补天宗宗主、两位太上长老、六位殿主汇聚一堂。
　　这九人单独一位拎出去，都是名震中洲、威压煞环海的顶尖大佬。寻常各有事务，即使在补天宗内部，也鲜少聚集。
　　今日却难得聚在一处。
　　“戴宗进了藏经阁？”
　　孙九章看向考功殿殿主陈璞，出声问道。
　　“嗯。”
　　“进去了。”
　　“那小子终于肯回归正途了，选的是‘大罗天火’。”
　　陈璞笑着回道。
　　早在陈季川第一次兑换绝学时，陈璞就劝陈季川修习‘大罗天火’，好在炼丹、炼器上深耕精进。
　　可陈季川最终却选了‘大罗天袖’。
　　待到第二次又劝，依旧不从，选的是‘补天印’。
　　再到这次。
　　陈璞知道陈季川有自己的主意，不再去劝，没想到陈季川反而就选了‘大罗天火’。
　　让陈璞有些惊喜。
　　“哈哈！”
　　“这小子倒是有个性。若是你我当初不劝他选‘大罗天火’，说不定他第一次就选了。”
　　孙九章笑着，嘴上调笑，却不住点头，脸上满是欣慰。
　　补天宗不缺高端战力，与之相比，他这位宗主自然更希望能多出一位顶尖炼丹师、炼器师。
　　原先对陈季川寄予厚望。
　　而后又破灭。
　　如今见着陈季川选择‘大罗天火’，心中又不禁期盼起来。
　　二人谈论着。
　　一旁五方殿殿主‘沈重’摇摇头道：“戴宗喜动不喜静，在炼丹、炼器上面确实有天赋，但等到能够炼制二阶丹药、法宝后就不曾在这方面多花心思。这次选择修习‘大罗天火’，依我看，怕是为了日后更好降魔。他这性子、战力，合该来我五方殿才是，定教五方妖魔胆寒！”
　　陈季川雄踞长生榜首一百三十余年，门中一众高层对他自然不陌生。
　　沈重便对其极为器重，一心想着将其拉入五方殿，成为斩妖除魔的一口利剑。
　　“且看且瞧吧。”
　　“丹道奥妙无穷，待他晋升二阶，知晓修行难处，不用人多加劝说，自己就会对炼丹上心。”
　　丹艺殿殿主陈远宁美目流转，笑吟吟的似胜算在握。
　　在场众人围绕着陈季川议论了半晌。
　　不是他们闲得慌。
　　而是因为真传弟子代表着一个宗门的未来，如陈季川这样的，长期占据榜首，又能在一阶时打杀二阶妖魔的，更是不可多得，值得他们重点关注。
　　特别是近一年来，陈季川展露极高的术法造诣，将‘大罗天袖’练到高深境界，参悟极深。
　　陈璞曾亲自见识过，言称‘出神入化’，盛赞之极，更是自叹弗如，称其在这门绝学上的造诣，远不如陈季川。
　　如此人物，如此天才。
　　将来很可能执掌补天宗，成为一宗宗主或是一殿殿主，多些目光再正常不过。
　　……
　　说完陈季川。
　　在场众人才开始讨论正事。
　　“十多天前，坤玉门遣人来报，说是在外海第四百二十七域发现邪神出没，是近十年来第二十四起邪神事件。今日九炼仙府来人，外海第三百四十域也发现邪神踪迹，为第二十五起。”
　　孙九章环视众人，脸上笑容收起，脸色有些凝重：“此前几起我们没有上心，那几个邪神本事稀烂，上不得台面。但短短十年接连出现二十五起，而且这还仅是我补天宗发现的。在此之外，煞环海内外不知有多少未发现的。”
　　补天宗作为中洲七大仙门之一，向来是正道领袖，肩担重任，监察天下，以斩妖除魔为己任。
　　如坤玉门。
　　如九炼仙府。
　　这些都是从补天宗分出去，由补天宗真人开辟的下门、别府、下院，跟补天宗关系密切，可以获得补天宗的资源，同时也作为补天宗的耳目，为其监视煞环海内外，防备妖魔起势。
　　这一次的‘邪神事件’来的突然，发展又极为迅速，而且形式极为相似，疑似是一场有组织有规划的行动。
　　如今看来好似还不是大患。
　　但对孙九章等人来说，防患于未然才是紧要。否则等到势头大了再四处扑火，补天宗早晚要被拖垮。
　　“有关‘邪神’的资料都在诸位手中。”
　　“因为此前没有重视，所以资料并不全面。不过五方殿五位副殿主已经带人前去探查，估摸着这几日就会回来，到时就会有更详尽的消息。”
　　孙九章说着话。
　　在场其他人或是在思索，或是捏着玉简，正在快速浏览此事始末。
　　“邪神。”
　　“祖灵。”
　　“信仰。”
　　“地窟。”
　　“牧师。”
　　……
　　传法殿殿主牧尘竹看着这些信息，眉头微皱，沉吟着道：“邪神擅蛊惑之事，以香火源力为食，能掌控五行，或风或火，或雷或电，这跟万年前‘巫神教’倒是有些相似，难道是巫神教复苏，意图卷土重来？”
　　万余年前。
　　煞环海中，有一妖魔崛起，自号‘巫神’，神通不小，创下巫神教，意图执掌天地，坐享万灵香火。
　　曾一度与七大仙门争锋。
　　但终究道消魔长，巫神教独木难支，在以七大仙门为首的正道修士围剿下，最终崩灭，巫神也被打杀，从此巫神教支离破碎，再不成气候。
　　一万多年下来。
　　有些人甚至都忘记煞环海曾有‘巫神教’这么个堪比七大仙门的顶尖魔门。
　　但在场众位补天宗高层却记得，一经提起，脸色顿时一凝——
　　“巫神教？”
　　……

第二百二十四章 穷与富！
　　补天殿中的讨论陈季川无从知晓。
　　三天后。
　　他将‘大罗天火’修行法门、要诀尽数记下，便面带欢喜，回转洞府。
　　刚一回去。
　　程北玄就领着朱冉来见。
　　“小师弟。”
　　“小师叔。”
　　程北玄看着陈季川，脸上带笑。跟在身后的朱冉毕恭毕敬的冲陈季川行礼，心中满是好奇。
　　一直听人提起‘玉面判官’，这还是第一次见着。
　　不免多看几眼。
　　“三师兄——”
　　陈季川看到程北玄，脸上也有惊喜。再一看后者修为，更是一惊：“师兄晋升二阶了？”
　　他一眼看的透彻。
　　程北玄这八十多年来的变化悉数落在眼中。
　　仙道二阶，开窍一重。
　　这也算是熬出头了。
　　“侥幸！”
　　程北玄面上笑意更甚，一面随陈季川进入洞府，一面又给陈季川介绍道：“这是五师妹的弟子朱冉，八十六岁晋升炼气后期，比不上你这等天才，但也是我九炼仙府近年来的翘楚了。”
　　进入洞府。
　　三人落座。
　　陈季川看着朱冉，见其长相一般，眼神灵动，是个活泼性子，点点头勉励道：“好生修行，二阶可期。”
　　“弟子谨记。”
　　朱冉忙应道。
　　陈季川笑了笑，没跟朱冉多说，听程北玄提起薛晓，便出声问道：“五师姐她修行如何？”
　　薛晓七十六岁晋升炼气后期，当初也算得上天才。
　　跟程北玄比起来不差多少。
　　但随着进入补天宗修行，二人差距逐渐拉大。到今日，程北玄突破，薛晓怕是还差不少火候。
　　“倒也刻苦。”
　　就见程北玄摇摇头：“不过二阶艰难，她至今还没摸到关窍门路。”
　　果然！
　　陈季川一听，也不惊奇。
　　接下来转过话茬，又询问了九炼仙府的情况。
　　修行无岁月。
　　相较于九炼仙府而言，百多年不过一弹指，变化倒是不大。
　　不过大师兄朱迁、二师兄曹万都已经到了大限，寿终正寝。仙府中老一辈的炼气也都一个个故去，同样是新人换旧人，陈季川再回去，怕是没几个熟面孔了。
　　说到这里。
　　程北玄好奇问道：“师弟接下来有什么打算？”
　　年满二百岁，便做不成真传弟子。
　　往后有不少路可以选，但总的分为两条——
　　一个是留在补天宗。
　　一个则是回九炼仙府。
　　前者前途远大，后者则差了些。
　　程北玄、薛晓对九炼仙府的感情极深，因此当初都选择回去。
　　却不知陈季川会怎么选。
　　“其实我还是建议师弟留在补天宗。”
　　程北玄问的话，没等陈季川回答，他自己又先开口，苦笑道：“师弟晋升二阶应当不难，可二阶修行不易，外海资源远不如内海，能论道切磋的同道也少见，不利于修行。我晋升二阶也有十年，才知修行艰难。”
　　这话乍一听似是为陈季川考虑，但细一想，又暗藏心思。
　　外海虽然资源有限。
　　但偌大九炼仙府中，原先仅有一位白云祖师，一代代积攒，归于一人。如今程北玄晋升二阶，而白云祖师则时日五朵，堪称独享一宗资源，修行起来未必比留在补天宗的那些二阶差了。
　　他当初选择回九炼仙府，未必就没有这方面的考量。
　　但九炼仙府毕竟处在外海。
　　供养一个程北玄自然是绰绰有余，可若是再多出一个陈季川，凭白将各种资源分去一半，甚至因为陈季川的天资，一旦回去恐怕占据的资源还要多些。
　　这对程北玄可谓大不利。
　　此时他规劝陈季川，未必没有这方面的小心思。
　　当然。
　　陈季川也知道外海不如内海，知道二阶修行艰难。
　　他在秦岭世界中晋升命道二阶，修行过一段时日，因此对这个中关窍也有了解。
　　不过他原本也没想着回去九炼仙府，没想着跟程北玄争夺资源。只是听到程北玄的话，心下难免有些不愉。
　　面上不表。
　　又陪着程北玄叙了半晌，用过午饭，后者才带着朱冉离去。
　　……
　　“修行靠争。”
　　“人心善变。”
　　“他这么做倒也没错。”
　　陈季川回到洞府，想起程北玄，也能理解，但以往系出同门、数十年交情在心中的分量也荡然无存。
　　日后难免冷淡、疏远。
　　“不管那么多。”
　　“晋升二阶，再回去看一看老师，就专心在内海修行。”
　　道果世界一切皆是泡影，陈季川对这些看淡许多，一心只管修行。
　　想到修行。
　　陈季川又沉吟起来。
　　“性道还差些许，暂且不管。”
　　“仙道、命道随时可以晋升二阶，往后需求的各种资源可就没那么好找了。”
　　仙道二阶开窍境，欲要开九窍，通过大窍定位‘九窍’仅是第一重难关。定位之后，尚须勾连、凝练，继而才能开辟出来。
　　须有毅力，要下苦功。
　　陈季川不缺毅力，不怕吃苦，但除此之外，各种修行资粮也不可少。
　　“温养经脉的‘清灵丹’、‘行脉丹’。”
　　“蕴养大窍的‘萦香丹’、‘合室丹’。”
　　“养护精髓的‘养髓丹’、‘一元丹’。”
　　“弥补精神的‘蕴神丹’、‘养神丹’。”
　　修行激烈。
　　即使最温和的功法，习练起来也免不了要损伤自身。
　　如陈季川《剑图》，剑气存于丹田，游走全身，最是凛冽，对肉身损伤极大，因此这一脉鲜少有长寿修士，修行也快不起来。
　　即使是温和些的，如《元一功》，又或是补天宗的《五方五行飞升大法》，每次修行时日也不能过长。
　　不论是寻常修行，还是冲关过卡，都是极为激烈的过程——
　　搬运法力。
　　吸纳灵气。
　　磨灭杂质。
　　提升品质。
　　修行时，如江如海一般的法力在体内冲撞、鼓荡，破坏力不小。而法力运行及存储的经脉、丹田、穴窍相较来说颇为脆弱，承受力有限。
　　若有不当，就要走火入魔，身死魂消。
　　即使小心谨慎，也难免令经脉、穴窍等等受到损伤。以二阶修士的道行，倒也可以自愈，但这个过程需要时间。
　　因此往往不能修行过长时间。
　　休养经脉、穴窍、丹田时，不需要多少心力，或是琢磨功法，或是琢磨术法，或是钻研炼丹炼器等等。
　　也正因为如此。
　　世上才能有炼丹师、炼器师，修士才肯花费时间来行旁事。
　　否则人人苦求长生，定是要将所有时间都花在修行上，又哪里肯为其他小道耽搁。
　　“人力有时尽。”
　　“但也无穷尽。”
　　“修行虽有种种艰难，但若有‘清灵丹’、‘行脉丹’等等这些丹药，修行起来则更加稳妥，进度也能快上不少。”
　　陈季川思忖着。
　　这些丹药皆是二阶，价值不菲，一粒就要十万块左右的灵石，也就是五六百块灵晶。
　　长年累月下来，耗费着实不小。
　　“我如今掌握的两道二阶丹方，一是‘衍息丹’，一是‘火烛丹’。”
　　此前几世积累，受用于这一世，使得陈季川的炼丹术早早晋升二阶。这些年来他炼丹不停，不过多炼的是一阶丹药，赚取财富，以供应修行，同时支撑他熟练二阶丹药的炼制。
　　百多年时间。
　　倒也掌握了两种二阶丹药。
　　其中‘衍息丹’增长法力，‘火烛丹’增补气血，前者为仙道二阶开窍真人所喜，后者则为命道二阶炼魄真人钟爱，都是二阶丹药中受众较广的。
　　“‘衍息丹’成丹率三成五。”
　　“‘火烛丹’成丹率两成。”
　　“如今勉强能赚上一些，不再赔钱，不过赚头也不算大。”
　　‘衍息丹’、‘火烛丹’的成本只要一万两千块左右的灵石，成丹后普通品相都可以卖出十万块灵石的高价，一前一后，足有八倍的利润。
　　但受限于成丹率、品相等等问题，寻常二阶炼丹师炼制二阶丹药的收益，甚至还不如炼制一阶丹药。
　　如陈季川。
　　他一百多年前就能炼出‘衍息丹’，可时至今日，成丹率才达到三成五，也就是说，炼十炉‘衍息丹’，约莫只能成丹三四炉，品相也算不上好，成丹只能卖出六七万块灵石。
　　十炉炼下来，能赚个十万块灵石，大约五百来块灵晶。
　　耗费的精力却远比炼制一阶丹药多得多，不大划算。
　　“成丹率低、品相差的原因，一来在于我这修为上，修为低，掌控力不足，想要炼制更为精细的二阶丹药自然就难了许多。”
　　“二来是因为炼的少。”
　　“前期炼制‘衍息丹’，炼一炉废一炉，一万两千块灵石就算是打了水漂。十炉、百炉下来，金山银海也禁不住折腾。”
　　陈季川想到一开始炼制‘衍息丹’、‘火烛丹’的窘迫境地，不由摇头。
　　好在现在算是熬出头，止住了亏损。
　　依靠这个支撑自身修行，已经胜过许多二阶真人。
　　但陈季川还嫌不足。
　　“十炉下来，才能赚个十万块灵石，也就是一粒二阶丹药而已。”
　　“得炼到猴年马月去？”
　　陈季川抿抿嘴，不一会儿又笑出声来：“我现在随时可以晋升二阶，在这之前，再将‘衍息丹’、‘火烛丹’丹方推衍强化一次，成丹率、丹药品相都能往上提一提，这一进一出，赚的可就海了去了。”
　　之前修为不够，丹药技艺不足，陈季川没着急推衍丹方。
　　现在正是时候。
　　……
　　【是否推衍‘衍息丹丹方’？】
　　【是否消耗一层修为推衍‘火烛丹丹方’？】
　　“推衍。”
　　陈季川念头一动，夜游十层修为瞬间清空，又从命道抱丹十层‘借’了一层修为，将两道丹方全都推衍强化。
　　再一看推衍后的丹方，调整倒是不大，但药材选用、配比都做了相应变化，使得成本跟炼制难度都有一定程度的下降。
　　如‘衍息丹’。
　　原先一万二的成本，现在只要一万左右。调换了几味药材，炼制中的难点也少了不少，稍加熟悉，将成丹率提升上来不成问题。而且炼出的‘衍息丹’药效、品相也能相应提升。
　　林林总总加起来，利润怕是能翻出一倍。
　　若是在算上陈季川修习‘大罗天火’后，自身火候掌握的进步对炼丹的增益，这个利润还能更多一些。
　　且越往后、越熟练则利润越大。
　　普通二阶炼丹师，掌握一道二阶丹方就可以富甲一方，当真不是虚言。
　　“接下来就是依靠强化后的‘衍息丹’、‘火烛丹’赚取灵石，换取‘清灵丹’、‘行脉丹’等等丹药助我修行。”
　　“不过‘清灵丹’、‘行脉丹’这些丹药，我也要开始炼制，将其一一掌握。”
　　陈季川将日后规划稍稍理了一番。
　　继而就盘坐下来。
　　在掌握新丹药的炼制之前，他还要将修为正式提升到二阶。
　　入世二百年。
　　鲤鱼化龙就在今朝！
　　……
