本书名称: 他和她们的群星
本书作者: 流血的星辰a
本书简介: 这是最好的时代。两大阵营斗而不破，通向“新大陆”的大门已经开启，探索与开拓，勇气和光荣是整个银河的底色。
       这是最坏的时代。地球人们忘却了独立之父们披荆斩棘的艰辛和骄傲，沉迷于文恬武嬉的虚假繁荣中，即将坠入深渊而不自知。
       这是奇迹降临之前的时代，泰坦舰穿梭星海，灵能者漫步虚空，利维坦们在恒星背后的阴影中苏醒。远古留下的意志，不仅是遗产，还有考验，甚至净化。
       这是大时代的前夜。晨曦的龙女正在假寐，无骨只眼的智慧女神依旧健康，气吞星海的女可汗还在蛰伏，万虫一心的女王默默地猥琐发育。
       穿了一次重生一次的余连，对以上的一切索然无味，决定当一个莫得感情的革命家，用劳动者的歼星舰和巨像彻底颠覆灵能贵族们亘古以来的统治。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020658167

第一章 成何体统
　　头晕得厉害，视线模糊不清，浑身上下除了痛便再感觉不到什么了。耳中捕捉到的除了很不妙的骨膜轰鸣，便是更多让人心烦的喧闹和吵杂。
　　然而，余连却觉得有点小开心。
　　毕竟之前的记忆是停留的那个瞬间可不怎么妙——祂不知道为何还是苏醒了，眼仁之中绽放出宛如恒星般的光辉，吞天巨口中喷涌而出的，是连泰坦巨舰也能撕碎的伽马光爆。
　　以他高位灵能者对这力量的感知，以及纵横星河数十年的经验都可以断定：
　　“没救了！死定了！等下辈子吧！”
　　然而，原以为的永恒寂灭并没有到来，这当然值得开香槟庆贺一下的。
　　所以说，是那两小子把我捞出来了？区区走私犯也能带着本大侠从星龙之王的嘴下逃生，足够他们吹到下个世纪去了吧？
　　可以的！等我康复了，你们想学啥我都教，你们想知道啥我都不藏着。
　　“他已经废了，我们果然还是得……”一个男声急切地道。
　　收回前言，走私犯果然还是走私犯！
　　“今天已经死了三个战友了！长官！”
　　对啊，这才是一个有理想有追求有节操的走私犯应有的修养……呃，等等，这好像是个蛮年轻的女声嘛？本大侠不记得你们的船上有漂亮姑娘的。
　　因为这姑娘的声音很好听，飒爽中还带着几分凛冽，是余连的菜，所以他认为那一定是个漂亮姑娘。
　　“可是，他的动力甲已经废了，现在又是这个情况……你准备让我们一步步把拖他回去吗？”之前那个准备丢掉自己的声音多了几分气急败坏。
　　“我以为这不是个疑问句呢。长官！”（余连认为的）漂亮姑娘寸步不让。
　　“注意你的态度！希里卡军士长！”
　　到了这个程度，就算是因为脑袋晕乎乎昏沉沉智商判断力还没有恢复到平时十分之一的余连，也觉得有哪里不对了。
　　长官？军士长？
　　自己至少有五六年时间没和军队组织打过交道了。余连也确定，正经的军方组织如果真的遇到自己，要么就是如丧考妣要么就是欣喜若狂，却绝不可能是这个态度。
　　大约是迫不及待地想要搞清楚目前的状况，他觉得自己的眼皮子好像也没那么沉重了，勉强睁开了眼睛。第一眼落入眼帘的，便是漫无边境的仿佛泛着黄金色彩的砂岩。高温驱使着密布着沙尘的空气在地平线上形成了让视觉发生错位的迷雾。在那之上，便是瓦蓝色的天空，以及一蓝一红的两轮太阳，宛若神祇的两只眼睛。
　　正所谓“大漠孤烟弯又直，长河落日一双圆”！
　　“这莫不是，塔图因……呃，说了几十年的老梗我可真无聊！”余连为自己的恶趣味而悲伤，然后在半秒钟后就确定自己应该身处新玉门星，也即是地球人在仙女星系中最早开发出的殖民星球。
　　自己太熟悉这里的一沙一土了。
　　新玉门……相当于是自己二世为人的第二个家乡，不过这也是地球人丢掉这个星球之前的名字了。
　　“在新玉门，我们只是才来了几年的外来者！你还不明白吗？我们自己就危机四伏！”那个被希里卡军士长称为“长官”的人又大声道。
　　所以你们的对话好穿越啊！什么叫才几年？现在难道不是银河共同历第884年吗？人类失去了这颗“仙女的黄玉宝钻”已经快半个世纪了！
　　她也早就被新的主人改名叫“铁王领”了，一个特没品位的凯泰名字。
　　“它们来了！”第三个声音响起，带着一丝恐慌。
　　余连能听到急促而沉重的呼吸声，听到机械骨骼的摩擦声，听到子弹上膛的机簧声，听到动力斧和链锯剑的轰鸣声。必须要说明，以上的一切都让他很穿越，所以他根本感受不到任何紧张，只觉得仿佛身处一处荒诞的闹剧中。
　　他支起了半身——光是这个动作就让自己耗尽了体力——迅速地确认了自己的情况。
　　余连告诉自己，哪怕是很穿越，哪怕是仿佛每根骨头抖在疼，也必须马上掌握现在的状况。这是一个“自由骑士”，七环灵能者，一个全宇宙最威（chou）名（ming）远（zhao）播（zhu）的游侠必须具备的素质。
　　他现在躺在一张动力担架上。方圆十米的范围内有十几个持枪武装人员，正急急匆匆地列队。看得出来，他们确实筋疲力尽了，而且有人还在抖，但至少没有逃跑，姑且还算是勇气可嘉吧。只不过……
　　“站得太密了，而且没有火力分部的层次感。这是没有经过帕顿将军改革的早期步兵战术。也就是咱们这个平行宇宙的科技树歪了，否则也不至于到太空时代都是这种战术素养。”余连摇头叹息。
　　“……准尉，您醒了？”余连听到了那位希里卡军士长的声音，随即便看到了她凑近的脸。
　　你要指望一个裹在满是血污和尘土的动力甲中，脸上也爬满了污渍和疲惫的姑娘有什么香风袭来就太不现实了。当然了，就算人家风尘仆仆，却也不见丝毫的狼狈，一头利落的金色短发下是一张轮廓明朗的脸蛋，以及一双（正常）地球人不可能拥有的火红色眸子。生气盎然却也锋利逼人，的确是个英姿飒爽的美人。
　　希里卡……军士长？红眼！这，不是吧？
　　余连觉得自己应该是认识对方的，但却是在新闻和视频里。
　　而且，绝不会是这么年轻的她……
　　“放心吧，共同体的军人绝不会丢下战友的！”她一板一眼地道，检查步枪的动作也一丝不苟。
　　共同体早……呃，姑娘，你为什么穿着只有海盗和黑（喵）帮在凑合用的AS-40外动力骨骼，手里拿着的是停产了快30年的C10动能步枪，这是在拍古装剧吗？
　　余连虽然很想要这么说，但作为一个浪过大半个宇宙的自由游侠，他当然明白这不是在拍戏。
　　这些人，真的是在紧张，在恐惧，在咬紧牙关准备对付什么的。
　　“这里太空旷了，我们不可恋战啊！蒙德森中尉！”最开始那个想要丢下自己的“长官”依然在喋喋不休着，只不过对象换成了一个同样穿着旧型外动力骨骼的中年大汉。
　　蒙德森中尉似乎是犹豫了一瞬间，但还是咬着牙道：“就在这里彻底击溃它们！回到你的位置上去，少尉！”
　　他的语气很坚定，只是过于坚定显得反而有点刻意了。
　　两位军官的争论就此停止，倒不是因为少尉不想继续，而是他们的视线中，那滚滚的烟尘已经越来越近了。近到就算是用鼻子都能闻到那里面的腥臭味。
　　他们当然也没有注意到，醒过来的余连已经将他们上下打量一遍了。
　　肩甲上的军衔章是橙底，那是比“海军陆战队猩猩”还不如的河外殖民星驻防警卫队所属。俗称的“警备队杂鱼”是也。顾名思义，自然是位于军方所有部门的鄙视链最下层的。
　　军衔章是银色的燕纹加一颗星，以及没加星，的确是是中尉和少尉。
　　至于旁边的这位军士长小姐，则是红铜色的粗杠加双剑交叉纹章，当然也确实是位三级军士长。
　　这确实共同体军队的军衔标志。可是，那破国不是已……余连又看了看满脸肃然的军士长小姐，尤其是在那张英气勃勃的漂亮脸蛋上多看了两眼，隐隐猜到了目前的处境。
　　这算什么？二周目？
　　“开火！”蒙德森中尉大吼。
　　十几把动能步枪上闪烁着电磁的光晕，伴随着沉闷的响动，瞬间便将上百枚钢钉子弹射入烟尘之中。随即，伴随着凄烈而凶残鬼哭狼嚎，以及四溅飞起的似虫似兽的残肢断臂，更加浓密的腥气和血气凝滞成了让人作呕的浓雾，以更加疯狂的姿态蔓延了过来。
　　很显然的，动能步枪的弹幕并不能让它们后退。
　　“这到底是什么玩意？”一个带着中士军衔的黑人大汉咬着牙骂道。
　　他身边一个比他更魁梧几分的上士咬牙不语，一手提着步枪继续射击，一只手已经扣在了腰间的动力斧上。他是全队伍中最强壮高大的一位，没穿外动力骨骼，却比穿了的军士长小姐和那个讨人厌的少尉明显地高出了一截。
　　不过，就算是这种目测能用手腕掐死熊的巨汉，也表现出了明显的紧张。
　　真要是“自然”孕育出来的野兽，是不可能冒着枪林弹雨决死冲锋的。这种超过大家常识的认知代表着未知，理所当然也会带来恐慌。
　　“嗷呜！吼！”外表很像大号鬣狗，但在两肋却伸出虫类钩爪的异形怪物从烟尘中扑了出来，凶相毕露煞气逼人。咋一看足有上百只，在烟尘的掩护中却不知还有多少。
　　夹杂在那些大号“鬣狗”群中的，还有一只只直立起了身体，霎时间便超过两米的大号甲壳“眼镜蛇”，同样挥舞着宛若螳螂一样的利爪。
　　确实很恐怖，一看就是莫得感情的猎食者，而且成群结队数量多得简直不像是食肉动物。周身的那厚厚能硬扛着子弹前进的甲壳都不知道进化出来是为了干啥的。
　　大家很恐惧，正在咬牙坚持！可余连却只觉得屈辱，屈辱得快要不争气地流眼泪了。
　　扶我起来！把寡人的原子光矛、飙风爆能枪和破晓剑抬过来啊！再怎么说本大侠好歹也是和以太龙大战过三百回合的主儿啊！就算是你们家女王我都揍过不止一次了！
　　现在却被一群最低级的跳虫和刺蛇骑了脸，这成何体统啊？

第二章 被骑脸了吧
　　话虽然这么说，但余连身边既没有从帝国的某位星界骑士长那里抢来的原子光矛，也没有从联盟未来星实验室里偷出来的飙风爆能枪样品，更没有从启明者遗迹中得到的那件能斩开星龙鳞片和泰坦舰装甲的灵能神剑。
　　他现在只是一个浑身不能动弹的半残废，身边只有一个疑似未来名人的军士长小姐，和一群好像不怎么靠得住的警备队，俗称“警备队杂鱼”亦或是“打杂的”。
　　他们确实不太靠得住。一群大活人排成了一条线，立在原处拿着步枪啪啪啪，既没有散兵线也没有交叉火力更没有充满层次的递进火力阵地，一不小心还以为是在那里排战列线。
　　真是的，一群老爷们把自己当战舰是多没逼数啊？
　　余连也知道，这真的不能怪他们。整个银河都太早得到前人的馈赠上天了，各种科技树实在是有点歪。不说是费拉不堪的共同体地球人，即便是现在瓜分了银河的两大霸主帝国和联盟，他们的步兵战术也都是这个德行。
　　可是，十多人的队伍，没有配备支援的重火力，没有代步载具，就连外动力骨骼，俗称的机甲也只有四套——其中一套还穿着自己身上而且应该已经是坏掉了——那就实在是不能忍了。若是帝国，就算是内地诸侯的卫军都犯不出这种蠢。
　　蓝星共同体的费拉不堪果然是有传承的啊！余连将两段记忆做了个对比，顿时耳目一新。
　　幸运的是，虽然己方的这支队伍不怎么可靠，但对面的敌人也不是什么铺天盖地的勇爪虫海和那些能硬怼战舰的利维坦级巨兽，而是最普通的跳虫和刺蛇。在余连的那个时代，它们只是虫群中的炮灰和辅助，搞搞敌后的恐怖袭击还成，偶尔还可以充当应急口粮，但若是上了正面战场，面对着装备到牙齿的正规陆军便是去送菜的。
　　警备队员确实没什么战术素养，但手中的毕竟是每分钟能吐出千发子弹的电磁步枪，依然形成了密集的弹幕。那些似虫似兽的怪物们虽然进化出了能扛子弹的甲壳，但只要是生物终究是有极限的。在余连的视野中，真正冲到了大家面前的其实百不存一，而且个个带伤。
　　“巴卡！”蒙德森中尉大婶呼喊。
　　“比恩！”全小队中最魁梧的大汉当即发出了一声正常人不太可能吼得出来的咆哮，一个健步便迈出了队伍，，直接提起了腰间的动力斧。
　　他的动力斧也比正常士兵的要大上一圈以上，展开斧刃便分明是个车轮，但这位上士的手里却也举重若轻，舞起来当真是一个动似雷霆，霸气外露。
　　第一只冲出了火网的跳虫便被那大斧砸在了脑袋上，当场就将碎了个四分五裂。这还不算完，那跳虫的尸骸便像是被击中的大号棒球一样倒飞了回去，正好砸在了一头刺蛇身上。
　　后者本来已经展开了甲壳准备飞刺，却就这么被撞回了弹幕中，当场成了筛子。
　　“为了共同体！”同样也是壮汉一枚的中尉先生呐喊了一声，也跃到了上士身后，和对方背靠着背，双手提着一柄发出刺耳“嗡嗡声”的链锯剑，抬手一抹便将另一头跳虫刨了个对半分。他抬剑的时机太巧妙，就好像那跳虫是正好迎在剑锋上的。
　　看得出来，剑术高手一名。用的应该是“帝国冲锋队格斗剑术·第一型”，又是所谓的“对兽型”，说白了就专门用来对付大型猛兽的剑术。虽然开发者是帝国的灵能贵族，但毕竟是只要进了帝国军服役就能学习的大路货，目前已经是传遍全银河了。
　　端的是铁骨铮铮的好汉两枚啊！一个天生神力，一个剑术超卓，要是在冷兵器时代，便凭这武力值也可以青史留名甚至开府建牙的。
　　他觉得自己必须要做些什么了，又动弹了一下身体。这一次，钻心的剧痛却是从下半身传来的。不过，好在是上半身是恢复知觉了。
　　余连的上半身却只有一身野战服，下半身却还依然裹在动力骨骼，或者说只剩下了下半截的动力骨骼中。
　　“武器，就没有什么武器吗？”余连摸索了两下，居然真的在动力担架的边上摸到了步枪的把手。他稍微检查了一下，弹夹满的，电池还有一大半，够用了。
　　……好了，有武器了。可现在还有一个技术问题，他现在根本抬不起半身来，连射界都没有，打谁啊？
　　余连又试着挪动一下下半身，不但纹丝不动，但更是疼得自己连冷汗都冒了出来。
　　钢铁合金的装甲可以给自己提供三倍于自身的力量，能让自己以百米冲刺的速度奔跑半个小时，能塞上两千发子弹、十枚手雷，外加一柄正常人根本挥不起来的动力斧或链锯剑，但现在却成了禁锢他基本行动的枷锁。
　　好贫弱的身体。
　　另外，我到底是伤在了哪里啊？余连忍不住小声嘀咕。
　　“你的腰部受到重创了。”回答他的是身旁的希里卡军士长。这位疑是未来名人的漂亮姑娘一边回答，一边正全神灌注的射击着。
　　和其他人倾斜火力的方式不同，这姑娘一直在三联点射，每一次点射都精确的命中了冲出弹幕的跳虫，总是能将其彻底击杀，非常完美地援护了正在肉搏战的那两位猛人队友。
　　现在，余连至少有八成可能性确定，对方应该就是那个人了。
　　“抱歉……虽然您拼死把小乔从虫口中拉了出来，还受了这样的重伤，但他还是没有抢救过来。”这次说话的是队伍中唯二女性中的另一位，一位相貌平平身材平平气质也平平的姑娘。她的军服上有一个红色的蛇杖纹章，代表其军医的身份。
　　只不过，女军医居然没有医用的特种动力骨骼吗？警备队都是不懂珍惜技术人才的吗？
　　余连这么想着，那位军医小姐却已经拿起那么粗的针管，二话不说就扎到了自己腰间。
　　刚刺进去的一瞬间很疼，但随后便是一阵凉意，疼痛顿时微不可闻，自己的体力似乎也恢复了不少。至少，余连真的是能勉强支起半身，视野也更广阔了。
　　“准尉，您现在还需要休息！别担心，我们一定可以打退……”军医看余连的动作顿时吓了一跳，连忙上前劝阻，但后者却大声道：“伊娜，射击刺蛇！”
　　蓝星共同体新玉门防御警备队参谋军士，伊娜·希里卡被吓了一跳，心想你才到任了三天不到，咱们啥时候这么熟了？但到了嘴上，却成了：“刺蛇是啥？”
　　军士长小姐当然不知道这个几年后才被银河各国公认的“军事学名”。
　　“就是那群大号眼镜蛇！它们展开甲壳的时候就是要喷刺，点射它们甲壳下的胸腔！”
　　刺蛇在喷刺的时候，便是它们最强的时候。未来那些进化到顶点的刺蛇兵种，胸腔甲壳下的飞刺能喷到上千米的高空上，依旧还能洞穿2cm的合金装甲。
　　可同样，这时也是它们最弱的时候。甲壳打开的瞬间，也意味着胸腔之中的中枢神经和肌健彻底失去了保护。
　　当然了，要在硝烟滚滚的战场上捕捉着一瞬间的射击机会，这就很考验士兵的射术了。这可不是每个机动步兵都装备着单兵瞄准雷达的后世——要知道，现在就连太空战舰上都还有一大堆手摇防空炮呢。
　　“啪啪啪！啪啪啪！啪啪啪！”
　　伊娜·希里卡军士长开始射击了，依然是经典的三发点射式射击。她也没有让余连失望，完美地展示出了疑似未来名人的射术。每一次三联点射，都必然有一条刺蛇翻着甲壳后面的血肉碎片嚎叫着翻滚毙命。
　　于是乎，长达一分钟的时间里，竟然没有一条完成了刺针地喷吐。
　　只不过，或许是失去了伊娜的精确点射的缘故，确实有更多的跳虫从弹幕中扑了出来。其中一条更是越过了剑客中尉和猛男上士的利刃阻截，扑到了一名士兵面前。
　　这名列兵完全傻眼了。只是穿着普通的野战军服和一件防弹背心，根本不可能挡住对方锋利的口器和利刃，眼看就要被一击斩杀。
　　余连抬枪点射。他很庆幸，现在的这具身体非常贫弱而且还疑似残废了，但还有一定的射击本能，再加上记忆里千锤百炼的射击经验，让他精确地把子弹送入了跳虫的血盆大口里，然后打爆了其狗头。
　　然而，当他这个残废都不得不加入战斗，只意味着：他们真的被骑脸了。

第三章 越古典的方法越不过时
　　余连挪开了枪口，不再理会那个几乎被吓瘫了的列兵，又扣住了扳机一个点射，让子弹穿过了人群，穿过了两个正在血盆大口中舞蹈的野蛮人，“啪”的打穿了一条刺蛇的胸腔。
　　“你……居然还有这本事？”伊娜第一次惊讶地看了余连一眼。
　　所以我，我是说我这个身体的主人到底是个什么形象啊？
　　余连对目前的“本人”充满了好奇心。要知道，共同体的所谓“准尉”，指的其实是预备军官，说白了就是还没有毕业的高级军校的高材生们。真的是可以在云端上俯视警备队杂鱼的天之骄子们，在军队中可是有所谓的“精英官僚组”的称呼，升起官来简直就是坐上了轨道电梯。退休之前挂不上将星那就真算是混得差的了。
　　而相比起来，小队中的另外两位军官，那位剑侠中尉和那个总想着把自己丢掉的少尉就应该是所谓的“普通组”或“非职业组”了。看他们的年纪就知道了，一个至少四十出头一个应该也有个三十五六岁了，典型的能以校官待遇退休就烧高香了的现实主义职业模板。
　　……呜，说起来，蒙德森中尉正在砍虫，同样装备着动力骨骼的少尉在哪里来着？
　　余连很快就在人群中看到了对方。他不但没有在前列，而且还有点靠后，站在一个随时都能逃跑的地方。
　　“少尉！您在做什么呢？您有动力骨骼，何惧野兽！您不上，总不能让无甲的人上吧？”余连的视线在对方挂件上的动力锤上停留了一下，确定那玩意绝对是完好无损的，一榔头下去一定可以把跳虫和刺蛇的隔夜翔都震出来。
　　事实也的确如此。目前的这些虫子一看就是没有进化过的初级版，就算是凭蛮力也不会是穿着动力骨骼的人类机动步兵的对手。哪怕是大家用的是AS40这样毛病一大堆的古董，但只要有了这玩意，机动步兵就是一个人形的小坦克。不说是跳虫，即便是庞大的勇爪虫，也是能有一战之力的。
　　少尉脸顿时一红，随即大声争辩道：“闭嘴！准尉，你还是个学生懂什么？我怂，啊不，我需要在指挥位上……”
　　他涨红了脸，额上青筋条条绽放而出，大概是想要说“军官怂了怎么能叫怂呢”，“我必须要保证指挥畅通”之类难懂的话，但却听正在砍虫的蒙德森中尉大声道：“唐·鲁索少尉！我要你就位！”
　　少尉缩了缩脑袋，低声“哦”了一声，咬了咬牙，最终还是提起了动力锤，以一种走上刑场似的态度上了前线。他唉声叹气着，一副下一秒钟就要被砍死的衰样。
　　把他那身动力骨骼给在场的任何一个人都更有建设意义。余连想。
　　当然，我们也必须要理解鲁索少尉，毕竟就算是穿着动力骨骼，该有的危险也还是有的……譬如说，AS40型动力骨骼是没有配头盔的，或者说因为其配套头盔没有装火控系统、摄像头和空调，戴上太特么影响视线了而且极不舒服，正常人都不想戴，经常出任务的时候都不戴，宁愿再不伦不类地扣上个防弹盔。
　　可你不能指望虫子都那么讲究不砍你的脑袋吧？
　　不过，平心而论，这少尉虽然是个怂货，还总想着把重伤的余连丢下，但他该有的战斗能力也还是不错的——毕竟是“非职业组”，不靠手里的硬功夫难道还能靠学历不成——一柄动力锤东砸西敲也算是颇有章法。
　　有了余连和伊娜这两个“特种射手”的精确输出，在前面抗怪的三个MT也很给力，其他的酱油众们好歹也是正经军人没干出天怒人怨扯后腿的蠢事，对面的虫尸们很快就推挤了起来。那种介乎于虫类体液和兽类血浆之间的怪异气味也是愈加扑鼻了。
　　其实是可以肥田的，而且是相当好的农业有机肥，只要受得了这气味。余连想。
　　目测这一波虫子至少有个两三百只，但要消灭它们也是不成问题的。于是，便连他也稍微轻松了一些。
　　是的，要的是“消灭”，而不是“击退。”
　　可是，很快的，余连似乎依稀听到了一股呼哨在燥热的空气中划过，旋即隐去。然后，便只见那些后来被称呼“异虫”们的生物，就像是受到控制的玩偶一样，全部都停止了脚步，接着纷纷地扭过头，潮水一般地退了过去。
　　正如它们刚才如潮水一般的涌来一样。令行禁止，整齐划一，不见分毫的犹豫和慌乱。
　　大家目瞪口呆，浑然不知发生了，也没人感受到方才那转瞬即逝的细微波动。除了伊娜微微地挑了挑眉毛，狐疑地扫视着四周。
　　余连暗骂了一句，用力推着自己的身体，终于让自己又坐高了一下，一手抓紧了步枪。
　　“呼……”蒙德森中尉长出了一口气，放下了手里的链锯剑，这才感受到手臂的酸痛。
　　就算是穿着外动力骨骼，刚才这一仗的消耗也实在是够大的。
　　他看了看身边的就算无甲也和自己差不多高的上士，人家提着车轮般的大的特制动力斧轮了几分钟，依旧是脸不红气不喘的，不由得感慨这帮子比恩熊人真是天生的牲口。
　　蒙德森中尉从自己的骨骼挂件包中摸出来了一个小铝壶，灌了一口便顺手递给了身旁的上士。
　　在后面看得真切的鲁索少尉顿时满脸涨得通红。
　　然而，没等到露出憨厚笑脸的上士把酒壶接过去，却听到余连的一声断喝：“所有人，全部散开！”
　　没有人理他。大家都很懵逼，就算是刚才和余连配合得很好的伊娜也露出了疑惑的神色。
　　“准尉，注意你的身份！”鲁索少尉用更大的声音吼了回去。他总算是找到一点能怼回去的由头了。
　　这贫弱的身体还真的只是个学生啊！余连在心中暗叹了一声，然后抬起了手中的步枪，对准了鲁索少尉。
　　喂？就算是恼羞成怒也不至于当场射杀上官吧？知道你们这些“月球人”都是傲慢的天子骄子，但也没听说过心智这般不健全的啊！
　　鲁索少尉大惊失色，第一反应并不是举枪而是举起了双手。
　　反应最快的却是伊娜，她抬起枪对准了余连的后脑，刚想呵斥一声，后者却已经扣动了扳机。
　　“我该不该开枪呢？”军士长小姐有了一瞬间的迷茫。
　　然而，数发子弹却已经滑膛而出，没有击中鲁索，却擦着他的腰间斜着撞入了地面的沙土中。
　　然后，沙土便宛若被打破了平静的湖面一样，荡起了一丝涟漪。褐黄的岩石和红色的砂泥之间，传来了一丝低沉的嚎叫。
　　“土里有敌人！”中尉终于反应了过来：“可是，传感器为什么没有反应。”
　　因为人家鳄鱼那么大的一坨蜘蛛虫在地里爬行的动静还比不上土拔鼠，于是现在没有升过级的老式战术传感器就真把对方当成土拔鼠了。余连很想这么回答。
　　“全部散开！”伊娜大声吼。
　　军士长小姐的威望可是比余连高多了，士兵们条件反射般地照着做了。
　　鲁索少尉继续懵逼中，他现在还是不确定刚才余连是不是要射他但是打偏了。普通人在这时候根本反应不过来，也下意识地屏蔽了自己咫尺之遥的嘶吼声。一直到巨大的虫刃从泥土的裂缝中探了出来，从身后切断了他的脖子，少尉先生的这根筋也依然没有扭过来。
　　他的首级落在了地上，凝固在脸上的表情依然是茫然和疑惑。
　　破枪！不能透过厚厚的岩石沙土把里面的蜘蛛虫打死的枪也能叫枪吗？要不是手里除了这把C10啥都没有了，余连真想把它惯在地上。
　　大家疯狂地向虫刃升出的地方倾泻着火力，但那里除了翻腾的岩石却已是空无一物。
　　愤怒的蒙德森中尉也没有阻止他们，而是操起了战友的动力锤，抡圆了往地上砸。实际上，他也不知道应该给大家下达什么命令，只能胡乱地动上蛮力了。巨汉上士见状，也提起了战斧，跟着duangduang地锤。
　　“这只是发泄啊……”余连叹息了一声，甩掉了机甲手套，慢慢地按在了地面上。
　　“准尉……”样貌平平身材平平名字也不知道的军医小姐满脸担忧。她很担心重伤的余连无保护接触异星野外的地面，会染上什么寄生虫增加她的工作负担啥的。
　　是的，这破星球一看就是特别能产寄生虫的。这不一目了然吗？
　　“停火。”余连对大家大声说。
　　没人理他。
　　“停火！”一直在旁边的伊娜用比余连大了九倍以上的音量复述了一遍。
　　大家都停火了，包括正在狂暴中的蒙德森中尉和比恩人上士。
　　余连闭上了眼睛，默默地感受着地面细微的震动节奏。
　　以前的自己当然不用那么麻烦，七环圣者的超卓感知隔着几百公里就能捕捉到地面深处的每一只虫子的动向，但现在，既然变得如此贫弱，那便只好用凡人的手段了。
　　不过，虽然是凡人的手段，但却是一位合格开拓者和游侠的必备技能。
　　土地是有自己的韵律的，异虫的爬行，是会打破这种韵律的。
　　这是余连最尊敬的那个恩师告诉自己的道理。
　　听起来很玄学，但说白了就跟古代的斥候们趴地上听响是一个道理。只不过，余连累积的经验足够丰富，用手便足够了。
　　越古典的方式其实越不会过时。就是这个理儿了。
　　前面也说过了，蜘蛛虫，这种异虫中的偷袭怪钻地潜行的动静甚至比土拔鼠还小，更不用说是人的脚步甚至马蹄声了，可即便如此，也确实存在着动静。
　　“17……21……25……30！”余连嘴里小声念叨着谁也不太明白的口令，几声停顿后，忽然一声大喝：“伊娜！三点钟方向，两米！”
　　不知道何时已经将链锯剑操在手里的军士长小姐毫不犹豫地转身舞剑。链锯的轰鸣声顷刻便被撕破骨骼和金铁的摩擦声所覆盖开来。
　　如同甲壳蜘蛛一样的庞然大物无声无息地扬起了半身，但其巨大的骨钳这一次却没有击中目标，反而被链锯剑当场斩开。
　　它并没有什么痛苦的嚎叫声，只是又想要钻地隐匿，但伊娜却反手压下了步枪，顶着它的甲壳就是一梭子子弹。
　　大蜘蛛被轰得倒飞出去了几步，而这个时候，熊人上士和黑大个中士也已经扑了过来。前者天生神力，自然还是提着他那柄大号动力斧；而黑人中士，作为全队第二号壮汉，虽然没有动力骨骼，却也挥舞着一柄高碳素水晶制成的战锤。两人围着巨虫就是一顿猛砸，咋一看还以为是在打年糕。
　　大蜘蛛血肉横飞，抽搐了几下，便不活了。
　　到了这个时候，全程张大了嘴的军医小姐才“啊”出了声，然后又长出了一口气。她看着眼前的余连，不知怎的就涨红了脸，刚想说什么，后者却抓住了她的手就是一带。
　　军医小姐被拉得直接趴在沙地，却正好让开了她背后伸出来的虫肢。
　　另外一头蜘蛛虫不知何时在地面上露出了小半截身子，见一击不中，便准备缩了。
　　可在此之前，余连却已经开火了。
　　他打空了半个弹夹，击断了它的口器，打穿了它头部的甲壳，也终于打碎了它内部的中枢组织。
　　他很庆幸这两头蜘蛛虫是没有进化过的幼生体。要是那种能把虫刺伸到数百米开外，一下刺穿坦克底盘的未来成年体的潜行者，大家这一次都在劫难逃了。
　　是的，就和共同体的正规军都在用“古董”一样，未来给整个银河的文明社会都笼罩了一层恐怖阴影的虫群天灾，现在也正在猥琐发育中呢。
　　余连支起了半身，认真地看着现在才终于回过神来的中尉，沉声道：“长官，此地太过于空旷，必须马上转移了！”
　　沙漠中的烈风吹过，鲁索少尉的脑袋滚开了好几米，血糊糊地已经看不清五官了。

第四章 我是余连
　　既然不宜久留了就一定要撤，不过在此之前，还是有些首尾要处理的。
　　蒙德森中尉确认了一下所有人的状况，除了某位还躺着的，倒是都还好。他和一众士兵在鲁索少尉的尸体前默哀了几秒钟，便取走了铭牌，任由其曝尸荒野。
　　非常时期，相信已经和宇宙之灵融为一体的鲁索少尉的在天之灵也是可以理解的。
　　然后，中尉回收了外动力骨骼，交由那个黑大个中士。
　　外动力骨骼是现在的硬通货。就算是再没神经的人也看得出来了，面对刚才的那些非虫非兽的怪物，有是刀俎，没有就得成鱼肉了。何况这玩意本来也是属于军方的重要财产，没办法留下来陪葬。
　　那个粗脖子大脑袋的黑人中士，好像是叫优优什么的，得到了新装备倒是没心没肺满脸都是美滋滋，大约以前就觉得穿着一身走路带风的钢铁铠甲很帅了。要不是才死了人，他说不定就要跳舞庆祝了。
　　可就算是这样，也没人表示不满。从这一点说明，鲁索少尉的人缘的确不怎么样。
　　希望他真的能瞑目了。
　　之所以没有把动力骨骼交给小队中明显的最强战力——那位叫巴卡的比恩熊人上士，乃是AS40型号的动力甲在设计的时就有很大的缺陷。其装备者的适用身高是一米六到一米九五之间，体重应在一百公斤以下，一看就是专门为标准地球人类使用的。
　　可熊人上士呢？瞧瞧人家那足可以在篮球上成为无解怪物的块头，本体都比动力骨骼大上一圈了，要能塞进去莫不是传说中的空间折叠技术？
　　“我听说，帝国和联盟那边，给他们的巨兽冲锋队也准备了专用动力甲的呢。”相貌平平身材平平气质也平平的护士小姐声音中透着一点点哀怨。她大概是觉得自己居然没有一套专属的医疗用甲而相当不开心，又或者是单纯看那个黑大个不顺眼。
　　当然，余连现在也知道了，这位叫贝琳达·伦纳德的下士姑娘是小护士一枚而非专门的军医了。队伍真正的专有医生是班克斯军士长，人还在基地里。
　　现在，大家就准备琢磨着返回基地了。毕竟莫名其妙地打了两次和“野兽”的遭遇战，人死了四个其中还包括一个军官，弹药和能源耗掉了将近一半，人人疲惫不堪精神紧张还带着一个无法动弹的重伤员。正常军队都是没法继续执行任务的。
　　只不过，作为在场唯一的技术人员，贝琳达却认真地表达了反对意见。
　　“余连准尉的伤势不能耽搁了，我必须要找一个相对安全和干净的地方来紧急治疗！”
　　大家沉默了一下，然后又沉默地点头。
　　余连是大家的战友。如果说前几天因为不熟悉，这位突然空降而来的高材生实习军官还给大家一种高高在上的距离感，但刚才的战斗却足够让朴实的大头兵们把他当自己人了。
　　所以，这个贫弱的身体也叫余连？余连想。
　　所以，我特么的居然成拖后腿的了？余连又想。
　　“到那里去找个岩洞吧。”余连指了指不远处的山峦。瞧那山峦形态就是典型的喀斯特地貌，这也是这颗星球的常见地形，找个能藏身的岩洞并不难。
　　“出发吧！”蒙德森中尉用镇定，或者说过于镇定的口吻对大家道。
　　有了动力甲的优优中士和没有动力甲也一V五不成问题的巴卡上士拉起了余连的动力担架，率先出发了。
　　动力担架其实是能自己动的，但余连躺着的这个好像是有点问题，电池忽明忽暗的依稀是动力不足。就和这整支步兵小队一样，充满了因为槽点太多都不知道该从哪里开始吐起的荒谬违和感。
　　都特么是宇宙时代了啊！机动步兵没有配齐重火力，没有人手一台的动力骨骼，还特么要迈着两条腿在危机四伏的异星旷野中步行。不说是飞空艇之类的，难道就不能有点运兵车之类的吗？
　　五分钟后，大家确实是找到一处还算宽敞的天然岩洞暂时安顿。
　　伊娜提着枪带着两个哨兵在洞口警戒；熊人巴卡和黑大个优优则小心往洞穴深处探路；中尉开始拿出通讯器和上级联络，不过瞧那心急火燎的样子估计是联系不上；其余人开始轮流休息。护士小姐则喊来了两个士兵帮忙，小心翼翼地把余连的身体从只剩下半截的外动力骨骼中拔了出来。
　　确实只能用拔来形容，因为这半截的外甲明显是受到了剧烈冲击，已经变形报废了，根本就没法用正常方法打开。
　　而这时候，余连身上的止疼针药效也过去了，顿时被疼得差点背过气去。当然，作为一个打开了第七星环的超凡灵能圣者，他不能露怯，不能丢脸，不能不成体统，便硬是咬紧了牙关一声不吭，直到满脸苍白满头大汗，直到青筋乍现嘴角抽搐，看得周围的士兵们肃然起敬，护士小姐的一双眸中更是异彩频频。
　　然后，那说不清道不明的眼神很快就变成了痛惜。
　　“这……我要的说的事，你千万别害怕。”贝琳达小心地说。
　　“……我是军人，我不会怕。”
　　“你的脊椎被打断了！”
　　“脊椎是谁……呃，好吧，是比我想象中的要严重不少。”余连的心情顿时沉重了下来，但还是安慰道：“不过，这也没什么大不了的，丢到培养皿里还是能治好的。”
　　“……那是基因治疗。可是，这种设备只有图隆才有啊！兵站的医务室里倒是可以给您打一针纳米机械进去，可我这里，只能暂时先帮您把骨头给固定住。”
　　医用纳米机械钻入血管骨骼的缝隙中，倒是暂时可以起到代替神经的作用，再固定住脊柱，姑且还是能让余连像个正常人那样行走的。
　　“那就先固定吧。”余连强笑道。然后就是回兵站注射纳米机械，再然后就是到新玉门星的首府图隆去进行后续治疗。
　　当然了，余连倒是有个办法，能让自己瞬间满血满蓝满状态复活，但这手段实在不适合正常人。余连也不知道行不行。毕竟，自己现在这具身体一看就很贫弱啊！一点都没有天之骄子的样子。
　　护士小姐便开始动手了，变戏法似的拿出来一大堆电钻锤子钢条之类的玩意。她或许是觉得这种治疗对余连的压力一定很大，便开始尬聊了起来：“另外，您现在还记得昏迷之前发生了什么吗？”
　　“……为什么这么问？”
　　“不，我只是觉得您的眼神很迷惑。之前受伤的时候撞到了脑袋，总担心您是大脑受了一些冲击什么的。”
　　迷惑个鬼啊？你是哪本书的主角吗？总有从别人眼里看到一闪而逝的劳什子情绪波动表情变化的神技吗？
　　余连的压力有点大，决定转移一下话题，便用随意的口吻道：“说起来，大家这次还真是很有活力呢。又不做飞空艇又不做车，是出来做远足训练的吗？”
　　护士小姐微怔一下，随即一脸为难地道：“这个……准尉，鲁索少尉已经死了，我知道他犯了很多错误，但毕竟人已经死了。”
　　所以我干嘛了我？这种责怪我把人家拖出来鞭尸的口吻是要怎样？
　　“我知道克鲁斯少尉把飞艇开走给总督阁下拉香料您很不满，五辆装甲运兵车有四辆的能源包被鲁索少尉卖给一个珉兰商人您就更生气了，还说是要向图隆司令部报告什么的……”
　　怪不得鲁索少尉那么想要把我丢下啊！不过这位同样叫余连的孩子，你这娃也很头铁啊！不知道这是共同体军队的正常操作吗？不说是警备队了，就连海军陆战队和宇宙舰队都难以避免呢。就这么捅出去不怕被人打黑枪？
　　“什么，您说最后一辆？呃，这个，那个……您说您不信任鲁索少尉，亲自来开。后来，后来不就陷坑里去了吗？”
　　哦，结果是我的锅啊！
　　“…那个，克鲁斯少尉和鲁索少尉都不是什么好人，装模作样颐指气使，老欺负我们这些小兵。可是，他们搞来的小金库，还是会分我们一些的。所以，所以，长官，您能不能别……”
　　这特么是什么三观啊？真是我的兵肯定毙了你！余连想。
　　“是不是觉得特不真实？月球人？”不知道何时，蒙德森中尉也来到了旁边，自来熟地一屁股坐了下来，挤出了僵硬的笑容：“我知道这些，可不但没有阻止，还拿着最大的一份呢。”
　　不，相反的，这实在是太真实了。另外，你为什么叫我月球人？
　　“我们和您不一样的，你是月球人，天之骄子，最多五六年时间，我反而得管你叫长官了。你有远大的前程，但我们这些在殖民地打杂的治安员，谁不是为了钱才跑到这个穷乡僻壤和沙民海盗们啃沙子呢？”
　　所以，你说的月球人，难道是那个月球人吗？
　　“唉，我真傻，真的！我单想着克鲁斯最多几天就能回来。装甲车的能源包我们也已经当训练损耗报上去了，反正下个月也有新的送到……可却不知道沙民会这时候聚起来造反！都特么开始围攻图隆了啊！更不知道司令部会让我们这时候赶回去支援啊。唉，都是我的错！”
　　中尉的话信息量很足，不知道是不是对余连混乱的记忆产生了刺激作用，他顿时觉得头疼了起来，不由得蹙紧了眉头，摸了摸后脑勺，的确是老大的包一个。
　　“那个……准尉，您应该和波拿巴长官很熟吧？你们都是月球人，一定是这样的。我上次在图隆，看到您和长官在一起吃饭的。那个，可以的话……”
　　余连捂着愈发刺痛的脑袋，咧开嘴倒吸了一口冷气。
　　“准尉！”小护士的脸一下子吓白了，蒙德森中尉觉得是自己的锅，嘴角也不由得抽搐了一下。岩洞里所有正在休息的士兵们都被惊动了，而在洞口警戒的伊娜军士长见状也赶忙快步走了过来。
　　“喂？喂，听到我说话吗？看着我的眼睛，准尉，看着我的眼睛。我们的月球人，看着我的眼睛！我是谁，你还记得吗？”中尉大声道。
　　“……您，您是比尔·蒙德森中尉，新玉门警备司令部所属，第12号兵站指挥官。”
　　“那你谁？你叫什么名字，今年多少岁？为什么来这里？”
　　“我叫余连，蓝星共同体国防军准尉，21岁，中央防卫大学830级，战略研究系的四年级学生。来这里进行为期三个月的短期服役，为毕业做实习准备的。”

第五章 我，余连，月球人
　　是的，属于这具身体的记忆正在满满地复苏。一瞬间涌入太多属于另外一个人的记忆，就算是以余连的精神头也会有短暂失神的。只不过，这样子像极了被大脑创伤的应激反应，也不怪大家那么紧张了。
　　“那你还记得是怎么受伤的吗？之前发生了什么？”伊娜也急切地问道。
　　“我……嗯，去救一个被地陷咬住了半身的士兵，结果被偷袭了。”余连慢吞吞地道。
　　伊娜这才松了口气，但随即又心有余悸地道：“那玩意太可怕了，一下子就撕开了您的动力甲背部，要不是中尉丢了一个震动雷过去，您也……真是太惊险了！”
　　是啊！能不惊险吗？咬住那倒霉蛋下半身的分明是只躲在沙坑里的坦克虫，至于偷袭我本人的话，一定就是条荆棘蛇王了！AS40的装甲再偷工减料，普通的刺蛇和跳虫还真没有一击破防的杀伤力呢。
　　所以，我刚才浑身都在疼感觉连脊椎骨都断了，恐怕不止是被虫子偷袭了，还包括被您的手雷“轰”的那一下吧？
　　想到这里，余连便忍不住用相当不友好的目光看向了蒙德森中尉。而后者则赶紧陪了一个不是太自然的笑脸。
　　您几分钟前纯爷们剑豪的形象崩了哦。
　　另外的另外，虽然我早知道叫“准尉”一定是精英官僚组的军校高材生，但没想到高到这个地步啊？所谓的中央防卫大学，那不就是全国军校界的扛把子吗？某种意义上可是比上辈子啊不，上上辈子的清北哈佛还难考呢，召进来的可都是文武双全的精英学霸呢。
　　因为军校总部设在月面都市广寒市，所以其毕业生又被军中戏称为“月球人”，是军队中任何一个机构都趋之若鹜的精英人才。
　　而所谓的战略研究系，不就是这所顶尖学府中最精英最难进的学科，其毕业生自然也是精英中的精英，号称“提督的摇篮”吗？
　　是的，虽然都是所谓的“精英官僚组”，但就算是在这个阶层的内部也是存在鄙视链的。别的军校或者院系的毕业生，升官的时候是坐轨道电梯，战略研究系的就是直接跨星门了。别的军校生的退役平均军衔是上校——据说这是有数据调查——但这里出来的，四十岁之前没有挂上将星被人尊称为“阁下”都不好意思去参加同学会呢。
　　而且，830界？莫不就是后世的那个830？
　　另外，图隆港的沙民大军围城？波拿巴长官？
　　是的，应该就是那件登上了后世历史教科书的“图隆港”事件，发生于银河共同历829年11月。它作为导火索而引发的一系列事件，最终使得蓝星共同体彻底失去了对星门和仙女星系殖民地的掌控。
　　至于波拿巴长官……余连的记忆中很快浮现出了一个高挑、挺拔而俊美的身影。
　　埃莉诺·波拿巴中校，出生于大名鼎鼎的军人名门世家，祖上三辈出过六个将军一个元帅，和自己一样是战略研究系的毕业生。只不过，余连新入学的时候，埃莉诺学姐已经是最后一年的应届毕业生，后来更以总成绩第一名毕业。
　　无论是学历、能力和后台都无懈可击，前途自然可想而知。毕业三年多了，她现在已经是中校军衔了，没人怀疑她会在三十岁之前成为将军——这种情况历史上也不是没有，但确实只发生在战争期间。
　　现在，埃莉诺学姐正在图隆城中，担任新玉门警备队参谋长，也就是说，她也正被沙民大军围在了城中。
　　嗯，好像我们俩的关系是挺不错的。刚来的时候她还请我吃碳烤土拔鼠来着的……
　　余连一下子回忆起了太多，头更加地疼了，他倒是有心从这么多混杂的记忆中再梳理出来一些信息，但现在却实在没有余裕做那种事情了。
　　“此地不宜久留！”余连沉声道。
　　这个，您刚才已经说过一次了。蒙德森中尉很想这么说。
　　“我的意思是……”
　　“中尉！快看山下！”在门口放哨的士兵甲大声道。
　　“噤声！”余连低声喝到。
　　士兵甲哆嗦了一下，再没开口了。
　　在场众人都不由得看向了蒙德森中尉，但后者只是坦然地摊开了手，一副“看吧，开始了吧，这才是月球人正常操作”的无奈而充满觉悟的表情。
　　余连却没有心思却理会大家的态度，他就这拖着自己刚刚钉好了的下半身，爬到了洞口，却只看见山下的原野中，又有数十只虫子在汇集。虫爪在地面上摩挲爬行着，显然是在努力寻觅着什么，然后一点点向这个方向挪了过来。
　　虽然只有数十只，但气场可是比方才的那些鬣狗一般的跳虫霸气多了。
　　果然……余连抿了抿嘴。
　　那可是恐爪虫，又被称勇士虫的玩意，正经是能和武装到牙齿的机动步兵互殴的战斗虫种——我是说装备精良训练有素的帝国或联盟的海军陆战队士兵，可不是费拉不堪的共同体警备队杂鱼。
　　至于那条荆棘蛇王，一定隐藏在勇士虫群中。它是进化出了一定智能的领主虫，虽然也只是一根筋的智能，但完全是可以充当虫军小队长的。
　　瞧瞧它们把触角怼在地上摸摸索索宛若狗一般的德行，能找到这里也只是时间问题了。
　　事实上，这帮虫子的嗅觉和听觉还真的比狗强了不止一个数量级。
　　至于吗？这么大阵仗？为了报刚才的一箭之仇吗？没听说你们虫群还有啥袍泽之谊的。
　　哦？或许……余连看了看同样满脸凝重的伊娜，顿时猜到了什么。
　　对于虫群来说，军士长小姐这样的人，就宛若一个正在发光的移动大金块吧。
　　所以，虫子们其实是冲着伊娜来的？余连看了看军士长小姐，决定还是先不告诉她了。后世的事情随便乱说，大概率是会被当成疯子的。上辈子余连已经吃过类似的亏了。
　　属于这个身体的记忆还有些混乱，其余的事情都只能推后，必须要先解决这些猎杀者再说。
　　“巴卡上士和优优中士回来了没有？”
　　“在呢，在呢，长官。”不知道何时返回的黑人中士屁颠屁颠地跑了过来。
　　“情况如何？”
　　“往里面走确实有一条小路，可以通到山后面。嗯，就是不太好走。”
　　“可以勉强通行的。”巴卡上士瓮声瓮气地道。和他战斗时狂暴的形态不一样，熊人上士是个沉着寡言的人。
　　很好，既然他都能勉强通行，那么大家就都不会有问题了。余连想，然后道：“长官，我们还有多少震荡手雷？”
　　所谓的震荡手雷，顾名思义就是用来“震荡”的。这当然不是什么正经的杀伤武器，但用来对付新玉门本地的土著，那群桀骜不驯的沙民们倒是极好的选择。
　　只不过，这玩意能用来对付山下那群看上去更不好对付的大型虫子？中尉很怀疑，但还是看向了伊娜。
　　“我还有三枚，中尉有两枚，鲁索少尉的没用过，还有五枚。您的话……”军士长小姐道。
　　震荡手雷的个头还是蛮大的，就是在场几个有甲单位携带着，再让无甲的大头兵背这么沉的玩意就太不人道了。
　　“足够了。”余连盘算了一下：“去把担架，还有我那套废甲里的电池拆下来！”
　　“您要干什么？做诡雷吗？那为什么不用普通的手雷呢？”
　　“我们装备的20式步兵手雷是用来震慑无甲的土著沙民的，威力差强人意，连这个破洞估计都炸不塌，很难穿透那些大虫子的外壳。它们有多硬，大家之前也见识过了吧？但是，用动力骨骼的电池，以及一定量的震荡手雷，我就有办法配一个冲击炸弹出来！应该可以对他们甲壳下的内组织直接造成内伤害。”
　　“原理好像是这个原理……可是，这你也行？月球人啊不，准尉，您不是战略研究系的吗？”
　　“嗯，长官，所谓的战略研究系就是什么都学一点，然后什么都不精。这样才能当领导啊！”余连理所当然地回答。
　　年纪是余连两倍以上的蒙德森中尉觉得有点扎心，再想想对方一旦毕业，最多三五年后自己就得反而得管对方叫“长官”了，于是不知道到底应该释然还是更心塞了。
　　“不是听说，防卫大学只教会了你们这些精英官僚用帝国产的水晶刀，切联盟的安第斯牛肉，蘸着海星酱吃吗？没听说过还教做炸弹的。”伊娜冷不丁地道。
　　蒙德森中尉脸都吓白了，赶紧不停地向军士长小姐使眼色。然而后者却浑然未觉，继续道：“准尉，您应该是从别的地方学的这一手吧？”
　　不就是你咯，而且还是从你亲手出镜的那一大票民兵教学视频上。余连暗自嘀咕着。
　　好在，对方只是这么一说，并没准备打破砂锅问到底，余连也就用无意义的尬笑略过这一部分了。他将所有的震荡雷的保险打开，捆成了一溜，又拿过电池捣鼓了起来。他的动作实在是太熟练了，熟练得就像是个经常用各类土炸弹去抢银行劫飞船的惯犯一样，大家一时间都有点呆滞，总觉得这位的画风和他们想象中的天子骄子“月球人”越来越远了。
　　“就算是这样，爆炸范围也是有限的，只有等它们进了洞才能引爆。就算是炸不死，塌方的岩洞也能埋葬它们！”
　　蒙德森中尉觉得，哪怕是自己还有求于对方，但此时还是有必要说点什么的，否则身为长官的立场就要坚持不下来了，便道：“这个，准尉，虽然您的技艺很让我惊叹，但是，会不会有点多此一举呢？我们躲在这个洞里，那些异种不见得……”
　　他未落，却只听见远处山下的虫群中传来了一声尖刻的呼叱，那些张牙舞爪狰狞恐怖的巨虫们便整齐划一地转过了身，以时速超过50公里的高速，飞快地向这个方向漫了过来。

第六章 我，余连，敏感者
　　中尉有点尴尬，但好在大家也没空管他了。
　　大约是因为余连之前稳健如惯犯的动作让大家很安心，士兵们也都还算镇定。不少人已经开始检查起了武器。伊娜更是早早地就上膛举枪，看着余连，等待其命令。
　　“不可恋战。”余连道：“扶我起来，我们往洞里撤！优优中士，你来带路吧。”
　　刚刚穿上动力甲的黑大个端着枪，一副前面有刀山火海我也要赴汤蹈火的气魄去了。
　　“我来断后。”伊娜摆弄了一下枪，满脸严肃。
　　“不用。”
　　“那我来……”熊人上士开口，声音凝重。
　　“所以说都不用，都那么悲壮干什么！我说了要人牺牲吗？”余连勃然大怒。
　　大家不说话了，闷头赶路。
　　一个小时前还剑豪了一把的中尉摇了摇头，小心地跟在了人群中。
　　这个洞穴确实挺深的，越往里面便越难走，便越崎岖蜿蜒，但姑且还是能穿行的。就在大家终于能看到亮光的时候，身后也传来了虫子们的嘶鸣声。
　　说实在话，虫群的生体结构确实是更接近虫类一些，而这种生物捕猎的时候是不会发声的。不过，或许是那位余连上辈子揍过很多次的女王的恶趣味吧，觉得这么多呜呜泱泱的虫子吼上几声很有压迫感，于是生生地就给她的虫子虫孙们赋予了这个属性——这也是可以理解的。你看丧尸围城的时候不也是老“嗷呜嗷呜”的吼吗？明明声带都腐烂了嘛。
　　落在队尾的伊娜和巴卡一人持枪，一人提斧，再次看向了被抬着的余连。
　　“加快速度！我告诉你们，如果你们敢逞英雄，我就敢把这玩意拆了！”余连扬了扬手中的“集束”震荡炸弹。
　　两人无奈，又跟了上去。虽然他们觉得准尉这个学生娃有点意气用事，但心里其实还是有点感动的。在场的大家应该也都是这个态度，这不，相貌平平身材平平气质也平平的护士小姐便还掏出面巾帮余连擦了擦汗。
　　他现在是真的又开始疼了。之前是觉得感受不到下半身而且浑身的每根骨头都在疼，但现在是觉得腰上被多插了一根钢筋，而且还是刚从炉子里拔出来的。
　　大家拖着已经是个废人的他，总算是见到了洞口。这个时候，恐爪虫的吼叫声就仿佛是贴着众人耳边响起的，叫得大家腿都有点软了。
　　嗯，吼声还是有用的，在太空时代也有用。越是古典的就越不会过时嘛。
　　伊娜已近开枪了。不过她并没有失去理智，也没有停下断后，而是边走边射。
　　“打它们的两颌之间！那才是头部中枢！”余连大声提醒。
　　伊娜不疑有他，又是两个三连点射，然后确实满意地看到了两只挤在最前面的巨虫倒了下来，反而挡住了大家的去路。
　　然后，巴卡上士拉住了她，加快了步伐。终于看到了出口，或者说压根就是一条斜开在岩壁上的洞口。
　　“这就是你说的出口？”军士长很想骂人。倒不是因为大家没法爬，而是某个脊椎骨都断了的倒霉蛋，就这么被斜着拖出去，估计连命都得被折腾掉吧。
　　余连确实是觉得自己快挂了，如果刚才只是“感觉”全身的骨头断了，现在估计就是真断了，而且五脏六腑没有一处不再翻云覆雨，却只觉得黑的黄的红的紫的绿的都一股脑地涌到了鼻腔之中，差点就要哇的一股脑都喷出来。
　　贝琳达小姐手忙脚乱地给自己擦眼泪，虽然这是自然的生理反应，余连却依然觉得丢人丢到姥姥家了。
　　好在，大家都从洞里爬了出来。后面的伊娜也露出了大半个身体，在队尾的熊人巴卡正在把他推出来。整个小队也就他能把套着一百多斤动力甲的人往外推了。
　　伊娜一个健步出了洞，又伸手去够熊人的手。余连则捧起了自己的“集束”炸弹，紧盯着洞口两人的动作。
　　恐爪虫可是正经的冲锋兵种，看上去倒是块头很大难以通过狭窄的洞穴，但人家可是点开了刨土技能的，挖起地来可是比土拔鼠快多了。
　　余连很清楚，岩洞阻隔不了它们多久，一旦出了洞到了旷野上，自己这批残兵败将根本过不了一两个回合。
　　必须乘它们挤在这里的时候一波送走！
　　好在，毕竟是生体兵器，带队指挥的也是只一根筋的低能智能，很难理解陷阱的概念。
　　再过上几年这帮家伙就不好骗了咯。至少在我那个时代，它们就没好骗过。
　　余连看到伊娜将两米多高的熊人巨汉直接拽出了岩洞。
　　他这时也已经爬到了洞口，一手握着手枪，一手提着炸弹。洞口的岩洞中，数只张牙舞爪的恐爪虫伸出了自己的两只巨螯和八只利爪硬生生地挤了过来。在它们身后，更多的虫子还在狂嚎着，依稀还有一个蛇形的身形在虫子的缝隙中游动前行，迅捷如梭。
　　余连再不犹豫，启动炸弹，将其投入了虫群之中。
　　电池闪烁的光芒让虫群们有了一瞬间的僵硬——是的，它们虽然是生物，却也需要能源。基因，更多样的基因是它们的进化元素；能量，更多的能量便是它们的行动之源。
　　虫群之中传来一丝不一样的叫声，似乎是呵斥自己的同类们，然而却已经晚了。余连一枪击中了集束炸弹的手制激发装置，然后一个抱头滚了出去。
　　这个动作对脊椎断了的半残废来说实在是太煎熬了，感觉腰里面那根烧红的钢条也被撇断了。
　　“轰隆”的巨响在洞口闷声腾起。高压锅盖被掀翻了再大上一百倍，大概就是现在的声音吧。
　　所有人就像是身处地震中心，很难再保持平衡，而离得最近的余连已经不用使劲浑身解数和自己贫弱的残废身躯较劲了，反正翻滚的地面能自己动。
　　就在那些红的黑的绿的紫的再一次涌到了鼻腔之中快要喷涌而出，就在他怀疑自己一定会被震死的时候，一只钢铁的巨手拉住了他，将他直接扶了起来，靠在自己的身上。
　　那是伊娜。
　　外动力骨骼的稳定装置让军士长小姐第一时间平衡了重心，她这一身铁疙瘩这时倒是起到了椅子的效果。
　　“你太逞强了！长官！”
　　“没办法，除了你，其余人的枪法我实在不放心。”要把炸弹扔到虫群之中再补上一枪，难度可想而知。而警备队杂鱼之所以位居鄙视链最下层，当然也是有理由的。
　　“那我也可以……”
　　“然后一起上天……啊不，是一起被埋了？”
　　伊娜咬了咬牙不说话了，心里想着这救命之恩一定要想办法报答。
　　不过，余连却觉得有点尴尬。虽然她穿着一身冰凉的铁疙瘩，但现在自己确实算是靠在人姑娘身上的。
　　“要稍微放松而一下心情吗？”伊娜道。
　　……姑娘，你知道你这话是有多容易让人想歪吗？余连咋舌，但军士长小姐已经打开了外骨骼右侧大腿外甲上的储物层，露出了能量棒、香烟盒，雪茄管以及酒壶的挂架，示意余连自己拿。
　　想不到你这姑娘浓眉大眼的也不是什么正经人啊！
　　“要更刺激的我没有，不好这口。”姑娘又道。
　　“谁会要啊？而且听你的口吻那个更刺激的好像已经很普遍了啊？”
　　军士长小姐自知失言，将头扭到了一边去，用眼角的余光看到余连直愣愣地盯着挂架上的那根银色金属管，脸颊不由得抽搐了一下——这玩意她可是好不容易弄来的，还没来得及享用呢。可是，救命恩人若是想要，她也不好说不给啊！
　　“绿庭湾鱼雷啊！都停产30年了咯！”
　　“停产了？去年他们不是还被评为银河十大名雪茄之首吗？”
　　“不，当我没说。”
　　余连微微颤颤地拿着这根仿佛小号鱼雷的金属管，一时间感慨万千。总算，自己一下子窜到五十年前也不全是坏事。要知道，自从丰饶星的绿庭湾烟草园被轨道轰炸化为乌有之后，这种驰名宇宙的雪茄也就变成可望而不可求的收藏品了。
　　共同体的大人物们觉得高档雪茄这样的奢侈品更能创造价值，也更能在全银河的文明面前刷逼格，于是关停了地球人的冶金、化工、能源企业和兵工厂。可事实证明，只是一艘小小的驱逐舰进行的一次恐吓轰炸，便彻底摧毁了一家驰名宇宙百余年的奢侈品牌。
　　真是讽刺。
　　余连从“鱼雷管”中拔出了雪茄，决定认真地品尝一下，抬头想要找伊娜小姐再要个火，但眼睛立马就直了，并不是被那张灰头土脸也蛮漂亮的脸蛋迷住了，而是看到了从她身后跃起的黑影。
　　那条按理说应该已经死在爆炸之中的荆棘蛇王！
　　它确实遭到了重创，半边身子都不是囫囵的，甲壳翻开，不断地渗出褐黄色的浆液。然而，它虫腹的两侧已经出现了展开的薄膜，上面泛着幽冷的青光。
　　它马上就要进化了，已经拥有初级的类能量护盾的能力了！这才是它能在爆炸之下逃出生天的原因。
　　哪怕是受到了重创，荆棘蛇王的动作依然不减减弱，快到了正常人视线根本把握不到的地步。这种异虫的精英兵种，除了能充当战时小队长，本来也时常充当刺客的角色。
　　然而，余连却就是能清晰地捕捉到对方所有的动作，就像是在看慢镜头一眼，甚至都能看清楚它蛇头上的每一条甲壳形成的天然纹路，血盆大口中的每一根刀锋般的牙齿，以及从腹卷中弹出来的六柄虫刃。
　　可是，看得清楚却不代表能做什么。余连只觉得浑身的血管和神经之中都被灌满了液态的铅，便是细微地挪动一下却都完全做不到。
　　然而，那荆棘蛇王已经冲着伊娜毫无防备的后脑扬起了虫刃，可直到这时候，军士长小姐也才刚刚露出了惊讶的神态，毫无反应。
　　伊娜·尼希卡，“灼眼的魔女”会死在这里吗？银河文明历史上最伟大的狙击手，猎物上至帝国藩王和联盟财阀首脑，下到泰坦巨兽的传奇，还没有踏出自己的新手村就将夭折吗？
　　后世那些因为您的存在而走上抗争之路的地球青年们怎么办？您那一百多条教大家怎么土法搓出光矛炮和民兵训练的短视频怎么办？
　　所以，是因为我这个重生者的存在吗？蝴蝶效应？
　　刹那间，那红的绿的黑的紫的黄的再一次涌到了余连的喉咙，而这一次，却没有收住。
　　只不过，喷涌出来的并非什么不好描述的东西，却是荡漾起波纹状气浪的冲击波，从军事长小姐的肩头滑了过去，当头地砸在荆棘蛇王的脸上。
　　“原来，我特么也是敏感者啊！”

第七章 这是个陷阱
　　荆棘蛇王的动作可以快到让普通人根本看不清楚，它若是已经举起了刀，哪怕是你近距离先开枪都无法阻止其斩杀了。可是，这一刻，蛇王的利刃才挥到了半程，那无形的集束冲击波便砸在了它的脸上。
　　却只听见“梆”的一声闷响，蛇王就像是被苍蝇拍扇到了脸上的四脚蛇一样，当场就倒飞了出去。
　　“灵能冲击……所以，我也是敏感者？也就是说，虫子的目标不是伊娜，而是我们两个？”
　　余连觉得这短短一瞬似乎是发生了许多事情，但其他人看来还真就是短短的一瞬。他们只是眨眼间，依稀是看到翻腾的泥土中窜出来了一个黑影，然后“啪”的一声那黑影就甩了出去，摔在了人群之间。直到这个时候，大家才算是看清了那玩意是什么。
　　那就像是一条超大号的蜥蜴，算上尾巴足有两米多长，背覆甲壳，壳生骨刺，宛若一拍锐利的荆棘。两扇宛若蝠翼一样薄膜半开半闭，流淌着微光。
　　那怪物趴在了地上，半仰起了上露出了胸腹，露出了另外一张凶狞的大嘴，里面生满了细密的钩刺。两只巨口一起发出了威吓的嚎叫。
　　它确实是被突如其来的灵能冲击轰得有点懵，但却没有死。说白了，灵能冲击就是最基础也是最大众的技能之一，威力完全取决于使用者。
　　蒙德森中尉提起了链锯剑，一声“怪物！”就扑了上去。他完全没看清楚刚才发生了什么，却只看到了敌人出现。在这一刻，为了生活而奔波钻营的油腻中年人再一次不翼而飞，太空时代的剑豪人设再一次上线了。
　　他的剑势若雷霆，剑路却相当地平稳，精确地挑中了蛇王的腰腹，然而却没有之前那种砍怪切菜的爽利感。这个有低等智能的怪物已经恢复了一点点精神，还知道借力闪避的，在千钧一发之际用力收缩了一下身体，让自己弹了起来。可即便如此，它的腰腹要害依然被破开了一个大口子，自己也被链锯剑的动能甩得倒飞了出去，接着便pia的一声落在了人群中。
　　“熊的力量！”巴卡上士用比恩熊人的方言吼了一句没人听得懂的嚎叫，一斧头便轮在了蛇王的脸上。
　　“嗷呜！”黑人中士优优也发出了意义不明的吼叫，举高动力锤使劲地砸。
　　好吧，这一次又是熟悉的打年糕片段了，而且不只是他们两个，好几个士兵也提着武器上来了。噼里啪啦的刀剑齐下，血肉横飞。
　　余连心有余悸地叹了口粗气，接着便和伊娜的视线自然接触。这姑娘离得最近，当然也看到了全程，包括方才那转瞬即逝的气流波纹。她现在还觉得脸颊就像是被刀子刮了，火辣辣生疼呢。于是乎，除了惊魂未定，眼中还多了明显的好奇。
　　“别猜了，我应该是敏感者了……但我真的不想走向这条唯心主义蠢货的不归路啊！”
　　军士长小姐顿时就露出了鄙视的眼神，大概就像是我们鄙视那种“为什么我的父母那么有钱我想要自己奋斗我想要过普通人生活”一样吧。
　　“我说的是真心话，另外，其实……算了。”余连看了看被自己下意识捏扁了的雪茄，双重意义上的疼得想抽抽，便对还在砸年糕的那帮人喊道：“别敲了，那家伙肚子里说不定有货的。”
　　蒙德森中尉微微一怔，随即便像是打上了发条似的，冲过去排开了人群，摸出了匕首，用熟练的动作刨开了那已经快被砸宽了好几圈的蛇王尸体，左掏右摸。他的手一顿，动作变小心翼翼了起来。
　　中尉缓缓地起身，摊开了手掌，里面正躺着三枚拇指大的剔透晶体，分别为黑色、绿色和橙黄色。
　　“这这这……曜晶石，而且纯度还这么高？”中尉脸上闪过了狂喜，随即想到了什么，疑惑地看向了余连：“可是，你怎么知道？”
　　“我还想知道您为什么那么熟练啊？明明是军人为什么鉴定技能都要点满了啊？”
　　“这，这个，不都是为了混碗饭吃嘛。”中尉笑得很憨厚也很世俗，剑豪人设再一次下线了。不过他还是在眼巴巴地等解释。
　　“方才这东西发了光，是类能量护盾的能力，这就说明这东西身体内有货，有极大可能是自然产生能量的零号元素。而目前为止，所有已知的零元素结晶中，和生物体结合得最好的，便是曜晶石了。这玩意除了可以作为能量源，稍微处理一下作为珠宝首饰也很受欢迎，还是很好卖的。”余连当然早就想好怎么解释了。
　　中尉恍然大悟，随后又狐疑道：“这也是您在校园里学的？”
　　“图书馆里自然是有记录的。”余连道。
　　“你们月球人果然都是怪物啊！”蒙德森中尉嘀咕了一声，随手将曜晶石塞在了自己的储物格里。
　　“放心，出手以后不会缺你那一份的。”
　　这我倒是不担心，感觉你在这方面还是挺讲究的。另外真要出手我说不定门路比你多多了，譬如说图隆港就有一个已经盘踞……呜，图隆，嘶！
　　余连按着太阳穴，觉得自己这硕大的六阳魁首就要炸开了似的。方才因为是虫口求生十万火急倒是不觉得，但现在，却觉得方才所有积累的痛苦一次性爆发了出来。再加上那一阵红的黑的绿的紫的黄的虽然没有涌出来，却实在造成了身体负担。余连只觉得各种疼痛和眩晕宛若雪崩一般地从自己四面八方涌向了自己的灵魂，就将要把最后一点点仅剩的理智埋葬。
　　他干呕了一声，双目失神摇摇欲坠。
　　“准尉？贝琳达！”伊娜大声呼喊着小护士。
　　不会吧，还来？蒙德森中尉依然觉得是自己的锅，站在那里手足无措。
　　“止，止痛针！”小护士扑了过来，手忙脚乱地又掏出了那手臂那么粗的针管。
　　“别……”余连拦住了贝琳达。
　　这玩意可是有副作用的，而且他也实在不信任这丫头的手艺。
　　“长官，蒙德森中尉，我有话说！”疼归疼，晕归晕，但正是因为分属两个人的记忆重合，反而让他现在思路是前所未有的清晰。
　　他沉声道：“此地不宜久留！”
　　这话今天到底说过几次了？中尉赶忙上前安慰道：“准尉，别着急啊，你需要先休息！对，我们现在安全了，你先休息恢复体力。别的事情都交给我吧！睡吧，我们的月球孩子。放心，等你一醒过来，我们就到基地了。”
　　“不能返回基地！放心，我们在外面基地不会受到袭击！现在我们走了一大半的路了，离图隆港还有不到一天的路程。马上，马上去图隆，千万不能回兵站……”
　　“那个，准尉啊，大家都很疲劳，弹药补给也都损耗大半了。你又是现在这个状况……”
　　“闭嘴！听我说！闭嘴，然后听我说！”
　　“……我，我听着呢。”中尉一副“开始了开始了终于开始了你们这些月球人要是不抢班夺权才怪呢我都等了好久了”的无奈，挤出了一张略微僵硬的，嗯，宠溺的赔笑。
　　“你还不明白吗？为什么我们的车队会受到袭击？为什么袭击我们的虫子每一波都不一样？关键的是，为什么它们要一次一次来而不是一股脑来？这是一次测试！长官，生体兵器的测，测试！”
　　是的，在后世的图隆港事件中，确实没有听说过异虫的动向，未来的名人伊娜小姐也从没有提过。实际上，虫群真正摆上银河各国政府案头的，还是两年后的那件事了。
　　余连不知道是不是因为自己的蝴蝶效应让本不该来的虫群们来了，亦或是改变了它们原定的袭击目标，可这一点不重要，至少现在不重要。重要的是，可以通过后世历史来确定的是，最早出现的虫群就是这种小批量出现的方式出现的。商队、行人、巡逻军人乃至于农场和小城镇，都是它们的袭击目标，但却又似乎没什么条理性，完全就是一群漫无目的的无脑凶兽。
　　不，野兽都比它们聪明。至少它们攻击是为了填饱肚子而不是单纯为了杀戮。
　　一直到了虫群已经成为了天灾，大家才终于反应过来。它们的目的其实一直都很明确：第一，收集基因的多样性。每一个异虫个体杀戮而吞噬的血肉，都能将其基因信息上传到虫群共享的生命资料库中。这便是真正意义上的“我为人人，人人为我”的蜂群思维了。
　　第二，便是测试新种类虫群的战斗力了。
　　和不同类型不同战斗力的对手交战，分析敌人以及自己的弱点和优点。当然，更重要的是，猥琐发育不能浪。所以，在时机成熟之前，一定不能攻打防备完整人口密集的城市。
　　另外，最最重要的是，要么不做，要做就一定要做绝！
　　所以，它们会持续袭击这支二十人的小队，没理由会放过一个人数多一倍的小兵站。现在最安全的地方，反而是似乎就要被沙民大军围攻的图隆。
　　“这是个陷阱！”他吼道。然而，这却耗尽了他最后体力，手一软，松开了紧抓着的中尉衣领，就这样直接失去了知觉。
　　大家面面相觑，无所适从。
　　“长官，我们……”贝琳达小姐求助地看着蒙德森中尉。
　　中尉犹豫了几秒钟，依旧过于用力地挥了挥手：“回去！回基地！”

第八章 我的前半生
　　匍匐于小行星上的庞然大物已经苏醒了，仰起了修长而优雅的脖颈，缓缓地睁开了双目。那眼眶之中看不到分明的瞳仁，浑然一体，仿佛两颗不灭的恒星。星辰的光晕在漆黑的鳞甲上抹过，仿佛化作了灿烂的星河，流淌于它雄伟的身躯之中。
　　祂支起了半身，张开了遮天蔽日的甲翼，傲然屹立于群星的包围之中。
　　祂确实有这样的资本，因为仅仅凭着这一身华美的龙鳞，便能若无其事地硬抗一整支舰队的齐射。哪怕是泰坦舰的主炮，也很难突破祂的防护。
　　在这样的巨物面前，驾驶着纹章机，提着光子矛和破晓剑的余连，渺小得仿佛蚂蚁，不，细菌……可是，既然是细菌就应该被直接忽略掉啊？可祂却依然注视着自己，一动不动。
　　祂似乎发出了一声嗤笑，然而在宇宙之中，声音根本就传不出来。
　　可是，余连就是能感觉到对方的嗤笑，已经毫无掩饰的不屑。
　　祂轻描淡写地张开了口，伽马光线开始汇集成速，那是能将一整个类地行星的地表烧成水晶的惊天伟力。
　　余连知道，自己避无可避，也根本无法阻挡，只能等待死亡的降临。
　　被灭星级的伽马光线轰死，作为一个穿越者来说，也算是相当华丽的落幕吧？
　　“这个舞台，对你来说还太早了。”依稀之中，有人似乎在对自己说。
　　“去找到我吧。”那个声音又道。
　　为什么要找你啊？我虽然不讨厌灵能者，但最讨厌的你们这种神叨叨的款了！
　　所以说，无可救药的唯心主义蠢货啊！
　　余连很想笑，于是便这样笑出来声。于是乎，遮盖星河的星龙之王，毁天灭地的伽马光线，那个神叨叨的声音以及在无尽虚空之后若隐若现的身影，都消失不见了。
　　他的笑变成了剧烈的咳嗽，然后在咳嗽中苏醒，第一眼看到的便是散发着舒缓蓝光的顶灯。
　　“不认识的天花板……好吧，其实还是认识的。”
　　这里是新玉门星地面防卫警备队的第12号兵站，离殖民地的首府图隆港有一百多公里。主要的职能是保证殖民地总督府对野外的监控，以及对周边的种植园和矿山提供保护。当然，也只是理论如此。
　　这颗殖民星球的开发时日尚短，到现在全部的共同体和银河其余国家公民也才70万不到，其中足有65万人住在图隆城里，可想而知野外是有多么的地广人稀。更可想而知，敢在这种地方开种植园和矿场的人都是些什么类型，说持枪暴民都是轻的，搞不好装备比警备队的杂鱼们都要好呢。
　　况且，这里的本土土著沙民们，总体还算是比较恭顺的，还很乐意到地球人开的农场和矿山里打工。少数比较桀骜的落草为寇，却也算不上什么正经威胁。
　　至少之前的几十年，共同体中央政府和总督府都是这么认为的。
　　至于我……余连有些茫然，感受着越来越清晰的记忆，一时间不知道到底是后世的游侠余连上了夺了军校生余连的舍，还是军校生余连得到了后世的游侠余连的记忆。
　　他缓缓地支起了半身，看到了墙上的镜子，看到了“自己”的脸。那是一张年轻、清秀而俊朗的脸，就算是立马出道也不会露怯的，倒是有本人上上辈子的英俊程度的一半了。
　　这样很好，大宇宙之外的观察者们也会更有代入感。
　　当然，就是觉得比真实年龄要更小一点，一副没有受到过社会毒打的菜鸟样。
　　而且，五官和身形总体来说倒是偏文弱了一点，不过好在也没到娘的地步，大概是因为没有留刘海吧。当然了，这种类型的男生如果性格再柔一点就很容易受化的，但若是个骨子里的纯爷们，说不定努力一下还是能走走白马银枪玉面小郎君路线的。
　　总体来说，比起上辈子的那张海盗脸确实更像个主角。
　　好吧，从今天开始，我是余连。我只是余连，出生于银河共同历808年9月17日，在蓝星共同体首都地球的一个内地城市长大。父母早亡但还是给自己留了点遗产，而且抚养自己长大的舅舅舅妈也都是好人，待自己视若己出，弟弟和妹妹也都很可爱。
　　自己从小到大都是别人家的孩子，但毕竟是在美食街的餐馆中长大的，拿不到什么大人物的推荐，更不可能有什么很华丽的假期实习履历，自然申请不到名牌大学的奖学金。然而，高等学府高昂的学费也不是普通家庭马上能随便负担的。要想入学，要么把父母留给自己的房产卖了，要么就背上一笔沉重的学贷。
　　舅舅和舅妈倒是想要把积蓄拿出来，但余连没接受。自己好歹也是个成年人，必须要为自己的将来负责。况且，弟弟妹妹以后就不要用钱吗？
　　那么，是做好准备拿一辈子来换学贷呢？还是卖房子呢？还是不上大学去打工呢？
　　最终，余连什么都没有选。然后在餐馆对门的道馆家女儿，那个青梅竹马小姐姐的怂恿下，一起报考了中央防卫大学，又一起考上，于是再一次给“别人家孩子”的传说留下了一个过于华丽的背影。
　　军校是免费的，只要毕业之后愿意留在军中服役。
　　然后，就到了快要毕业的这一年。
　　作为未来共同体军队的栋梁，即将毕业的学生们有义务到军中各个部门去实习一段时间，一方面为自己的论文收集素材，一方面也是为了让自己快点上手。月面军校一直都有这样传统，而且也确实算是优良传统。
　　只不过，堂堂的超级学府中的最精英的战略研究系的高材生，却被丢到了殖民地警备队的一个小兵站里，这就有点迷了。
　　好吧，貌似，这个娃……额，也就是我有点头铁，和盘踞月面军校数十年的传统校霸组织“蓝血兄弟会”是死敌，而且好像还因为帮几个被无理处罚的同学出头得罪过校方，甚至当面怼过校长和教官部主任？
　　呃，干得漂亮！只不过不够聪明，果然还是太年轻啊！
　　游侠余连对学生余连表达了赞赏，但随即恍然意识到，现在可不是想这些的事情的时候。
　　图隆港那将要引发后续一切的大事件，百万沙民大军的围城情况。警备队司令部的增援命令，以及还在城中的埃莉诺学姐此时的状况……好吧，如果按历史发展，埃莉诺学姐不但没什么事还会出个大风头，但好歹也是在学生时代就很照顾自己的学姐，说不担心也是不可能的。
　　毕竟，伊娜的队伍不就被袭击了吗？蝴蝶效应已经出现了，上辈子的“历史”真的做不准。
　　另外，和上辈子一样，自己依然是个灵能敏感者也就是无可救药的唯心主义蠢货一枚。
　　……以及，更重要的，便是本人在晕倒前说过的，这是个陷阱！
　　“蠢货！警备队杂鱼就是杂鱼！我说得还不够明白吗？”余连骂骂咧咧地下床。
　　现在他已经认出自己正躺在兵站的医务室里。腰部脊椎的伤口经过了重新处理，一看手艺就比各方面都平平贝琳达护士好多了。他也是在重生后的第一次感受到了腰部以下身体的存在，只不过总觉得有点违和感。看样子纳米机械正在运作，但却并不能完全替代自然神经的作用。可不管怎么说，他现在是可以正常行走奔跑甚至战斗的。
　　他扶着床栏爬了下来，却是一个踉跄。这个动作似乎发出了不小的动静，却只见医务室的大门打开，一个三十岁上下的技术军士长和贝琳达小姐小跑了进来。
　　“没关系，下来行走可以让您的身体尽快适应纳米机械的节奏。只不过，要小心就好了。”这位男性的技术长倒是很有书卷气，笑得也很宽厚，一看就很适合当医生。
　　他是班克斯·沙扎比军士长，12号兵站的正牌军医。
　　“您现在恢复得很好……呜，真不愧是敏感者的体质啊！当然也可以进食了。优优给我们……准尉，准尉？”
　　余连知道这样很不礼貌，但他还是直接从医生身边跑了过去，“噔噔噔”地冲进了正冒着香味，以及不少人在交谈的食堂。
　　食堂里坐了十来个人，余连比较熟悉的人都在。蒙德森中尉和巴卡坐在一桌，正捧着餐盘大快朵颐。伊娜自己坐了一桌，吃完的空餐盘里有两根熄灭的烟蒂，旁边还放着两个空了的酒瓶。
　　大家看着大步冲进来的余连，有点懵——他的态度都实在不像是来吃饭，更像是来掀桌子的。
　　蒙德森中尉站起身，挤出了笑容，鼓了鼓掌：“哈，我们的月球人来了！”
　　熊人上士露出了憨厚的笑容，站起了身，开始鼓掌。大家也都鼓起掌来，有人甚至还在欢呼。
　　余连记得，自己刚来这里上任的时候也有过这样的仪式，大家聚集起来鼓掌欢迎自己，只不过总感觉很套路。而这一次，大家却明显是诚心诚意的。
　　“准尉，您的牛排是要几分熟的？”优优从厨房的柜台后面露出了一张又黑又糙又横笑得还蛮难看的脸，咧嘴便是一排大白牙。
　　伊娜则理所当然地拍了拍同桌的椅子，指了指另一个盛满了的餐盘——豆子，肉汤、蛋糕还有肉酱面，琳琅满目地摆了一盘子。
　　余连有点感动。人是社会动物，被接纳被尊敬会大大地满足心理需求，若要换在平时，他一定会非常享受面前的一切。
　　然而……
　　“吃吃吃！吃你个泡泡茶壶啊！”余连冲上去把蛋糕一口咽了下去，又窜到了中尉面前。
　　“其他人呢？”
　　“……在，在睡觉。”
　　“睡MB啊！赶紧都给劳资起来嗨！拿起武器，上墙！”

第九章 歪了的世界
　　“机械师，机械师！哦，卡尔大叔，是您啊？去，把所有的哨戒炮打开！什么，只有一半能用？那就把能用的都打开，全部给我放到城墙前面去！鲁尔中士，你和你的人帮忙！”
　　上了年纪的兵站机械师卡尔和副手鲁尔一头雾水的去了。
　　“伊娜，伊娜，你让他们都爬到最上面去干什么？还站那么密！排队枪毙吗？交叉！交叉斜面不懂吗？马克中士，带着你的人到外墙去，提着你们所有的机枪！还有巴卡上士，出城！对，在城外给我拉一条战壕！我不要你觉得，我要我觉得！你不去我就去！”
　　余连暴跳如雷，对这种点歪了科技树的世界几乎只能无语凝噎。上辈子他就已经吐过很多次槽了，但那时候的他毕竟只是个走单帮的游侠没太多感悟，而且活跃年份已经是在几十年后了。那个时代，各种战术经过在大时代中因运而生的名将们的改革修订，总算是正常很多了。
　　可现在还是829年，离那个大时代正式到来都还有好几年呢。
　　对敌人很凶暴但对自己人却很好脾气的熊人上士没有任何反对意见，带着几个身强力壮的士兵提着工具出门了。虽然大家的战术很原始，但各种手提工程机械却拥有很科幻的外形和性能，临时打一条战壕出来还是很快的。
　　“伊娜，去那边的广角哨戒炮。城墙上的不用你指挥！”
　　“监视器呢？通讯器呢？还是不能使用？”
　　“呃，从昨天开始就有点小故障了，我……”
　　“九星通讯的吧？那破公司做点个人终端都会爆炸，居然还特么能拿到军用订单？啧，祝你早点破产倒闭全家上天台！愣着干什么？赶快去修！修不好我就把你挂在旗杆上发电！”
　　“……是，是的，明白！”通讯兵顿时震恐，也满头大汗地跑了。
　　“优优，优优！”
　　“啊啊，是，准尉，啊不，长官，我在这里！”
　　“我的牛排呢？！”
　　中士变戏法似的从身后拿出了平底锅，屁颠屁颠地跑了过来。
　　余连赫然发现对方居然还穿着围裙，也不嫌烫便一把抢过了牛肉，骂道：“滚！去把你的甲穿上，再滚回来帮忙！”
　　所有人都感受到了余连的焦躁；所有人也都知道余连是的月球人，前途无量的“精英中的精英”；所有人大概更已经知道余连是个灵能敏感者。于是，所有人不管心里怎么骂，还却都不敢不听从命令。没见到蒙德森中尉这个兵站的正牌指挥官都没说什么吗？虽然他完全就是一脸“看吧看吧果然是月球人吧身为月球人要是不飞扬跋扈肆无忌惮地抢了名义长官的权那奇怪呢”的无可奈何的苦笑，但毕竟还是在笑嘛。
　　实际上，中尉还是准备说些什么的。他见余连三口两口就把牛肉嘶到了嘴里，最多五成熟的牛排上还有很多血丝，咋看就像是毛菇饮血的食人蛮族，不由得哆嗦了一下，这才走近小声道：“我说，准尉啊，你是不是有点……呃……那个，这个……”
　　余连几大口就把半生的牛排吞了肚子里——他还真的饿了——道：“反应过度？神经过敏？被害妄想症？”
　　“那个，呃，其实，我不是这个意思啦。当然了，让大家紧张一下也好，就当紧急集合的备战训练了。”
　　“长官啊，我已经说过了，这一切都像极了生体兵器的测试啊！哪怕只是我的被害妄想症，我们也赌不起的！”
　　“可是，这……”
　　“就当是我把大家叫起来做紧急备战演习吧！哦，对了，咱们把车库里的装甲车开出来！”
　　“呃，能源包，这个……”
　　“把它们开到城门边的电池总有吧？我需要车顶上的那两门火神炮！在城门外挖战壕的巴卡他们最危险，必要的时候还需要用装甲车掩护他们！”
　　中尉嗫喏了一下，最终还是沉重地点头。他倒是没什么被架空了的危机感，毕竟对“月球人”来说，这个小小的兵站只是一个过渡，等余连走了这里还是他说了算。
　　相比起来，他倒是很好奇余连对城防的布置。为什么要在两道城墙上布置兵力；为什么还要让人在城门口布置一道战壕；为什么不让大家在最高的内城墙上列队，这样打得不是更远吗？
　　另外，所有机枪为什么都被摆到了城墙和战壕的两端，放在中央不是才有更大的杀伤吗？
　　第12号兵站依着山体而建，背靠着结实的岩壁，正面则是一条缓坡，直接通向山下广阔的荒原。正面则有两道高墙，都是钢筋混泥土结构。外墙五米，内墙则有八米，两墙中间是车库、警备室和篮球场大的训练场，内墙后则是包括了兵营、仓库、医务室、雷达室和指令室的兵站主体建筑。
　　两面城墙上个安着一共六门四联管装的地空两用哨戒炮，当然现在只有一半，也就是三门能用。
　　据说前几年还配有一辆一台风导弹车，但后来因成本问题被总督府撤掉了。给的理由很充分——“你们拿导弹打谁啊？沙民土著？他们能飞？”
　　此外，兵站还有一个火力支援班配了两门相位粒子炮，但后来依然因为成本问题被总督府撤走了。给的理由更简单——“能量武器这种需要高学历人士操作的高技术装备，交给你们也是浪费啊！况且你们拿着打谁啊？又打沙民土著？他们连房子都是泥巴糊的！”
　　当然，就算是这样，这兵站的地形和防御都端的上是固若金汤的要塞一枚……以中世纪的标准来说。
　　如果进攻的敌人有重火力，不，哪怕是同等的火力水平，连跑都没法跑。余连想。
　　不过，至少以自己熟知的“历史”来看，虫子（目前）是没有重火力的。希望本人重生的蝴蝶效应不会把这么大的事都扇没了吧。
　　“所以，这样布置目的何在啊？”中尉终于按耐不住，好奇地问
　　“这才是能发挥最大火力的布置。您只要学过中学几何，琢磨一下就明白了。”
　　从小学到中学都是睡过去的于是只能勉强考了个野鸡体育学校的学渣中尉觉得受了一万点的伤害，闷闷地不想说话了。不过他很快又觉得，对一个年纪只有自己一半的下属，还是应该说点什么的，便生硬地点头，道：“嗯，有道理！我想了一想，这样配置火力的确万无一失。好吧，准尉，就当是新的阵地战术训练了！我支持你。”
　　我也很希望是训练啊！余连无奈地看了对方一眼。
　　两大阵营斗而不破的对峙，星门的发现，对新银河也就是仙女星系的开发，似乎是让全银河都进入了一个最好的进取的时代。
　　可是，谁也不知道，那些新型的战舰和武器，那些庞大的军队，那些纵横星河的灵能战士们，是不是真的能适合全面战争。就连星河之中的舰队战都被带入了舰首对敌、突袭狗斗和跳帮撕咬的邪道，地面上的战斗又能如何呢？
　　双方穿着动力骨骼，围绕着各自的重火力单位，排着散兵线一边射击一边互相接近，然后凑近了提着片刀冲上去开殴。
　　是啦是啦！在穿越之前，无论是星什么大战还是漫什么什么的，甚至是来自星河之外的强大硅基智能机械生命体都是这么打仗的，大概宇宙时代就得这么来才符合大家的审美啊！
　　于是乎，什么交叉火力，什么斜面布置，明明都是20世纪就要过时的阵地战战术，居然在太空时代还被人当新鲜事……
　　的确，理论上，两挺重机枪的交叉火力是可以封锁五百米的正面战场的。而且，我不但有重机枪，还有三门可以轰装甲车的机炮，并且还依地形布置了斜面火力。理论上，如果对方来的还是跳虫刺蛇勇士虫之类的，余连确实有信心带大家坚守住，甚至坚守到图隆港那边完事都没问题。
　　然而，这个想法其实也早就过时了。
　　虽然现在全宇宙已知文明的科技树和战争学都点歪了，但他们至少明白，战场从来就不是平面的。不少文明，甚至早在母星的冷兵器时代就懂得利用天空了。
　　虫子，当然也会！
　　“准尉！天空上有目标接近！”伊娜的声音从最高处的哨戒炮塔上传来。
　　余连看了看遥远的天空，在炎阳的高照之下却完全看不清楚。荒芜的旷野之上，依稀也只能看到地平线上的烟尘。然而，他对伊娜的判断依然坚信不疑。相比起十二星通讯公司生产的雷达和探测器，一个未来星际第一狙击手的目力反而更值得信任，哪怕是她还并没有觉醒甚至都还没有意识到自己也是敏感者。
　　“准备战斗！”余连理所当然地越过了中尉，向大家发号施令，然后又道：“给我一套甲。”
　　所谓的“甲”当然就是外动力骨骼了，余连记得军械库里还有七八套备用的。如果这些的电池也被卖掉了，余连就决定自己现在就一枪把中尉的狗头打爆！然后上报说他被哈士奇叼走了。
　　很幸运的是，中尉表示备用的动力骨骼都还完好，但却又道：“可是，准尉，你脊椎骨断了的。现在能动都是靠那一管纳米小虫子，开不了外骨甲的。”
　　“……那就把所有的骨骼都取出来给大家换上！能穿上几个是几个！”
　　“那个，动力甲是属于总督府直属的，我们按理是没有调动权的。而且这里大多数人根本没有执照，要是开出来磕了碰了，回头报告不好写啊！”
　　余连顺手从一个路过的大头兵手里抢过了一柄步枪，恶狠狠地怼了一个弹夹。
　　蒙德森中尉抖了个激灵，陪笑道：“我这就去，就去就去！”随即落荒而逃。
　　余连强忍住给他屁股来一枪的冲动，然后拽住了那个被抢了枪正一脸茫然的列兵，道：“跟我上墙，你做我的装弹手！”

第十章 火线防御
　　在场这帮货，虽然再怎么被说成是“警备队杂鱼”，但毕竟也是共同体的正规部队，起码的素质也还是有的。士兵们虽然满肚子腹诽，但还是把之前的命令执行了下去。
　　余连还算是满意，在自己所见过的所有的军事组织中，他们的素质至少不是垫底。
　　于是，当伊娜发出的警告一分钟后，所有人都到预定的战术位上就位了。
　　这时候，余连也爬到了外城墙的一处哨戒炮那里，检查了一遍这过于原始的操作系统。
　　手摇似的哦，火控也没有哦。
　　原始和未来的交汇，古典和守旧的内核隐藏在星辰大海的波澜壮阔之下，这是充满了何等绚丽灿烂的奇妙世界啊！
　　这才是正宗的太空歌剧范儿是吧？
　　余连叹息着把一整箱钢钉炮弹压入了弹仓中。而这个时候，烈日的阳光映照下，大多数人才终于看到了浑浊的热浪后涌现出的黑点。
　　士兵们发出了短暂的骚动，却在蒙德森中尉和伊娜的喝止下停了下来。
　　“果然……”余连叹了口气，全神贯注地看着正在接近的黑点们，寻找着其中更微小，但威胁更大的目标。
　　“长，长官，我，我们会活下来的吧？”余连听到了身后瑟瑟发抖的声音，用余光瞥了一眼，看到了一个和自己年龄差不多的年轻列兵，背着枪，双手还紧抱着一个弹药箱，仿佛这样能给他一点点安全感似的。
　　好像是这挺机炮的装弹手吧，叫什么布南杰的。
　　“我尽力！你也要保护好自己，别把连新兵营里学的都忘了。”
　　对方似乎是哆嗦得更厉害了，就像流浪的小狗一般露出了期盼的神色。余连知道他想说什么，可却实在是说不出“我一定会让你们每个人都活下来的”这种不负责任的话。
　　而这时候，原本天边的黑点们，在视线中已经扩大了十倍。大家这才总算是看到了那些东西的身影。
　　那就仿佛是长着巨大蝙蝠翅膀的大号无腿蜈蚣，头颅上分布着四根倒刺，一双大口占据了整个头部的一半以上，浑身上下布满了崎岖的甲壳，就算是理应为弱点的虫腹也遮挡得严严实实。
　　“龙虫……啧，只要没进化你们就是弟中弟！关键怕的是爆蚊！呃，还好……现在应该是没有的。”
　　余连知道，当那些只有麻雀们细微的小东西宛若蝗虫一般铺天盖地地席卷而来之时，即便是那些遨游于星河纵横无敌的泰坦舰们，也会茫然无措的。
　　龙虫们越来越近了，发出了“呜啦啦”的刺耳破空声，仿佛女妖在尖啸。
　　余连看了看已经纷纷提起了武器的士兵们，又用眼角的余光撇了撇抱着弹药箱继续在发抖的列兵布南杰，最后才向另外一边塔楼上的伊娜做了一个手势。他相信伊娜是一定可以看见的。
　　他这才将注意力转向了扑来的敌人身上。他操作的哨戒炮没有火控没有测距仪而且用的还是手摇，如果有什么比真正的密集阵好的话，就是很吃射手的能力也很个人英雄主义了，相当符合自己所在的这个宇宙的三观。
　　在这时候，他也只能用肉眼来判断最好的开火时机了。好在，这方面的经验在前世还是积累了不少的。
　　“2000……1500……1200……”余连在心中默默地判断着对方的距离，而对方的嘶吼声也越来越大。四根倒刺中央的口器已经张开，内里慢慢露头的刃虫看不真切，却也散发着战栗的压迫感。
　　“啊呜……妈妈，妈妈……”装弹手发出了悲鸣。
　　……所以你为什么要来当兵呢？余连很想同情一下对方，却又怎么都同情不起来，手用力拉下了摇杆。
　　火力织成便如同凌空挥下的光之长鞭一样，直接切中了一条龙虫的头颅，将它和已经爬到了口边的刃虫同时剖开。
　　而几乎就在同一时刻，伊娜也开火了。这一次她终于没有用三发点射了，而是拉紧了摇杆，一个瞬间便打出了十几发炮弹，横扫过去，当场便将三只虫龙扫落。
　　……好吧，余连必须要承认，就算是真的装了火控雷达估计也没法打出这种战绩。这就是这个世界最魔幻却也最有魅力的一点。
　　“天生的狙击手，却也是天生的炮手！她最终会觉醒‘猎星’也是水到渠成的吧。或者说，没有哪一种途径，比猎星更适合她了。”
　　其余的哨戒炮也开火了，这一次打得就不那么准了，但至少可以形成弹幕限制敌人的行动轨迹。余连其实也不太满意，真正训练有素的炮手，用的同样是手摇式的防空炮，但在宇宙战中也能组成密集的火力配合。哪怕面对的是高位觉醒者驾驶的纹章机，依然能把敌人压制到了一个狭小的空间中，直到将对方彻底撕碎。帝国和联盟的精英部队能做到，当年啊不……未来他的上辈子还是个年轻人的时候，参加的那支部队也能做到。
　　时光荏苒，真是让人唏嘘万千啊！
　　大概是由奢入俭难吧。余连在最精锐的部队服过役也和最强悍的敌人交过手，现在自然对现在的队友百般看不顺眼，但不管怎么说，警备队士兵们还是在努力地射击，尽全力阻止那些飞行怪物的接近。
　　而那些在城墙以及在战壕上布防的士兵们也准备加入射击，却被各自的士官们阻止了，这当然也是余连的事先安排。
　　蒙德森中尉不知道何时也出现在了城墙外的战壕中，手里提着自己心爱的链锯剑，面前摆着自己的步枪，正在闷闷地抽着一根烟。他正在考虑着，眼前这事完了，刚刚得的战利品到底应该分多少给那位月球人，才能换他在波拿巴长官面前换得一点好话。
　　“长官，您看前方！”站在外墙上的优优中士大声道。
　　“我看到了，来了就来了嘛。”中尉继续默默地抽着烟，目睹着突然腾起的烟尘在自己的视线中越来越壮大。一直到他已经能看得清楚烟尘之中怪物。
　　有那些如同带爪鬣狗和甲壳眼镜蛇的“小一点”的怪物，也有之后出现的如同八爪蝎子一样的应该更厉害一些的怪物。
　　“新玉门的殖民地都建立小几十年了，居然不知道这地方还有这种东西？情报部门都是些什么天才老爷啊？呃，上面的老爷们好像确实都是吃干饭的呢。唯一学会的事情就是用丁丁吃宵夜！”
　　中尉用力地一大口将还剩下小半截闷烟抽完，抬手将烟蒂弹向了正面的虫群，面无表情地举起了自己的步枪。
　　“呯呯呯！”一个节奏近乎完美的三发点射。蒙德森中尉表示我虽然没怎么读过书但还是很愿意学习的。那个月球娃既然是这么开枪的，就一定是什么精英部队才掌握的射击秘技。
　　瞬息之后，钢钉子弹跨过了超过三百米的远距离，当场便将一头恐爪虫的中枢打碎。
　　战壕里的士兵们为中尉的神射而大声欢呼，中尉也满脸得色只是内心有点尴尬。他其实瞄准的是旁边的“眼镜蛇”。
　　作为一个老兵（喵，不知道为什么这个也和谐）痞，蒙德森先生其实很有自知之明，并不觉得自己能那么远击中那头“八爪大蜘蛛”的要害——呃，那个月球人不是说了吗？那怪物的要害就是两只大鳌爪的中央。那地方可比人的脑袋还小呢。
　　可不管怎么说，蒙德森中尉的“神射”让大家士气大涨，士兵们纷纷开火。
　　哨戒炮，以及三层斜面的火力阵地形成了几乎密不透风的拦截火网，在兵站的缓坡下构成了一道几乎无法逾越的火力屏障。却只见弹雨横飞尘土飞扬，虫类的残肢和体液在其间四处飞溅，始终无法有落网之鱼能越过那条死线。凄叫声不见痛苦，却依稀多了一丝气急败坏。
　　……如果按照平常的火力配置，它们可能已经冲到面前了吧？中尉不由得这么想。他觉得自己的链锯大刀有点饥渴难耐，但又觉得这样就好了，不用再冒什么险。
　　月球人，真不愧是月球人啊！
　　而天上这边，有了伊娜这个神射手，手摇式放空炮也打出了相当精确的命中率。现在的龙虫们毕竟还是第一批的试验品，远不是后世那些在宇宙中也能顶着战舰的粒子炮和蜂巢导弹前进的多次改良版煞星，一旦被20mm的高碳钢钉弹击中，还是会失去战斗力的。
　　很快的，无论的地面还是空中，都有一半以上的异虫被击毙，或是骨断筋折奄奄一息。
　　躲在炮塔后面的小列兵布南杰没有在喊妈妈了，盯着炮位上余连的背影，毫不掩饰自己露骨的崇拜。他可看了个全程，知道刚才安排防线的是谁。
　　“装弹！”余连大声道。
　　小列兵过了将近一秒钟才反应了过来，赶紧手忙脚乱地拉开了炮塔下方的弹隔，将里面空了的箱子拉出来，又把装满钢钉的箱子往里塞。
　　其他人越来越轻松，但余连却依然很紧张，他不觉得对方就这几把刷子。既然是要灭口，又怎么可能不做到极致呢？爆蚊的科技树他们大概还没有点出来，但至少是有龙虫了。那么，会不会……
　　一想到这里，余连就觉得心头一紧，觉得自己仿佛是被阴云笼罩了头顶。他随即又意识到，这可不是什么“仿佛”，而是确实正在发生的事情。
　　一头和那些龙虫有七八分相似，却足有十米多长的庞然大物，就这样从天顶的方向出现，无声无息地扑击而至，此时离大家仅有百米不到。

第十一章 冷兵器时代的史诗
　　后世的科学家们探讨过，也解剖过死掉龙虫的尸骸，确定这玩意的最主要基因，分别来自岩蜈蚣、铁甲虫、刃母虫，最后便是新玉门的食物链顶端的砾龙了。
　　那么问题就来了，虫龙已经出现了。那条被当做基因蓝本的砾龙到哪里去了？是被异虫们直接吃掉了吗？这可不符合虫群一贯以来的务实不浪费，节能高效的风格。要只是为了进食补充能量和蛋白质，有的是别的动物，但强悍“幻兽”的身体却不是总有的。
　　现在，它出现了！
　　……虽然它自己本来应该是不想的。
　　余连猜测，那东西应该是早早就已经钻到了高空，高到大家肉眼都注意不到的地方，然后再直接以自由落地的轨迹扑下来。明明是十余米长身躯的庞然大物，张开了巨大的羽翼，但俯冲而下却偏偏能把声音压得比蚊子还要低。
　　某种意义上，那些龙虫还有地面上的跳虫恐虫一类的，都只是掩护。它才是真正的杀手锏。
　　这怪物外形自然还是很威武的。优雅的说，就像是只没有脖子的龙——西幻的那种；刻薄的说，便像是多了一条尾巴的大号蝙蝠。在通用语中，大家管这玩意叫“砾龙”，因为其不但能飞，飞行的时候无影无踪无声无息，而且还能躲在砂砾之中，不吃不喝地一埋伏就是好几天，直到遇到满意的猎物。在人类的殖民者来到这里之前，它们就是妥妥的星球霸主，没有天敌的存在。哪怕是大规模的沙民定居地也敢袭击。
　　至于等人类殖民者来了以后呢……嗯，大型城镇和兵站自然是不敢了，但一般的旅人，人数较少的农场和矿山它也一样敢袭击。
　　一般的农夫矿工看得这东西是相当的头疼，一方面是这怪物确实强悍，就算是一支装备精良的小军队遇到了也讨不了什么好处。一方面是这怪物现在上了银河文明议会旗下的环境公署发布的《宇宙珍惜幻兽》名录。人家咬死你的牛羊甚至咬死了你，拍拍翅膀就可以走了；但你打死了它就违法了。
　　另外，说是叫“龙”，只不过是因为人类很习惯把所有大型的，捕食的，以及和爬行动物比较形似的东西套上一个“龙”字，但它的血缘其实和那些神话传奇生物没什么关系。
　　另外的另外，虽然不是神话传奇生物，但既然占了一个“幻”字，自然是有神奇之处了。
　　譬如说，这种不科学的体型居然也能飞得起来。
　　再譬如说，这么巨大的身躯在空中翱翔，居然也不会发出什么声音。
　　再再譬如说，既然是“幻兽”，它其实是拥有类灵能能力的。
　　“伊娜，眼……”余连向着对面的炮位大喊，但才刚开口，军士长小姐便已经开火了。一大团机炮子弹冲着那巨龙的脑袋就过去了！
　　然后，便只看见那家伙的身前展开一个空气的漩涡，刹那间便将所有的子弹卷入了其中，一阵翻搅便又直接弹了回来，当场就把好几个在城墙上的倒霉蛋击倒，引起哀嚎惨叫声一片。
　　当然了，炮弹被反弹回来，动能自然大大减弱，威力倒也不至于致命，但那好歹是20mm的高碳钢柱子啊！就算只是砸到人身上也够要命的了。
　　砾龙确实具备着这样的能力，可以展开类似于灵能立场的能力，抵挡甚至反弹大部分的动能武器。
　　要击杀它也很简单。第一，用高功率的能量武器。第二，用高爆武器。第三，用威力很大很大的动能武器。
　　……然而咱这不是蛐蛐的警备队杂鱼吗？以上不是都没有吗？
　　难道要用第四种？余连的脑海里刚刚闪过这个念头，那巨大的飞兽便已经飞到了离城墙不到数米的高度，然后径直……径直向着自己这边扑了过来。
　　多大仇？余连脑中闪过了这个念头，接着一边拖着肚子里的半管纳米机械和半截残躯跃下了炮塔，但还记得给对方来了一下刚刚才能领悟的灵能冲击。
　　没有打开星环的敏感者，就算是偶尔能用出基础的灵能战技，那也是时灵时不灵的玄学。可余连不一样啊，他可是附身在二十岁小鲜肉身上的一把年纪的老油条了。
　　Pia！砾龙大概是没想到还藏着这个，身影稍微迟缓了一下身影，但扑杀的动作却丝毫不见减弱，依然“轰”的一声直接撞在了炮塔上。那钢筋机械的建筑结构便像是积木一样瞬间倒塌。好在，在此之前，余连已经滚开老远了。
　　他从地上顺手捡起了一把枪，却发现枪柄上还挂着一只断掉的手臂，再看了看彻底倒塌瓦砾钢条绞成一团的炮塔原地址，心中一叹，但手上的动作却没有半分犹豫，冲着砾龙背后的蝠翼便是一梭子弹。
　　砾龙并不能二十四小时无死角地展开自己的立场防御，否则它就不是“幻兽”种而是“神兽”了；然而，C10这种破枪的威力却也根本没办法洞穿其背面和双翼，只能在那厚重的甲壳上溅起了少量的火星。
　　然而，双翼的蝠膜中了好几枪，多少还影响到了砾龙的飞行轨道。它下意识地用力振动了几下双翼，带动整个身体猛然爬升，直接从伊娜所在的炮塔身前掠过——如果它没有这一下爬升，方才它是真的能一头撞翻的。
　　逃过一劫的军士长小姐好像并没有被吓到，继续保持着射击。炮弹连成了威力惊人的火鞭，猛烈地击打在砾龙的背上，其中有一发还真的精确地撬开了其背上一部分鳞甲，带起了一团褐红色的血浆沫子。它一瞬间失去了平衡，身躯一扭，以略微笨拙的姿态撞在了城墙边缘带刺的铁丝上，然而又Duang的一下从光滑的铁面墙板上了滑了下来。它的身体结构一看就不太适合在结石的地面上爬行，一时间竟然翻不起身，显得很是狼狈。
　　几名大着胆子的士兵靠近了几步，提着步枪就是一阵火力倾泻。
　　砾龙毕竟是野生动物，理论上应该是有动物趋利避害的一部分。如果是在平时，受到了这样的创伤便已经会琢磨着撤退了。然而，这头凶猛的庞然大物不但没有逃，甚至连哼都没有哼一声，却只是漠然地抬起了头，宛若一名身中无数创伤却依然奋勇杀敌的硬汉，酷得一塌糊涂。
　　靠近的士兵们换了一下枪口，准备攻击头部了。
　　余连忍不住大叫：“散开！散开！你们这群蠢货！”
　　站成一团是要干什么？吃火锅吗？取暖吗？搅屎棒吗？
　　士兵们大约是没有听见，步子都没挪一下。然而，没等到他们扣动扳机，砾龙却张开了自己的大口，刀锋般锐利的牙齿就像是两道闸门，打开以后，呼啸而出的是一发色彩尤为明亮的光球，“呼”的一声撞进了人群中央，“轰”的一声化作了一个刺眼的光团，将方圆五米都宛若纳入了炽热的爆炸冲击之中。
　　三个士兵被彻底吞噬，尸骸都已经不成样了。站在最外围的两个被掀出去了数米远，身体都有点变形了，就算是没死也一定是残了。
　　这是砾龙的另外一种类灵能天赋。其喷吐出聚能爆炸的光球，就算是对上轻型一点的装甲载具甚至飞空艇也一定是一击必杀，威力完全可以和中小功率的相位波动炮媲美。这种能力在后来出现的虫龙进化体，空卫虫身上表现得更是一览无余，成为了虫群最强悍的空对地压制兵种之一。
　　可问题是，若这几个士兵的站位不那么业余，至少不会那么大伤亡吧？
　　余连无声地叹息了一声。他非常怀念家乡的密集阵，如果他和伊娜操作的是那玩意，那头超级大蝙蝠根本下不来。哪怕是火药兵器，在这种时候也比射速不尽如人意的轨道炮更适合做近防，而且威力也不差。
　　“技术先进”并不代表就一定好用，但这么简单的问题好像很多人就是不明白。
　　他更怀念家乡的军人们——他们的武器很“原始”，至少比起这个星舰满天飞的大宇宙世界要原始得多，但至少打仗的时候不会站一团。他上辈子的一生都在怀念，估计这辈子还得怀念很长一顿时间呢。
　　砾龙击飞了这几只骚扰自己的小虫子后，这才志得意满地爬了起来，想要昂首给上面城墙的士兵们再来一下，但随即意识到自己似乎是没有脖子，于是便展开了双翼，用力一个扑腾，带起了一阵狂风，然后便硬生生把自己的庞大身躯带离地面了数米。
　　它再次张开血盆大口，对准了城墙上人群最密集的地方，发出了无声的吼声。刺眼的雪亮光芒再一次在其锋利的刃牙中汇集。可这时候，那些士兵却个个呆若木鸡，既不知道反击，也完全忘了四散躲避。
　　自然的，火力也就这么稀疏了下来。
　　远处的旷野和天空中，剩余的异虫们当然不会放过这个机会，加速冲锋。
　　余连咬了咬牙，摈住呼吸将枪口慢慢地对向了砾龙的眼睛，可至于有没有用，却也实在是说不清楚。砾龙的眼睛是很脆，但这也要看和什么东西比啊！
　　他扣动了扳机，打出了一梭子子弹。可几乎就在同一个瞬间，却只听duang的一声，砾龙忽然身子一抽，就像是被无形的雷击劈中，嘴里那一发能量炮弹自然也就吐不出来了。它的翅膀一软，就这么pia的一声又落在了地上。
　　余连自然不认为会是手里这破枪的威力，分明是一块砸在了龙头上的装甲板立下的大功。他扭头一看，却看到熊人巴卡上士不知道何时已经冲到了城门口，发出了和真正的科迪亚克棕熊相比也不遑多让的咆哮声，再一次从地面上操起了一根折断的钢筋，如标枪一般地投掷了出去。
　　“为了共同体！”
　　提着链锯剑的蒙德森中尉从巴卡身边掠过，在“标枪”的掩护下，发起了势若雷霆的冲锋。夕阳在他冷硬的机动甲外形成了一层光圈，他就如同那些传说中向凶猛的恶龙发起冲锋的英雄骑士一般，已是史诗。
　　……冷兵器时代的史诗。

第十二章 冷兵器时代的屠龙之战
　　熊人巴克掷出的标枪威力惊人，余连甚至不怀疑那一下真的有可能打穿坦克的装甲。可是，这时候，他的对手也早已经做好准备了，直接展开了立场护盾，形成了一道透明的波纹状光墙。
　　噹！标枪击中了光球，发出了仿佛砸中铁板一样的声音，但却并没有如子弹那样被弹开，而是被带偏了几度，却依然去势未减，直接挂在了砾龙的肉翼上。砾龙有些吃痛，张开去咬钢筋，可这个时候，宛若冷兵器时代传奇英雄一般的蒙德森中尉，已经冲到了它的身前，挥剑便是一次横斩。
　　已经开始发出“嗡嗡”轰鸣声的剑刃在巨龙的钢铁甲壳前带起了一阵火星，“吱吱呀呀”的摩擦声尖锐入刀，刺得人耳膜生疼，像极了钢铁厂中切割钢铁铸件的场景。
　　蒙德森中尉的眼神中盈满了血丝，咬紧了牙关，任由飞溅的火星溅到了自己身上的动力甲，甚至是脸上，却连眉毛都没有跳一下，硬汉得一塌糊涂，当然也酷得一塌糊涂。
　　余连提着枪从城墙上跃了下来，震得自己双腿一软，踉跄了一步差点摔倒。他甚至觉得自己听到体内纳米机械们的悲鸣，但依旧还是凭着上辈子的经验借力来了一个翻滚，越过了一段正在燃烧的瓦砾，又滑过了一尊倒塌的钢架，就这样来到了砾龙的背后。他从腰间拿起了一枚手雷，拨开保险就往对方背甲开裂的鳞片夹缝上一塞——这也正是方才伊娜击中的那个伤口处。
　　余连抱着头又滚回了钢架后面，而对面的蒙德森中尉显然也看到了这一幕，这位再一次从油腻大叔切换成剑豪的中年人猛地退了一下刀，拨开了砾龙的撕咬，也往后跃了两步，动作不算优雅，却也算敏捷利落。
　　有动力骨骼可真好啊！我越来越怀念我的纹章机了。余连捂着耳朵想。
　　沉闷的爆炸声掀起了怪物无数的鳞片和血沫，震得它又一次落在了地上。
　　余连从钢筋后面叹气了头来，第一眼没有看向终于受到了重创的砾龙，却看到了伊娜从炮塔的位置上探出了半身，似乎想要过来帮忙。
　　“伊娜，不要管这边！”余连大声喊道。
　　伊娜非常果断地又将脑袋缩回去了。于是，她所操作的机炮在短暂停火了几秒钟后，再次开始了怒吼。
　　“各就各位！守好你们的位置！”余连大声呼哈着其他人，一边从地上操起了一把高碳素水晶剑，让过了砾龙因为剧痛而疯狂挥舞的尾巴，一个滑步绕到了它的身侧。
　　他驾轻就熟地感受着来自宇宙之灵的力量，感受着手臂充盈着奇妙能量的顺畅感觉，提剑轻描淡写地一扫，便多了几分四两拨千斤的韵味，挡开了砾龙用于格挡剑锋的翼骨，顺着缝隙一剑送出，深深地刺入了巨龙侧腹。
　　余连刺的地方正好是其腹部甲壳和背部鳞甲之间的衔接处，也正是砾龙身上最薄弱的位置。若在场有行家在场，一定会觉得他才是真·剑豪，评价将会远超蒙德森中尉。
　　这并不奇怪。要知道，余连上辈子可是把“帝国冲锋队剑术”学了个全，就连只有特战精英才能研习的内部第五型，以及特供星界骑士团的第六型也都完全掌握了的。
　　精神记忆的确是不能代表肌肉记忆，更何况两辈子的身体素质还有天壤之别。不过，这不是还有灵能这种特不科学的东西吗？
　　是的，灵能者们确实是可以用灵能替代体能和力量，爆发出超常的力量，做出违反常识的高难度动作，像极了武X小说中的设定。正因为有了这种超常识的力量，便有了全宇宙无数武道流派的百花齐放百家争鸣，端的是武德充沛盛世如期……
　　嗯，冷兵器时代的盛世！没毛病。
　　当然了，能自如地把灵能和武技结合起来，其实相当考验觉醒者们的灵能修养、熟练程度和战斗经验。不说是像余连这样连星环的影子都没有摸到，还没有入门的区区敏感者，不少可以被称为“大师”的高阶灵能者在这方面还都笨拙得紧呢。
　　若他们的星环本就不属于战斗领域，那就更是如此了。
　　好在，余连现在的身体虽然身体贫弱，灵能强度也就是个入门都不算的敏感者，但最不缺的就是经验了。
　　无论是在武技的掌握还是灵能的感悟上，以及两者的融会贯通，都是如此。
　　他的剑依稀在空中中引起了链锯一样的震荡，精确地在砾龙的腹部留下了一道相当严重的伤口，内里渗出了大量的褐黄色液体，颜色很深气味也很刺，却不怎么粘稠，真说不准到底是血还是体液。这也怪不得科学界总是很难把这家伙归类为“虫”还是“兽”。
　　一击奏效的余连并没有试着把剑拔除，而是放手迅速后退。身为一位遨游星河的知名游侠，他才不会犯这样的低级错误呢。
　　果然，他刚刚才退开了几步，站立的原地便被骤然腾起的地刺打穿。再仔细看看，发现这怪物腰椎的两根锋利的钩爪已经伸了出来，连着两条长满了细微倒刺的触手。一条伸入了地面，正是方才偷袭余连的正体；另外一条则像钢鞭式的挥了出去，在炽热得空气中甚至带起了一丝炸响，“呯”的一下便扫中了正冲过来增援的优优。
　　便只见这个全队第二的巨汉便像是断线风筝一般倒飞了回去，一声不吭地咋入了城墙边的瓦砾堆里，一时间爬都爬不出来。
　　当然了，优优中士好歹是穿了动力甲的，应该不会有事吧？大概……
　　另外，他其实也并不是一点忙都没帮上就送了。要知道，这一身大块头加动力骨骼的冲刺，刹那间还真的吸引了砾龙几乎全部的注意力，他的的身形也挡住了身后的熊人上士。
　　巴卡在战友“人头”的掩护下，已经冲到了砾龙的身边，双手依然提着那柄加大号的特制动力斧。他咆哮一声，一斧头轮了过去，直接砸在了，呃，砸在余连留在砾龙身上那柄剑上，咋一看就像是在打桩，一下子就把剑刃又深深往里面敲了半尺进去，顿时便只留下了剑柄了。
　　余连嘶了一口气，自己都觉得有点疼了。
　　仅从方才这一下来看，谁若是觉得这看似狂野暴躁一路莽的熊人战士无脑，那才是真的无脑。
　　若换在往日，这怪物早就扑腾翅膀逃跑了。要知道，砾龙虽然是个野生动物，虽然实在不知道到底算虫还是兽，但智商可真不低；然而，此时的它依然没有发出痛苦或恐惧嚎叫，居然硬生生借着尾巴和两根触手的平衡，生生立直了身体，张开了大嘴。刺眼的光芒在其间闪过，凝结成光团呼啸而出。
　　这一次，它的目标并非近在咫尺的余连等人，也并非城墙上的士兵们，依然是伊娜所在的炮台。
　　余连是在场唯一反应过来的，下意识地便将所有的精力和体力汇成了一次灵能冲击，正好打在了光球的轨迹上，形成了偏转。
　　威力惊人的光球一发轰在了塔楼旁的城墙隔板上。它虽然没有直接命中目标，却也似乎对哨戒炮支撑钢筋形成了不可逆的伤害。炮塔顿时出现了明显的歪斜，随着“吱嘎”的声音也越来越倾，随时都有可能倾倒。好在，塔楼上的伊娜已经一步从座位上跃了下来，落在城墙上打了个滚。
　　余连松了口气，却顿时觉得手足具软，眼前甚至还一阵眩晕，知道灵能的过度使用，已经对这具贫弱的身体造成负担了。
　　可偏偏这个个时候，砾龙那钢鞭一样的触手带着锋利的钩刃已经甩了过来。
　　余连将仅有的一点点灵能击中在双臂，双手抱头蹲防，准备用一个最不体面的方式迎接冲击的到来。然而它却迟迟未到，睁眼一看，却发现砾龙的另外一条触手竟然被黑大个优优和巴卡上士抓住了。
　　这两个全队第一号和第二号的大块头拽着砾龙用力地往后扯，就像是在拔河。同一时刻，凶猛的“剑豪”蒙德森中尉再次扑了过来。他大概是觉得砾龙正在扇动的翅膀才是对方的动力之源，干脆一剑撕开了其肉翼上的翅膜。
　　砾龙这一次是真急了，再次喷出了能量炸弹，但无论是速度还是威力都远不能和方才的相比，一看就是冷却时间没到强行发射的。然而，炸弹却依然击中了近在咫尺的蒙德森中尉，随即化作了一团缠绕的电弧和火光，便这样将对方点燃了。
　　中尉发出了痛苦的闷哼声，却依然又是一剑，将砾龙的又一片翅膜撕开了。
　　砾龙发出今日第一声凄厉的叫声，仿佛是只被掐死的乌鸦临死的惨叫再扩大十倍，甚至能听出它的恐慌和暴怒。它不知道从哪里爆发出来的力量，硬生生地用触手把巴卡和优优甩开，直接挥舞着残破的双翼，带着插在身上的两柄剑跃高了数米，准备逃跑。
　　然而，已经晚了。余连提着一柄不知道从哪里拿来的动力锤，已经站在了对方的背上，冲着其脑门天顶就是一锤！

第十三章 星环觉醒之路
　　余连当然不是鬼鬼祟祟地爬上去，而是堂堂正正地跳上去的。他是未入门的敏感者，上辈子的高深强大的灵能技就算是知道原理也自然是放不出来的，可他至少知道，若把灵能冲击往地面上一砸，是可以把自己的身体弹起来的。
　　于是，他就这么带着残破贫弱的身体和一肚子仿佛正在悲鸣的纳米机械，跳到了砾龙的背上，提着战锤狠狠挥下，猛地砸在了这怪物的天灵盖上。
　　砾龙的身形再一次出现了不受控制的抽搐和颤抖，似乎连双翼都哆嗦了一下，便再也没法继续爬升了。在地面上的巴卡上士看了一个真切，发出了一声特别野兽但就是不太像人的咆哮，如同一只捕猎般巨熊一般扑了过来，再次拽紧了砾龙拖后的触手。
　　他额头上青筋乍现，双臂腰腹紧绷着，仿佛把躯干都涨打了一圈似的，随即大吼了一声：“比恩巴卡！”，居然硬生生地把对方再次拽回了地面上。
　　……嗯，这场面确实很魔幻，但姑且还是能算在比恩熊人的“天生神力”这个范畴中。还好他倒是没有把堂堂的砾龙砸在地上，然后向甩麻袋似的抡过去轮过来的，要不然余连真的会怀疑这货是个深藏不露的觉醒者了。
　　优优中士嚎叫着冲了过来，一锤子敲到了砾龙的肚子上，可惜没有破防。反而是身体已经被点燃了的蒙德森中尉却闷声不吭地支起半身，奋起余勇，恶狠狠地将链锯剑捅入了对方的伤口中，用力地一搅。
　　砾龙的尾巴甩了过来，将中尉和黑大个一起扇开，却无法阻止站在它头顶上的余连又一次将动力锤砸在了其脑袋上。
　　庞大的龙躯终于坚持不住倒了下来，余连也再没办法保证身体平衡，从它的头上滑了下来，全身连背直接bia的一声整个砸在了地上，一瞬间觉得所有的骨头都散架了。
　　然而，即便是这样，它依然没有死。砾龙用自己挂着残破翅膜的前肢支撑着身体，仰起了龙头，对着就在自己脚边的余连张开了血盆大口，就准备咬过去。必须要庆幸这家伙虽然号称是“龙”，但终究是没脖子，否则早就把某人一口嘎嘣脆了。
　　这时候，似乎没有人还能来救援余连了，除了刚刚从打完了炮弹的哨戒塔上跳下来的伊娜·希里卡军士长小姐。
　　是的，炮弹又打完了，而装弹手也被砾龙方才的那一发炸弹吐息轰到了墙边上爬着苟延残喘中。
　　然而，未来的神级狙击手伊娜小姐大约是后世的灵魂附体了，生生地用手摇机炮打出了精确点射的效果，再加上城墙上的重火力和城墙口两辆装甲车的机炮配合，他们居然将所有的虫龙都击落了，堪称战果辉煌。
　　或许兵站里的“屠龙大战”实在是太引人注目了，大家竟然都没注意到城外IDE情况。
　　伊娜准备亲自下来换弹，这样才能继续对正面提供火力支援。要知道，空中的敌人都被击落了，但地下正面的战场还远没到结束的时候了。
　　可是，她刚刚从塔楼上跳下，看到的正好便是余连从龙头上滑下来的一幕。军士长小姐几乎没有任何迟疑地，提起了一直挂在腰间的步枪，抬手便将一梭子子弹打了出去。
　　不得不承认，伊娜大概是在娘胎里就把射击方面的天赋给点满了，明明连起码的射击姿势都来不及摆出来，却凭本能几乎把所有的子弹都砸在了砾龙的脑袋上。其中一发甚至还击中了它的眼睛。
　　身负重伤的怪物再也无法启动立场护盾，只能任由子弹打穿了自己的眼睛。它面前的视野一片漆黑，再也看不清楚面前的敌人所在，自然也是咬了一个空。它还没有来得及失望，腹部便又穿来了钻心的剧痛。这是反应过来的余连已经滚到了它刚刚支起的肋部之下，抓住了已经没入对方躯干内的剑柄，猛地向外一拉，再尽全力往里面地一送。
　　砾龙就像是被掐住了神经似的，僵硬而扭曲张开了大口，干咳了一声，却并没有咳出血沫子，而是最后一团能量束。它在生机断绝的最后一刻，还是完成了一次攻击，冲着城墙上的热源又喷吐出了一发能量爆弹。
　　那热源所在，正是伊娜手中步枪的枪口。
　　“轰隆！”钢铁的城墙上再次腾起了火焰和电弧的冲击波，铁板就像是脆弱的塑料片一样，当场就被拉出了一道扭曲的豁口。伊娜虽然已经早一步从豁口上跃了下来，却也依然被冲击的余波扫到了背上。
　　她觉得自己就像是被一辆正在飙车的坦克撞了个正着，五脏六腑都要颠倒。若不是身上还穿着动力骨骼，刚才那一下就已经可以要自己的命了。
　　军士长小姐直接以一个相当不雅观的大字型砸在了地面上，灰头土脸耳晕目眩，足足缓了几秒钟才恢复了正常呼吸。她被周围的士兵们手忙脚乱地搀扶了起来，发现自己居然被甩到了城墙外，正在砸在了战壕边。
　　透过城门边的火堆和烟尘，她看到了余连正一步步从倒地不起的巨兽尸骸身下蹭了出来，才刚松了一口气，便被旁边的士兵手忙脚乱地拽入了战壕中。
　　在战壕中刚刚站定往前方一看，军士长小姐便再轻松不起来。她赫然发现，敌人竟然已经冲到了这个地方。
　　是的，经过了刚才那条砾龙出现引来的一系列混乱后，从地面进攻的怪物们终于穿过了封锁的火线。似虫似兽的狰狞形态纤毫毕现，它们的甲壳、肌体和爪刃似乎没有任何一处浪费，完全就是为了杀戮而存在的，看得人毛骨悚然。
　　不少第一次和它们接触的士兵们已经发出了失控的惊叫声。
　　向怪物开枪和同怪物肉搏完全就是两个概念，大多数普通士兵可做不到后者。
　　伊娜小姐咬紧了牙关，忍着疼痛决定死战不退，于是她自然也就没看到，余连从那头巨兽的肚子底下钻出来时，手上攥着一枚晶体。
　　那是砾龙的龙晶，它之所以是“幻兽”的能量集结，精神具象而成的物质体，听起来就很值钱，完全可以当成魔药主材料至少能卖个千儿八百磅的吧？
　　事实上也确实如此。
　　当然了，因为世界观不同，这里的超凡力量晋升靠的可不是嗑药和演技，而是非常经典非常老套也非常玄学的“领悟”、“觉醒”和“修行”三件套。
　　领悟这个阶段余连已经算是已经通过了，他现在已经能自如地使用基础的灵能技，剩下要考虑的便是觉醒这个必要阶段了。只有经过这一步，才能打开所有敏感者们的灵魂深处，那被称只为“星环”的精神宇宙。
　　如此，方才可以无所不在却又无形无相的宇宙灵能达成共振，形成内外两个“宇宙”的天人交感。如此，才算是正式踏入了灵能者的大门，成就飞天遁地遨游星河的超凡之路。
　　至于觉醒的方式，其实也是多种多样的。有被打得半死但就是不死痛出来的，有被丢下悬崖吓出来的，有被灌了毒药磕出来的，有从大喜大悲中悟出来的，有按照秘典按部就班修行出来的，有被高手灌顶胀出来的，也有被电出来的……总而言之，只有你想不到没有做不到的。
　　已知宇宙的智慧生物数以万亿计，哪怕是“千万人才能出一个敏感者”的比例是真实的，这也是相当庞大的模量了。如此大的体量，其觉醒方式自然也是千奇百怪的。
　　砾龙的龙晶，便完全可以充当把人“电醒”的主材料了。
　　具体来说的话，已经有了一点灵能感知的敏感者，可以用自己那细微的能力探索结晶，和其内部的能量源头寻找到内外交汇的公正，再把它们全部注入自己的体内。
　　你将感受到精神被满溢的充盈感，认知被变形的扩张感，以及灵魂被重塑的虚无感。你必须坚持下去，坚持到拨云见日花开月明。当您的灵魂被超越身体负荷的力量完成了撕裂和重组的时候，你便能见到宇宙，开启生命的另外一重境界……
　　当然，更有可能是直接开启另外一段生命。
　　“靠‘电击’来觉醒是邪道，好孩子千万不要学！”
　　全宇宙，但凡是稍微正经一点的灵能修行团体都是这样告诫学徒们的。
　　余连当然也不准备这么做。他倒不是觉得自己会被撑爆，上辈子他啥场面没见过，这点小小的痛苦都熬不住，传出去可得把道上的人笑死。
　　可是，这世上有的是按部就班平稳正常的觉醒手段，何必非要受这么一次苦呢？又不是M。
　　而且砾龙的龙晶可以炼化成不错的超凡宝具，实在不行还可以卖钱呢。
　　更重要的是，根据自己的生日来估算，今日对应的元星是“永恒”或“平衡”，要是举行仪式并成功的话，自己的星盘大概率会是纯白色的星云，也就是世人所俗称的“修士”。
　　这种星环的进阶途径便有了两个分支，“调能者”和“潜行者”。前者偏向于精神修养，后者擅长隐于幕后，但纯以战斗领域来说，都是从力到敏到智到红到蓝全面发展。无论是武技还是体魄到灵能术样样兼修，但是样样都不怎么精通的类型。
　　纯白嘛，不就是好作画的意思吗？
　　在前世，余连还这没听说过走“修士”路线的出了什么大能，而且据说其两条分支途径在第七环后更是彻底断了传承，也没有哪个开了主角光环的把其补完。
　　说白了，没啥前途。
　　余连上辈子是一位“自由骑士”，“巡游”星环第七环高手，是从“旅者”一步步晋升上去的。他虽然这辈子又被迫成了唯心主义蠢货，但既然走上了这条路，又怎能不去看看第八环后的风景呢？
　　……当然了，根据他前世得到的一些并不是太有根据的神秘学说法，星环的名称并非是大众以为的某种约定俗成的传统叫法，而代表着某种跟深层次的玄学概念。
　　既然叫“平衡”和“永恒”，听起来似乎还是蛮高大上的。
　　前世和余连交流过的灵能高手有不少，相当部分人认为：“平衡”和“永恒”的后续途径若是能够补完，说不定便能代表着科学和神秘学方面的平衡，物质世界和虚境之间的平衡；亦或是生命和灵魂之间的永生，真理和法则的永久传承，等等……
　　就是因为听起来高大上了，所以才怎么听都不是太靠谱啊！
　　余连离巅峰只有一步之遥，太清楚再往上一步的艰难了。要不是为了谋求向第八环之后的世界挺近，他至于要作死挑战星龙之王身后的秘密吗？
　　……当然，这和他人缘太好找不到别的门路无关！真的！
　　有完整路径的晋升都如此之艰难，更不用说是不完整的了。
　　别觉得自己穿过又重生就一定是主角了。上辈子的经历已经很现实地告诉了自己，这个光环其实是玄学，说没有也就没有了。有现成的路可以走，何必非要挑战地狱难度呢？
　　“修罗”听起来不也很主角？“驾驭”不也很光伟正？
　　所以，这一次啊，还是当一个一剑刺破九重天的“星界剑主”，或是指燃恒星手搓黑洞的“苍穹导师”！正好我手里就有这两条路径突破巅峰的一些线索……
　　综上所述，龙晶可以暂时留着，等到星位偏转了再用。
　　余连一边这样地琢磨着，一边从砾龙的尸体之下爬了出来。然后，他第一眼便看到了城门之外的场景：恐爪虫们已经冲上了缓坡，锋利的钩爪若利刃般劈下。战壕之中的士兵们抱头鼠穿，惶恐茫然。唯一没有逃跑的军士长小姐屹立于战壕的墙掩上，宛若不倒的雕像。她一手持枪将一头恐爪虫的脑袋打碎，一手挥剑挡住了另一头的巨钳。血沫和火星飞溅在了她漫不尘土的脸上，却宛若撞上了山峦。
　　可这时候，一只跳虫已经跃到了伊娜的身侧，伸出钩刃瞄准了她的脖子。此时的军士长小姐却浑然未觉，或者说就算是察觉了也来不及做些什么了。
　　“去你大爷的宇宙之灵！”余连掐碎了龙晶。

第一十四章 皓白的星云
　　龙晶碎裂的一瞬间，余连放开了感知，任由那些溢出的无形能量注入了自己的体内，填满了灵魂。
　　那些红的绿的黄的黑的紫的可以开染坊的那些玩意似乎再次出现了，却并没有涌到喉咙出，反而一股脑地灌倒了脑袋里。可这一次，却没有什么出口能让它们发泄出来，便只能顺着自己的神经向意识海中深入。它们来到了宛若混沌之海的灵魂之中，开始沸腾了起来，就仿佛是找到了一个新天地。
　　“轰！”余连依稀在闹中感受到了席卷了所有混沌的爆炸，在那边灵魂海洋中所有的记忆碎片都被摧毁，分解。强烈的光芒让他几乎剥夺了他所有的视觉，将灰蒙蒙的混沌引向了寂灭。可是，在那寂灭中，似乎又有什么新的实体正在实行。
　　属于余连的最后一丝灵觉始终紧随着那些“实体”的变化，等待它们一点点凝固，分化。却也不知道过去了多久，它们的轨道渐渐稳定了下来，散发出温润的光晕，将被摧毁的精神碎片再一次凝结复原了起来，纳入了它们运行的轨道中。就宛若恒星在用自身的重力维持行星的存在和稳定似的。
　　一片皓白的星云降临在了余连的意识海中。
　　那边是传说中的灵魂星环，简称“星环”或“星盘”，亦是已知宇宙中所有智慧生命的超凡根源。
　　灵魂之中的“宇宙”和真正的宇宙开始共鸣了。只有余连自己能感受到的力量从他的精神注入了身体中，治愈着他的伤口，刺激着他的血液和细胞，强化着他的骨骼、肌肉和神经。
　　他满血满状态复活了。
　　余连觉得自己仿佛是全程见证了一个宇宙的诞生，但在真正的现实，却只是瞬息之中。他抬起了手，甚至都没有时间去感慨充盈在体内不断流淌着的无形力量，或者享受一下已经完全康复了的身体，直接让看不见的灵能凝成了一束轰了出去。
　　那头已经展开了骨刃的跳虫就像是被看不见的巨锤轰到了脑袋上似的，头目产生了肉眼可见的变形，一声不吭地毙了命。不仅仅如此，集束的灵能去势未减，当场便将一头刺蛇和一只恐爪虫打了一个对穿。它们上半身已经落在地上开始抽搐，下半身还僵硬地又多走了几步，这才抽抽搭搭地不动了。
　　而这时候，伊娜甚至都还没反应过来呢。
　　精神中的皓白星云闪烁着光芒，宛若恒星的光晕，这是灵能的力量因子开始沸腾的象征。在这一刻，活到了第三辈子的余连，再一次正式踏上了超凡者的世界。
　　“去他的宇宙之灵！我不想要白色的，白飒飒的听起来就像是龙套！我想要剑客的铁锈色和法爷的虹色啊！哪怕是上辈子游侠的娘炮蓝我也认了！”余连在内心咆哮着，迫切地想要砍点什么来发泄一把，于是一个健步便向城门口冲了过去！
　　“比恩！巴卡！”巴卡上士继续呼喊着他那意义不明的沧桑战吼，提起了斧头紧随其后。
　　“冲啊！只有死掉的虫子才是好虫子！”优优也嚎叫着加入了进来，咋一看便像是只穿了甲的大猩猩。
　　在这一刻，大家士气爆棚，便是班克斯军士长和贝琳达护士小姐也加入了冲锋的队列，虽然在队尾就是了……话说回来，刚才好像一直没看到他们呢？不会是躲在哪里摸鱼吧？
　　仅仅几个健步，余连便已经跃到了战壕之中，而这个时候，其余人都还没冲出城门呢。这便是灵能的力量，精神上的进化最终影响到了物质，切实地强化了自己的身体，还一瞬间治愈了自己的致残伤。贫弱的身体中现在却流淌着充沛的体能和力量，让余连感受到了前所未有的兴奋和暴躁。
　　他一扬手，直接将手里的水晶剑丢了出去，就像是丢出去一个大号的手里剑。锋利的高碳素水晶剑锋平顺地划开了三只跳虫和一条刺蛇的身体，然后直接插在了一只恐爪虫的脑门上。
　　“钢铁之舞……可以用灵能凌空驭使武器的能力吗？呜，虽然对高手没啥卵用，但虐菜的时候还不错。”余连一边想着，一边顺手就抄起了步枪，啪啪啪地点掉了几个很近的虫子，空着的手临空一探，便将一把无主的战斧纳入了手中。
　　他一手枪一手斧头地从呆若木鸡的伊娜身边掠过，就这么冲入了虫群中。而这个时候，冲锋的援军们也都赶了过来，这样进入了最后的白刃战。
　　当然，也不算惨烈就是了。异虫们毕竟要穿过斜面火力网的拦截，等冲上山头的时候，总兵力早就去掉七八成了，而且几乎每一只身上都带着弹孔和灼痕——说实在话，要不是那条被傀儡虫钻了肚子的砾龙搅局，余连布置的斜面火力绝对能让它们一只都过不来。
　　余连很清楚，既然进入了白刃战，对大家威胁的最大的便是那几只恐爪虫了。普通人只有穿上了动力骨骼才能和这等巨物硬扛，可就算是他逼着中尉把库存和备用都拿出来，全军的披甲率还不到三成呢。
　　一定要先干掉大家伙们。他这样拿定了主意，然后踩了一个滑步，让身体倾斜到了普通人根本无法做到的角度，让开了两只跳虫的撕咬和扑击，冲入了虫群之中。他直接将步枪顶到了一只恐爪虫的骨钳中央，一梭子子弹轰开了对方的中枢脑袋，手中的斧头顺势一挑，便将对方的虫爪给拉了下来。
　　那锐利的虫爪还没有落地，便被无形的力量吸到了空中，再猛地一个加速，就像是标枪一般撞了出去，将两头刚张开背甲准备喷针的刺蛇打了个对穿。
　　而这个时候，余连已经提着地面滑进了另一头恐爪虫的腹下，子弹撕裂了其相当薄弱的腹部甲壳间的缝隙，也搅碎了其所有的脏器。
　　伊娜站在后面都已经看呆了。她自然能看得出，余连现在不少动作已经超越了正常人极限，应该已经是个灵能者。然而，更让她感到震撼的，却是余连那利落直接的战斗方式。他的每一次攻击、闪避和前进，都看不到任何多余和犹豫，至少，身为一个千锤百炼的战斗专家，军士长小姐是挑不出什么多余。
　　她觉得自己仿佛是看到以剑和枪为画笔，以血和火为颜料的壮阔画卷，每一次的笔触都充斥着犀利、致命，高效的韵律感，将洗练和高效的美学发挥到了极致。
　　说不清道不明的情绪化作了热流，在伊娜的胸中澎湃起来，随即又涌向下……呃，流向了脸蛋和脑门。她随即涨红了脸，只觉面前这一幕实在是太超现实了，自己实在是难以接受。
　　“……就算是月球人，这也太夸张了！呃，就是月球人才更夸张！当官的怎么这么能打呢？”
　　伊娜小姐的思维很朴素：“月球人”等于“精英官僚组”，而且是精英中的精英；“精英官僚”自然就是当官的，也就是上面的那些脑满肥肠的“大人物”了。可这帮家伙，平时不都是装模作样地打打官腔吃点回扣在底下人面前抖抖威风就能像坐着轨道电梯一样升职吗？哪能做的了正事呢？
　　思维虽然很朴素也很单线条，但仅凭这一点，军士长小姐的革命性就比蒙德森中尉高多了。怪不得是未来的名人。如果余连知道了，一定会感慨这科技和思想都歪了的世上，终还是有情投意合的同路人的。
　　一直到熊人和老黑像是两只猛兽一般的嚎叫着从身边掠过，军士长小姐这才反应了过来。她依然对现在的情况缺乏共情，觉得自己就像是身处三流荒诞动作电影之中，于是自暴自弃地放弃了思考，举枪继续射击。她的子弹总是很精确地封锁住了余连暂时照顾不到的地方，将所有试图从侧后偷袭后者的异虫击毙击退，最次也是打成僵直，给队友们创造一击必杀的机会。
　　余连将打空了子弹的C10砸在了一只跳虫的脑袋上，砸得枪托都变了形，却也砸得对方体液飞溅，随即用力将布满了豁口和裂纹的水晶战斧扔在了最后一头恐爪虫的脑门上。那头大虫子条件反射地尖嚎了几声，抽搐了至少半分钟，这才彻底不动了。
　　余连深呼了一口新玉门星燥热的空气，鼻腔中现在已经满是异虫的体味。他还是感到了明显的疲劳，于是便停在了原地，任由士气爆棚的其余士兵们冲上来，将剩下的虫子解决。
　　……区区的一环入门修士，依然还是贫弱啊！余连对自己说。他倒是不知道，方才的战斗落在其余人眼中简直就是天神下凡，要不然大家怎么忽然士气爆炸了呢？
　　在这么一个武德充沛但是各方面都点歪了的宇宙中，一个能冲入敌阵开双的长官，是最容易得到普通小兵信任的。
　　有了开无双的长官，有了战斗力和勇气兼备的中层士官，士兵们终于克服了对异虫的恐惧，奋勇杀敌。数分钟，当最后一只跳虫被几个小兵一顿乱披风殴成肉饼后，环顾四周，方圆百里似乎都再没有能动弹的敌人，大家纷纷欢呼起来。
　　他们终于取得了一场辉煌的胜利！
　　……虽然又是冷兵器战场的胜利。

第十五章 唯一的长官
　　余连站在原地喘了好半天的气，这才让心绪平稳了下来。他能看到意识海中的那皓白星云愈加明亮了，分明就是灵能更将精进的象征。果然，通过战斗让精神和灵能星环处于长时间的紧张状态，确实能大大地促进自身的进步，只要别一不小心玩脱了就行。这也就是后来波澜壮阔的大时代中，有那么多高手从战场上诞生的原因了。
　　这当然是好事，不过这也是意味着余连再次向什么都行但什么都不精的“平衡”路径又迈上了坚实的一步。想到这里，他便再一次沉沉地叹了口气。
　　“……不要伤心了，我们的月球男孩，你已经做到最好了！”躺在软垫子上的蒙德森中尉有些感动，豁达地安慰着余连。
　　你可能是误会了什么……余连觉得，面对一个将死之人，还是不要拆穿的好。
　　是的，12号兵站的指挥官蒙德森中尉，已经被满脸悲切的班克斯医生地判死刑了。他身上有一半以上表皮受到了强烈烧伤，多处骨骼断裂或挫伤，这都还罢了，真正的致命伤却是腰腹的一处贯穿伤，撕掉了他半个脾和肝，却是砾龙的钩爪留下的。
　　如果是在图隆，马上送到大医院的培养皿或许还能抢救回来，但在这里，班克斯医生唯一能做到就是给中尉注射一管止痛药剂，让他在生命结束之前尽量减缓一点痛苦了。
　　余连看着有着剑豪和油腻老油条双重属性的中尉先生，心里多少有点堵。对方连脸都被烧得有点变形的，却依然咧开了嘴挤出来一个可以吓哭小孩子的笑容，带着看破世情大彻大悟的语气慢吞吞地道：“如果没有你，我们这里可能一个人都活不下来的。这也就是我们这些打杂的命运啊！大老远跨过一个宇宙，远离银河，不就是为了这点油水吗？咳咳咳，既然吃了，被打了就不要抱怨。”
　　你怎么突然开始回顾人生了？这不符合你的人设啊！而且我也不是你的什么人啊！
　　警备队虽然是杂鱼，位于军中鄙视链的最低端，但若是能在仙女星系殖民地服役，油水的确不少。
　　这里远离银河本土，总督府有着相当于半自治的权利，没那么多宪兵和军事法庭。警备队，尤其是远离城区的兵站管理便没那么严格了。私吞军资，盗挖珍惜矿产，盗猎动物，收取种植园和矿产的供奉，洗劫沙民土著等等，都是他们的小金库来源。
　　抗战时期华北大平原上的那些炮楼晓得伐？所谓的兵站就是这个性质。你能指望守炮楼的兵能有什么好德行？
　　“可是，我原本以为自己是会被沙民的吹箭干掉，尸体被拖去喂他们的大蜥蜴呢。怎么就会死在砾龙手里呢？这不合常理！还有这群怪物，以前都没见过，太奇怪了……”
　　作为基层指挥官，中尉先生算不上优秀，但既然是个老油条，起码的敏感也是有的。
　　砾龙再强悍再星球霸主再幻兽再食物链顶端也毕竟是野生动物，脑子抽了才会攻击守备完整的兵营，受伤之后，不但不逃还死战到了最后。
　　那群异虫们也完全没有野生动物的自觉，表现得比文明史上任何一支名垂青史的军队都英勇无畏，死战到了最后一只，士气简直都锁定了。
　　只不过，中尉应该是猜不到，那砾龙的肚子里其实被塞了一条傀儡虫，它的身体便彻底沦为了兵器。这也是虫群一贯以来的操作方式，抓住的生物在分析完了基因数据后，若还没被玩死，要么就吃掉，要么就灌一条傀儡虫当敢死队用。毕竟，有些幻兽的类灵能能力是虫群们复制不出来的，当敢死队用还能让虫群的战术更加丰富呢。
　　不得不说，这条砾龙还真够悲惨的。余连刚才掏它肚子把傀儡虫捏碎的瞬间，还能感受到对方一丝解脱和感谢的情绪。
　　余连确实很同情这倒霉的大家伙，于是二话不说地掏了它的龙晶让其彻底解脱了。
　　蒙德森先生更不会猜到，虫群并不是被锁定了士气，而是压根就没有士气这个概念。除了女王和少量的领主虫，其余的虫群都只是生体兵器，不会有痛苦，不会有恐惧，更不会溃逃，只会战斗到底。
　　从后世重生的余连知道女王的身世很可怜，虫群的命运也很可怜，但他真不想同情他们。
　　“就算是报告上去，上面也不会相信的吧。大家就白死了，我，我……”他用希冀的目光炯炯地看着余连，眼神中的哀求都仿佛凝成了如有实质的压迫感，看得身为穿越者加重生者加新晋灵能者的余连都有点压力了。
　　“这里的情况我会如实上报，据理力争！您会得到应有的评价的。您的家人一定会得到校官的抚恤金和勋章。我们这段时间所得到的所有战利品，我都会找到极好的门路出手，您的家人也会得到应有的一份。埃莉诺学姐……波拿巴中校不会知道鲁索少尉和克鲁斯少尉的事情的，我向您保证！”
　　当然，她自己发现我就不管了，不过就算那样我也一定会把您摘出去的。这是男人的承诺。余连想。
　　蒙德森中尉露出了释然的笑容。对方是月球人，是高材生，是精英中的精英，现在又确定是灵能者，未来的前途可想而知。他证言的分量，和自己这个大头兵出生的“警备队杂鱼”自然是大不一样的。
　　“我不是个好长官……”
　　“长官。”余连想要安慰对方几句，就当临终关怀了。对方却直接打断了对方，大声道：“我真的不是一个好长官，因为没有听你的话，才落到了现在这个地步。可是，我只是一个失业了的剑术运动员，跑到殖民地只是想混碗饭吃！因为有点蛮力才被提拔成了军官……可是，我真的不会打仗啊！怎么训练，怎么配置火力，怎么决断，我真的不懂！我自己的人生都乱七八糟了，又怎么能让我负责其他人的人生呢？”
　　失业混饭吃啊……余连无声地叹息一声。无论是蒙德森这样的警备队军官，还是背井离乡的移民，其实都有着这样相似的背景。
　　“可是，你不同。月球……不，余连准尉！你能带领他们！你是在场唯一的军官了！不要抛弃他们，带他们活下去！”
　　这家伙大概是觉得，余连现在是灵能者了，完全可以了把所有人都抛弃了自己跑回图隆。不得不说，中尉有点以小人之心度君子之腹；但也不得不承认，风气如此，真不能怪人家。
　　“放心吧，我会带领大家活下去的！我依然向你保证！”
　　“好，好的，嗯，太好了……嘿嘿，月球人，你得知道……你要是刚来的时候就有今天这气魄，我早就把指挥权丢给你了。嘿嘿嘿……”
　　蒙德森中尉在百感交集的干笑中离开了人世。虽然他最后的笑声实在是有点生硬，但毕竟是笑着去世的。
　　然后，严格意义上还是个学生的余连，就这样成了12号兵站中唯一的军官了。
　　大家站在原地，围着蒙德森中尉的尸体默哀了好一会。余连听到了贝琳达小姐的低泣声，也能感受到沉默不语的气氛中萦绕着的悲伤。
　　蒙德森中尉真的不是一个好军官，但正因为如此，其实大家都很喜欢他。
　　过了好一会，伊娜低声道：“……长官，我们下一步怎么办？”
　　“把所有阵亡者的遗骸收集起来，都烧掉吧……”余连回过了身，在大家期盼的目光中开口：“带我去车库，把那几台装甲车发动起来！”
　　“此地不宜久留！”他又补充了一句。

第十六章 大型恐怖片现场
　　隶属于共同体新玉门总督府警备队的12号兵站的全部兵力和装备，按理应该是如下的：一个装备C10电磁步枪和单兵护甲的步兵排共35人；两个作战小组共8人的机动步兵外加上15台AS40外动力骨骼，多的自然是备用的；3门班用雷霆机关炮、2门小型相位波动炮和一架蜂巢导弹车外加操弄他们的两个火力组共20人；5辆黑豹3型多用途步兵战车配上一个汽修和驾驶组共12人；一架低空飞艇加正副机长再加专属地勤共5人；一个通讯组3人；一个医疗组3人；以及一个总务组5人。
　　如果真的完全按照以上的配比的话，来的异虫就算是多上三倍，也可以把它们在层次分明的火力网前彻底撕裂。
　　只可惜，现实的情况我们也看见了……飞空艇不翼而飞据说被飞行员开去办私活了；五辆步兵战车完好的只有两辆，而剩下的能源勉强够它们从前面楼子开到天桥吃羊蝎子；火力组和他们的武器则压根只是停留在纸面上的玄学；至于所谓的机动步兵，呃，这种受过专业训练有外骨骼驾驶执照的精英士兵一个都不存在，像蒙德森中尉和伊娜小姐这种完全就是赶鸭子上架的。
　　通讯组只有那个呆头呆脑感觉连器材都不会修的通讯兵辛迪中士；医疗组只有班克斯医生和贝琳达护士；至于总务组……没看到之前连牛排都是优优动手煎的吗？
　　步兵排倒姑且算是满员的，可是一大半都是没见过血的新兵，不少连3个月的正常新兵训练都没完成就上岗了。
　　这一点也不奇怪。要知道，就连这个兵站的指挥官蒙德森中尉都没完成新兵训练呢。
　　而经过了这么一场大战之后，能动的只剩了30人不到，兵站半毁城墙倒塌，哨戒炮只剩下一门弹药还基本上打空了。
　　还是那句不知为何已经说了好多次的话了——此地不宜久留。
　　这一次，总算是没有人提出质疑了。
　　余连把“收拢伤员”和“收集所有弹药和物资”的命令传达出去后，伊娜和巴卡他们便带着士兵们赶紧去做了，他自己则跟着机械师卡尔大叔到了车库。到了这里，余连才发现情况比想象中的还要惨——除了车门口充当了火力支援的那两辆之外，剩下的三辆黑豹车顶上的机炮和雷达都是损坏的，其中一辆甚至缺了一块侧面的装甲板。另外，一辆车的引擎有点故障，一辆车的平衡仪坏了，剩下一辆引擎、平衡仪外加悬浮装置都趴窝了。
　　好在，车辆（从外观上）保养得还好，起码证明机械师们并没有对它们放弃治疗。
　　“我可以把它们修好，至少能让它们跑起来。”卡尔大叔道。
　　“那为什么之前不修呢？”
　　“呃……鲁索少尉说没必要。说是如果这几辆车是好的，对上面的有些账不好报，我也听不太懂。”卡尔大叔可能是觉得所死人的坏话不太好，言语有点闪烁。
　　二级军士长卡尔·约翰森是兵站中年纪最大，也是最有威望的一位，据说曾经是某家大企业的工程师。至于为什么沦落到了这里，估计是个很长的故事了。
　　不管怎么说，军校生余连以前的记忆告诉自己，这个老人的能力值得信任。
　　“您需要多长时间？我是说让它们能跑起来。”余连看着老机械师以及他的人马。明明满编12人的整备组，却只有一半，其中一个过于生猛还在刚才的大战中丢了一只胳膊。
　　“两个小时？”
　　“您只有一个小时。”
　　“好。”老人没有多话，拍了拍手。他的手下人就立刻动了起来，拆盖地拆盖，取材料地取材料，拿工具地拿工具，有条不紊井然有序。瞧他们那么熟练的动作，分明就是早就做好准备了。余连顿时觉得自己给的时间还是太多了。
　　“不过，我只能让它们跑起来。这里有个很大的问题……”
　　“能源包吗？我知道，我来想办法解决！”
　　余连的语气很笃定，但卡尔大叔却并没有因此放下心来。现在最大的困难就是能源了，没有那些，就算他卡尔·约翰森大人有三头六臂，几分钟就把五台战车整备一新甚至还给车体打上蜡，可没有那些被鲁索少尉卖掉的电池块，也没办法让它们动起来啊！
　　“可以借用一下这里的工作台吗？”
　　大叔点头，依然满脸狐疑地看着出了库房的余连。一分钟后，他的眼睛就直了，呆呆地看着余连带着一群人把砾龙的躯干拖了进来。
　　这场景着实是有点惊悚。车库里正在干活的人都停了下来，外面也跟进来了一大群人。
　　砾龙确实是遮天蔽日的庞然大物，但却是典型爬行动物的生体情况。砍掉了翅膀，掰断了尾巴和四肢，扯掉了两条钩爪，剩下的躯干其实也就是三米多长的样子，完全可以放在工作台上。优优中士和几个强壮的士兵七手八脚地把它抬了上去。而余连则随便给自己随便扣了一个面罩，提起了蒙德森中尉留下的链锯剑，走了上去，“滋啦啦”地锯得火星四溅。
　　老工程师退后了几步，其余人则退的更远，他们觉得自己就像是被带到了恐怖片现场，正在近距离欣赏一个疯子科学家拼装缝合怪的场景。
　　“砾龙体内的能量源，除了龙晶之外，还有一定的亥石，一般是藏在胆囊里的。”余连将双手深入了躯体的切缝中，咔嚓咔嚓了半天，这才掏出了好几块黑漆漆的石头，满意地点了点头：“很好，这是条老龙，纯度和大小都不错。”便将这些石头递给了优优。
　　黑人中士捧着沾满了难闻体液的石头，差点吐出来，赶紧放在了早就准备好的大桶里面。
　　“另外，它的肝脏完全煮烂了是可以炼出微量的高能粉尘的。”余连把脑袋那么大的一坨脏器掏了出来，直接塞给了同样过来帮忙的护士小姐手中。
　　“去，水烧开，猛火煮，再加一升干涸剂，最多十分钟它的肝脏就会化掉。把水倒掉，再把锅边的那些蓝色粉末刮下来给我。”
　　护士小姐满脸崩溃地去忙活了。
　　余连开始下一步的动作，把砾龙的肠子全部掏了出来，拉升展开洗净，不知道还以为是要做香肠呢。
　　“您这是……”卡尔大叔看不下去了，他很担心新长官是疯了。
　　“砾龙的肠衣相当的结实。”余连一边说着，一边拿出匕首，把肠衣切割成等重的五份。
　　……完全不知道结实在哪里？
　　“我是指能量层面上的。它们的肠衣的柔韧性、抗温性和抗压性都相当强，甚至可以用来做……呃，总之，完全可以用来充当能源包的载体。”
　　甚至可以用来小型能量护盾的载体，只不过那是好几年以后的技术呢……嗯，是不是可以先想办法把它弄出来？呜，就算是先弄出来，在共同体这个药丸的破国，大概率也会被联盟和帝国的财阀抢到吧？这该如何避免呢？
　　余连决定等到稍微空闲下来，还是要找个笔记本把自己可以利用的未来信息好生记录下来。自己好歹重生了，记得穿越前看的那些重生小说的主角都是这么干的。
　　他的脑子一边转着这个念头，手里的动作也没有停下，一边解释道：“亥石和高能粉尘的颗粒，用电解溶液泡在一起，就能开始化学作用，产生能量和电力。不过在这期间会产生相当的高热，所以我们必须要用这些肠衣做一层隔热的容器！说白了，这原理就像是……”
　　“科米纳人的生物电池技术！”卡尔大叔恍然大悟。
　　“嗯，就是这个意思了。其实也挺好理解的吧？某种意义上，它们的生物技术代表着另外一条进化路径呢。”余连看了老机械师一眼，心想这是个行家啊！
　　“可是，这，这不科学啊！科米纳人为了得到完美的生物材料，经过了不知道多少次的基因调试，到现在也在不断改进。各种生物材料的基因图谱和化学配方都是他们最大的机密呢，无论是联盟的重金还是帝国的威压，他们都守口如瓶……”
　　所以他们才凉了啊！母星都被变成矿了。国民和生物学家们被银河的两极各分走了一半。当然了，其研究成果其实一大半都被虫群女王拿到了，这才有了未来那几艘啊不，那几只能和泰坦舰互殴的利维坦……我要不是真的揍过女王劫过她的包，也不知道这些呢。
　　“可是，您为什么会……”老机械师愈加迷惑了，迷惑中更多了几分畏惧。
　　这真的是个行家啊，而且行家过头了。这种人才为啥会在一个偏远殖民地兵站中当机械师呢？这一定也是个相当悲伤的故事吧。
　　“亥石和高能粉尘能有反应，这是炼金教材上的内容。”划重点，炼金教材而不是化学教材。不过作为一个“月球人”，能看到半机密资料也是所得过去的。
　　“砾龙身上有这两个物质，是我刚到图隆去黑市见识世面的时候，从一个老游侠哪里听到的。当然，我当时是没在意的，直到发现它的能量吐息有很明显的磁暴属性，这才回忆起来的。”
　　这就更没法考证了，但至少算是一个说得过去的理由。
　　“我明白了！”卡尔大叔点了点头，用诚恳且带着几分恭敬的口吻道：“长官，给我四十分钟吧。一定能让这些坦克们动起来！”
　　“哦，好……”
　　所以你到底明白了甚么？

第十七章 逃跑……反正有用
　　月球人，高材生，精英中的精英，灵能者，博览群书文武双全，以上的这些出现在一个人身上讲究代表着什么，机械师先生不太明白，但至少明白应该怎样端正态度。
　　于是，当这个兵站中最有威望的老军士长端正了态度后，其余人就算是对余连放弃兵站全体转移的命令还有些想法，也不敢再表达不满了。
　　老卡尔带着徒子徒孙们亲自上阵，动作麻利熟练得足可以去给哪个王牌赛车手当后援。这种老工程师当真是一口吐沫一根钉子，说是要40分钟，半个小时不到便已经把五台黑豹车重新整备好了。就是那辆缺了半拉装甲板的果体车也都硬怼了块城墙的铁板上去，虽然看上去有点山寨，但总是聊胜于无的。
　　而余连也确实靠着手制，搓出来了五枚生物能源电池，和黑豹车的引擎接线后，运转还算良好。在场的众人纷纷鼓掌，觉得自己就像是见证了一场伟大的魔术。更重要的是，要赶往图隆的话，也不用大家迈着两条腿赶路了。5台车，挤一挤30人是可以都坐得下的。
　　“我们现在出发的话，到明天中午就可以赶到图隆了。”伊娜说。
　　“嗯……沿着大荒原走直线的话，确实如此。”
　　军士长小姐听出了对方的迟疑，随即意识到，之前大家就是在大荒原遭到伏击的。
　　“长官，我记得您说过，那些怪物可能是生体兵器？”
　　“呃，我说过吗？”
　　“也就是说，我们还有可能遭到袭击？”
　　“遭到袭击是必然的，但不见得会是那些怪物。唔，应该怎么和你解释呢？譬如说……”余连正在组织解（hu）释（you）的语言，通讯兵辛迪中士一头大汉地冲了过来。方才这家伙一直在通讯室里和短路的机器较劲，不过看他这如丧考妣的表情，明显是机器完蛋了。
　　这其实不能怪他。终究还是通讯设备的生产厂家，九星公司的锅。一个连做拍照手机都能爆炸的企业居然能拿到军用通讯设备的订单？你品！你细细品！
　　怪不得将来九星会被联盟的通讯业巨头星空网络收购，然后就专门生产小妞手机了。小日子反而还越过越滋润了。
　　“还是没有和图隆联系上？没有关系，我们……”
　　“不，长官，那个，我们联系上了！”对方满头大汗地道。
　　“哦，是吗？那你这个表情是做什么，图隆总不会被敌人攻陷了吧？”余连笑道。
　　他之所以敢开这种玩笑，是因为是太清楚图隆现在的情况了。可其他人就没法这么淡定了，纷纷哗然，伊娜则不满地横了余连一眼，责怪道：“长官，请务必稳重，不要开这种恶趣味的玩笑！”
　　她当然听得出余连是在开玩笑的。另外，还别说，这姑娘凶起来反而更有魅力了。
　　“不，图隆，图隆没事。可是，可是沙民的围城已经完成了！司，司令部让我们见机行事！”
　　“……是吗？”余连看了看手腕上的单兵多用途终端的计时器，确定现在是银河共同历829年11月13日的晚上。前世图隆港围城的总攻时间应该是16日……提前三天完成包围也是说得过去的。
　　“另外，长官，算了，您还是自己看吧。”通讯兵过于紧张实在是半天整理不出合适的语言，干脆打开了自己的终端，拉开一个全息的投影地图。
　　“这是司令部方才发过来的探测器监视画面，是五分钟前的。”
　　余连扫视了一下全息地图，很快就找到了12号兵站的方位。然而，在兵站和图隆之间的广袤荒原上，却有相当数量的热源正在集结，分明都是冲着兵站方向来的。
　　首先，这些不是异虫。哪怕是庞大的恐爪虫，移动时的热源也都比土拔鼠都低，现有的军用探测器根本不会特意把它们标识出来。
　　那十有八九就是沙民了。
　　其次，他们既然正在往这里聚，大家撤往图隆的大路也被堵住了。
　　“现在的呢？”
　　辛迪中士花了两秒钟才意识到余连说的是即时的全息地图，赶紧补充道：“这，这个……刚才和司令部的联系又中断了。”
　　九星的破机器，爷既然回来了，以后连被收购都不准，就让你凉！
　　余连呸了一声，鼓鼓掌开始下令：“大家准备上路，尽量带上弹药、能源包和药品！是的，食物不用带，携带一天的干粮就可以了。伊娜，给我两个手雷。”
　　余连到食品仓库中设了一个陷阱，走出门来到了校场。他看到了插在校场一角的那柄链锯剑，无声地喟叹了一声，便径直出了残破的大门，掠过一旁推挤如山的虫尸，这才跳上了最前面的一辆黑豹车。
　　五辆车组成的车队，载着12号兵站剩下还活着的三十人，驶上了未知的茫茫前路……至少有不少人有这样的情绪，气氛顿时有点怅然。
　　余连却毫无这种认知，隐约地还有一点点小激动呢。他认真地观察着全息的地图，终于确定了一条完美的撤离路线。他觉得，自己不但可以带着大家理所当然地绕一下远路，还能恰到好处地从“那里”路过呢。
　　“长官，我们现在应该往哪里走？”正在开车的优优小声问。
　　“向北。”
　　黑人中士抖了个激灵，小心观察了一下依然在看着地图，面无表情的余连。他咬了咬牙，抱着球形的方向盘用力向右边拨弄。
　　所有的车辆似乎都有了一个短暂的停顿，但犹豫之后，依然还是跟了上去。
　　余连理解大家的迟疑，也愿意解（hu）释（you）。
　　北面起伏的群山是被最早的探险家以自己的名字命名的乞里罗大山，将这座巨大的荒原几乎横断成了两个部分。山南，也就是十二号兵站所在的荒原，相对更加空旷和贫瘠；而山北的丘陵地形，大约是因为靠着内海一些，就要相对湿润一些了。
　　穿过了这座大山，从山北的丘陵中穿行，多绕上一两天的路，也是可以抵达图隆的。
　　只不过，乞其罗大山的山道目前只有两条，且都在兵站的正西方向，也即是往图隆的方向，现在应该已经被沙民们控制住了。
　　至于兵站的正北方或东边的山岭部分，是真的没听说有什么通道呢。
　　可是这时候，大家已经不太敢质疑余连的决定了。
　　余连继续仔细观察着地图，试图把它和自己以前的记忆结合起来：“偏东一点。看到那座山了吗？就是长得像头招财猫的那个山体，向那个方向开。”
　　黑人中士赶忙点头称是，当然，过了一会后，一边开车头上还戴着耳机的他，还是小心翼翼地道：“长官，伊……希里卡军士长询问目的地所在。”
　　果然，这时候还有义务开口，并且还敢开口的，便只有身为参谋军士的伊娜了。
　　“告诉她，我刚才调看了这几年所有的附近气象地图资料，确定乞里罗大山有一处山坳的气温比周围要高一些，或许是有北部丘陵过来的暖风。极大可能会是一条不为人知的山口。”早已经想好怎么回答的余连这么回答。
　　要是在场有任何一个学气象或地理的大学生，估计耳光早就冲着脸去了。可惜这帮子乌合之众实在没有这样的人才，就算是学历最高的班克斯医生也只是野鸡专科学校毕业的。
　　这不，旁边开车的优优中士顿时就露出了不明觉厉的叹服表情。
　　而这个时候，已经被大家远远抛在了身后的兵站方位，随着一声巨响，忽然腾起了冲天的烈火。
　　这样的动静成功吸引了大家的注意力，没有还会记得余连刚才那番话了。
　　“长官……”
　　“至少说明，我们放弃兵站的选择是正确的。继续前进吧。”
　　“明，明白……长官，希里卡军士长又有通讯。”
　　“是不是问车体现在的温度过高？”
　　黑人中士再一次露出了叹为观止的震惊。
　　你震惊个屁啊！开着空调都掩不了你的一身臭汗。
　　“毕竟是临时配的山寨生物电磁啊！到了那边山坳处，大家下来修整一下。我们需要清理一下后面的尾巴，也需要他们给我们送点东西过来。”

第十八章 新玉门的现状
　　毕竟是山寨的生物电池，制造方法就充满了不正规的移动作坊游击气息，自然有着各种各样的问题。其余的还好，高温和气味却是回避不了的。前者会对车体和引擎带来一定的负担，后者则必然会给追兵们留下线索。要知道，像沙人们游牧马贼们最喜欢豢养的矛克速行兽，便是一种鼻子比狗还灵的动物。
　　不过，不管怎么说，沙人们要追上来也是几个小时之后的事了。余连也终于得到了重生之后的第一次长时间的喘息，也是时候介绍一下现在新玉门星的状况。
　　众所周知，仙女星系，或者又被称为“仙女座大星云”的这个新宇宙，是离银河系最近的大星系。它的直径是银河系的1.6倍，质量是2倍，至于恒星数量，保守估计也在三倍以上。既然银河系诞生了那般多姿多彩的智慧种族和文明，没理由仙女星系就没有。于是，在上古启明者们留给银河系诸文明，最宝贵，也是最神秘的遗产——启明星门莫名开启之后，银河系的文明们如临大敌，总觉得会有来自另一个宇宙的强大入侵者们蜂拥而出。譬如说什么高纬恶魔啥的……
　　可在银河文明议会牵头，两极和两大阵营精诚合作组成的联合舰队枕戈待旦了一个多月的时间后，却啥都没发生。最终，银河派出了探测器和侦查船战战兢兢地进入了这个新的宇宙。而后来的事实证明，大家当真是紧张过度了。
　　这里确实存在着文明和智慧生物，但他们都远没有到星际旅行的地步。至少经过了那么多年的探索，还没有发现来自仙女星系文明的星际飞行器。目前已知的最先进本星系文明，乃是被联盟发现并命名的一个叫“新诺达尔”的星球，依稀才刚进入工业革命的时代。
　　这代表什么？银河文明议会的规章是怎么说的来着？哦，对了！“没有自主进入航天探索时代的文明是原生的土著文明。希望文明议会旗下的各大文明国度，秉承智慧生命应有的朴素道德观，给予土著生物们以应有的引导和尊重。”
　　是啊！引导和尊重，当年帝国和联盟就是这么对待地球人的。要不是大家居然是没什么生殖隔离长相也有九分以上相似的同族，谁知道会不会被做成罐头呢。
　　总之，这就意味着，这个比银河系更加广袤的天地苍穹，分明就是无主之地，没有开发的新大陆。
　　这已经是30年前的事情了。那时候，蓝星共同体伟大的国父，维多利·R·李元帅积劳成疾，在自己的办公室中伏案去世。
　　在他出生的时候，以地球为首府的蓝星领邦是被银河帝国支配的一个自治领；在他去世的时候，蓝星共同体则是一个堂堂正正的独立国家，总体国力虽然远无法和两极媲美，但在全银河的二线强国中也有一席之地了。而且数次以少胜多，把帝国旗下大部分附庸国组成的“平叛”大军揍了一个遍，还正面击败过帝国的直属舰队，甚至有人认为蓝星共同体乃是“银河第三大军事强国”。
　　既然已经是“第三大军事强国”了，共同体便秉承着李元帅留下的策略，继续凭着地理优势在两大阵营中继续玩骑墙play。同时，随着星门的开启，他们自然也开始了仙女座大星云的开发之路。
　　银河系内的超光束跃迁航行，靠的是恒星之间的引力影响形成的超空间通道，而要通往河外，便需要星门——这个上古启明者文明留下的最宝贵的遗产。到目前为止，银河系中的启明星门一共发现了十一座。银河帝国控制了三座，自由星空联盟本土有四座，帝国的小弟们有两座，联盟的盟（ma）友（zai）们一座，而最后的一座，便在蓝星共同体境内了。
　　然而，相比起国力强大的联盟和帝国，蓝星共同体的新宇宙开发并不特别顺利，几个殖民星和太空城市都需要中央补贴，新玉门星便算是其中开发得最好的一个了。至少能给本土输入相当数量的高能矿产、高等香料等特产。
　　至于原本就生活在这颗星球上的土著，被称为沙民的生物嘛……嗯，这种长得有点像直立扁嘴鳄鱼的种族就像是从爬行卵生动物进化的，不太符合人类的审美观，但我们也愿意和他们和平相处的嘛。
　　我们愿意给他们在城里提供工作，也愿意雇佣他们到矿山和种植园里工作。当然了，他们毕竟没受过正经的文明教育，就连劳动密集型的工作都做不了只能挖挖地搬搬砖钻钻矿井啥的，而且不是共同体的公民，当然就没什么五险一金劳动保障啥的。可就算是这样，我们也诚挚地希望，在沐浴了一段时间的文明之光后，沙民们愿意成为文明的大家庭，成为蓝星共同体不可分割的一部分。
　　很悲哀的是，已经进入城邦时代的沙民们正是武德充沛的时候，多少还是觉醒了一点点种群意识的，再加上一些见不得光的存在在背后煽风点火——或者说要是没人煽风点火才奇怪吧——他们对地球人的统治自然不会甘心，各式各样的暴动和袭击就没停止过。
　　种植园、矿山、货运轨道、定居点，乃至于大点的城镇，都是沙民们的攻击目标。人类身处新玉门，要是没被袭击过，那一定是移了一个假民。
　　可不管怎么说，总督府依然尽力保证了自己对图隆等几个城镇的绝对控制，再通过各处警备队的驻守兵站，农场主和矿老板们麾下的民兵组织守护的产业定居点，以形成了一个还算通畅的交通网络，从而勉强保证了自己对整个星球的统治。
　　怎么样，是不是有点眼熟？
　　现在你们知道，为什么12号兵站起到的是炮楼的作用了吧？对于沙民们的暴躁也是可以理解了吧？
　　“推翻地球人暴政，自由属于沙民！”
　　“什么新玉门，这是地球人加强在我们头上的侮辱！这里是丹恩，我们的家园！”
　　“什么丹恩，明明就是奴瓦！”
　　“努瓦是什么山沟里的说法，这里明明是俄高努！”
　　好吧，沙民们对世界的认知离星球这个概念还有好几千年呢。不同的部族对脚下这个世界的叫法也是不一样的。他们因为同一个要推翻的敌人联合在了一起，却又总会因为以上的一些细节问题大打出手。正因如此，生活在新玉门星上的沙民应该有数亿之众，却始终没办法成为这个新玉门殖民地的威胁。
　　于是乎，乌合之众的沙民部族们这一次居然能够纠集起百万大军围攻图隆，这却是足可以登上银河各大文明媒体头条的新闻了。
　　事实上也的确如此。在后世，因为这方面的资料太多了，而且还是后世一连串事件的开端，余连还曾经认真地了解过这段过往。
　　牵头组织这一次行动的是沙民中最有威望的精神领袖，褐眼赫森长老。他原本是本地原始宗教的神官，也是一个灵能敏感者。在地球人将整个星球纳入版图后，他率领部族们开始反抗，在艰苦的抗战中觉醒了灵能，后来又“机缘巧合”地得到了成体系的灵能修行手段。这么几十年下来，他还调（喵）教了一些优秀的弟子，自己也成了沙民们最敬仰的人物。
　　当然，大家必须要了解“精神领袖”这个说法，所谓精神的，那就一定不是世俗的。他虽然威望卓著本人也是沙民中的“第一高手”，但大权还是一直掌握在各大部族酋长和以前的那些城邦“国王”手中的。
　　而这位从来就没有自己的部众和臣民的褐眼赫森，之所以能召集起这样一直庞大的军队——就算是“乌合之众”也是军队嘛——自然也是得到了幕后支持的。
　　现在，沙民们已经得到相当数量的枪支、高碳素兵刃，复合材料护甲，乃至于可以对图隆港的城市护盾造成威胁的攻城巨炮。相比起来，有几辆装甲载具也不是太奇怪的事了吧？
　　虽然这么说，但当伊娜通过望远镜看到了钻出漆黑夜色的悬浮战车，也依旧是露出了难以置信的神情：“真，真的有战车！这些东西到底是怎么运到新玉门的？”
　　“共同体在整个仙女星系的监控就像是筛子，就算是这颗新玉门星，也有大片没有探索过的地域呢。”余连随口道：“卡尔大叔，看得出是哪里产的吗？有没有什么可以利用的。”
　　“唔……只看外观倒是有点像联盟那边北极星重工的产品，但具体也只有拆了才知道了。不过，从您方才埋下的传感器回馈的信号分析，确实有极大可能是用凯泰人的獒式坦克的底盘改的。那玩意用的是帝国产的璐3型陆战引擎，我太熟悉那玩意的动静了……”老机械师随口一答，随即像是想到了什么，无奈地道：“等等，长官，您不会以为我光凭一双眼睛，隔着几公里就能看出辨认出对方的型号、结构甚至分析出弱点吧？再怎么说，我也只是个普通的人类啊！”
　　他似乎是被牵扯到了什么悲伤的往事，絮絮叨叨地道：“虽然年轻的时候也总觉得自己能当上了灵能者，走上探索真理和知识的伟大道路啊！就算是总有一天会变成天天耳鸣。神神叨叨的自闭症精神病也无所谓的。可是，到了这把年纪才终于认识到，梦想就是梦醒，不管怎么努力，人生都注定是平庸一生的……”
　　那叫“聆听者”，第五环的通识和研究类的灵能大师了，任何一国或势力都会把他们好吃好喝地供着。另外，并不是所有的“聆听者”都是自闭症，我“未来”认识的那些，一个比一个欢脱。
　　余连没有去理会老机械师的絮叨，他已经得到自己想要的答案了，然后回头向伊娜点了点头。
　　“所以，就在这里干掉他们吧！”
　　军事长小姐点了点头，默默地操起了一柄反器材步枪——这是除了黑豹车上的火神炮外，大家手里最重的兵器了。
　　“他们有四十人……都骑了矛克龙。”老机械师道。
　　“我数出来了。”
　　“他们还有五台坦克，甭管是用什么拼出来的，毕竟是坦克，有大炮和装甲的……”
　　“我看到了啊！所以才要在这里迎接啊！”
　　“……”
　　好吧，您说什么就是什么吧？反正你现在就是下令大家冲锋，也没人敢说什么了。

第十九章 零伤亡
　　夜晚11点12分，坐在一头大号的矛克速行龙上闭目养神的沙人族长铁罗，得到了己方进入那个兵站的探索队伍被诡雷送上天的消息。
　　沙人酋长恼羞成怒地，抽搐着自己那宛若短吻鳄一般的鼻子，然后把带着重伤回来报告的探索队残兵喂给了自己的坐骑。那是一头速行龙王，体型几乎已经和地球史前的霸王龙相媲美了。它张开大口，三下两下就把吓得连惨叫都发不出来的伤兵吞到了肚子里，却又啪叽了一下嘴巴，一副不好吃的样子。
　　黑鳞的铁罗酋长，当然他一直宣称自己是国王，又一脚踹翻了旁边一个瑟瑟发抖的黄鳞仆兵，又上前用带着电的鞭子狠狠地抽打了起来。
　　旁边所有红鳞和黄鳞的沙民们都大气不敢出一下，唯独只有靠在战车上的那个不伦不类地戴着帝国式装甲头盔的青鳞沙民，饶有兴致地看着这一切。
　　铁罗酋长知道把趴在地上的仆兵抽到只剩下半条命了，这才稍微尽了一点性，忍不住瞟了对方一下靠在战车上的那个装甲头盔，忍不住在心里骂了一句“假外星鬼子，要不是还指着你开战车，我现在就抽死你！区区青皮的匠人，看到我这身高贵的黑色，居然还敢坐着？”
　　他倒是不知道，对方同样也抱着“也就是区区的野蛮人奴隶主罢了，没见过星辰的海洋也没沐浴过文明之光，无知愚昧傲慢骄横，真不知道是哪里来的优越感。”
　　是的，像青鳞战车队长这种有过“高等教育”到（星辰大）海外见过大世面的沙民中的进步分子，已经很难再把脑子一大堆种姓尊卑的同族们看做是自己人了。
　　这五辆战车虽然是铁罗酋长自己掏钱买的，但战车队长却是“合作者”的秘密训练营一手练出来的“文明人”，掌握了战车驾驶、修炼、军事通讯和炮术等技能，还能说一口流利的银河通用语。他这个“野蛮的奴隶主酋长”根本指挥不动他们。
　　“我早就提醒过您了。地球人既然放弃了他们的基地，就不可能留下什么还能用的。”战车队长用戏谑的口吻说，那眼神就像是在看拾荒的流浪汉。
　　“哼，就算是死掉的无毛猴子尸体也有用！我要把他们的首级挂在旗杆上示众，还要把他们的身体留下来喂狗！”
　　“所以十人小队外加他们的速龙坐骑，被地球人留下的陷阱一起送上天了！你什么都没得到，还没有接敌就损失惨重！”战车队长道：“铁罗公，我们才是战斗的专家，请您下次务必接受我们的建议，如何？”
　　铁罗酋长不阴不阳地斜睨了对方一眼，忽然还手拔刀，一下子就把趴在地上的仆兵斩成了两截：“嗯，我现在感觉要舒服多了。”
　　果然是无可救药的蛮族奴隶主！战车队长有些可惜地看着死不瞑目的仆兵，感慨万千。他倒是没想到自己在接受“高等教育”之前也是蛮族的一部分。
　　要拯救沙民，要赢得我们的独立和自由，就不能靠这些奴隶主和游牧酋长。或者说，他们比人类更可恨！只有我们这些见识过广阔世界的新青年才是民族的脊梁！在这次战役之后，是时候认真地考虑一下民族的未来了。我们必须要从这些蠢货手里夺取权利，建立统一的政权，新式的学校和军队……嗯，那时候我就可以退休，找个学校给孩子教天文。这才是让大家认识世界的第一课，也是我最喜欢做的事！
　　战车队长忧国忧民地思考着种群的未来，然后便听到铁罗酋长大声道：“出发，无毛猴子们跑不远！”
　　酋长一身令下，四十余骑，外加上五辆缝合感极强的战车，迅速向北方的山峦方向挺近。
　　车辆加骑兵，听起来就是充满了槽点的搭配，总觉得跑得不会比两条腿的轻步兵们快多少。可实际上，这支咋一看不伦不类的队伍，行动得却相当迅速，不过一个小时，便能看到北方的山峰了。
　　必须要承认，铁罗酋长虽然是个满脑子种姓思维的史前酋长，但判断却还是准确的。装着土制电池的黑豹车根本跑不快，而留下来的热能和气味则是再明显不过的痕迹了。另外，这些沙民战士们的主力坐骑——矛克速行龙不但嗅觉灵敏还能感知热源，便是最优秀的追击者了。而且，这群和地球史前时代的肉食恐龙有几分相似的动物奔跑速度极快，体力充沛，能扑能咬能啃，还披了一身相当厚实的鳞甲，几乎算得上是完美的猎食者了。
　　跑起长途来能和车辆媲美的陆行生物，而且还是大型猎食者，这要是放在地球上就实在是太不科学了，可这里毕竟是远离银河的异星，也是可以理解的。
　　于是乎，也不过一个多小时，一行人便已经来到了山下。酋长甚至都能看到那山岭的全貌，像极了一只择人而噬的恐怖圆脸巨兽的头部。
　　铁罗酋长犹豫了一下，挥手让大家停下来，准备再让几个侦察兵上去检查一下。可是，当他准备点名的时候，所有的那些红鳞和黄鳞的沙民们都缩到了坦克后面，谁都不敢露头。
　　酋长暴跳如雷，刚准备再拖来两个奴兵喂胯下的坐骑，战车队长便已经从顶上的翻盖处爬了出来，道：“那边派来的先生已经说清楚了，这一伙无毛猴子损失惨重！人人有伤，而且只有装甲脆弱的运兵车，我们则有五辆坦克，占据压倒性的优势！他们不可能是我们的对手！吓破了胆的地球人现在应该已经逃进山了。”
　　铁罗酋长觉得这还是比较有道理的，他胯下的巨型速龙从刚才开始就有点躁动，明显是闻到了自己喜爱的食物香气——这个大家伙是吃过人的，而且特别喜欢那口味。
　　很显然，无毛猴子的逃兵队伍离自己应该很近了。
　　“准备出……”铁罗刚刚开了口，便仿佛听到了一声破空的疾响，还没来得及反应，便只见战车队长的头颅变成一团血肉碎片，溅了自己一脸。
　　速行龙们和沙民们一片大乱，就是那几台战车的驾驶员和炮手们也陷入了混乱之中。至于酋长自己，在将近半分钟的时间内都陷入了一种茫然状态。
　　过了好一会，其余的战车手们才下意识地冲着前方开炮了。离子束轰在了了远处的山岭上，除了制造出一堆落石外却连一个敌人都没有杀死。唯一的好处是，苍蓝的光晕总算是给漆黑的夜色带来了一丝明亮，虽然远比不上专业的照明弹，但总还是让目力超卓的沙民们勉强看到了敌人的踪迹。却只见几个人影仓惶地钻进了山下的一条峡谷之中，随即便没了踪迹。
　　那峡谷并不算宽敞，在这起伏陡峭的山峦中根本不起眼，就算是白天，若是不特意去找都发现不了，但仔细观察一下，应该还是足够战车和速行龙通行的。
　　“杀了那些无毛猴子！我要他们的脑袋泡酒！”铁罗可汗大吼一声，披着从“合作者”那里得来的复合材料护甲，提着两米多长的高碳素水晶制的斩马大刀，率先骑着自己那头硕大的速龙一马啊不，一龙当下。
　　武德充沛的城邦游牧时代的领袖就是这样了，自身的武力和勇气是能决定威望的，所以他们也必须得英勇起来！
　　战车手们和沙民们自然都跟了上去。前者还有一些犹豫，但队长死了一时间也不知道谁还能做主。他们虽然受过专业的装甲兵训练，但专业程度毕竟有限，离“精锐”二字实在是相距甚远。
　　沙民们就这样脑袋发热地一头扎入了峡谷之中，几分钟就被客观地形压成了一字长蛇阵。蛇头自然是勇猛无双的铁罗酋长，蛇尾则是一个最谨小慎微左顾右盼的黄鳞的沙民，还骑着一匹最瘦小的速龙，一副随时都准备逃跑的样子……哦，他跑不掉了，不知道从哪里天降下来的一块巨石把他连人带骑砸了个正着，当场就扁了。而那翻滚的巨石也彻底堵住了他们的回头路。
　　“轰！”“轰！”“轰！”埋在峡谷中的地雷——实际上不是什么专业的反装甲地雷而是手雷改装的——但在这样狭窄的环境中，也依然制造了相当的杀伤和巨大混乱。驾驶员为了闪避爆炸而胡乱的扭动方向，一头撞在了山壁上，亦或是和前面的坦克追尾，再或者碾死了骑龙的自己人。这样的事情顿时形成了让全军崩溃的连锁反应。
　　战车手们想要反击，但连敌人在哪里都不知道，大炮的仰角更抬不了那么高。少数英勇的打开了翻盖露头想要去操作机炮，却被两侧扑过来的密集火力挨个点民。
　　至于铁罗酋长……他和他那头硕大的速龙已经被当头的密集弹幕轰了个正着，两者的尸体血肉模糊地搅和在了一起，整个都不是囫囵的了。
　　“冲啊！”一个激昂的声音依稀在峡谷中传来，但随即便被更大的声音打断了。
　　“冲你个头啊！但凡还有一个能动的，就给我继续射击！”
　　沙民们绝望了，然而却只能盲目向周围的闪避胡乱扫射，那射击的动作让余连瞬间想到了自己的家乡那片神秘的号称人类发源地的广袤大地，忍不住又看了看刚才吼了一声“冲啊”的优优中士。
　　黑大个缩了一下脑袋，尽量把自己伪装成一只莫得感情的杀人机械，全神贯注地向峡谷内的敌人射击。
　　射击动作很标准，于是命中率也不错，比他那在广袤而神秘的大陆上的同胞们专业多了。
　　嗯，真的有点想家了。要不我也给自己定一个小目标，回家什么的？
　　余连在胡思乱想中，坐看所有能动的沙民们全部被击倒在地。到了这个时候，有动力甲的士兵们才慢慢地从埋伏处现身，小心翼翼地接近战车。他们按照余连事先地要求，给地面上哀嚎的沙民和速龙补上一枪，又掀开那些无法动弹的坦克的顶盖，直接往里面丢上一颗手雷。就这么重复了四次之后，最后一辆坦克内发出了哭喊身，几个青鳞的沙民连滚带爬地钻了出来，跪地投降。
　　于是乎，在11月14日的凌晨3点不到的样子，12号兵站的士兵们在三天内经历的第五次战斗就此结束了。
　　可这一次，他们零伤亡。

第二十章 没有枪，没有炮
　　除了没有让大家最后冲锋浪上一把，整体的战况完美得仿佛是做梦。一时间，12号兵站的这帮警备队乌合之众们都觉得自己在做梦。要知道，他们在三天之内已经和不知名的异虫怪物打了4场，损失惨重筋疲力尽，连指挥官都挂了还被迫放弃了基地，正在陷入自我怀疑状态的他们，只是机械性地服从了“月球人”的命令而已。
　　然后，他们零伤亡了……要对手还是以前的那些拿着原始武器的沙民野蛮人，这倒不奇怪。可关键是，对方可是鸟枪换炮连坦克都有啊！
　　士兵们都很兴奋，更是对余连肃然起敬，但后者却似乎一点都不开心，面无表情地让大家都去打扫战场。
　　酷呆了！这才是好男人啊！贝琳达小姐痴痴地看着面无表情沉思不语的余连，直到被班克斯医生推了一下让去干活，这才满面绯红地跑了。如果不是她样貌平平身材也平平，说不定这既是一段支线剧情的展开了。
　　余连却是真觉得没什么好高兴的。野蛮人就算开了坦克也成不了现代军队，要不然的话，自己家乡那些有贼鹰飞机兔子装甲车的王爷兵们就不会被游击队打得满地找牙了。况且，沙民们本来就不是脑袋太好使的种族，身体强壮感官灵敏，相对的智商就不怎么样了，这才是生命的平衡嘛。更重要的是，缺乏历史和文明的积淀，那注定就聪明不起来。
　　相比起干掉了几十个沙民和他们坐骑，之后的缴获才更让余连上心。毕竟又来了这么一仗，大家本来不多的弹药也就这么见底了。那些土法制作的生物电池也没办法用了，否则再来几分钟一准得把车子烧起来。
　　现在好了，实在不行就把这些缝合怪坦克的电池拆下来装上呗。车载能源包当然不见得一定通用，但我连土法生物电池都用上了，还担心这个？想当年啊，啊不，想未来啊，本人也参加过把豪华游轮改成战列巡洋舰这种超级大建工程的说。
　　军士长小姐很快便带着相当喜悦的表情返回了。这也是余连这辈子第一次见到她的笑容。嗯，必须承认，这姑娘虽然走得是美少年风，刻薄一点说就是男人婆一枚，但笑起来还是很漂亮很有女人味的。
　　“一共缴获了20柄67型白鸦步枪和15柄水晶战斧和剑，我们……”
　　“都丢了吧。”余连道。
　　白鸦步枪在70多年前就由帝国天火设计局设计出来了，算得上是全宇宙装备量最大的名枪了。优点是结构简单皮实耐操而且成本极低制作容易，缺点是动能不足威力平平精确度也差强人意，现在帝国就连地方防备军都没装备了。然而，这种名枪却在二三线国家，以及各种各样的黑（喵）道团体中大量装备，根本没办法调查来源。
　　总而言之，这就是一堆杂兵用的通用白板破枪，比大家现在用的C10步枪还杂兵。
　　“把他们的子弹收集起来。”余连又道。要说有什么价值的，就是白鸦采用的同样也是9mm的钢钉子弹，和C10可以勉强通用。
　　伊娜点了点头，又道：“坦克的损毁很严重，但卡尔大叔说能源包可以取出来让我们的黑豹车使用。另外，最后一辆坦克修复一下也能动弹。”
　　看吧，都不用我出手了，小伙伴们中就有手艺不错的技霸了嘛。而且还缴获了一辆坦克，虽然是万国产的缝合怪，但那门离子炮总不是假的呢。
　　“哦，我的山寨电池拆下来别扔啊！一会还有用的。”
　　“嗯，不会扔的，我也想琢磨一下里面的结构。感觉再加点料就能当炸弹使了。”
　　原来你现在就开始对各种土法制作的不和谐物感兴趣了啊？
　　“另外，还有十二个俘虏。”
　　“哦？”余连有点头疼，心想你们为何不宁死不屈呢？说好的沙民永不为奴呢？
　　“我已经把他们全部枪决了。抱歉，长官，没有经过您的命令。”
　　“……”虽然早知道这姑娘在“未来”就是这么个杀伐果断的货，但余连依然觉得有点咋舌。
　　“长官，我只是个警备队杂鱼，前途就在这里了，枪杀战俘在这个河外殖民地根本不算事。可是，您不同，您是月球人，有着远大前途，不能在一次小小的实习中染上污点。”
　　余连心想理儿虽然是这个理儿，但姑娘您这副过来人把我当成没经受过社会毒打的小菜鸟照顾的样子，微妙地让人火大啊！把我上辈子的经历说出来一定吓死你。
　　“……打扫完战场就准备出发吧。我们穿过峡谷，若遇到开阔点的地方，就停下来休息吧。”
　　“放心吧，一时半会不会再有人追击了。”余连又补充道。他也实在是不知道该说些什么好了。
　　这么狭窄的峡谷，怎么看前面都不像是有开阔的地方，沙民那边也不见得不会出现第二批追兵，但不知道为什么，伊娜总觉得余连的态度很笃定，于是下意识地便相信了对方。
　　她不知道的是，就在大家开着缴获的坦克和新换上电池的黑豹车离开之后。在那满地尸骸和废弃战车的现场，几乎透明的液体从坚固的岩壁中慢慢地渗了出来。那些液体便像是有了统一指令的行军蚁似的，很快就将速龙和沙民的尸体，还有那几辆废弃的战车全部包裹在其中，无声无息地将它们分解，消融，化为最细小的粒子，再被液体彻底吸收。
　　很快的，地面上再次恢复之前的安静，那些液体也慢慢地隐没在岩石之中，没有留下一点痕迹。
　　伊娜同样不知道的是，大家进来的那个山口，也就是余连口中的“那个肥得像招财猫一样”的山岭的嘴巴位置，在一阵清风拂过之后，便再也看不真切了。
　　那里依然是山壁浑然一体的一部分，亘古不变。
　　不过，正带着大家在峡谷的中央空地中啃着干粮的余连却知道，这一切已经发生了。

第二十一章 诉苦大会？
　　余连和他的小伙伴们在峡谷中又行进了一会，狭窄的通道顿时豁然开朗，真的就像他所说的那样，出现了一个相对比较宽敞的空间，足足有半个足球场那么大。然而，两侧的岩壁却向上反斜面地倾斜着，到了天顶上却形成了一条狭窄的一线天。这就像是在山峦之中专门开辟出了一个迎客的厅堂似的。
　　这大约是凌晨四点钟的时候了。
　　“休息四个小时。”余连下令。
　　士兵们终于松了一口气。虽然已经是这个时间，但经过了好几场战斗，大家一时间反而睡不着，纷纷取出了野战干粮。这是他们十二小时中吃到的最平安也最正经的一顿饭了。
　　贝琳达护士托着自己精心做好的夜宵——其实也就是简单的三明治最多比别人多了两片午餐肉——小心翼翼地送到了余连身边。正在捯饬几根大香肠……啊不，土法生物电池的余连头都没有抬，随手就拿过来三口两口塞到了嘴里。
　　小护士一脸失落地站在一旁，一直到伊娜（和卡尔大叔）走到了余连身边坐下，才更加失落地离开了。
　　余连一边嚼着寡油少盐的三明治，心想到了宇宙时代军队的野战口粮还比不上家乡的那些速热麻婆豆腐和辣子鸡，一边打开扎紧了的“大香肠”，把一大把早准备好的钢珠倒了进去。
　　“所以，这样一来，生物电池就变成电磁炸弹了？就像您之前在山里做的那样？”卡尔问道。他应该已经从其他人那里听说了余连在山里做的事了。
　　“如果我倒入铝热粉和氧化铁，就能变成高温燃烧弹了。所以，我准备一样做两个。”余连回答。
　　老机械师不是太懂武器化学，但也知道，这种调剂听起来简单，上手可就很考验操作者的手艺了，尤其是在没什么精密仪器的情况下。可是，瞧余连这不知道为什么如此熟练的动作，明显是已经试过很多次了。
　　“月球人都是怪物吗？”卡尔大叔感慨不已。
　　“月球人不是怪物，只是余连长官比较特殊而已。精英官僚组的高材生只是学会了像帝国贵族那样裹着羽毛毯子吃饭，我到目前为止也只见过这个意外。”伊娜道。
　　“这个，我的同学还是有相当多人才的啊……”毕竟那可是大名鼎鼎的830党啊！是月面军校建立之后，诞生的最后一批名将了。一方面是因为风起云涌的大时代即将到来，自然有了创造历史的舞台；一方面大家也确实个个是人才，仿佛整个共同体，全体地球人的光荣、勇气和智慧的精华，都集中到了这一期。
　　然而，就算是这样，也依然……
　　想到这里，余连有点怅然。他赶紧低下了头，随即听到伊娜道：“军校我也读过半年的短期班的，虽然没有月面军校那么大牌，但也是正经高等院校的地面攻坚科，确定没有教过这些。所以，我对您在学院之外的经历更好奇呢？”
　　能成名的就必有过人之处啊！这敏感度就不是一般人能比的。
　　余连虽然看不到，但却能感受到对方那亮得让人坐立不安的目光，于是一边继续捯饬着炸弹，一边很随意地道：“你想学啊？我教你啊！”
　　这就像教六老师卖片教明教主开餐厅教Ikun唱跳rap打篮球，这种爽感谁用谁知道。
　　“我倒是更想学你怎么判断出那两只能钻地的大虫子的方位的。把手按在地上就能感应到吗？那时候您应该还没有觉醒吧？普通的敏感者有这么强的感官吗？明明我对自己的感官也很自信的呢。”
　　余连微微一怔，抬头看向了对方。
　　“我知道我是敏感者，早一年前就知道了。”伊娜的语气很坦然。
　　这次惊讶的老卡尔大叔。他明显也是才知道的。
　　“嗨，这……伊娜，那你为什么还……”
　　为什么还窝在这个鬼地方？要知道，那可是灵能者呢。现在，共同体刚刚准备效仿帝国和联盟，打造自己的灵能修行团体和特战部队。不说是觉醒者，任何资质的敏感者他们都乐意接受。尤其像伊娜这样有过实战经验的一线士官，一提申请，估计一个月之内就会调回地球，士官瞬间转军官，而且升起级来绝不会比任何一个学院高材生低。
　　毕竟高材生们只是“精英官僚”，但灵能者可是超人啊！哪个文明会不崇拜超人呢？尤其是体制内在编的超人！
　　卡尔大叔一惊一乍的反应让大家都注意到了这边。班克斯医生还以为发生了什么事，赶忙跑了过来，于是弄得大家都聚了过来。
　　“没事，我就是告诉大家，我早就是敏感者了。只是一直没有说。”伊娜用平静的口吻道。
　　然后，卡尔大叔的一惊一乍就像是比未来的瘟疫虫还厉害的传染病似的，一瞬间就扩散就感染了所有人。
　　“我挺喜欢新玉门的，虽然风沙很大，旷野外到处是猛兽和沙匪，最新的剧和电影总比银河本土要晚上半年，但我毕竟是在这里长大的。我这辈子都没去过地球。听说那里太繁华了，我怕去了会迷路的。”伊娜耸了耸肩。
　　“那里富有人情味的小地方也是不少的哦，譬如我老家。”余连低声嘟囔了一句。
　　“可，可是，军士长，那毕竟是地球啊……”护士小姐满脸地惋惜，要不是伊娜在军中的威望太高，她都要忍不住撬开对方的脑袋看看了。
　　班克斯医生吃惊地看着伊娜，又看了看余连，似乎想琢磨灵能者在外观上到底有什么共性，但那眼神有点怪，就像是想从两人身上看出点闪闪发光的金灿灿出来。
　　优优中士则吹了一个口哨：“我听说过灵能者每年的津贴就有一百多万啊！而且还奖励明珠市或大苹果城150平的公寓一套呢。”
　　“一百多万……”熊人巴卡上士惊了，一双小眼睛开始发光。
　　“丫头，我真的希望您能明白您放弃了什么？”就是最沉稳的卡尔大叔也满脸可惜。
　　大家确实不太能理解伊娜的选择，一个个都是惋惜对方错过了一个亿的样子。
　　“我以前的工厂被联盟过来的财团收购了呢。我虽然还有一点手艺，但像我这种以前带着工人们游行抗议被收购的刺头，又怎么可能还留得下来呢？可我还有妻儿老小，总得找个能吃饭的地方。后来看到总督府的征兵广告，我这样的人可以享受军士长的待遇，还有技术津贴，便干脆心一横就过来了。”
　　卡尔大叔的意思很明白。要不是看在钱的份上，他是一定不会来这个新玉门的。
　　“我？嗨，读医学是很花钱的，家里已经给我掏光所有的积蓄了，但我还是读不起那些名牌医科大学的。我也没有当名医或者医院院长的长辈，只能去偏远的小医院上班，收入很低的。可是……我还有个弟弟！他比我聪明多了，从小读书就好。我说服父母把他送到帝国留学了，然后就上了来新玉门的船。”班克斯医生说。
　　“我，嘿嘿嘿，我从小读书不成啊！而且继续在社区混下去，除了给黑（喵）帮当打手就得去卖粉了。我一直都觉得自己是能当一个伟大的说唱歌手的啊！等等，伙计，为什么要这样看着我？我真的很行的……听我的，呦呦呦，呃，好吧好吧，反正也没人捧我就红不了。可是，我家里还有老妈、四个弟弟和三个妹妹，总得做点什么吧？就上船了。”优优说。
　　“我……家乡的农场破产了。我还有个女儿，身体不太好，每个月需要注射一次基因修补液。来新玉门服役的话，警备队司令部可以给我女儿在图隆提供一间套房，还有每月的免费医疗。”熊人上士说。
　　警备队没这么好的待遇，人家就是馋你的身……啊不，天生神力！余连想。
　　不过话又说回来了，为什么微妙地有点诉苦大会的味道了。要不，在回家这个小目标之前，咱再定上一个小小的目标？
　　“那个，长官，成为灵能者是什么体验呢？”护士小姐眨巴着眼睛，冷不丁地问道。
　　“怎么，你也有想成为灵能者吗？”
　　“嘿嘿嘿，谁不想呢？大家都说，灵能者是天选之民，启明者们的后继者，宇宙之灵的选民啊！是注定能带领所有的文明飞升的领航者呢。”
　　这么一大段排比真不符合你的人设。余连板着脸道：“上面这些话你明白是啥意思吗？”
　　“不太明白，嘿嘿嘿……”小护士吐着舌头道：“但是，一定很厉害……嘿嘿嘿。”
　　“如果我说，我其实并不太喜欢灵能，会不会显得很矫情？”余连道。
　　“非常矫情！”伊娜笃定道。
　　然后，余连就这样发现，大家都在用“悔创阿里”和“普通家庭”之类的眼神看着自己，顿觉悲凉。
　　你们这帮没受过高等教育的文盲果然阅读理解和逻辑学都是零分。我享受成为灵能者的体验，和我不喜欢灵能根本就是两回事嘛。

第二十二章 历史与灵能的相对关系
　　余连敢对自己最崇拜的李教员保证，他是真的不太喜欢灵能这个东东的。
　　把全银河，乃至全宇宙已知文明的科技树完全带歪了的罪魁祸首，余连认为有三大主因。其中之一，便是所谓的灵能了。当然，有人叫元能，有人叫原力，有人叫幽能，反正大约就是这么个玩意。
　　比较“科学”的解释，这是一种玄之又玄的，遍布于宇宙任何一个角落中却根本无法用仪器捕捉的神秘能量因子。有天赋的生命个体可以利用它们的存在，强化自身，沟通神识，撕天裂地，纵横星河，宛若古典传说中那些无所不能的神祇。
　　因为有了这帮子的超凡者的存在，全宇宙的文明状态都有点神神叨叨的。宿命论，泛灵论，以至于血统论大行于世。一点都不唯物，一点都不科学，一点都不逻辑，一点都不进步。
　　毕竟这世上真的存在空手把宇宙战舰锤爆的个体啊！大家的混乱也是可以理解的。
　　余连上辈子刚穿过来的时候，还以为自己是来到了未来的宇宙时代，觉得自己搞不好会变成一个“文盲原始人”，一时间还受到了很大的文化冲击，但很快就发现完全不是这样。
　　在15世纪之前，地球的历史和他所知道是一样的，可随后，改变，便随着天外来客们的来临，发生了。
　　当帝国和联盟的宇宙探索船几乎在同一时间来到太阳系的时候，发现在银河的一个角落竟然存在着和他们几乎完全一样的个体，都相当地开心，以近乎狂喜而粗暴的方式降临到了这个银河第三悬臂偏僻的蓝色行星上。
　　那时代可真好啊！在茫茫的星辰大海中竟然发现了“同族”，这简直就是宇宙之灵的鬼斧神工。帝国的星见官和联盟的科学院院士在紫禁城和圣宫中流连忘返，为原始却又灿烂的文明啧啧称奇；星界骑士和游击士们在狮身人面像和乐山大佛的俯瞰下举杯高歌，并且还邀请向他们跪拜的地球人加入自己的饮宴。
　　才准备进入大航海时代的地球人，都还没来得及探索自己脚下的这颗星球呢，便这样被带上了科技和文明树都彻底歪了的不归路上。
　　然后的然后，余连所熟知的后来历史进程也就再也不存在了。
　　是的，这里虽然也是“地球”，但却并不是余连的那个家乡。
　　来自唯物主义地球世界的余连非常愤怒，一时间觉得所谓的灵能者都是让自己熟知的历史和信仰彻底消失的罪魁祸首！他觉得除了自己以外，全银河都是无可救药的唯心主义蠢货。
　　逻辑严密条理分明的科学世界观难道不香吗？所谓的灵能，所谓开启劳什子“精神宇宙中的星环”，听起来不都特么是玄学吗？
　　我余连，接受了二十年唯物主义世界观教育的大好青年，就算是被灵能波纹拍死，死黑洞里，也绝不会变成唯心主义蠢货！
　　或许是这样的纠结让他的精神比常人多了点分裂，便这样糊里糊涂地开启了自己的星环。
　　再然后，真香……
　　余连很快安慰自己，所谓的唯物，就是存在即合理，之所以不能用严谨的科学模型归类。只是因为科学水平还没达到那地步。
　　咱毕竟不能当一个原教旨形而上的伪唯物主义者啊！这是要被李老师批判的。
　　所以，灵能真的很香！
　　很逻辑！很唯物！没毛病！
　　当然，以上都不是重点。
　　还是说回灵能吧。
　　这种几乎代表着宇宙中最强大也最神秘的超凡之力，只会在有天赋的自然生命体上觉醒。觉醒的方式因人而异也的确没什么权威的教材，可一旦觉醒，无论走上的是那条修行之路，其灵魂和身体的力量都将进入超凡的领域。
　　这也可以解释为什么12兵站的支援小队会受到虫群的袭击了。对于将整个种群的进化定为终极目标的虫群来说，又有什么比觉醒者们的基因更香呢？
　　除了那位和上辈子的余连互殴过好几次的女王，整个庞大的数以万亿计的虫群都没有诞生过具备灵能的个体——在后世，很多人便因此猜测过，虫群不是自然诞生，而是某个势力制造出来的生物兵器，可惜失控了，于是便成了困扰银河所有文明的天灾。
　　然而，越是不存在的，便越要证明其有。越是不可得，便越是要渴求。
　　在后世，虫群的精英们孜孜不倦地猎杀着全宇宙的灵能者们，这便是明证了。
　　伊娜·希尼卡，后世匪号“灼眼的魔女”，全银河最著名的狙击手，蓝星共同体的巾帼英雄，地球人心目中的不屈抗争的象征之一，就是一位强大的灵能者。
　　当然了，现在二十三岁的她还没有觉醒，顶多算是敏感者。
　　是否敏感者，目前全银河，只有帝国的星界骑士团、联盟的星空游击士总会，以及超然的虚灵圣殿掌握着非常玄学的检测手段；但余连知道，虫子们应该也是有的。
　　对于异虫们来说，一个还没有觉醒的敏感者的基因信息，说不定比觉醒者更有价值呢。
　　现在正在猥琐发育中的虫群还没有进攻大城市和银河本土的实力，但只要有机会，当然是不会放过在野外的目标的。
　　余连还有些疑惑。前世，他并没有从伊娜那里听说过遇袭事件，而随后的图隆港围城事件中，才是她第一次登上历史舞台的时候。
　　可是，要我没重生，“灼眼的魔女”那时候不就得夭折了吗？
　　另外，他再次认真搜索了一下前世的记忆，确定整个图隆港事件都没有虫群留下的痕迹。而虫群真正第一次正式出现的记载，确实是在数年后了。
　　或者说，虫群本来就没准备出现，但因为有了我的重生，才让它们改变了原来目的，提前现身了？
　　嗯，对于虫群来说，比一个敏感者的基因更有价值的，当然就是两个了。
　　也就是说，我已经在开始改变了历史了？
　　呃……话虽然这么说，但归根结底也就只是余连的猜测，既然没什么根据，也就只能暂时把这些疑虑压在了心里。
　　总之，还是把视角重新却回到现实吧。余连相信，就算是自己的重生外加附体真的引起了什么蝴蝶效应，虫群应该一时半会应该也不会再出现了。它们现在的政策就是猥琐发育，在形成规模之前是不敢暴露在各大文明的视线之内的。所以，大家越是接近图隆的战场，便反而越是安全。
　　余连一边思考着，一边随口道：“嗯，非要问灵能是什么体验呢……除了体力精力比以前充沛许多，大概就是感受力比较强吧。不过，这也都是因人而异的。每个觉醒者的个体都有不同的体悟。有的人不知道从哪里听到了什么乌七八糟的呓语，非要说自己得到了宇宙之灵的指引，装神弄鬼地变变戏法，神叨叨地扯一堆漏洞百出的理论，结果却还总有达官贵人把他当精神领袖呢。所以啊，不要觉得成为了觉醒者就一定是好事，意志如果不能驾驭力量，那就成为力量的奴隶啦。”
　　大多数人都露出了“您说得我的听不懂但真的好厉害”的表情，唯独老机械师却被吓得哆嗦了一声，下意识地看了看周围，随即才无奈地道：“这个，长官，这话也就在这里说说了，但可不能在本土说啊！尤其是在公众面前。”
　　“呃……我说什么了？”
　　“万灵合一教还是有相当多大人物支持的，而且狂热教徒也特别多。您要是藏不住话，影响前途还罢了，可真的会有狂信徒来袭击您的哦。我以前认识一个记者……嗨，算了。”
　　“哦，您说汪大师搞出来的那个啊？对宇宙之灵发誓，我没有映射。”
　　是啊，这不是映射，几乎相当于是直接指着鼻子骂了。
　　伊娜大约是不想继续这个话题，插口道：“所以，您到底是怎么感受那些钻地虫的？某种灵能技？”
　　你居然还记得这块啊？余连默默在心里翻了个白眼，然后一本正经地道：“这就和我们老家抓土拔鼠是一个道理。把手张开按在地上，感受地面细微的震动，只要它在行动，就一定会有震动，也一定会有特定的节奏。一二三，这是在接近，一二三四，便是要准备攻击了，五到六的间隔，那是离你不到两米了。七到八，三米。九到十，五米。每个指头关节都对应着目标方位，譬如说，中指的第一个关节，就是三点钟方向咯。”
　　大家纷纷肃然起敬，要么依旧是不明觉厉要么是，唯独伊娜依旧满脸狐疑：“这算是一本正经地胡说八道吗？”
　　绿庭星上的猎人们还真是这么抓银须鼠的，只是细节上有一点点小差别，而且这难道比灵能还不科学吗？
　　“好吧，那就说点不胡说八道的吧。我以前在学院的时候，也认真读过科考队对新玉门的早期考察报告。认为这里应该有启明者留下的文明。”
　　“启明者？”优优满脸懵逼。
　　“……不想从头科普，回中学再读两年书去。总之，消失的启明者们在宇宙各处都留下了文明遗产，待后人来开发，这并不是什么秘密。我之所以愿意来这里服役，也是想要来一窥究竟的。然后，在我觉醒的时候，我确实有了一丝说不清道不明的冲动，指引我来到这里。或许，这就是宇宙之灵和上古先民们给予我的启迪吧。我寻思着，反正我们也必须要撤，正面既然有极大的可能和敌人遭遇，不如就往北边的大山来碰碰运气吧。若真的有启明者的遗迹，是可以帮助我们逃生的。而事实也正是如此……灵能者啊，确实要信任自己的自觉啊！”

第二十三章 开启的遗迹之门
　　以上自然都是口胡。不过，在一阵一本正经的胡说八道插杆打诨之后，再加上这么一段至少逻辑上没什么问题的话之后，可信度便会增加许多了，没看到就连见多识广如老机械师卡尔先生或是冰雪聪明如伊娜小姐，也都恍然大悟。
　　“……所以您才笃定，不会再有敌人追击了吧？”伊娜道。
　　“至少短时间应该是不会再有了。嗯，大家该休息了，天亮了就继续出发。如果我们真的能打开启明者的遗迹，那就真当是宇宙之灵保佑，如果没有，就只当是运气好进了个山口。”余连将已经扎好了的“土炸弹”收好，拍拍手结束了谈话。
　　他最后的这番话相当于是给大家打一个预防针，等到他真的打开了遗迹，大概就不会有人太震惊了。
　　嗯，应该就是这样没错的。
　　余连休息了两个小时便自己醒了，觉得体力已经恢复了一大半，再稍微地养一养神，最后的那一丝丝困倦便不翼而飞了。这便是灵能者的福利之一了。至少在精力和体力上，就占很大的优势了。
　　余连见大家都还在休息，便自己提了一盏灯，凭着过去的记忆，走到了一面石壁前。咋一看这完全就是普通的岩壁，在灯光之下，岩石的阡路不但没什么美感，更看不到什么规则。余连只能将手触摸到墙壁之上，一点点摩挲着，试图感受石壁后面应该存在的韵律感。
　　他上次啊不，上辈子解开这个遗迹，应该是三十年以后了。放在历史的领域里，已经算是一个时代了，但在自然的浩瀚中，却也只是瞬息而已。所以，遗迹的情况应该也不会有太大的变化吧。大概……
　　“启明者的遗迹都是这么探索的？”伊娜的声音在余连的背后响起。
　　“我不是考古学家，也没什么专业工具。所以只能凭感觉的。”余连头也不回地道：“至少琼斯博士是这么解锁的。”
　　“谁？”伊娜奇道。
　　“马卢达·琼斯博士啊！联盟那边出的《夺宝联盟》啊！第八季大结局，第六代琼斯教授就是用这种方法解开晨曦帝国第十二王朝的宝藏，拿到时龙之匕的。”
　　“已经出到第八季了？琼斯教授都到第六代了？”伊娜大惊失色，随即又变成了愤怒：“你居然剧透！”
　　这不是重点好吧……
　　“你才看到哪啊？”虽然不是重点，但余连依然忍不住问了一句。
　　“呃，艾尔·琼斯教授，第二季……”
　　“那不是还在联盟的母星时代吗？”余连也大惊失色。虽然早知道河外殖民地太偏僻，但真没想到会偏僻到这个程度。
　　“我，我也不想的啊！可是我们这里就是乡下地方啊！图隆就已经很乡下了，更不要说兵站了。我们这里根本连不上星云网络啊！”
　　余连顿时露出了同情的神色，但随即便恨不得给自己两耳光。
　　喂喂喂，这算是被原主影响了吧？21岁的军校生余连可以是《夺宝联盟》的粉丝，但我纵横星海三十载的余连大侠怎么能是呢？说出去不被道上的人笑死？
　　“呃，总而言之，这也只是死马当活马医了。搞不好一切都是我的错觉呢。”
　　“不，如果是琼斯教授的话，那就一定有道理！”
　　余连嘴角忍不住抽搐了一下，回头看了看不知道为何忽然无比认真的军士长小姐，犹豫了半天才慢吞吞地道：“这个，那是电视剧。”
　　“不是说都是真实故事改编吗？”伊娜小姐回答得斩钉截铁理所当然。
　　“……对，至少很多细节是真实的。”余连决定不再纠结这个问题了，便直接将整个人贴在了石壁上。他上次得到地图，开启这个遗迹的时候，已经是四环的高手了，感知能力自然比现在强多了。要想要感受到其间那细微得连卫星和探测无人机都感受不到的律动，只能让自己全神贯注集中全部的精神。
　　伊娜知道余连已经到了最紧要的关头，不再说话，却并没有离开，而是默默地采取了警戒的姿态。
　　余连闭上了眼睛，只觉得灵魂之中的那些肉眼无法看到的皓白色的星云正在沸腾。璀璨的光芒汇成了长河，顺着自己的身体注入到了那石壁之中，找到了轻盈的共鸣。在那平平无奇毫不起眼的石壁之中，余连觉得自己仿佛是找到了另外一个宇宙。
　　灵魂海中的星云更加明亮了。直观一点的说法，环装的星云似乎又扩大了一圈，正在向依旧寂静无声的外环坚强地挺进，就仿佛是余连穿越之前在玩某个游戏时，自家的科学船四面出击花了几十年时间终于占了一大圈地的效果。
　　余连其实很喜欢这种直接的感官，能一目了然地感觉到实力的提升。
　　他也终于感受到了和那年一模一样的韵律感，终于松了一口气。就算是有蝴蝶效应，看样子翅膀的威力也没那么大的。
　　余连伸出手，顺着振感继续前进，停留在了一处，将上面的灰尘全部抹净，将体内的灵能注入其中。冬夜的繁星从天顶的一线挥洒下来，仿佛和他手中的提灯融为一体，化作银色的光线映入了那斑驳的石壁中。银色的痕迹中缓缓地浮起，仿佛血脉一般，就宛若给予了那石壁生命。
　　一开始，那写涌动的光之纹还只是如同蜘蛛网般细微不可察，但很快便慢慢地扩大，更加地清晰。随后，优雅的银色光弧构成了壮丽的双翼以及悬空的星辰纹章，矍雅的符文在纹章上形成了一道条幅，苍穹之下的浩瀚庄严就这样扑面而来。
　　伊娜望着这壮丽的一幕，几乎要喘不过气来了。
　　“这，这真的是启明者的遗迹？！”
　　“应该就是了吧。启明者其实也是分很多种类的，但其遗迹的隐秘入口处的纹章，都有辉煌的星辰图案，宛若启明星一般。这也是祂们尊称的来历。”余连道。
　　“太美了，我真的难以想象，这真的是……”
　　这的确是普通人根本难以想象的美景。灰蒙蒙的山壁上，仅仅只是银白色的光纹和并不繁复的纹章，却壮美得宛若一个完美的宇宙。余连知道，那些线条简单的纹章，完全是以最符合碳基智慧生命审美而比例构建而成的。而且哪怕是扩大了一万倍，一亿倍，一万亿倍，也依然是那样的比例，找不到丝毫差错。而那些银白色的光晕，璀璨却不炽亮，优雅却不媚俗，华美却不轻浮，温润流淌着，宛若灵魂的血液，生命的河流。
　　目前已知世界任何一个文明都无法重现这一幕，余连和伊娜热爱的红遍全银河的剧王《夺宝联盟》也不行。实际上，那个绝对不差钱的剧组已经在尽量在荧幕中还原启明者遗产启动的盛景了，也因此得到了粉丝们如痴如醉地热爱。可是，真到了现场却知道，后继者的拙劣模仿，又岂能还原这些伟大先民们的万一呢？
　　所以，这就是神秘主义、阶级社会和血统论大行于世的原因之一啊！余连很有革命性地感慨。
　　“这么美的场景，到底是怎么做到的？”伊娜问。她是真的蛮好奇的。
　　“嗯，有空的话你可以复习一下，考个好大学。读个考古学或者高能材料学之类的，毕业以后在找个启明者文明研究所上班。”
　　“这样就能明白吗？”
　　“不，这样你就明白，拿着国家津贴的大学者有一大半都是酒囊饭袋。”
　　伊娜花了一秒钟时间琢磨了一下，随即“呵”的一声笑出了声：“好吧，虽然我现在还觉得，官僚组的‘精英’们就是一群裹着羽毛毯子吃饭的金毛土拔鼠；但既然有您这样有趣的例子，我姑且就相信，月球人是例外吧。”
　　“那是自然的，等到了图隆，若是见到了学姐，呃，波拿巴长官，您就会深信不疑的。”
　　月球人其实也有不少酒囊饭袋，但“儿不能嫌母丑”嘛。值得庆幸的是，在这个小殖民星上唯二的两个月球人，倒还不至于拿不出手。
　　两人相视一笑。伊娜为遇到一个值得信任，甚至值得依赖的战友而有了一丝微妙的触动，亦或是悸动；而余连则在想，这姑娘笑起来其实还是挺攻的，要是和埃莉诺学姐碰到了，到底谁会是主动的呢？
　　而也就在这时候，大门上的纹章发出了一次宛若白昼的闪耀，但很快便又黯淡了下去，快得让人以为刚才那白光都是一次幻觉。随后，在这完全看不到任何缝隙的岩壁上，忽然便浮现出了巨大门廊的轮廓，足可以容纳一辆中型的坦克正常驶入。
　　紧接着，两扇大门发出沉闷的“嗡嗡声”便这样开始沿着光痕的中缝开始分开，露出了宽敞而不知道通往何方的通道。
　　启明者的遗迹大门，就这样打开了，就和余连“当年”所遇到的一模一样。他满足地呼吸了一下扑面而来的洞内空气，感受了一下熟悉的金铁气息，刚想对伊娜说点什么，便听得身后一声夸张的惊声：“天，天启者，宇宙之灵的使徒啊！”
　　因为刚才的动静，大家自然都醒了，自然更是被这奇景惊得睡意全无。他们纷纷起了身，第一眼看清的便是余连站在光之门的中央，被那庄严深邃，宛若苍穹之光的银纱包围着的一幕。
　　“噗通！”队伍中除灵能者外战斗力最强悍的巴卡上士就这么跪了下来，“呯呯呯”地磕着头，大声惊叫唤了起来。
　　好吧，比恩熊人虽然蛮力比地球人强，却也比地球人迷信多了。

第二十四章 遗迹之中
　　啊，一不小心就装了个大逼呢。余连看着向自己磕头的熊人，又看了看周围露出了敬畏的士兵们，觉得自己就像是个被架在大炮里的小丑似的，尬得五体投地。
　　“不许跪！”余连对天开了一枪，想了想好像没什么卵用，上去一脚踹在了熊人的屁股上。
　　总而言之，一阵踢打喝骂之后，士兵们虽然还是有点小心翼翼，但总算不至于老用朝圣的目光看着自己了。然而，唯独熊人上士却依旧是毕恭毕敬的，还大包大揽地表示由自己去探路，率先提着战斧出发了。优优也穿上了自己宝贵的动力甲，跟了上去。
　　其实这里面真的没什么危险，但余连觉得自己也不好打击人家的积极性，便由得他们上前探路了。
　　余连最后看了看这华丽的光门，跳上了缝合怪坦克的塔楼上，第二个出发了。
　　实际上，他知道这光门其实是传说中的米萨晶石，简称“月石”。属于让这个宇宙的科技树点歪了画风变得很奇怪的三大罪魁祸首之二的“神之馈赠”，或被称为“零元素”的神秘物质的一种。
　　这些所谓的“零元素”，有结晶体、有金属、有液体，甚至还有粉尘和气体，自然有着不同的物理、化学乃至于“神秘”性质。然而，其最大的共同点便在于，即便是最先进的仪器也无法还原它们的分子构成。
　　于是，它们只能被开采，不能被制造。可以利用它们的特性，却无法分析其原理。于是乎，依靠它们的特性而诞生出来的技术，与其说是科技，倒不如说是炼金术。
　　更重要的是，“炼金术”搞出来的东西还往往犀利得一逼，这谁顶得住啊？大家不神叨叨的才怪呢。
　　余连知道，如果把这光门上的月石全部都抠下来，用高温熔炼重新塑性，再找个靠谱的技霸——说白了就是个神叨叨的“炼金术士”，其实是可以打造出灵能宝具的呢。
　　……呃，不过总感觉有点焚琴煮鹤，类似把罗德岛的太阳神像融了拿去做子弹的负罪感。而且现在也实在没这时间了。
　　迈步进入大门之后，肉眼可见的便是由人工雕琢的宽敞通道大路。道路的四壁是一种色泽温润却又坚固的奇特材料构成。上手触碰一下，不但没有石材的冰冷，反而有一种暖暖的舒爽感，仿佛在内壁点了火坑似的。然而，就算是这样，那么多人包括笨重的坦克和装甲车的轮子压了上去，地板却一点龟裂的迹象都没有——“缝合怪”坦克和黑豹战车都是两用的，平地、浅海和滩头可以悬浮，但爬山就必须靠轮子了。
　　通道中依稀闪烁着亮光，就像是在苍穹中偶尔闪烁的星星，虽然找不到其踪迹，却也给整个通道洒下了一片朦胧舒缓的光泽。
　　这种环境实在是很难让人紧张起来，大家也都放松了一些。不过余连却知道，一直呆在坦克舱里的伊娜一定是没有放松警惕的，估计眼睛就一直没离开过离子炮的瞄准仪，手也没从开关上放下。
　　大家又走了十几分钟，面前的景致更加开朗了。正对着大家的出现的是一个足足有十多米高的雕像，同样也是用不知名的，非金非玉非石非木的材质制成，呈现的是一种古朴而沧桑的青铜色。
　　那雕像是人形的坐像，坐姿优雅而洒然，身披一身装点着纹饰的长袍，仿佛是从传说故事中走出来的古代学者。他的脸上挂着微笑，表情细致而生动。更重要的是，其外貌分明就和人类有着九分以上的相似……或者说，人类祖上八辈都是帅哥美女而且每代都没有取缺点，大约就能长成这样这样吧。
　　“启，启明者……”卡尔大叔喃喃地道。
　　“噗通！”巴卡跪了下来，继续神叨叨地念叨：“伟大的启明者，宇宙之灵的使徒，指引我吧，我的……”
　　余连很想要再踢对方一下，但想到熊人们那全民迷信的操性也就不好说什么了。更何况，自己虽然是来第二次了，但再次看到这神像，他也依然感受到了震撼。这是有正常三观和审美的智慧生物，对纯粹的壮美的欣赏，总是无法避免的。
　　“帝国人和联盟人认为，所有的人类都是启明者的直系后裔呢……大家都是启明者在银河中洒下的生命之种，是同胞兄弟。”伊娜幽幽地道。她不知何时已经从坦克中钻出来了，站在余连身后。
　　“或许吧。不过帝芮罗人（帝国主体民族）和盖贝亚人（联盟主体民族）可不是缺同胞的爱，而是有非常深层次的政治原因。既然大家都应该是相亲相爱的同胞兄弟，那么为何还要自成一国呢？这便是有那么多带路党的原因之一了。另外，人类至上主义出现在武德充沛的帝国，或财富科技冠绝银河的联盟还好，若到了费拉不堪的共同体，只会直接撕裂我们的社会。”余连冷笑道。
　　伊娜眨巴了一下眼睛，有点没听懂。
　　“呜啊，果然人类才是最伟大的种族啊！”优优看着神像，下意识就感慨了一句。
　　匍匐在地上巴卡上士恶狠狠地瞪了优优一眼，后者吓了一跳，赶紧陪笑道：“伙计，嘿，熊人当然也是人类的一员啦。”
　　熊人上士叹了口气，似乎想到了什么，神色黯然。
　　军士长小姐这才依稀明白了一些，顿时觉得有点烦躁了。
　　“然后呢，长官，我们该往哪里走？”
　　她指的是雕像的背后则分开了两条通道。右边的通往一个大厅，在门外就能看清楚内部；左边的那条则更远了，却不知道通向哪里。
　　余连犹豫了一下。他当然知道该往哪里走，若带大家走左边，再走上小半天便能直接出山，一点危险都不会有。若走右边的话，才是遗迹的本体，而相对的，收获越大，风险也就越大，这是很平衡的设定不是吗？
　　“照着《夺宝联盟》里的发展，每个启明者的遗迹都一定是会有关底boss的。”
　　“……所以说那是电视剧啊！”不是每个遗迹里都有守护者的，否则考古学一定会变成高危行业的。不过，这里却是有的。当然了，如果记忆没错的话，如果你不作死，这里的守护者总体来说还是比较友好的。毕竟按照启明者（至少目前为止）留下的那么多线索来分析，他们应该还是寄希望于后来的继承者们能够得到自己的遗产的，自然不会留下必死的杀戮机器。更何况，遗迹里的东西如果和自己的记忆是同样的，那对随后的图隆之战还是会起到不少帮助的。
　　可是，我也没有理由让大家和我一起冒险吧？要不，带着大家先离开遗迹，到了山北找到安全的地方安营扎寨，我再回来看看。
　　余连这么琢磨着时候，便忽然听到那边传来的伊娜疑惑的声音：“呜……嗯，长官，您有没有听到什么声音？”
　　“声音？在这里……等等，伊娜，你不会是？”
　　这时候，伊娜已经露出了彻底失神而恍惚的神情，就像是行尸走肉一般地向前迈了一步，差点就从坦克上摔下去了，幸亏被余连眼疾手快地拉住。
　　“伊娜，伊娜？喂喂，醒醒，这是几？看着我的眼睛，告诉我这是几。”
　　“我，我听到了……”
　　余连刚准备来上一句“你听到了甚么”顺便再加上一记凝神唤魂掌，伊娜却哆嗦了一下，视线重新出现了焦距。紧接着，她便在一秒钟之内重新恢复了警觉，直接将枪提了起来。
　　“那里有蹊跷！”
　　废话，所有的启明者遗迹在常人看来都有蹊跷！余连想。
　　“有什么声音在蛊惑我……我就像是在坠落……嗨呀，就是那个意思！”
　　没怎么读过书的学渣军士长小姐只是个剧迷，真的没啥文学素养也不知道怎么描述方才的状态。
　　余连刚想详细问一问，随即便听到了大厅内传来一阵金属摩擦地面的滚动声，却只见一个直径足有三米以上的硕大圆球就这么滚了出来。

第二十五章 推boss？
　　那玩意看上去就像是一个用白银做成的大球，就这么直接从大厅内滚了出来。不过，或许是材质的问题，滚在地面上却并没有什么尖锐的声音，反而有一种平顺的律动感。球体的表面非常光滑，看不到任何缝隙和模块挂架之类的，只是上面有个羽翼加启明星构成的纹章，和门口的一模一样。
　　总体来说，这玩意除了体型太大之外，一看就像是友好单位。
　　事实上，在余连“未来”和它见面的时候，它也并没有表现出什么过度的敌意。只要不去动他专门守护着的秘宝，其余的东西就算摸上几件它也不会反对。
　　可现在，余连却不怎么确定了。要知道，“当年”它可是一直待在房间里把自己伪装成一个大吊灯的。要不是自己准备拔掉遗迹最里面的那枚水晶片，估计都不会暴露的。然而，这一次它却主动出现了，却又是什么原因？
　　然后，便只见那大球就这样停了下来，外壳开始张开，形成了外覆的甲片一般，露出了内部巍峨的机械体。
　　再巍峨也改变不了你丫就是个大号爆丸的事实啊！我上次就想这么吐槽了。余连想。
　　“准备战斗！”伊娜大声吼道。
　　警备队的杂鱼再乌合之众，毕竟也是受过专业训练的士兵，虽然现在还处于震撼懵逼中，但闻言也赶忙下意识地举起了自己的武器。正在地上跪拜的巴卡上士也一个健步跳了起来，右手动力锤左手水晶战斧，一副随时都准备冲上去当MT的样子。
　　……笨蛋，这时候第一时间难道不是应该缩到战车后面去啊！真当自己还在冷兵器时代了吗？余连又想。
　　黑豹车的火神炮和“缝合怪”坦克那门离子炮同时对准了那个正在发生异变的大家伙。
　　这个时候，余连出手了。“超大爆丸”周围的空气开始自动凝滞，化作了雾气一样的牢笼，将对方直接包裹在了其中。于是乎，“超大爆丸”爆开的动作顿时迟缓了下来，就像是被单独拉入了一个慢动作的空间中。
　　这是环境共振，原理是利用灵能和周围的环境形成调和，用于攻击或压制面前的对手，理论上已经是第三环的灵能法术了。要不是他在“回忆”中已经用过很多次了，太熟悉这一招的各种灵能构成了，知道怎么用最省力的方法将其使出来。蛐蛐的一环，当然是绝不可能“越级施法”的。
　　可饶是如此，余连也觉得自己就像是突然被压了几百斤的负重，肌肉骨骼血管乃至于大脑，无一处不在发出不堪负荷的警报。
　　然而，就算是慢动作化了，“超大爆丸”依然还在一点点展开自己的身形。它毕竟是启明者留下来的守护者，根本就不是现在“功力大损”的余连能直接摧毁的，在其银白色的甲壳之下，黑洞洞的炮口正在慢慢抬起。
　　可以确定这“大号爆丸”是敌对目标了。
　　不过，还没有等到余连下令，军士长小姐便已经下令开火了。
　　士兵们纷纷开枪射击，黑豹车和缝合怪也倾泻起了炮火。至于巴卡和优优这两个主动担当MT的野蛮人，在犹豫了几秒钟后，终于还是没有冲到枪林弹雨中开砍，也满脸索然无味地，磨磨蹭蹭地加入了射击队伍。
　　大概是启明者的守护者给大家留下了巨大的阴影，这次射击足足持续了三分钟。余连也觉得自己就像是个在健身房里扛着三百斤重物却不敢放下的死宅，差点就要累成了狗，却只能咬牙坚持。直到他超出普通人的视觉总算是在爆炸的火光中看到对方彻底倒塌，胸前的指示灯也暗了下去，这才一屁股坐倒在了坦克上。
　　“要雪茄吗？”伊娜问。
　　“来根巧克力能量棒就行了……”余连道。
　　伊娜上下打量了余连一下，见后者此时喘着粗气满头大汗，脸色潮红却双目涣散，像极了一只刚跑了全程马拉松的死宅，便一本正经地道：“刚运动完就吃这玩意，是会长肥的。”
　　于是乎，余连只拿到了一杯水，还是样貌平平身材平平于是名字余连都要忘掉了的小护士给的。至于伊娜，早就和几个大胆的家伙慢慢地向那堆残骸靠过去了。
　　只见她穿着一身动力甲迈着彪悍的步伐，在优优和巴卡都还有一点犹豫的时候，便已经排众而出，用枪口轻轻地捅了一下已经散架了的金属残骸，见没什么反应，干脆有直接上脚猛踹了一下。
　　“确认目标静默。”伊娜大声道。
　　大家都送了一口气。有人则开始小声地庆贺。在那一刻，各种寻找启明遗产的探险传说故事浮上了心头，他们觉得自己就像是成了那些传说的一份子，足够吹到下个世纪去了。
　　其实只是暂时散架罢了，但这东西毕竟是活性金属做的，过上一段时间就会自己复原的。余连想。不过这时候就没必要泼大家的凉水了。
　　“我还以为，所有的启明者守护者都很厉害呢。”贝琳达小姐幽幽地道。
　　余连笑了笑没回答，暗地里翻了一个白眼，心想你以为所有的守护者都是我遇到的那条星龙之王，就算是遇到联盟和帝国的主力舰队也杀个七进七出的主儿吗？
　　启明者的遗迹是有等级的，守护者的能力当然也是有等级的。这个“大号爆丸”，按照联盟游击士协会的判定法，就是所谓的连队级“野怪”，可以对抗一支装备精良的陆军连队。可是，这是它完全“爆开”，把它的反物质护盾，那台蜂巢导弹、两门爆能炮和那两门切割激光完全展开的情况下。
　　我们这里有30个荷枪实弹的大兵，五辆黑豹车加一辆“缝合怪”，饱和轰了三分钟，也就仅仅只是把它弄散架而已。
　　可是，我拼死拼活不就是为了给大家创造一个饱和轰击的机会吗？
　　要不然怎么着？让它真的展开所有的武器和护盾，我们大家和它大战几百回合，战死一半伤残一半，最后本人主角光环爆发再给它最后一击？
　　余连跳下了战车，也走上前去，认真地在一段金属骨骼中翻建了起来。
　　“咦？真是不可思议啊，我们的火力如此猛烈，但对方受到的好像都是结构性伤害，呜哎哟……”卡尔大叔刚想开口却觉得屁股仿佛被人重重地踢了一脚，勃然大怒回头一看，却看余连站在几米外，用眼神示意自己闭嘴。后者微微一怔，随即又仿佛是意识到了什么似的，一脸肃然起敬，点头领命。
　　所以您老又想到什么了？
　　“看看有什么可以用的。”余连道。
　　既然只是整体的结构性伤害，那就说明零件没有坏，应该是能淘出不少好东西的。余连相信老工程师应该明白自己的意思。果然，后者恍然大悟，又钻到了那堆机械零件中，满脸幸福和兴奋就像是钻到了金山里似的。
　　余连也走了上去，用手开始拨拉起来。
　　“再找什么？”伊娜问得似乎有点意有所指。
　　“就不能是单纯地拾荒吗？”
　　“呵呵，您猜我信不信？”
　　“……好吧，据我所知，所有启明遗迹守护者的自主激发，都是有其原因的。譬如说是感应到了什么，共鸣啊呼应啊之类的。它若不是在呼应我，那就只可能是在呼应你了。”
　　“为什么不能是在呼应您呢？”
　　因为我上次啊不，“以后”来的时候屁事都没发生，但我能说吗？
　　“……因为你刚才中邪了，但我却没有。”
　　伊娜觉得这还是挺有道理的。
　　“所以啊，这里仔细翻一下，说不定能找到特别契合你的觉醒物，甚至是宝具一类的……”
　　“长官，这东西还能用！”卡尔大叔兴冲冲地跑了过来，就表情亢奋得就像是从垃圾堆里挖出了一枚宇宙之灵拉的胆结石。
　　“这个……能用？”余连有点怀疑。对方抬在手里的是一根大铁坨子，确定应该是从守护者身上掉下来的重型爆能枪。
　　余连倒不是怀疑这玩意被打坏了，毕竟启明者用活性金属制造的武器还是相当耐久的。可没坏不代表就能用嘛。把一辆完好无损的坦克丢给石器时代的原始人，他们就能开得起来不成？
　　“我检查过了，其实内部的结构和我以前厂的产品很相似的。”见余连的怀疑的眼神越来越明显，老机械师讪笑道：“……呃，好吧，其实我也是一知半解，但至少能量传输结构是很相似的。只要装载上可靠的能源，我们是可以用的。嗯，我想想，对，用黑豹车或这辆坦克上的能源包就行，我接上一条导线就行了！”
　　“……您以前到底在哪个厂啊？”
　　这话一问，老机械师脸上顿时出现了肉眼可见的，难以言喻的沧桑和悲伤。无言之中，却仿佛已经叙述了一个数百万字的现实主义鸿篇巨制。
　　“是连珠火……”
　　“那个以前专门为海军设计舷炮和近防系统的？呃，抱歉……好吧，那就都交给您了。”
　　老机械师点了点头，虽然被勾起了心事依旧悲伤，但也总算是恢复了一些精神和活力。毕竟，捯饬各种“呯呯呯”的大杀器才是他一生挚爱的事业嘛。

第二十六章 零元素=小钱钱
　　总体来说，能量武器和动能武器当然是各有优劣，成熟的舰队和成熟的指挥官绝不会走极端。不过，这也是在宇宙舰队战的层面上了。然而，若将视角放到大气层内甚至单兵上，能量武器的小型化就一直是困扰全宇宙所有文明的难题之一。给重型战车上装上相位离子炮，这就是目前所能做到的极限了。
　　要不然的话，单兵一把动能步枪一把爆能枪再配上一柄能切割的激光难道不香吗？
　　什么，你说游击士和星界骑士用的那些可以切战舰装甲和护盾的光剑光矛？不是说过了吗？那些靠着“零元素”中的聚能水晶才能打造出来的玩意，根本就是炼金术的范畴。不能量产化泛用化的也能叫武器吗？最多不过是超凡者们用来妆点自己地位的花环罢了。
　　然而，这两门从“大号爆丸”身上拆下来的爆能枪，却是可以让单兵使用的能量武器。其加上枪管也不过两米长，自重不超过十公斤，而且不存在什么沉重的弹药，一个成年人扛着就能走了。至于其威力……余连“当年”是见识过的，反正殴打沙民，以及它们的缝合怪坦克是完全没问题的。
　　加油，余连对卡尔大叔的背影卖力地鼓劲。如果您再把那个蜂巢导弹和激光切割射线给修复了，我就承认您是钟灵毓秀日月精华集于一身的超级大技霸。
　　所以，这种人才居然被逼到只能到殖民地警备队混饭吃，这破国不完谁完啊？
　　余连一边感慨着，一边从“爆丸”堆里摸出来了一枚拇指大的淡绿色晶体，拿着手上用灯光看了一下。光线透过晶体，似乎在内部映出了星河的图案。
　　他表示自己很满意，然后顺手递给了伊娜。
　　“不要。”姑娘摇头。
　　“……”你怎么不安理出牌呢？
　　“看您的表情就知道是很贵重的东西了，反正一定比那两门大枪要贵重多了。我们两什么关系啊就收那么贵重的礼物？”伊娜继续摇头。
　　“这是武器……”
　　“哦。”军士长小姐二话不说地就把东西收了过去。老远看到这一幕的贝琳达小姐黯然神伤，但可惜没人在意她，也只有班克斯医生安慰地拍了拍她的肩膀，然后莫得感情地示意其赶紧干活去。
　　你怎么依然不按理出牌呢？余连斜了伊娜一眼，继续道：“这是知觉宝石，属于灵性宝石的一种，当然，也是‘零号元素’的一种。找一个大公司的超凡物实验室，完全能以其为主材料制作一件超凡装备；当然，要是你有认识的私人工匠也好。前者的开价会高到让你怀疑人生，后者则会有黑吃喝的风险。纯看选择咯。”
　　“我没钱，而且是在荣军院长大的，不认识黑（喵）道中人。”军士长小姐一副我是个乖巧的好女孩在你们这群走偏门的小混混前就是有优越感的得意表情，又把宝石递了回来。
　　这有啥好得意的。
　　“它还有个用途……敏感者可以感应到其律动，可以吸取内部的元能强化自身。当然了，若是有一定天赋的，便可以直接开启‘猎星’的星环了。这个途径的终点，可是传说中的‘落星手’哦。”
　　“落星手？”伊娜有些心动。她虽然不知道这是个什么鬼但听起来还是很威猛的。
　　“是啊，猎星的第九环称呼，也是灵能者的至高境界了。顾名思义，能把星星都射落！”这并非比喻而是字面意思，这也就是灵能者到了七环以上就已经可以被视为现世神明的原因。实际上，高位灵能者的力量若是放在尚没走出诞生星球的“原始文明”中，那还真就是口含天宪言出法随的真神。
　　只不过，所谓的“射落星星”，归根结底也就只是半传说的性质了。
　　偌大一个银河，上千个文明政体和数以万亿计的智慧生命，一个千年纪元中能诞生三五个九环，就已经算得上灵能者们的“盛世”了。而“猎星”途径的巅峰，落星手也足有两千多年没有诞生了。
　　想到这里，余连一时间也有点感慨。他当初……啊不，未来，被这个突然启动的大爆丸打了一个措手不及，但那时他好歹也是个高环的角儿了，和其大战三百回合后总算是干掉了对方。它身上所有的战利品，（对那时候的余连来说）唯一有点价值的便是这枚知觉宝石了。他原本是想要把这个东西交给那个年轻人，那个继“灼眼的魔女”伊娜·希里卡之后最有天赋的年轻神射手……可是，大时代的风云激昂却又如此的残酷，总是会吞噬掉那些根本来不及成长起来的希望之光。
　　呃，等等？那个希望之光现在根本没出生呢。她最崇拜的偶像，传奇的“灼眼的魔女”不就在眼前吗？
　　“怎么用？”还没有出生的希望之光的偶像小姐兴致勃勃地问道：“总不至于是口服吧。”
　　“呃，还真可以口服……”
　　“就这么直接口服？”
　　总觉得这话在哪里听到过。我要是告诉她先来杯联盟产的圣尊红酒，再抽上一根绿庭湾鱼雷，然后哼一曲悠扬的米尔杨小调，跳上一段优雅的帝国宫廷舞，嗯，伍基大猩猩和恩多小熊们昂扬的战舞也可以，最后再来上一局星牌什么的，一定会相当地欠揍吧？
　　最重要的是感觉特别不吉利。
　　“什么都不用，就口服就行了。”
　　伊娜斜了余连一眼，确定对方确实没有开玩笑，便干脆把这亮晶晶怎么看都像是有辐射的玩意，像是丢糖豆似的丢到了嘴里。
　　“……”虽然我知道你就是这么一个雷厉风行的人设，但太过于当机立断是会让大家无所适从的。
　　总之，别看这玩意是宝石，但被有缘的敏感者服下可是真正的入口即化唇齿生津呢。伊娜啧吧了一下嘴巴，似乎有点意犹未尽。
　　“这就完了？”
　　“很快你应该就会有别的感觉了。譬如说热起来了啊，躁动起来啊，觉得被填满了，甚至是被注入了……都说了因人而异的啦。自己慢慢体会吧，反正我是很看好你的。”
　　余连倒是很期待看看伊娜会不会有红的绿的黄的黑的之类的涌出来，但这姑娘却只是露出了若有所思的表情，双眼慢慢地直了，就这样进入了入定俗称发呆的状态。这让余连顿觉索然无味。要是换其他人，他说不定还真会小心地观察看护一下，但对方可是“灼眼的魔女”啊，突破第一环的时候就能走火入魔不成？
　　于是，余连留下了正在消化力量的伊娜，在时隔“多日”后，再次步入了这熟悉的大厅中。除了少数留下来看车看战利品看伊娜的，大家也都赶忙跟了上去。
　　相比起门口那尊相当巍峨的雕像，这个遗迹的主体部分就显得不那么起眼了。大家原本以为会看到一座宏伟庄严的地下宫殿，但却只不过是一个长宽大约有二十米，高不过五六米的厅堂。图隆港那家星空蔷薇银行的分行大厅都比这气派。其天顶上挂着一个星空的图案，这也是唯一的装饰物了；两侧的墙砖应该是金属材质，光秃秃地什么的都没有；厅内分出了好几个区域，散步着许多不知名的仪器。而正面的墙壁，则有一个类似操作台式的仪器，但上面看不到什么按键更没有粗放直观的线路控制板之类的。
　　“这是……一个实验室？或者说，一个车间？”然而，刚进入大厅的卡尔大叔当即便是一怔，随即便露出了一丝神往而缅怀的表情。这里的仪器他一件都看不懂更不会用，但作为一个野生的大技霸，他还是第一次时间感同身受，仿佛已经和那些不知道多少个千万年前的同行们心意相连了。
　　亦或者说，他只是怀念起自己前半生为之付出一切的事业了？
　　“这里的设施都是古董，优优，不准碰！”余连大声道。
　　黑大个中士吓得哆嗦了一声，赶紧把手缩了回来。
　　“碰坏了一件，到时候报上去功绩就要打个折扣，而且搞不好还要受处分呢！”余连道。
　　“功，功绩？您要上报？”班克斯医生问。
　　“这里的东西我们拿不走，还不如等到此间事了，上报总督府换点功绩和奖金呢。共同体政府对启明者遗迹的发现者都有明码标价的赏格呢。相信我，我会据理力争，不会有人贪墨大家的功劳的。”
　　大家有些僵硬地点头。要不是余连已经在这帮人中已经很有威望了，估计会有人已经出言反对了。智商正常的人都知道，上缴归公得和私下贩卖的收益根本就是两回事。虽然这帮子警备队杂鱼没人能找到可靠的出手门路，但经不住他们多想啊！
　　某个偏远星区的落魄拾荒者，在小行星上挖泥巴的时候把启明者的遗物挖出来，卖给过路的好心人收藏家从此走向人生巅峰的故事，全宇宙可是要多少有多少的。
　　真实的人性啊！余连想。不过，正是因为真实，才没什么可失望的。况且，他也早就有准备了。
　　于是，在大家的视线中，余连径直走到了中央的控制台，伸手从后面捧起一个盒子，直接打开，那顿时绽开的银光顿时吸引了所有人的视线。余连趁机从控制台的缝隙里摸了一个小晶片塞到了自己的口袋里。
　　他的动作很快也很隐蔽，就算一直在偷看他的护士小姐都没有察觉。
　　“这是耐瑟尔银，又被称为秘银，乃是活性金属的一种。”余连向大家解释道。
　　叫耐瑟尔的联盟探险家是这种物质的发现者，但那个来自神话传说的词汇，却是给其命名的最好选择了。
　　“当然，它更是零元素的一种！”
　　大家的呼吸顿时沉重了下来。
　　他们并不知道这宇宙中到底有多少零号元素，更不知道其各种形态和用途，但“零元素等于小钱钱，很多很多小钱钱”这个朴素的常识，却一定是知道的。

第二十七章 军心可用
　　“我是灵能者，能感受到这些东西的存在。大叔猜的没错，这里的确是一个试验车间。我猜测，应该是启明者文明用来试验性生产零号元素的地方。”
　　熊人巴卡顿时就露出了信仰被颠覆的震惊表情。
　　是的，这些先驱者确实已经掌握了这些‘神之物质’的制造方式，而且这其实也不算什么秘密。只不过媒体不会大力宣告，官方也不会特意辟谣，于是普通人到现在还以为“零元素”真的就是“神之馈赠”，乃是宇宙之灵赠给大家的礼物呢。
　　“怎，怎么可以是实验室啊……”熊人哭丧着脸，嗫喏了一下嘴角想要反驳。然而他确实不善言辞而且也不是能在长官面前硬气起来的人设，最终什么也没说出来。
　　班克斯医生和优优一左一右拍着他的肩膀表示安慰，当然由于身高的原因于是只能够到背上。
　　余连就当是看不到，继续道：“截止到目前为止，列国所开启的百分之九十九的启明者遗迹，都是些很实在的设施，工厂、实验室、兵营、典藏室等等。当然，也确实是有宫殿神宫，媒体就算要报道也肯定是后者，结果搞得外界都以为先驱者们是唯心主……是神性的宗教文明，其实是个谬误了。”
　　而且，这个谬误，很有可能是人为操作的。
　　“我们的先驱者和引路人，比我们想象中的要务实多了。不过，还是说回正题吧。这些秘银……”余连停顿了一下，总觉得在宇宙背景下说这词显得特出戏。虽然上辈子他经历过很多次已经很熟练了，但出戏就是出戏。
　　“其实也不能算是成功。或许是工艺有问题，或许是长时间放置，它们已经失去活性了，就不能算是战略物资了，当然可以出手。如果大家信得过的话，我会找到可靠的门路。平均分配的话，每人都……”
　　熊人上士猛然抬起了头，满脸的悲切瞬间切换到了肉眼可见的热切，大声道：“不，不能平均分配！”
　　余连吓了一跳，心想我倒是看不出你这个浓眉大眼的还真是欲壑难平啊！以为我只有一环就提不动刀了吗？
　　大约是见余连的表情有点难看，班克斯医生赶忙解释道：“长，长官，他的意思是说，我们不应该拿么多。您是刚来所以不知道。以前蒙德森长官和鲁索少尉在的时候，大家的外快都是军官拿七成，士官两成，士兵拿一成的。呃，我还有一个会计证，帐都是我做的。”
　　“你们是海盗吗？不对，就算是海盗都没这么狠的！船长、干部和水手我记得都是五三二或者四三三吧？这可是行规啊！”
　　“所以您为什么对海盗的行规那么熟悉啊？”卡尔大叔问。
　　余连咳嗽了一声，当做没听到，继续道：“……那么，就大家各拿三分之一吧。”
　　“您，您真慷慨！”班克斯军医的感动简直溢于言表。
　　余连掂量了一下手里的盒子，迅速估算了一下其价值：“现在出手的话，我一个人至少就能分到1000万，你们几个应该都能拿到100万上下，但是士兵就只能拿到五十万的样子了。”
　　在场的军官只有余连一个了，如果真按照阶级分配，他就能拿那么多。当然了，12号兵站编制的军官其实还有飞空艇的驾驶员克鲁斯少尉，只不过大家都将其彻底忽略了。
　　大家欢呼了起来，甚至优优已经喊出了“余连长官万岁”这样的口号。巴卡上士擦了擦泪，看他的目光简直就像是在朝圣，仿佛是看到了救苦救难的菩萨。
　　这就算是重新找到信仰来源了吧？所以建立在信息不对称上的迷信信仰，在赤果果的利益面前还真是不堪一击。
　　“大家拿到钱以后不许声张！要是知道是谁泄了底，我一准扒了他的皮！”老机械师厉声喝道，一个人的声音和气场就盖过了全场其他所有人。
　　这位全兵营中最有威望的老爷子一开口，所有人都赶忙点头称是。
　　“……您这样做算是坏了规矩的，可千万不能让别的军官知道。”老爷子压低了声音，用忠厚长者的口气劝告余连。
　　“您就没觉得有什么问题吗？”
　　“是有问题的！若是传出去，您的慷慨和高尚会受到敌人的赞誉的，即便他们还没有认识您。可是，在此之前，您的同僚却会首先视您为仇寇的。您是如此的年轻，又是如此的优秀，但我见过许多优秀而正直的年轻人毁在背后的暗箭之下。”
　　“……不是，您还没有明白吗？我一个人拿的会是你们的几十倍啊！”
　　“对啊，所以您拿的这么少，是坏了规矩的。这就是社会啊！长官……”老爷子依旧语重心长。
　　这个社会确实有问题，但首先要从你们开始啊！
　　“好热闹啊！发生了什么事吗？”伊娜走了进来，神采飞扬容光焕发。她的面貌明明没什么变化，但整个人却像是脱胎换骨了一般，气质多了一丝机巧和灵动，魅力值顿时又上升了好几个点。
　　灵能者都是帅哥美女，大概就是这原因了。就算是海星觉醒了灵能也一定是全宇宙最靓也最好吃的那只海星。
　　“……呃，我只是重新认识了一下社会并再次确立了一个小目标。你呢？一切顺利？”
　　“闭上眼睛似乎能看到星云，而且脑袋嗡嗡嗡的特别难受。眼睛有点晃，耳朵里全是杂音。我确实需要适应一下……放心吧，整体来说，是在向好的方向变化的。”
　　完全没听出哪里好了，要是换别人肯定会觉得你已经脑震荡了呢。不过，这确实像是“哨兵”觉醒，也即是落星使的第一环的情况。
　　“灼眼的魔女”注定就是要走这条路的，这大约也是宇宙之灵的意志吧。
　　不管怎么说，这次的行动非常成功。敌人的追兵被彻底击溃，boss还没有出力就倒下了，团队捡到了完好能用的新装备，士兵们人人都发了一笔士气爆棚忠诚度满格，军士长小姐升级，主角也即是余连不但拿到了这个遗迹中最重要的东西而且没人怀疑……这真的是相当完美的故事啊！
　　不过，余连现在也没时间去检查偷藏起来的晶片。经过了这么一次遗迹探宝，大家发现自己有枪有炮有坦克大家都士气满格，这才终于有人想起，他们好像不是被赶得狼奔豕突连老家都丢了的溃兵，而是正经受到司令部的调遣前往图隆驰援的援兵啊。
　　于是乎，身为参谋士官的伊娜便正式提出了“向图隆进军”的提议，并得到了后者的认可。他调出了地图，让士官们过来开会。
　　再怎么说，警备队杂鱼也是正经的国家军人，总还不至于有人提议上山落草吧。
　　“那个，长官，我们其实可以在这里再休息几天，等到图隆那边的战斗结束的……”班克斯医生小声地提议。
　　……我为什么总是会被同僚打脸呢？
　　“反正图隆那么大，也不可能会被沙民们攻下吧？我们可以说和司令部失去了联系，被大队沙民追击，在山里迷路了。事实也确实如此，我……不不不，只是个提议，一个提议。”
　　没等到余连有什么反应，班克斯医生举起了双手，就已经在伊娜的逼视中悻悻地退开了。
　　“长官，请不要介意……班克斯医生是他们家里的顶梁柱，父母年纪大了，弟弟还在帝国留学，全都指望他的收入。他，他实在是死不起的。”大概是担心“正直慷慨却还年轻”的长官以后会找班克斯的麻烦甚至直接上报，老机械师便小声解释了一句。
　　“这里谁又死得起呢？卡尔大叔，您不是也上有老下有小吗？”
　　“这，这个……”
　　“嗯，可能唯一死得起的只有我吧。毕竟是在荣军保育院长大的，无父无母没什么家人也没什么羁绊。”军士长小姐笑着道。
　　“伊娜啊……”老卡尔很无奈，心想我没得罪过你吧？你这丫头这时候就别起哄了！
　　“放心吧，我不会放在心里的。大家毕竟没打过什么大仗，会紧张，会恐惧，这可以理解。只不过……嘿，我这时候对大家说什么军人的荣誉感大概就太矫情了，但大家既然都领着总督府的薪水，而且能以军人的身份捞油水，那该干活的时候也得有点态度。而且，在图隆港中，列位至少也会有家人朋友吧？别的不说，巴卡上士的女儿就在这里，哪怕是为了战友的家人，也请大家拿出一点气魄出来！”
　　大家看了看沉默寡言的熊人，想到这家伙虽然长得凶揍起人来也凶而且有点神叨叨的，但平时却还真是个憨厚朴素的热心人呢。他的女儿也确实是个可爱的好姑娘啊！
　　班克斯心虚又羞惭，又拍了拍熊人的肩膀——虽然仍然是只拍到了背上——换来了后者一个善意而憨厚的笑容。
　　“我也有朋友在城中，我不知道她此时的情况，不知道她是死是活！所以，哪怕只是为了这一点，我也希望，大家能把力量借给我！”
　　您的朋友不就是埃莉诺·波拿巴中校吗？她那么大的长官能有什么危险？伊娜很想吐槽。
　　不管怎么说，士官们的斗志这便以肉眼可见的方式提升了起来。
　　这就叫军心可用啊！余连志得意满。

第二十八章 学姐状态大好
　　埃莉诺·波拿巴中校的状态很好，不是小好而是大好。
　　大概是因为自己以区区25岁的芳龄接管了图隆所有的城防守备和三千多士兵的指挥权，并将要决定城内七十万市民的身家性命，她荣光焕发。
　　埃莉诺决定加个班庆祝一下，于是便连夜检查城防，检测敌军动向，联系外围的兵站。到了现在，已经整整二十四个小时没有合眼了。
　　你说她一个才到任半年的参谋长怎么就成了最高指挥官？当然是因为司令官赫尔上校上个月就度假去了，副司令官哈姆中校在三天前“突然”得了急性胃溃疡，去医院的时候“一不小心”又摔断了小拇指，现在正在住院疗养。于是大家便研究决定了，让图隆唯一的“月球人”，按理说只是在镀金的波拿巴小姐正式接管了全城防务。
　　埃莉诺小姐既没有谦虚也没有念诗，很坦然地就上任了。
　　“反正，与其让那群土拔鼠们添乱，还不如我自己来呢。”埃莉诺是这样对多赛特少校解释的。
　　后者是图隆装甲掷弹兵的指挥官，麾下共300人，是整个新玉门唯一全员都装备有AS-56龙骑兵型动力甲的精锐部队。另外，这帮人可是正经的“海军陆战队”编制哦，俗称“陆战队大猩猩”，在军中的鄙视链可是比“警备队杂鱼”高到不知道哪里去了。
　　埃莉诺想要控制住图隆，这些人是必须要笼络的。
　　好在，多赛特少校对参谋长小姐还算恭敬，这和他以前当过埃莉诺的父亲卡隆·波拿巴上将的保安主任没什么关系。
　　一定没什么关系！
　　“可不管怎么说，敌人已经聚集了上百万大军了，卫星和无人机的监测结果都表明了这一点。加上从城外兵站陆续赶回来的增援，全城只有三千多人，也不知道外环舰队的援兵能否按时赶到……我们是会面临一场苦战的！”
　　今年四十岁的多赛特少校说的都是老成持重之语，但埃莉诺却觉得这都是废话。不过，对方毕竟是父亲带出来的人，小时候自己叫过他“路易叔叔”他叫过自己“大小姐”，姑且还是要给点面子的。
　　“一百多万的原始人而已，而且这其中还不知道有多少老凑数的老幼妇孺。原始人的战争模式嘛，您是懂的。”
　　“就算是一百万头猪，冲起来也是宛若洪水的！而且，情报不是已经说过了吗，他们有枪械，有战车……刚才无人机的侦查，他们也正在城外的阿尔奇6号高地上设置阵地，应该是在建设炮兵阵地！我们暂时无法确定是什么型号的，但若是重型攻城炮，我不知道图隆港的护盾能坚持多久。”
　　埃莉诺点了点头：“侦查部门总算是干了点正事了……呵，一百多万沙民从四面八方聚集起来，都汇成大军才想起过来通报。就凭这一点，他们的长官就该枪毙。”
　　“呃，侦查部门的负责人朴永南中尉昨天才被您毙了……”
　　埃莉诺就当是没听到，伸出一只手指烦躁地搅了一下斜留在肩头的马尾辫，随意地问道：“尤利那边……呃，所有失去了联系的兵站都没有消息吗？”
　　多赛特当然知道大小姐想要问什么，犹豫了一下，还是咬牙道：“没有，另外……刚才卫星扫描的报告去，确定12号兵站已经彻底破坏。内部成员应该已经成功突围了。”
　　少校后来找补的这一句并没有太大的用处，埃莉诺更加烦躁了，迈开两条漂亮的大长腿转身就走。
　　“您要去哪里？山寺总督说要见您呢。”
　　“说我在校场等他。”
　　十几分钟后，山寺总督一路小跑着来到了校场。这个已经五十多岁的日裔矮胖子一看就是个不擅运动的，早已是满头大汗，等赶到的时候，却发现全军上尉以上的“高级军官”竟然都在场。埃莉诺小姐就在一群人的众目睽睽中，摆弄着一台AS56型的空地两用作战机甲。
　　在场最年轻的军官都比参谋长小姐大十岁左右，但现在看着这个“小女孩”一边带着笑一边杀气腾腾地摆弄着枪械，一个个都静若寒蝉。
　　这疯女人不会准备开着动力甲把我炮决吧？总督大人干笑了两声，忍不住就掏出手帕擦了擦汗。在埃莉诺面前，他是真的摆不出总督的架子。对方有学历有能力有背景自然是一方面，更重要的，埃莉诺是共同体统帅本部的委任军官，直接隶属于宇宙舰队的海军中校，拿的是国防委员会的工资，可不是总督府任命的“警备队杂鱼”可比的。
　　经济依附才决定人生从属！这不是鲁迅先生说的，而是李老师教的。
　　“……那个，波拿巴中校。有什么话，咱们还是私下里说吧？”
　　“就在这里谈吧。总督阁下。您也看到了，下官心智驽钝，军务在身，除了军情要事，也实在是没有心思考虑别的了。正好大家也都在，真有什么事也可以畅所欲言吧。”
　　山寺总督犹豫了将近一分钟，而在这个过程中，埃莉诺已经准备着手给动力甲抛光打蜡了。
　　“中校，这个图隆，真的守得住吗？”总督先生终于把话问出来了。
　　“这，我自己说了不算，可以问问他们。”埃莉诺摆弄了一下动力甲上的枪管——这玩意可不是警备队用的残次品，而是海军陆战队的主力装备，主武器是一门9mm的火神炮。
　　军官们咽了咽口水。为首的一名皮肤黝黑看上去最有军人范儿的少校立正行礼，大声道：“在波拿巴长官和山寺总督的英明领导下，城防一定万无一失！”
　　总督注意到，他把“波拿巴长官”放在“山寺总督”之前，差点背过气去。要知道，这位桑伽少校，可是他亲自任命的图隆守备司令。
　　“中校，我的意思是说……沙民们人多势众，我们，呃，咱们真的没有必要在这里硬顶的！太空港里还有两艘商船，我们现在离开还来得及的。这个，趁现在还来得及的！我听说沙民们正在外面布置炮兵阵地，等他们把防空拦截架起来，想走可都走不掉了。”
　　总督先生居然还知道沙民正在架炮兵？埃莉诺扫了一眼军官们，大家都赶紧把头埋了下来。
　　好吧，不管参谋长小姐怎么靠着出色的个（wei）人（bi）魅（kong）力（he）得到的众人的效命，但时日尚短，不可能真的把这各怀心思的老油条们给洗脑了。
　　“中校，我们撤吧。您是指挥官，不是应该保住有生力量吗？”
　　“您让我对军事指挥有了新的认知呢。”埃莉诺笑着点头：“只是，如果我们撤了，这城里的六十多万市民呢？新玉门的七十万共同体公民呢？”
　　“这，这也是没有办法的。不过经过那么多年了，沙民们也不再是未开化的野蛮人了。我们可以用外交手段来解决。宇宙之灵保佑，他们一定不会有事的。”
　　“您也再次让我对外交和信仰有了新的认识呢。”埃莉诺笑着摇头：“不管怎么说，军人的职责告诉我不能这里逃跑。不过，现在这里已经是战区了，总督阁下是文官，当然是可以离开的。下官不会阻止，更没有权限阻止！”
　　我？我怎么逃啊？我要真的自己逃了还怎么找人背锅啊？你以为我拉着你一起逃是看在你长得漂亮的份上啊？不就是因为你是军事主官我们一起逃了，到时候我就可以说是“充分相信军事主官的判断”才一起逃，啊不，一起撤退的啊？
　　你一个豪门大小姐，又是防卫大学的高材生，最多冷藏几年不没事了吗？可我不同啊！我要是“临阵逃脱”实锤了，丢官都是轻的了。就不能体谅一下我这个凭自己努力才爬到现在这个地位的普通人家孩子吗？
　　上面的话，山寺总督当然是不能说出口的。他斟酌了一下语言，还准备说些什么，便看到两个士兵拖着一个少尉进了校场。总督先生呆愣在了当场，不明所以，但片刻之后，他终于认清了那少尉的脸，顿时大惊骇然。
　　“艾尔·克鲁斯少尉？”埃莉诺继续摆弄动力甲上的军械，随口问道。
　　这个三十出头的少尉几乎已经要吓成一滩烂泥了，整个人哆哆嗦嗦地看着波拿巴小姐，嗫喏着嘴角却又说不出话来，求助地看着又开始冒汗的总督阁下。
　　“我且问你，在司令部发出增援命令整整三天后的现在，12号兵站的一兵一卒都没有抵达。可为什么，偏偏配属那里的你，以及你的飞空艇会在图隆呢？”
　　多赛特少校瞥了埃莉诺一眼，然后继续平视前方，把自己伪装成什么都听不见的雕像。
　　“我，我，下官，我，下官……”克鲁斯少尉在当复读机了半分钟后，这才终于想起该说什么了：“我，我也是为了生活啊！拉一船香料每次能挣5000啊！就这么多了，真的只有这么多，我愿意全部上缴！求求您了，长官，我还有家人，我还有孩子，我有三个孩子要抚养……呜呜呜，山寺总督，救救我，救救我啊！”
　　矮胖子总督忽然大喝一声，彻底压过了克鲁斯的求饶：“中校小姐，我觉得，我们应该展现人类的不屈和英勇，坚持抵抗下去！绝不能向原始土著们妥协，这是国际常识！”

第二十九章 逃难者
　　军官们望着一瞬间就从惶惶不安的投降派切换成热血慷慨的主战派的总督大人，一时间都不由得露出了叹服的表情。
　　“难得总督大人深明大义，真让人感佩。”埃莉诺感动地握着总督大人的胖手摇了一下，又道：“不过，下官麾下兵力不足，可不可以把总督府卫队也交给下官统一指挥呢？”
　　我就这点墙角你也要撬？总督阁下肉疼地点头。
　　“另外，不嫌麻烦的话，把城市护盾指挥部、无人机阵地和行星炮也交给下官吧？”
　　“这，这，其余的倒是好说，但是行星炮……”
　　“克鲁斯少尉，说，你为何在此？是不是临阵脱逃，是不是盗窃公器！”
　　“我想过了！城市最大的要塞炮乃是国之重器，按法理是应该由总督府和市民议会管理的，但现在毕竟是非常时刻，我会写一封手令，让中控室服从你的命令的。”
　　“还有，只有3000人的兵力毕竟捉襟见肘，就连外围的几个哨楼都站不起。我希望您能以总督府的名义征募至少一万人的临时民兵，统一交由警备队司令部节制，并且打开仓库给他们分发武器。哦，对了，民兵征募是需要给安家费的。下官一个穷当兵的，实在没这身家。”
　　言外之意就是要用总督府财政补贴了。要是总督府做不了这笔账也可以让总督大人私人补贴，于是乎，山寺总督暴跳如雷：“你，你不要得寸进尺！”
　　“克鲁斯这个国蠹蛀虫！区区一个少尉尽然如此猖狂！说，是不是背后还有勾结？”
　　“给给给，我都给，我都给！”
　　“那就感谢总督阁下的大力支持了！我代表70万百姓和3000军队感谢您！”埃莉诺笑了，笑得相当明媚却也相当煞气，然后掏出了手枪，当机立断地打穿了克鲁斯少尉的脑门。他的哀嚎声随即戛然而止。
　　总督阁下情绪复杂地看着死不瞑目的克鲁斯，又看了看埃莉诺，咬了咬牙：“你，你很好……”他自己都不知道话中到底是庆幸还是怨愤居多，只是留下了一个愤慨却没什么卵用的威胁的目光，然后姿态悲凉地离开了。
　　军官们噤若寒蝉，望着被拖出去的克鲁斯的尸体个个心中发凉。可他们也知道，若不好好执行这个女人的命令，下一个说不定就是自己了。再仔细想想，这疯女人干掉克鲁斯的时候毕竟用的是手枪而不是机甲上的火神炮，已经算给人留了点体面了。其实，真的其实，还是可以好好沟通的吧？
　　于是乎，那根被恐惧绷紧了的弦就这样嘎嘣一下，被更大的恐惧和斯德哥尔摩综合症绷断了，随即而来的便是一种自暴自弃的狂热。
　　“外面的百万沙民不过是百万头猪！请长官尽管放心！我们一定把那些蛮族酋长的脑袋砍上一圈回来给您扎项链！”桑伽少校这样拍着胸膛向埃莉诺保证。
　　“是的长官，我们兵强马壮三军用命！”
　　“打吧，长官！”
　　“我们打吧！”
　　“很好绅士们，但现在还不能打啊！要取得彻底的胜利，暂时还需要忍耐，静待时机成熟。首先，还是继续保证对敌人的监视，另外，民兵的招募要抓紧。一切，都拜托大家了。”
　　军官们雄赳赳气昂昂地去了。埃莉诺见他们去的远了，忽然“噗呲”一笑：“路易叔叔，我打赌，这帮人的气魄最多只能持续三天。”
　　“已经不短了。老爷说过，一个小时便能决定一场战役的胜负了。”
　　“是啊，所以只能寄希望预定的援兵可以抵达吧。”
　　多赛特少校隐蔽地翻了翻白眼，却依然被埃莉诺看了个正着，没好气地道：“我说的不是尤利和外面兵站赶回来的散兵，说的是外环……”
　　“我什么也没说啊！大小姐。”
　　埃莉诺“啧”了一声，又开始烦躁地玩起了自己的小辫子。
　　“另外，相比起外围兵站的警备队员，那些在往这里赶的难民，才更让人担忧啊！”
　　埃莉诺·波拿巴沉默了好机会，拍了拍脑袋，第一次发出了头疼的叹息声。
　　是的，蓝星共同体在新玉门星的公民有七十万人上下，其中超过六十万住在图隆。剩下都集中在一些要塞化的小城镇、种植园和矿区之中，再加上以碉楼化的兵站监视和保护的交通网络，这就构成了共同体在这个星球的统治根基了——听起来是不是很耳熟？
　　要塞化了的小型据点有重武器，有佣兵，有持枪暴民，倒是不畏惧普通沙民的袭击。可规模毕竟有限，一旦沙民们聚集起了大军并且同样有了（不知道从哪里得来）的武器，这些据点就相当危险了。有些头铁的不愿意放弃自己经营一生的财产，选择坚守；有些人则会下意识地拖家带口往他们自认为最安全的地方，也就是图隆逃亡。
　　可问题是，沙民的大军聚集得实在是太快了——其实不是他们太快而是警备队情报部门的人反应太慢——现在也不知道有多少逃难者被堵在了城外，生死难知。
　　现在，有一批三百余人的难民，经过了近一个星期的跋涉，眼凑着离图隆港越来越近，大家的心态也就放松了许多。
　　坐在大车驾驶室里的种植园主王友贵从窗里伸出了一个脑袋，“小开子，我们的大车和大牲口都没什么事吧。”
　　“我叫开尔文……算了，老板，放心吧，这都已经快到图隆了。”回答他的是一个三十来岁的牛仔，背后背着一杆长枪腰间别着手枪，骑在一匹经过基因改良的沙地角马上，一直跟着车队健步如飞，却也丝毫不见疲惫。
　　在新玉门，所谓的种植园动辄就是几千上万亩。除了那些香料农园外，还有大片大片人工培育起来的草场用来放牧，自然是需要牛仔的。这些人，除了帮东家放牧伺候耕地外，还要客串保镖。平均下来，人人手下都不止一条（沙民的）人命。
　　他们刚刚逃离种植园的时候，还有点心虚，但随着周围的邻居和镇民自动抱团，越聚越多，大家也就渐渐放松下来了。
　　现在，这支队伍拥有二十辆大小车辆，五十多头驮兽以及二百多条枪的他们，并不觉得一般的沙民马帮会对他们构成威胁。
　　然而，王友贵却有着作为一个长者的生活经验。“越是要到了地，就越是要小心。我最近总觉得瘆得慌，现在也只剩车里的香料了，须得卖了这些，才能收回一点本。”
　　“放心吧，姜议员说了，一定会说服商人们优惠购买我们的货物的。您不会有太大损失的。等到沙民退走，我们就又可以回家，重新开始……”这样我的工作和工钱也就保住了。
　　“小东子？那小子是我看着长大的，我还不知道他是操性？从小就没几句真话，越大便越嘚瑟！读了几本书就成天没个人样的。我才信不过咧……”
　　牛仔开尔文心不在焉地听着，眼睛时不时瞟向后面的某辆货车。
　　王友贵没好气地道：“那小寡妇还带着个拖油瓶的！”
　　“我，我知道……”反正我也只是个妻儿都病死的丧家犬，谁也别嫌弃谁。
　　“她还是个大学生，才看不上你这个杀胚呢。”
　　“这，这没关系。我上次给她送吃的，她对我笑，还送我本书看哩。”牛仔表示看不懂文艺小说，但他觉得这就一定是真爱的萌芽。妻子儿子病死他又丢掉工作，不得不跑到殖民地当牛仔，到现在也已经五六年了，也是时候开始新的人生了。
　　“算了，都靠不住，我还是去和那个联盟来的大小姐商量一下吧。”老农场主没好气地摇头，但觉得要去给一个年级都可以当自己孙女赔笑脸又实在是拉不下面子，顿时纠结了，翻着白眼靠在了椅子上。
　　他的视线自然上斜，然后便顿时僵硬了。在正面的山岭后，一批骑着速龙的沙民露出了头，随即发出了兴奋的尖叫声。
　　牛仔开尔文当然也发现了端倪，迅速骑马回头，一边飞奔一边大喊：“有人来了，老人女人孩子不要下车，男人们拿枪，快拿枪准备战斗！玛尔小姐，您不要下车，一定要看好小莉娜！”
　　客车上，一个清秀文雅的女子，和掠过窗边的牛仔四目相对，一眼一瞬的流转，却已是万语千言。她抱紧了自己的小女儿，默默向宇宙之灵祈祷。
　　牛仔开尔文继续飞驰着，跑向了队伍中央那台最大的房车：“斯特因先生，斯特因先生，有敌袭！”
　　“我看到了。”佣兵亚修·斯特因不慌不忙地在车顶上站起了身，沉着地给自己的大号手枪塞入了一个弹夹。
　　那是一个二十五岁上下的男子，面容冷峻，皮肤黝黑，身形健硕矫健宛若黑豹，拥有青铜色的短发和一双黄玉色的眼珠。异族看来这自然是人类的一员，但地球人却一眼知道他一定不是地球人。
　　他是来自自由星河联盟的佣兵兼冒险家，现在是姜育东议员的保镖。
　　而他的雇主，现在则在车里战战兢兢地露出了一个头，小声问道：“呃，亚修，有敌人来了，我们这里……”
　　“放心吧，议员先生，如果只是那些骑着大蜥蜴拿着土枪和弓箭的沙民，再来一万人我也一定能保护您的安全的。”亚修·斯特因的嘴角翘起一个漫不经心却又邪魅狂狷的笑。
　　“那，那就好……”议员放下了心。虽然自己不太喜欢对方油腻加轻浮的态度，但还是很信任其专业能力的。
　　“当然，如果沙民们有坦克我就没办法了啊哈哈哈哈……娘希匹的，他们真的有坦克啊！”
　　娘希匹你大爷啊！干嘛要学我说话？
　　姜育东议员顿时悲愤欲绝。

第三十章 接战后的大人物
　　是的，在对面小山岗上，随着那群大蜥蜴骑兵一起出现的，不就有三辆战车吗？虽然造型实在是很别扭，怎么看都像是劣质的拼装玩具，一点都没有整体工学的美感，但那门离子炮总不是骗人的吧。
　　“还，还真的有坦克啊！”亚修·斯特因揉了揉眼睛，确定自己的眼睛并没有说谎，这才目瞪口呆地对车里的议员道：“娘希匹的，议员先生，这里是共同体的殖民地吧？为什么这里的土著有战车这样的武器呢？就没人管过吗？”
　　姜育东议员本来已经缩在放车里哆嗦了，闻言却开口骂道：“娘希匹你妹啊！都说了不准学我说话……而且，而且啊，我共同体自有国情在此，这，这和你无关！”
　　“已经和我有关啦！议员先生，我的职责是保护你的安全，若是可能的话，也可以保护一下其他民众的安全，可前提必须是力所能及啦。议员先生，我们只有两个选择了。第一，您的这辆房车是从联盟订购的科多兽3型，加装了装甲和能量护盾呢，应该还是能挨上几发离子炮的。现在脱离队伍往图隆猛冲，应该是可以扛过去的。第二，就在这里犹豫不绝，然后和大家一起被大炮boom上天。”
　　“我，我，我……”姜育东议员很犹豫。他当然心动了，但要说丢下那么多老幼妇孺自己逃跑这话，却始终说不出口。
　　毕竟，这些人都是因为他才抱团在一起的。
　　毕竟，都是选票啊！
　　“嗯嗯，议员先生真是个讲究人，反正我不是地球人，要不坏人我来当……”
　　佣兵的话还没说完，身前的短波通讯器便响了两下，没等他打开，却直接传出了一个少女的声音：“斯特因先生，您不会又想要逃跑吧？”
　　“……胡，胡说，佣兵的事怎么能叫逃跑呢？啊等等，你又黑了我的终端！”
　　“100万，请您留下保护我们！”少女当机立断杀伐果断得紧。
　　“呃，联盟信星？”大家都是联盟人，反正不太可能是共同体的蓝星币嘛。
　　“不，帝国金龙！”
　　“这个，这个咧……”亚修心动了，但作为一个身经百战的佣兵，他花了半秒钟时间还是从那些金灿灿的小可爱中挣扎了出来，正声道：“弗蕾德莉卡小姐，我力有不逮的。相比起来，您还是赶紧上这台车吧，这里还能坐人……”
　　这是我的车啊！议员想。
　　“150万！”
　　“大小姐，这真的不是钱的问题。我们……”
　　“200万，另外您不答应我就让超凡管理局和游击士协会吊销你的冒险者执照！”
　　“小丫头片子你欺人太甚啊！我堂堂正正做人，联盟政府又不是你家开的，协会和管理局凭什么……”
　　“你逃税！最近从启明遗迹弄到的秘物也没有如实上报！”
　　“……唔咕，等等！我拿到的秘物不是分了你一件了吗？”这不就是封口费了，你这小丫头片子怎么不按规矩办事啊？
　　“我是未成年，所以现在准备如实写申请报告啦。就算是晚几天，难道还真的会有人挑我一个未成年人的不是吗？”
　　亚修·斯特因无言以对，看看车里的议员先生，这个刚才还吓得瑟瑟发抖的油腻中年人这时候竟然正在咧开嘴笑，真的是在笑呢。自己堂堂纵横星河的未来名冒险家，居然被一个未成年小丫头片子吃的死死的，顿觉悲凉。他叹了口气，又给自己的特大号手枪压了一个匣子进去，接着便从背后摘下了一杆长枪。
　　“至少……有两百余骑，关键麻烦的是那三辆坦克呢。如果正常的话，应该还有更多的重武器。呃，毕竟是沙民，也不见得。”
　　佣兵摸了摸腰间电筒般大小的金属管，稍微安心了一点点。这边车队能拿枪的也有一两百人，真要打起来也不是没有一战之力，但这伤亡可就……这个小丫头片子真讨厌，不知道我“热心的亚修大人”最不想看到妻离子散家破人亡的悲惨场景吗？
　　不管怎么说，在场的难民虽然狼狈，虽然慌乱，但毕竟是在一群原住民的仇视环绕中开种植园和矿山的持枪暴民，总算是在开尔文等几个有威望的牛仔的指挥下动作了起来。想要排成车阵自然是来不及的，但有枪的青壮年总还是能爬上车顶占据了一个射点的。
　　然后，便是一阵“呯呯啪啪”仿佛炒豆一样的射击声。对面的沙民们却没有一个落“马”。
　　开枪太早了啊！笨蛋们！亚修暗骂。
　　好在，对面沙民也不怎么样，隔着老远一边冲锋也一边开始射击了。
　　开战的第一分钟，双方进行了一阵激烈的“尬射”，最终竟无人伤亡。
　　亚修平移自己的枪口，慢慢地对准了跑在最前面的那辆坦克，轻轻地扣了一下扳机。那个露出了半身正在大声鼓劲的沙民就这样被敲碎了脑袋。
　　三辆坦克停了下来，对这样超远距离的神射有点惊惧。它们开始平移炮口准备轰击了。实际上，车队早就进入离子炮的射程范围之内了，只是催熟出来的沙民战车手素质有限，真的不敢保证那么远还能打得准。
　　可不管怎么说，坦克们确实准备发炮了。亚修·斯特因也把长枪丢在了车上，提起了自己的大号手枪，右手压在了腰间的“手电筒”上。
　　然后，却只听见一声气流的波动，佣兵只看到一个明亮的光团从视线中掠过，紧接着便是“轰！”的一声巨响。
　　被炸上天的并不是车队中的某辆装载着香料货物或平民的车辆，而是沙民的坦克。那三角形的炮塔从方方正正的底盘上飞了起来，盘旋着砸在了地上，将四五个猝不及防的沙民骑兵打下了“马”。
　　沙民的坦克们懵了，沙民骑兵们傻了，就算是对面的亚修也怔住了，然后一秒钟后，他很快便确认了那一发离子炮的弹道方位，拿着长枪上的瞄准仪就是一扫，接着便在距离沙民队伍超过一公里的，三点钟方向的山岭上，看到了偷袭者。
　　那也是一辆破破烂烂如同散装积木一样的坦克，周围还有人影憧憧，也不知道埋伏了多少神兵。
　　“biubiubiu！biubiubiu！biubiubiu！”密集的能量爆裂声从距离沙民更近的地方响起，那里应该是一个山岭的凹陷阴影处。宛若飙风暴雨一样的赤红色能量光束落入了沙民军阵中，便只见一阵人仰马翻！
　　“啊哈！不管是谁，反正是自己人！”亚修开心了，提起自己的大号手枪向着混乱的敌群扣动了扳机。枪管中喷出来的不是子弹也不是镭射线，而是一发食指般大小的导弹——这是联盟冬原工业生产的便携式导弹，威力超群射程适中。最重要的是，这玩意是可以用特质枪械发射的。亚修方才塞入手枪中的当然不是子弹夹，而是导弹仓。一盒六枚一起买总共只要五万你值得拥有，本来一发单卖都要一万的说。
　　细小的导弹在一辆坦克的旁边爆炸，虽然没有将其一举击毁，但却完全干扰了其行驶路线。它歪歪扭扭地一阵乱窜，撞翻了好几个沙民骑兵在，最后还一头撞在了另外一辆坦克上。
　　埋伏者的坦克开始前进了，一边前进一边开始了第二次射击。它的离子弹这一次命中了一辆坦克的侧面装甲，依然没有将其彻底击毁，但却成功破坏了其动力。它歪斜着摊在了原地，徒劳地扭动着自己的炮塔。
　　另外一辆坦克艰难地从撞击现场脱离，歪歪扭扭地丢下了失去动力的同伴，才刚跑了几步，就被另外一个方向的能量光束集火了，瞬间便被淹没在赤红的闪烁之中。亚修向那个方向又射了一枚导弹，看到火光和爆炸声腾起，这才放下心来，又抄起长枪开始一个个点射彻底失去了斗志的沙民们。
　　“您等会要给我的导弹报销！一发五万的！我收的都是成本价，这可是联盟的上等品！”
　　议员听到“一发五万”还准备发火，但听到是联盟产的，又只能悻悻然地闭了嘴。
　　牛仔和车队成员们也开始有战果了。他们现在很欣慰，原本以为是一场苦战，现在却变成了普通的射猎游戏，这方面他们倒是很有经验。
　　亚修通过瞄准仪，依稀看到了伏击者的阵地上多出了不少人影发出了呼喝，看样子是准备冲锋了，但却被另外一个人拳打脚踢地踹了回去。
　　“敌人失去斗志了，这时候难道不应该冲锋了吗？”亚修有点疑惑。
　　反正，一直到沙民骑兵们四散溃逃彻底逃出了大家的攻击范围，一直到最后一辆坦克被点名击毁，伏兵们这才出现在了大家面前。
　　“是，是什么人呢……”议员依然没有出车，依旧握着自己防身的小手枪，小心地问正在用瞄准仪观察的亚修。
　　“警戒可以解除了，是你们的警备队。”佣兵放下了枪，虽然放松了警惕却也依旧满脸疑惑，难以相信地球人的警备队居然也这么能打？
　　“哦，警备队啊！”姜育东议员精神焕发，顿时就从战战兢兢的土拔鼠变成了趾高气扬的卷毛狒狒，开门跃出了大车，昂首挺胸如同一个圆规般杵在那里，一时间还真的有点大人物的味道了。

第三十一章 大人物
　　“首先必须要肯定，这是一次辉煌的胜利，一次史诗的大捷，一次或许会成为传说开端的胜利。在不久的将来，若是你们和你们的后继者成为纵横星河的不败铁军，这一次胜利一定会成为一切辉煌历史的开端。诸君也有一定可以名垂史册。”
　　余连的话让士兵们有点不好意思，他们倒是没什么名垂青史的雄心壮志，但被这么夸赞还是很有荣耀感的。
　　“当然，我这里还有一点点不太成熟的小建议。我希望大家以后在战斗的时候，要慎重选择冲锋的时机。能把对方全部都射死，为什么要抄着斧头上呢？哦，巴卡，没有怼你，我也明白步兵操典就是这么教的。但我需要大家想明白，战斗的目的。这次是击溃战而不是围歼战，事实上，对方有好几百人都有蜥蜴骑，想要围歼是不现实的，但那就更要慎重地保全自身了。好了，总体还是那句话，我们胜利了，救下了千人的普通市民，大家都配得上你们军人的身份，对得起你们臂膀上的蓝星之盾的纹章！”余连拍了拍手，在大家崇拜的目光中站起了身，开始安排起任务来。
　　“卡尔大叔，班克斯医生，你们带人到山下和平民们会和，把他们带到我们之前找到的那个山谷里去。对，那里足够宽敞而且很隐蔽，够大家藏身的。巴卡，维持好大家的秩序，不过要注意方式方法，不要吓坏了小朋友。平……护士小姐，你也跟过去吧，务必安抚好大家。”
　　“优优，鲁尔，你们俩到扎营地。对，就是山谷那边，提前设立警戒哨。”
　　“通讯兵？通讯兵在吧？对，就是你了，找个高点的地方，用短波继续呼叫图隆，记得使用军用保密频道！”
　　“伊娜，跟我去探一探敌人的情况！哦，对了，别忘了在你的坦克上涂两个星星。”
　　“我不准备转行当坦克手。”军士长小姐回答。
　　安排好这一切之后，余连和伊娜这两个全军第一和第二号指挥官外加唯二的两名灵能者这便出发了。他当然不知道，因为第一时间没见到自己这个“最高指挥官”，有位议员先生极为不满，不过就算是知道了估计也不会在意吧。
　　穿着动力甲的灵能者很快就翻过了一处山岭，知道了一处还算隐蔽的地方。他们已经可以看到远处图隆的市区，看到了中枢宇宙港口的巨大停机坪，看到了宛若摩天大楼般的城市护盾发生器。
　　然而，也同样看到在城市外围，密密麻麻层层叠叠的沙人兵营，宛若白蚁的巢穴。
　　那些确实很像是大号的蚁穴。要知道，新玉门是个多山干旱的星球，地表水量覆盖不到百分之三十，植被更是稀少——当然，地下水倒是蛮充足的——在这种环境里中进化成文明生物的沙民，便有了迅速把泥巴和砂石黏成巢穴的手段。他们也确实很喜欢被泥土包裹的生活环境，能勾起生命进化的记忆。
　　伊娜看了过去，却只见沙民的巢穴密密麻麻地将图隆港三面合围——还有一面是内海——水泄不通。其营地的面积实在是过于广袤了，衍生到了自己的视线之外。
　　她甚至能看到不少沙民已经在营盘中推起了高高的土堆，围着其劳作不休。那是在种植一种名为沙薯的新玉门本地作物，是沙民们的主食来源；其高高的种植堆中还会伴生大量的虫类和蚯蚓，也是他们的重要蛋白质来源。
　　当然了，“正常的”平整田地也有不少，那些来自异星的高产作物已经大部分已经发芽了，也只有经过基因调整的作物能有这等长势了。只看这一幕，要说沙民背后没有支持者，傻子才信呢。
　　很显然，沙民们已经做好长期围城的打算了。那些巨大的营地，与其说是军营，倒不如说是成千上万个沙民定居点汇集在一起的巨型怪物，荒谬、怪异、扭曲，但到了这等规模，却又让人震撼和恐惧。
　　“我还以为所谓的一百多万，只是号称呢……”伊娜确实被惊到了。
　　确切的说，到三天后，也就是829年10月18日的时候，围攻的总兵力会达到180万以上。冷兵器时代，没有任何一个文明和政体拥有这样的组织力，但沙民们确实做到了。一方面是因为他们有幕后支持，一方面也确实拥有因运而生的英雄豪杰。
　　每个为种族尊严和独立不屈抗争的人都是英雄，都值得尊重，只可惜，却终究是人类的敌人……
　　一想到这里，余连有点意兴阑珊，无声地叹息了一声：“……算了，面对这等规模的敌人，我们现在也无计可施，只能看看能不能和图隆联系上了。先回去吧。”
　　“贤明的判断。”伊娜表示同意。她是队伍的参谋士官，勇，但不莽。
　　实际上，办法当然也是有的。不说是一百多万，那怕是再来十倍，也就是轨道轰炸几分钟的事，但现在图隆港内和行星轨道上根本就没有能进行轨道轰炸的战舰。这是因为共同体好歹也是《仙女星系共同开发条约》和《仙女星系限制军事扩大化条约》的成员国，在这个新大陆一般的星系，是没有强大的常备舰队的。
　　实际上，整个共同体在仙女星系总共也只有六艘驱逐舰和十二艘突击舰，完全就是用来对付海盗和走私犯的。而且常驻地一直在旅顺14号星港，离图隆至少有7天的航程呢。
　　采用大气层内的轰炸也是没问题的。可政府的钱就不是钱啊？谁会想着给警备队装备低空作战飞机啊！不知道这种可以被轨道轰炸替代的低空军机，已经很少有地方生产了吗？真要装备，花的可不是武器的价而是仿古董工艺品的价啊！
　　况且装备了用来对付谁？沙民土著？啊哈哈哈哈哈哈哈！
　　在百万沙民大军聚集起来之前，大家一定是这么笑得很开心的。
　　交通用飞空艇和无人机当然也能执行攻击任务，但前者过于笨拙后者过于脆弱。更重要的是，沙民们现在连坦克都有了，防空武器难道会没有？
　　“我们这么点人，确实无关大局，只能等待时机了。”余连盘算着返回了临时扎营的地方。
　　这是大家从启明者遗迹出来，翻过大山，在山坳之中找到的一处谷地，外面风沙弥漫，内里却相当湿润温暖，还有泉水和草地，地方也足够大足够隐蔽也足够易守难攻，自然是扎营修整的好地方。
　　他才刚刚进来，便看到班克斯医生一脸为难地迎了上来。
　　“长官，这……呃，敌人情况怎么样？”
　　“等待和司令部的联系吧，总不能指望我们这三十号人筋疲力尽的残兵去冲击敌人百万大军吧？”
　　“这，这……”医生的脸上青一阵红一阵，犹豫了一下，低声道：“这个，有句话我得给您说，您千万别生气……”
　　医生的话随即便被一个略微有点过于热情，略显浮夸的声音给打断了：“您就是余连准尉吧？真是年轻有为啊！”
　　余连应声看去，入眼的是一个四十五六岁的亚裔男人，中等身材，儒雅随和，风度翩翩，笑得虽然有点刻意但姑且也算是和蔼可亲，总体而言是个很容易让人有好感的中年大叔。
　　嗯，确定过脸了，不认识的人。不过那边那群人中，依稀有个家伙有点眼熟呢。那一头炸眼的青铜头发实在是太显眼了。
　　或者说，并不是眼熟，而是冥冥之中的感觉让人觉得有点眼熟。
　　那个青铜头发的家伙似乎感受到了什么，回过了头，开始饶有兴致地打量起余连和伊娜来。
　　嗯，又确定过脸了。虽然年轻了很多，但确实是那个家伙了！
　　余连一边继续暗中观察，一边看向了面前这个或许算是个大人物的中年大叔，得体地向对方敬了个军礼：“您好，共同体准尉余连，请问您是……”
　　中年大叔一瞬间露出了很不愉快的神情，就像是说“我这有名你居然不认识我”，但他很快便再次笑容可掬握住了余连的手，用力地摇晃了一下：“有您这样优秀的军官在，我们就放心了。”
　　“姜育东议员！在殖民地议会中很有威望的呢。”医生在余连身后压低了声音道。
　　“哦……议员先生啊，大家都受惊了吧？抱歉，我来晚了。”余连继续说着让人牙酸的外交辞令，心里不断地翻白眼。
　　而身后的伊娜却已经在翻白眼了。
　　话又说回来了，殖民地这种半军管区居然有议会也是很正常的。民主和自由的光环必须比现实问题重要，这可是蓝星共同体和地球人们的立国之本呢！
　　“不晚不晚，托您的福，我们没有什么人受伤。这都是仰赖您和您的战友们的智慧和英勇！”论起外交辞令和外交风度，议员先生可是比余连精通多了。
　　“不过，您也看到了，这里有太多的老弱妇孺，都是放弃了财产和家园跑到图隆避难的普通平民。他们疲惫、担忧，不少还有伤病在身。作为他们代表的议员，我实在是不忍心看到他们在外面风餐露宿了。而您作为军人，应该也和我有同样的心情吧？”
　　“呃，抱歉，议员阁下……请您有话直说吧。”
　　“我的意思是说，您是否有办法，护送我们进城？”

第三十二章 相同的快乐
　　三十个疲惫的警备队杂鱼，五辆黑豹车，一辆缴获的缝合怪坦克，再没有任何空中掩护，也不知道能不能得到支援的情况下，护送三百拖家带口的平民，凿穿有枪有炮有共事的百万沙民大军的阵列，将他们送到城内去。
　　如果真的做到了，那一定是可以登上历史和军事教科书的辉煌战绩，甚至都可以作为整个文明的史诗千百年后也被人赞颂了。
　　试问，哪本爽文的主角会不好出风头的啊？当个名垂青史文明先贤一样的带英雄就不香吗？所以，余连心动了……才怪！
　　他又不傻！
　　余连转动了一下眼珠，琢磨着要不要用灵能把面前这位拍成活着的肉球拿去喂太空变形虫。这时候，和议员一起过来的几个大约是民意代表的已经开始聒噪起来了。
　　“是啊是啊，还是在城里才安全呢。”
　　“现在有士兵们，就可以保护我们了吧？”
　　“是的，眼看已经在城外了，继续待在野外大家都接受不了的！”
　　“你是当兵的吧？好歹说点什么啊？你的职责不就是保护我们吗？”
　　“我们要安全的房屋，干净的床铺，要医生和热食！”
　　要不，把你们都捏成肉球去喂变形虫？余连笑眯眯地想。
　　他身后的班克斯医生满脸尴尬，上去想要解释但没等说话就被人围攻了；伊娜则已经渐渐露出了怒意。士兵们看到了这一幕，有人不知所措，有人则聚了过来。见到这一幕，民意代表们这才消停了一点。
　　议员先生冲着他身后的“民意代表们”恶狠狠地一瞪：“干什么呢？干什么呢？你们是哪门子的暴民吗？大家都是新玉门有头有脸的名流，能不能有一点体面？”
　　他应该还是很有威望的，一下子就让大家悻悻地闭了嘴，而乘着这个机会，他已经一把抓住了余连的手，和颜悦色地道：“我明白，这种事情是需要从长计议的，这里确实也不是谈话的地方，请随我来吧。正好也可以稍作款待。”
　　余连很想把对方的手甩开，但这位风度翩翩的议员先生其实还是有几分腕力的，自己也没办法在众目睽睽之下动粗。就这么一个犹豫，便被拽到了车队中最豪华的房车上。
　　余连知道这是联盟生产的科多兽房车的825款。其室内居住空间极大，各种生活设备齐全，物资和能源装满足够五六个人在里面相当宽裕地生活两三个星期的。另外，这种车型的顶配款还能加挂军用装甲、液体金属镀膜、护盾和纳米维修机器，甚至比大家缴获的那台缝合怪坦克还能抗。哪怕是风里来火里去在沙尘暴甚至酸雨里跑上一两个星期，也依旧能保持光鲜亮丽。
　　站在这辆仿佛移动别墅的车辆之前，余连一时间（因为其价格）有了几分敬畏。
　　他知道，12号兵站所有的士兵要不吃不喝十年才有可能凑得起这大家伙的价钱。可就在这辆房车不远的地方，几十辆风尘仆仆布满了尘土的客车和货车，没什么章法地散落在那里。同样风尘仆仆的普通市民们，裹着色彩灰暗的防风斗篷，茫然甚至麻木地围在那里，就像是一群木偶。
　　他们手里姑且还是有些可以果腹的食物的，但不外乎便是一些存放了许久的方便食品，而且并不多。
　　他们当然也不敢生火，只能靠在一起，围着一些功率很低的小型取暖设备身边。裹在防风斗篷中的身体瑟瑟发抖着，和那些徘徊在大都市的阴影之中，朝不保夕的拾荒者和流浪汉们没什么区别。
　　余连在后世已经很多次看到过这样的场景了，不管是人类，还是别的智慧种族。
　　按理说，已经能够穿越星海的银河社会早已经到了生产力爆炸物资永不匮乏的时代了，但事实却并非如此呢。到底是因为科技树点歪了，还是“生产力决定生产关系”的说法并不绝对正确，余连并不是太确定。
　　他只知道，上位者在每个时代都有不同的朴实无华且枯燥的快乐；但芸芸众生，在每个时代却都有着相似的苦难和艰辛。
　　“你看，准尉，我并没有欺骗您。我们缺少食物，缺乏御寒物资，缺少药品。大家其实都到极限了。再过一段时间，便连罐头和黑面包都没得吃了。所以，我希望您也能理解大家的焦急。”议员先生满脸悲天悯然。
　　如果他说这番话的时候不是在房车里，吹着模拟生态设备送出来的自然暖风，手中晃荡着圣尊红酒，面前的水晶茶几上放着精美的点心，余连差点就信了。
　　“招待不周，不用客气。你也刚刚打完仗，需要休息。”议员先生倒是很热情，或者说，过于热情了，完全就像是一个友善好客的邻家大叔。
　　他给余连也倒了一杯红酒，“准尉，听说贵官是在中央防卫大学的学生？这是在做毕业实习啊！”
　　“……正是。明年夏天就要毕业了。”
　　“那太好了，我是吴港军校土木工程系毕业，只是最终无缘从军，后来又在威尼斯商学院拿了一个学位。你看，我们有相同的背景，所以这才有好好交流的基础呢。”
　　余连花了将近两秒钟才理解了对方的意思。因为他是防卫大学的学生，是军中所谓的“精英官僚组”，所以才有资格和议员先生这样的名校高材生有平等对话的资格。如果说现在带队的不是他，而是蒙德森中尉，议员是绝不可能这么客气的。
　　嗯，没问题很符合逻辑。各种各样的鄙视链才构成了阶级，也构成了社会。学历鄙视当然也是其中一部分，而且比例还相当大的呢。
　　“我们是社会和国家的精英，偶尔才需要承担更大的责任，你应该理解吧？当然，甚至包括一些，或许会让人误解的事情。”
　　“这个，议员阁下……您到底需要下官做些什么，尽请直言就是。”
　　“很好，开门见山单刀直入，这才是吾辈军校精英该有的样子。”对方夸赞了一句。
　　余连觉得，若他不是所谓的“月球人”，议员先生大概是会觉得“粗鲁的**，果然不足以谋”之类的吧。
　　“我明白您的疑虑，准尉。您这么一点点兵力，是不可能护着所有人突入图隆的。那些难民们乘坐的卡车，客车，甚至还挡不住速龙的爪子呢。”
　　议员的话让余连有点意外，对方见状笑道：“我不是说过了吗，我也在军校念过书，算是你的学长呢。基本的军事知识也是有的。只不过，站在我的立场上，也实在没办法让所有人都能保持理智呢。”
　　余连摇晃着酒杯，静静地看着对方。不管是装自己人还是装可怜人，都是这帮家伙的传统艺能呢，谁当真了谁就是傻子。
　　“然而，我的这辆车，你也见过了吧。这种带有护盾和装甲的房车，车队里能够凑出三四辆，再加上您的那几辆黑豹车和战车。作为突击的力量应该就足够了。”
　　必须要承认，议员先生说的是有道理的。车队中虽然再没有科多兽3这样遇到大号速龙都能直接碾死的怪物，但防御力比黑豹车还好的高档房车也确实还有几辆——毕竟这里是新玉门，敢来这里置业置产的家伙总是得惜命的。
　　单论防御力，这已经是一支很有战斗力的装甲突击力量了。只不过，余连还有疑问：“……放弃那些卡车？”
　　“在突围中，它们只会是累赘，贵官应该是比我清楚的。”
　　“车队中至少有一千多人，就这几辆房车……装得下吗？”
　　“这才是我说的，可能会被误解的地方。你还年轻，准尉，以后就知道，不管怎么努力，却也总有不如意，总有不公平，或许这就是人生吧。可是，我们却也不能因为追求这虚无缥缈的公平，而耽误大事呢。”
　　你所谓的大事到底是什么呢？您自己的命？
　　“房车里应该能塞上一百人，我会把一些重要人物和他们的家眷都带上的。放心吧，准尉，他们都是有一定地位的社会名流，在图隆的议会，嗯，乃至在银河本土都有些声望的。事情结束，只会有人记得，您拯救了一百人的性命，这其中有老人，有孩子。”
　　可是，我会记得，我抛弃了另外一千人，这其中也有老人和孩子。
　　“当然了，剩下的人确实也有些可怜。您可以留下一小队人马保护他们，只要守住谷口就可以了，应该是可以支撑到救援的。嗯，宇宙之灵保佑，他们一定是可以坚持到底的。”
　　余连强忍住自己内心迫切想要毁灭一些东西的冲动，笑容不变——都到了这个时候，他居然还能笑得出来，这让他自己都觉得惊讶。
　　“……为什么不再等几天呢。议员阁下，我估摸着，图隆城内很快就会发动反击了。来自镇守府和外环舰队的援兵也应该很快会抵达。我们何必要冒险入城呢？”
　　“噫，你不是已经见到了吗？大家的物资撑不了多久的。”议员抿了一口酒，又往自己嘴里丢了一块小蛋糕。
　　是啊，再等上一两天，缺衣少粮的屁民们说不定就要拿你们开刀了。人一旦急了眼，听到孩子因为饥饿而发出的哭泣声，再软弱的人也会化身怪物的。正因为如此，你才希望我护送你们先入城吧？
　　所以，把全车队的物资统一管理，把有钱人多余的物资分给缺衣少粮的穷人。这样的选项一开始就不在你的考虑范围内，是吧？

第三十三章 世事艰难
　　换做是前世的余连，这时候一定已经不管不顾地把这位理议员先生拍成肉球喂给变形虫了。既然他理所当然地视下层民众为虫豸，那么纵横星河的灵能大师自然也可以理所当然地将他这个普通人视为蝼蚁了。
　　可是，在手即将把酒杯捏碎之前，他终究还是忍住了。这一世的余连是个善良，热心肠，甚至有点老好人，但关键时候又特别头铁的娃。对自己的影响还是相当明显的。
　　他到不知道到底是未来的游侠的灵魂附在了军校生的身上，还是军校生有了未来游侠的记忆，可却明白：他有家人，有朋友，有故乡，牵扯太多，真的没办法率性而为。
　　他隐蔽地深吸了一口气，道：“我明白您的意思。然而就算是突围战也需要周密的计划。另外，我的将士们也是几天没有休息了，急需修整。您总不能让我们饿着肚子去打仗吧？”
　　姜育东议员大概也觉得“见好就收”，很“理解”地点头：“这是自然的，另外，我已经请大家拿出了一些食物，足够让您部下们吃上一顿热饭。不要道谢……这是我们应该做的。”
　　谁特么要道谢啊！花了多少钱劳资原价还给你。不就一顿饭嘛瞧把你的嘚瑟的。
　　“不管怎么说，我希望八个小时之内得到你的答复。哦对了，我是姜育东议员，还是殖民地农商协会的理事，如果准尉有在新玉门有置业的想法，欢迎随时来找我咨询哦。”
　　当余连下车的时候，议员先生已经开始大快朵颐起来。只是，除了自己，没有人看到这一幕。车门随后关闭，隔绝了两个世界。
　　余连又看到了对面正在分食着方便食品的民众们。一个两三岁的小男孩哭着喊饿，他的母亲拿着一根已经干瘪的牙膏状营养膏卖力地挤着，总算是把咖啡色的膏状物挤到了孩子的嘴里。
　　余连知道，那玩意虽然是高热量但并不好吃。可那个孩子啧吧了一下嘴，却依然露出了满意的笑容。他的母亲也开怀地笑了，也捏着“牙膏”想给自己挤一点，却怎么都挤不出来了。母亲的眼角似乎有了点泪，却依旧在笑着，然后抱住孩子哄他入睡。
　　青色头发的佣兵倚靠在车门便，似乎是在打盹。余连瞟了对方一眼，强忍住来上一脚的冲动，快步离去。他现在很庆幸自己方才的忍耐，若真的有些许的异动，这家伙也一定不会坐视不理的。真打起来，现在的自己不一定是对手。
　　佣兵睁开了眼睛，望着余连的背影，低声嘀咕了一句：“别冲着我来啊！我也只是个打工的，就算再看雇主不爽，也得按合同办事啊！”
　　余连没走出多远，伊娜他们便围了上来。
　　“长官，我们没有进攻的能力。”伊娜盯着余连，似乎是会很担心后者承受不了压力，被逼着做出什么不像是的承诺。
　　余连摇了摇头：“我不傻。”
　　“是啊，他的要求太无理了……可是，姜育东议员得罪不起啊！”班克斯医生叹息着道。
　　“他很有名？”
　　“呃，很有名，算是殖民地最有威望的议员之一吧。据说已经准备参选下一任总督了，呼声很高的。”
　　不过话又说回来了，总督区不是半军管区吗？为什么总督不是中央委派而是选举呢？
　　“另外，据说他很有背景的，地球那边有大人物特别欣赏他。”
　　这倒是不奇怪，不如说他要是没什么背景反而让人意外了。瞧这家伙耀武扬威仿佛一只披着花边斗篷的卷毛土拔鼠，一看就是颐指气使惯了的。别的不说，至少在那群“民意代表”中就很有威信，这就很让人头疼了。
　　“对啦，卡尔大叔呢？”余连问。
　　“市民车队中有一辆自律医疗车，但是手术机械好像有点问题，卡尔大叔过去帮忙修理了。”班克斯医生道。
　　队伍里多上一台连剖腹产手术都能做的自律医疗车当然是极好的，但余连总觉得老机械师应该是去躲清静的。
　　“平民们的身份呢？”
　　班克斯道：“巴卡他们正在一个个核查，应该没什么太大的问题，基本上都是共同体的公民。只是有点麻烦的是，队伍里还有几个外籍人士……”
　　“哦，他们是不愿意接受检查还是不愿意服从命令呢？”伊娜寒着脸杀气腾腾地道，估计下一句是准备说“若是不愿意就枪毙了吧。”
　　医生赶紧摇手：“没有，没有！呃，总体来说还是比较配合的。只是，其中有一个佣兵是联盟国籍……”
　　余连停下脚步，回头又看了看议员房车的方向：“他会配合工作的，不用放在心上。”
　　这话总觉得没设么说服力，但班克斯医生也不敢问下去了，又道：“还有一个不，一位……这，好像不是简单人物啊！”
　　“总不会是哪个联盟大财团的商务代表之类的，来洽谈投资什么的吧？”
　　“额，是，啊不，也不是……这个，嗨呀，我真的不好说，您看看就知道了。正好她方才也还专门问了一下您呢。”
　　12兵站的士兵们在放弃了兵站之后的第一顿正经的晚饭，就在这座隐蔽的峡谷中开始了。大家依旧不敢生火，但好在平民的车队中有不少房车，本身就有靠电力启动的烹饪装置，做出来的东西口味虽然差强人意，但至少是热的。
　　种植园主王友贵坐在自己的货车旁，狼吞虎咽地吞着速热的盒饭，依稀看到首席牛仔开尔文急匆匆地回来了，两手空空，本来分给他的盒饭已经不翼而飞了。
　　老地主冷哼了一声：“我先告诉你，跑出来的时候我根本没带多少东西。每个人的口粮都是定量的。”
　　“是……”牛仔低头。
　　“你就算把你的那份送给了那个小寡妇，我这也没多余的给你！我也只是个种田的，喂得了你们几个牲口，但管不了那么多人。”
　　“我，我知道的……”牛仔低着头不敢分辨。虽然他其实骑了一天的马跑来跑去，早已经饥肠辘辘了。
　　“你个山炮迟早要先把自己点了！”王友贵呸了一声，随手将只吃了一半的盒饭放在了地上，没好气地拍了拍肚子：“MD上了年纪连两口饭都吃不下了吗？”
　　他见牛仔还在发愣，勃然大怒：“还要你爹请你吃咋滴？”
　　开尔文大喜过望，捧着盒饭，第一口就吞掉了将近三分之一的食物。
　　“……要是没法把园子重新开起来，咋养得起你们这些饭桶啊！”王友贵叹了口气，摸出了一根香烟点上：“说说吧，小东子那山炮刚才找那么多人是干哈呢？”
　　“异猿弦森朔素……”
　　“吃完了再说！”
　　开尔文艰难地把嘴里的食物吞了进去，压得喉管一时间有点疼，这才道：“议员先生说是带大家去给带队的军官商量，如何护送我们进城。”
　　“哦，是该进城了，老是待在外面也不是个事啊！”王友贵点了点头：“只是，现在冲进去安全吗？据说是外面全都是沙民呢。我们可是得……唔，等等啊，这时候冲进去，不是让那些孩子为难了呢？不行，我得说说去。”
　　“可是老板，那边好多农场主都在帮议员先生说话的呢。哦，对了，隔壁蓝星牧场的帕里克先生还说……”
　　“说什么？”
　　“说大家聚在一起有两百条枪，好几辆装甲车，要不是带着一群累赘，早就跟沙民干了。现在，可不能放过机会了。”
　　开尔文还有些不明所以，但王友贵人老成精，眼睛一转就依稀猜到了情况，顿时便跳起来：“那帮山炮！被人点了都不知道！尽在瞎整！……算了，我还是去找皮尔斯先生商量一下吧。哦对，最好那个大小姐也在。小开子，吃完饭之后，把你的人都聚集起来，带上枪！”
　　老种植园主吩咐完，骂骂咧咧地离开了。
　　牛仔茫然地看着不知道为何飙起来了的老板，不明所以地挠了挠头，又开始卖力地啃起了面前的盒饭。他得快快吃完，才好去完成老板的交代。王老板虽然有点抠门，但其实一直是个好心人来着的。
　　另外一边，老种植园主口中的“那些孩子”的头目，我们的余连准尉也就着“牙膏”吃了半个罐头，却还没明显的饱腹感，开始怀念舅舅的酸菜鱼和舅妈炸的酥肉了，又不是太开心地又拿起了一块三明治。
　　这只是夹着罐头火腿、干菜和花生酱的两片白面包，就算是叫“三明治”都有点勉强。可即便如此，余连只要想到那个给孩子努力挤营养膏的母亲，就有点咽不下去。
　　可没办法，警备队的大家伙手里同样也只有些压缩饼干和营养膏，加起来怕还不够所有人吃一顿，自己就算是想做好心事也没有资本。更重要的是，越是在这时候，才越是必须要保证战士们的餐食正常。
　　余连一边想着怎么破局，一边努力把三明治想象成舅妈包的饺子，张嘴咬了一口。
　　呃，不好，太硬了噎着了……
　　呃，要是想其他人求救，会不会损坏我算无遗策的智者风范？
　　余连刚这么想，便看到一杯热腾腾的咖啡递到自己面前。

第三十四章 共同体大约还有抢救余地
　　余连不客气地接过了咖啡，一口喝下，刚喘了一口气，便看到了一个挂着明媚笑容的少女。
　　嗯，再次确认了，依然是不认识的脸。
　　这是个十四五岁的少女，相当漂亮，气质落落大方，穿着一身朴素却利落整洁的旅行衣，拥有一双紫罗兰色的眼睛和一头接近于黑色的深紫长发。当然，这瞳色和发色一看就知道，也不是地球人了。
　　这场景有点眼熟啊！余连想。
　　“不好意思，让您看到了丢脸的一幕了。”
　　“我才要说不好意思呢，军官先生，若没有您及时赶到，大家现在是什么状况，可实在不堪设想呢。再次向您表示感谢。”少女向余连点头，伸出了一只手：“我叫弗蕾德莉卡，弗蕾德莉卡·维尔巴特……”
　　“这是佩妮，这是乔治。”小姑娘又介绍了一下自己身边的两个小跟屁虫。一个是比她小一两岁的另外一个女孩，另一个则是个七八岁的小男孩。这就是两个很普通的典型地球孩子了，但长得都还是蛮可爱的。
　　“您的三明治是佩妮做的，她无论如何都想听听您对口味的意见。”疑是联盟人的弗蕾德莉卡小姐道。
　　佩妮小姐红着脸，向余连点头致意。她身边的小男孩满脸憧憬地看着余连放在一边的动力甲和步枪。
　　“很好吃，感觉所有的疲劳都一扫而空了呢。”余连道。
　　虽然火腿和干菜明显就是从罐头里拿的，根本不存在手艺一说，但就算是以余连的情商，也知道现在该说什么。
　　“那就太好了。”紫发的少女代自己的朋友向余连表示了感谢，却一点都没有要走的意思。
　　“我听说，刚才，议员先生希望您能护送我们入城，是吗？”
　　余连认真地打量了这个目测才十四五岁的少女一眼。他猜到一定会有别的民意代表来这里探自己的口风，却真的没想到第一个来的竟然是个小姑娘。
　　班克斯医生倒是早提醒过他，车队中的另外一位联盟公民是个很灵性的少女。可这哪里是灵性，分明是早熟得有点妖孽嘛。
　　他看着这个美貌的少女，确定自己的确不认识，在后世也确实没听说过“弗蕾德莉卡·维尔巴特”这个名字，这才道：“只是一些初步的想法，具体还是要等我和大家商议完了才知道呢。话说回来，维尔巴特小姐……”
　　“叫芙蕾就可以了。”这么自来熟，联盟的大小姐没听说是这种人设呢？而且，看画风您走得也不是轻佻浅薄或大大咧咧路线的啊？
　　“好吧，弗蕾德莉卡小姐。您家的大人吗？不会是一个人跑到这里旅游的吧？”
　　“地球不是有‘读万卷书不如行万里路’这样的说法吗？您就当我是为了论文来搜集素材的吧。”小姑娘笑吟吟地道，见余连露出了微妙的神情，又带着一丝年轻人固有的骄傲和自矜补充道：“我是联盟海洋大学的学生。”
　　……这已经不能用学霸来形容了。还是说其实您是个合法萝莉？
　　“另外，我们家小有资产，确实是有在新玉门投资的想法，我就干脆过来探探情报了。”
　　据这位有点自来熟的弗雷德莉卡小姐的介绍，她真的不是合法萝莉，确实是那种十二岁进大学十四岁就快要毕业的超天才。不过这不是重点。
　　这位天才少女也确实是来新玉门考察的，她家是大名鼎鼎的紫信卉集团的董事会成员。这是一家庞大的食品企业，发源自联盟母星，但现在已经成了跨星系的庞然大物，旗下包括了食品进出口贸易，零食、罐头和方便食品，连锁快餐厅，连锁酒吧和咖啡厅，高档餐厅等等，在全银河也是相当有名气的食品企业了。
　　在新玉门考察种植园和牧场的时候，她又同样认识了来这里考察，准备投资兴建食品加工厂的皮尔斯先生，也就是佩妮和乔治的父亲了。
　　“爸爸真是个糊涂蛋，他还说新玉门这里的风景很美，有大漠孤烟和长河落日，有奔跑的骏马和一望无尽的草场，便顺便带全家人来玩呢。这次真的亏大了啊！要不是军官先生及时赶到，连生命都有危险呢。”佩妮对父亲的意见很大，但并没有表现出太多的恐慌，还主动给士兵们做起了三明治来感谢，真是个好女孩啊。
　　是的，她真的是个好女孩。我们并不能因为她只记得给士兵们做三明治没想着把多余的食物分给缺衣少粮的难民，就苛责对方。就连大人都做不到，甚至连想到没有想到的事，为什么却要指望孩子能做到呢？
　　弗雷德莉卡又道：“您才是军官，在这个情况下是最专业的，一切应该以您的判断为主……有什么需要我们帮忙的，请尽管提出来吧。”
　　佩妮点了点头。她大约是比不上自己的朋友的天才，但也是个老气横秋的小大人呢。
　　“那么，佩妮，我们把这些给别的士兵先生和女士们送过去吧。”弗雷德莉卡道。
　　“佩妮，我能留下来看看吗？”乔治忽然道，眼睛一直直愣愣地盯着靠在一边的步枪和动力甲。
　　佩妮犹豫了一下，看了看余连。
　　“那有什么呢？男子汉们也想要有自己的空间呢。”余连笑道。
　　少女们抿嘴一笑，留下一句“不可以给军官先生添麻烦哦”，就此离去。她们一人捧着一筐三明治，一人用托盘端着十几杯咖啡，一个个地送了过去。
　　“大哥哥，大哥哥，那是AS40吧？”
　　“哦哟，还挺识货的嘛。”余连饶有兴致地看着这个虎头虎脑的小男孩，明亮的大眼睛里全是“我终于看到真货了”的兴奋。
　　“那是，我三岁就开始看《舰船知识》和《少年科学防卫画报》了。”小男孩得意洋洋。
　　是啊，军迷果然是要从娃娃抓起的。
　　“那是C10吧。我还是第一次看到真的C10呢。”小男孩兴奋了半分钟，但他果然还是个很有教养的好孩子，犹豫了好久，最终没有伸手过去摸，随即还是露出了失望表情：“可是，不是龙骑兵啊！大哥哥，你们不是轨道伞兵和海军陆战队吧？”
　　“……我们是殖民地警备队。”
　　“警备队杂鱼？”
　　这熊孩子怎么说话的呢？
　　余连笑眯眯地开口：“乔治，你的姐姐从小就很聪明吧？”
　　“嗯，我觉得是聪明过头了，成天一本正经地比我们学校的风纪委员还严肃，天天都在读那些一看就很无聊的书。以后一定会变成个嫁不出去的虎姑婆的。可是，没想到弗蕾德莉卡姐姐更聪明，我是第一次见到佩妮那么佩服一个人的样子呢。”
　　“是吗……乔治，你想要现在就进城吗？”
　　“当然想啦，爸爸也很想，毕竟进城就不用睡在车上了。不过妈妈和佩妮都说爸爸是个大糊涂蛋，大哥哥不用听他的。”
　　皮尔斯先生的家庭地位还真够悲哀的。
　　“不过，你们一路跟着车队过来，一定很辛苦吧。没遇到危险吗？”
　　“有啊有啊！”小男孩两只大眼睛开始发光，与其说是在后怕倒不如说是在兴奋雀跃，用和小伙伴讨论昨天奥特曼打倒小怪兽用了什么招数的口吻道：“刚出来的时候，我们就遇到了一条大沙鳄了，嗯，对了，还有沙达克巨怪，以及野生的速龙群。”
　　余连听得一愣一愣的，心想你们也真够多灾多难的。唯一值得庆幸的就是没有碰到砾龙和虫群了吧？一想到虫群，他也不由得打了个寒噤开始发抖，身处新玉门这炎热的沙漠气候中竟也觉得背生冷汗，手足冰凉，眼泪不争气……诶，话说，现在太阳已经落山了，沙漠气候本来晚上就冷嘛。
　　不管怎么说，图隆附近已经成了双方百万大军的绞杀场，如果不出意外的话，轨道上应该还会有战舰正在接近。理应还在猥琐发育的虫群，应该是不敢出现的吧。大概……
　　余连这边在思考着，那边小男孩的讲（xuan）述（yao）却还在继续着。
　　“幸亏有亚修大哥哥呢，他好像是议员先生的保镖。爸爸也雇了几个佣兵，弗雷德莉卡姐姐也带了几个保镖，但加起来都不如亚修特哥哥厉害。对，那些牛仔叔叔们加起来也都没有亚修特大哥哥厉害！另外……”小男孩停了下来，表情中多了一丝并不属于他这个年龄的沉重和紧张。
　　“前天，有一辆车被沙鳄推到了，就是亚修哥哥把车里的大家给救了出来。要不然的话，小桃、吉米还有阿隆他们，都要死了呢。开矿山的罗威先生拉着议员叔叔大吵大闹，说不能再带着小桃他们了，也是亚修哥哥把罗威先生揍了一顿差点丢到沙鳄的嘴里，这才解决的。”
　　熟悉的名字让余连有了一丝恍惚，但让他欣慰的是，那个名字的主人，和记忆中的他倒是没什么区别。
　　乔治仰头看着沉默不语的余连，小心翼翼地道：“大哥哥，我听，我听别人说，小桃他们，还有他们的爸爸妈妈，其实都是累赘什么的。要不是带着他们，我们早就到图隆了……大哥哥，你，你们既然来了，就，就不用丢下他们了吧？”
　　此时此刻，一个七岁的小男孩的目光，给余连的压力完全超过了那条砾龙和遗迹里的超大号爆丸。
　　如果说所有共同体的孩子都是这个款，这破锅倒也不是无可救药吧。想到这里，余连轻轻拍了拍小男孩的脑袋：“共同体的军人都是李元帅的学生，你什么时候见过我们会丢下平民了？”
　　国父李元帅已经去世30年了。30年时间，足够让一个蛰伏许久的民族浴火重生，却也足够一个蒸蒸日上的团体堕落得连自己的妈都不认识，纯看选择了。
　　好在，李元帅留下的名头还是足够唬人的，至少足够唬孩子。
　　乔治似乎感受到了余连的决心，重重地点头，放下心来，这才露出了笑容。那种非常符合他年纪的，纯真而开怀的笑。

第三十五章 请你静观其变
　　“大哥哥，我想要把自己的点心分给小桃他们，但是佩妮，嗯，还有芙蕾姐姐都阻止我了。这，这样不对吗？有好东西不是应该跟朋友分享吗？”
　　小乔治大约是觉得余连确实很对自己的胃口，完全就把他当成是“知心大哥哥”。
　　“这个……其实你的姐姐，和弗蕾德莉卡小姐是对的。”
　　“为什么呢？”
　　“这个，解释起来就有点复杂了。我不确定你现在的知识结构一定能听懂。若是想要理解你的姐姐们，就得好好学习多读书了。”余连倒是没有用“等你长大就明白了”来糊弄对方，而是认真地解释道：“你只要记得，你这个时候把自己的点心分给他们，反而是害了他们的。”
　　“是，是吗？”小男孩的大眼睛又暗淡了下去。
　　“小桃他们正在挨饿，我是知道的。不过，请放心吧，过了今天，他们一定能吃饱穿暖的。你相信大哥哥吗？嗯，你相信共同体军官余连的承诺吗？”
　　小男孩认真地听着，到了最后了一句眼睛才又是一亮，咬着嘴唇重重地点头。
　　“哦，对了，你说的那亚修大哥哥，我倒是挺像认识一下的。要不，就请他过来一下，就说我这里有一瓶香浓地酒，请他过来喝一点吧。”
　　小男孩眨巴了一下眼睛，更加兴奋地问道：“是要商量怎么一起biubiubiu地把欺负我们的沙民大坏蛋打跑吗？”
　　余连在心里叹了口气，满上则在笑着，点头道：“是啊，所以就请帮我这个忙吧。要偷偷的，不要被其他人发现哦。记住，乔治·皮尔斯先生，这对我们整个战役的胜负都非常重要！”
　　七岁的军迷乔治·皮尔斯先生挺直腰板向余连敬了一个一板一眼的军礼，像是带着最高指示一般雄赳赳气昂昂地去了。
　　时间过得很快，等到余连才刚把食物吞掉的时候，身边便来人了。可出现的并不是那个青铜色头发的联盟佣兵，竟然是一脸为难的巴卡和优优，身边还跟着一老一少的两人。
　　这两人都是轻便的牛仔打扮，老人是和余连一样的亚裔，年轻人则是个平平无奇的白人青年。后者姑且不提，前者，也就是那个老人倒是有点一言难尽。
　　余连总觉得，以这老大爷的气质，穿着牛仔服实在是有点不伦不类。他应该是戴着毡帽穿着皮袄子背后背着大烟杆子手里提着马鞭，才比较合拍。当然，如果腰间再别着两把带红绸子的盒子炮，那就更合拍了。
　　老爷子将牛仔帽放在胸前，和气却又不失体面地向余连微笑点头。至于那个年轻的牛仔，则有点畏缩，笑容中带着几分僵硬的讨好。
　　“长官，我，这个，王先生……”熊人巴卡上士还是那个样子，战场上凶悍无比，但对自己人却总是老实巴交，木讷迟钝，而且口笨舌拙。他吞吞吐吐了半天都不知道从哪里开口，便把求助的目光投向了早等到不耐烦的优优。
　　优优的嘴很快，用接近于说唱的语速和节奏道：“这是王友贵先生，就在附近开牧场和种植园。开尔文先生则是他的雇员。长官，王先生说是可以把大家组织起来，能抽出三十人能拿枪战斗的青壮年，问问您有没有可能带大家去抢敌人的一点补给回来。”
　　“……”余连觉得，自己今晚遇到的魔幻现实主义事件还真是够多的，一重接着一重就不管人受不受得了吗？
　　“后生，我也知道咱有点过分，但这也是……实在是没办法了，才厚着脸皮找上门来了。整个车队都要断炊了，原本想着进了城就没事，可是，谁知道会是这么个情况呢。”穿着牛仔服却依然像是个家乡土地主的王友贵先生抽搐了一下嘴，叹着气道：“现在情况，我多少也了解一点，说是现在城外的敌军至少有百多万，就算是关二爷来了，一把大水也淹不了啊！进城是肯定进不了城的，所以，所以才只能求您想想办法了。”
　　余连沉默了一下，看了看车队中一辆重型的载重货车。那玩意无论是吨位还是体格应该都是车队中仅次于姜议员的科多兽的第二号，也是属于能用轮子把速龙压死，用装甲硬抗枪击和炮火的类型。纯粹论防御力，也是能冲进战场当MT的货呢。
　　“那是您的车吗？”余连问。
　　“是啊，分期买的，到现在还有5年的车贷呢……嗨，跑路的时候把园子里刚收上来的香料都拉上了。早知道，就装满粮食了。”老人叹了口气，满脸歉疚。
　　新玉门的高旱香料很贵重，是不少精细和日用化工，乃至于许多奢侈品的重要原料，但却实在没办法拿来填肚子。
　　“……可是，总不能就看着其他人这么挨饿受冻吧？更，更不能把他们丢下。后生，不，长官，您千万不能把他们丢下！”
　　巴卡和优优倏然一惊，那个年轻的牛仔更是直接呆了。
　　“等等！谁说要把他们丢下了？大家都知道了吗？”余连也惊了。这种事要是闹出去，那几百号老百姓不玩命才怪呢。到时候他到底是开枪还是不开枪啊？
　　“嘿，小东子是什么操性，我还不知道吗？他穿着开裆裤的时候我就认识了，要不是他忽悠，我才不得跑到这地方种什么香料呢，就守着老家的几百亩地不挺好的嘛？”老人咬牙切齿，但随即意识到有外人在，还是赶紧道：“长官，小东子也不是坏人。就是太容易得意。现在他当了议员，身边跟着也全都是王八犊子。”
　　“大叔，这话，您跟其他人说过吗？”
　　“这种话哪能说出去啊？还不得炸窝啊！”老人摇了摇头：“可我就一糟老头子，豁出老脸也没办法让其他人把多余的粮食衣服电池啥的分出来。”
　　他停顿了一下，惭愧得甚至不敢看余连的眼睛，嗫喏着嘴角：“我也看过一点书的，这么多敌人，每日应该都有大量的粮草吧？您能不能想，想想办法，带我们去劫一次粮啊？不要太多，够大家多坚持一段时日的就行。我觉得，图隆被围那么大的事情，总督府不可能不管的。只要再坚持三天，不，可能两天就可以了。我知道这样非常危险，按理不应该为难你们的……可是……嗨，我就只能凑出这么点人手了，愿意和你一起去。别看老汉这个样子，但年轻时候每年也要有一个月的民兵训练呢，年年都是我们那旮旯的这个。”
　　老人比了一个大拇指，而年轻的牛仔也急切地道：“长官，我是开尔文。我和我的兄弟们都能战斗。您尽管命令我们就是了。只要能给大家抢到粮食，我愿意第一个上！长官，求求您了，那里有老人，有女人，还有孩子，好多的孩子……”
　　优优是手足无措，巴卡那介乎于猛男和猛兽之间的脸上都快要掐出眼泪来了。
　　“你们两个，不准透露半个字，就连伊娜也不可以。尤其是你，优优，要是让我知道露了馅，在大家暴动之前，我会先把你塞在战车的炮管里，连通离子束一同射出去！”
　　以余连对“灼眼魔女”的了解，若是被伊娜知道了，她还真有可能偷偷把议员先生打晕了丢到速龙窝里去呢。
　　优优捂着嘴连忙点头，余连这才道：“我很感谢您的勇气和责任感。只是，王老先生，还有开尔文先生，事态还远远没有到需要你们这样的普通市民来拼命的地步。我向您保证，明天大家就会有食物的，大家可以耐心等到状况变好。当然了，您愿意把所有能战斗的青壮年组织起来，我是欢迎的。我想要在山口还要两边的山顶上布置一下防守，确实需要人手。”
　　老人还想要说什么，但在余连的连连保证下，最终只能暂时作罢。大家满腹心事地各自离开之后，余连忽然意识到，自己这一天下来要做下的保证可真多呢。要是不想被各种承诺压死，是得快点把这些事情解决了。
　　余连又等了一个小时，等到大多数人已经开始回到车上休息，等到整个营地都安静下来，便连孩子的哭闹声都渐渐停下，那个名为亚修·斯特因的联盟冒险者这才磨磨蹭蹭地过来了。
　　他把自己的身影藏在了两辆黑豹战车之间的阴影中，站在余连背后两米处。就算是伊娜，要是不仔细看都发现不了这里还藏了个人。
　　“亚修·斯特因先生吧？”余连转过身，给对方倒了一小杯酒。
　　佣兵狐疑地看着余连，又闻了闻杯中自己最喜爱的酒香，犹豫了那天，最终因为感受到喉咙不受控制的渴望，还是接了过来。
　　酒当然是好酒的，是余连从伊娜那里拿来的——这姑娘除了追剧，也就好个好烟好酒了，当真也是个好女孩。是的，只要是不喜欢名牌包包珠宝时装豪车和气冷抖哭的姑娘，都是好姑娘。
　　亚修特只花了半秒钟就确定酒里没什么问题，很干脆地一饮而尽，然后裂开嘴露出了二皮脸的笑容：“您认识我？哦，想必是从小乔治那里听来的吧？”
　　他已经打定了主意了。虽然喝了别人的酒，但若是要让自己帮什么忙，也一定是不愿意做的。
　　“好吧，我非常同情您，和那些贫民的处境。可现在我也做不了什么了。王老先生是个有侠义心肠的，但他的建议并不靠谱。你们不但抢不到什么物资，还会把这个极好的藏身之地暴露给沙民。谷口虽然小，但这么点人挡得住百万沙民几次攻击呢？”
　　“那您认为，我们怎么办呢？”
　　“喂，这种情况问我一个外国人不好吧？准尉先生，我只是一个普通的佣兵……”
　　“您并不是普通的佣兵，而是游击士协会GC827期训练营的毕业生，只是没正式入会，选择成了一名自由探险家兼佣兵，目前的组织关系是挂靠在圣科蕾保安公司的旗下。您是一位开启了‘巡游’星环的灵能者，目前正处于第一环的旅者。您擅长剑术和枪术，熟练掌握了游击士协会的‘星云守护剑术’第二型和第四型，以及古典的‘诺达枪斗术’，同时还精通灵能迅捷和猫式流体，以及至少三项灵能战技。”
　　佣兵先生的笑容凝固了。这特么是“听说”吗？就差把我的八辈祖宗给挖出来了。
　　“您是……呃，那些搞情报的？国统？委统？”这也说不过去啊？我还只是个小人物，就算是帝国星见阁，也没理由在我身上花那么大力气的。
　　所谓国统，乃是共同体国家情报调查统计厅；委统，则是国防委员会军事情报统合局。两个都是蓝星共同体重要的军事情报部门，在国际上也是有点名气的。
　　“国统委统，全是一帮饭桶！我是他们的祖师爷。”余连翘了翘嘴角，又道：“总之，开门见山的说吧，斯特因先生，我想让您的雇主稍微出一点点小状况，不会威胁他生命的小状况，希望您静观其变就是了。”

第三十六章 从今天开始当魔王
　　你才喝了多少啊就醉成这样？香浓地酒也不烈啊！亚修特就像是打量视觉奇观般地看着余连，如果不是对方刚才自己的履历如扒底裤一样都扯了出来，亚修特都想给他嘴里灌上一板抗生素了。
　　“嗯，共同体的军人我打交道的不多，这个，都是像您这样幽默的吗？”他挤出了一个相当难看的笑脸。
　　“姜育东先生对我提出的要求，既不合理也不人道。您应该是明白的吧？所以，我需要您的帮助。您之前不也差点把人丢沙鳄鱼嘴里了吗？”
　　“娘希匹的这不是一回事啊！那个矿老板和我非亲非故，但姜议员可是我的雇主啊！你见过把自己的雇主丢鳄鱼嘴里的佣兵吗？我最多答应您帮您说服他一下啦。可其他的就不行啦，再帮您我这佣兵还干不干了啊！”
　　“您刚来仙女星系的时候黑吃黑，从大海盗萨尔泰手里黑吃黑抢了一车曼德罗合金然后拉到联盟的新塞伦星港卖掉了。”
　　“……你居然敢威胁我！”
　　“要是你们会长知道你把协会检察长小姐的私房照卖给了大海盗宫啸……”
　　“我应该怎么帮你嘞？”亚修一把握住了余连的手，抬到了胸前，挤出了和蔼的笑脸
　　“过一会，善解人意知书达理的弗蕾德莉卡小姐和佩妮小姐会给议员送一点让他明天起不了床的宵夜。放心，真的只是起不了床，不但不会威胁他的生命搞不好还能让排除毒素未来更健康的。您保持沉默就好了。”
　　“这，这……好吧。”
　　“另外，等待时机成熟，我的确会对沙民大军发动攻击，到时候还需要您的力量。放心，总督府之后会足额付给您佣兵的报酬的！”
　　“&…）￥#@！%￥”上面那一串是用余连都听不太懂的联盟某偏远地区的土语吼的，我们大约理解成“Are you crazy？”或者别的脏话也可以了。
　　“你连你们协会理事的小姨子也……”
　　“我们计划一下下咯。”亚修迅速收敛了愤怒，再次换成了笑脸。
　　“其实也不用太复杂的计划，到时候您听从我的命令就好了。放心吧，我们一定会胜利的，就算真的我战死沙场，我也一定会死在你前面的。”
　　这样的安慰对他一点帮助都没有。几分钟前还意气风发玩世不恭的超凡者佣兵趴在沙地上，双目呆滞而无焦距，就仿佛一只正在风干的石鸡。
　　余连还是有那么一点点小愧疚的。
　　虽然这家伙以前啊不，未来欠了自己一千万信星都没还，但好歹本人和他喝过好几次酒还合作过几次冒险。他很喜欢在自己面前吹牛，各种骚话有太多标榜自己且不合逻辑的成分，但也算是大大地开拓了自己对灵能和各种秘辛的认知，姑且也能算是半师半狐朋狗友了。
　　想到这里，余连便拍了拍他的肩膀：“我有一条很有料的遗迹线索，不过现在时机还不太成熟。反正，到时候一起去啦……”
　　我才不要和你一起去呢。你这个奸奇的米青液！炼魔的孽种！宇宙之灵拉出来的胆结石！
　　亚修很想这么说，但也只敢用眼神表达上述的悲愤！他沉重而僵硬地点了点头，步履蹒跚地离去了。比起方才的王友贵老先生还要蹒跚。
　　你那样子就像是被年纪比自己小十五岁的名牌大学毕业的新上任主管炒了，回到家却发现自己老婆正在和水管工和电信工玩3（喵）P的中年撸瑟社畜啊！余连想。
　　总之，后面的事情也就好办了。反正在第二天早上，意气风发的姜育东议员就这么躺了，整个人都依稀是瘦了一圈。据说议员先生凌晨开始就以每小时一次的节奏大号，一直到凌晨六点钟，他的佣人才在一个偏僻角落的岩石后面发现了快要脱水的他。
　　议员先生就这样病倒了。虽然班克斯医生和车队的大夫都敢以自己的职业生命保证，姜育东议员真的只是急性肠炎，只要静养个几天，喝点白粥和生理盐水啥的，还是活蹦乱跳的好汉一枚。
　　可不管怎么说，议员先生是真的奄奄一息没啥精神头了。
　　“这时候还要冒然转移，很可能是会有生命危险的。我必须要为议员先生的生命负责。”余连对大家说，然后又补充道：“这并不是因为是议员先生我才这么说的。身为共同体的军人，我们不能放弃任何一个市民，任何一个应该得到我们保护的国民。总之，为了姜先生的性命，为了大家的安危，我恳请大家，暂时听从我们的调配，在这个还算安全的峡谷中，静观局势，等待入城的更好时机。”
　　余连这话说得实在是太政治正确了，大家面面相觑，却实在没法从道义上反驳。议员先生这么一跪，一众民意代表便失去了主心骨，天生面对军官就矮了几分，当初叫得最凶的那个现在甚至是最缩的一个。
　　“另外，车队的大多数市民缺衣少粮，但我们军方这里有没有多余的物资。我方才和姜议员也商量过了，恳请大家能拿出一些来接济大家。放心，我并不是道德绑架，更没有强征大家物资的权限。所以大家拿出来的物资，我都会记账，之后由总督府支付。姜议员保证会监督总督府付钱的，这是他身为政治家的承诺！”
　　我才没有这么说过，躺在房车里的议员先生差点背过气去了，但他现在连床都爬不起来，更遑论出去反驳了。
　　这话一出，才刚刚停下来的“嗡嗡声”便又一次甚嚣尘上。有人面色阴沉，有人瞠目结舌，有人咬牙切齿，就像一个个被掘了祖坟似的。
　　伊娜担心地看着余连，又看了看面前这些有模有样的人，将手按在了枪上。
　　这时候，却听余连又道：“嗯，好吧，或许总督府的信誉并不能得到大家的信任。所以，我已经说服弗蕾德莉卡小姐给大家担保了。如果总督府不会在事后按市价赔偿大家的损失，一切将由紫信卉集团负担。”
　　很显然，紫信卉集团在宇宙中的大名可远远不是弗蕾德莉卡小姐说的那样轻描淡写。大家震惊地看向了那个紫发少女。她虽然年幼，但面对着这么多的目光却依然坦然自得，笑容可掬，仿佛天生就应该是站在万众瞩目之中的。
　　新玉门的一众土大款不由得自惭形秽，顿时便信了几分。
　　“家父确实是紫信卉集团的董事会成员，本人也拥有调动集团一定资源的权限。当然了，我和余连准尉，以及贵国总督府的交易和诸位无关，你们只需知道，今日所付出的一切，一定会有合理的补偿，就可以了。”
　　出自联盟大小姐的承诺，大概是比共同体军官的信用度更高吧。大家面容稍缓，交头接耳，态度就这么松动了不少。
　　这时候，王老先生似乎也终于理解了什么，隐蔽地冲余连竖了一个大拇指，然后大声道：“行了行了，你们这帮山炮！平时一个个人五人六的，关键时候瞎彪什么啊？小东子，你也是，逃难啊就别嘚瑟了，老实躺着吧。散了啊散了啊，人孩子才是专家，好歹救了你们这些小憋犊子的命，能不能有点脸！听听人家的怎么滴了？回去各自把有的物资检点一下，看看能拿出点什么分给别人。不是说了吗，总督府可以埋单，联盟的大小姐也愿意担保，你们还担心什么啊？一个个都是属松鼠的啊！赶紧的赶紧的，散了散了，都去干活！”
　　这时候的老爷子和昨晚可怜巴巴的样子完全不同，声音洪亮面色红润，带着顶皮帽子牛仔服外加了一件貂绒大衣腰后还别着一把“镜面匣子”，真是让余连亲切无比。
　　当然了，“镜面匣子”自然不是传说中的游击战神器毛瑟手枪，只是长得有点像。实际上她是联盟亚瑟拉兵工厂生产的菲尔卡动能手枪。威力适中精度不错最重要的是结构简单耐久耐磨而且泛用性极佳，是民间卖得最好的一种“自卫”枪械了。
　　“多谢了。”余连向两个早熟的小姑娘，尤其是弗蕾德莉卡小姐表示了感谢。正常人都猜的出来，这里面真正做主的是这个联盟来的大小姐。
　　“这也是为了我们自己。政客很容易为了迎合选民们的短视而必须让自己也变得愚蠢，因为这样才能让选票相信他是自己人。可我出生在生意人的家庭，现实且又务实，自私自利却又胆小谨慎。”小姑娘老气横秋地道。
　　余连有点想笑，可在他笑出来之前，小姑娘却又开口了。
　　“这都是家里人说的，人家其实都听不懂。”小姑娘一边画蛇添足地解释着，一边露出了狡黠却又俏皮的笑容，这才真的像她的真是年龄了。
　　“另外，千万不要觉得联盟的姑娘都是我这样的。其实我太特立独行，在涅菲（联盟首都）的人缘很不好的呢。”
　　如果联盟的姑娘都是您这个款的，那这个宇宙会有趣得多的。
　　“当然，也是为了议员先生。我本人对姜先生其实没什么恶意，一路上我们也出过不少危险，议员先生一直在给我们鼓劲，也确实在尽力挽救所有遇到的难民，算是个热心肠的绅士啦，最后的举动并不能掩盖他之前的努力。作为一个受到他热情款待的外国游客，我实在不愿意见到他因为大众的愚蠢和短视，以及自己最后的胆怯而失去大义。”
　　“是的，议员先生是个好人的呢，我们一家到新玉门的时候受了他的很多照顾。”佩妮补充道：“只不过，他和爸爸一样，都是一旦得意起来总是会忘了自己是谁的类型呢。难道说男人过了四十岁都是这个样子吗？”
　　余连之前倒是和小姑娘的父亲，那位做进出口贸易现在又想进行一定实业投资的皮尔斯先生交谈过了一次。那是个很开朗，甚至说过于开朗的绅士。余连总觉得这种类型不太适合做生意人，但成年人的世界是复杂的，谁知道人家就只有这一面呢？另外，和所有过了40岁有一个漂亮乖巧女儿的油腻老爸一样，皮尔斯先生是个女儿控但却总是被女儿鄙视，果然这世界上的悲伤总是相似的。
　　“那么，按照约定，这是抵押。”余连递过去了一袋秘银。正是他从启明者遗迹拿到的那些战利品中属于自己的那一部分。
　　小姑娘并没有收，反问道：“……如果说，总督府不愿意支付这笔钱，您怎么办呢？”
　　“那这袋秘银就归您咯。您拿到联盟本土找个合适的时机出手，足够买上一千人吃用一年以上的粮食物资了。”余连说。
　　“是啊，这可是一大笔钱啊。余连先生，真的不心疼？”
　　余连笑了：“呵……人要是想有所成就，第一要务就是别他把钱放在心上。这玩意是工具，是道具，是武器，甚至是玩具，但千万莫让玩具把你给玩了。”
　　弗蕾德莉卡沉吟了片刻，不由得也笑了：“此事以后，您的高尚和悲悯将在联盟的上层流传。哪怕是他们从未见过您。”
　　“在联盟上层，这恐怕不是褒义词吧？”
　　“确实不是。”小姑娘的眼睛笑成了一条缝。
　　两个小姑娘刚走，乔治又偷偷摸摸地跑了过来，同样也是一副小大人样地拍了拍余连的肩膀，一副“我们是拍档”的骄傲样子。
　　“小桃他们今天的餐食领到了吗？”余连笑着问。
　　“领到了领到了，不但有餐食，还有新棉衣毛被和取暖的能源包呢。”小男孩相当地开心。
　　“所以，大哥哥，我们现在就是要等待一个好的时机，去狠狠地踢那些沙民大坏蛋的屁股了吗？”
　　“……”
　　“诶嘿，别告诉佩妮哦，我一这么说话，她就要教训我，比妈妈还难搞。明明爸爸听到了会和我一起哈哈大笑的呢。我觉得啊，是男子汉就要像济里科提督那样，大碗喝酒大口吃肉然后带着舰队去踢爆坏蛋们的屁股！”
　　这个年纪去看《济里科元帅回忆录》是不是早了一点呢？
　　另外，纯真的少年哟……其实啊，站在历史的角度，我们这些地球人才是大坏蛋！我其实正在做的，是扮演一个把英雄扼杀在新手村中的，不按常理出牌的大魔王角色啊！
　　余连看了看远处。牛仔开尔文先生正带着一群吃饱喝足的青壮年列队，足足有四五十人之多。他们在巴卡和优优的指导下，正在进行最基础却也最实用的战术操练。
　　开尔文先生最为努力认真，大约是因为旁边有不少妇女孩子，甚至老人在围观的原因。
　　那里是有他的家人，还是爱人呢？
　　更远的地方，更多穿着防风斗篷的人们依然围着取暖设备席地而坐，却依稀比昨日明显多了一丝色彩和活力。
　　那个年轻的母亲当然也在。她正抱着自己的孩子，正在一起分享一大碗肉汤，虽然也是不怎么美味的罐头食品，但至少有肉有蔬菜有土豆。母子俩吃得很是香甜满脸都挂着生机盎然的笑。
　　……所以，就当一次魔王吧。余连想。

第三十七章 蛰伏的英雄
　　正值青年阶段的红石部落首领卡兹汗摸了摸挂在胸前的护身符，方才大踏步地走进了泥土搭成的石厅中。
　　这时候，一众平均年纪都在自己两倍以上的（前）国王，（前）城主和可汗们正在热火朝天地吐着自己的大舌头。
　　沙民们很像是从爬行动物（其实人家是哺乳动物）直接进化成直立行走的智慧生物的，一身都是鳞片于是没有汗腺，很多时候就只能吐着大舌头来散热了，所以真的不存在满身大汗的情况。可要不是大长老一直就在最上首的地方安静地端坐着，怕就要满身大汉了。
　　是的，自有文明才刚刚进化到古典城邦时代的沙民们，确实是正值武德充沛的暴躁状态。他们有的是以前的游牧部族首领，有的是城邦的统治者以国王自居，谁都不会服谁，既然话不投机，那就干脆掏刀子上算了。
　　只不过，苍老的大长老不但是普通沙民的精神和宗教领袖，还是真正的沙民第一高手。别看其一副慈眉善目的老人家的样子，暴躁起来直接把酋长和“国王”捏死也不是一次两次了。
　　卡兹汗作为首领中的小字辈，向上首的大长老微微行了个礼，然后找了一个角落位置，还没有坐定，便听得一个洪亮豪迈的声线开口：“等待，太久，要战，战，战！”
　　说话的是红湖部落的大酋长摩铎。这个掌握着全沙民中最强大的游牧部族的酋长已经上了点年纪，虽然依旧豪勇但脑子已经开始迟钝了，“沙民通用语”还不是很熟练。
　　哦，顺便说一下，沙民通用语正是大家的精神领袖，大长老赫森结合各种沙民语言，花了十年时间编撰而成的。他一直都觉得，语言统一才能让种族统一，同时也能更好的和宇宙中的先进文明接轨。
　　必须要承认，大长老还是很有远见的。
　　然而，很悲哀的是，沙民们简易的早期相形文字根本承担不了大宇宙时代的信息量。所谓的“通用语”中，其实已经夹杂着大量帝国、联盟甚至地球语言的音译和文字变体。
　　真是悲伤，但这不是重点。
　　“还没有到时间，我们的目的始终是迫使地球人和我们谈判！”回答的是黑山城邦的国王汉拉特。他有城市，有领土，有王位，一直以来和总督府也有着说不清道不明的关系，瓶瓶罐罐多了，斗争性当然也就不强了。
　　“就算是要战斗，也要等那些大炮架设好，就能轰垮图隆的保护罩。他们一定会投降的。”另外一个城主道。
　　“是的，我们要求参与香料和矿石的销售分红，不能老是由他们议价！哦，对，还要允许沙民到图隆，啊不，到银河本土居住旅行！”一个老成持重的领主如此地道，顿时引来了众人的点头赞许。
　　可是，这里不是我们的家园吗？为什么我们这么多人聚集在一起，只是为了如此？趴在地上讨饭和坐在地上讨饭，有区别吗？卡兹汗忍不住这样地想。
　　实际上，大多数城邦的“国王”和“城主”们都是这个德行。总督府和商人要通过他们“雇佣”便宜的劳力，获取廉价的香料和矿石，小日子自然过得还是不错的。城邦领主们现在已经住上了自带气候调解和温室花园的穹顶别墅，喝着帝国产的醇酒看着联盟的热播剧，过着现代有钱宅男的幸福生活。奴隶们却依然只能在站不起身的矿洞和能晒脱鳞的种植园中，每日平均劳作十五个小时以上，依然难以保证一家老小的基本温饱。
　　“鼠辈！”一个酋长跳起来大吼。
　　“沙堆里的蜥蜴！”另外一个酋长则拍着桌子大骂。
　　“岩洞里的吸血虫！”一个老态龙钟的老沙民酋长就像是忽然年轻了二十岁似的，歇斯底里地咆哮道，发出了自争吵以来最大的声音，把他身边的卡兹汗都吓得哆嗦了一下。
　　“我们手里有百万将士，为什么要看别人的眼色？那些东西什么时候才能架好？”一个稍微年轻一点的酋长道。他的“通用语”倒是流利多了。
　　“大长老，战吧！”他又对赫森大长老诚恳地请示道，满脸都是激昂和勇烈，一副随时都能挖心剖腹自证衷肠，让一腔赤诚的热血喷你一脸的亚子。
　　“可现在还不到时间啊……我们的兵力并没有完全展开，我们没有完整的进攻计划，我们没有重武器的掩护！为什么不等到约定好的重炮阵地建完，等所有的武器和兵力都到位？”卡兹汗觉得这家伙简直就像是个展开皮褶子等交配的伞蜥，便想要起来怼上几句，可这时候，一直一言不发的大长老却面无表情地点了点头，不冷不热地道：“都想要战斗吗？”
　　“战啊！战啊！”摩铎跳着脚就差来上一段尴尬的战舞了。
　　“那就战吧。”大长老点头。
　　“大长老，不能打……”领主们跳起来想要劝阻，却被大长老一句话怼了回去：“或者说你们要亲自去说服那些饥渴难耐的勇士吗？”
　　领主们无话可说只能悻悻散去，酋长们得到了自己想要的答案兴冲冲离开。唯一没有高兴的卡兹汗离开了石厅的时候却是相当沉重，他已经能看到勇士们的结局了，差点怆然泪下……呃，实际上沙民也是没有泪腺的，他们表达极度悲痛的方式其实震起骨膜发出非常心酸的长震音，听起来就像是鲸歌一般，其实很悦耳的。
　　卡兹汗很失望，对一切都失望，对领主们失望，对酋长们失望，对精神领袖一般的大长老更失望，便想要带着部下们离开，但这时候，却有人过来隐蔽地招呼了他一声。
　　“老师要见您。卡兹汗酋长。”
　　来带路的人是大长老的得意弟子之一，也是一位叫“风拳”的灵能者。
　　年轻的卡兹汗被这位年轻的风拳从后门带入了石厅，这里也是大长老的私人居所。可是刚进屋，他就被一股难闻的药味熏得想要当场就跑。
　　再看石厅的一角，却是一个拥有漂亮的蔚蓝色鳞片的女性沙民正在配药，见卡兹进来，便冲后者咧嘴露出了刃牙和舌头，露出了一个（沙民看来）甜甜的笑容。
　　她叫弥薰，也是大长老另一位觉醒了灵能的得意弟子。
　　卡兹汗正想对这个沙民中著名的美人回应一个礼貌的微笑，大长老却已经直截了当地开口了：“你可以带着族人们离开，但回去以后记得收拾一下行礼，和族人们告别，安排一下后续的事。”
　　卡兹汗当场怔住。
　　“我已经和我们的合作者们谈好了，要选一批年轻有为的人去留学。各种大学甚至军校都可以，但要你们自己考，所以只能从预科学校读起。从现在开始，你要认真学习联盟通用语了。”大长老想了一想，又摸出了一个手环式样的信息终端递了过去：“里面有一本联盟语词典和一套初级学院教材，找到空闲时间就开始预习吧。”
　　卡兹汗满脸懵逼地接过了这个画风和周围的环境格格不入的科技产物，机械地听着长老的谆谆教诲：“是的，帝国那边对这方面的限制依然很严，所以只能去联盟那边学习。不过，依然要记得缩着鳞片做人。你们有许多人仇视人类……我没办法让你们分清楚地球人和盖人的区别，但在联盟，你们的一举一动都代表着沙民的形象。你要领导那些年轻人，必须以身作则，约束他们！”
　　年轻的酋长终于回过了神：“可是，长老，我……”
　　“无论是胜利还是失败，这里注定是个血肉磨盘。本就不应让有天赋的年轻人空耗生命于此。”大长老摇头打断了年轻的酋长。
　　卡兹汗非常感动，但还是提出了自己的疑惑：“可是，您为什么要同意摩铎大汗他们的提议呢？您知道的，那是何等无谋……”
　　“就算是我不同意，他们难道就不会自己动手了？我只是一个大长老，不是他们的王。他们都是游牧部族的酋长，本来便和人类总督府没有太多牵扯，这一次参战，真的是为了解放沙民同胞争取荣誉？还是为了冲进那座城市烧杀抢掠？如果杀戮和劫掠才是他们的目的，也怎么可能等到城邦领主们把一切都准备好呢？卡兹汗，你也是游牧酋长，您应该明白吧？”
　　年轻的酋长哑口无言。
　　“既然如此，还不如让他们试探一下地球人的情况。至少，等到重炮阵地建好真正全面攻击的时候，我们也能有所准备。”
　　卡兹汗不得不承认大长老说得有道理，可正因为有道理，他才更觉沉重和悲伤。
　　“我老了，若是能凭着这一次大仗让地球人让步就满足了。是的，卡兹汗，汉拉特是对的，我们其实并没有把地球人彻底赶走的能力……可是你不同的，卡兹汗，你还年轻，强壮、热血、赤诚，还有着和你这个年龄少有的冷静和沉着。你有着无数的可能性，你有未来，所以必须要承担更大的责任！”
　　“我们不能就此灭绝，年轻人，正因为如此，我才动用了自己所有的影响力，召集了那么多愿意赴死的勇士。就让这一仗，成为我们沙民在这个宇宙中的第一次呐喊吧！至于后来的，就交给你们了。”
　　卡兹汗望着垂垂老矣的沙民领袖，心中充斥着万语千言却又什么都说不出口。
　　大长老的身躯早也不再挺拔，鳞片已经开始发灰，双目有些模糊，甚至还需要常年服药调养。可是，他却依然比以往任何一刻，比他年轻的时候，都要强大。

第三十八章 冲锋
　　摩铎用手摩挲了一下手中的水晶军刀，冰冷的鳞片和炽热的刀脊碰在了一起，几乎能灼伤他的血肉。然而，大酋长感受到了疼痛却不觉得难以忍受，他觉得，祖先的力量便随着这炽热的疼痛感，传入了他的体内。
　　这柄军刀用部落的至宝，传奇的“火鳞刀”和来自异星的高碳素水晶熔炼而成的。于是，摩铎便给它起名为“火鳞刀·强”。
　　没办法，作为沙民中最豪勇的部落酋长，他真的没读过几本书。我们要予以理解。
　　另外，所谓的部落至宝“火鳞刀”其实是一块蕴含有一定火曜石碎片的，天然形成的大铁片，但是摩铎酋长坚决不承认这个说法。
　　这是神和先祖之灵们赐予沙民，赐予红湖部落的至宝！代表着沙民的勇气和荣耀！它注定要成为全体沙民们共主的神器。
　　沙民们的共主啊……那是何等荣耀的目标！那何等神圣的未来！那是何等辉煌的时刻！那将是会是沙民的时代！而我，将要引领这个时代！
　　摩铎觉得心中一阵燥热，仿佛是炽热从手上传到了体内。他知道自己有点飘了，但他同样也知道，一旦拿下了眼前的人类城市，那么以上的一切都不只是个臆梦。
　　“准备好了吗？我的勇士们？”骑在一匹超大型矛克速龙的大酋长大声地喝问。
　　“为了奴瓦！”沙民骑士们，呃，以及夹杂在速行龙骑士中的战车手们高举步枪和长矛大吼着。
　　大酋长满意地看了看坦克，也满意地看到了自己的精锐卫士，那些“血湖卫”身上的防弹装甲。他虽然仇恨地球人仇恨所有人形生物乃至于仇恨所有的星外来客，但也必须要承认，他们的武器是真的不错。正是因为他现在手下有二十辆坦克，五千手持步枪和水晶马刀的精兵，以及一千连骑手带坐骑都装备了异星防御铠甲的精锐“血湖卫”，这才有了在领主会议中说话的口气，也有了直接进攻图隆港的底气。
　　那些无鳞的短鼻猴子不过就是仗着船坚炮利罢了！现在他们的武器我也有了，为何还要等那群定居在城邦的懦弱废物做好准备？
　　我将要血洗这座人类的城市！让他们的头骨成为了我王座的阶梯！
　　大酋长又整了整自己的特制防御装甲，又看了看身边年轻的儿子图图。这个沙民少年披着一身红色的甲胄，看不清面貌，背后背着长枪，手里握着一柄长柄马刀，却在微微颤抖。
　　“害怕吗？我的儿子……”摩铎道。
　　“父，父亲，不，不敢，我……”
　　“学会第一课，我的儿子，学会在战场上克服恐惧。你只需要一个活着的人类，亲口咬断他的脖子，喝下他的血，吃掉他！你就能无所畏惧！你必将征服你的敌人，征服你的恐惧！”酋长拍了拍儿子的肩膀，接着便不再理会，再次策龙跑到了阵前，举着自己的神剑高举着指向了天空，向所有人大声呼喊：“今日我们要以人类的鲜血做羹！蹂躏吧！努瓦的勇士们！”
　　骑着速龙的沙民掺杂着呼啸前进的坦克，开始加速前进。不仅仅是摩铎大酋长这样“部落派”中首屈一指的实力派，同时发起冲锋的沙民还有十余个部族超过十万骑，汇成了洪水，涌向了图隆港的四面。
　　当然了，这其中到底有多少混乱就实在不得而知了。进攻的时机并不统一，A部族的士兵拦住了B部族的前进，C部族和D部族在前进中迷了路撞在了一起。沙民在龙背上开枪恐吓却打死了自己人，坦克前进压死了旁边的骑兵。以上种种发生了无数次。可不管怎么说，在经过了十几分钟的冲锋，摩铎大酋长带着儿子和少量的护卫终于冲到了图隆的城下，看到了那笼罩全城的半球形光幕。
　　这个时候，他自己都找不到麾下的千夫长了，但酋长一点都不担忧。不管怎么说，身边反正不都是荷枪实弹的族人吗？
　　我们光是战士就比城里所有的人类都多，怎么可能会输？冲进去就行了！
　　大酋长继续鼓劲：“冲进去！冲进去！”他并不畏惧那个能扛住坦克主炮轰击的光幕。沙民的合作者们说过了，那种护盾根本拦不住人，大家只需要钻过去就行了。
　　“穿过那个光幕，然后开炮！”大酋长又对身边的一辆战车吼道。
　　战车开始前进了，一边前进还一边扭动着炮塔寻找攻击目标，然而目标没找到，却只听见Duang的一声，炮管已经撞在了骑得最高目标最大的的摩铎大酋长身上。
　　大酋长躺在地上，摔得七荤八素肝胆俱裂，但更多的却是彻底失去了思考能力的懵逼。至于其余的骑手，包括图图自己，也都彻底呆了。战车则浑然未觉，继续前进。
　　步坦协同其实是技术活，但好多人就是不明白这个道理。
　　“轰！轰！”战车被不知道从那里钻过来的反坦克导弹击穿，炸成了一个大火球。
　　沙民们继续懵逼中，一直到被密集的火力撕成了碎片。
　　“轰！轰！轰！”城内的各路城防火力也在开始发威了，在密集的敌群中制造着各种各样的爆炸。每一朵火焰花朵的绽放，都能把十人以上的沙民战士化为齑粉。
　　图图的速龙已经死了，他花了好长时间才从沉重的尸体中爬了出来，又手脚并用地爬到了父亲身边。他搀扶起父亲的半身，却发现对方真的只剩下了上半身，便如同受到了电击一样，楞在了当场。
　　摩铎奋起最后的力量，将手中的“火鳞刀··强”塞在了儿子的手中，伸出手微微颤颤地点了点儿子的额头。
　　“战斗，为了努瓦……”大酋长留下了最后的遗言，就这么断了气。
　　图图抱着父亲的半身，在原地呆呆地坐着。爆炸在他身边腾起，能量和实体的子弹从他身边掠过，却竟然奇迹般地都没有伤到他。
　　过了好一会，他慢慢地回过了神，颤抖着阖上了父亲的眼睑。他提着“火鳞刀·强”，满脸悲愤地又在原地注视着父亲的尸体。几分钟后，他收回了眼神，愤怒地看着图隆城。在那半透明的光幕掩护下，城市的轮廓，炮火的闪烁，敌人的位置都看不真切，只能看到不断有光点在闪烁，随之而来的总是破空声和冲天的爆炸火光，便仿佛一只只恐怖猛兽的嗜血之眼，隐藏在阴影之中，却总能疯狂地吞噬着沙民们的生命。
　　酋长之子拿起了父亲的宝剑，随手拽过了一头失去了主人的速龙，疯狂地吼叫一声，然后翻身上龙，以最快的速度朝着，图隆相反的方向跑去。
　　他甚至都没有返回大营，就这么彻底离开了战场，逃入了茫茫的大漠之中。
　　图图并不是第一个逃跑的沙民，所以也并不引人注目。
　　十余万骑的崩溃差点引发了全军的总溃退，好在大长老赫森早就有所准备，将自己最得意的门徒们都派了过去。著名的风拳，在沙民心目中相当于是战神的觉醒者出现在了溃兵的面前，用拳头挥出了一个风眼，将数十名逃跑的沙民吸在了一起，搅成一团血肉。
　　然而，就算是有了灵能者坐镇，各路沙民领主们也花了一天一夜的时间才终于让麾下的人马安定了下来。到了这个时候，就算是最激进的酋长也知道，若是没有重炮，就算是再来百万大军，拿那个人类城市也无计可施。
　　沙民大军战战兢兢地退后扎营，一时间完全不敢造次。
　　刚刚取得一场辉煌守城战胜利的埃莉诺·波拿巴中校，却并不觉得有多开心。她对这套标准城市防卫系统充满了愤怒。
　　“为什么一旦城市护盾启动，那四门重离子炮就开不了了？因为电池功率不足？哈，帕松？这家不是做家电的吗？也能生产军用电池？啊，因为给总督府交了赞助的？这种话要是放在海军，且看会不会被枪毙！”
　　“为什么那四门要塞激光炮都只能对空，到底是谁设计的？什么，联盟的北方之星兵工厂？哦，陆空两用的设计要贵上至少三分之一？所以就买了只能对空的？”
　　埃莉诺仰天长叹，无语凝噎，对所有人都不想有什么好脸色，干脆坐在办公室生闷气。
　　“大小……长官，有好消息。”多赛特少校进来，见大小姐的脸色不好，赶紧改了称呼。
　　“如果说是想祝贺我的胜利，那就不要开口了。”埃莉诺继续玩着自己的鞭子，不冷不热地回应。
　　“然而并不是。而且是两个好消息！”
　　“哦？”埃莉诺这才有了一点点兴趣，看向对方。
　　“我们已经和地狱伞兵师的温特上尉取得了联系。他和他的部下已经抵达了新玉门！”
　　埃莉诺双目一亮，站了起来，但随即又想到了什么，眉头顿时锁了起来：“温特上尉？只有一个连队？”
　　你还想要多少啊？一整个师吗？多赛特少校就当没听到，继续道：“另外，温特上尉还说，他和警备队12号兵站剩下的士兵，也取得了联系！”
　　埃莉诺的双眸这一次真的开始囧囧发亮了，挂着笑掠过了少校，风风火火地跑向了联络室。

第三十九章 终于见面了
　　和组织正式取得联系的时候，是11月17日的晚上10点过。那个时候，余连和伊娜躲在山岗上暗中观察，好好地欣赏完了一场大片。
　　伊娜很兴奋，双眼中满溢着一种“果然所谓的百万敌军就是百万头猪”的革命浪漫主义情绪，但余连却并不满意：“真可惜，如果学姐手里的兵力能多两千人，我指的是战斗力至少能达到陆战队平均素质的军力，再多来点重火力来个几轮火力覆盖，乘这个机会出城突袭驱赶，足可以给全部敌军造成连锁反应。搞不好就是一场辉煌的大胜了……嗯，不对，赫森能把城邦时代的沙民百万大军集结起来，堪称一代人杰，肯定有所准备。城中每一个兵力都很有限，不能冒险。嗯，学姐虽然有点疯，但该谨慎的时候还是能沉得住气的。”
　　“学姐？”伊娜好奇，好奇的方向还有点偏。
　　“啊不，我指的是埃莉诺长官。”
　　“正常不是应该说波拿巴长官吗？”
　　余连语塞了好几秒，于是伊娜便“嘿嘿嘿”地冷笑了起来，笑得非常肉食系。
　　“我真的很好奇您在军校中是什么形象。”她又补充了一句。
　　两人又商量了一下，便开始返回，但还没有到达谷地，便收到了通讯兵发来的通讯。
　　这几天，那个通讯兵抱着九星公司生产的破通讯器，一直用军用秘密频道呼叫城内的司令部，却也一直联系不到。他没有想到的是，就在这天晚上，通讯器终于得到了回应，却竟然是远道而来的“援兵”。
　　两人又走了半天的山路，终于在一处山岭的隐蔽之处找到了两架直接“挂”在了山壁里的轨道空降艇，以及余连重生之后见到的，除12号兵站外的第一批共同体军人。
　　“我是101连队指挥官理查德·温特上尉。”为首的军官三十岁出头的样子，穿着动力骨骼，面色古铜气质坚毅，一看就是位身经百战的优秀基层军官。
　　又是个名人，而且是上了军校教科书的名人！只不过没有城里的学姐和城外的伊娜那么有名罢了，而且他是以普通人的英雄之姿，领导着一支英雄的团队……某种意义上，这不是才更让人敬佩吗？
　　想到这里，余连立正敬礼：“余连准尉，新玉门警备队12号兵站的临时指挥官。”
　　“伊娜·希里卡三级军士长，12号兵站参谋军士。”伊娜的军礼可比余连标准严肃多了。
　　“准尉？一个学生孩子遇到这种事情，还真是够辛苦的。”温特上尉当然明白这个非常设军衔的意思，颔首露出了微笑：“能讲讲现在的情况吗？”
　　“我们边走边谈吧。”
　　大家伙步行到藏身处又花了一个多小时的时间，不过这个过程中，温特上尉也基本上完全了解了状况。
　　伊娜向前方的山岭弹了一个响指。大家这才恍然注意到，原本以为只是群山的地方，竟然存在着的一个并不起眼的峡谷入口。
　　就算是精锐的地狱伞兵们也很难见到这样的奇景，不由得惊讶异常。
　　“我们不但有月球人，还有超人啊！”性格活泼的帕金中尉吹了一个口哨，又向伊娜比了一个大拇指。他是在调侃，但当然也没什么恶意。
　　温特上尉也算是见多识广，又多看了伊娜一眼，看不到任何嫉妒或审视的意思，只有喜悦的笑容。战友越强大，大家的生存的几率便越高。这位优秀的基层军官很明白这一点。
　　“这就是灵能的力量啊！真是不可思议的奇技。”上尉感慨道。
　　确切的说，是灵能体系的幻术障眼法。“猎星”的觉醒者们除了擅长猎杀和捕捉，当然也擅长隐藏自己。这种能遮盖住峡谷入口的障眼法只是该途径的入门技能。
　　然而，就算是入门级的，也足可以蒙蔽人的肉眼感官，乃至于不怎么灵敏的探测器。这也是余连敢带着那么多人躲在离战场那么近地方的原因。
　　大家进入了营地，顿时受到了早有准备的平民们的热烈欢迎。
　　没办法，这帮装备精良的昂藏大汉看着就有安全感，至少是比余连麾下的警备队杂兵们又安全感多了。
　　第101连队，隶属于海军陆战队第3师，有“地狱伞兵师”这个称号的轨道空降部队。100多条大汉，其中有六成以上的士兵都装备着AS56龙骑兵式动力骨骼，光是看外观就比警备队的AS40要华丽科幻得多。当然，另外的四成并不是白板，而是装备着特种动力甲的医疗、工程和支援火力的辅助人员。
　　这不，班克斯医生和贝琳达小姐就看着那一身灰白色的医疗装甲流口水；就连应该很淡定的伊娜，看到了某个穿着灵猫特种机甲，扛着反器材单兵轨道炮从她面前走过的火力手，双眼也开始发亮。
　　对比起12号兵站的一大票果奔的白板，这真的就是杂兵和正规军的区别了。
　　瞧瞧军迷同学小乔治，带着一帮和他差不多的熊孩子奔跑在士兵们身边，兴奋地尖叫着，仿佛看到了游乐场里的花车游行。
　　没办法，一个是总督府或者星区政府豢养的看家犬；一个则是共同体中央军事委员会直辖的精锐部队，哪怕依然是被海军们鄙视的“陆战队猩猩”，战斗力和装备也是天差地远的。
　　于是乎，就连刚刚好一点的姜育东议员，也捂着肚子起来了，握着温特上尉的手久久不放，眼泪汪汪：“你们，你们可来了！新玉门的人民盼星星盼月亮，可是把你们盼来了啊！”
　　温特上尉毛骨悚然，想要把手收回去，但却发现自己裹着装甲和辅助肌肉的铁腕一时间竟然甩不开对方。
　　“只要有你们来了！大家就有主心骨了，我真的是，呜呜呜呜……”议员先生台忍不住抽泣，于是乎跟在他身后的名义代表们也都嘤嘤嘤地哭了起来，仿佛是终于盼到了我军打回来的老区人民似的。
　　不过话又说回来，陆战队是“我军”，那和你们一起呆了好几天的警备队是啥？
　　人类是存在羊群效应的，议员和民意代表们都哭上了，瞧这状况很有可能大家伙儿也都要哭起来了。这时候，却见一个帮着烟杆穿着牛仔服带着毡帽的暴力老大爷，大踏步从人群中蹿了出来，跳到姜育东议员身边，提着蒲扇那么大的巴掌对着他后脑赛就是一巴掌：“飙什么黄汤啊你！人孩子们过来那么辛苦，你就不能干点人事啊？”
　　议员先生勃然大怒，但听到那个熟悉的声音，却又顿时向被戳破了的气球一样萎靡了下去：“叔，叔啊……”
　　有了这么一个暴躁大叔来打岔，大家便不用日哭到夜，夜哭到日了。
　　温特上尉乘机抽出了手臂：“我们还有军事会议要开，就不打扰了……嗯，我这里的将士倒是有些疲惫，希望能得到食物、水和能安静休息的地方。放心，所有的开销我们都会记录在案，会由外环舰队司令部按市价支付的。抱歉，给你们添麻烦了。”
　　也就地狱伞兵这种还有一定优良传统的精锐了，要换成别的部门，哪怕是“高贵”的海军舰队，最后那句话也根本就不会有。于是乎，议员先生露出了得体且恰到好处的感动神色，：“不麻烦不麻烦。大家都清安心休息，放心，一切开销我都会敦促总督府支付的，怎么能麻烦外环舰队呢。”
　　是啊，反正千把号难民这几天全部的食水开销都算在了总督府的帐上，再多上100多号大兵也无所谓了。议员先生已经接受了这个设定，决定彻底放飞自我了。
　　101连确实没有什么携带什么食水。他们只是携带了两个基数的弹药和能源包，甚至将大部分的重武器都拉在了基地上。要知道，一个标准的轨道空降兵连队，除了100到150人装备全覆盖军用动力骨骼的机动步兵外，还应该包括多地形步兵战车、无人机终端车，地空两用导弹发射车等十几辆载具，甚至还有低空运输艇和炮艇。
　　“没办法，我们其实是在本星系的玉门7号行星上做极地行军训练的，所以并没有携带载具和飞空艇的。后来，舰长得到新玉门殖民地受到围攻的救援信号，便迅速赶过来了。”温特上尉无奈地解释道。
　　这也和余连所知道的“历史”一致。
　　“所以，轨道上已经有我们的战舰了吗？长官。”伊娜惊喜地道。
　　轨道轰炸炸起来！轰轰轰轰轰！哪怕只是一艘三四百米长的驱逐舰，都能炸得几百万敌军生活不能自理。这样丫头一定是这么想的吧。
　　温特上尉停顿了一下，苦笑了一声：“抱歉，只是一艘强袭舰。”
　　强袭登陆舰，在宇宙战中经常和突击舰组团用于大舰队的穿插，分割以及最后的跳帮。这种船型每一个吨位都是用来加速、防护外加撞击的，顶多有几门近防炮，又怎么可能用于轨道轰炸呢。
　　“放心吧，我们已经把求援消息转给了星云镇守府和外环舰队，很快就会有更多援兵赶来的。”上尉道。
　　理论上是这么一回事。可现在的情况在于，谁也不知道沙民以及其背后势力还有什么后手，更不知道什么时候发动，大家其实是等不起的。
　　更重要的是，余连知道之后会发生什么事情，但他却不能说。
　　“我需要和警备队司令部召开线上会议，准尉，还有军士长小姐，你们也随我来吧。”
　　要是温特上尉是个注重身份和官阶，刻板顽固的人，一定不会允许余连这样的实习学生，以及伊娜这样的“警备队杂鱼”士官参加会议的。好在，这位未来上了军事教科书的基层军官其实是个宽厚且务实的聪明人，而有什么样的长官便有什么样的部下，101连队的其余军官和精英军士长们也都是讲究人，没人表示不满。
　　当然，“月球人”和灵能者的身份，也足够让他们另眼相待了。
　　101连队携带的通讯仪就是比九星的破机器好得多，很快就接通了图隆城内的司令部、光线从通讯仪中照出，凝成了对面的全息投影。
　　重生者余连，终于在重生之后第一次同“好像和自己关系很好”的埃莉诺学姐见面了。

第四十章 历史的拐点
　　嗯，和记忆中一样，学姐还是老样子，一身修身的海军制服包裹着健美高挑的身体，抄着两只手安静地矗立在那里，美得像一尊典雅的大理石雕像。
　　当然了，这都是表象。
　　余连记得，自己第一次认识这位飒得惊心动魄的学姐时，是在格斗课的训练场上。她一个过肩摔把体重是自己两倍的，陆战指挥系的某学长丢了出去，正好砸在了余连面前，顿时让自己看直了眼。
　　“什么嘛，我也是可以的。”青梅竹马的小姐姐在自己耳边没好气地道。
　　玫红色的青春啊，真是迅如飞梭……
　　学姐的眼神以极快的速度在余连脸上掠过，惊喜和安心的情绪一闪而过，却首先对温特上尉道：“上尉，辛苦您了。现在可以通报贵方的战力和位置了吗？”
　　“101连127名机动步兵全员抵达，但并未携带任何载具。”上尉道：至于我方的位置……”他看向了一旁的余连，后者赶紧用终端打开了全息地图，指了指大家所在的峡谷位置。
　　“这里相当于是敌军本营的后方。根据下官的观察，离沙民指挥部，也即是赫森长老所在地，大约有50公里。”余连先在沙民密密麻麻的营垒中的某一点指了一下，那里顿时多了一个红点。
　　“你已经知道敌军指挥部的所在地了？”埃莉诺扬了扬如细剑一样犀利而优美的眉毛。
　　“是的，就在这里。”
　　“何以见得？”
　　“这几日潜伏，我和希里卡军士长每天至少花了十个小时以上的时间进行观察，根据旗号和营盘大小，已经大致知晓了敌人各部落和城邦部队的扎营位置。之后我会把信息发到各位的信息终端上。昨日，沙民对图隆进行攻击之前，有数十名背着七彩令旗的骑手从这里出发，飞驰向各大营，这些都是沙民的传令兵。”
　　所谓的旗号令旗，其实是石制的类似图腾柱之类的东西。这颗星球上缺树木植被，至少在人类来此殖民之前是如此的。于是乎，善于操弄泥巴石头的沙民们便把砂石做成了一根根色彩形态各异的石制长杆，以做旗号之用。
　　必须要说明的是，这些图腾柱的造型很是古朴雅致，算得上是艺术品，在银河的国际收藏品市场还是很抢手的。
　　必须还要说明的是，沙民们虽然有合作者们提供的装甲、枪械乃至于战车和大炮，但冷兵器军队的习气却是没那么容易改变的。要知道，在冷兵器时代，在枪林弹雨中穿梭于战场各处的传令骑手可是非常让人神往和尊敬的职业呢，难不成就这么取消了？换成一群围着机器喂喂喂的传声筒，这得把沙民武士们的尊严和荣耀置于何地啊？
　　没办法，武器可以买，军队的组织内核可是相当细致且宏大的系统工程，不是一天两天就能搞定的。
　　埃莉诺点了点头，觉得有理，却又用不明所以的目光看了余连一眼，又饶有兴致地看了看咬着下嘴唇的伊娜：“我需要你的保证！”
　　“以蓝星国徽起誓，下官愿意为我所说的一切负责！另外，那里的灵能波动是最明显的。总所周知，赫森自己已经是第三环‘巫师’，弟子中也有数名精挑细选的敏感者甚至觉醒者，这必然是他的所在地！”
　　赫森是开启了“驾驭”星环，已经达到了第三环的“巫师”，这并不算什么机密。总督府的资料库就有详细的资料，每个军官都有权限借阅。只不过，一直以来这位沙民中的精神领袖表现得比较恭顺，便没几个人去认真读罢了。
　　“你还是很做了一番功课的，这才是我们月球人的风格……等等，灵能波动？”埃莉诺刚想夸几句，却发现好像有哪里不对呢。
　　”诶……好让您知道，下官已经觉醒了灵能，希里卡军士长也是如此，而且是感官超卓的哨兵。所以我们能捕捉到对方灵能的波动。”
　　当然，也由于赫森现在是“巫师”，顾名思义，其灵性能力是多种多样的灵能术法，擅长以一敌百，呼风唤雨搓雷集火样样精通，存在感十足；可或许是是太有存在感了，这种途径的灵能者在到达五环之前，并不太擅长隐匿。
　　埃莉诺学姐的表情有点僵硬，这也是可以理解的。毕竟，一个小兵站几十号人中就诞生两个灵能者，就和从你家后院的菜园子里刨出两块狗头金的几率差不多。
　　“你们兵站的风水可真好啊！”帕金中尉瞪大了眼睛，摸了摸胸前挂着的一大串太极图佛像十字架新月挂坠六芒星符之类的，这会是真的羡慕嫉妒恨了。
　　温特上尉也不怎么淡定。这个年轻人又是月球人又是灵能者，前途还真是不可限量，自己真不好在人家面前摆长官的架子。仔细想想，自己之前应该没有失礼之处吧？嗯，好像是没有。
　　埃莉诺操起了手，不明所以地哼了一声，看余连的眼神却似乎多了一丝鄙视，这让后者也不明所以地哆嗦了一声，手指赶紧继续在全息地图上平移，又在图隆东北方向的一个高地点了一下，那里也多了一个红点。
　　“另外，到这里，离阿尔奇6号高地有20公里。”
　　埃莉诺终于没有鄙视了，脸上挂上了赞许的笑，微微点头：“很好嘛，看来你也观察到，敌人正在那里架设炮兵阵地了。”
　　“是的，可以确定，至少有十门左右的大功率离子炮或电磁炮。这对城市的护盾会造成巨大的威胁！”
　　“可是，这也是我们的机会……”埃莉诺点头思索，先看了看余连，但还是对温特上尉道：“上尉，您怎么看？”
　　海军陆战队的精英连队长认真观察了一下地图，尤其是6号高地周围的环境和敌人布防，盘算了一下，肯定地道：“我们可以攻占并迅速破坏敌人所有的重炮，然后在敌军主力合围之前撤退。”
　　“不，我需要你们不要那么快地破坏敌军重炮，吸引足够多的敌人赶来增援，最大限度地制造混乱。然后，我会率领城内所有的士兵发动反击，击毙赫森。这个人才是这群沙民的旗帜，一旦他倒了，这些土著乌合之众自然会彻底溃退。上尉，可以做到吗？”
　　温特上尉沉下了脸，看着地图一言不发。
　　大家都知道这代表着什么。他们再精锐也就是一百多人，去攻击敌人必然有重兵防守的重炮阵地已经相当危险了，更不要说还要尽力吸引沙民的援兵了。一旦不慎，很有可能就是全军覆没。
　　上尉理论上是有资格拒绝埃莉诺的命令的。首先，他是海军陆战队，并不受新玉门警备队司令部的节制；其次，埃莉诺也并没有得到上峰的命令，并没有节制一切援兵负责全部战役的权限。
　　温特上尉看了看帕金，又看了看连队其余的军官和资深军士长们，沉吟了片刻，安静地点了点头：“可以。”
　　开始了开始了！余连表情平淡，但内心却开始激情澎湃了。他知道，这就是后世上了几乎全银河所有军校教科书的袭击战的开端，是传奇的开始。
　　温特上尉和101连的将士们真正做到了疾如风徐如林侵如火动若雷霆，偷偷摸摸地抵达了敌人的炮兵阵地前，方才发动了猛攻，第一时间就把对方打了个晕头转向。战斗开始不过二十分钟就彻底击溃了守军，十门刚刚架设好的重炮也被破坏，还顺便俘虏了一批卡尔达地精工程师。
　　随后的防守战虽然凶险，却也并不算惨烈。因为上尉他们迅速在高地构建了工事，并第一时间击毁了几辆沙民的战车。居高临下给所有赶过来的敌军以迎头痛击。
　　而另外一边，埃莉诺学姐则率领城内所有的军队冲了出来，直入沙民大营本地，当场击毙了大长老赫森。他那些就精心培养的得意弟子们也几乎全灭。百万大军顿时呈鸟兽散，不少城邦王公当场跪地乞降。
　　最后的战损，101连这边的伤亡还不到十人。图隆那边也不过两百多人。
　　然而，遗憾当然也还是有的。
　　第一，赫森真正最得意的弟子，后来高举着他大旗的沙民民族英雄，沙民的独立之父卡兹汗逃出生天，继续率领沙民残部反抗着，依旧是总督府的心腹大患。后来的历史证明，他也确实彻底埋葬了共同体在新玉门星的统治。
　　第二，埃莉诺学姐实在是太浪了。她又不是什么一骑当千的高位灵能者，只是一个在军校的格斗课中，把陆战指挥系的同学摔进医务室的，娇滴滴的漂亮姑娘。
　　是的，她真的不是什么灵能者，却偏要一马当先奋勇而前，在亲手击毙赫森的同时，也被这位灵能者最后的爆发击昏，在医院里躺了半年。
　　要是她还一直在主持大局，或许这次大事件就不会以一个虎头蛇尾的方式结束了。
　　想到这里，余连开口了：“长官，我有一个不太成熟的小建议。”
　　所有人的视线都转了过来，这让他有了一点点压力，但更多确实一种自己都难以言喻的兴奋，和发自灵魂深处的战栗。
　　他知道，自己真的站在了历史的拐点上。

第四十一章 战前准备
　　平心而论，余连对共同体军人这个身份其实并没有多少共鸣感，甚至对共同体这个政权都没什么认可。所谓的军人荣誉感，国家责任感，就连自己都说服不了，又如何能说服得了其他人呢？
　　可是，余连至少对地球人这个身份还是非常接受的，哪怕这只是一个平行宇宙的地球。
　　同样的，他也能接受这个宇宙的地球人便是自己同胞的身份。地球人们建立的政体在后来的命运，地球人这个族群民族即将承受的苦难，也是会感同身受的。
　　他不知道为什么自己能再次回到这个时代，难不成是自己的诚意真的感动了宇宙之灵，给了他再造历史的机会？
　　可不管怎么说，既然来了，那个后来引发一连串后续的“图隆事件”就在眼前，又怎么能不参与进去呢？又怎么能不让它以一个更完美的方式结束呢？
　　更何况，属于这一世余连的记忆和情感毕竟也不是假的。埃莉诺学姐既然在学院的时候就这么照顾自己，来图隆的时候还请自己吃过碳烤土拔鼠，他又怎能让这么漂亮的大姐姐在医院里躺上半年呢？
　　至于穿越者和重生者必须的种族任务，改变历史……嗯，那都是次要原因了。
　　“我们确实不用急着破坏重炮！夺下他们的阵地后，调整炮口，炮轰山下的沙民营地！这才能最大限度地制造混乱。”余连道。
　　嗯，真是很好的主意。只是这里有一个难以克服的专业问题——那些是重型离子炮，不是传说中的游击战三神器，要操作起来还是很需要点专业素养的。
　　实际上，不说是警备队杂鱼了，就连101连这一众精锐的机动步兵，也都没有专业炮手。这才是温特上尉说“破坏”而不是“夺取”的原因了。
　　“你会打炮吗？”埃莉诺斜着眼睛道。
　　“会啊！”余连觉得学姐问得好像有哪里不对，但还是点头。
　　“哪里学的？”学姐怀疑地问。
　　“学院的模拟器。不管是共同体的09式，还是联盟的捍卫v型，甚至是帝国的惩戒者之星，我都玩过。我打过的炮至少也有好几百次了。”
　　埃莉诺也觉得哪里不对，但仔细想好想也没什么毛病，便只好板着脸地道：“你是战略研究系，不是炮兵系，就是这么不务正业才总是在及格线上徘徊的。再这样下去小心毕不了业。”
　　确实，战略研究系的高材生确实不需要考炮术，可同样也不考格斗和动力甲操作啊！学姐，你这两门课每学期都拿A+的人还有资格说我吗？
　　“当然，模拟器和实际操作是两回事。所以我希望能和您一起行动，若是到场发现没法操作，再破坏也不迟。可以吗？上尉？”
　　若是换在平时，温特上尉一定会觉得“月球人”还是老老实实躲在后面发号施令好了，无论是体能、力量、单兵技战术都不可能跟上他们这些千锤百炼的陆战队员。不过，既然这位“月球人”还是个灵能者，那就不成问题了。
　　“可以批准。”上尉点了点头。
　　“另外，这里……”余连又在地图上划了一个方位。那也是一处隐蔽的高地，面积不大，地理位置却相当重要，正好可以从另外一个方向扼住从平地通往阿尔奇6号高地的通道。同样的，沙民大军一旦崩溃，若是向东逃窜，这也一定是必经之地。
　　“12号兵站的警备队有30人，我们手里有一辆缴获的坦克，以及2门从启明者遗迹拿到的爆能机关炮，完全可以构建一个完善的拦截阵地。”
　　“你最近的经历还真丰富……”埃莉诺学姐忍不住道。
　　“呃，总之，警备队将占据这处高地，对所有试图夺回重炮阵地的沙民形成交叉打击，也可以阻拦敌人溃退的阵地。我建议交由伊娜军士长指挥。”
　　温特上尉点头。警备队的指挥就交由警备队自己的士官来吧，他不觉得让连队的军官接管指挥权就一定能做的更好，况且这小姑娘军士长还是个灵能者，那就更没问题的。
　　“我们的侦查可以确定，沙民在这个高地上设了一个哨兵营地，还设有两门高炮……”说到这里，学姐有一点点牙疼。这些个不知道从哪个作坊里拉出来的山寨高炮反而成了对警备队造成最大伤害的武器——到目前为止，一共击落了两架飞空艇和十四架无人机。总督府因此肉疼了，便直接放弃了所有低空轰炸和空中突围的打算。
　　“若你们冒然对此发动攻击，或许会让6号高地，重炮阵地上的敌人有警觉。”
　　“是的，大约有十人左右，修建了哨楼、烽火台，安置了两门高炮。不过，有高炮更好。我军中有相当优秀的技师，临时改装一下，说不定还能加强我们的火力呢。希里卡军士长的能力可以小范围隐蔽坦克和部队行军。另外，这边的平民团队中有一位联盟佣兵，他是旅者，正擅长隐秘突袭，完全可以在沙民们反应过来之前结束战斗。”
　　灵能者什么时候成土豆了，挖出一个还带着连串的？大家都觉得脑子不太够用了。
　　“佣兵？联盟的？可以信任吗？”埃莉诺蹙了蹙眉。
　　“放心吧，长官，我已经说（bi）服（po）他用自己的星环真言和宇宙之灵起誓，一定会全力配合我们的行动！”
　　埃莉诺一副“不是太懂你们这群灵能神棍的价值观”的样子，但最终还是选择相信自己的学弟，刚准备下令，却忍不住又道：“你那儿不会还有别的灵能者了吧？”
　　“没有啦，真的没有啦！”余连赶紧摇头。
　　“好，就这么决定吧！诸位请休整半天，于今天晚上，也即是共同历829年11月19日21时，正式发动总攻！”
　　轨道卫星早就把沙民的重炮阵地照的一清二楚，埃莉诺甚至比赫森大长老自己都更熟悉他们的工程进度。那些重炮的装配大约会在晚上搭建成功，误差不会超过一个小时。埃莉诺可不相信对方这帮乌合之众有夜战的能力，如此一来，最好的总攻时机当然是凌晨。
　　不过，考虑到沙民怎么看都像是从爬行动物进化起来的，搞不好是昼伏夜出的类型。未免夜长梦多，还是保险一点的好。
　　余连倒是没反对。教科书上记载的很清楚，101连队和城内大军的进攻非常顺利，敌人几乎没有进行有组织的抵抗。后来根据多方的证言才搞明白，赫森大长老确实有仗着沙民们的天生的夜视能力，在凌晨发起攻击的打算。于是便下令让士兵们提前吃饭休息。等到学姐和温特上尉发起攻击的时候，大多数士兵才刚刚睡着，而炮兵阵地上那些雇佣的地精工程师更是在大吃大喝庆祝这单工程终于做完了。
　　另外提一句，卡尔达地精其实是联盟的少数民族。只不过，他们个头矮小行动敏捷且非常擅长工程，就是见钱眼开，确实有点像神话传说中的生物，于是便有了这么个称呼，但可不要当着人家的面这么喊哦。
　　正事已经决定了，余连觉得还是应该以私人身份劝告一下对方的，便换了一下称呼：“对了，学姐，您是指挥官，就不要……”
　　“是啊，学弟，看看姐姐的两米长大刀，我们明天在战场上见咯。哦呵呵呵阿！”学姐在全息图像中扬了扬自己的链锯大剑，留下了一串杠铃般的笑声，便直接掐断了通讯。
　　“……”余连呆滞了。虽然他早知道学姐好像就是这个人设，但真的疯起来，还是让自己措手不及啊！
　　“我喜欢这位中校小姐。”帕金中尉心悦诚服地感慨了一声，满脸叹服。
　　温特上尉则揉了揉脸，觉得自己对所谓的“精英官僚组”和“月球人”都有了新的认识，又道：“马修，还有备用骨骼吗？”
　　“还有三十套，各型号的都有。”101连队的后勤装备参谋马修·赛罗特中尉好像是早知道上尉会这么问，朗声回答。·
　　实际上，作为精锐的轨道空降兵，101连的备用骨骼足足超过了200具，但都是由专有运输载具携带的，现在并不在身边。不过，根据他们自身的作战条例，即便是步行行军时，都必须要携带总兵力五分之一以上的备用装甲。
　　“给这位小姐匀一台灵猫。”温特指了指伊娜：“然后，把我的备用机甲交给余连准尉。”
　　伊娜的一双大眼睛又开始发亮了，棕褐色的眸子仿佛闪烁着火焰。她双腿立正，向上尉行了个军礼。
　　“下官必然会在规定时间迅速占领阵地，最大限度配合您的总攻！”
　　余连还是第一次看到这她这么感动的样子。不过他也可以理解，因为自己其实也挺感动的。要知道，上尉匀给自己的一定是AS56R，即龙骑兵型的队长改进机型。对比起一般机型，它加强了通讯和抗干扰功能，还配有一个可用于火力压制的火神炮。
　　这种队长机生产得不多，完整保存下来的就更少了，在后世算得上是军事收藏界相当有牌面的藏品了。余连早就想弄套来玩玩了，但直到自己被星龙王喷了一脸的时候都没有如愿。
　　想不到重生一次不但能玩，还能穿着打仗呢。真是世事无常啊……

第四十二章 望尘莫及
　　随后的整个白天，余连又和大家详细地商量了一下各种具体的作战计划和细节，确认了好几遍，得到了大家的认同之后，这才放下了心。他强迫自己睡了几个小时，醒过来的时候，便又有弗蕾德莉卡和佩妮小姐送来的三明治和咖啡。
　　呃，虽然必须要承认，两位小小姐做三明治的手艺大有提升，至少夹的菜也从罐头变成了自己亲自煎的蛋和熏肉片，但这几天余连吃这玩意都要吃吐了。好在除了这些，小姑娘们还端来了一盘烤肉。虽然是用车上的烤箱做的，但总也聊胜于无了。
　　……嗯，有点敢死队出去趟地雷前能得一顿肉吃的感觉了。
　　余连很欣慰地接过烤肉，一边切一边道：“我会让优优中士带一个班看住谷口的。另外，王老爷子和开尔文先生的人手也会留下，只是防守的话，应该问题不大。”
　　弗蕾德莉卡点了点头，她看着余连大口大口地吃着烤肉，笑得一双紫色的大眼睛都眯了起来：“好吃吗？”
　　“香料洒得太多，肉质不太好过于肥腻，烤箱的温度没调整好时间也不对，有些地方老了有些地方还有点生。总而言之就像是路边30块一个人的地摊烤肉自助，真没啥高级感。”余连理所当然地道。
　　“哦，是吗？”弗蕾德莉卡一双眼睛已经笑成了弯月，笑得非常治愈，笑得旁边的佩妮都哆嗦了一下，笑容僵硬，看余连的目光都有点接近临终关怀了。
　　“大哥哥，您在学校里人缘一定不是太好吧？尤其是在女孩子那边。”
　　“不，正好相反。我们学校的女生不多，但和我的关系都不错；倒是男生那边没什么好名声呢。”
　　佩妮的目光已经多了很明显的同情，就仿佛是看到了那些找不到女朋友只能冲着纸片人叫老婆的死宅。当然了，她真的是个好女孩，所以并不会表现出“四斋蒸鹅心”的厌恶，至少表面上是不会的。
　　这么个目测刚上中学的小丫头片子以充满母性和包容的同情目光关怀安慰着自己，就算是以余连的脸皮也还是感受到压力了，便转移了话题：“你们俩办事我是放心的，不过，还是要小心，尤其要看好孩子们哦，尤其是……”
　　“嗯，为什么，您是说乔治吗？他可是个乖孩子哦。”佩妮蹙眉，不满地道。
　　你要知道他总在背后说你将来肯定是个嫁不出去的虎姑婆就不会这么说啦。
　　“余连先生，您该不会觉得，因为那孩子是个军事迷，看到你们很崇拜，看到温特上尉他们更兴奋，就会偷偷地跟着你们跑到战场上瞎胡闹，最后把事情搞砸了，还害得你们为了救他伤亡惨重陷入危险。您用自己最后一口气终于挽救了他的性命，他从此才真正明白了战争的真实，于是继承了您的遗志走向了英雄之路。您该不会以为会发生这种剧情吧？”弗蕾德莉卡斜着眼睛，嘴角上翘，语言中的嘲讽仿佛都要凝成巴掌拍到余连脸上了。
　　当然了，若是成年人这么说话只会显得尖酸刻薄，但她这么说话，别人只觉得真是好正的毒舌萌萝莉一枚啊！
　　“大哥哥，我觉得啊，五岁以上的孩子就应该有起码的常识了，而乔治已经七岁了。您身为共同体的军人，应有有自己的品位，还是少看点国产的脑残剧吧。我觉得，联盟那边的剧就要好得多，无论是制作还是剧本都比我们的精良多了，而且至少不会出现脑残剧情。我推荐您看《海盗王普朗克家族》、《蔚蓝屋》和《蛇血》……”
　　我为什么要被一只萝莉推剧啊？另外，你一只萝莉推荐的为什么会是那种特黑深残的黑（喵）帮斗争片和政治权谋片，外加上各种洒番茄酱的诡异绝望恐怖片？相比起来，老是对着《夺宝联盟》里的那个盗墓大叔发花痴的伊娜，都比你健康多了！
　　余连笑得很僵硬，觉得自己不能在小姑娘们面前露怯，便认真地道：“不，乔治和他的小伙伴们自然都是有常识的乖孩子，但我说的其实是议员先生和他的民意代表们。大人们其实不见得比孩子讲道理，聚众在一起的时候更容易狂躁，如果再有人为他们发声，那破坏力可比脑残剧里不讲逻辑的熊孩子们眼中多了。”
　　两个小姑娘对看了一眼，同时“噗呲”了一声，笑得很可爱也很温暖，这时候才比较符合她们的真是年龄了。
　　“放心吧，余连先生，议员先生我能看得住他一次，当然便能看得住他第二次。另外，我虽然觉得您说得有道理，但放在这里却总有点强词夺理的感觉呢。”
　　“大哥哥，淑女说话的时候要学会倾听和赞美，就算是有不同意见也要试着引导，千万不能争辩哦，不但解决不了问题，反而会让女孩子讨厌自己的。这是大忌，请务必要注意……呜，大哥哥，你要一直这个样子，再过十年也都不会找到女朋友的。”
　　不，我要说的是……
　　“当然，不管怎么说，一位年轻有为的军官先生愿意陪我们两个小淑女说话，已经是大多数呆男人们做不到的事情了，这是一个好的开始。继续努力，准尉先生。作为朋友，您既然要出征了，那就收下这个吧。”弗蕾德莉卡一边说着，一边从自己的衣袖里摸出来了一个用金属链拴着黄水晶的吊坠。
　　她见余连依然一脸懵逼，便恨铁不成钢地叹息了一声，站起来，将吊坠绑在了余连的脖子上。
　　“这是我从大圣堂某位大师手里求来的护身符，据说是能带来好运呢。拿着吧，就当是朋友赠予的祝福礼物了。”
　　黄水晶吊坠并不是什么太贵重的东西，不过听起来就很吉利，要是能配上黑色的佩饰就更好了。余连便坦然地让小姑娘给自己寄上了。
　　当然，他不知道的是，就在不远的地方，样貌平平身材也平平的贝琳达小姐躲在角落里，将这一幕尽收眼底。她知道，那紫发的小姑娘虽然比自己小了将近十岁，但魅力依然甩了自己好几条街，便只能默默地咬着手帕，将自己刚刚亲手做的一个石头护身符塞回了包里。
　　护士小姐黯然神伤地想要推开，却又见到伊娜·希里卡已经走了过去。这个在埃莉诺·波拿巴长官上任之前，被称为“新玉门警备队之花”的军事长小姐站在余连和两个小姑娘面前：“抱歉打扰了，但长官，我们要出发了。”
　　余连点了点头，向小淑女们告辞离开，和伊娜一起走向正在集结的部队。
　　头顶是夜空，脚下的大地，身边是朦胧的灯光。他们并肩走在一起，就像是并肩托起了整个天空似的。
　　护士小姐差点就“哇”的一声哭了出来，好不容易忍住想要找个地方去祭奠自己破碎一地的玻璃心，却被不知道从哪里窜出来的班克斯医生一把揪住。
　　“躲在这里摸什么鱼啊？跟我去搬药材啦！”
　　等到余连套上新的机甲时，101连队和警备队所有的士兵也已经集合完毕。
　　余连熟悉了一下AS56型的性能，初步估算其可以让驾驶者发挥出五倍左右的身体机能，很是满意。觉得自己总算是开上了队长机，姑且也算是从白名的杂兵进化成蓝名的杂兵小队长了。他现在只是一个一环的灵能菜鸟，这些为“普通人”开发的强悍装备依然能大大强化自己的战力。
　　他又看了看已经套上一身灰白色灵猫特种骨骼的伊娜，后者正在摆弄一柄又粗又长的反器材狙击步枪……这玩意的口径其实有20mm，所以应该叫炮。
　　“又换了新甲和新枪，没问题吧？”余连问。要知道，每一个优秀而成熟的狙击手，都有自己最熟悉的枪械。只有对手中搭档的弹道，射界，射程，威力乃至任何细微的机械结构都了如指掌，才能化身为战场上神出鬼没一击必杀的死神之镰。可是，伊娜最开始用的是普通的C10，后来才用上了在兵站仓库里吃灰的C14单兵来复枪，现在又要操弄道单兵轨道炮了。一天之内连换三种枪械，一定会影响手感和枪法的。
　　“还好。如果是以前的我，也是需要一点时间来熟悉的。不过，我的直觉告诉我，我能掌控得了它的弹道，问题不大。”伊娜倒是显得信心十足。
　　好吧，这是“哨兵”们的专业领域。堂堂的“灼眼魔女”，要是没这点信心和气魄才怪了呢。
　　另外一边，姜议员又在握着温特上尉不放，眼泪哗哗的：“上尉，新玉门的未来，图隆的安危，还有我们这些人的命运，就都托付给您了。”
　　温特上尉应该是很尴尬的，但他还是勉强挤出了微笑，一直坚持到摄影师选到了一个最好的角度，拍下了照片。
　　这位摄影师当然是拍下了一张好照片。能完美体现上尉的勇气（这是次要的），以及议员先生的强忍着悲伤不舍的坚毅（这是主要的），真不知道这样的人才是从哪里抓出来的。
　　议员先生搞定了上尉，又如同一只吃饱了香蕉的长臂马猴一样跳到了余连面前，拉着他的手又是一阵摇，脸上充满了不舍，充满了沉痛，也充满了鼓舞。仿佛之前发生的那些小小的不愉快就从没有发生过似的。
　　“准尉先生，唉，您这样的孩子本不应该身处这样惨烈的战场。可是，看到了您，我便看到了我们共同体年轻人的勇气和责任，看到了我们国家光明的未来！我会向宇宙之灵祈祷的，请您务必要平安归来啊！”
　　摄影师先生也窜了过来，拿着相机“咔嚓咔嚓”地就是一阵猛拍。
　　必须要承认，议员先生至少在其本职工作，也就是政客这个很有前途的职业上所体现出来的职业素养和敬业精神，余连还真是望尘莫及。

第四十三章 火力才是王道
　　共同历829年11月19日，当晚8点30分。
　　101连队的127名陆战队大猩猩加一个警备队杂鱼，已经抵达了阿尔奇高地附近。他们趴在陡峭的山峰之中，隔着一条百多米宽的山沟，暗中观察着对面的预定目标。
　　一切都非常顺利，顺利得让温特上尉和101连队的军官们都有点惊讶。相比起来，早猜到会是什么情况的余连，大概是最淡定的一个了。
　　“您看，上尉，我就说没有关系吧。我们既然已经摸到了这里，就胜利一半了。”
　　温特上尉表示同意，但看向余连的目光却又多了几分吃惊：“你从最开始就猜到了？”
　　这一路上，余连的表现他都看在了眼里，就连他这个身经百战的老兵都有些紧张，但对方这个“学生兵”却轻松得甚至都有点没心没肺，一直都挂着仿佛要去郊游的轻松表情，就差吃点火锅唱首歌了。
　　“是的，敌人发现我们的几率非常小。我几乎可以却确定这一点。就算是有一些意外，也在我们的处理范围内。”
　　见温特上尉和101的一众兄贵们都有些疑惑，余连觉得还是分析一下的好，免得真被大家当成神经病。
　　“沙民是凭着赫森大长老的自身威望聚集起来的，本身还是“蛮族”，根本就建立不起来可靠的斥候和监视网络。各大部族之间连语言都不通，不少甚至还有世仇，一不小心闹腾起来就是相当大的动静，也会客观上掩盖我们的行动。”
　　实际上，不仅仅是闹腾。有两个数百人部族甚至还打起来了，引来的各路围观者更是二十倍以上。那真叫一个热闹喧嚣啊，几乎能比得上去年的天球银河杯决赛现场了。逼得大长老不得不派人去弹压，到现在都还没处理干净呢。
　　另外，不仅仅是这些麻木的，愚昧的，没心没肺的，学医却一定唤不醒的围观群众，便是那些沙民精英的坦克手们，也客观上给大家制造了便利。
　　是的，坦克手们都读了一点点书，多少有点民族使命感和荣誉感，昨日的惨败自然会被他们视作奇耻大辱。沙民坦克手们清楚，这很大程度上是己方手艺不精的原因——这也是没办法的，这群沙民战车手大多都只是学了点基础教程随便开了几个小时就硬生生地被赶上了战场，手艺不精也是可以理解的。
　　可是，手艺差没关系，就怕连起码的羞耻感都没有。好在这些沙民精英们都是好样的，干脆在庞大的营垒中划出了了好几片空地，连夜练习战车驾驶。于是，便之间营垒中时时传来坦克的轰鸣声和年轻沙民们的呼喝声，好一副热火朝天的大练兵盛景。
　　“这种动静，哪怕是希里卡那边的黑豹车和坦克不慎暴露，都有可能被误解成自己人吧。可我们所有的机甲都有光学迷彩和消音装置，最大限度地做到了隐蔽。敌人的数量众多，却又各不统属。战车手和炮手们看不起城邦领主，城邦领主将游牧可汗视为贼寇日夜提防，他们缺乏协调和配合。部落与部落，城邦和城邦之间的军队壁垒分明，之间的空缺地带都被他们下意识都当做了缓冲点，根本不会派人监视。反而容易被我们钻空子。”
　　“所以，您方才带我们走的行军路线，便正好是从敌人各部营垒之间的缝隙穿过的。”温特上尉叹服地点了点头：“真是手术刀一般地行军啊！”
　　呃，这是你们原本的行军路线啊。
　　“您在山上观察了那么多天，就是为了这些吧？”上尉又道。
　　所以说到底是为哪些啊？我这几天在山上就是为了等你们到来顺便看戏哦。最多是认真找了找赫森的大营所在，到时候好去挽救学姐在医院里躺了半年的悲惨命运。余连想。
　　这么多天的仔细侦查，他应该是把对方所有营地的划分，巡逻路线，以及可以钻的空子都记在了脑子里，然后分析出了一条最完美的潜行路线了吧？上尉却是这么想的。
　　想到这里，温特上尉虽然没有倒吸一口凉气，却也不得不对这一位的评价再次提高。
　　此子真是恐怖如斯啊！难不成，“月球人”便都是这样的？
　　他随即又在心里否认了。他在外环舰队也服役过相当长时间了，各路出生名门的军官不知道见过了多少，太清楚那群“精英官僚”的水准，每天耀武扬威地像只孔雀，但说白了也就是一群裹着羽毛毯子用银刀叉吃饭的土拔鼠罢了。所谓的“月球人”虽然稀少，却也不是没见过的，本质上也就是比别的土拔鼠的毯子更华丽，刀叉更精致罢了。
　　“准尉，毕业以后，有想过到外环舰队服役吗？”上尉冷不丁地道。
　　呃，这算是什么？拉拢？余连有一点点懵。
　　“哦，不过听说您是战略研究系的，就算是真到了外环舰队也应该会直接到司令部吧。派里斯上将是热情诚实的长官，一定会很欣赏您的。”
　　余连有点想笑却又有点感动，可是，对于未来他现在还没有完全拿定主意，便只能道：“下官非常感激您的信任和赏识。只不过，将来前路如何，我还没有考虑好。另外，作为军人，毕竟还是得优先服从国防委员会的调遣呢。”
　　“也是，军校毕业也不见得就必须要在军队服役。你这么优秀，在哪里都有大好前途，来当兵也确实可惜了。”
　　就连温特上尉这样优秀的基层军官都是这个想法，目前整个共同体，乃至于整个银河文明社会的风气就可想而知了。未来会是那样的结局，也就不难理解了。
　　这个话题就此为止，大家又小声地闲聊了几句，开始等待总攻时间的开始。
　　余连看了看时间，估算着伊娜那边的战斗应该打响了，但一直没听到什么动静，也不知道算是好事还是坏事。。
　　就在余连琢磨要不要呼叫对方的时候，头盔内置的通讯仪终于传来了伊娜的声音：“长官，一切顺利。”
　　“……一切顺利是指你们潜伏顺利还是攻击顺利啊？”
　　“我们已经拿下敌人的阵地了。正在按照您的事先安排，搭建火力阵地！”
　　这比我想象中的还要快啊！
　　“……那家伙还配合吧？”
　　“斯特因先生帮到了大忙，非常配合也非常勇敢。他似乎能展开某种类似于领域的东西，掩盖我们的踪迹。抵达目的地后，也是由他率先发动了攻击，这才可以如此顺利。”
　　那是当然了，旅者可是少数在初期就能给群体提供buff的灵能者，而且还有相当不错的潜行能力。这也正是自己上辈子会选择这条路径的原因了。
　　“另外，这里确实架设有两门四联装的高射炮，卡尔大叔正在全力改装。”
　　“好的，不要着急，按照原计划，在9点之间完成预设火力阵地就可以了。”
　　“火力阵地基本完成，大多数人已经就位了。嗯，我现在都可以看到您了，长官。”
　　余连闻言看向了伊娜所在阵地的方向，夜幕之下自然是什么都分辨不出来。
　　“阻击敌人的时候，务必要看好大家，不要冒然冲锋。能用炮火消灭敌人就尽量使用炮火，我们现在火力管够！归根结底，不要浪！明白了吗？”
　　“……明白。”伊娜用不是太坚定的口吻答应了。当然了，以这姑娘的性子，既然答应就一定会同意的。
　　余连关闭了通讯，却发现温特上尉正在用怪异的目光打量着自己。
　　“总参谋部中有一个‘步兵无用论’的提法，准尉，您是赞同他们的吗？”
　　“长官，那只是一群认为可以用机器人加‘灵能者’彻底替代陆战队和冲锋队的智障。长官，我并不是反对肉搏和冲锋，更不是反对机动步兵的存在，但我们的陆军战术确实存在问题，至少时机的选择是存在问题的。如果能用火力消灭敌人，为什么要让大家冒险拉近和敌人的距离呢？火力，更多的火力，更多更猛烈的火力，更多更猛烈而且还更精准的火力，这才是战争的本质啊！”
　　温特上尉有所触动，但还是问道。“何以见得呢？”
　　“十年战争的时期，死于轨道轰炸的人死是陆地战的三倍以上。而在地面战的范畴中，死于远程炮击和低空轰炸的又是枪械的三倍以上；最后，死于枪械的更是达到了死于刀剑斧锤等近战伤害的四倍！”
　　余连这话其实稍微偷换了一点点概念。他忽略了太空上的跳帮战，也忽略星界骑士对游击士这样的近距离“高手对决”。要知道，高位灵能者即便是死了，在伤亡数字上也就加个1，但对整个战局乃至士气的打击可不亚于被全歼一个军团或被击沉一艘无畏舰。
　　虽然如此，余连依然坚信自己是对的。
　　若是换成一个理论知识深厚的主儿，这时候大约会和余连辩上几个来回吧，譬如他那些后世也大名鼎鼎的同学们。只不过，温特上尉毕竟只是个基层军官，想要反驳却又不知道说什么，甚至还觉得余连说得有道理，思考了一下，最终叹息了一声：“这不就是说明步兵是无用的吗？”
　　“我没那么说过。轨道镇压、跳帮夺船、据点占领，以及扫荡残敌，全部都需要优秀的机动步兵。更重要的是，做着最危险工作的机动步兵的存在，方才是整个军队的勇气之源，是国家和民族战争意志最后的底线。长官，这才是我会提出火力论的原因。冲锋队，陆战队，你们的职责是时刻身处最危险的战场，那我们……或者说我未来的职责，就是尽量给你们创造一个相对没那么危险的战场了。”
　　温特上尉，以及周围已经听得入迷了的其余官兵们良久都没有说话。这样的沉默又持续了几分钟，一直到上尉的定时器在他的头盔中发出了提醒。那是总攻的时间了。
　　他深吸了一口气，又检查了一下手中的枪械，身侧的火神炮和背后的链锯剑，一边忍不住又问了一句：“准尉，您真的不考虑到外环舰队服役吗？”
　　“呃……”
　　“呵呵，开玩笑的啦。那么，请和我们一起来吧，共同去证明我们存在的意义！”

第四十四章 联盟公民
　　年轻的卡兹汗练习了一下午战车驾驶和射击，又找个人不多的地方背了两个小时的联盟语单词。等到他回到自己石屋的时候，妻子便把烤好了的肉排和甜番薯端了上来。
　　“还好我刚才又热了一道，快吃吧。”妻子莎雪道。
　　妻子雪白的鳞片在灰暗的灯光之下，泛着淡金色的光晕。她依然是那个让卡兹汗痴迷不已的，远近闻名的美人。
　　卡兹汗默默地啃了一根罗兽的肉排，吃了一个甜番薯，忽然道：“我可能要离家几年了。”
　　正在帮卡兹汗缝补外袍的莎雪停下了工作，静静地看着丈夫。
　　“大长老要派一些年轻人去留学，希望由我带队。”
　　“这是好事啊！”妻子道：“放心去吧。家里面不用担心，有我在呢。
　　卡兹汗怎么可能不担心呢？他和妻子有三个孩子，最大的只有六岁，最小的还在襁褓中。他在部族是少年继位，为了稳住父亲留给自己的汗位也是下了点杀手的，不可能一点敌人都没有。他和隔壁的白刺部落为了争夺水源和绿洲，早就结下死仇了。
　　可是，他知道，站在宇宙的角度来说，一两个部族的恩怨情仇又有什么意义呢？
　　“大不了就把部族让给罗兹叔叔，我带着孩子们回娘家嘛。”妻子笑着说。
　　卡兹汗微微一怔，随即也笑了。妻子很聪敏，关键又非常懂自己。这是最让他感动的。
　　他握着妻子的双手，还想要说什么，却依稀听到了外面的枪响。
　　“是那帮小家伙又在练习射击吧。”妻子笑着道。
　　“射击？”
　　“是啊，你不是说过，未来，就算是我们的瓦努也一定是枪的世界了。把平时练刀和投枪的时间拿出一半来练枪，才能在以后生存下去。卡兹，他们听进去了的。”
　　卡兹汗更加感动了。这些自己亲自挑选培养的部族精英们虽然年纪都不大，但个个都是好样的，也明事理，将来一定会成为整个族群的未来支柱。
　　“如果说，罗兹叔叔不愿意用他们……就让他们自己组织一个佣兵队伍吧，由大长老的首席弟子风拳先生统领，也能自谋生路。”同时，说不定也可以吸纳各大部落和城邦那些有理想有勇气有不屈意志的年轻人加入，壮大我们未来的力量。卡兹汗这样地盘算。
　　“那要你自己去和他们说了。他们若知道你要离开，一定会嚷着一起去的。”莎雪说。
　　“那怎么可能呢？没那么多名额……”卡兹汗才刚说笑了两句，外面的枪声似乎更加密集了，间或还夹杂着忽然腾起的爆炸声。
　　“不对！这不是练习！”年轻的酋长“呼”地站起了身。他还远不是什么枪械装甲的专家，却也知道，自家大量装备的那些白鸦枪根本不是这么声响。
　　“我，我出去看看，你就在这里，不要走动！”酋长刚要离开，又不放心地摸出了一个手环，放在妻子身前的皮毛毯子上。
　　“扭开上面的旋钮，可以打开一个护盾！这是大长老赠给我的上古遗宝。”
　　交代完这一切后，卡兹汗方才大步地冲出了石室。他看到了正在向自己快步跑来的黑鳞沙民，那是叫墨尾的，是族中著名的年轻勇士，也是他这支酋长亲卫队的队长。
　　“酋长，好像有点不对。”
　　不是不对，是哪里都不对！
　　卡兹汗一边咬着牙，一边按着声音的方向看去，却只看见远处的高地之上已有火光炸现，炮声隆隆。他觉得自己整个人的身体都身体都凉了下去。
　　“快，叫大家集合！所有人！”卡兹汗大吼道：“海神高地！重炮阵地那边出问题了！”
　　可这时候，沙民口中的“海神高地”，也即是警备队司令部地图上的“阿尔奇6号高地”上的战斗，却早已经打响了。
　　温特上尉在这一侧的山峰之上留下了两个火力点。其余人，包括余连自己，便纷纷开启了机甲自带的动力滑翔系统，宛若天降神兵般掠过了脚下百米多长的山沟，纵身跃到了高地之上。直到第一个落地的帕金中尉提着战斧把一个站在山边打盹的沙民哨兵砸了个半身粉碎，他们都还没有反应过来。
　　“帕金，带着你的一排拿下山道的石门，就地架设防御。艾南，带着2排向左！夺取1到5号目标！诺森的3排向右，夺取6到10号目标！4排随我来！”
　　“所有的敌人，除了敌方的雇佣工程师，全部击毙！重复一遍，全部击毙！”
　　温特上尉一边大声命令着，一边快步冲锋，手中的步枪就没有停下来过。他绝不是一个嗜杀的人，但这时候却也绝不是心慈手软的时候。他们相当于是在百万敌军中玩了一个中心开火，一旦有丝毫不慎便是全军覆没的下场，自然不能在身边留活口。至于地精工程师，得留点活口才能逼问他们背后是谁。余连可不认为沙民能有门路找上门。当然，反正这个种族就不是什么死战不降的主儿，留他们一命的风险还算可控。
　　温特上尉一边前进着，一边通过全息地图观察着几乎每一个士兵的所在，有条不紊地安排着后续命令。
　　“火蝙蝠，准备开启支援模式！”
　　“阿曼，准备狙击！干掉那些战车手！”
　　对面山上原本就安排好的几个火力点开始发威了。
　　几名反应最快的沙民冲向了自己的缝合怪战车，便被当场击毁。温特上尉身边的士兵则开始点射每一个出现在他们视线中的敌人。旁边的碉楼中探出了一个枪口，才刚刚吐出了一串火舌，便发现所有的袭击者都躲在了掩体中，他的射击竟然一个人都没击中。
　　一名穿着火蝙蝠特种机甲的士兵在地面上滑动了两圈，便已经来到了碉楼之外，直接将火焰喷洒入了其中。
　　惨叫声仅仅只是响起了一刹那，便彻底没了声音。
　　余连提枪把对面哨楼上露头的几个倒霉蛋点杀，心中极为佩服，温特上尉所有的命令都果断而直接，没有丝毫的犹豫，也没有犯下丝毫的错。或许有杠精会认为他只是完全按照既有的战术操典来下令的，可只要做到这一点，不就是最完美的基层军官了吗？
　　余连提枪，两个点射再次将所有试图爬上岗楼的沙民击杀，一直到几名机动步兵爬了上去，彻底占据了这些制高点。
　　“好枪法！”温特上尉随口夸了一句。
　　余连嘿嘿笑了两声，看了看高地中央的那三辆坦克，以及倒在他们周围死不瞑目的站车手们，眼珠子一转：“可以把他们推过去，就是山道那边。”
　　上尉看了看山道，发现帕金的推进也非常顺利。那个大汉已经爬上了山口上石制的门关上，用战斧把最后一个沙民砸飞了出去。温特很快就明白余连的意思，点了点头：“大牛，把那些战车堵到山路上去。”
　　操作坦克当然也是个技术活，但只是开车问题也不是太大。
　　“长官，所有目标清除！”通话器中传来了艾南少尉的声音。
　　“清除！”诺森少尉也道。
　　至于这边，4排的士兵已经包围了几辆大号的装甲房车。在火神炮和C10步枪的逼迫下，一面白旗从车窗中伸了出来，随即，一个褐黄色皮肤，只有成年人身高一半大的，大鼻子尖耳朵的生物从车中跳了出来。正是传说中的卡尔达地精，大名鼎鼎的工程师种族。
　　他扫视了一眼四周的枪管，用尖利的声音道：“我，我们是联盟合法公民，要求贵方遵循《银河守望公约》，不可以伤害虐待我们，也不可以夺取我们的私人用品。”
　　这个地精表现得太理所当然，弄得士兵们都是一个愣神，然后那家伙便已经掏出了一个蓝色的小本本，上面篆着一个羽翼和藤蔓包裹着恒星系的徽章，正是联盟的国徽。
　　“我是自由星河联盟的合法公民！这是我的护照！”他用更大的声音道：“这车队里的12人全部都是联盟公民，你们不可以伤害我们！”
　　温特上尉有点犹豫。如果对方真的是携带护照的合法联盟公民，这就有点麻烦了。毕竟，那可是全银河乃至整个宇宙唯二的两家大流氓的国民啊！自是横行霸道惯了的。
　　可正在这时候，余连却已经走到了那个地精身前，居高临下地俯瞰着对方。
　　“这里的重炮是从哪里来的？分别是什么型号？”
　　地精看着余连没有温度的眼神，吞了个唾沫：“我是联盟公民，你们要给我们公正而人道的待遇。”
　　“再问一遍，重炮的来源，型号，以及你们这里有多少人？另外，我要修改射界，需要你们配合。”
　　地精闭上了眼睛，决定当一个莫得感情的复读机：“我是联盟公民，你们要给……”
　　“呯！”余连随手从地面上抄起一个沙人留下的白鸦步枪，将这位莫得感情的复读机爆了头，踩着对方的血肉碎片和那已经被血污打湿了的蓝色护照，走到了一辆房车前，伸手将一个趴在窗边已经呆了的地精又拽了下来。
　　“重炮来源，型号，你们的人数，还有我要你们的配合。回答吧。”
　　地精没说话，倒不是他是个宁死不屈的主儿，而是被摔傻了外加吓呆了。当然，不仅仅是他，他车内的小伙伴们，就连温特上尉和他的战士们，也都呆在了当场。

第四十五章 炮击
　　过了一秒钟，对方还是没有回答。余连不耐烦了，自己时间有限，没时间和这帮矮子耗。
　　“唉，怕不是个傻子。”余连叹息了一声，又抬起了枪。
　　“我说，我说，我叫巴巴斯，是，是联盟公民……啊呸，我是罗盘商社的雇员！我，呜，呃，对了，这里的十门大炮都是商社运来的，是海啸，不，仿照联盟海啸4型的地空两用离子炮！我们这里还有20人，都是商社的雇员！我们只是领工资的社畜啊！真的不是什么危险的敌人，请不要伤害我们啊！呜呜呜呜！”
　　见余连一脸不为所动莫得感情的样子，这位叫巴巴斯的地精工程师又用磕磕巴巴的地球通用语重复了一遍，接着又道：“我，我愿意配合，真的真的，大家都会配合的。您让我们做什么都行！”
　　这才算是有点态度了嘛。余连满意点头，又看了看旁边脑袋爆掉了的那个无头尸体，道：“这位绅士是被沙民的流弹击中的，真是不走运啊！希望宇宙之灵能保佑他。是这样吧？”
　　“是，是的……”巴巴斯现在才知道对方为什么要捡起沙民的枪，便更加恐惧了。这世上比疯子更让人恐惧的，便是还有理智和判断力的疯子了。
　　“你们的大炮，是用中枢电脑一起操纵的吧？”
　　实际上用的不是电子管，所以应该叫信息终端，但为了让大宇宙之外的观察者老爷们看着省事，以后还是统一叫电脑吧。
　　余连确认过那几辆房车了，除了几辆居住用的，最大的那一辆分明就是辆多用途终端指挥车，应该就是这个炮兵阵地的中枢指挥部了。
　　“是的，是的。”巴巴斯唯唯诺诺地点头。他确定余连是懂行的，所以更不好糊弄了。
　　“那还不全部给我滚过去开工！”
　　工程师们如同被猫赶出洞的耗子般哀嚎地冲出了各自的房车，又被全部赶到了指挥车上。余连向温特上尉比了一个大拇指。后者这时候也从呆滞中恢复了过来，心情有些复杂：“嘿，居然被一个学生解了围，真是失态啊！呵……如果所有的月球人都是这个素质，那还真就是天下太平了呢。”
　　想到这里，上尉也向余连回了一个大拇指，挥手让几名士兵跟着余连进去，自己则把全部注意力都转到了阵地防卫上去了。这就相当于是把炮击的指挥全部交给余连了，但他却一点都不觉得这有什么问题他，101连队其余军官们似乎也没觉得有什么不对的。
　　“就像余连准尉说的，那个地精是被沙民的流弹打死的。谁说漏嘴了我就把炮弹塞到你们的屁股里去！”上尉在连队通讯频道里吼了一嗓子，然后得到了一大串“是啊是啊！”，“谁是地精？”，“我什么都没看到！”之类的回答，接连着便是些难懂的话。什么“死则死矣”，什么“地精的死亡其实是个哲学命题”，引得将士们哄笑起来。频道里顿时充满了快活的空气。
　　“我喜欢这个月球人。比我见过所有的月球人们都有趣！不，比我见过的所有精英官僚组都有趣！”帕金中尉做了一个总结。
　　现在的时间是晚上八点17分，阿尔奇6号高地和10门重炮全部易手。阵地上的守军被全歼，击毙的沙民士兵和民夫应该在千人以上，而己方甚至无一人受伤，几乎顺利得无懈可击。
　　而直到这个时候，大多数沙民甚至都还没有反应过来。那边的群架现场依然喧嚣鼎沸，那边坦克和枪械的训练场也仍就热火朝天。
　　余连站在指挥车中，一只手到提着自己的C10，一只手则依然提着顺手捡的白鸦，笑眯眯地盯着地精们的后脑赛。这群矮个子生物哆哆嗦嗦地操作着电脑，在全息光幕上拉出了战场的地图。
　　“三门对准A7，两门对准B12，两门对准H11，剩下三门待命。大家动起来吧……哦呀，那边那一位倒霉的绅士，您为什么要调整火炮角度呢。往左拨一个刻度，不会打到空地吗？真遗憾啊！”余连上前，在那个地精求饶之前，已经挥手用白鸦步枪的枪托砸在了对方的脑袋上。那个黄褐色的无毛小脑袋顿时便像是个西瓜一般“轰”地飞溅了周围一地。
　　地精们发出了惨叫声，但一名守在车外的士兵只是冲天开了一枪，他们便顿时戛然而止。
　　这个煞星是个懂行的。实在是糊弄不了啊！地精们强忍着恐惧和悲愤，只得老老实实地干起活来。
　　余连本来也就不准备一个人操弄这么多的大炮，虽然他确实会，但就算再觉醒个两三重星环也实在是忙不过来。既然后来的历史已经告诉他这里有大一群地精雇佣工兵兼炮手，那何不把重体力活交给他们呢？
　　之所以跟过来，也是需要一个懂行的人盯着这群属蛤蟆的家伙认真把命令执行下去的。
　　至于所谓的联盟公民嘛……呵呵，的确，两大霸主的公民们在宇宙范围内是横贯了的，确实会让温特上尉这种正派人有些许疑虑，但这又岂能忽悠得了在黑（喵）道纵横过的穿越者兼重生者余连呢。当本大侠不知道你罗盘商社的根底吗？注册地是在银河某个不知名的小国，背后自然是有联盟的财阀，但也有相当多别的势力甚至跨星际的黑（喵）道组织，说白了就是给一帮大人物当黑手套的外围中的外围。加入了这种组织又被人堵了个现行，所谓联盟公民又怎样？哪怕是联盟现役军人甚至外交人员，打杀了也就打杀了，真以为会有人认吗？
　　在余连温柔目光的注视着，地精们终于调整好了弹道，战战兢兢地看了过来。
　　“上尉，山下敌人如何？”
　　“已经有沙民试图攻山，但现在问题不大。”
　　“我们这里也准备完毕，是否批准射击？”
　　就凭这做人的态度，其余军校精英们就比不了啊！上尉感慨了一声，强忍着心中的激动，用冷峻的口吻道：“批准开火！”
　　上尉不能不激动啊！他岂会不知道，他这一次的命令是可以载入史册的。
　　七门大炮开始炮击了！能量凝结而成光团，从炮膛中呼啸而出，划过了半个天空。它们原本将要直接扑向了那笼罩着整个图隆的光幕，但现在飞过半程，却径直向着地面那密集的沙民营垒而去。
　　“呼！刷！”光子束概念的爆炸发生了。气流和温度的急剧变化，让能量光团凌空炸裂，它的声音并不算太大，却形成了一个致命的高温领域，将其扩散范围内所有的石屋和生命彻底摧毁。
　　然后，更加恐怖的爆炸伴随着腾空烟尘和真正震耳欲聋的爆炸声发生了。那是高温引燃了所有易爆的物质。侥幸在高温之下不死的沙民们，便又一次承受了光、热和致命冲击波的袭扰。
　　卡兹汗自然是看到了大长老所在的方向腾起了火光，一时间呆若木鸡。他知道，最可怕的事情发生了，重炮阵地真的被敌人夺走了。沙民们吸髓榨骨才买到了大杀器，却成了自己的催命符。
　　我应该是去那边抢救赫森老师，还是去夺回阵地？卡兹汗的脑中转过了这个念头，却很快拿定了主意。
　　这炮击虽然猛烈，应该奈何不了大长老，而且现在跑到他身边去献殷勤的不少了。可是，若不夺回阵地和大炮，我们都是被屠杀的对象。
　　“墨尾！集合大家，快……”他话音未落，便感受到了头顶忽如其来滚烫热源。
　　“汗，小心啊！”墨尾不知道从哪里爆发出来的能力，竟然比身为一环灵能者的卡兹汗反应得还快，一把将其按在了地上，然后让自己那远比对方魁梧的身躯化作了盾牌。
　　能量爆裂的滚烫热量一瞬间就夺去了墨尾的生命，随后也宛若刀剑般刺入了卡兹汗的身躯中。随后，他的听觉和知觉却又被接踵而至的巨大爆炸和震动所彻底支配，若他不是个“卫士”，原本就拥有比正常生命强悍得多的身体机能和抵抗力，这时恐怕也难逃一死。
　　也不知道过了多久，几乎要晕厥的卡兹这才恢复了一点点知觉，艰难地从墨尾的身躯下爬了出来，却赫然发现，自己这忠诚的亲友，便连尸骸都已经再不成形了。
　　他几乎茫然地看着四周，然后也看到了那个小小的训练场。一分钟以前，上百名部族最优秀的年轻人们正在那里努力训练，为了他们自己，也为了族群的未来而咬牙拼搏着。可现在，却只剩下了一个巨大的弹坑，以及洒落在周围的点点被烧焦了的残肢断臂。
　　年轻的可汗茫然地前进着，下意识地向自己的石屋，也是妻子所在的地方蹒跚而去，然后双膝一软，茫然地跪在了地上。
　　他看到了倒塌的石屋，也看到了一只戴着手环，包裹着美丽白色鳞片的胳膊。
　　只有一只胳膊……
　　卡兹汗就像是失去了灵魂的木偶一样，就这么呆呆地坐在原地，甚至都没有听到身后，从图隆港内传来的军号声。
　　可对于其余沙民来说，那就仿佛是来自地狱恶鬼的嘶嚎。

第四十六章 胜利女神引导人民
　　晚饭之后，埃莉诺·波拿巴便一直端坐在市中心广场的椅子上，闭目养神。当炮击声传来的时候，她缓缓地睁眼，起身，伸了一个懒腰，接过了多赛特少校递过来的头盔。
　　穿着动力甲的她已经有两米多高，俯瞰着缩在一边的山寺总督，冲着对方露出了一个灿烂的笑容：“那么，我出发了，总督阁下。”
　　山寺总督艰难地挤出了一个笑容：“祝，祝您旗开得胜，武运昌隆！”
　　他觉得这句话几乎是用完了自己所有的体力和耐心，望着对方大踏步离去的背影，整个人的笑容和精气神顿时都垮了下去。
　　“呸！祝你一出城就被那些爬行动物干掉！不，被他们俘虏，然后这样那样那样这样……”总督先生一瞬间就脑补出了1个T的资源，心情这才稍微好了一点。
　　当他回到总督府的时候，却从政务秘书那里得知，已经有客人在办公室等着自己了。
　　“我不是说过，我要休息！谁都不见吗？你是怎么办事的？听不懂人话吗？”山寺总督训斥着秘书。
　　“我觉得，阁下还是见一见的好。”这位历来恭顺谦卑的资深官僚虽然依旧是笑着，但言语中的压迫感却让总督阁下不由得打了一个寒噤。
　　“我，我如果不见呢？”山寺先生觉得自己有必要传达一位高级官员的根性。
　　“我坚持！阁下。”秘书依然在笑，但言语之中似乎已经多了一丝威胁。
　　“见，见吧……”总督先生觉得有点伤心了。
　　客人并不是人类，拥有一张长满了褐色鬃毛，（在人类）看上去颇有些煞气凶猛的脸。这是一个凯泰商人，总督记得他好像是叫查克·褐缕的。
　　凯泰人是一种人形种族，毛发旺盛，身体强健，还有天生的利爪和利齿，确实有点大号猫科动物成精的味道。当然了。他们也和大型猫科动物一样，有光凭利爪和牙齿把普通人类撕碎的身体机能，也是银河中赫赫有名的战士种族。
　　另外，凯泰王国是帝国的盟（xiao）国（di），和共同体还有一点点领土纠纷，外交关系可想而知。当然，外交关系归外交关系，两国又没有开战，并不耽误人家做生意嘛。
　　凯泰人还真不愧是文明银河的战士种族，明明是个贸易商，但依然孔武有力仿佛能空手和动力甲肉搏。矮矮胖胖的仿的总督先生比对方至少要矮上一个头，顿时就带了三分惧意。他看了看身后，确定几名安保还是跟着自己的，这才稍微放了点心，这才挺胸摆足了总督的架子，板着脸问道：“您有什么事吗？褐缕先生。”
　　“司令官小姐是带着城内所有的兵力出击了吗？外面可是有百万大军啊！总督阁下，之后我们该怎么办呢？您得给我们一个准信啊！”对方苦着脸，倒是做足了低姿态，这让被埃莉诺伤透了心的总督先生很是满意。
　　“这座图隆港里，像我们这样的外国商人和技术人员也有两千多人啊！我们是充分相信总督府的能力，才愿意来此贸易的。可现在却发生了这样的事情，在下作为皇家迦南商团的雇员，有必要重新评估这个殖民地的安全等级，以及后续的贸易价值了。”
　　等等，这只大肥猫是迦南商团的雇员？那，那不是帝国的皇室产业吗？
　　总督先生第一个反应是对方在拿着鸡毛当令箭，随即再一琢磨，意识到凯泰王国虽然也是银河议会的成员，理论上是独立国家，但历任凯泰国王称呼帝国皇帝都是“我的父”，“我的主”的，简直比那些藩国还要恭顺。于是乎，帝国各大贵族名门，包括八选王家都有相当数量的凯泰人家臣。
　　所以，这家伙还真有可能是皇室产业的雇员，甚至有可能是哪位选帝王的家臣啊！
　　“是的，您没有猜错，在下停在商港的那两艘商船，是属于泰米尔王的产业。”
　　山寺总督花了将近两秒钟才反应过来，当场便跳了起来，大声道：“您，你究竟是什么意思？在威胁我吗？”
　　“不，在下只是在琢磨着，既然贵方对侨民和城市的保护有一定的难处，那何不商量一下，请求国际援助呢？”凯泰商人咧嘴笑了起来，
　　另外一边，提着头盔的埃莉诺已经走到了门口的广场，随即便得到了最新的消息。
　　“哦，那个大猫真的去总督府了？”
　　“是的。”图隆守备司令桑伽少校点了点头：“所以，司令官，我们要不要……”
　　他比了一个切的手势，然后立即便换来了埃莉诺一阵吐槽：“这个切是要怎样？把他逮来杀了？这个图隆里的各国商客也有千把人，也全都杀了？”
　　桑伽赶紧陪笑着摇头：“不不不，这，下官怎么敢呢？我是说，先扣押起来？”
　　“算了，我正好也很想看看，那群饥肠辘辘的大猫到底有什么打算。”埃莉诺冷笑了一声，大踏步地走向了在广场上已经集结的士兵。500名突击队，2500名士兵，上万人的民兵，除了少量必须坚守岗位的，全部在这里集结完毕。而近百万市民，要么在家里，要么默默地守在广场周围，静静地看着那个披着动力甲，手夹头盔的年轻女子走到了他们中间。
　　“图隆的市民们，共同体的公民们，我是埃莉诺·波拿巴，新玉门星球防卫部队代理司令官，现在，我要对你们讲话。”
　　“总所周知，过去的一个星期，是我们这个殖民地最艰难的时刻。原本以为已经被我们彻底降服的沙民却集结了百万大军，围困了我们的图隆，这个共同体在星海中的新大陆上建立的第一座城市。总有人告诉我，他们只是尚未沐浴文明之光的野蛮土著，就算是百万大军，也不过是百万头猪罢了。嗯，前日的那一仗，似乎已经证明这一点了。”
　　“可是，我要告诉你们的是，所有不屈抗争的人，都值得我们尊重！我们确实给他们带来了文明，我们确实有资格鄙夷他们的忘恩负义，我们当然有权力击毙他们每一个人，但是，请记住，愿意拿起武器争取自己发言机会的，都是值得我们尊重的英雄！这是伟大的共同体之父维多利·李元帅教给我们的道理！我们曾经也正是抱着这样的信念，建立我们伟大的国度！面对和我们抱有同样决意的人，不应该予以起码的敬意吗？”
　　“是的，聚集在外面的沙民，不是野兽，不是蛮夷，不是暴民，而是英雄！”
　　埃莉诺的话让一大部分人莫名地燃了起来，却也有相当一部分人面面相觑，他们不太明白为什么要抬高自己的敌人。
　　“真是胡说八道！就凭这番胡言，我就要到国防委员会告她！对，告她！”总督先生在自己的办公室无能狂怒中。他方才总觉得自己受到了洋大人的屈辱，此时当然就更觉得埃莉诺的话是屈辱了。
　　才刚刚走出总督府的凯泰商人也听到了埃莉诺的演讲，他驻步聆听，总觉得似乎哪里不对，陷入了长考。他的脸色渐渐的沉了下去，感觉就连蓬松的胡须上都凝上了棒棒糖。
　　“可是，我们依然要战斗！我们要击败他们！我们要杀死他们！在城下发现就用炮轰死！在视线里出现就用枪射死！出现在旁边就用动力斧和剑砍死！出现在厕所就按在便池里溺死！征服英雄的只有英雄！要彻底让沙民们明白共同体的大义的理想，乐意成为我们的一份子，首先，就必须要战斗，必须要杀死他们！杀死外面的沙民英雄们，这才是我们对共同体的热爱最完美的诠释！”
　　等等，话还能这么绕的吗？这怎么就扯到家国大义上了啊？总督先生听得目瞪口呆。
　　同样目瞪口呆的还有凯泰商人查克·褐缕。他看着周围已经渐渐出现狂热色彩的普通市民和民兵们，知道这帮人已经被洗脑成功了。
　　真是何等的煽动力……等等，这样一来，她就算是带人把外面的百万沙民杀光了，也可以强行解释成“英雄之间迫不得已的争斗”，“文明和种族融合必然的阵痛”啊！
　　想想那群爬行动物成精的沙民大多都是一根筋的货，搞不好还真的吃这一套。仗打完了对人类也不会有多少仇恨的。
　　此，此女真是恐怖如斯！断不可留啊！
　　且不提凯泰商人的想法，另外一边，埃莉诺的演讲还在继续中。
　　“市民们，民兵战士们，谨守住你们的岗位！只要你们尽责，你们就在战斗！士兵们，随我来！一直以来，你们不是总被蔑称为警备队杂鱼吗？可是那又怎么样呢？哈哈哈哈，我告诉你们，我可是女人啊！我的母校，中央防卫大学在8年前才开始收女生，我便算是最最早一批的前辈啦。以前受过的偏见和歧视不知道有多少！可是，那又如何呢？我依然是第一名毕业，代表所有人在国旗下宣誓。看到了吗，实例，战绩，成果，这才是你们自证的唯一方式！其余一切的所谓抗争，都是低劣的嘴炮。”
　　“跟随我们去征服敌人，你们就将征服他人对你们的诋毁和侮蔑！跟随我去征服英雄，你们也将成为英雄！然后，为历史奠基！”
　　说罢，埃莉诺将头盔戴上，一把抢过了桑伽少校手中的军旗，开启了机动甲的滑轮，一马当先地向城外冲去！

第四十七章 决断
　　实际上，真的要指望指挥官一番狗屁不通的鸡血，就能让士兵们忠诚度满格士气爆炸战斗力提升N个百分点从而发动反败为胜把原本占据优势的敌反过来按在地板上摩擦，那你一定是三流战争片看多了。
　　怎么着，真以为人人都有一个能让嘴炮效率翻N番的系统？真以为人人都有锁定了魅力满值的颜值啊？
　　士气其实是一个非常玄妙的系统艺术，之所以是“艺术”而不是“工程”，是因为文明发展到了今时今日，依旧不能找到一个可靠可掌握的公式来计算这一切。而嘴炮，或许只是这座大厦上最没什么卵用却最华丽的外墙装饰。不过，可以确定的是，指挥官的威望，一直以来的胜利积累，以及士兵们本身的心情，确实是最重要的土木砖石钢筋水泥。
　　幸运的是，前日的战役，当沙民们无数骁勇的速龙骑兵和战车在图隆城下碰得头破血流之后；当城外闪烁着火光，当肉眼可见的爆炸在沙民衍生到地平线之外的营垒中此起彼伏的时候；以上的一切，都算是构建好了。
　　于是乎，埃莉诺擎着军旗从士兵们穿过的时候，欢呼声和喊杀声开始沸腾，甚至掩盖过了城外的爆炸声。
　　在那一刻，这些警备队杂鱼，这些才摸了正经训练了几天的民兵乌合之众，纷纷都觉得宇宙之灵已经化身为了可见的胜利女神，正在引导他们前进。他们哪里是炸鱼哪里是乌合之众，分明是三十年前，那支由国父统率的义勇军灵魂附体。
　　我们将要胜利！我们必然胜利！
　　在山呼海啸的奔流中，身披龙骑兵机甲的突击队紧随其后，然后是穿着AS40的警备队士兵，紧接着，相当多只有一身简陋防护服和步枪的民兵们也都冲了出去。
　　当然了，在埃莉诺所统率的军队们冲出光幕护盾之前，图隆港中剩下的四十多辆黑豹战车和10式轻型坦克便已经率先除了城，开始用火神炮、机雷和高爆炮洗地。两用哨戒炮和护城炮更在之前就已经开火，向敌群中肆无忌惮地倾斜着火力。
　　于是乎，当步坦协同的图隆守军冲到了沙民们身前的时候，他们是完全懵逼的。
　　二十多年前的时间，并不能马上把沙民从尚武的古典军国和游牧时代进化到真正的热兵器时代。他们虽然在“合作者”的指导下，还是修筑了一些共事，但并不规整也缺乏质量监督，更不懂得维护。更重要的是，突如其来的炮击将大长老所在的地方覆盖在一片烟尘火光之中，普通的沙民士兵们彻底失去了指挥。因为他们的领主和酋长们也都处于一片茫然震恐中。
　　于是乎，出城的军队们几乎没有受到什么抵抗便一跃翻过了第一条战壕。那真的是很浅的战壕，普通沙民站在里面只能挨到自己的胸前，不说是拦住黑豹车和坦克，就算是穿着动力甲的机动步兵也就一个健步便能越过去了。
　　埃莉诺提起自己手中的Z17型步枪，随手一个甩枪，“轰”的一声炸响。其前方三十米，呈扇面60度范围内的所有沙民士兵，都被轰成了筛子。
　　是的，相比起配发给“轻甲步兵”和“无甲步兵”的C10，海军陆战队和冲锋队列装的Z17型步枪无论是载弹量还是威力都要强得多，而且还可以切换步枪和霰弹枪两种射击模式。
　　埃莉诺·波拿巴抬起了左手，让火神炮也开始扫射，一边用连珠炮一般的语气，极速却又有条不紊地下达着后续命令。
　　“桑伽少校，扫荡所有的高炮阵地！”
　　“略隆上尉，一旦外围的高炮阵地被攻占，就让所有的飞空艇和无人机起飞！目标？这里都是四面八方都是敌人，要轰哪里还需要我在地图上给你画出来吗？”
　　“威廉姆斯上尉，带着你的战车部队向南，摧毁他们的军火库，然后一路向南，打穿敌阵！”
　　“艾姆斯上尉，向北，把敌人往湖里赶！”
　　“多赛特少校，跟紧我！向着炮火最密集的方向！”
　　埃莉诺是个很喜欢猪突的疯女人，自然是超勇的。不过，匹夫之勇和名将之勇的区别就在于，后者总是明白自己应该往那里莽。炮击的地方，自然就是沙民们的精神领袖赫森大长老的所在。若不见到他的尸体，哪怕堆上百万沙民的首级，埃莉诺都不认为自己胜利了。
　　而这个时候，余连所在的重炮阵地这边也得到了图隆港那边传来的讯号。
　　“学姐……波拿巴长官已经出城了吗？又是身先士卒？”
　　耳麦那边的回答自然是肯定的。
　　“什么毛病啊这是……好歹也是宇宙时代了，为什么大家都总有一颗石器时代的心啊！”余连拍了拍脑门，想到了学姐在“历史”上的下场，顿时有点慌了。
　　而就在这个时候，另外一边的消息也随即传来。
　　“长官，我们这里也有敌人攻击。”那是优优中士的声音。他和他指挥的8个士兵，带着一辆黑豹战车被余连留在了峡谷藏身地，指挥牛仔们保护平民。
　　“被发现了吗？”
　　“是的，一小队大蜥蜴骑手嗅着气味就过来了。我们倒是把他们干掉了，不过，很快就会有更多的敌人赶来了吧？不过您放心，我们已经组织起来了，按照您的布置，谷口已经封上了工事，两边的山头都布置好火力点了。”
　　“明白了……”余连刚想再了解一下情况，讯号便直接断了，这让他的心彻底就提了起来。
　　他知道，峡谷之所以那么长时间没有被沙民发现，一方面确实是比较隐蔽，一方面则是归功于伊娜这个哨兵的类幻术能力。她可以提前建构一个灵能阵列结构，一旦作用在谷口，可以使得大气、岩石和热量形成了某种障眼效果，干扰生物的五感认知。可是，伊娜现在也在战斗，她一个新手，又能拨出多少精神力，长距离地持续维持灵能阵列呢？
　　更何况，大规模激战已经发生，爆炸、火光，离子和光束形成的高温，血腥和嚎叫正在此起彼伏地发生。生命正在消逝，灵魂正在湮灭，气流、温度乃至地质的结构都在变化，这一切自然也会影响到灵能阵列的稳定。
　　那些圣者大师们，哪怕是在跨越星海的大战中，也能展开庞大的精神阵列，给数千艘战舰和以百万来计算的士兵们给予战争buff，宛若神祇。
　　可是，伊娜毕竟才一环啊！
　　余连有点为难了，看了看山下炮击的方向，又看了看谷地所在的后方，觉得自己好像一下子碰到的都是坏消息。
　　唯一的好消息是，或许是由于余连的乱入，101连队的突击比“历史”上更加顺利，防御阵地也布置得更加完善。
　　石门和岗楼上的火力点还没有开火便落入了敌手，地空两用的机炮被推到了山边，冲着沙民赶来的方向不断地倾斜火力。四辆“缝合怪”坦克被直接推下了山，翻滚着卡在了岩石之间，彻底封住了上山的通道。所有试图反击的沙民都被堵在了高地之下动弹不得。
　　沙民们想要把坦克推开，却被一阵劈头盖脸的弹雨轰成了碎片。他们也试着调来了炮火，但就是找合适的炮位就争论了半天，随即被另外一边山岭上的伊娜一一击杀。
　　更多的沙民们被杀红了眼，见山道不通，干脆直接玩起了冷兵器时代最残酷的覆蚁式攻击，叼着刀背着枪爬起了峭壁。可这样一来，101连队的战士们即便是随手推下几块岩石，都能对他们造成极大的伤亡。
　　阿尔奇高地之下的这一片凹地，一时间化作了血海。然而，必须要肯定一下沙民们的勇气，就算是这样，也依然有源源不断的援兵赶来，如此的勇气足够谱写一艘传世的赞歌了。
　　可是，也就仅此而已了。
　　到现在为止，101连队竟然没有一个人受伤，比起原时空的战绩还要夸张。大概是这样的战绩让上尉飘了，对余连道：“我可以给你拨出30人。”
　　余连有点怔住。他确实考虑过向上尉要求一部分援兵，但能有十人就很开心了。他也猜得到，仗打得那么顺利，一定有人会飘，但谁飘温特上尉也不应该飘啊！
　　“是啊，我们现在确实是在被围攻，但我确认过敌人的打法了。呵，勇敢自然是很勇敢，但缺乏章法，也没什么有效的组织。少一个排对整体战况的影响并不算大。相信我吧，准尉，虽然您聪明绝顶，但陆战的经验，我还是比你多积累了一些的。”
　　余连当然不会怀疑温特上尉的判断，可问题是，连队的一百多人依然还处于数万敌军的围困之中的，无论如何都松懈不得。况且，打仗总是需要预备队的，这难道不是常识吗？
　　“是啊，所以现在就是预备队需要出动的时候了！不过，怎么使用，在哪里使用，便由你来决定。帕金，让你的排集合！”上尉不由分说地做出了决定。
　　“我服从你的命令，月球人。”比余连高了两级的帕金中尉拍了拍脑门，咧开嘴笑着，看不到一点芥蒂。

第四十八章 本性暴露
　　话都说到这个份上，余连只能同意了。好在，帕金中尉的部下和他都是一个款型，都是孔武有力身形矫健的爆头怪，相比起防守，自然是更擅长攻坚和驰援。在101连队中，他们也一直扮演的是先锋的角色。
　　“那帮地精应该不敢搞鬼了。您完全可以根据局势，自行判定炮击目标，尽管吩咐下去就是了。”
　　“好的，呵，年轻人，我们连队也是有几位兼职技工和炮手的，就算是不像你这样打过几千炮，却也不至于被蒙混。”
　　这倒也是。那几位炮手技工好歹也是上过技校操作过小型相位炮的，跟着余连监视了那么久地精的操作，至少也是能看懂的。
　　余连思考了一下，又补充了一句：“小心高地北边。我观察过，那边的峭壁相对比较平缓，下面便是松软的沙地和湖畔。沙民若是想要突袭，完全可以从水路偷偷地潜入过来。它们虽然不是爬行动物进化起来的，但潜泳和攀爬能力还是挺强的，至少比我们人类强。我挺担心有人会从那边突袭。”
　　后世的历史告诉余连，101连队大部分的伤亡都发生在战役的后半截。未来的沙民独立之父，英雄的卡兹汗率领自己的卫队，从那个视觉盲点发动了攻击。他的卫士们有相当部分在攀爬中摔死，自己也最终被迅速反应过来的守军击溃，但也确实给101连队制造了一定的伤亡。
　　从那个时候，“攀登者”卡兹汗也就这样成了他的名号。
　　温特上尉点了点头，如换成其他人，他或许会不以为然，但既然是余连说得，他自然是听进去了。
　　“马修！把石门那边的哨戒炮挪三门放到北边！”
　　101连队携带的可拆卸式哨兵炮是自律的，而且能通过红外线和热能捕捉敌人。沙民们就算真的是爬行动物进化出来的，但既然这么能动，温度总不可能比石头还低吧？
　　当然了，若有灵能者就是另外一回事了，可余连记得，卡兹汗的星盘是“卫士”吧。
　　是的，血长肉厚且足够莽，但在这里并没有什么用。
　　余连放心了，但他想了一想，又拨通了那边伊娜的通讯：“情况如何？”
　　“所有想要进攻我们的敌人都被打退！他们现在的混乱已经很明显了，不必担心。”
　　“很好，按照原计划，让佣兵先生在C点和我会和。”
　　“明白。”伊娜没有多问，却补充道：“我会让巴卡上士带一个小组同行。”
　　警备队的一个战斗小组是5人，姑且不提他们到底是援兵还是佣兵老兄的监视者，反正伊娜说行那就一定行。在这片战场上，这位未来的“灼眼的魔女”是余连第二信任的人了，仅次于温特上尉，反正一定比正在迎风浪的学姐更值得信任。
　　余连和帕金少尉的排打开机甲的滑翔翼，从被打得晕头转向的沙民的头上掠过了山涧，又迎面干掉了上百个赶过来支援的沙民骑兵。在尚未断气的速龙哀嚎声掩护中，一行人绕过了一个山头，很快就看到了从对面山头上出现的人影，自然是巴卡一行。
　　熊人上士除了自己的枪和大号动力斧，竟然还扛着那两台爆能枪中的一台，正冲着余连裂开嘴傻笑。
　　至于缩在队伍最后面的，不是亚修·斯特因却又是谁呢。
　　“方才的潜入真漂亮，我会上报总督府，给您提供相当丰厚的报酬的。说不定还会授予您图隆荣誉市民的称号呢。”
　　这特么有啥用啊？能免税吗？亚修·斯特因悲愤无比地看着余连，但却挤出了一个笑脸：“哎嘿嘿嘿，维护现有的国际秩序，保护平民安全，也是吾辈游击士的职责嘛。所以，咱们现在是要回谷地那边增援吗？”
　　你只是游击士训练营毕业生，还没执照呢。当然了，其实你这辈子都没拿到执照的。
　　余连用同情的目光看着对方，再次打开了通讯器，呼叫峡谷那边的优优。
　　好在，这一次只是延迟了两三秒钟，就再次接通了。
　　“敌人呢？”
　　“还在攻击，中士已经顶上去了，只是……”这一次从通话器中传出的声音，并不是优优，而是那个傻乎乎的通讯兵……嗯，说起来那家伙到底是叫啥名字来着？
　　“我们马上就回来。”余连刚这么一说，却听到那头的通讯兵便惨叫了一声：“啊，您为什么进来了，这是……啊呜！”
　　敌人已经打进来了？余连的冷汗顿时就下来了。好在，又是一秒钟后，耳麦中响起的竟然成了弗蕾德莉卡的声音。
　　“不用回来，我们这里没什么问题。”
　　“哈？不是，你为什么……”
　　“打仗我不行，可至少明白哪边才更重要。收拾蠢蛋我很在行，准尉先生，做你最应该做的！”
　　“那个，弗蕾德莉卡小姐，我觉得啊……”
　　未等他说完，对面的信号便直接断了。
　　余连目瞪口呆，看了看一脸懵逼不明所以的大家，深呼吸了一口，沉声道：“不回去，我们进攻！直扑敌军本阵所在！”
　　余连当然不可能完全放心。只不过，考虑到那位联盟天才少女的阶级属性，应该是属于最惜命的那种类型。她既然说能搞得掂，应该就能搞得掂吧，大概……而且，现在的局势也确实容不得他继续分兵了。
　　战争的本质，其实也是取舍啊！
　　话虽这么说，但仅仅只是做出这样的决断，就让余连有一种耗光了体力的疲惫感。
　　帕金中尉吹了一个口哨，巴卡上士满脸兴奋，唯独亚修特·斯特因在呆滞了半秒后，大声道：“等，等等，我们这点人，你就想要斩首吗？”
　　“敌人已经彻底乱了，根本不会有成组织的抵抗！我记得游击士训练营的军事课比大多数的军校还严呢，别告诉我这点判断力你都没有！”
　　“就，就算是这样，你想让我们几个也一起去吗？”
　　“有什么问题吗？”
　　“让我们这些只能迈两条腿的，跟上你们这群有动力甲的？瞧瞧你说的是人话吗？”
　　佣兵的话音未落，却忽然感受到了对方身上的灵能波动，赶忙向后跃了一步，架起了一个白鹤亮翅的姿势。刹那间，余连身上的灵能化作了无形的牢笼，当然没有扑向了亚修特，而是涌向了山下，然后便是“嗡”的一声。
　　一辆不知道是路过还是逃窜过来的缝合怪坦克被灵能波动卷入了其中，接着便当场趴了窝。
　　亚修特看得一阵毛骨悚然。
　　他知道，对方释放的并不是灵能脉冲，而是进阶而成的灵能波纹，说白了就是让灵能凝结成次声波震荡，可以瞬间杀死生命体却不会破坏机械和电子结构。
　　“你，你，你到底第几环？”
　　“一环啊。”
　　你猜我信不信？亚修听得猛翻白眼，刚准备呸上两句，却听余连又道：“上车吧。我知道你会开坦克。巴卡，你们也上车，把那台爆能枪架上去！”
　　视线暂时回到峡谷那边，姜育东议员目瞪口呆地看着紫发的联盟少女提着酒瓶从通讯室里走了出来。这段时间发生的魔幻现实主义事件实在是太多了，多到议员先生总想要放弃思考，但这次恐怕依旧是最魔幻的一次了。
　　“别等了，我让余连准尉不要回来了。”弗蕾德莉卡·维尔巴特小姐面对着姜议员和他身边的一众民意代表，理所当然地道。
　　“维，维尔巴特小姐！你怎么可以这样！”议员先生大声哀嚎，如丧考妣。
　　“你，你这个小魔怪！”一名矿主失去理智大吼了起来，冲着小姑娘就扑了过去。
　　然后，便只看见少女提起酒瓶，当机立断且又快又准地砸在了对方的脑门上，“咣！”的一声之后，体重目测至少是弗蕾德莉卡三倍以上的矿主先生就当机立断地晕了过去。
　　“嘶！”大家都倒吸了一口凉气。倒不是方才这小姑娘表现出来的身手有什么恐怖如斯的地方，而是她表现出了的杀伐狠辣相当的恐怖如斯，一看就是个爆惯了头的。
　　“也就才两三百人，我们又占据了火力和地利优势，就这样便吓破胆了？不敢拿着武器战斗，却有胆子来欺负我这个弱质彬彬的淑女？”
　　你，你哪里弱质彬彬了？
　　“你们带出来的各种物资足够一千人用上一星期了，但要不是本姑娘慷慨解囊，还是抠抠搜搜地不肯拿出来，这倒也就罢了。现在呢，战斗都打响了，还是这个鬼样子？看看那边，连女人孩子们都拿起武器了，你们这些自诩上等人的家伙却只会躲在这里啊呜呜呜地求援，你们还在吃奶吗？在找妈妈吗？要不要穿上开裆裤？”
　　见多识广的议员先生和他身边那群同样见多识广的民意代表们都被彻底骂懵逼了，倒不是他们没被骂过。主要是一个娇滴滴的大家闺秀彻底放飞自我后，大家都有点不太适应。
　　“懦夫！败类！妄为男儿！人类之耻！就算是阿米巴变形虫也比你们更配当一个智慧生物！”
　　大小姐一个人就骂得能言善辩的议员先生和他的小伙伴们落荒而逃，甚至把这帮人的生物权都给剥夺了。
　　“要是再过来哭丧，不管你们这几天花了多少，我都一分钱都不给！好叫你们知道，我还没成年，说的话根本没法律效果！”
　　嗯，大概真正起到威慑效果其实是这一句吧。

第四十九章 总崩溃
　　开尔文端着手中的白鸦步枪，全身灌注地瞄准着，接着猛地扣动扳机。他看到了一个正骑在速龙上耀武扬威要其余人冲锋的沙民倒了下去，这才把方才屏住的呼吸喷了出来
　　“嘿，伙计，真是好枪法！”穿着动力甲的优优大声夸奖了一声。
　　能在新玉门当牛仔的，枪法当然不会太烂——毕竟太烂的都已经死光了。而只要磨练出了这样一手好枪法，在新玉门就可以混得很滋润了，到处都有种植园主和矿主抢着聘请你。
　　可是，开尔文依然很怀念还在银河本土的时候。他从技校毕业，在家乡一个小配件厂当了一个工人。工资不多，但在物价不高的家乡也能活得很滋润。厂长是爸爸的老朋友，很照顾自己，也很乐意教授自己机械修理和装配的技术。
　　开尔文的梦想很简单，到了40岁的时候，能开自己的配件作坊。当然，在此之前，能娶一个不漂亮但温柔贤惠的妻子，有一儿一女，伺候母亲安度晚年，便能告慰在自己10岁那年就死于航空事故的轨道技工老爸了。
　　可是，家乡那个李元帅时代就建立起来的国营机械厂倒闭了。因为他们的主要客户，共同体深空矿业集团决定从联盟订购更有效率更便宜的自律采矿装置，共同体政府也停止了对重工业企业的补贴。自己所在的那个小厂，因为一直在为那家国营企业提供配件和维修服务，当然也只能跟着倒闭。
　　厂长先生等银行收走了自己拼搏了一生才攒下的厂房和设备后，在僻静的小仓库里结束了自己的生命。
　　开尔文失业了，母亲也得了重病。开尔文只买得起最普通的医保，但保险公司却告诉自己，他那种档位的保险不可能包括昂贵的基因诊疗。
　　母亲的病拖了三年，花掉了父亲留下来的房子和抚恤金。等到老妇人在贫病的痛苦中离去的时候，一无所有的开尔文懵懵懂懂地走在大街上，糊里糊涂地上了移民船，就这样来到新玉门星，成为一名很有前途的牛仔。
　　是的，说不定还真的挺有前途的。因为老板是个好人。虽然粗鲁暴躁，虽然满口听不懂的脏话，虽然老是叫自己“阿开”，但比起家乡那些光鲜亮丽衣冠楚楚的大人物们，那个收走老厂长一生心血的银行经理，那个拿着一大堆看不懂的条款说的天花乱坠的保险专员，那些在老家宣布关停国营企业的政府议员，都更像有人味。
　　更重要的是……
　　想到这里，开尔文不由得扭头看了看身后。
　　那个女子正在给白鸦步枪涂机油。她五岁的小女儿则捧着一个弹夹，将一发发的钢钉子弹填了进去。她说她本来是在一所公立学校教语文的，男人死了，学校被忽然如雨后春笋一般出现的私立学校们挤垮了，这才带着女儿到殖民地碰碰运气……
　　这么一个文弱的女子，应该是拿着书本和水笔的，怎么能捧武器呢。
　　女人似乎感受到了开尔文的目光，看向了这边，露出了微笑。
　　开尔文也想回一个笑，却被一只大手拽住了衣领直接拖到了掩体后面。
　　“噗！”开尔文原本所在的地方砂石飞溅，还没等他后怕，王友贵老爷子便一巴掌扇到了后脑勺。
　　“打仗呢，小瘪犊子不要命了啊！”
　　来了来了来了，又是这种听不懂的脏话，但真的很温暖啊！
　　王友贵没理会捂着后脑勺咧嘴的开尔文，对身边的优优中士道：“黑娃啊！你们的后生长官会回来增援吗？”
　　“黑，黑娃……”优优张了张嘴，觉得这称呼也挺有意思的，便道：“我已经给长官通报这边的情况了。剩下就看他的判断了。他是个好伙计，我们真的有危险，一定会回来的。”
　　“哦，会回来。”
　　“不过我不希望他回来啊！”黑大个又道。
　　“啊？不回来？”
　　“就这么点渣渣，连冲进百米都做不到！”这几天打了那么多仗，而且全是胜仗，黑人中士很膨胀。当然了，12号兵站所有人其实都有点膨胀。
　　“哦，冲不过来……”
　　“冲不过来！冲不过来！要是冲过来，我第一个人上去把他们都敲成小饼饼！”黑大个大包大揽拍着旁边的动力锤。
　　王友贵将信将疑都看了看优优，又看了看谷口外的敌人，根据自己十年民兵训练标兵的经验，觉得这黑娃说的还是有道理的。他提起自己的“镜面匣子”，半试探着打了几发子弹，然后便看到对面的沙民们在丢下上百具人畜的尸体后，哀嚎都退了回去。
　　再凶猛的战斗民族也扛不住这样的伤亡啊！况且他们本来就是恰好路过，根本没做好攻坚准备。
　　嗯，确实冲不过来！这边确实是稳了！老爷子放心地长出了一口气，然后顿觉自己也是个英雄。
　　事实也正是如此。这一伙二百来人的沙民队伍，是峡谷中的大家遭遇的第一次，却也是最后一次敌人。这群侥幸发现了谷地的沙民巡逻队根本联系不上指挥官，只能在愈加混乱的战场上胡乱地流窜着，便再无音讯了。
　　阿尔奇高地的重炮已经开始第三十轮的炮击了。他们将大长老的行营轰成了火海，他们炮轰了所有能找到的仓库和战车兵营房，他们也在一个点一个点地敲打着视线范围内的高炮阵地。被沙民们的大军压制在图隆城里憋屈了好几天的警备队空军，终于可以嚣张地出城了。
　　警备队的飞行载具其实只有一种山猫型装甲飞空艇，这是一种只能在低空飞行的多用途运输艇，一次能装载十名机动步兵和他们的动力甲，但一定是装不进两辆坦克或四辆步战车的。其速度和机动性都差强人意，武备只有两门火神炮和一个蜂巢导弹发射器。
　　说白了，说是多用途，但无论是战斗力还是载重量都只是二把刀。
　　唯一的优点就是适航性不错，而且价格还算便宜。
　　至于无人机，当然不是太空母舰携带的那些武装到了牙齿能迎着弹幕冲锋的战争兵器，而是一种一米左右长，载重量没有超过20公斤，最多只能携带三枚小型炸弹或一门火神炮的民用玩意……是的，这种翠鸟无人机卸掉了武器后真的在世面上有卖，而且算是共同体在国际“高档”工业品市场上难得的几款明星产品，主要是用来做市内物流和航拍。
　　沙民们用的地空两用高炮当然也不是什么正经的高档牌子货，怎么看也都是能从作坊里敲出来的，但用来压制这些这些货色自然不成问题。
　　可是，这些构成沙民历史上第一次防空网络的作坊品，却在从前方冲出来的图隆守军，以及背后重炮的轰鸣中，一个个地化为了历史。
　　于是乎，在城中憋了大半天怨气的警备队“空军”，就这样倾巢出动了。
　　十六架飞空艇组成了八个标准的作战单位，展开了扇形攻击队形，掠过了正在向前的陆上部队，不断地扫荡敌人。蜂巢导弹真的如同超大型的马蜂似的，尖啸着扑向了它们引导范围内所有的沙民营房、战车或是火力点之类的，然后总能制造其震耳的轰鸣声。
　　从飞空艇身边迅速掠过的，则是出自六台无人机指挥车的一百二十架翠鸟无人机，这些小型的飞行载具三分之一也装备了火神炮，其余则全部挂满了炸弹——说是小型炸弹，也是以飞行器的标准来说的。事实上，这种6公斤重的，最小型的航空炸弹，只要砸在地上爆炸，就可以制造出一个方圆十米以上的冲击波，并在这个范围内制造出高温、真空以及电磁崩解的效果。无论是生命还是机械体，甚至是能量体，都将承受巨大的冲击。
　　将飞行速度开到了极致翠鸟无人机只用了十分钟时间就掠过了沙民的军阵，撒欢似的将所有的炸弹倾斜了下去，然后又绕回了城装弹维修准备再次起飞。第一轮轰炸相当成功，却只看见对方的大营之中到处是冲天的烈焰和深深的弹坑。茫然无措，惨叫翻滚，哭泣嚎叫者络绎不绝。至于无人机这边，只损失了三架，估计是哪里的漏网之鱼撞运气打下来的。
　　大多数沙民要么就死在了睡梦中，要么刚刚惊醒，看到的便是自己同伴被不断屠杀的修罗地狱。他们找不到武器，找不到战友，也找不到指挥官，只能稀里糊涂地发呆，然后莫名其妙地去死。
　　“赫森大长老呢？赫森长老在哪里？”领主和酋长们甚至都找不到自己的卫队，只能呼喊着唯一的希望。
　　“刚，刚刚好几轮的炮击，都是冲着大长老的行营去的。”
　　“大，大长老可能已经……”
　　“不不不，大长老是神的使徒，不可能死！绝不可能死！”
　　姑且不管这些悲伤到底是真情还是假意，总之到了这个时候，就算是最没脑子的领主和酋长们，也知道大势已去了。
　　黑山城的“国王”汉拉特跳上了自己重金买来的装甲越野车，第一个脱离了战场。他是第一个逃离了战场的沙民领袖，当然也为其余人做出了表率。
　　沙民们的总崩溃，就这么开始了。

第五十章 为了希望
　　和正在逃跑的沙民领袖们所猜测的不一样的是，赫森大长老不但没死，活得还挺健康的。
　　他好歹也是三环的灵能者，沙民的第一高手，也是这个星球上的第一高手，保命的手段还是有一点的。
　　灵能天赋赋予他的超卓感知能力，让他在第一时间就察觉到了正在接近的危险，迅速展开了灵能术法。地面上长出来了巨大的石制傀儡，将营地里的他挡在了身下。而下一秒钟，震耳欲聋的爆炸声便透过傀儡坚实的岩石之躯，支配了他的听觉。紧接着，炽烈的高温和冲击波便宛若利剑一样撕开了自己的鳞甲，深入肌肉骨髓。他觉得自己浑身上下无一处不痛，五脏六腑都在翻腾，体内的血液似乎都要被煮干了。
　　事实上，如果赫森不是已经开启了星盘第三环的灵能高手，体质原本就已经不再是凡物，上述的一切都已经发生了。
　　在剧痛和短暂的茫然之后，他似乎渐渐地意识到，自己受到炮击了。而且，还是来自阿尔奇高地上的炮击。
　　佣兵们叛变了？这是大长老的第一个念头。试射的时候失误了？不对，有人要造反！是的，看我不顺眼的城邦“国王”和部落“可汗”可实在是太多了！他们终于要对我下手了吗？一定是有人买通了那群见钱眼开的地精吧？
　　可是，不应该真的不应该啊！就算是要动手，也应该是彻底击溃了图隆守军的时候啊！你们这些目光短浅的鼠辈，真是不足以谋啊！
　　大长老的脑袋在很长时间内都没有“重炮阵地被地球人攻占了”这个选项。这是可以理解的。赫森并不是接受过严格训练和繁重学习的军事专家，也什么天生将才，并没有什么超人一等的敏感性。毕竟他有百万大军，真的很难想想，会有人钻入自己大军的防线里，抢占所有的重炮，然后反过来炮击己方。
　　重炮对着营地持续轰炸了不知道有几轮。就在大长老觉得自己真的要死在下面的时候，终于有人刨开了已经破碎的石傀儡，将他挖了出来。
　　“老师！太好了……您还活着！太好了！”
　　大长老花了几秒钟时间才终于回过了神。他的视线逐渐从混沌变得模糊，不断震动的视野，四面而来的强光和灼热，以及此起彼伏的巨响依然占据了赫森巨大多数的感官，但他总算是能勉强认出对方的样貌。
　　“弥薰……”
　　大长老最得意的弟子长舒了一口气。老师能认得出自己，说明他不但没死看样子也没有傻，便赶忙伸手将其搀扶了起来。
　　大长老咧开嘴吸了口气，强忍着疼痛看了看四周，但却又什么都没看真切：“到底怎么了？有人叛变了吗？汉拉特？伽梅？还是别人……”
　　弥薰大声道：“老师，我们的重炮阵地被地球人夺走了！”
　　赫森茫然了一秒钟，随即摇头：“这，这不可能啊！我们……”
　　“老师，已经发生了！而且，图隆港内的守军也出击了！我们溃不成军！还请您决断！”
　　大长老又呆滞了一秒钟，忽然用力摇了一下舌头，就这么硬逼着自己把所有的茫然全部驱散。他站起了身，嘶着嗓子道：“其余人呢？风拳呢？”
　　弥薰表情沉重地低下了头。
　　大长老说的“其余人”当然不是说其余领主和酋长们的人手，而是由他的弟子们亲自统率的一支千人卫队，这大约也是沙民有史以来组织度最高的部队了。然而，作为卫队，他们自然也是常驻于大营周围，当然也是炮击的第一轮打击目标。
　　“是吗……”大长老看着同样满身是伤的弥薰，也叹了口气。
　　“老师，大多数人都在溃逃了，这里的情势已经没法挽救了。可是，只要还活着，就还有机会！”弥薰道。
　　赫森咬牙点了点头：“是的，还有机会！我们走……呜，等等，弥薰，卡兹汗呢？你见到卡兹汗了吗？”
　　弥薰摇头，心想我方才也被整晕了，醒过来第一时间就过来挖你了，哪里还顾得上其他人。
　　“得救他！他是未来！我们去他那边！”赫森道。
　　弥薰自然不会反对，一方面老师在她的心目中就如同神一般，一方面自然是自己的一点小心思。
　　她扶起了老师，四处看了看，竟然发现不远处还有一条奄奄一息的大型速龙。弥薰快步跑了过去，将自己的灵能注入了速龙的体内——她是“信徒”，并准备向“纯净”星环的分支途径发展。
　　其能力重在修复、治疗、感染、鼓舞等等方面，说白了就是一奶妈。当然了，她现在只是一环，并不能真的活死人肉白骨，顶多只能让灵能把对方的生命力一次性全部激发出来，暂时让其恢复行动力。
　　弥薰搀扶着大长老爬上了龙背，判断了一下方向，便准备冲着卡兹汗营垒的方向过去。可是，两人一骑才刚刚跑了一小段路，便和对面的溃退过来的一大群沙民们撞了个正着。
　　“停步！停步！回去战斗！你们是瓦努之子！你们是这颗星球的主人！拿起武器！回去战斗！你们为什么要逃跑！你们为什么要在你们的导师面前逃跑！”
　　年轻的弥薰站在龙背上，大声地向所有人呼喝着。然而，炮声和枪声掩盖了她的声音。惶惶不可终日的沙民们便是连前面的路都看不清，只知道如同行尸走肉般随着大众溃败，自然看不到弥薰他们的存在了。
　　“你们这些懦夫！快给我停步！”弥薰大吼了一声，灵能凝结而成的言灵力量，就像是凭空喷出了一团响雷，一时间竟然彻底地压倒了炮声。不少沙民们也被震了个正着，竟然真的就从慌然失措的状态中缓了过来。
　　“弥，弥薰大人？”
　　“大长老！”
　　“是大长老啊！”
　　回过神来的沙民们看到了龙背上的赫森，第一时间就忽略了对方明显还身负重伤气若游丝的现状，不少更直接扑到在地开始磕起头来。
　　“大长老，救救我们吧！”
　　“救救大家吧！”
　　“请再引导我们吧。”
　　越来越多的正在溃逃的沙民停了下来。文明社会一样是存在羊群效应的。他们可能会因为一些人的逃跑而逃跑，当然也会因为一些人的逆流而行而重新获得勇气。
　　赫森赞赏地看了看弥薰。要是没有这个得意弟子通过言灵力挽狂澜，他这个大长老，三环的“巫师”，在溃退的败兵面前怕是比山洪中的枯树还要脆弱呢。
　　高环并不代表就一定强大，更不能代表万能。在特定的条件下能够起到特定效果的初级觉醒者，怕是比那些大师甚至圣者们更有用。
　　大长老觉得，自己确实应该认真地琢磨一下不同灵能者在战争之中的应用。不过，这种“高档”战术离目前的沙民，似乎还太遥远了。
　　“马上起来整队！你们中有谁做过军官！快点爬起来负责整队！”赫森大声问道。
　　这群溃兵种还真有几个军官，甚至还有一个战士长和一个百夫长，算是“国王”和“可汗”们麾下最高级的武职了。在大长老和弥薰的鼓舞下，总算是开始干活了。可惜的是，他们终究不是那种能让兵者聚散自如的牛人，花了将近十几分钟才总算是重新整顿好了500来人。
　　依旧是些乌合之众啊！大长老隐蔽地摇了摇头，心想这样总也是聊胜于无的吧。
　　他倒是不指望能带着这帮人反杀，能护着自己把卡兹汗给救出来，然后尽量以此为根本收拢溃兵，便不算是把底裤都输掉了。
　　“我们……”大长老准备对大家鼓鼓劲，然而，就在这个时候，赤红色的光束宛若雨点般落到了人群之中。不少沙民当场就被炽热的光束打穿，穿孔之内的内脏和肌肉甚至都被直接蒸发掉了。然而，那些光束砸在地面上，却直接腾起了爆炸，扩散成激荡的冲击波，不断地撕扯着周边沙民的身体。
　　沙民们才刚刚唤回了一点点勇气，此时便如同飘入大火中的肥皂泡一样，瞬息便再无踪迹。可这一次，也再没有能鼓舞心智的言灵给挽回大家的士气了。
　　因为又有一连串的爆能光束在那速龙那边爆开，当场便将龙背上的师徒两人掀了下来。
　　好在，赫森这时候已经恢复了一点点体力，用灵能聚集气流，将他自己和弥薰托了一下，落地时便没受到什么冲击。他的视线穿过了混乱的人群中，总算是捕捉到了远处身披动力甲的身影，以及一辆“神卫”坦克。
　　“神卫”其实是沙民领主们商议之后，给他们的“缝合怪”坦克的正式命名。名字虽然气得很威风，但本质上也就是用多国产的构件七拼八凑搭起来的积木。
　　赫森当然知道，在银河本土，这种质量的坦克根本就上不了台面。可他同样也知道，这依然是这颗偏远星球上最强大的战争武器。
　　再怎么说，这也是正经的有装甲有护盾有离子加农炮的坦克，至少是比警备队手里的黑豹战车要厉害多了。
　　他说服各部各城邦，砸锅卖铁地从那些“合作者”手里买到了200辆，一直以为会成为攻破图隆防线的杀手锏。可到现在为止，这些坦克击杀的敌人远没有压死的自己人多，而一旦落入了敌手，却反会成为己方的噩梦。
　　“就应该听卡兹的，坦克到手后，应该至少训练一年以上，单独编成一支部队，才能形成战斗力啊！”赫森咬了咬牙，一把将弥薰抓了起来。
　　“快，去找卡兹！”
　　“……老，老师！”
　　“快走！我来断后！”
　　弥薰快要哭出来了，但恩师却已经将自己一把推开，等到反应过来的时候，人竟然已经被灵能送出百十米远了。
　　“记住！他是未来！帮助他！辅佐他！给我们希望！”赫森给自己的弟子留下了最后的吩咐，便义无反顾地向敌人来的方向扑了过去。

第五十一章 相互守望的灵能者
　　赫森将双掌合十，搓揉了一下，等到张开的时候，双手便已经分别握着一柄火焰凝成的战刀，和雷电聚集的长鞭。近乎于透明的光晕在他身体上流过，很快便在其鳞片之上形成了一层泛着金属光泽的青黑色。
　　这是相当神奇非凡的一幕。如果是在平时，大长老这么秀上一次，普通的沙民们早就开始跪拜朝圣了，就算是那样不安好心的领主酋长们也都只能收起自己的羡慕嫉妒恨，老老实实地行礼恭维。可这时候，完全已经失去战斗意志的沙民们根本分不出面前的火焰和雷电是来自敌人的射击，还是大长老搓出来的，只知道任由逃生本能驱使着他们的身体。
　　这一次，赫森大长老并没有再试图阻止溃兵了。他只是跨前一步，冲着向自己接近的机动装甲士兵甩开了自己的雷电长鞭。
　　都到宇宙时代了，正规的陆战动力甲当然不可能连防电的装置都没有。然而，灵能汇集而成的雷电却也并不是自然产生的闪电，真的是那种很少见的，可以对大多数人造的防护装置造成规则性破坏的力量。
　　大长老赫森对自己的力量也很有信心，在他刚刚开启第三个星盘的时候，曾经全力用闪电将一重型飞艇给拉了下来——那可不是地球人警备队用的运输艇，而是正经有着上百吨重，携带的武库能够把一整座百万人都市完全夷平的低空重型火力支援炮艇——击穿一个机动步兵的机甲自然也不在话下。
　　雷电形成的长鞭扫过了低空，划出了一道张牙舞爪的炽烈轨道，但一道光幕忽然展开，横在了雷电长鞭之前，却只听见噼里啪啦的一阵让人牙酸的撞击。光幕直接消散，但雷电也就这样被带开了，直接砸在了地上。
　　赫森觉得差点失去了平衡，好不容易才稳住了身体，却又听得身侧一声怒喝：“都不要出手，他是我的！”
　　大长老觉得自己身为三环觉醒者的尊严受到了践踏，刚准备暴怒，却听对面又响起一个声音：“对对对，都是他的，等他被打死了我们再补刀！”
　　然后便是一大串他听不懂的联盟语脏话在自己的身侧响起，和他的脏话同时过来的，竟然还有一道突然亮起来的蓝色光柱。
　　“光剑！”大长老背脊一寒，便觉得自己浑身都像是被雷电过了一遍似的，每一片鳞甲似乎都被麻痹了。他下意识就横过了自己右手的火焰刀，挡住了刺向身侧的光柱。
　　光柱和烈焰碰触的刹那间，幽蓝色和火红汇于一体，光线和能量的扭曲在其交汇的地方形成了一片炽亮的光团，却早已看不清原有的形态。“嗡嗡嗡嗡”的声音沉闷而压抑，仿佛把蚊子的叫声扩大了数十倍一般。
　　这就是光剑，一种用稀有的零元素之一的贝伦水晶，也即是俗称的聚能水晶为核心打造的武器。使用者的灵能激发聚能水晶形成高温的等离子体，再通过机械装置形成的磁场将其凝结成能量束。
　　这宛若剑刃一般的等离子光柱有着同时具备着坚不可摧和无坚不摧的特性，被灵能注入其中的冷凝能量束可以切割甚至融化最坚固的合金装甲，当然也能中和摧毁能量护盾。同理，光剑剑刃既然有灵能的属性，同样也就能对抵挡乃至压制灵能术法的效果。
　　于是乎，可以轻易将战车乃至一艘驱逐舰的装甲撕裂的火焰斩击，就这样被拦在了空中。炽烈的光团将周围骤然提高了好几度的高温，同样也烤的大长老的鳞片也开始发烫。然而，他的心却在拔凉拔凉的。
　　他是真的没料到在这里会遇到一位拥有光剑的对手。
　　要知道，这原本就是由联盟开发出来，乃是配属游击士和超凡管理局执行官的专属装备，自然是相当珍贵的——虽然这几年通过各种渠道流出来了不少，因此也成了帝国嘲笑联盟这群“平等主义刁民”的依据之一。然而大哥不说二哥，星界骑士团的原子光矛其实在黑市上也能找到不少的。
　　为什么它就不是我的。这般优雅、冷峻且强大的兵器，是多么地适合我啊！大长老很想要嫉妒，但他现在就连这样的情绪都来不及过一下了，因为对方的剑已经轻巧地拨开了烈焰，刺向自己身侧。
　　赫森赶紧将灵能在身上形成了一层金属镀层，同时踩着风向后闪避，总算是避开了致命的一击。可他依然被炽热的剑锋挂中，只觉得腰上像是被火钳拉了一下，鳞片都在翻黑了。
　　赫森真的出离愤怒了。他张开了双臂，双手的火焰刀和雷电长鞭直接消失，却化作了以自身为核心的风刃暴风。
　　狂乱的飙风自己周围方圆十米的地方都化作了一片死域，岩石和沙土都被绞入其中，甚至将那暴风都变得愈加黑暗。
　　风暴之中，出现了数次嗡嗡嗡的立场震动的颤音，接着便见一个虚影被撞了出来。他的身影从虚到实，然后狼狈得一屁股坐在地上。
　　他自然是亚修·斯特因，从游击士训练营毕业，却最终没有走上这个光伟正的职业于是只能当一介自由佣兵。现在受到共同体某位军官的感（wei）召（xie），正在参与此次图隆之战。
　　若是他现在的状况被训练营的同学们知道，一定会被视为“（预备）游击士之耻”吧。
　　这位“游击士之耻”揉了揉自己的腚，又心有余悸都看看被割出十几道大口子的风衣，一发狠直接把这件彻底毁坏的大衣撕开扔在了地上，露出了漆黑的内甲。
　　内甲上已经出现了触目惊心的划痕、凹陷和割裂伤害。只要再深入一点，便一定能直接伤害到身体了。
　　亚修特露出了心疼的表情，就仿佛是自己刚弄到手的限量手办，却被亲戚家来做客的熊孩子当积木拆了。
　　余连知道，这是一件联盟产的铁岩式防御背心，能防刺防弹防撞防能量。它虽然不能给装备者增加动力，但防御力是真的相当不错，甚至比绝大多数动力骨骼的合金装甲更能抗，而且轻便贴身好隐藏，去年还入选过《自由枪骑兵》杂志的银河十大明星防具之一呢。
　　亚修并不是什么有牌面的官方势力中人，要搞到这玩意应该还是很花了点功夫的。
　　自由佣兵看着地上的大衣碎片，发出了闻着伤心见着哭泣的悲鸣：“悲剧啊！这可是玛伦萨的防风大衣啊！和《断罪之翼》里的男主的亚斯隆同款的！我好不容易乘人家做活动的时候才弄到手，这也花了我2000信星啊！”
　　结果你是心疼这玩意吗？
　　“怎么样，还不需要我们插手吗？”余连笑道。
　　佣兵抹了抹泪，咬牙切齿道：“出，出手吧！这家伙能把灵能凝结成自然属性，不是狂热者就是信徒，虽然环数确实比我们的高，但正是我的菜！你辅助，由我来主攻！不过，其余人也不要动手。”
　　余连点了点头，提着链锯剑，向另外一个方向慢慢逼近风暴。
　　他知道，就如亚修所说的那样，赫森开启的正是虹色的“驾驭”星盘，其第一环的称呼正是“狂热者”。顾名思义，这些觉醒者狂热地追求着灵能最直观最明确的力量体现，将自己的精神全部都用于对灵能的属性塑造，倒是和奇幻世界观中的巫师们有几番相似。
　　而事实上，他现在所处的第三环，称号也正是“巫师”。
　　这个星环途径的终点，名为“苍穹导师”——是的，就是余连之前想要追求的那个境界。怎么样，听起来就是个特别符合无敌法爷的称呼吧？
　　当然了，我们也都知道，法爷，尤其是在修行中的法爷，往往是小兵能手boss弱手。赫森是“巫师”，搞不好已经掌握了偏转护盾之内的能力。普通士兵们在这个距离对他射击，就算是真的能将其击毙，死在被反弹回来的子弹之下的却不知道会有多少。
　　灵能者只能由灵能者来对付！虽然余连对这个说法嗤之以鼻，但这还真的是大多数人的认知。至少，在现在这种情况下，还真的只能他们两个上。
　　“根据《灵能和零元素转化原理》和《觉醒者守望公约》，出手的人越少，分战利品的就越少！所以，就我们两个就行啦！”
　　说到这里，斯特因的脸颊都在抽搐，斜睨着余连，一副“我已经妥协很多了你可不要得寸进尺”的样子。
　　原来是因为这个啊！
　　所谓的“灵能和零元素转化原理”，说的是死掉的觉醒者的尸体总是会产生稀有的零元素。于是便有学者提出了“灵能和零元素守恒定理”这个说法，但由于以银河甚至宇宙为单位的模量实在是太大了，根本没办法计算统计，于是说法也就只是个说法而已。
　　至于《觉醒者守望公约》，乃是超然于银河各大政体的“灵能者互助组织”——虚灵圣殿牵头，推动银河文明议会制订的国际公约。主要意思就是觉醒者都是文明社会的栋梁，智慧生物的精英云云，虽然因为无可避免的现实不得不相互厮杀，但却必须要得到应有的尊重云云。任何杀死觉醒者的个体或组织都有权利拿走其尸骸上产生的零元素，但却绝不可以有意玷污或损毁尸体，更有义务让对方入土为安修墓立碑再办个葬礼啥的。
　　……不过重点是前半句不是后半句。说白了，根据这个公约，出手的人越少，摸尸体的人当然也就越少了，最后每人分到的当然就越多了。
　　这才是亚修不希望其余人出手的原因了。
　　你这家伙迟早会死在这上面的！上辈子如是，这辈子亦如是！余连忍不住翻了个白眼，觉得自己应该还是等赫森把这家伙打个半残再出手比较好。

第五十二章 平滑的死亡
　　亚修刚从地上爬起来，竟然第一时间就发现了余连的白眼，顿时大声分辨道：“这，这不是理所应当的吗？每个灵能者都是宇宙之灵的天使，本来就是一家人，这可是圣殿的古山大师说的。我拿走了他的灵魂残片和力量结晶，无论是做成宝具还是换成金钱，都让他得到了另外一种意义的永生啊！”
　　不得不说，某种意义上他说的还真有道理，你看，就连那边的赫森大长老不也同意了吗。他发出了狂怒的吼叫。正在环绕着他的狂风完全停歇，从落地粉尘之中钻出来的，竟然已经是一个雷电聚集的人形。
　　他把自己元素化了。在这种情况下，普通战士们的动能子弹对他更没什么用了。
　　什么，可以用爆能枪轰？这么近就不怕轰到我自己嘛？
　　“所有人，退后二十米！”余连对士兵们大声道。
　　帕金中尉点了点头，越来越觉得这个月球人小长官真是个讲究人。他分明就是为了不让士兵们白白送死，方才决定亲自出手的啊！
　　觉醒者们的武德，精英月球人的担当，如此便可见一斑了。如果咱们的军官都是这一款的，地球人早就要混成银河霸主了。
　　至少比余连高上一个头，体重体型差点就是他两倍的中尉先生抹了抹根本不存在的眼泪，感动地说：“所有人，退后！做好警戒！”
　　哦对了，余连和亚修刚才对话用的是联盟通用语，语速还特快。只有高中学历的中尉根本听不懂。
　　却只见元素化了的赫森长老已经迅捷地扑向了刚刚从地面上爬起来的亚修，整个人就像是把自己变成了一发电浆炮弹。亚修下意识地想要闪避，但似乎是想到了什么，已经挪开了半步的猫式流体又硬生生地拔了回来，光剑迎头劈下。
　　光剑和元素体发生的撞击还真的引发了电浆的四溅，闪得周围一片炽亮。
　　这一次，吃了大亏的却是亚修，他被电得头皮发麻毛发倒树，连双眼都有点发指了。如果不是这家伙好歹是个觉醒者，自身所在的“旅者”星盘姑且也算是战斗系，身体强度被强化了不少，此时怕已经要糊了。
　　饶是如此，他也依然在咬牙支撑，压根就没想要退开，端的是硬汉一枚啊！和死要钱的德行真有点不搭。
　　“笨蛋！切第二型！”余连一边快步从身后赶过去，一边大声提醒道。
　　正在使用星云守护剑术的第四型，也即是传说中的“对人型”的亚修微微一怔，但他的身体却比脑袋要快，爆力一架，将对方撞得退开了几步，乘着这个间隙持剑一舞，把光剑在自己身前舞出了一个水泼不进的扇面。
　　这并非比喻，而是字面意义。星云守护剑术的第二型乃是“破矢型”，说白了就是对密集的火力有着相当的防御力，理论上是用来对付数量众多的持枪敌人的。
　　于是乎，当光剑挽成扇面当即展开的瞬间，亚修便马上后悔了。他也不知道自己为什么手动的比脑子还快，嗯，一定是因为那家伙的口气太理所当然了，理所当然地就像是训练营里的教官似的。就连骂自己的口气，和最后那个加重的尾音都和当年那位冷面冷心的剑术教官如出一辙……
　　亚修特抖了一个激励不敢再想了。他赫然发现，自己下意识展开的第二型剑路，在这时候却起到了奇效。
　　却只见元素化的对方再次转化了形态，将自己转化成了成百上千的雷电集束呼啸而来。若自己没有变招，恐怕是要真的被打得措手不及，甚至可能被这些如箭雨般的雷电集束打成筛子。可这一次，刚刚展开的光剑扇面竟然完美地接住了对方的每一次攻击。
　　缠绕的电弧依然如同灵动的毒蛇一样跳过了光剑的扇面屏障，不少还是撞到了亚修特的身上，电得他不断惨叫。然而，余连却总觉得这家伙的吃痛的叫声中总洋溢着一股喜气，顿觉毛骨悚然。
　　然后，便只听得“轰”的一声爆炸，亚修特被撞得倒飞了出去，又是一次比方才还狼狈，直接便是一次四脚朝天。可是，大长老赫森却也同样也被立场和灵能最直接也最激烈的冲撞反震动回来。
　　作为三环的高手，他的灵能强度比亚修特不知道高到哪里去了，倒是不至于也当场被掀翻。可饶是如此，几次猛烈的攻击都没有奏效，对他的精神也有着相当的影响。短时间内，他再也无法元素化形的状态，重新恢复了原本的肉体凡胎。还没有来得及喘气，身后的风压吹得自己的脑后的鳞片生疼。
　　“你这杂兵也来送死！”暴怒的赫森用大家都听不懂的沙民土语骂了一句。大约在大长老的朴素认知中，链锯剑这种工厂流水线上下来的玩意就是杂兵用的，一点都没有灵能者应有的格调和品位。
　　于是，他就连闪避都没有，只是回过了身，将双手横在了身前。他的双臂鳞甲也多了一层亮银色的温润光泽，优雅而神秘，分明是把自己的双臂秘银化了。
　　不过，他“区区”一个三环，也就只能让自己身体很微小的一部分秘银化。
　　“噹！”链锯剑斩在了赫森的“秘银臂甲”上，火星四溅，紧接着便是一阵让人牙酸的金属切割声。
　　余连觉得自己整条包裹在动力甲中的手臂都在颤，知道这是“秘银模拟”形成的灵能反震效果，干脆便收回了剑，随手一看，发现上面的锯齿居然都被磨烂了不少。
　　对面的大长老赫森咧嘴一笑，露出仿佛大型食肉爬行动物一样的利齿，就像是在嘲讽。然而，余连却回应了他一个嘲讽，横剑一扬，摆出了一个奇特的起手式。
　　大长老呆住了，在这危机四伏的战阵之上竟然呆了超过一秒钟。随后，他的身体方才不受控制地颤抖了一下，赶忙将全身收紧，用近乎于哀嚎的声音惨叫道：“你，你们终于要向我动手了吗？”
　　他的话音未落，余连便已经舞着剑斩了下来——当然了，因为锯齿被磨平了，倒不如说是砸下来更恰当。赫森却依然在迷茫中，只能下意识地用自己秘银化的手臂格挡着对方，惊惧和失措溢于言表。
　　余连很得意，他觉得仗着信息优势欺负人真的很有趣，怪不得自己上上辈子看到的那些穿越者和重生者前辈们都那么嗨。
　　他刚才摆出来的架势是虚灵圣殿的持戒僧兵们秘传的“戒令破邪”，乃是一种融合了刀剑枪棒的灵能武技——当然了，只是起手式。
　　这毕竟是“高级”的灵能武技，没个三四环的力量根本发挥不出其半分的威力，反而很容易沦为花拳绣腿。
　　后世的新闻报道应该是真的，赫森大长老确实是从圣殿那里学来的灵能术法。
　　当然了，具体的过程倒是众所纷纭。后世的共同体媒体说他只是混进圣殿的仆役，挖空心思偷学了一些灵能术法；敌国媒体则说他是正经的圣殿学徒，为了家国大义而中断学业毅然返回了家乡。
　　当然了，小小玉门星的土著独立运动，沙民们的未来，对虚灵圣殿来说只是偏远地区的小冲突，反正到余连被星龙之王喷死的时候也没见他们出面澄清过。
　　不过，看大长老这惊弓之鸟的样子，前者的可能性应该更大一些。
　　是的，圣殿的持戒僧兵们是有理由有义务也有责任处决那些“叛逃者”的。
　　可，可是，我就只是在图书馆打扫的时候偷偷拷了点第一层的资料啊！你们不是说好了第一层和第二层都是可以面向大众的吗？只要交钱谁都可以拷的啊？是的，我当时没钱……但我现在可以还啊！加上全宇宙最高的滞纳金还就是了啊！至于出动持戒武僧来追杀我吗？
　　大长老越想越委屈，也越想越恐怖，于是便也愈加地手足无措，肩膀，腰腹乃至身后的尾巴都被砸了好几下。他的伤势越来越多，痛感越来越明显，这才终于意识到，对方这乌七八糟地乱披风砸法算是哪门子的“戒令破邪”法啊，或许是在虚张声势……
　　不对，普通人就算是摆出那种架势也更像是在跳舞，根本本不可能是那种宛若恒星照耀般的压迫感。这家伙，莫不是在引诱自己露出破绽……
　　对，一定是在引诱自己！
　　赫森觉得自己掌握了真相。他对圣殿的恐惧早已经深入了骨髓，为了沙民的未来而死战不退的勇气在这时候便已经烟消云散。他甚至连还手的意愿都没有了，一边左支右挡一边想着怎么逃跑！
　　余连将对方的反应看在了眼里，乐到了心里。他很想试试，自己以现在一环的实力，到底能把前世已经掌握的高端灵能武技发挥个几成，于是便换了一套又一套。
　　星界骑士的陷阵枪术……呜，根本冲不起来啊！
　　星海守护剑术，极光八击……嗯嗯，太散了打不出效果啊！
　　破晓启明？呜，才只是默念了一下运劲手法脑袋就有点晕了。
　　好吧，没了内力，就算你懂全套的六脉神剑和降龙十八掌也打不出啥威力，更有可能把自己玩废，以后一定要慎重！
　　以上的比喻大约有点出戏，但大宇宙之外的观察者们应该理解得很直观吧？
　　这具身体还是有点贫弱啊，越来越怀念我靠着这些绝学，和帝国女皇，联盟大统领都能谈笑风生的上辈子峥嵘岁月了啊！
　　余连这边还在琢磨着，但旁边的士兵们却已经看呆了。他们当然不明白余连的动作是些啥，只觉得又华丽又帅气又厉害，甚至一个个看得热血沸腾血脉贲张，觉得自己就是一场史诗般大战的见证者。是的，电影上那些灵能者的战斗对决，哪有这般绚烂精彩啊？
　　巴卡觉得自己应该来一段他们熊人的战吼和战舞来助兴，便将斧头举了起来。
　　至于亚修特，却只觉得惊惧异常。所谓内行看门道，他虽然不可能分辨得出这么多灵能武技的来历，却也总能感受到其中的精妙之处。
　　这，这家伙到底是谁？不，共同体的情报人员可不会有这般牌面？圣殿的游方学徒？或者说这一代的圣殿巡礼者？联盟十三家的持剑者？帝国哪位塞王或诸侯秘密培养的精英？要不干脆就是皇帝的私生子？
　　以上哪一种都没什么根据，但哪一种的可能性好像都挺大的，亚修特的心更加拔凉拔凉了。
　　而大长老赫森自己，却愈加恐惧，乃至于羞愤欲绝。
　　他，他不但在引诱我！还在戏耍我！
　　赫森没觉得羞愤，却愈加恐惧，最后的战意彻底消失了。他大吼了一声，双手一切，拼着胸膛被余连一斩劈开了硕大的伤口，却硬是搓出了一个空气爆裂，将对方逼退了几步。他的身体接着这一次冲击，一跃而起，飘开了数十米，就要落出圈外。
　　然而，这时候，站在坦克上，准备给大家来一次战舞助兴的巴卡已经抬起了自己的战斧，下意识地大吼了一句：“库玛！”，兜头就是一挥。
　　赫森大长老胸口的伤口正好挂在了巴卡举起的动力斧上。工厂流水线上下来的碳素水晶斧刃切入了他鳞片之间的缝隙，然后深深地没入了腹腔之中。
　　“刷！”一声平滑得让人心悸的撕裂声后，赫森的身体就这样被分为了平滑的两片，仿佛是在屠宰场被齿轮切开的整猪似的。

第五十三章 希望的泡饮
　　余连愣住了。亚修愣住了。大家也都愣住了。当然，就连熊人巴卡也是满脸懵逼，哪怕是被沙民的褐红色血水和涌出来的脏器淋了一脸。
　　直到大长老赫森那平滑的两扇肉体落在地上的时候，大家还依旧在茫然中。
　　“这，这算是谁的？”过了好一会，亚修才忍不住道。
　　“大头当然是他的。”余连理所当然地指了指熊人巴卡。
　　“这，这，这……”
　　“这不公平是吧？受的伤出的力都是你最多，但我可以证明，他造成的伤害最大！”余连忍着笑一本正经地道。
　　“长官，我，我不用……”巴卡一副惭愧且畏缩的样子，慌忙地摆上摇头。忽视了他的块头和一脸血外加肩膀上挂着半拉肠子，还真是个老实巴交的老农样子，自然是绝不敢和余连这样的“长官”和亚修这样的“觉醒者老爷”抢战利品。
　　“闭嘴，我说有你就有！”余连道。他现在的心情很好，大长老被砍死了就说明历史真的改变了，学姐应该不会在培养皿里躺半年了。至于谁砍死的，要不要多个人分战利品，真的是旁枝末节的小问题。
　　熊人上士闷闷地闭了嘴，缩着脑袋不说话了。他依然觉得自己受之有愧，心中满是惶恐，觉得自己就像吃了地主老爷家西瓜的猹。
　　余连恨铁不成钢地看了对方一眼，又看了看尸体上凝结出来几枚色彩各异的晶体，确定应该是几枚七曜石，而且品质还不低。不过，也就如此而已了。七曜晶石虽然也是零元素，但却是零元素中发现最多，（已知）储量最大，同时也是应用最广泛的。
　　品质和纯度都不低，但肯定还不如我那袋秘银值钱呢。余连做出了这样的判断，便对亚修道：“你方才之所以没有躲而是硬抗，是怕伤到别的普通士兵吧？”
　　亚修一怔，随即又不置可否地一笑。他没有说话，但其余人看他的眼神顿时便完全不一样了。
　　余连指着七曜晶体道：“那些东西你可以先拿着，估估价，或者说想象是不是可以制作适合自己的宝具，考虑好了再和我们商量。巴卡，你看这样可以吧？”
　　熊人自然不敢有什么意见，忙不迭地点头。亚修带着一脸“劳资亏大了”的便秘表情，在尸体上捡起了晶石，但东西一到手，却又是喜笑颜开。
　　再“常见”的零元素也是零元素，何况品质又那么好呢。
　　帕金中尉用嫉妒的目光瞪着熊人，不过更像是身边中了一亿大奖的同事而产生的自然反应，倒是没什么特别的恶意。他咬了咬牙，这才道：“长官……呃，准尉，我们是不是要处理一下，呃，敌酋的尸体？”
　　如果按惯例，赫森应该是要被斩首示众好几天的——这是总督府对待反抗者的正常操作，人权自然是不可能留给殖民地土著的。不过，人家好歹也是个灵能者，大家又拿走了他尸体上产生的七曜结晶，那自然是要按照《觉醒者守望公约》来操作的。
　　余连虽然对公约中人为将灵能者化为一个阶级的提法嗤之以鼻，但觉得给予对手的尸体应有的尊重也没什么不对的。他看了看大长老半拉尸体上死不瞑目的死鱼眼，叹了口气，心里一边道着歉，一边用队长机上自带的拍摄头从各个角度拍下了大长老的尸体照片，又记录下了位置。这才用灵能冲击在地面上推出了一个坑。
　　“巴卡，你才是结束他生命的战士，葬礼就你来主持吧。嗯，沙民们有火葬的传统。带几个战士，去寻几根图腾柱，对，就是他们的旗帜！给赫森先生搭个台子，火化了罢。骨灰保留下来，到时候就洒在内湖里。”余连对熊人吩咐道。
　　熊人自然不会反对。他觉得自己能主持一个强大的灵能者，哪怕是敌人的葬礼，实在是莫大的荣誉，眼中满是感激和憧憬。
　　“哦，对了，要是学姐……波拿巴长官的军队杀到，就把这里的一切都详细告知。”
　　熊人巴卡又一次露出了压力山大的茫然无措。波拿巴长官，那么大的领导？我，我怎么和她说话啊？
　　“那我们……”亚修扶着腰一副站立得很勉强的样子，面带期盼。
　　“继续啊！我不是说过了，没有见到卡兹汗的尸体，就不算功成！”余连道：“另外，别摆出一副伤势沉重需要休息的德行。你在游击士训练营不是有‘九命鸟亚修’这样很拉轰的绰号吗？意思是说你有九个头九个肺，体力无限血条也无限啊！”
　　亚修觉得好一阵疲惫，捂着脸站直了身，就连分辨的兴趣都没有了。
　　他当然更难理解余连为何会如此认真，便指了指正东方向：“那边倒是有细微的灵能波动，但我不确定是不是你的目标。”
　　余连也感受到了，但他仔细思索了一下，想了想“后世”记载中的卡兹汗的行动，摇头沉声道：“不，我们往回走！回阿尔奇高地那边！”
　　呃，瞧你这心事重重的样儿，那个什么卡兹汗恐怕很不好对付吧？可我听都没听说过，大约也就是不知名的部落小酋长吧？这么大怨念难不成是抢过你的妞……等等，让这位疑是圣殿当代巡礼者联盟执剑人甚至是皇帝私生子的家伙这么上心，难不成会是什么绝世大魔头，只是伪装成了一个小酋长的样子？
　　嗯，这种情况却也不是不可能呢。对于有些高位的特定灵能者来说，不说是伪装成个沙民，就算是把自己边做一只变形虫在小行星带里游泳都不是做不到的呢。
　　所以说，这件事看上去只是土著对殖民政府的反抗，但背后说不定牵扯到了更大的阴谋吗？一个足够让圣殿、联盟和帝国都卷入进来的大阴谋？
　　亚修觉得自己可能是有点脑补过度了，但却实在是控制不住这么想。不管怎么说，那个叫“卡兹汗”的家伙一定非同等闲，必须好好应对。
　　在一夜之间几乎失去了一切的卡兹汗，当然不知道自己已经被亚修脑补成了宇宙级大魔头的形象。这位在未来的沙民“独立之父”在这时候表现出了超凡的心理素质。他在原地呆愣了只不过一分钟不到，舔了舔嘴，将一直抱在怀里的妻子的遗骸一口吞到了肚子里。
　　他又紧了紧脖子上的分毫未损的护身符，寻了一柄铁枪支撑着自己站了起来。
　　他环顾着四周的环境，就宛若一个局外人般看着沙民们四散奔逃。他聆听着炮火的方向，又望了望天空，随即一瘸一拐地向顺着溃退的人流，向东北方向走去。
　　他一边走着，动作却似乎是越来越轻便了，步伐也在加快中。他的伤势似乎在减弱，体力也正在恢复。
　　几分钟后，当他已经完全可以放弃铁枪的依托，直立起来走路的时候，身后传来了弥薰的声音。
　　“卡兹？卡兹！太好了，终于找到你了。”
　　卡兹汗回过头，看着骑着一匹速龙又牵着一匹的弥薰向自己跑来，脸上先有喜色，随即却又多了悲色。他没有看到导师的身影，以他的聪明自然猜到发生了什么。然而，他还是抱着一丝连他自己都不敢相信的希望，艰涩地问道：“赫森老师呢？”
　　“……他留下断后了。说是要我一定要带你杀出去。卡兹，他已经把希望寄托在你身上了。”
　　“是，是吗？”卡兹叹息了一声，却也仅仅只是叹息了一声。
　　他当然悲伤，但此时却连默哀的时间都没有了，相反的，注定是要成为英雄的他，更多感受到的沉重的使命感和责任感。
　　“丢下速龙！这只是个靶子。”卡兹汗对弥薰道。
　　弥薰犹豫了几秒钟，最终还是选择相信对方。
　　“到处都是敌人。天上，地上，哪里都是。我们也没办法重整部队断后的，这么没头没脑地跟着大部分溃兵，更大可能是被地球人的飞空艇追上……现在只能向北走。”卡兹汗又道。
　　“北？啊，内海？”弥薰恍然大悟。
　　“是的，我们可以从内海潜过去，脱离战场！”卡兹汗道。
　　新玉门是一个缺水的干旱星球，图隆北面毗邻的内海便是这颗星球第二大的水域了，大约有里海的面积。不过，沙民虽然生活栖息在这个日夜都是风沙和岩石的世界中，却毕竟长了个爬行动物成精的模样，下颌中藏了一个气囊，是可以在浅水中进行长时间潜泳的。
　　这难兄难弟都是果断的人，既然决定了就马上要去做，当下便真的抛下了坐骑，混杂在大部队中，一点点地走向了北方。
　　卡兹汗的判断是正确的，在之后的一个多小时的逃亡中，他们真的没有遇到追兵。最大的危险也就是一架无人机丢下的炸弹在50多米外炸开而已。在这期间，弥薰还顺便给同伴兼自己未来的领袖兼别的什么，治疗了一下伤势。
　　站在内海边，看着衍生到了视线之外的水波，弥薰对卡兹又道：“你的途径将给你带有最强的恢复力和体力，但这毕竟是有限的，一定要慎重。另外，若是情况紧急，请一定要保护好自己，甚至完全丢下我逃跑！”
　　“别傻了！我今天已经失去了太多，不能再失去更多了！大长老的梦想我一定会替他完成的，可我一个人做不到！知道吗，我们必须一起。”
　　弥薰还想要说什么，却被对方直接打断。
　　“出发吧！为了沙民的未来，我们也必须要保护好自己了！”
　　弥薰的脸可能是想得太多了，有些羞涩，但很快反应了过来，跺了跺脚，咬牙跟了上去。
　　两位沙民的觉醒者精英默默地潜入水中，躲在靠近海滩的浅水中，让山峰和高地的阴影遮盖住了自己水中模糊的身影，小心地前进着。
　　然后，又是一个多小时过去了，他们终于渐渐将战场的喧闹和血腥抛到了脑后。卡兹汗透过水波，却也能看到进出高地之上不断升腾的离子光幕，将周围的湖水都带上了绚丽的幽蓝色，何等的壮观，又是何等的绚烂！
　　“这原本应该是铭记于我们史诗中的壮丽啊！是我们击破图隆的战鼓声啊！”卡兹汗想到这里，更是悲痛欲绝。
　　他努力将这些情绪驱散，加快游泳的动作，想要尽快离开这里。
　　可这时候，红色射线忽然从水面上扫了过来，便像是发现了猎物的鱼鹰一样，直直地定在了他们所在的位置。
　　“扑扑扑扑”的密集声，带着水压和强烈的危机感，当头罩了下来。

第五十四章 赐予我荣誉的死
　　卡兹汗觉得背上就像是被无数利刃刺穿了似的，一时间连气都喘不过来了。他第一时间咬紧了牙关，卖力地爬向了旁边的浅滩。他这时候才终于意识到，方才那些“扑扑扑”的压迫声分明便是子弹击穿了水面的声音。
　　沙民酋长用力撑住了身体，卖力地跳出了湖面。他觉得，在这一刹那间，所有的子弹几乎都扑向了自己，但却或是被他挥手拨开，或是被他发黑的鳞片挡住。
　　卡兹汗忍着剧痛总算是滚到了山壁之下，面前算是躲进上方的射击死角，方才长长地喘了一口粗气。然而，紧接着，悲怆和绝望就宛若雪崩一般压了过来，几乎要将这位坚强的酋长彻底击垮。
　　“居，居然在这里也设了警戒吗？这是彻底不给我们活路啊！”卡兹汗有点想哭了，自然是因为绝望，更多的却也是恐惧。他觉得自己就像是落入了蜘蛛网的蚊虫似的，无论怎么挣扎怎么反抗，却也只能把自己困得更紧。
　　他看向了湖边，这一次真的差点哭出来。弥薰背部朝上的浮在湖面上，蔚蓝色的鳞甲正在呈现破败的青灰色，身边的水波已经被血彻底染成了褐红色。她的身体依然在随着水波荡漾而起伏不定，却再也看不到生命的迹象了。
　　卡兹汗自己是“卫士”，是强化了体质和防御力的武斗型能力者，这或许才是他挨了一梭子弹也没死的原因——实际上，那些子弹确实也没给他造成致命伤，甚至只是勉强嵌在了他的鳞甲缝隙和表皮上，随意一抖便能将它们甩下来。
　　然而，弥薰却是个“信徒”，说白了就是初出茅庐的奶妈。
　　可数遍已知的平行宇宙，你们听说有几个奶妈能抗的？
　　MT活下来了，奶妈却死了。真是何等现实，却又是何等残忍的一幕啊！
　　卡兹汗痛苦了张开了嘴，却一下子咬住了自己的手臂。他恶狠狠砸着贴身的山壁，一下两下三下四下，一直到砸得泥土飞溅，直到把岩壁砸出了拳坑。
　　“我保护不了他们。为什么我保护不了他们？我没有力量！我需要力量！”
　　铁灰色的星团在他的灵魂视野中愈发的明亮，迅速扩展到了第二环。星云之中，正在熠熠生辉的星辰光芒也从聊聊的十数颗增加了数百。愤怒、绝望、痛苦在这一刻却再次转化成了决意和斗志，在这样激荡心情的刺激之下，卡兹汗终于突破了灵能位阶的界限，完成了自觉醒之后的第一次进化。
　　他进入了卫士星盘的阴面，正式走上了“守护”途径。其打开的第二环，名为“重步兵”。
　　“瓦努的意志！”他用只有自己才能听到的沙民古语对自己念叨了一声。
　　“我并不是什么都失去了！我，我不是还拥有生命吗？我只要还活着，就还能战斗！”卡兹感受到了从未有的丰沛体力和充盈血气在体内流转。同时回来的，还有他从未远去的斗志。
　　这是一位百折不挠的强者，他已经有了传世英雄应该具备的一切素质。
　　他紧贴着岩壁上，躲藏在上方敌人的射击死角中快速奔跑着。重步兵的强化方向依旧是体能和体质，也能让他自然感受到一些防御反击方面的灵能技巧。然而，已经拥有了一身钢筋铁骨的他，敏捷和步伐却依旧远在普通人之上，完全可以和战车、速龙们相媲美。
　　他也听到山崖之上的人声鼎沸。敌人显然是已经发现自己了，但一时间却拿躲进射击死角的自己毫无办法。
　　“轰！轰！轰！”敌人开始用手雷和榴弹开始攻击。卡兹汗身边不断有爆炸腾起，但这些冲击和火焰高温，对现在的他并不会造成多大的危险。
　　如果敌人想要从崖上跳下来阻拦自己就更好了，已经到达第二环的卡兹汗信心爆棚。反正高地之下都是峡谷和浅滩，根本展不开多少敌人兵力。在这么狭窄的地势里，就算是面对数十个装备着动力骨骼的敌人，他都有信心战而胜之。
　　能逃得掉！卡兹汗对自己说。他紧紧握着护身符，觉得祖先、父母、大长老，还有莎雪和弥熏的灵魂，都和自己同在！都化为了自己的力量！
　　回到族中，我还可以再召集几万部众，这就有收拢溃兵的根本。对，我还得找到孩子们。我和莎雪的孩子们。
　　我会带领瓦努之子们继续抵抗，我也会将他们抚养成人！这是我的责任！
　　我不会死的。
　　卡兹汗咬着牙，忍受着弹片、冲击波和火光对其的袭扰，竟然真这么绕着阿尔奇高地跑了一大圈。他藏在两边的山岭之间，望着远处此起彼伏的山峦，觉得自己的生路就在那边。
　　最后两百米！这是最后两百米的开阔地！跑过了这里，就能钻入山中。敌人便不可能再截住自己！
　　卡兹汗深呼吸了几口气。灵能的力量将他浑身的鳞甲抹上了愈加深沉的金铁之色，双腿一震，出现如同弹簧一样的扭曲。紧接着，他整个人便如同炮弹一般弹了出去。
　　在这个瞬间，他的身体已经飙出了就连黑豹战车都望尘莫及的高速。他听到了阿尔奇高地上敌人们的惊呼，以及猛烈的弹雨袭来。
　　然而，他此时的速度太快了，子弹纷纷都落在了身后。
　　“能行！”卡兹汗狂喜。
　　可就在这时候，他却忽然觉得腿上一凉，接着又是明显的酸麻，当即便是一个踉跄。
　　高速之中失去平衡的结果会是很惨烈的，即便是以卡兹汗的运动能力，也不由自主地砸在了地上。他在平地上翻滚了好几圈，见旁边有一处突起的巨大岩石，咬牙往那后面一跳。子弹将他身后的巨石打的噗噗坐响，砂石飞溅。卡兹汗自己则看了看腿上多出来的枪伤，垂下了眼睑，心情也慢慢地沉了下去。
　　他知道，多了这么一个波折，他将再没有逃跑的机会了。
　　果然的，就在他缩在岩石后的这么一瞬间，身后传来了好几次沉闷的落地声，应该是身披动力甲的机动步兵用滑翔功能追上来了的。
　　“伊娜！干得漂亮！”对面有人在大声道，可惜暂时还没有出国深造的卡兹汗听不懂。
　　终究还是到此为止了吗？
　　年轻的酋长闭上了眼睛，苦笑了一声，忍着伤痛坦然地站起了身，从岩石后露面。他原本还想着来个决死冲锋，就算粉身碎骨也要抓几个垫背的，但却停了下来，有些惊讶地打量着这群人类步兵排头的一位。
　　对方并没有特意掩饰隐约的超凡之力共振，于是，就算是卡兹汗这样不擅长感知的“重步兵”也能猜出对方灵能者的身份。
　　对方同样也在打量着自己，甚至打量得过于仔细，就像是在确定什么似的。他终于说话了：“卡兹汗……嗯，确实是您。我叫余连！共同体准尉。恭候您多时了。”
　　对方用的是沙民自己的语言，这让卡兹汗不由得对对方高看了几分。
　　“我并不认识您。”卡兹汗说。
　　“我认识您就可以了。在我看来，您比赫森要重要得多。”
　　酋长一时间竟然有点受宠若惊，随即又觉得哭笑不得。他虽然对自己的能力很有信心，但仔细想想，应该还真没做过什么能引得那么多人注意的事情。
　　“我不太明白！”
　　对方满脸都是悲愤和绝望，似乎是死了都不准备闭眼。
　　余连的情绪一时间有点复杂，刨除立场问题，在后世他其实还挺钦佩这位沙民的独立之父的，便用只有现场只有他们两人才能听懂的沙民语道：“……好吧，他是过去，您却是未来！我审阅过您的情报，确定您才是共同体的在这颗星球心腹大患！”
　　警备队司令部还真有卡兹汗的情报，但只有一页。实际上，他们掌握着几乎所有部族酋长和城邦王公的情报，卡兹汗的关注度还排不到前十名。
　　“感谢阁下的看重了……如果你是在安慰我，那我非常感激。”卡兹汗苦笑道。
　　他是孔武有力的重步兵，但脾气却沉着得不像个沙民，甚至还有点幽默感。
　　“我现在受伤严重，体力耗尽，像只被罗兽堵在了石头缝隙里的蜥蜴。可即便如此，我也不想死在乱枪之下……”年轻的酋长叹了口气，似乎如释重负，脸上多了一丝笑容。然后就这么坦然地向余连走了过去。
　　他确实是在笑。只不过除了余连别人也分不清楚沙民的表情，纷纷举起了枪。
　　“停步！沙民，将头放在脑后！跪下！”帕金中尉道。
　　“他不会这么做的。”余连摇了摇头。
　　“给我一个荣耀的死！一个战士的死！”卡兹汗大声道。
　　余连看了看对方，看了足有三秒钟，忽然打开了动力甲，一跃而下。
　　他又仰头看了看足足比自己高了一个头的沙民酋长，视线在对方胸前的护身符上飞快地扫过，接着便从自己的队长机的备用武器包里提出来了两把水晶剑。
　　“很好，但我们都是一环，所以要一对二！”
　　“关我什么事？”躲在人群中吃瓜的斯特因悲从中来。
　　余连没有去理会，已经将手里的剑丢了过去。
　　（以人类体型来说的）标准手半剑落在了魁梧的沙民酋长手中，却像是匕首似的。他感激地向余连点了点头，顺手舞剑感受了一下重心，随即摆出了一个架势。
　　“来吧！给予我荣誉，或者我给你！”他大声咆哮道，虽然伤痕累累，虽然精疲力尽，虽然已经面临绝境。他却相信，自己此时的状态，将是出生以来最完美的！

第五十五章 英雄的终结？
　　大家看着余连也摆开了剑势准备冲锋，心绪激荡，血脉贲张，觉得满腔热血都在燃烧。
　　“这位月球人……余连准尉，应该是不想要我们任何一人枉死于灵能者的临死反击吧。虽然年纪还小长得也很小白脸，但却真的是个有担当的男子汉啊！”帕金中尉感动异常。
　　“你倒是比我想象中的要讲究不少呢！行吧，那我就陪你再胡来一次！”亚修·斯特因略有些惊讶地看了余连一眼，好感度总算是上涨了那么一点点。
　　这个沙民，是条汉子……确实配得上一个荣誉的死法！他们看着忍着伤痛，依然摆开了战斗架势的卡兹，如此地想。
　　英雄的终结不能太平淡，不能太凄凉，更不能太现实，需要符合大众的预期。那么，有什么比一场震古烁今的生死决斗更有传奇性和戏剧性，更能点燃大众的情感共鸣呢？
　　大家在利刃的缝隙中寻觅勇气和荣誉的赞歌，在生命和死亡的界限上感悟灵魂和意志的真谛，这方才可以铸就英雄主义的本真！如梦亦如幻的惨淡人生，也必须通过近距离直面淋漓的鲜血，直面对手的眼神，直面他在你的手中逝去，方才能真正拥有实质啊！
　　这也是正宗的太空歌剧范儿不是吗？
　　余连看了看周围的人，知道这帮家伙又想歪了。可活了三辈子，他还是不明白为什么有炸逼不用？提片刀对砍和荣誉到底有什么辩证关系？
　　可没办法，大多数人怎么想了，也就成了理所当然的传统和仪式了。
　　好在，有实力的男人就有资格任性。能让卡兹汗……这个注定成不了英雄的男子汉，以他期待的方式谢幕的，也确实符合余连的审美。
　　是的，不是劳什子荣誉！只是任性和审美！
　　反正他也不觉得卡兹会是自己的对手，哪怕对方现在已经突破到二环了。
　　另外，他绝对不是觉得一个行动不便的“重步兵”是最完美的磨刀石，可以在演练一下上辈子的技巧。
　　他也绝对不是馋卡兹汗身上的传家宝，想神不知鬼不觉地自己吞了。
　　当然了，也有人因此表达了不同的意见。譬如说伊娜的声音，这时候就在余连的耳麦中响起：“长官，我觉得，您……嗯，辛苦太久了，应该休息一下。”
　　余连敢发誓，要不是自己大小还是人家的直属上司，这姑娘一定说的是“我觉得您脑袋被驴踢了”之类的话。
　　脑袋被踢了就被踢了吧。男人为了刷经验，为了摸尸体，还是偶尔需要任性一下的。
　　“亚修！给我压阵！”余连大声道。
　　压阵好啊！不用拼死拼活还可以参与战利品分配呢。亚修一时间有点受宠若惊，觉得这家伙还是挺有人情味的。
　　“来吧！地球人，这是我的最后一战！”卡兹汗凛然断喝，仿佛江河都为之一颤。
　　英雄末路，虎落平阳，却也依然豪气干云！
　　“准备好，我赐予你荣誉的死！”余连长声朗笑，白衣如雪，踏歌而来。
　　我正在见证史诗！大家伙儿感动得热泪盈眶，觉得连气都要喘不过来了。除了某位在几百米外的狙击位上翻白眼的军士长小姐。
　　于是，他们便没有注意到，一艘飞空艇已经飞快地来到了战场上，机头的那门火神炮压下了枪口，冲着刚刚摆好了架势的卡兹汗就是一阵狂暴的弹幕倾斜。
　　炽热的火线立马就将他的身体彻底覆盖在了其中。
　　大家都僵直了。余连当然也愣了。不过，他比完全呆滞了的大家要好一点的是，因为距离近，他甚至能看见弹雨中翻滚的鳞片、血肉外加内脏的残片。
　　不过，飞空艇大约是还不放心，把一个弹仓至少1000发炮弹轰完了之后，又补上了八发火箭弹，将那边彻底变成了一片炽热的火海。
　　“这是要连我一起炸死吗？”余连被烫得皮肤生疼，赶忙退后了几步。
　　他知道，卡兹汗这次是死得不能再死了。不说他只是个“重步兵”，就算是再加上一环，在这种饱和轰炸面前也是活不下来的。
　　余连看着远处的火光，仿佛听到了未来沙民建国之父临死之前的绝望哀嚎，一时间都不知道应该用什么表情了。
　　历史的变化还真让人唏嘘啊！
　　在这条历史线上，卡兹汗的名字就算是能留下来，也只会是勉强留下一两行字的龙套反派吧？
　　余连的心情很是复杂，好一会都不想说话，脸上露出了唏嘘的神情。等到飞空艇停止了开火，他方才默默地走近那还在燃烧的弹坑，将一堆烧焦或半焦的血肉归拢了一下，然后以迅雷不及掩耳之势从其中摸出一枚小小的晶体收了起来。
　　第二片，到手了……
　　当然，这别人看来，这分明就是英雄惜英雄。就算已经被轰成了飞灰，也还是努力地给对方收敛尸体的。
　　一直到飞空艇在旁边降落，披着动力甲的熟悉身影从机舱中一跃而出，大踏步地向这边走来，正在给卡兹汗收尸的余连才赶忙站起了身，用有点僵硬地向对方立正敬礼。
　　“你是不是傻？嗯，是不是傻？”对方一边用比余连更随意的动作回礼，一边已经开喷了：“你有必要为了迎合对方临死前的自我满足，就以身犯险吗？还是说，你在学院里混了三年还没什么长进？”
　　“这个，《觉醒者守望条约》……”
　　“条约你个头啊！你首先是共同体的军人，其次才是灵能者，这都不明白吗？”
　　余连觉得对方说得真的很有道理，便立正大声道：“埃莉诺学姐……呃，报告波拿巴长官，第12号兵站代理指挥官余连准尉，向您报道！”
　　“报道你个头啊！以前我是怎么教你的？战斗，难道不是在尽力保护自己的情况下最大限度的消灭敌人吗？余连准尉，这里是战场，又不是帝国贵族们在过家家！”
　　话说学姐，您一个最高指挥官亲自率队冲锋的有什么资格说我啊？
　　不过，他现在倒是知道，为什么自己和埃莉诺学姐这么投缘了。
　　另外一边，帕金中尉倒是真的没想到传说中的“国防军之花”，“防卫大学第一美人”是这么个画风，愣了好一会，这才手忙脚乱地行礼道：“司令官女士，地狱伞兵师101连队格鲁曼·帕金中尉向您报道！”
　　埃莉诺学姐向余连丢了一个“回去和你算账”的白眼，然后立即切换了无懈可击的营业用笑容，和对方握手致意：“感谢你们的即时增援！正是有了诸君的忠勇和智慧，我们才能取得如此辉煌的胜利！对了，温特上尉何在？我也需要当面向他致谢。”
　　是的，这的确是一场伟大的胜利！赫森大长老这样的心腹大患和卡兹汗这样未来的心腹大患已经相继死亡，而沙民的总溃败，更是在一个多小时前便开始了。任何有效的抵抗都被彻底碾碎，不说是天上的飞空艇、无人机和地面上的机动步兵，哪怕是跟着学姐一路杀出去的那些民兵，都可以加入这场一面倒的猎杀游戏而完全不担心敌人的反扑。
　　事后统计，死在图隆方圆百里范围内的沙民至少超过了二十万，这其中甚至大部分是死于混乱中的各种践踏和自相残杀中。一直到战役结束的数年时间，还依然有人能在野外遇到正在风化的沙民尸骸。
　　此外，超过一百辆的“缝合怪”坦克，外加上超过二百台的防空炮，以及阿尔奇高地上的十门离子重炮，都成了殖民地警备队的战利品。
　　当然了，除了高地上的重炮，其余战利品有一大半都被轰成了渣渣，之后只能当废铁回收了，但总是能录入战功的统计数据不是吗？
　　不管怎么说，共同体军队确实打出了一场近10年最辉煌的大捷，而且唱主角的还是一直位于军中鄙视链最低层的警备队杂鱼，这真的足够新玉门总督府和警备队高层们吹到下个世纪去了。
　　埃莉诺学姐的心情自然也是很好的。现在，不仅仅是毕业名次，就算论战绩，她也能把同学们，甚至十届以内的前辈们甩得远远的。一想到这里，当她赶到高地，和温特上尉握手的时候，营业用笑容中多少还是增加了几分真情实感。
　　“这些大炮的状态都还好吧。”学姐问道。
　　温特上尉不太明白对方为什么这么问，但还是朗声回答道：“状态完好下官我可以保证。”
　　埃莉诺点了点头，扫了那些重炮一眼，笑道：“呵，联盟的海啸4型？以为换了一个作坊出的底盘我就会认错吗？好东西，对地不说，对空的话，可以打到近地轨道上的吧？”
　　余连担心学姐会下令把这些大炮拆了拖回城去，上前道：“长官，我们还不能松懈。”
　　“哦？”学姐饶有兴致地瞥了余连一眼，昂了昂漂亮的下巴，示意后者继续。
　　学姐过于平淡的反应让余连有点意外，但还是继续道：“那些地精是罗盘商会的雇员，根据他们的口供，这些重炮也都是罗盘运来的。我怀疑那些战车，那些防空炮也都是罗盘的手笔。可是，沙民们怎么可能有门路和这家跨国的军火掮客扯上关系？这其中一定有别的势力在幕后运作。”
　　学姐点了点头，依旧表情平淡地道：“这不奇怪。眼红我们在仙女系殖民利益的鼠辈可不在少数。可是，这和我们现在的境况什么关系呢？”
　　“我们确实胜利了，但图隆被围城了将近一个星期是事实。图隆以外的定居点、产业乃至于兵站被袭击也都是事实。可在这颗星球上，除了共同体公民，还有相当数量的外籍人士。其余国度完全有资格以这个理由，对我们维持治安的能力提出质疑，甚至可以堂而皇之地派出军队赶来。理由也是冠冕堂皇的，就说是来撤侨就行了。”
　　这一套说辞，余连已经想了好久了，有理有据逻辑通顺而且并不显得神棍，就算是学姐听了也不会怀疑的。
　　果然，学姐只是讶异地扬了扬眉毛，随即赞许地道：“不错，长进很快！我知道，你就是有这样的潜质的！”
　　……等等，你的反应和我预想的是不是略有点差别啊？
　　温特上尉正听得起劲，自己的耳麦中却传来了呼叫，脸色随即一变。
　　“中校，外空间有三艘驱逐舰正在接近本星球，马上就进入近地轨道了！”

第五十六章 敌舰接近
　　温特上尉和他的101连队是乘坐一艘“瓦胡211号”强袭登陆舰赶过来支援的。我们以前也说过了，这是一种用来跳帮和轨道突袭的小型战舰，和突击舰并列各型宇宙战舰中的最小号的弟中弟，自然是没有轨道轰炸能力的。
　　于是乎，瓦胡211自开战以来，就一直躲在新玉门的近地轨道上待命，也就只能起到个侦察卫星，而且是不怎么专业的侦查卫星的功效。
　　船员们原本以为自己们会是这场战事中最安全的一批，都有点漫不尽心。于是，在发现有三艘非己方战舰出现在雷达范围内的时候，自然是被吓了一个鸡飞狗跳。
　　他们的反应已经有点慢了。要知道，宇宙的战争是双向的，你发现了对方，对方自然也发现了你。一想到这里，不少从没参与过实战的年轻船员脸都吓白了。
　　好在，对方似乎也并没有准备攻击，只是开启了护盾和主炮炮门，继续前进。
　　“船，船长，我们怎么办……”这一次，船员们更加慌乱了。他们认得出，那三艘都是驱逐舰，尺寸和吨位是自己这艘船的三倍以上，火力更是强了十倍不止。
　　船长杰夫中尉倒是看得更明白，认出那三艘都是帝国设计的“天启鹰”级驱逐舰。这种战舰的泛用性极广，帝国更是向自己的盟国和属国们开放了建造权限。再看看那几艘船的涂装和纹章，应该是隶属于凯泰王国宇宙舰队的。
　　船长深呼吸了几口，想方设法地安抚住自己狂跳的心脏，沉声道：“向对方发报，这里是蓝星共同体领土！这里是蓝星共同体领土！对方已经贴近有人行星近地轨道，可以视为入侵行为！”
　　通讯官哭丧着脸开始呼叫了好几遍，但随后用更加哭丧的脸回答：“船长，对方说他们是凯泰王国宇宙舰队所属，是，是来执行撤侨任务的……”
　　“撤，撤侨？混蛋，这就是赤果果的侵略行为！”杰夫中尉出离愤怒了：“继续呼叫，还有，给我接通地面上的温特上尉！”
　　“那个，船长，要是呼叫了三遍人家也不管呢？按海军条例，我们就可以开火了啊！”
　　船长恶狠狠地瞪了对方一眼，心想你也不看看对方那三门黑洞洞的轨道炮，就我们船上这几门近防炮打得过吗？哦，对了，身为强袭舰啥都不行就是头铁，也可以冲上去来个撞角战术。可问题是，撞角是为了跳帮，我们船上的陆战队员都在下面那颗黄黄的星球上啊！
　　“船长，接通温特上尉了，呃，好，是的！船长，波拿巴中校要和您通话。”
　　杰夫中尉微微一愣，赶忙接过了通讯器，便听到里面传来了年轻悦耳却很有魄力的女声：“杰夫船长吗？敌舰队数量和型号？”
　　还真是个雷厉风行的女士啊！中尉一边想着一边道：“三艘驱逐舰，是凯泰王国的海猫2型驱逐舰。”
　　“哦，用天启鹰改装的，加装了轨道炮和电磁鱼雷的那一款？”
　　“是的，长官！”这位女士是个行家啊！
　　“好的，你们可以暂时脱离对方射程，继续保证监视就可以了！”
　　杰夫中尉长出了一口气。只要不让他们去和人家硬抗他就相当感激了，而且这也不是临阵脱逃而是长官命令。一想到这里，船长先生恨不得把善解人意的中校小姐当祖奶奶供起来。
　　“明，明白……呃，另外，长官，请不要担心，镇守府的主力舰队最多一天就会抵达。”
　　“我知道的。”在地面上的埃莉诺中断了和船长的通讯，对大家鼓了鼓掌：“都听到了吧？那就快点准备吧。”
　　准备什么？有人还没有来得及问这一句。余连便已经跑到了指挥车那边，提着枪大声道：“所有单位，仰角抬高40度，切换对空模式！”见地精们都被他吓得再次忙碌了起来，又对埃莉诺道：“长官，我们还需要图隆港那边的要塞炮瞄准阵列的配合！”
　　埃莉诺点头，对着手臂上通讯终端吩咐了一句：“把瞄准阵列的视野共享给余连准尉，他机甲的通讯编码是……”
　　“AF4892W！”余连补充道。
　　“听到了吧？还有，给我接通星港塔台，呼叫凯泰舰队指挥官！”
　　“中校，山寺总督希望和您通讯。”
　　埃莉诺直接无视了最后一句话，又对旁边的温特上尉道：“上尉，就像您所看到的，马上有可能发生炮战。我需要您的人先乘飞空艇进入市区。”
　　既然是炮战，101连队的这些精锐陆战队员就帮不上什么忙了，温特上尉很坦然地点了点头：“有什么需要我们做的吗？”
　　“保护好总督府里的山寺总督，还有，封锁星港，查封一艘雪燕号货船。保护好上面的船员，尤其是他们的代表查克·褐缕先生！”说到这里，埃莉诺停顿了一下，又道：“对了，雪燕号是帝国迦南商会的财产，褐缕先生有可能是某位选帝王的家臣！”
　　温特上尉沉默了几秒钟，嘴角出现一丝苦笑，但却以沉重坚定的态度肃然道：“明白！请您尽管放心！”
　　埃莉诺沉吟了一下，以前所未有的郑重态度道：“感谢您！请放心，我会承担一切后果。”
　　余连在一旁看得相当感慨。
　　在另外一个时间线的历史上，学姐意外昏迷，刚刚击溃沙民主力的图隆守军顿时失去了主心骨，图隆警备队更不可能听从温特上尉他们的命令。于是，那位在整场战事中都缩在安全的总督府中的山寺总督又跳出来刷存在感了。一阵骚操作之后，还真让凯泰人把三艘战舰降落到了内湖上，这也相当于降落到了共同体的国土之上。
　　后来的情况，自然就愈加复杂了。
　　可现在，有了活蹦乱跳的学姐，一切便都不同了。我们固然要批判英雄史观，但也要承认英雄对历史的推进作用嘛，这才不会陷入机械唯物论的陷阱……
　　“上尉，要小心那个褐缕。他有可能是精神方面的觉醒者。在逮捕，啊不，保护他的时候，可以让大家在耳麦里放点音乐啥的。对了，为了不让他一不小心咬到舌头，最好全程给人家提供点保护啥的。”余连补充了一句。
　　智勇双全的帅大叔典范温特上尉微微一怔，随即回应了一个男人才懂的油腻笑容。
　　埃莉诺没好气地冷哼了一声：“尤利，你好像说过，你的部下，有个觉醒者是吗？”
　　余连花了一秒钟才意识到是在叫自己，赶紧回答道：“是的，伊娜·希里卡军士长，已经成为第一环的‘哨兵’，未来或许会成为……”
　　“总而言之，有点像游戏里的弓箭手是吧？”
　　“呃，这么说也确实。不过更像是猎人吧，毕竟还有设陷阱的技能……”
　　“让她来这边报道！”
　　学姐又对着终端那边命令道：“关闭城市护盾，行星要塞炮开始充能！还有，塔台那边怎么回事！马上给我接通对方！”
　　温特上尉他们离开之后，伊娜也赶到了阿尔奇高地，埃莉诺打量了一下这个利落明朗的漂亮短发姑娘，刚想打（gei）个（xia）招（ma）呼（wei），却得到了塔台那边的回应，便用眼神示意对方去和余连交接，自己则打开了通讯。
　　在埃莉诺的视野中，跳出来一个半透明光幕，显出了一位毛发黑亮的凯泰人海军军官的图像，咋一看就像是只表情凶戾的黑毛大猩猩。
　　“我是凯泰王家海军所属，地狱猫12号船长墨须上校，也是此次撤侨行动的负责人！好叫贵方得知，我们此来，只是为了保护本国市民安全，以及所有银河文明社会公民的福祉所来，并没有任何敌对的打算！希望贵方不要误会！”
　　“我们并没有收到任何外交照会！贵方的行为，按照银河公法，乃是不折不扣的侵略行为！我方将保留神圣不可侵犯的自卫权利！请立即离开！”
　　“我们得到了贵方总督的邀请。”
　　“哦，是吗？”
　　“没，没有，绝对没有的事！”视野中又跳出来了一个显示屏，正是满头大汗的山寺总督。
　　好吧，私聊变群聊了。
　　埃莉诺翻了个白眼，心想到底是谁把这家伙加进来的？等事件完了，我要把通讯中枢的那帮人挨个枪毙。
　　“我，我，波拿巴中校，我需要为新玉门70多万共同体公民负责。您能理解吧？您一定是能理解我的。”
　　“所以您并不相信我们会胜利，所以才会擅自邀请别国军事力量进入我方国土？呵，我还不知道总督府有这个权限呢。”
　　“哎呀，是……嗨呀，您已经胜利了，何必要纠缠过去呢。咱们要向前看！那个，对，墨须上校是吧？就像您看到的这样，我们已经胜利了。就不用劳烦贵方了。所以，这里毕竟是我方国土是吧？就这么进来影响不太好！真的不太好！”
　　“总督阁下，我只接受大护国公陛下和舰队司令的命令！”对方依然板着一张脸。
　　“咦，你们大护国公不是帝国的带孝子吗？从皇帝到首相到八选王到十四大选帝公，好像都比你们的大护国公大呢。他们的命令你也敢不听？要造反了啊？”埃莉诺奇道。
　　“你！”
　　墨须上校勃然大怒，眼睛顿时都要喷出火来了，就如同被踩到了尾巴的猫……呃，都不知道这到底算是比喻还是字面意义了。

第五十七章 大炮开兮轰他娘
　　埃莉诺和总督外加敌舰长打着嘴炮，这边余连已经开始拉着伊娜开始布置了。他把从城内发过来的瞄准视图也分享给了对方，指着图像上的驱逐舰道：“这是海猫2型，凯泰人进行了改装，削减了装甲，加强了火力和航速。甚至很勉强地违规塞入了大型电磁鱼雷，正因为如此，它便多了一个相当明显的缺点——船下腹的鱼雷口。我会让地精把其中一门炮改为手动操作，一旦进入射程，就集中这里射击！”
　　“……长官，我一天之内都打了好几种枪了，现在你又要让我打炮吗？我高中读的是士官技校，真的没打过炮！”伊娜满脸无奈。
　　越来越觉得这话不对了。
　　“是啊！可你不是哨兵吗？天生就对能射的东西有加成！”
　　“长官，我觉得你在性（喵）骚扰！”军士长小姐呸了一声，点头道：“总而言之，我尽量试试吧。”
　　伊娜的口气并不是太有底，但跃跃欲试的姿态却暴露她的心境。
　　她不但对天生能射的东西有加成，而且对天生能射的东西很感兴趣，这就足够了。
　　“好的，以下是这种海潮4型离子炮的参数，它的射程有……”
　　余连开始临阵讲课了，另外一边，埃莉诺的嘴炮也达到了白热化阶段。
　　“总而言之，如果你们继续接近！我就开炮！如果你们十分钟之内不离开近地轨道，我就开炮！如果你们有任何敌对行为，但凡是有一颗螺丝落下来，我也开炮！勿谓言之不预也！”
　　“哦，真有趣！据我所知，中校小姐，你们只有三门笨重的行星防御炮！威力不错，但在我们光荣的凯泰海军将士眼中，就是一些笨拙的弹弓！怎么可能打得中？相比起来，在我方轨道轰炸之下，贵方整座城市都是不设防的……”墨须上校冷笑。
　　这时候，他所在的图像中突然多了另一个凯泰军官，附耳低语了几句。
　　上校微微一怔，用打量视觉奇观般的眼神看着埃莉诺：“你关闭了城市护盾？”
　　“我们这里是小地方，装不起大功率行星护盾，城市护盾在驱逐舰的轨道轰炸下毫无意义。相对的，倒是可以把能量全部供应给要塞炮！这样射速可以增加三倍呢。哪怕是融掉了炮管我也会饱和炮击！猜猜看，您的舰队在夷平整个图隆，屠杀70万手无寸铁的市民之前，会被击沉几艘？哦，对了，图隆城里好像还有一两百号你们凯泰商人呢。”
　　“你，你这个疯子！”凯泰上校咬牙切齿。
　　“等，等等，波拿巴中校，您，您怎么可以关掉护盾啊！”总督这一次是真的急眼了。
　　“总督阁下，下官说过了，那玩意展开也没有用的。相比起来，我们还是坦率地把去全部精力放在反击上吧。就算是战死沙场，就算是被敌人的轨道轰炸蒸发成气体，也一定要高唱人类勇气的赞歌啊！”
　　“我才不要高唱什么赞歌啊！墨，墨须上校，这里有70多万平民，贵我两国也都是睦邻友好的邻邦，不可以因为一些小误会而引发悲剧啊！您先停下，我这就就联系贵方的外交部门！冷静，一定要冷静！”
　　凯泰人嗤笑了一声，不置可否。
　　“还有这边，埃莉诺小姐，那是凯泰友人，给点面子，给他们点面子。”
　　见埃莉诺依然是不理不睬的样子，总督先生终于急了，大声道：“波拿巴中校，我命令你关闭要塞炮！重新开启护盾！对，我是总督，我才有最高指挥权！你不可开炮！对，这是擅起边衅！这样下去是要犯错误的！战争的后果不是你我能承担得起的！绝不能擅启边衅！否则我会到地球去告你的。”
　　埃莉诺望着天上的红蓝双日，看得很入神。
　　“中校，对，请你们停止……等等，你们是谁？你们为什么可以进我的办公室，出去！给我滚出去！”
　　总督先生的声音随即戛然而止，是埃莉诺直接把他从“群聊”中踢出去了。
　　“这位绅士是位文官，老成持重谨小慎微。当然了，您也可以赌一赌，我会不会服从他的命令！上校先生。”埃莉诺继续笑，笑得百花明媚，却也笑得煞气如血。
　　“我会记住你的样子的。中校小姐。”墨须上校看了对手一眼，关闭了通讯。
　　埃莉诺收敛了笑容，大声道：“尤利！准备的如何？”
　　“等候您的命令！九门炮电控，一门炮手控！另外，长官，我觉得，C号舰应该是敌方旗舰。”
　　学姐瞥了余连一眼，并没有问余连是怎么知道的，却又看了看已经跑到了炮位后坐定的伊娜，抿了抿嘴，眯着眼把玩了一下自己的辫子。
　　数秒钟后，她双目忽然睁大，宛若雌虎怒目，沉声道：“手控炮待机！其余单位，1到4号瞄准A17号宙点！5到9号瞄准C21号宙点。”
　　这个安排依稀是有点迷，就算是余连也茫然了将近一秒钟，随即恍然大悟，忍不住在心里喝了个彩，然后却听有个地精工程师嘟囔地道：“这个女人是个外行，冲着没船的地方开什么炮呢……唔唔，我工作！我现在就工作！”
　　在余连的眼神逼视下，地精们就算是再满是腹诽，却还是以最快的速度完成了射击参数的修订。
　　“大小姐，敌舰还在逼近，已经进入我方要塞炮射程范围。”埃莉诺的耳麦中传来了多赛特少校的声音。
　　“最后一次呼叫！警告敌舰队，他们已经进入共同体有人星球近地轨道，请立即停船转向离开，或者关闭炮门和护盾，根据我引航中枢指令，入港停靠！如若再拒不服从，我方将视贵方为侵略行为，即将履行我方神圣不可侵犯的自卫行为！”
　　“已经在呼叫了。”
　　“另外，要塞炮自行瞄准，随时等候射击命令！”
　　“明白！”
　　完成对城内的指挥后，埃莉诺又对正在对炮身状况做最后一次检查的余连道：“尤利，手控炮的指挥，由你自由决定，没有问题吧？”
　　“请交给我吧。“余连沉声回应，然后对伊娜道：“检查一下你左边的能源输送状态，对，因为是手控操作，所以我们必须要把电脑做完的事情自己检查一道。对，就是你驾驶室右侧那个蓝白条纹，是不是满格的？”
　　“是满的！她管你叫尤利啊？”
　　“我说啊……算了，再检查一下你的瞄准仪，对，左边那个旋律拨开就是了。”
　　“刚才就检查过了，状态很好。所以，您和波拿巴长官到底是什么关系啊？”军事长小姐的一双红宝石的大眼睛扑闪扑闪的，就像有（八卦的）火焰在燃烧。
　　所谓“灼眼之魔女”的外号要是来源于此，后世死在她手里的那些名人，就算是到了宇宙之灵那里也得不到安息吧？
　　余连觉得自己的嘴角应该在抽，然后便听得这姑娘又道：“越是这时候我才越需要放松啊！所以您不如满足一下我的好奇心吧？”
　　“学姐说，如果我毕不了业拿不到学位，她可以帮我在白翼安格罗公司找一个很有前途的职位。就是这样的关系啦！”
　　军事长小姐的眼睛仿佛又睁大了一圈，过了好一会，才带着一种难以言喻的沉痛和悲伤，幽幽地叹了口气：“明白啦，长官，原来你是这种人啊！”
　　所以我是哪种人啊我？
　　余连觉得要是再继续讨论下去，自己身而为人的立场就有点不妙了，便板着脸道：“瞄准右侧的敌人c舰！”
　　“我连技校都差点没毕业，不会计算那劳什子射击诸元哦。”
　　“不用，反正这群地精破落户的三流电脑也一定算不过天上的驱逐舰的。”
　　指挥车上的地精工程师们觉得膝盖像是中了一百万点的暴击，心中无能狂怒：我们才不是破落户，是罗盘商社的雇员啊！正经有五险一金的社畜啊呸，正式雇员啊！
　　“靠这里瞄准！我相信你的能力。”余连指了指伊娜的红眼。
　　后者微微一怔，随即嫣然一笑，拉下旁边望远镜式的瞄准仪，舔了舔嘴角，就像是一只准备进食的雌豹，赤眸中仿佛燃烧起了不一样的火焰。
　　余连抬头望天，依稀确实是能看到三个光点在苍蓝的天空后划过。他又看向了学姐，此时，后者面无表情地拿下了耳麦，沉吟了一个瞬息。在这短短的瞬间，她似乎在给自己做了一个鼓舞和决断，随着自己愈加坚定的决心，表情却反而轻松了下来。
　　埃莉诺笑了，就和当年余连和她第一次见面的时候，她把那个陆战指挥系的学长砸到自己面前时的笑容一模一样。
　　挂着这样的笑，她向余连点了点头。
　　凯泰舰队并没有理会最后一次警告！
　　凯泰的那群大猫比我想象中的还要头铁啊！上个时间线他们当然敢无视山寺总督的无能狂怒；可这一次，明知道这边已经做好了炮击准备，要依然那么嚣张，是在赌我们其实不敢开炮吗？或者说，他认为学姐的威胁也只是虚张声势？
　　嗯，这也是可以理解的。这十几年的“和平”时光，共同体费拉不堪外强中干的情况其实已经被很多人看在眼里了吧？更何况，凯泰人背后可是有人的说。至少他们觉得背后有人。
　　这真的是极好的，我就喜欢那些搞不清状况的敌人。
　　“伊娜，开始瞄准！其余单位，开火！开火！大炮开兮轰他娘！”
　　事实上，在九门离子炮将电浆炮弹推到近地轨道之前，三门图隆港中的要塞炮也发威了。这种专门用于行星和大型太空站防御的大型光束炮，论功率和威力完全就是巡洋舰主炮等级的。赤红色的炽亮爆能光束伴随着撕破长空的电弧炸裂声和空气沸腾声，呼啸着穿入了云空。
　　这是十五年中，蓝星共同体首次，对同属银河文明议会的另一个文明政体，发动的炮击。

第五十八章 天与地的炮战
　　赤红色的光束炮弹在眨眼的瞬间就越过了大气层的束缚，呼啸地扑向了远处正在以正常巡航速度接近的凯泰人舰队。耀眼的光亮将他们的舰桥似乎都抹上了一层血光。
　　“前方高能反应！前方高能反应！”像极了大型食肉动物嘶吼的凯泰语在舰桥上了流转着。
　　墨须上校有点懵。他是真的没想到软弱的地球人会开火。好在，作为凯泰王家舰队的一员，船上水兵的训练也算是刻苦，对这种情况早已经演习过许多次了。不等到上校下令，水兵们便已经开始进行标准的规避和防御准备了。
　　“展开前护盾！各舰1号动作！”上校大声道。
　　大宇宙时代发展到了现在这个时代，舰队战术自然已经有了一套完善的标准流程了。无论是行军，隐藏、炮击或回避，都包含在内。所谓的1号，当然指的是1号标准回避动作。说白了就是中间的往上两边的各往左右。
　　水兵们用洗练的操作完成了指令。长度超过300米驱逐舰在宇宙空间中，顿时扭出了大气圈内只有20米的歼击机才能做得出的规避动作。椭圆形的舰头前，近乎于透明的淡蓝色光幕瞬间展开，形成了半圆形的光罩。
　　“咻！”赤红色的激光几乎是擦着舰船上的光幕过去的。能量的缠扰与中和直接化作了激荡的冲击波，震得整个舰体都在颤动。
　　要不是船上的大猫们一个个都做好了防冲击准备，估计这时候连站都站不稳了。
　　“护盾下降17%！”舰船防卫官大声通报道。
　　还好，只是擦伤！上校送了一口气，沉声问道：“其余两舰呢？”
　　“地狱猫48号护盾下降58%。地狱猫17号……喵，护盾被中和，装甲有轻微灼伤！”
　　“两个废物！”上校低声呸了一声。心想这特么不是相当于被命中了吗？我们这种强化了航速和机动的海猫型，居然被要塞炮击中，简直就像猫被土拔鼠咬了！
　　“我们要反击吗？”炮术官询问。
　　“准备质子炮！”上校想了想，最终还是没有采用对轨道轰炸有奇效的中子弹——这玩意真的丢到地面上就会是一场人道主义灾难外加环境灾难了。凯泰人可一直对下面这颗漂亮得仿佛黄玉石一样的星球垂涎三尺的，但王国很穷，有限的资金都用于扩军了，可真不想再花钱搞环境修复了。
　　相比起来，用能量包裹的质子能量弹就很干净了。轰在地上会形成了包裹的电弧圈，不但能杀敌还能瘫痪敌人的装备，还不会污染环境。虽然能量弹通过大气层多少会影响其威力，但应该也够了。
　　“质子炮开始充能，开始锁定敌人热源方位！”
　　“其余两舰呢？”
　　“让他们继续待命即可！”
　　墨须上校觉得一艘船的火力就足够压制对方了，何况，王国毕竟还没有和地球人全面开战的觉悟，这次本来就是打擦边球。
　　上校更是隐约知道，这次行动甚至都只是分舰队司令部的自行其是，根本没经过大本营批准。
　　不过，既然都已经做了，那必须是我，也只能是我！我，撒撒·墨须，将是打响第一枪的英雄！名垂青史！
　　“准备……”上校刚想说充完能就开炮不用等他的命令，却听到又有警告声响起：“前方高能反应！前方高能再次发生反应！”
　　“继续回避！”墨须不觉得自己需要做出特殊指令，只要按照标准回避动作执行就是了。他面对的毕竟只是三五门要塞炮，而不是大舰队会战时那铺天盖地的弹幕。
　　他身处的地狱猫12号驱逐舰再一次开始了爬升，任由翻滚的能量光束擦过了他船头的护盾光罩。蓝色和红色的缠扰再一次盛开，绽放出能量的火光。
　　地狱猫12号依然在颤抖。上校甚至感觉到了胡须上的灼热感，应该是舰船装甲已经开始承受高温的伤害了。
　　再挨上几炮，回去就得换外挂装甲了！上校此时的心绪异常悲哀。
　　凯泰虽然是帝国的盟（xiao）友（di），甚至能从老大那里得到最新型战舰的生产授权，但也一定是阉割后的猴版。
　　就譬如说他脚下的这艘海猫，号称是帝国天启鹰级改的，而且还强化了火力、航速和机动，但这也就是忽悠一下不懂行的了。天启鹰上使用光子阵列主炮他们就没有，天火4型聚合导弹他们也没有，至于耐高温耐辐射还有自愈功能的记忆金属装甲，自然就更没有了。
　　大本营原本以为只是一次武装威吓，却生生变成了炮战，并且造成了重要的舰船损害。按照苛刻的凯泰军法，墨须就算是完成了“占据图隆港”的战略目标，也依然要受罚。最好的情况下，他也必须得全款负担战舰的维修开销。
　　白干了！几年都白干！上校的悲哀在这一刻转为了悲愤。
　　“开炮！给我炸掉他们中枢塔！”
　　那是图隆港最高的建筑了，一个足有三百多米高的全金属塔型建筑，负担着信号中转，进出港船只的调度，以及全城防御体系的指挥，这自然也包括了护盾和要塞炮。
　　对于已经切入了近地轨道的太空战舰来说，没有比这更完美的攻击目标了。至于中枢塔上的那些民用设施和平民……呵，真是个悲剧，但这也是人生啊！
　　“准备……不好！”
　　情报官大声惊叫了一声。他明明已经计算好了对方要塞炮炮击的间隙，但却没有想到，在这个空隙中，下方的星球上又腾起了能源反应。
　　这一次，从大气层中钻出来的并非赤红色的爆能光束，而是蓝色的离子弹。而且一次性就是十发！
　　“开始规避！”上校大吼。
　　其实，没有等到他的命令下达，船员们就已经开始这么做了。可随着舰船划出了漂亮轨迹，情报官的声音中却多了一丝惨叫：“不对！敌方离子炮即将命中！”
　　“他们算准了我们的规避方位！”上校倏然一惊，只能大吼道：“防冲击准备！”
　　这一次倒是没有红与蓝的角逐，而是蓝色冲击在了一起，化作了白光，照的舰桥上的一众凯泰军人差点睁不开眼。
　　“蠢货！哪个蠢货把遮光装甲关上的？”上校大怒。
　　不是你说要关上遮光，舰桥上的视野才好吗？有人在心里嘀咕。
　　不过，上校也就只能无能狂怒了一下了。他觉得自己脚下的地板正在倾覆，就算是要维持平衡都要竭尽全力了。若刚才的冲击像是身处颠簸的海船中，现在却是位于地震中心了。
　　他听到有船员对他道：“我们失去了护盾！”
　　他不知道的是，在埃莉诺的指挥下，地面上的离子炮原本就没有直接瞄准他的船，而是将他所有的可能规避方向都算计进去了。九门大炮的齐射，竟然有三门是在舰船近处爆炸的，直接引发了其护盾的应激反应，顿时便形成了类似近失弹爆炸的效果。
　　地空两用攻城炮的威力当然不可能和正经的对空要塞炮相比，但三发离子弹的近距离命中，也足够驱逐舰的护盾发生器进入超负荷状态。
　　“轮机组！马上给发生器降温！快！损管组，马上待命！”
　　必须要承认，墨须上校的反应还是相当及时且高效的。可依然不能改变在超过十秒的时间内，他所在的地狱猫12号正处于失去护盾的状态中。
　　也就在这个时候，又一发离子炮弹，摆脱了大气层和重力的束缚，穿过了能量溢散的乱流，仿佛致命毒蛇一样咬住了驱逐舰的下腹一角。
　　“轰！”全舰最为脆弱的腹部装甲遭受了重重的一击。能量炮弹几乎是把船腹烤得融化出了一个凹陷，这才炸开。随后，一秒钟之后，更加剧烈的爆炸在船体内部响起。
　　凯泰人舰长这次是真的猝不及防，被剧烈的震动甩了出去，直接从指挥台上落了下来。他有点懵了，一方面是被撞的，一方面自然是觉得今天所有的事情都充满了妖气。
　　再怎么说这也是一艘标准的宇宙战舰啊，虽然在大国的海军序列中只是没有啥存在感的小学生……可毕竟也是身长340米，质量超过3万吨的庞然大物啊！
　　就算是腹部的装甲比较脆，也不该那么大反应啊？
　　“上校，敌人炮击击中腹部鱼雷发射管……”
　　墨须上校哆嗦了一下，觉得自己浑身的毛都被吓得翻了一圈，但随即又有点迷惑：这艘船的肚子里可是装了12枚电磁鱼雷的，任何一枚殉爆都足可以把全船人杀死。
　　可是，他们不是还好好好活着的吗？
　　副舰长接通了下面的通讯，听了几秒钟后，表情顿时变得极其古怪，喃喃地道：“呃，船下层中有个防空炮炮手被吓坏了，没等炮门打开就扣了扳机……请船长放心，损管组已经去处理了！”
　　这位平日以严苛和凶悍著称凯泰人上校，这次便连气都发不起来了，只是觉得浑身力气都被抽走了，疲惫地叹了口气：“马上维修，我们……”
　　“船长，对方发来通讯！要，要接通吗？”
　　“……接，姑且接过来吧。”
　　图像里再次跳出了那个可恶的女人的身影。
　　“还打吗？”对方笑吟吟地道。
　　“我，我们还占据着绝对优势！”
　　“是啊，您甚至可以在一分钟后摧毁我们所有能反击的重炮！然而贵官只需要明白，图隆这里还有3000共同体军人，只要您和您的船降落到地面。每个日夜，每分每秒，都是我们的进攻时间！我们绝不会屈服，会坚持到己方援兵赶到！除非您现在就动用中子弹进行轨道轰炸，把我们全部消灭。那么，告诉我，您能做得到吗？上校？”
　　凯泰人上校的胡须不受控制地颤抖了起来。

第五十九章 后续
　　这一次，应该是稳了吧？余连抬着手望天，确定那三个光点应该已经停止了前进了。
　　按照前世资料的说法，这次图隆事件其实是凯泰人所谓“铁爪青年团”一帮少壮派军官的独走，并没有得到凯泰王国大本营的批准。
　　当然了，在前世的时间线上，这帮少壮派疯狂的举动居然真的在共同体的殖民地上咬了一大块肉下来。反而使得原本就在蠢蠢欲动的凯泰王国下定了决心，于是便构成了随后整条历史事件链的重要一环……
　　好在，历史是真的向好的方向改变了。
　　伊娜并没有摘下护目镜式的瞄准仪，依旧是满脸期盼地看着余连，希望后者能再次下令自己开炮。她觉得只打了一炮实在是不够，正在欲求（喵）不满。
　　未来的全银河最伟大的狙击手表示，打炮确实比打枪好玩多了。她方才一炮就打得人家敌舰起火，再来三五炮她甚至有信心将其击沉。
　　“别逗了。对方又不是真傻，你再开上一炮，人家的中子弹就真砸下来了。方圆数百里，人畜不存。”余连很开心地给对方泼起了凉水。他觉得乘着未来的名人还是半成品的，肆意调（喵）教的感觉真的是棒棒的。
　　能对抗战舰的依然是战舰，这才是这个世界的真理。
　　哦，那些手搓黑洞指燃恒星的挂逼们不算。
　　说白了，现在的局势就是看谁更疯了哦。这一点，余连倒是对学姐相当地有信心。
　　果然，几分钟后，埃莉诺学姐关闭了通讯，露出了欢畅的笑容，向余连的方向了比了一个ok的手势。阵地上的大家纷纷欢呼了起来。
　　“没意思，凯泰人不是传说中的不屈战斗民族呢？我还以为能多坚持几分钟呢。”伊娜撇嘴表示了极大的不满，手在扳机上放开又握紧，看来是真的想再补上一炮。
　　“凯泰人好战但是并不善战，勇悍却又缺乏弹性，号称是不屈，但面对帝国贵族，那可叫一个恭顺啊！说白了就是欺软怕硬的典型。”余连如此评价，但却又有点想笑。
　　就算是这样的种族，费拉不堪的地球人和共同体不也拿他们没辙吗？
　　三艘凯泰驱逐舰，就这样拖着伤痕累累的舰体和满腔的愤怨，开始撤退。
　　他们其实并没有走远，只是离开了新玉门星的轨道，却依然在星系内徘徊了一整天，一直到镇守府的增援舰队赶到，这才灰溜溜地彻底离开。
　　当然，这是后话了。
　　随后的一段时间，便都是相当繁琐的事务性工作了。
　　战场上二十几万沙民推挤如山的遗骸，以及他们遗留下来的武器，光是清理这些便花了总督府将近一个月的时间。前者还好说，关键是后者——随着战斗结束，不少胆子大的市民也偷偷地跑出了城。他们有的只是想拾荒补贴一点家用，有的是想混个“民兵”的出生，有的是想着能在战场上捡到弹头的熊孩子。更麻烦的，则是那些别有用心的黑（喵）帮，反社会团体，甚至是一些不受官方认可的市民自卫组织。
　　区区3000多号警备队员，根本没办法看住70万市民的行动，随后流入了图隆乃至整个新玉门的枪械武器就不知道有多少了。在随后的数年时间内，这个殖民地的治安一直处于持续恶化阶段……当然了，反正以前也没怎么好过。
　　再然后，便是除图隆外各处定居点的状况确认和援救了。
　　除了姜育东议员这批人，赶往图隆但最终被沙民的大军堵在城外的难民也有好几批。他们可就没那么好运，能正好遇到余连他们了。相当多难民一头撞到了沙民的包围网中，伤亡惨重，据说有超过四千人的市民死于这场浩劫。以上的一切，都是警备队士兵从沙民营地中拯救出来的数百个市民那里听来的，而这些可怜人大多已经被折磨得不成人形了。
　　士兵们因此开始了疯狂的报复，在随后的三天中至少枪杀甚至活埋了超过十万人的沙民战俘，给推挤如山的尸堆又大大地添砖加瓦了一把。
　　至于警备队这边，除了余连他们的12号兵站，城外遇袭的兵站也都不在少数，全军覆没的更是有好几个。死于沙民之手的自然有之，全员失踪包括兵站建筑都彻底倒塌并被山体掩埋的，却也有之。
　　听到这个消息的余连气抖冷哭，总觉得这其中的妖气实在是太大了，当即便在回城的飞机上，向埃莉诺进行了认真的通报。
　　“嗯，我也已经听说了。这颗星球居然存在那样的生物，实在是太不科学！”
　　“并不是普通的生物，而是体系明确，组织完整的生体兵器，所以并不一定是这颗星球的产物……当然，或者您可以理解成另外一种类型的文明。”
　　“文明？”埃莉诺诧异地看着余连，觉得有点跟不上思维了。
　　“是的，万物一心！蜂群思维！绝对的意志，族群即是意志！”见学姐的眼神更加迷惑，余连无奈叹息，心想你们不但是科技树连文化树都点歪了，没有海因莱因大大你们是不是连虫群的概念都没有了？
　　“……至少，我可以肯定他们绝不是自然产生的生物！”余连只能这么回答了。
　　“也就是说，一种生物军队了吗？类似于帝国驯服的泰坦战争兽？”
　　比那些厉害多了！就算是一头山王力士也顶不住几十上百万跳虫前仆后继地撕咬啊！全帝国才几头山王力士？可到了余连那个时代，女王就算拿出一亿只跳虫来当炮灰也都不会眨一下眼睛。
　　“所以，你认为那些……嗯，姑且就按你的说法，叫虫群，那些虫群的出现，和此次沙民围城有什么关系吗？”埃莉诺问道。
　　前世的图隆事件中并没有虫群的出现，余连并没有现存的答案。
　　不过，他思忖了一下，还是回答道：“我们俘虏的那些地精，是罗盘商会的雇员。您也知道，这其实是一个注册在永久中立国的军火和雇佣兵业务掮客，站在其背后很有可能是联盟或帝国的大人物。他们同样也有可能是沙民此次围城的幕后支持者。更有可能是虫群的操纵者。嗯，对啊！乘着沙民造反把整个殖民地搅得天翻地覆之际，试验一下生物兵器的战斗力，非常说得通啊！”
　　余连越想越觉得可能很大。如果找到了这次沙民围城事件的幕后黑手，是不是也就能找到虫群真正的创造者了吗？这可是前世他都还没有解开的秘密呢。
　　“你的意思是，沙民的支持者不是凯泰王国？”
　　“凯泰大猫如果没有帝国的默许，是不敢对新玉门出手的。而且，他们也没有能力把数以十万计的枪械、刀剑和数百辆坦克无声无息地送过来的。”
　　“呵，有全宇宙免检权的帝国皇属商船，或联盟的海神船团吗？说起来，那三艘凯泰驱逐舰应该也是打着为帝国皇家船队护航的名义通过星门的。”埃莉诺冷笑了一声：“哎呀呀，说好的人类命运联合体呢？”
　　“学姐，我们是人类又怎么样呢？联盟和帝国不也都是人类，四次银河大战有三次是他们互殴挑起来的。而共同体和地球人自独立以来爆发出来的潜力，帝国和联盟都是看在眼里的——嗯，虽然这几十年有点废了——新大陆的利益，他们宁愿放在像凯泰那群头铁且恭顺的大猫手里，也是绝不会再交给不受控制的第三方呢。”
　　“多事之秋啊，尤利！这次事了，赶紧回去吧。准备你的毕业论文，拿个好成绩，再加上这次战斗的履历，我相信你应该不会毕不了业。然后，好好考虑你的前途。我其实是希望你能留下的，尤利。战争肯定是会爆发的，或许不是现在，但一定是会的。”学姐拍了拍余连的肩膀，然后又自然地给他整理一下衣领：“不过，以前的约定依然作数。如果你不愿意留在军队，我会帮你在白翼安格罗找一个好工作的哦。”
　　“……我，我会认真考虑的。”
　　其实，以后的人生发展方向，余连还真的没有认真考虑过。他知道未来共同体的命运，也知道这个国度无可救药病入膏肓的现实，真的不想和它共存亡。
　　相反的，若是进入白翼安格罗这样跨国的超星级安保企业，倒是可以一步步向上混入中高层甚至到联盟的总部，然后便想办法把舅舅一家都移民到联盟去。虽然后世整个银河都打成了一锅粥，各种灾厄级事件层出不穷，但联盟本土星区却始终没受到太大的冲击。
　　等安顿好了舅舅一家，便可以继续去探寻后世那些自己始终都没有解开的谜题。纵横星河，仗剑当歌，侠气与醉狂，这方才是他自己所追求的生活方式吧？
　　唯一不尽如人意的，便是现在自己这个修士星环，无论是选择“平衡”还是“永恒”途径，前途似乎都只能到第七环顶端了啊！
　　要不，就给自己再定个别的小目标？把这个途径补完？
　　……可是，我真的能放下一切一走了之吗？余连望着学姐如同玉雕一般完美的侧脸，心绪复杂。
　　“尤利，我知道你经常看姐姐我看得入迷，但也就只能如此了哦。在我下定决心之前，是不会对不起菲娜的哦。”学姐的眸子似乎横过了一丝温润的水雾，似笑非笑。
　　余连哆嗦了一下，脑海中又浮起了另一个少女含笑的身影。
　　“我会向镇守府和总参谋部通报这个，虫群的情况的。不过，他们会不会引起重视，我就不知道了。”她停顿了一下，又道：“另外，啧，那个查克·褐缕的身份已经查到了，真的是泰米尔王的家臣，帝国的三等骑士侯，而且，确实是个灵能者。”
　　“多事之秋啊……”学姐把玩了一下自己的小辫子，又露出了烦躁的表情。
　　“学姐，难道您事先知道了，就不动手了吗？”
　　“怎么可能呢！该怎么样就怎么样！”埃莉诺嗤笑了一声：“不说是区区一介最下等的帝国小贵族，就算是泰米尔王亲自来了，我也照揍不误！”
　　前半句我信，后半句，总觉得有点色内厉荏的味道呢。
　　一边说着，飞艇便已经降落到了机场上，学姐一边率先拉开了舱门准备出去，一边道：“好了，不管怎么说，我们胜利了。今天还是先转换一下心情吧，我请你吃碳烤土拔鼠……”
　　您到底对土拔鼠有多大的怨念啊？余连刚想吐个槽，却听到学姐直接啐了一口：“嗨呀，这家伙居然来了！早知道就不放他出来了。”
　　只见矮胖的山寺总督满脸怒容，气势汹汹地走了过来，咋一看就像是个翻滚过来的大球。

第六十章 图隆的圣女
　　却只见山寺总督满脸怒容，气势汹汹，矮胖的身体裹在那身黑礼服中飞奔了过来，就仿佛一枚用抛石机砸出来的石弹，能一路滚下去压死几十号人的那种。
　　这是总督先生在埃莉诺面前表现得最man的一次，让后者也不由得愣了几秒钟，等反应过来的时候，对方便已经“滚”到了自己面前。
　　他站定之后，喘了将近十秒的粗气，这才大声道：“埃莉诺·波拿巴中校，我以新玉门总督的名义，免除你警备队代理司令官的职务！”
　　“咦？总督先生，此间诸事已了，您居然没有好好休息啊！”
　　“休息个屁啊！你，你，你居然敢软禁我！无法无天！无组织无纪律！我要到地球去，我要去国防委员会告你，我要去议会揭发你！我要你上军事法庭！”
　　“总督先生，话不能这么说啊，我只是担心您的安全，请志愿者保护您而已。”
　　“胡说八道！保护，有这么保护的嘛？把我的卫队解除武装，把我关在办公室里……等等，那帮绑匪呢？那帮无礼之徒呢？我要枪毙了他们！对，不是桑伽就一定是多赛特的人！叫多赛特和桑伽跑步到我这里。”
　　总督先生到现在也没有发现软禁他的其实是海军陆战队员。当然了，他是文官，而且平时也就不怎么瞧得上平头大兵们，不懂这些也是可以理解的。
　　“还有，我到现在都联系不上查克·褐缕先生，是不是你的人在胡来？我已经说过了，他是迦南商团的人！你是想要闹出什么外交争端来吗？”
　　“这兵荒马乱的，出点什么状况也不奇怪啊？当然了，越是在这种情况下，就越容易不冷静啊！所以才需要暂时限制外宾的行动，以此提供最得力的保护啊！”埃莉诺学姐依然振振有词，一时间对方还真挑不出什么理儿来。
　　“好好好！你说保护就是保护吧，那他人呢？”
　　“这个嘛，对啊？他人呢？”埃莉诺开始望天。
　　“你，你，你……”总督气急败坏地伸出了指头，差点就要点到埃莉诺的脸蛋上了。
　　这一幕让余连相当地不爽，于是只是轻轻地吹了个口哨，让灵能集成完全捕捉不到的一束念力轰在了总督先生的肚子上。对方顿时就捂着肚子下意识要蹲，但盯着一个大油肚却怎么都蹲不下去，于是便“咳咳咳”地干呕了起来。
　　埃莉诺露出了厌恶的表情，不知道从哪里摸出一块熏香的丝绸手帕挡住了嘴巴，后退了两步。
　　其余人哪里见过这场面呢，只以为总督先生是有什么恶疾，全场顿时一片混乱。他的卫士们更是掩住了鼻子刚想要战术后仰，方才如梦初醒，赶紧跑过去搀扶。
　　埃莉诺大约是猜到了什么，横了余连一眼，带嗔带怒，似笑非笑，宛若秋水横波。
　　她收回了目光，再没有掩饰自己的幸灾乐祸：“您看，我就说您应该要好好休息吧。”
　　总督先生弓着20度不到的腰——这是他最大的努力了——指着埃莉诺，微微颤颤地退后了几步：“拿，拿下她！”
　　“您说什么？”埃莉诺·波拿巴敛去了笑容，声音沉了下去。
　　“埃莉诺·波拿巴，你将要以擅开边衅，临阵抗命，破坏外交，还有监禁上司的罪名遭到审判！是的，不用会到地球，我在这里，就可以以殖民地法令制裁你。”
　　“监禁上司……听起来是个好重口味的罪名啊！”余连咋舌。他是真的因为总督先生的体型，想到了一副很辣眼睛的画面。
　　埃莉诺不知道到底哪里“重口味”了，但并不妨碍她捂着肚子笑了起来。
　　两名总督卫士们将手伸向了腰间，但对面的余连却忽然伸手一探，前者腰间枪套里的手枪便直接飞到了他手中。
　　山寺总督和他的卫士们露出了世界观被颠覆了的呆滞，过了将近半分钟才终于意识到了什么，有人大声惨叫道：“灵能者！”
　　余连直视着总督先生的双眼，灵能通过眼神化作了仿佛有了实质的精神威压。他的意志开始和总督先生精神中的那一缕违和的侵入意识对峙，战斗，到歼灭。精神的交战仿佛成就了一场史诗，但在现实中也不过短短数秒而已。
　　埃莉诺目睹着总督先生从愤怒，到迷惑，到恍惚，最后是大汗淋漓嘴角抽搐。
　　“他中了控心术，被人施加了精神暗示。”余连对学姐低声道：“我已经帮他驱散了。”
　　“也就是说，是那个查克·褐缕做的？”
　　“应该是……”
　　“不，一定是！呵，帝国贵族又如何，有了这个把柄，看他们还能说什么！”学姐得意了，对着戴在手腕上终端道：“路易叔……多赛特少校，把查克·褐缕关到灵能者专用牢房里去。另外，查一查，为什么精神系的灵能者能这么容易接近身边无保护的总督，是谁提供的便利！”
　　这个时候，山寺总督终于从方才的恍惚迷茫中苏醒，几乎失去理智的狂怒状态也彻底平复了过来。他这才反应了过来，自己其实真的没有招惹埃莉诺这种军事豪门大小姐的资格。他实在不明白是怎么一回事，方才只是想着要报复，要发泄，要暴走，要和对方拼个你死我活。这实在是太违反自己一贯和平主义的立场了。
　　“我，我到底是怎么了？”悲哀的是，他清醒了，此时却不知道该如何下台了。
　　这个时候，大家的身后传来了脚步声，紧接便响起了让自己极为讨厌的声音。
　　“总督阁下，您的做法粗暴、蛮狠且愚蠢！这里我们伟大共和国的一部分，是有正义的！可不是您的独立王国，由不得您在这里肆无忌惮！我们政治家在战场的领域上是外行，只要学会不添乱就算是做到了本分。这时候，难道不应该坦率地对引导我们胜利的司令官小姐表达应有的敬意吗？”
　　这位风度翩翩温文尔雅的中年美大叔，一看就是个了不起的人物。此时更板着脸，带着三分职责、三分愠色和三番痛心疾首，倒是颇有点不怒自威的味道了。
　　不是姜育东议员，却又是谁呢？
　　这货是怎么来的？余连有点疑惑，但看到了停机坪那边刚落下来的一架飞空艇，随即恍然。他既然是殖民地相当有名气的议员，在警备队中不可能一点关系都没有。反正现在仗都打完了，叫上一台飞空艇来接自己也是理所当然的。
　　可饶是如此，余连不得不再次为议员先生的行动力肃然起敬。
　　“姜，姜育东，你这条老狗……”山寺总督差点咬碎了一口牙，但回头时却依然挤出了一个道貌岸然的笑容：“哎呀，这不是姜议员吗？听说您这段时日带着客商到城外考察投资，还正为您担心呢。”
　　“您确实应该为我担心，正因为您裁撤了殖民地三分之二的探针和卫星，所以我们才会被造反的土著打得措手不及！要不是有我们忠勇的共同体将士，您还真不用看到我这张讨厌的脸了。”姜育东议员英俊潇洒地冷笑了一声，光从气场和风度上就把总督先生甩了不止一条街。
　　随后，他又一次使出了接近于灵能跳跃的闪现能力，“呼”的一声便出现在了埃莉诺面前，握住了后者的手：“真的太感谢您了。波拿巴女士，我代图隆啊不，我代整个新玉门70万市民感谢您！”
　　埃莉诺皮笑肉不笑地应付了两下，便很不客气甩开了对方的手。
　　姜议员脸上的尴尬和愠怒一闪而逝，快得几乎看不见，他随即又一个健步到了余连面前，笑容可掬地握着后者的手又是一阵摇：“是的，有波拿巴中校这位军中才俊，又有余连准尉这样冉冉升起的少年英雄，我们终将胜利，也确实取得了胜利！”
　　我二十一了，只是长得嫩而已。余连想。
　　“我们将从一个胜利走向另外一个胜利！我们的国家必将坚不可摧！伟大的蓝星共同体万岁！”他开始喊口号了。别人喊口号显得特假，他却显得特真诚特燃。
　　而这个时候，那个摄影师也不知道从哪里窜了出来，啪嚓啪嚓就是一阵猛拍。
　　果然，除了人才，都不知道能用什么别的形容词了呢。
　　于是乎，满脸叹服的余连，皮笑肉不笑的埃莉诺，风度翩翩热血沸腾的姜育东议员，以及满头大汗如丧考妣的总督先生，就这样定格在了同一幅画面中。
　　山寺总督垂头丧气地准备离开了，可这时候，刚刚审完照片露出满意笑容的姜议员却忽然又道：“对了，我方才从我英勇的共同体将士那里得知，您居然胁迫他们的飞行员给您办私事，这才使得大多数将士无法及时回归增援。我会在三天之内说服大多数殖民地议员向您发起质询，并向中央政府上报。山寺先生，请您务必出席。”
　　议员先生这话一出，总督先生整个人为数不多剩下的气势便就此泄了个干净。他的体型虽然没什么变化，但大多数人却总觉得他以肉眼可见的速度干瘪了下去，行走的动作也多出了几番蹒跚。
　　他带来的那七八个总督府卫兵用悲伤的目光目送着上司越走越远，甚至还有人捂起了眼睛。难以言喻的伤感仿佛凝聚成了萦绕于众人心头，久久不散的乌云……话说，你们既然那么悲伤，就赶紧跟上去搀扶一把啊！
　　卫兵们擦干了眼泪，看着埃莉诺和余连尴尬地赔笑，看着姜育东议员，已经换上了热忱而充满期待的笑容，仿佛脸上的每条褶子中都洋溢着谄媚。
　　……这些也都是人才啊！
　　余连同情地看着走路开始颤颤巍巍，仿佛随时都有可能暴毙的山寺总督，两辈子第一次对他有了几分同情。
　　而这边，议员先生的表演却还在继续。
　　“欢呼吧，共同体的市民们，欢呼吧，我们的祖国！在我们的埃莉诺·波拿巴中校的指挥之下，我们取得了辉煌的胜利！就算是想要浑水摸鱼的凯泰大舰队也都落荒而逃。波拿巴中校，简直就如地球母星时代的那位奥尔良的圣少女！她就是图隆的圣女！”
　　说到这里，姜议员又如同一只长臂猿似的窜到了埃莉诺身前，举起了她的一只手，就仿佛是拳台上宣布胜利似的。
　　“咔嚓咔嚓！”摄影师一手举着相机一手举着便携摄影机，又是一阵猛拍。
　　余连相信，这段话伴随着各种图片和新闻视频，很快就会出现在本土的各大新闻媒体上了。学姐自然是火了，可他姜议员难道就不会火吗？
　　这真的是人才中的人才啊！
　　学姐这次没有把手甩开，因为连她也叹为观止了。

第六十一章 大小姐回国啦
　　不管怎么说，停机坪上的这一次小插曲就此结束。除了山寺总督——估计很快就要是前总督了——大家都很满意，至少表面上是这样的。
　　很快的，“图隆的圣女”就这样成了埃莉诺学姐的称号。余连觉得这称呼还是挺酷的，但学姐对此却很不满意。
　　“只有老处女才这么叫，我可是还想嫁人的啊！更不想被烧死啊！”
　　可必须要承认的是，有所谓的圣女坐镇，大家都觉得很有安全感。图隆，乃至整个新玉门殖民地的秩序就这样迅速地稳定了下来。
　　随后的一个星期内，城内又涌入了好几万人的难民，也没闹出什么乱子来。
　　必须要承认，除了埃莉诺学姐的威名，那位姜育东议员也确实做了很多工作。他的卖相和气质是真的很符合大家对优秀政治家的认知，只要跑到难民营中握握手，讲讲话，大家便觉得生活还是很有盼头的。
　　战役结束的第三天后，来自仙女星云镇守府的舰队赶到，是由一艘驱逐舰加四艘突击舰组成的小型舰队。真打起来真不一定是那三艘赖着不走的凯泰驱逐舰的对手，但对方还是悻悻离去。
　　于是乎，新玉门贸易和运输中转的职能，便以肉眼可见的速度恢复了。除了定期货船，甚至有一艘挂着紫信卉纹章的游轮进港。
　　那位叫弗蕾德莉卡·维尔巴特的联盟大小姐，比余连想象中的还要土豪啊！
　　于公于私，余连都是应该送送她的。当然，他也确实是去了。
　　“虽然过程不怎么愉快，但总算是结局还算是大团圆。希望您不要因此对新玉门有什么不好的印象。”
　　“还好啦，反正这次出了那么多事，我估计回去就要被禁足了。在成年之前是再也不可能离开涅菲（联盟首都）了。”小姑娘有点无奈地道。
　　“爸爸也准备带我们回地球定居了。这大概是那个糊涂蛋这一年做的最正确的决定了。”佩妮也道。她和家人这次也准备搭好友的客船一起离开。
　　“呃，这样也好，回地球找几家有历史和传统的餐馆，把他们的传统味道推向全宇宙，这才是赚钱得名两开花。唯独在吃上，地球人一定是银河第一！至于新玉门，现在也直属看上去稳定，投资就更需要谨慎呢。”
　　两个小姑娘对视了一眼，顿时都乐了。
　　“余连先生，我们其实已经决定投资了。”紫发少女说。
　　“是的，在瀚海镇扩大的香料种植园，以及新的食品加工厂，以及香料的成品粗加工厂，都是芙蕾的产业了。”
　　余连注意到，她说的是“芙蕾”的产业，而不是紫信卉的。
　　“当然，我也说服爸爸入股了。”佩妮笑道：“不过，您说的投资餐厅确实也是一个方式，我会注意的。”
　　“话说，才打完仗啊……”余连有点不太明白这两个天才少女的脑回路。
　　“正因为如此，这里的耐旱香料才一定会涨价的。另外，我也很信任你的能力啦，一定能保护好合法商人的产业的。”芙蕾故作老成地和余连握了握手，沉吟了一下：“那么，我走了哦。”
　　“好的，保重！”余连说。
　　佩妮在旁边翻了个白眼，满脸地恨铁不成钢。
　　“我说你啊，准尉先生，即将和一个送给了你定情信物的淑女分别，你就没别的想说了吗？譬如说，等我长大，等我长发及腰时什么的吗？”紫发小姑娘没好气地道。
　　“哦，好好学习天天向上。另外大叔控是病，得治！哦，还要郑重感谢您重金收购了我的那些秘银，至少省了我往黑市跑一趟的手续了。”
　　弗蕾德莉卡呸了一声，潇洒地扭头向游轮走去。佩妮则笑吟吟地给余连鞠了个躬，连忙跟了上去。
　　余连目送着两个小女孩上了船，视线上移，又看到了正趴在甲板船舷上的小乔治。小男孩伸出指头，biubiubiu地冲着余连摆了一个开枪的动作。后者无声地一边“啊”一边扭了几下，又张开了手，摆出了用灵能冲击的动作。
　　小男孩一副被轰飞了的姿态，将头缩回了船舷。可几秒种后，他又把小脑袋露了出来，一脸灿烂的笑，挥着手告别。
　　都是好孩子啊！
　　余连也笑着，一边“呔”的一声喝住了准备乘机溜上船的亚修·斯特因。
　　“就这么走了？也不说告别一下？太不讲究了吧？”
　　佣兵陪着笑脸，见对方向自己走过来，进也不是，退也不是，忍不住便哀嚎道：“大大大大哥，大大爷，大人……对，大人啊！我已经很恭顺啦。您要我做什么都做了，仗也打了，人也砍了，还要怎么样啊？”
　　“说的好像我对你做了什么不可描述的事似的。人要凭良心说话，该给你的钱一分都短吧。要不是我据理力争，警备队司令部才不会这么快把你的酬金批下来吧？而且殖民地还准备授予您‘玉门之友’和‘图隆荣誉市民’的称号呢。”
　　这特么又不能扣税！亚修在心里怒吼，脸上却继续维持着笑脸：“是啊是啊！余连大人是个讲究人，余连大人是个体面人，就不要和我这种挣卖命钱的战争野狗一般见识了。那个，我还忙着……对，我现在已经接受了弗蕾德莉卡大小姐的雇佣，一路护送她回联盟的。”
　　然后我就再也不来图隆了！不，再也不来新玉门了！不，再也不来“新大陆”了！
　　“怎么，就算是在瀚海镇拿的那个藏宝图，也不管了？”
　　亚修的笑容开始一点点僵硬，嘴角阖动着，想要说些什么却什么都说不出来。他的大脑一片空白，觉得自己就像是落入蜘蛛网的蚊虫，挣扎了半日却依然无法脱身，现在只剩下恐惧的力气了。
　　“等我的消息咯。”余连留下了这句话，“啊哈哈哈”的大笑两声，方才迈着六亲不认的步伐扬长而去。
　　后来的一个小时中，亚修便连自己是怎么上船的都不知道。
　　一直到游轮已经起航，离开了新玉门的大气层束缚，他才恍然地想到，对方连自己的通讯方式都没留，这所谓的“等我的消息”是从何谈起呢？
　　“哼，我就躲起来！对，躲到马拉萨的地下城去，我看你到去哪里找我？”
　　他这么一想，却听到信息终端上的提示音。那是自己的星网邮箱有新邮件的声音。
　　亚修哆嗦地更厉害了。他的星网邮箱是加密的，除了游击士训练营的教官，圣科蕾公司的联络人，就连父母都不知道。可那家伙却是怎么知道的？
　　他哆哆嗦嗦地打开了邮箱，却看到了这么一句话：“如果我说我得到了藏宝图的另外两份，这些藏宝图也是启明者的遗物，同规格之间是有共鸣的。你信吗？”
　　“娘希匹的，我信，我信你个奸奇的羊粪蛋哦！”
　　佣兵把自己蜷成了一团缩在椅子上，浑身不受控制地哆嗦了起来，就像是只被闷在酒翁里的基围虾。
　　他当然不知道，自己的一切状态都被船上的管理者看了个真切，不过就算是知道现在也顾不得这些了吧。
　　“大小姐，您找的这位佣兵，不会是有什么……暗疾吧？”在船上最豪华的贵宾室中，船长疑惑地询问弗蕾德莉卡。
　　“呵，只要关键时候能顶上去，就算他是个变态也没什么大不了的。游击士协会和圣科蕾公司都很看好的潜力之星，现在交个善缘也好。”
　　船长不置可否地“哦”了一声，又道：“夫人的通讯，要接进来吗？”
　　紫发少女点了点头，光滑如同水晶一般的墙壁上顿时投影出了一个美妇人的图像。
　　“嗨，亲爱的，真高兴能看到你一切安好。”美妇人笑吟吟地道。
　　船长无声地退出了房间，将私人空间留给了这母女两人。
　　“虽然有许多小插曲，但一切都很顺利。反正也不过是选个可靠的厂址，这点小事情人家还是做得好的啦。厂子只要建下去，我们就等着收钱就好了。无论这颗星球将处于何等的动荡之中，都不会影响我们的生意。”
　　“是的，不管这颗星球的未来如何，联盟财团投资的产业却不会有人敢不敬。或者说，动荡一些，才更好呢。”妇人语气平淡，就像是在陈诉客观真理。
　　“不过，亲爱的，你那么开心，应该不仅仅如此吧？”
　　“咦，很开心？那么明显的吗？”小姑娘把玩着一枚小小的黄水晶吊坠，和送给某人的分明便是一对。
　　“我是你妈妈啊，我的天才小姐。”
　　“那好吧，妈妈，就当是我这个年纪的少女都一定会有的小秘密吧。”弗蕾德莉卡笑得很暖，和所有的怀春少女似乎都一模一样。
　　母亲无奈地摇头，又道：“那就再说点更值得开心的事吧？妈妈马上就要当上共同体驻联盟大使了。最多明年下半年，我们一家三口就可以在联盟首都相会了！”
　　少女微微一怔，随即便以无懈可击的节奏流露出了满心的欣喜和期盼：“真的吗？实在是太好了，妈妈！”

第六十二章 散伙饭
　　余连推开大门走进室内的时候，掌声和欢呼声同时响起。他扫视了一下屋内，12号兵站的大家伙全部都在，坐了七八张桌子，相当于事把这个面积不大的小餐馆给包场了。
　　这场景依稀是在哪里见过呢。人还是那些人，地方却不是那个地方了呢。
　　“欢迎我们12号在任最短的长官，欢迎我们最好的长官！”优优站在餐厅一角那最多能站个四五人的小舞台上，大声地起哄着。
　　欢呼和掌声更加鼎沸，余连甚至还看到有些人在起哄擦眼泪。
　　他也有点像流泪，不是为自己，而是为已经死掉的蒙德森中尉他们。
　　余连在众人的欢迎中，挤到了军士长和上士们的这一桌，这自然就相当于是开席了。反正在场的都是粗人大头兵，只闹着好酒好肉尽管上，餐厅再次恢复了鼎盛。已经喝得有点高的优优拿着话筒就不准备下来了，站在舞台上引吭高歌，引得大家伙都在纷纷鼓掌。别说，唱的还真挺不错的。
　　“我本来准备把那些秘银送到黑市去卖，但没想到联盟的大小姐出手了。这是5000万，比我想象中的还要高不少。拿去按……啧，行规给大家分了吧。”余连将一张卡递给了班克斯医生。
　　没有某信和某宝还真够原始的，但余连也知道，这玩意不仅仅是技术问题，更多的是政治问题。
　　而且，毕竟这是一个科技树点歪了的大宇宙时代，有不少地方还在用贵金属货币呢。
　　“放心吧，长官，我明天一早就去银行办！”班克斯医生露出了热切的表情。
　　余连知道这货其实有点贪财，但在场那么多人看着，他是不可能克扣的。
　　“另外……从我的那一份中，拿出两百万，寄给蒙德森中尉的家人吧。”
　　这个桌子上的气氛顿时沉重了不少。过了好一会，班克斯医生道：“明白，我，我有中尉夫人的账号，明天也一起寄出去。”
　　余连点了点头，又对熊人上士道：“殖民地政府对赫森的悬赏是500万，再加上他们收购零元素的500万，我也已经领到手了。虽然最后补刀的是你，我和斯特因一人四百，你两百，可以接受吧？”
　　“可，可以，不，实在是太多了。我只是，糊里糊涂的一挥斧头，可是，最后……我根本什么都没做。长官，您……”
　　下了战场，天生神力的熊人巴卡依然是那个老实巴交，不善言辞，甚至有点木讷的人。
　　“规矩就是规矩，哪怕是佣兵打怪，最后一刀的那个也得分大头呢。就这么决定了。”余连哈哈一笑，拿起了酒杯：“那么，敬我们的胜利！敬图隆的圣女！”
　　“敬我们的胜利！敬图隆的圣女！”大家纷纷举杯站立。
　　“敬我们的长官！”伊娜大声补充了一句。
　　这最后一句或许是包含了很多层意思，大家感慨万千。不过，当杯中的烈酒一饮而尽之后，短短的悲怆却似乎被酒精淹没了。
　　气氛又一次欢快了起来。
　　优优继续在舞台上又跳又唱，好几个人跟着一起起哄。余连也开始埋头嚼起来盘中的肉排，方才感受到了饱腹的舒适感，擦了擦嘴，仰头便和伊娜的目光碰了个正着。
　　“……怎么了？”
　　“想到大概是最后一次和您坐在一个桌子上吃饭了，突然有点伤心。”军士长小姐说。
　　余连有点坐立不安了。这种好直接好坦率好不做作的姑娘实在是有点难搞啊！
　　“要不，等我当上突击舰的舰长，你来给我当冲锋队长？”余连道。
　　“哇啊，您居然让我一个弓箭手去当炮灰吗？说的这是人话吗？”
　　“猎星者！猎星者！都说了不是弓箭手更像是猎人啦……呃，算了，灵能者在哪里都是稀有人才，不会有人把你们当炮灰的。这段时间，一定有上面的人找你单聊了吧？”
　　伊娜点了点头，脸上露出了些许无所适从的苦恼神情：“是啊！桑伽少校已经找过我了。说是希望把我调到图隆，担任城防战略支援连队的副连长。哦，对了，还会在图隆给我提供一间免费的干净公寓，我的军官身份也最多两个月就能办下来。”
　　对于这个在图隆的荣军孤儿院长大，只有高中学历，平时就是追追剧吐吐槽的“普通”姑娘来说，图隆城防司令就已经是需要仰望的大人物了。
　　她期盼地看着余连，很希望得到对方的建议。后者便道：“如果你是想利益最大化的话。不用着急，很快国防委员会便会派人过来的。陆战队，舰队，甚至地球正在实验性的特战队位置都可以随便挑。当然了，可以的话，我倒是建议你乘机找个学校深造一下……”
　　这话一出，学渣军士长小姐顿时露出了肉眼可见的厌恶，直接捂住了耳朵：“我好不容易才从学校混出来了，又让我回去吗？您今天怎么就是不说人话啊！”
　　“年轻的时候不读书什么时候读？等到老了以后有你后悔的！”
　　“您今天说话怎么像是荣军院里的莫瑟太太啊！我绝对是不会后悔的！”
　　“……不，你会。”而且是你（未来）亲口承认的。
　　伊娜依然是一副“我不听我不听我不听”的样子，生硬地转移了话题：“嗯，这次总算是赚了一笔，就可以买点东西回荣军院看看莫瑟太太了。她老是说我是她带过的学生中最淘的一个，诶呵呵呵，可我一定是第一个大赚了一笔的。”
　　余连不是太确定这姑娘是真醉还是装醉，便决定和其他人聊聊。
　　“我？我其实也没什么地方可去。不过，昨天确实有位多赛特少校来找我，问要不要调回城里负责一个整备班。长官，是您向波拿巴长官推荐我的吧？真是太感谢您了。”卡尔大叔也很开心。他都这把年纪了，真的不想在野外的兵站中担惊受怕了，现在能调回城而且做得还是自己的老本行，自然是极好的。再干上几年攒一笔养老钱，就可以安心退休了。
　　“波拿巴中校在图隆是干不久了。”余连道。
　　卡尔大叔当场愣住。
　　“不过你放心，接任的不是多赛特少校就是桑伽少校，他们现在都是学姐……或者说波拿巴系的嫡系了。调回城也好，不用担惊受怕的。”
　　“是啊是啊，我听少校说，因为这是，总督府和国防委员会似乎考虑着给配一个装甲连队。呵呵，那可是太好了，我这辈子还没摆弄过大家伙呢。”
　　余连却觉得，以这老爷子的手艺，不说是坦克，就算是摆弄移动要塞都屈才了。他倒是有些别的想法，但琢磨一下觉得现在还不是太成熟，便暂时按下不表。
　　“那个，长官，我，能求您帮个忙吗？”巴卡上士吞吞吐吐地道。
　　余连示意对方尽管讲便是了，便只见熊人道：“我希望，希望履行完和警备队这一年的合同后，就退役。”
　　余连微微一怔，随即意识到，警备队理论上是属于殖民地政府的雇员，并非真正意义上的军队编制，所以是要讲合同的。
　　“只是，我就这么退役了，长官们会很不开心吧？”
　　确实，像这种天生神力且头脑简单的熊人，就是最好的兵员了，稍微培养一下也是最优秀的基层士官。警备队高层再怎么酒囊饭袋，也不会随意放任其离开的。
　　什么，要按合同办事？这世上的事要都这么简单，早就天下太平文明大同啦！
　　“你是希望我跟学姐说说情是吗？这倒是没问题，不过可以问问你的打算吗？”
　　熊人上士露出了幸福的笑容：“……嘿嘿，手里总算是攒了一笔钱。我，我也可以带着小凯莉去联盟治病了。”
　　余连知道巴卡的身世。他是比恩熊人，属于亚人的一部分，和人类的基因据说有百分之九十九的相似度，但毕竟不是人类。他有一个地球人妻子，前些年已经因为意外事故去世。他还有一个女儿，据说是夫妻俩散尽家财才保下来的。那个叫凯莉的小姑娘倒是长得粉雕玉琢的，一点都不像她的父亲。可她依旧是熊人和地球人的后裔，本身的基因是不健全甚至不完整的，三天两头都在生病。
　　熊人巴卡之所以愿意来新玉门服役，也是因为殖民地政府愿意为她的女儿提供免费的基因诊疗。
　　可说实在话，蓝星共同体的医疗水平也就那样了，再怎么操作也都只是勉强续命而已。
　　而目前，全银河，掌握着最先进医疗技术的，自然是联盟了。
　　“我可以找联盟那边的朋友帮您介绍家不错的医院。”这是举手之劳，余连自然很乐意帮忙。他甚至都不用麻烦大小姐，直接找亚修就行了。
　　“呵，可以的话，干脆在那边找个工作安顿下来也好。你是熊人，在哪里都是人才，对自己要有信心。放心，我也会请朋友帮忙的，不会让骗子坑你。”
　　嗯，介绍工作的事情其实也不用麻烦大小姐，继续找亚修就行了。
　　巴卡抹了抹泪。妻子去世之后，他只是为了女儿才努力地活着。现在，他终于看到了生活的希望。

第六十三章 真的是散伙饭
　　警备队确实不是什么有前途的单位，而很显然的，大多数人对共同体好像也没什么太大的爱国情怀。这不，巴卡只要想到自己马上就要在联盟开始的新生活，一双熊眼睛都开始发光了。
　　班克斯医生也得了一大笔钱，开始热切地想着自己是不是也可以带着全家移民联盟，但想一想正在帝国留学的弟弟高昂的学费，气势顿时就泄了。
　　“我，我大概还是只能留下呢。要不，也和长官说说，请波拿巴长官把我也调回城里。余连长官一看就是个好说话的。”医生斟酌着语言，正想要开口，却感觉一个身影直接挤到了他和卡尔大叔中间，然后duang的一声在桌上砸上了一大杯满满的啤酒。
　　医生定睛一看，竟然是小护士贝琳达。
　　这丫头一改往日冒失且胆怯的脾性，满脸潮红，大嘴喘气，双目瞪得比平时大了一圈还不止，虽然在笑，却笑得让医生觉得有点危险。如果是在平时，他早就蒲伸出扇般的大手一把将这丫头拽走了，但这时候，班克斯医生却总觉得，如果这么做，搞不好护士小姐就能当场把那厚厚的玻璃杯轮自己脑袋上。
　　桌上的所有人都看向了样貌平平身材也平平，但这时候的气场却一点都不平平的贝琳达小姐。
　　“长，长官……我……呜咕，吨吨吨吨吨！”小护士将杯子里的酒喝下去了一半，继续道：“余连长官，我，我赚到钱了唷！”
　　“嗯，我知道啊。”余连微笑。
　　“我，我还有军医的履历了！”
　　“是的，你很努力。”余连继续微笑。
　　“我可以回老家找个不错的私人医院上班！我还有一大笔嫁妆啦！一定是可以找个好男人的了！”
　　“哦，那太好了。恭喜你，祝你幸福！”
　　小护士的嘴角阖了一下，又把杯子里的啤酒吨吨吨地全喝了下去，大声道：“长官，其实，我，我，我其实是……”
　　“长官！我想过了，我也想去联盟了！”一个体型大约是小护士两倍的黑大个挤了过来，声音巨大，满脸都是醉态和傻笑，而且真的特丑。
　　“哦，怎么想的？”余连看着直接占据了自己半个视野的优优的那张丑脸，依然保持微笑。
　　“我盘算过了，这次得的钱，可以在家乡给妈妈买个房子，然后给小威尔交上大学的学费。我那七个弟弟妹妹就他能读书了！这样还剩下一点，足够去联盟的啦。我的音乐，我的音乐在这边没人欣赏，但联盟说不定可以！”
　　“可以啊！有梦想就要坚持，不然就成咸鱼啦！”余连点头。他其实是真觉得这黑大个的歌唱的不错，吉他弹得也行，长得虽然不帅但捯饬一下说不定还有点台风，还真的可以试试走这条道。
　　当然了，能不能火就只能看个人运道了。
　　“嘿嘿嘿，长官尽然看好，那我一定可以成功的。嘿，兄弟，我们可以同行了哦。”优优揽住了巴卡的肩膀。
　　“是啊，太，太好了！”巴卡发自内心的开心，谁愿意和他同行，他都很开心。
　　经过这么一个插曲，小护士赫然发现，自己好不容易才鼓起的勇气再次烟消云散，她呆愣了半天，悲从中来，“哇”的一声哭了起来。
　　大家手忙脚乱地安慰着，当然更多的人是幸灾乐祸地瞎起哄。护士小姐的哭泣声不但没有让大家扫兴，却反而给这次聚会增加了几分喜剧的层次感。
　　余连完全没有自己是始作俑者的觉悟，坐在一边吃瓜吃得很开心。
　　“她喜欢你。”伊娜道。
　　“我知道。”余连道。可那又怎么样呢？我这样的人是有资格谈感情的吗？
　　绝对不是贝琳达小姐样貌平平身材平平气质也平平的原因。真的！
　　“呵，男人……”伊娜笑得很讽刺。
　　我怎么了我？我连撩都没撩。可怜天生难自弃，这都要被diss？
　　余连决定换一个话题：“目前你是哨兵，虽然是通过知觉宝石觉醒的，更偏向于阴面的‘猎星’途径，但就要往这个方面努力哦。要知道，所有星盘的第一环都是有两条路径分支的。”
　　“啊呀，转移话题了，就这么转移话题了。要不咱们还是聊聊您和波拿巴长官的关系吧。您是因为她，才拒绝可怜的小贝琳达的吗？”
　　“而哨兵的星盘，阴面指向‘猎星’，阳面指向‘审判’。我说阴阳你懂吗？帝国人叫‘光暗’，联盟叫‘正负’，但我觉得都没有咱们地球人的阴阳贴切。反正都是这个意思啦。”
　　“或者说，其实您看上那个联盟大小姐了？要不然怎么把人家送的吊坠一直带着，可她还是个孩子啊！”
　　“‘猎星’我已经解释过了，途径的巅峰是可以射落星辰的‘落星使’。可是阳面的‘审判’那边，却是强化言灵、精神打击、阵营裁决的律令者，你可以理解成某种审判式的神官。目前我所知道的最高境界是第八环的‘深空典狱长’。你看，听起来就和你的画风不合呢。”
　　伊娜终于放弃了八卦，认真地采纳了余连的建议：“是的，的确，当个弓箭手更适合我，呵呵，其实我在《盖伯亚OL》中玩得也是个木精灵弓箭手呢。”
　　“你也玩《盖伯亚OL》，在哪个区？”
　　“……”
　　“哦，忘了新玉门这边连不上星云网络……难道是私服？那不是等版本更新都至少得半年？而且什么活动都没有？”
　　“……”
　　“抱，抱歉。”
　　“……长官。”
　　“怎么？”
　　“我突然想起，波拿巴长官其实也邀请过我的。她也说过，她在新玉门其实呆不了太久了，但不管到哪里上任，希望能我带上我。”
　　你们俩到底什么时候关系那么好了？
　　“所以呢？”
　　“嘿嘿嘿，我决定答应她了，就只是想让你知道。”
　　所以为什么要让我知道呢？活了三辈子的余连，曾经纵横过星河的余连，中央防卫大学高材生的余连，一直到聚会结束都没有想明白这个问题。
　　第二天一早，余连便来到了总督府等候。这里的工作人员倒是没有难为他，而是亲切而不失体统地把他请到了总督办公室外的沙发安坐，还倒上了咖啡。
　　“代总督阁下还有一段讲话。放心，不是正式的就职演说，不会太久的。您稍微等待片刻便好了。”这位很知性也很干练的秘书小姐向余连抛了个隐蔽的媚眼，摇曳着身姿去了。
　　余连撇了撇嘴，果然，在咖啡托盘底下摸出了一张写着通讯方式的小纸条。
　　对方的颜值大约有1.5个小护士，但年纪也是人家的1.5倍，而且妆太浓意图太明显，实在不是余连的菜。他正琢磨着把这张纸条丢掉，便听到了外面的腾起的欢呼声，宛若气浪一般。
　　欢呼声和鼓掌声响了将近一分钟才慢慢停歇，余连随后便听到了议员先生的声音。
　　“感谢大家的信任和厚爱。我将在下一次选举开始之前，署理总督一职。直到把这个光荣的岗位交给下一位，有大家的选票合法选出来的总督手中。下面，我就将履行自己作为代理总督的第一项工作，我将要拨出一亿蓝星币，用于对涌入图隆市的公民们的救助和补偿！”
　　欢呼声和掌声再一次响了起来。
　　“一亿够干啥的呢？”余连想。
　　当然，在这样热烈的气氛中，能思考这种问题的人确实不多。
　　灵能者的耳目天生就极为明锐，他能听到议员先生……现在已经是代理总督先生激情演讲的每一个字。他也能够想象那位绅士此时英姿勃发志得意满的状态。
　　相比矮胖的山寺总督，姜议员确实是风度翩翩英俊潇洒，受欢迎也是正常的。
　　不管怎么说，他现在确实处于人生的巅峰状态，心地善良的余连决定还是让他再开心一下吧。

第六十四章 终究还是做了些好事的
　　那位颜值有1.5个护士小姐的秘书小姐倒是没有忽悠人。代理总督先生只讲了十分钟，做了一大堆听起来似乎很务实但就是不能乱琢磨的承诺，接受了民众的欢呼，然后心满意足地回到了自己的办公室中。
　　这以后就属于我啦。姜育东（代理）总督看着宽敞豪华的办公室，觉得自己应该认真巡视一番顺便在墙角嘘嘘一下。虽然半年之后还有一场正式换届选举，但这只是不值一提的小事——总督先生已经得到了“大老板”的赏识，那位大人已经承诺党内会大力支持自己的，绝不会有什么厉害人物出现和自己打擂台的。
　　所以，属于姜先生的新时代开始了，这至少是六年时间呢。足够他大捞……啊不，给这里的几百万市民做很多实事了。
　　（代理）总督先生美滋滋的，要不是总督府的首席政务秘书告诉他，外面有客人等候，他一定会更开心的。
　　“一个基层小军官，不，甚至连军官都不算只是个学生，我为什么一定要见啊？而且那小子其实挺惹人厌的。”
　　“因为他是月球人，而且不管您承不承认，在此次事件中立下的功劳也是确实的。如果毕业后愿意留在军中，那么最多五年就不是什么基层小军官了。这样的例子，不就有现成的吗？”上了点年纪的政府秘书先生劝慰道。
　　见（代理）总督若有所思，秘书老先生又道：“另外，委员长阁下和月面军校的渊源，您一定比我更清楚。像余连准尉那样的人，现在已经上他关注的名单了。”
　　姜先生叹服地点了点头，握着秘书先生的手摇了摇：“还亏先生提醒，否则吾必自误矣。”
　　秘书先生有点懵，他虽然勉强是听懂了，但由于画风太违和着实让他有些意外。
　　“……另外，先生，这段时间，多赛特少校要对总督府的安保工作，以及以往的出入记录进行一些调查。”（代理）总督沉吟了一下，又道：“我已经取走一些资料了。”
　　秘书先生的瞳孔微微发大了一圈，同时又立即收缩回了正常。他并没有什么惧色，却反而变成了喜色：“我明白了。总督先生，您尽可以期待下官精心的服务！”
　　（代理）总督先生和总督府首席事务官相视一笑。两个年级加起来快有一百岁的，（至少表面上）一点也不油腻的中年男人确认了眼神，都觉得对方才是对的那个人。
　　于是乎，余连进来看到这一幕的时候，下意识便打了个寒噤。
　　“啊，我们的少年英雄，快坐吧。稍微等我一会哦。”总督先生指了指办公桌前的座位，拿出了一叠公文信纸，又似模似样地拿出了一支镶嵌着宝石的钢笔，秀了一笔漂亮的小楷。
　　“余连准尉的责任感、荣誉感、领导力和牺牲精神，已经在此次图隆事件中证明无误。毋庸置疑，他足可以代表共同体年轻人的精神面貌和光荣传统。感谢中央防卫大学，贵校的教职员们再一次为我们光荣的国家培养了一位栋梁之才。作为新玉门总督府政府代表，我对他的实习评价是，A+！”
　　余连有点吃惊。这虽然是个科技树歪了的世界，但无纸化办公还是有的。就算是需要正式书面公文，通常也都是打印出来的万能八股，讲究一点的最多再手动签个名罢了。
　　譬如说“该生表现良好，遵守学校各规章制度，学习刻苦”云云……
　　但这一次，总督先生居然是全文手写的。哪怕是字不多，却也算是给足了余连面子了，拿到职场上，这就是含金量极高的资历啊！
　　“阁下，这……您实在是过誉了。”余连表现出了恰到好处的感动。
　　“不，这都是你应得的。你是我的救命恩人，也是上千共同体公民的救命恩人啊！”总督先生站起身，和余连用力地握了握手，竟然表现出了明显的不舍：“唉，可以的话，我是真希望贵官这样的人才能留下来的。以你的能力，最多五年，我一定会把整个警备队都交给你的。可是，你这样优秀的年轻人是共同体最宝贵的财富，我可不能这么自私呢。只希望你在将来，莫要忘记新玉门的两轮明日，莫要忘记我们这里的人民啊！”
　　余连收好了装着宝贵评价信的信封——这玩意相当于是两门必修大课的成绩呢——心绪还是有点复杂。
　　他当然知道知道这家伙不可能对自己有什么好印象，现在说白了就是在演，毕竟表演乃是政客的必修技能嘛。可这种事，论迹不论心，客观上人家已经给足了面子，甚至算是对自己有恩了。
　　“总督阁下，关于之前下官上报的那件事……”余连决定还是提醒对方一下。
　　“嗯，我已经知晓了。新玉门居然会有这种，呃，对，不知名势力的生体兵器试验，我一定会尽快上报镇守府和中央政府的！”
　　“阁下，其实您还可以通报游击士团，和虚灵圣殿。”余连道。他其实有点犹豫，因为他知道，就算是说了，可能也不会有什么结果。
　　总督微微一怔，随即露出了苦笑，竟然莫名多了几分真诚。
　　“您还是想的太简单了，年轻人。这种事情，怎么能随便让外国知晓呢？就算是国际组织也是不可以的！不过你尽管放心，死在那些生体兵器手中的将士，我也会按照战死处理，给家人发放抚恤金的。”
　　“……下官明白，也就是这一提。”余连站起了身，正好了军帽，行了个礼：“那么，下官告退！总督阁下，还有伯纳德先生，请多多保重！”
　　（代理）总督先生心中一暖，觉得这个傲慢嚣张的“月球人”其实还是有点人情味的。他正式决定，以后不再和余连为难了，将来说不定还能在官场上互相帮助呢。
　　至于总督府首席政务秘书伯纳德·伍利先生，此时却是震惊异常。他完全没有料到，对方竟然认识自己这个没什么名望的老吏，一时间浮想联翩。
　　“今天我们还有什么安排吗？伯纳？伯纳？”
　　“……呃，哦，阁下，我觉得，余连准尉的建议可能还是有点可行性的。反正游击士协会理论上也是国际组织，我们可以以总督府的名义邀请他们入驻新玉门，维护这里的民间安全，说出去也算是一桩政绩。何况，您也知道的，尼希塔委员长一直比较倾向联盟啊，您既然已经决定投靠委员长阁下，如此做也会让他开心的。至于些许媒体和民间的非议，不足一提！”
　　“娘希匹的，什么投靠！我是委员长的老乡，本来就应该共进退的！”（代理）总督喝骂了一句。不过，看他的表情，应该是听进去了。
　　两人都算是很有行动力的类型，这就准备着手研究怎么邀请游击士协会了。可这个时候，办公室大门却被直接推开了，却见一个穿着貂绒腰间别着烟杆戴着毡帽的黑脸老汉已经出现在了那里，就像是白日里生生钻出了一个丧门星，唬得这两位政坛精英就是一阵鸡飞狗跳。
　　“您，您不能进去，哎呀，您怎么……阁，阁下，老先生说是您的长辈。我……”
　　1.5个小护士的秘书小姐早已经急得满头大汗，却只能目送着老汉窜到了新总督的身前，一把揪住了对方的领子。
　　“小东子，你给叔白呼一下，什么叫一亿？”
　　“叔，叔啊！我，我……”
　　“说说什么特么的叫一亿？这点钱够干什么的？”
　　“叔，叔啊，您坐，你坐。我，伯纳，你要去哪里？”
　　“阁下，我去，我去安排餐点，您和家里人多聊聊……”伯纳德·伍利先生拽着1.5就此落荒而逃。
　　“我给你说说啊，这次倒了血霉的父老乡亲有多少，不会数数啊！1亿够干个啥的？你个山炮！麻溜的，给叔一个准话，不然我就不走了！”
　　这个时候的余连，已经走出出了总督府。他之前和一个打扮得让自己相当有亲切感的大叔擦肩而过。记得是逃亡的那批民众中的一位很有威望的种植园主，也是那帮富人中唯一有点血性和人情味的，应该叫王友贵什么的……嗯，这名字也很有亲切感啊！
　　老爷子也很亲切地和自己打了个招呼，并邀请自己去他家里吃饺子。只不过，人家明显是有正事，自己也不愿在总督府多留，寒暄两句便告辞了出来。
　　总督府门前的广场，方才聚集起来的人群还没有完全散去，熙攘喧嚣，仿佛是在举行什么庆祝活动。一个星期前，他们还被围困在城中，惶惶不可终日。一个星期后，他们却已经忘却了一切。
　　余连的超凡视线让他目及到了广场之外。一辆不起眼的小车停靠在路边，一个胖子趴在车窗前，望着总督府，双目无神，满脸悲切，就像是一个目睹着女神跟着小白脸跑了的舔狗。他无法挽回，只能跪送。
　　真是悲（kai）伤（xin）！
　　那应该是山寺总督。哦，现在是前总督了，受了弹劾被迫辞职现在还被中央勒令返回地球接受调查。记得这位先生已经当了三年总督了。那就是给鞍前马后把女神当王母娘娘般伺候了三年，但人家依然跟小白脸跑了。
　　感觉更悲（kai）伤（xin）了！
　　不过，相比起大多数人的快乐，山寺总督的悲伤实在是不值一提。而相比起大多数人一言难尽的“快乐”，一位守着车子等在总督府门口的牛仔小哥，他的快乐却却有实感得多。
　　“你是……开尔文先生？”
　　“啊，长官，您还记得我？”牛仔小哥赶忙鞠躬行礼，笑得虽然有些谄媚，但其中的感激和敬佩却也是诚心诚意的。
　　“怎么会不记得呢？优优中士可是告诉过我，您比警备队三分之二的人都能打呢。”
　　“他，嘿嘿，他太客气了。”牛仔开尔文乐开了怀。他想了想，像是下定什么决心地问道：“那个，长官，十天之后，对，就是12月15日。您有空吗？”
　　见余连面露不解，牛仔先生带着满脸幸福的笑容回答道：“我，我15号结，结婚。呵呵，这个，本来也想邀请您来参加我的婚礼的。12号兵站的大家我都邀请了，就差您了。”
　　“哦，那可真是恭喜了。不过，我明天就要搭船返程咯。”
　　“是，是吗……”开尔文先生有些失望。
　　“是啊，真可惜。下次再有见面的机会，请务必要把我的喜酒补上哦。那么，先提前祝您白头偕老，阖家幸福了。”
　　开尔文先生有点受宠若惊，刚想要说什么，却听到一声车辆的滴滴声，却见一辆敞篷的飞车已经停到了他身后。
　　驾驶位上的女子摘下墨镜，大声地道：“走啦，尤利，去吃碳烤土拔鼠啦！”
　　“走吧，学姐。”余连向牛仔先生点头告辞，翻身上车。
　　车辆迅速驶出了广场，余连用手倚着头，想着什么，突然笑出了声。
　　“你真开心呢。”开车的学姐道。
　　“是啊，很开心！”
　　终究还是做了些好事啊！余连想。
　　意识海中的星辰愈加闪耀，已经不知不觉地将第一个星环填满一半了。

第六十五章 时刻准备着
　　碳烤土拔鼠是新玉门的特色，不得不品尝。
　　呃，好吧，这玩意其实也就几年的历史。早期来到新玉门的移民们发现，从这里一望无尽的沙海中挖出来的沙鼠体型硕大滋味肥美，去掉头就可以吃而且据说蛋白质还是牛肉的六倍以上呢。不管是用来炖煮都是极好的，但若是涂满了香料碳烤，那就更好了。
　　余连和学姐都很喜欢这滋味，两个人大快朵颐，呼呲呼呲地很快便干掉了大半只。
　　酒过三巡，菜过五味，学姐用两根指头优雅地捻着一只细长的女士香烟，一只手则摇着半杯啤酒，一双凤目中多了几丝慵懒。
　　她今天穿的是一身便服，修身的马裤衬衣和牛仔外套，倒是不用再摆高级军官的范儿。或者说，这才是她平日的姿态。
　　“这就算是给你践行了吧。警备队司令部出具的实习证明我也给你准备好了，不用说，自然是A+。”
　　“太感谢你咯。”余连举杯一敬。
　　“这是你应得的，乘着我还没有滚蛋，还是能干点正事的。”学姐道：“不过啊，尤利，就算是有我和总督府开的A+，也只相当于是两门大课的成绩，算进去你的绩点也只有不到3.5。这成绩只能算中等偏上！可是你又干了那件事，所谓的特殊功勋加分十有八九是黄了，想要拿虎符是不可能的啦！”
　　“我也没想过要拿虎符啊！”尤其是和传说中的830党的怪物们竞争，更何况自己应该是上了校方黑名单的。
　　所谓的虎符，其实是一支精工打造的仿古转轮式手枪。枪柄用象牙打造，再用黄金在银白的枪身纹出了虎形的纹章，美轮美奂却又霸气外露，便被称为“虎符”。这物件只授予中央防卫大学总成绩前5名的毕业生，自然是极大的荣誉。
　　“等等？您是怎么知道我的平均分的？”
　　“呵~~~你说呢？”
　　“……哦，忘了校长大人给您父亲当过参谋长的。”
　　“哎呀，我那个老顽固的老爸，还有变态的老哥都说过的，只有虎符组他们才会接受的。”
　　“啥接受？接受些啥？”余连蒙了表示完全听不懂。
　　“什么都没有。我可不想现在就得罪菲娜。”学姐笑着转转头，将完美地侧脸留给了余连，又道：“对了，你知道了吧？我这个警备队司令，干不久了哦。”
　　“嗯，是个总督都不会任由您这样的人继续留任的。当然，反正警备队司令官对您来说也就只是个过渡而已，有更好的岗位等着吧？”
　　“有两个方向。调回本土，到东悬臂舰队司令部担任作战参谋，或者说担任一艘巡洋舰的舰长；亦或者，留在仙女星系镇守府，指挥一只小型警备舰队。”
　　“当然是留在镇守府咯。”余连斩钉截铁地道。
　　“……你这回答也太麻利了吧？”
　　“我要是回答前者，您也不会接受吧？况且，东悬臂舰队大概是共同体主力舰队中最费拉不堪的一支了。到参谋部任职，主要精力大概就是应付办公室政治了。那边的战舰也大多是30年以上的老船了，所谓的巡洋舰有大概率跑不过海盗船，以您的脾气大概率也会被气死的。”
　　“我不会气死，但哈里斯中将大概率是会被气死的。”
　　“总之，真调到东悬臂舰队，也就是混日子等升官了，太不符合您的人设了。而这边，一支警备舰队大概就是2到3艘突击舰配一艘驱逐舰的样子，力量微薄，但毕竟是一支您独立统率的武装力量。”余连停顿了一下，多了一丝特不良少年的笑：“而且，这里是仙女星系，是新大陆，本土鞭长莫及，镇守府和总督府都特不正规。所以，您想要做一些不正规的操作也比较容易……譬如说，如果您嫌战力不够，完全可以以作训的名义购买几艘联盟福迅造船厂的巡林客。”
　　“嗯？福迅，那不是建造高档游轮和货船的吗？”
　　“是的，巡林客就是一种高速邮轮。不过，那是当面称呼而已。实际上，这是一种泛用性极好的特殊设计。船本体一般，但挂件却不少，预留了大量的改装空间。只要有办法弄到武器装甲护盾和各种通讯和侦测设备，要改装成巡洋舰太容易了。哦，她今年上半年才完成测试，联盟军方对其的性能还有不少疑虑。福迅船厂正在守着新船等单子呢，这时候下单，一定可以打折的。更重要的是，她是邮船，并不违反《仙女星系海军限制条约》。”
　　埃莉诺收敛了笑容，将细细的香烟在盘子里按灭，沉声道：“尤利，这些情报，你是从哪里得来的？”
　　“如果我说，我正好在上个月的《时代舰船》上看到了这种新船的资料和广告。您信吗？”
　　“尤利，我可不是菲娜，无论你说什么都无条件相信的。”
　　“……呃，好吧，现在我可没法说，所以您也可以当我是在开玩笑，也可以当做是宇宙之灵对我的指引，就看学姐信不信任我了。”
　　“灵能者都是神叨叨的精神病，所以我们以前不是说好了，就是要揍遍那群愚蠢的唯心主义神棍吗？结果想不到小尤利，你浓眉大眼的却第一个叛变了。”学姐撇嘴道。
　　“大概是宇宙之灵特别欣赏我吧。我现在明白了，三观和灵能其实是两回事。”
　　“你这个叛徒！”埃莉诺呸了一声，这才道：“所以，你其实是希望我留在这里，加强共同体在新大陆的守备力量，是吗？”
　　和聪明人说话就是简单。
　　余连松了口气，点了点头：“学姐，不是你告诉我的嘛？战争是会可能发生的，不确定是什么时候，但一定是会的。所以我们更需要做好准备了。”
　　“……是啊，你报告中的那些虫子，至少可以证明，确实是有人在背后搞事。银河的历史也确实告诉我，如果有人在搞事，便一定会带来战争。呵，可是啊，共同体的未来却并不能依靠地球的那些老家伙，而是我们这些年轻人啊！这也是当年在学校里就达成的共识了。”
　　余连很好奇，自己这个本体在学校里到底是个什么角色啊？这种典型的人来疯，又是大名鼎鼎的830界的一员，没理由后世名声不显啊！
　　果然是死早了？
　　“尤利，我会想办法加强镇守府这边的战力的。而在调走之前，我也会把这颗星球掘地三尺的！那么多大虫子，我就不相信，连一点点线索都留不下来！”埃莉诺恶狠狠地道。
　　余连觉得不太乐观，但还是真心诚意地祝学姐好运了。
　　他们俩都没有讨论强化战力所需要的资金从哪里来。余连知道学姐肯定有办法，毕竟这是新大陆。当然了，他也准备找个时机，把一些“发财”的方法，不受怀疑地告诉埃莉诺。
　　当然了，就算是她怀疑了也没关系。反正这姐姐除了也有点人来疯，各方面都是值得信任的。
　　~~~~
　　大战也就才结束了一个多星期，除了还不断能“出土”的尸骸和兵刃的废弃物，整个新玉门便似乎再一次恢复了往日的平静。人类继续在种植园和矿山中，鞭笞着沙民劳工们工作。沙民们敢怒不敢言，但却总乐意在夜深人静月黑风高的时候弄死一两个落单的人类移民。然而，又总有在银河本土失去了一切的地球人涌入这个大部分都是沙地和岩石的星球，希望能谋一条生路，总体继续维持着这个星球的平衡。
　　图隆港再一次恢复了往日的繁忙，逃回各自领地的沙民领袖们舔着伤口瑟瑟发抖。广袤的图隆沙海中，有相当长的时间内再无人迹。
　　喧嚣和寂寥，再次在这颗星球上形成了对立而又协调的节奏。
　　在远离图隆的一处山岩之下，两个人在炽热的烈风中窃窃私语着。
　　“一如既往的日常，一如既往的麻木，一如既往的安详……让人厌烦的安详。哎呀呀，真是想不到啊，这颗星球上唯一有点意思的人，居然也无法逃过这一次。占卜师小姐不是说过，卡兹注定要做出一番名留青史的大事业。她的预言也并不是每次都正确啊！
　　“她从来就不是每次都正确，我们也从来不是因为她的预言而行动。况且，这颗星球的土著能否夺下他们的家园，地球人的统治能否继续，对我们并没有太大的关系。相比起来，虫群们的战力是否符合预期呢？”
　　“比我们想象中的要好一些。悍不畏死，执行力更是比历史上所有最精锐的部队都要优秀，当然了，虫类个体的战力还有些贫弱，种类比较稀少，都可以继续调整。只不过，作为基层指挥的领主虫们缺乏弹性。我们的小女王呢？”
　　“还在追击。‘迷网’和‘猎手’已经亲自带队了，很快就可以把她带回来的。”
　　“希望吧。她是未来，是那位殿下的宝贝啊！”
　　“会找到的，一定会找到的。不过，那两个觉醒的新人，可有异常之处。”
　　“是两个相当有活力的新人呢，害的我们损失了不少个体呢，不过也让我们收集到了不少资料。其余的，还需要继续观察。”
　　他们的言语中酝酿着阴沉的谋划和居高临下的戏谑，图隆的未来，共同体的统治，沙民的命运，就像是蝼蚁在舞台上的撕咬似的。
　　一直以来，都是如此的。
　　“好了，我先走一步，你知道怎么做。”其中一人站起了身，大摇大摆地走入了遮天蔽日的沙暴之中，随即再无踪迹。
　　另一人则叹息一声，走到了身后的山洞里。
　　仅仅只能勉强容纳一个人进出的山洞内部，却是一个庞大的地下空间。虫群密密麻麻地分布在地面和山壁之上，咋一看望过去至少有百余万具，宛若巨大的白蚁巢似的。
　　普通人光是目睹这个场景，大概都会被吓得魂不附体san值耗尽吧。
　　它们蛰伏在地底的阴影中，几乎纹丝不动，若不是偶尔会下意识抽搐的触须，甚至很难被当做动物。
　　百万虫群，发出的声音甚至还比不上一只土拔鼠啃食树根时的动静。
　　“真可怜啊，我的小宝贝们……”他再次叹息一声，非常沉痛，就像是把自己亲手做好的大餐丢到垃圾桶里了似的。然而，也仅仅只是如此了。
　　他扬手一摆。
　　苍蓝色的火焰不知道从哪里燃起，宛若张牙舞爪的猛兽一般，将大片大片的虫群吞噬。那火焰的巨兽就像是吞入了无数的助燃剂似的，更加疯狂暴戾。然而，让人惊讶的是，在这样的高温之中，洞穴岩壁是应该出现也出现异状的，可现在却毫无变化，就好像是身处另外一个次元的贴图背景似的。
　　短短的一分钟，苍蓝的火焰便将整个地下空间纳入了其肆虐范围之中，然后又持续燃烧了十分钟，这才慢慢散去。
　　山洞还是那个山洞，内里的百万异虫却早已被彻底焚尽，连一个细胞都没有留下。
　　而那纵火之人，自然也早已随着火焰的消散而匿去了踪迹，自是留不下半点云彩。

第六十六章 星门内外
　　余连和101连队的大家，一共搭乘军方的武装运输船，于共同历829年12月24日，终于抵达了L8号启明者星门。这也是蓝星共同体唯一控制的星门，又被称为“南天门”。
　　前面已经介绍过了，“毁掉了本世界科技树和历史的三大罪魁祸首”，其中有两项我们已经介绍过了，分别是灵能和零元素。
　　然后便是第三项，所谓的启明者遗产了。
　　我们这么理解吧。如果一群还在研究蒸汽机该填多少水烧多少度炉子做成什么形状最有效率的瓦特们，忽然得知一群考古学家从地里刨出来了一个完整的核反应堆还特么有全套操作说明，将会发生什么呢？
　　在这个过程中，到底有多少科技发展的过程是没有开火结果就被人忽略的呢？因为这些果实而衍生出来的，对社会变革的影响和推动，又有多少被扼杀在了襁褓之中呢？
　　利用恒星重力井的超光速引擎，安塞波构建的星云通讯网络，以及暗物质的收集和应用，都属于那些“核反应堆”的一部分。
　　现在当然已经有一些很有远见的学者意识到了这一点，开始试图补课。可我们都知道，按部就班的学习已经很痛苦了，更不用说是回去补课了。
　　而所谓的启明者星门，就是所有的启明者遗产中，最伟大，最神秘，最坚不可摧的造物。
　　我们已经说过了，银河各大文明的超光束航行，采用的恒星之间重力井形成的超空间通道，又被称为“星辰高速公路”。这种技术是千年前某次遗迹中得到了古代技术。正因为有了这些将恒星连接在一起的“星辰高速公路”，银河星系也就出现了仿佛平面的星际地图。
　　那么，问题就来了。银河系距离那个“新大陆”，仙女星系有200多万光年，之间并没有恒星的重力井可供利用，那将如何过去呢？
　　不说是“新大陆”了，就连两大星系之间那些如大洋孤岛一样的矮星系，也都过不去。
　　启明者们说，赞（gui）美（tian）我吧！我把什么都给你们留下来了！
　　于是，便有了忽然开启的星门。
　　作为“毁掉了本世界科技树和历史的三大罪魁祸首”，以后简称三大祸首之一的启明者遗迹的总大将，星门当然也是最有实用性和宗教性的。因为从外观上来说，它确实让人感受到了一种神秘的玄学震撼感。
　　我们都知道，天然虫洞大体是个泛着不吉祥光芒的黑洞洞的球。而星门，自然也是个球了，但卖相却比前者要好得多。
　　透过船的舷窗，余连远远地看到了一个半透明球体，足足有青壮年的恒星般大小。它透明的外层之中用优雅的纹路镌刻着若隐若现的图案，散发着银色温润的光晕。那神秘的银光明明洒遍了整个恒星系，几乎每个人都能沐浴在那静谧的温暖之中，但你却完全可以用肉眼直视那光源的中心。
　　银球包裹的内层之中，则是一个金黄色如古典的天球仪一样的物件，也有一个类地星球的尺寸，不断盘旋转动着，划出了神秘而深邃的轨道。
　　宇宙时代了啊！能不能不搞这些神叨叨花里胡哨的附件啊？就因为你们留下的遗产都是这德行，唯心主义蠢货们的思想钢印才难以动摇啊！余连呸了一下。他已经见过太多次这样的盛景了，但每次都想呸一下。
　　然而，大概全宇宙也就只有他自己想呸吧。
　　各大国的学者都认为了那代表着某种宇宙最神秘的知识，于是调集了最好的人力物力集中观测，但看了个几十年也没看出个桃儿来。
　　不少人的激情自然就淡了，便这么渐渐退出了，但也依然有许多人在坚守着。甚至还在星门附近搭建了半永久的科研空间站。
　　属于共同体的启明星门，银河文明议会编号L8，共同体自己称呼为“南天门”，也正是如此。这个星门所在的恒星系，现在已经有两座探测站建成，还有一座可以容纳上千科研人员的大型科研站正在建造中，去年上马的，但据说明年就要完成了。
　　这里还有一个在建的大型军事要塞，据说建成之后可以为上百艘战舰包括无畏舰，提供驻泊、日常维护，以及紧急维修等等工作。
　　然而，开工到现在已经五年了，却连三分之一都还没完成。
　　这也是可以理解的。军事要塞是共同体军方的项目，但那些探测站和科研所，却是共同体和联盟联合的。
　　是的，对于星门的研究，共同体政府确实表现出了大公无私大爱无疆的国际主义精神。议会经过了长时间的探（si）讨（bi），最终决定把这个前代文明的遗产分享给全银河“最负责任”的两个大国，邀请他们加入一同研究。不同的是，联盟负责的是仙女星系这头，而帝国则是银河本土那边。
　　这样就雨露均沾了，多完美！
　　然而，就算是这样，余连也知道，一直到50年后，大家也依然没研究出个啥来。星门这边和那边的“科研人员”倒是先打了个天昏地暗，地球“合作者”小透明们则在一旁瑟瑟发抖。
　　而星门，却依然屹立如初。
　　运输船慢慢接近那银白色宛若水波般温润的球体表面，一头载入，宛若一粒小石子没入了大海之中。
　　窗外的星空化作了让人心旷神怡的静谧银光，便宛若被最明亮的月色包裹着。余连想要闭上了眼睛假寐一下，脑海中却忽然响起了一个声音。
　　“去寻找自己的命运！”
　　“去成长起来！”
　　“然后，找到我吧。”
　　余连腾地跳了起来，四处寻觅声音的来源。他环顾着四周，却只能看到内部特没品位的金属舱室。
　　一张1米宽2米长的单人床，被子很薄褥子很硬。一张桌子自带折叠椅，外加一个独立盥洗室。总体使用面积恐怕不超过个5个平，但这这已经是相当好的待遇啦。
　　他是（预备）军官，是“月球人”，而且还有在新玉门有着华丽到炫目的履历，前途一片光明，这才分到了一间空出来的尉官卧室。
　　若是普通士兵，他这个小房间里是能塞进七八个人的。
　　不过，以上都不是重点。
　　余连翻遍了整个房间，都没找到任何声源，又干脆扩散灵觉，却依然一无所获。他念头顿时又通达不起来，心想所谓的“修士”就是渣渣，知觉和灵性方面比起“猎星”和“探索”实在是差远了。
　　他甚至怀疑是不是错觉，但后世的记忆告诉自己，灵能者所有的“错觉”，都不可听之任之。
　　有些名垂青史的灵能者们曾经提过，他们偶尔是会听到冥冥之中的声音，那一定是启明者导师们的教诲和指引，也是能让他们成就“圣者”甚至位列“神话”的最重要原因。
　　这些窃窃私语，被称为“启明低语”，乃是灵能者们最重要的主角光环之一。
　　也就是说，我也有可能是他们一员咯。余连美滋滋地臆想了一秒钟。
　　……跟个智障似的。这个世界上最大的错觉之一，就是我是主角咯。
　　灵能者领域的历史上出现过“修罗”终焉的“星界剑主”，出过“驾驭”极限的“苍穹导师”，出过“落星使”，出过“植星者”，出过“统合主宰”和“真理圣徒”；然而，唯独没听说过“修士”的两条分支，“平衡”和“永恒”有什么站在顶峰的牛人。
　　七环，而且是不完整的七环，就是这两种星环的已知途径终点了。
　　余连觉得，若自己还是前世那个无法无天无所牵挂的游侠，说不定真的会琢磨着把“平衡”或“永恒”的途径补完。
　　然而，现在是吃皇粮的啊！我现在有身份有家人有朋友有太多的羁绊，而且才刚刚定了一个小目标呢。余连捂着头蹲了下去，向冥冥中的那个声音的主人道歉。不管对方是启明者的先驱们，还是更牛掰的宇宙之灵，一定都是会讲道理的吧？
　　这个时候，房间通讯器的提示音响了起来，三声后便自动接通了，墙壁上拉开的荧幕上，出现了温特上尉的身影。
　　“……你这是，某种灵能者的祈祷仪式吗？”
　　“啊，是的，我在向宇宙之灵祈祷，保佑五谷丰登天下太平！”余连面不改色地站起了身，整理了一下衣领，依旧是一表人才的大帅比一枚。
　　温特上尉不以为意地一笑，随口道：“我们已经抵达银河本土了，也是时候说道别了。”
　　余连这才注意到，船舷之外的景致，已经从一片温润而素雅的银光再次变成了辽阔的星河。漆黑的天穹之中，洒满了宝石一般的璀璨繁星，深邃却又壮美。
　　然而，这壮阔的美景却像是被蒙上了一层不吉的色彩，根本无从欣赏。大量人工的光芒从浩浩荡荡的人工造物那里射出，汇集在星门周围的空间之中，仿佛形成了绸滞的雾气，让那遥远星辰的光芒都再看不真切了。
　　余连看向那些散发着不吉光芒的人工造物群体，在其中很快便找到了那个众星拱月的庞然大物。
　　那是外环舰队旗舰，应龙级战列巡洋舰的4号舰亥伯龙号，蓝星共同体最强大的战争机械之一，亦是驰名星河的名舰。
　　“是的，外环舰队主力正在集结。我也不知道是怎么回事……”温特上尉苦笑道。

第六十七章 外环舰队集结
　　即便是在这相当繁忙的太空星港之中，一百多号身强力壮的大汉和一个文弱清秀的帅哥互相道别的场景，也是相当引人注目的。
　　余连和101连的兄贵们在今天就算是要正式告别了。他们搭乘的货船终点本就是这座直布罗陀β星港，现在自然是需要换乘了。温特上尉一行人将要乘坐他们的母舰——巡洋舰堂吉诃德号返回驻地，也即是离着星门3次恒星跳跃的新布哈拉星；至于余连，原本应该是要直接乘客船返回地球，但却接到了通讯，说是有外环舰队的长官要见他。
　　“你看，我说过的，在你还没有毕业之前，名声就已经会传到各位长官那里了。您确实是时候认真考虑一下未来了。”温特上尉笑道。
　　“所以，您真的可以考虑来外环军区服役的。若是能来地狱伞兵师就更好了，说不定两三年就可以当我们的团长了。军人最大的幸事，除了可靠的战友，便只能是可靠的长官了。”帕金中尉也如此地道。
　　一众101连队的兄贵都在笑，余连也在笑。打了一场仗，一场大胜仗且还是零伤亡，大家自然都意气风发。在战火中铸造的友谊自然就这么形成了。说白了，男人的友谊是很纯粹的，军人的友谊则更纯粹。
　　“那么，一路顺风！”
　　“一路顺风！保重！”
　　送别101连的大家伙，余连提着自己的行礼，按照之前发过来的通讯，离开了星港的运输船停泊区域。他伴随着飞往太阳系的客船正在发布“即将起航”的通报，又穿过了民用客船区划，这才进入了港口外侧的军管区域。
　　在更远的地方，则是用透明穹顶包着的市区，亭台楼阁比邻交错。咋一看去，仿佛身处星海之中的天之城，竟然也有几分奇妙的梦幻感。
　　这个直布罗陀β星港，是蓝星共同体在星门之前最大的太空站，但其实已经算得上是个半军事化的要塞形都市了，常住的人口也有10万以上。
　　而这种规模的太空城，在这个星系中有21个，其中还包括了3个武装到了牙齿的机动要塞。再加上和帝国联合修建的十几个星门科研站，便构成了一个繁忙却充满模式化的太空都市群。
　　通过了门口的哨站，余连在一台圆滚滚的引导机器人的带领下，进了一座三层小楼，来到了顶层最里面的一间办公室。
　　“进来吧。”办公室里的声音温厚而平和，说得好听点是温文尔雅彬彬有礼，说得不好听点就是个没脾气没攻击性特别好欺负的面瓜。
　　余连觉得这声音很是熟悉，待见到真人便更觉得熟悉了，再次见到“未来”名人的兴奋感一瞬间便被见到了“旧友”的喜悦感所压下。
　　余连笑着说：“哎呀，杨老师，您不是跑到军史研究院去了吗？为什么跑到这里？是真的对自己的职业生涯多了什么不符合您人生态度的责任感了吗？”
　　“我也不想啊，但研究院最近在裁员啊！所长说我年纪轻轻的，就躲到故纸堆里研究过劳什子历史，实在是太浪费了，就逼着我写了调职申请啊！后来我才知道，我原本的那个研究员位置被雷乌斯上将得了阿兹海默的小舅子给占了。”
　　“得了阿兹海默的为什么还不退役啊？居然能去当军史研究员的吗？”
　　“我也这么想的啊！可是一个准将还是史学博士什么的，居然连比邻星系之役的指挥者都不知道，那除了阿兹海默就没别的解释了啊！”
　　此人自怨自艾地抱怨着，一不小心还真以为是个郁郁不得志的中年油腻社畜呢。可实际上，他也就是三十出头的年纪，却已经是一位海军上校了，气质不但不油腻而且清矍文雅很有书卷气，颜值也能勉强擦得到帅哥的下限。
　　虽然比起本人确实有肉眼可见的差距。余连想。
　　总之，这种人若是单身，完全是算得上是前途远大的钻石王老五一枚。可惜的是，他已经结婚而且孩子都有三个了。
　　“杰西卡姐还好吗？”
　　“还好还好，已经当上州议员了，说是明年想要去竞选市长。真是的，我之所以去当研究员就是好就近照顾孩子啊！现在好了，我被逼到这鬼地方来上任，孩子只好交给他们的爷爷奶奶了。余连，你说这叫什么事……”
　　两人就这么你一言我一语地闲聊了起来，像是两个许久没见的老朋友。
　　事实上，他们就是老朋友。
　　这位海军上校名叫杨希夷，33岁，一个很古风很适合他气质的名字——至少不熟悉他的人，一直都认为杨上校是位风度翩翩饱读诗书的道德君子呢，宛若古代东亚大陆的那些名士。
　　杨希夷同样也毕业于中央防卫大学，后来又回校任教。在余连前两年的大学时光中，他一直是校园中最受欢迎的教官之一，而且因为年纪不大，和学生们私下相处的方式也更像是朋友。
　　当然了，若真的是那种特别重视上下尊卑的类型，十岁左右的年龄差，也足够他们摆出阶级程度的架子了。好在，杨老师并不是这种人。
　　余连现在还记得，自己和“蓝血兄弟会”的公子哥们打赌，便带着青梅竹马的小姐姐，以及学生会的一众莺莺燕燕偷偷跑出了学校，骑着采矿车穿过了月面的旷野，就这么钻到了跑到了广寒市的市区里。
　　大家伙儿买了6箱啤酒和一打烤鸡，原路返回，却被巡逻的杨老师抓了个正着。
　　“以后要注意一点了。在学院的监控网络上留一个后门倒是没关系，但监视器的画面长时间定格，还是会露出了破绽的。另外，如果我是你的话，不会买啤的而是白的。”杨老师叮嘱了几句，收下余连的贿赂，一箱啤酒和一只烤鸡，大摇大摆地离开了。
　　望着对方那迈着六亲不认的步伐离开的背影，余连顿时肃然起敬，便时常去叨扰，互相激（tu）励（cao），一来一往，居然就这么成了朋友。
　　到了余连大三开学之前，杨希夷终于得到了自己梦寐以求的职位，军史研究院的研究员。他的梦想就是想要当一个历史学者，自然屁颠屁颠地跑去上任了。
　　“再然后，你就看到了，我被发配到了外环舰队，成了舰队参谋部的情报主任参谋……”说到这里，杨希夷就满脸悲切，对那位顶掉自己位置的，疑是有阿兹海默的准将先生更是恨得咬牙切齿的。
　　从军史研究员变成外环舰队的情报主任参谋，也就只有您才觉得这会是“发配”了。
　　抱怨了一顿之后，杨希夷这才如梦初醒，示意余连坐下，一边泡茶一边询问：“余连，新玉门星上，具体的报告我已经收到过好几份呢。不过，我要你再说一遍，把你眼睛所见的，一五一十地全部告诉我！”
　　这是属于好友兼老大哥的关心，也是属于未来的“外环之狐”杨希夷的询问。余连点头，便将除了自己是穿越者加重生者之外的一切，都都和盘托出。
　　“新玉门本身倒是可以稳定一段时间了。失去了赫森，他们便失去了再有足够的号召力的精神领袖。失去了卡兹汗，他们便也失去了未来。”杨希夷点头。
　　“您……倒是对卡兹汗很看重啊！”这家伙可不是余连这样而二周目作弊者，居然这么早就注意到卡兹这个名不见经传的小部落酋长了？
　　“我也是上任以后才发现这个人的。你知道的，沙民部落酋长和城邦领主，都在军事情报网的监视范围之内，这其中当然也包括他们通过星门从银河本土‘合法’采购的东西。我上任以后，检查了一下他们三个月来的购物清单，呵，其余酋长们都是日用品或奢侈品，唯独他却是各种各样的教材。当然了，都是在世面上买得到的中小学教材，我也没理由扣下啊！余连，这个人可惜了啊！他或许是会有远大前途的。”
　　“……是啊！”
　　“现在，新玉门，乃至我们在仙女星系所有殖民地的压力，其实都在外部。”杨希夷沉吟了一下，又问道：“因为那些地精，政府已经向罗盘商会发起了抗议，但我估计不会有什么结果。倒是我们这边，因为埃莉诺，还有你小子的那几炮，倒反而给了凯泰人口实。”
　　“呃，他们不听我们的警告进入星球轨道，这才是侵略者啊！”
　　“是啊！可他们同样也能找到充分的理由，说是受到了总督府的邀请，为了撤侨和保卫友邦城市安全来的。”上校冷笑了一声，道：“所以，外环舰队在这里集结的原因，你也应该猜到了吧？”
　　“凯泰的头铁大猫们想动手？”
　　“动手或许不至于，但威吓却是有可能的。凯泰人的第一、第三舰队组成的联合舰队，确实已经在对面的西尾星系集结，搞起了什么演习。呵……他们每过几年都要来这么一次，大家都习惯了。不过这次的阵仗还真大。除了这批舰队，根据情报，驻扎在他们首都巴谬的禁卫王家舰队也已经出港了。”
　　不对啊，这剧本我熟啊……但这早了将近一年啊！
　　“……呜，杨老师，我觉得，对方如此兴师动众，绝不仅仅是对峙威吓那么简单！一定有更大的目标！”
　　“譬如？”杨上校放下了茶杯，平和的双目中闪过了几乎不可察觉的锋芒。
　　“彻底戳破共同体的虎皮！”

第六十八章 今天不全是坏事
　　蓝星共同体强吗？至少大多数国民们是这么认为的。
　　他是人类为主体民族的国度；他是银河文明议会的前三排成员；他曾经有过在正面战场上，数次以少胜多击败过帝国（藩王和附庸国）的辉煌战绩；他是银河文明历史上第一个从帝国的支配中获得独立的政体；然后，在一段时间里，他甚至有“银河第三大军事强国”的称号。
　　蓝星共同体真的很强吗？至少银河中大多数文明政体也是这么认为的。
　　他真的有一种“第三大军事强国”的架子。海军战舰总吨位银河第三、主力舰第三、无畏舰和在编灵能者都是第五。现役陆军（包括冲锋队、海军陆战队和星球防御部队）总兵力更是银河第二，并且帝国那边如果不算塞王和附庸国的兵力，就会达到银河第一了。
　　当然，泰坦舰其实也是银河第三，不过这排名没啥意义。除了帝国和联盟这两强，没哪国拥有这些太空中的终极杀器，而且这种舰也不是单用造船厂就能生产出来的。
　　不管怎么说，有了以上这些，一个强国的外表是真的具备的，哪怕是裱糊出来的外表。
　　可后来的历史证明，蓝星共同体其实早已千疮百孔费拉不堪，外面那层坚硬的钢铁外壳也早就被腐蚀得只剩下薄薄的一层，被戳一下，腐朽的气氛便会直接喷涌出来了。
　　图隆事件是第一次被“戳”。在原本的历史上，因为没有了学姐的强硬应对，大喵们的驱逐舰终于还是降临到了图隆。人来了，就不好走了。后来，经过了长时间的谈判，凯泰王国居然在图隆划了一片自治区，有了独立的司法权，甚至还有了驻军。
　　所谓的“银河第三大军事强国”是这么面的吗？列国都没有没有反应过来，可偷到了腥的大猫们却完全被勾起了贪欲，想要再啃上一大块肉吃，干脆直接打起了星门的主意。
　　可是，按“后来”的历史记忆，这应该是发生在共同历831年，也就是明年2月份的事情了。余连有点糊涂。
　　……不对，不能完全相信后来的历史。这也是一种机械史观，会被李老师批判的。既然我已经重生了，那么一切便已经改变了。凯泰大喵们并没有在图隆得手反而灰头土脸，那么他们随后的行为也都会有变动。
　　首先，李老师教导我们，具体问题要具体分析，并且一定要抓准主要矛盾。只要确定了这一些，敌人的行为模式其实就可以分析了。
　　余连开始思索，对面的杨希夷上校见状便笑道：“看来，你应该是想到了什么吧？”
　　“杨老师，我觉得凯泰人说不定是想要干一票大的，想要彻底戳破共同体的虎皮呢。”
　　“比如说？”
　　“把外环舰队，共同体最强大的主力舰队偷袭揍上一顿。然后再假模假样地停战，找个第三方，譬如他们的帝国爸爸调停就行了。”
　　“听起来特别荒谬……理由呢？”
　　“这首先是要从凯泰王国这几年的状况说起，他们……”余连组织了一下语言，准备长篇大论了，但杨希夷却露出了苦恼的神色，打断道：“呜，还是先等等。你这家伙以前就是这样，每次胡说八道之前都会准备一大堆长篇大论。可是，你要说服的并不是我，而是派里斯上将。”
　　“这个，我……”
　　像二流学者，像三流文人，像小公司社畜，唯独就不像个军人的杨希夷无奈地抓了抓头发，拿起了军帽扣在脑袋上，抱怨道：“我最近已经很多麻烦事啦，才一刚上任就把什么事都推给我。对面的凯泰人，凯泰人的基友巴克维鸟人，鲁米纳的分离分子……所有的势力的情报，都归我管了，你明白吗？余连。”
　　余连很同情地点了点头。换成那种很有职场野心的人，当然会觉得这是组织对自己的重视，恨不得拿出十二分的勤勉出来。可问题是，杨希夷这货，说白了就是个混吃等死属蛤蟆的节能主义者，真的不想过得太充实。
　　“然后，国防部从新玉门订购的四万吨高爆粉尘这几天就要从星门过境，哦，这其中的一万吨还是要卖给帝国的。他们的接收大员这两天就会到这座星港来检查，我才必须亲自跑到这座星港来坐镇，做到万无一失！现在，你却告诉我说，我们即将面临一场战争？天哪，我只是个打工的，只不过恰好雇主是军队罢了，为什么要这么逼我呢？”
　　“就是这样啦。要不然为什么外环舰队会在这里集结呢？”余连摊开手，理直气壮地反问。
　　“因为对面的凯泰人每年都要集结一次舰队，偶尔几次他们还会带着他们的鸟人朋友联合演习呢。所以外环舰队自然也要做出同样的举动啦。这不就是军队存在的理由吗？”
　　“他们这次连禁卫舰队都出动了！还是查伦·猩鬃亲自出马啊！”
　　“是啊，十几艘皇家‘游轮’组成的禁卫舰队嘛！查伦·猩鬃王子本来就是个好出风头的家伙，想跑来劳军也是合理的嘛。哪怕是为了让未来的大护国公尽兴，对面的凯泰舰队也得拿出十二成的气势出来啊！这不也是他们军队存在的理由吗？”
　　以玩世不恭的绝对自由主义者的世界观来说，以上的话都还是蛮有道理的。余连一时间竟然有点无言以对。
　　他正想着怎么反驳，却见上校已经打开了办公室的信息终端，接通了正在亥伯龙号上的舰队司令部。
　　“司令官阁下呢？”上校问道。
　　“刚刚才结束会议正准备去晚餐，上校，您有什么事吗？需要我转接吗？”回答的是一位中尉军衔的女军官，应该是派克斯上将的副官团的一员。
　　“也就只需要占用他几分钟而已。阁下不是说过了吗，那个在图隆立下功劳的学生是个人才，需要激励两句。今天他刚刚到港。对了，莉蒂，你今天的唇彩用的是夏璐维7号吧？真适合你。”
　　不得不说，杨希夷的颜值虽然只是贴着“帅哥”的底限，但气质好风度佳又是前途远大的“精英官僚组”，嬉皮笑脸起来还是挺有魅力的。那边的小副官顿时咯咯咯地笑了起来：“嘻嘻，下次人家再换一个色号，哦，还有香水，您再猜猜是哪一种咯。”
　　“好啊，我们私下慢慢猜。”
　　小副官乐不可支，把信号接到了司令官那里。
　　余连紧盯着杨希夷，恨不得用眼睛化为利刃把他千刀万剐。
　　“……别这么看着我啊！这都是为了在这个职场上生存啦。”杨希夷没有回头，但整个人都满溢着现实主义的沧桑和悲凉。
　　“我会去告诉杰西卡姐的。”
　　“你就算告诉她，这都已经是事实啦！她所在职业领域比我还残酷，一定会理解的。”
　　“我还会告诉小璇、小雍和小弥，说她们的爸爸已经彻底堕落成油腻的无能大叔啦！”
　　“臭小子，我和你什么怨！职场生存的事，能，能叫油腻无能吗？这和孩子无关！”杨希夷勃然大怒，跳起来想要理论，却见那边通讯器上的光幕一闪，照出来一个穿着整齐军服，不苟言笑，面容和身板如花岗岩般的坚硬的老爷爷，四颗闪闪发光的将星在他的领章上熠熠生辉。
　　他正是共同体外环舰队提督，兼外环军区司令长官，诺姆·派里斯海军上将。
　　杨希夷迅速立正敬礼，瞬间切换出了肃然坚毅的表情，一本正经地道：“司令官阁下，情报主任参谋杨希夷上校，向您报道。哦，这位就是是余连准尉了，确实是一表人才吧？”
　　上校立正行礼的动作实在是太麻利了，麻利得让余连这个灵能者都没反应过来，顿时就慢了半拍；而这个时候，老将军如电的目光便已经扫了过来，见余连居然连军帽都没来得及戴好，眼中顿时闪过了明显的愠色。
　　“余连准尉，是吗？”
　　“中央防卫大学830级学员，余连，向您报道。”
　　“别向我报道，等你毕业之后，能不能留在军队还两说呢。”将军冷冷地道：“听说你在图隆表现得不错？”
　　“呃，都给归功于学姐……埃莉诺·波拿巴中校的果断指挥和警备队全体将士的英勇杀敌。下官只是机缘巧合。”
　　“哼，过于谦虚的套话，听起来就很虚伪，再配上你这张软弱的脸蛋，怪不得也会有如此风评了。”
　　“这个，阁下，您听说过下官……”
　　“你们的校长麦克瑟尔中将和我是旧友。不过，你一定不会想知道他对你的评价的。”上将冷笑了一声：“不管怎么说，你在图隆立下了功绩也是真的，但有好的起点却不代表未来能万事顺利。望你能好好消化这次实习的收获，再接再厉，好自为之。”
　　余连强忍住翻白眼的举动，陪着笑脸开始琢磨着是不是要把这家伙也卷成肉球喂给太空阿米巴虫。不过这家伙一把年纪了，那么老的肉丸就算是阿米巴虫也吃不进去吧？
　　“杨上校。”将军又对杨希夷道。
　　“下官在！”
　　“带这小家伙去尝尝外环军区的特色健儿锅吧，让他住舰队招待所，再给他订一张这两天的客船票。你们‘精英官僚组’，尤其是月球人就算是再没用，在高层和媒体那里都有点影响力。我可不希望他回去说，我们外环舰队不懂礼数！那么，解散。”
　　杨希夷在敬礼之前，派里斯上将便已经掐断了通讯。
　　上校吁了口气，安慰地拍拍余连的肩膀：“别介意，他并不是讨厌你，而是讨厌所有的月球人和精英官僚组。至少你可以期待一下我们的特色健儿锅，味道是真的很不错的。所以，今天也不全是坏事嘛。”

第六十九章 放弃幻想，准备斗争
　　余连表示，自己（至少这辈子）确实是第一次遇到这么难以沟通的家伙，就算是在战场上，面对赫森和卡兹汗那样的敌人，也至少是能谈上几句的。
　　一直对自己的沟通能力很有信心的余连很受打击，于是在随后的十分钟后，一直只是麻木地随着杨希夷走着，来到了军官餐厅。
　　餐厅的面积不算特别大，但大多数军官应该都在各自的船上，就餐的人不算多。上校拉着余连找了一个还算僻静的地方坐下，这才道：“不要介意，余连，他并不是讨厌你，而只是讨厌‘月球人’或者‘精英官僚组’。”
　　“从士兵一步步成为高级将领的老派人物嘛，我当然可以理解。只是，老派人总是分不清楚顽固和坚毅的区别。可我是真没想到，杨老师，您这个浓眉大眼的居然堕落得那么快……”
　　杨希夷就当是没有听见，只是对路过的勤务兵招呼了一声：“老规矩！还要一瓶白兰地，其余的，你看着配就是了。”
　　勤务兵行礼离开，杨希夷便又道：
　　“所以，你有口福了。因为有派里斯上将那样从独立战争时期活过来的老兵镇着，外环舰队和外环军区一直是全军最严苛的。训练强度都是996，餐食也只保证必要的营养价值，味道便一言难尽了。唯独只有星期六的晚上能有大餐，各种甜品和饮料也能敞开共饮，而且还有酒呢。而且，一定是不能不品尝的……”
　　“所谓的特色健儿锅是吧？共同体的未来，外环舰队的未来，我们可以边吃边谈是吧？”余连冷笑道。
　　“当然啦，你要真的想谈，我也可以和你聊聊的，就当是聊天咯。”杨希夷笑道。
　　面对这样一个堕落得油盐不进，脸皮厚过城墙道拐的老油条，余连的心中充满了悲凉，就连刚刚端上来的一大锅香气弥漫的主菜，都不能让自己愉悦起来。
　　“来，这就是我们外环军区的特色，代表勇气和热血的健儿之锅啦！”杨希夷给自己和余连各倒了一杯酒，又塞给后者一根筷子。
　　“……不就是各种大肉乱炖吗？”
　　“不一样！完全不一样！汤里搁的可是从新玉门过来的星沙草，以及光沼星的红石盐和野山椒。有了这些，才能把新玉门的土拔鼠，水蓝星的碧玉鲨，和光沼星的大泥蛇的肉炖在一起还不串味。相比起来，牛肉猪肉羊肉都只是辅材啦。到了地球可吃不到这一口，光是这些食材就贵得恐怖啦。”
　　确实，褐红色的汤汁熬得相当有层次感，已经完全变色的牛肉块、排骨和羊肉片看上去就很有食欲。可相比起碧玉鲨雪白的纹路，以及大泥蛇赤红如玛瑙的肉快，确实只能算是配菜了。
　　哦，对了，里面还还有筋肉分明的土拔鼠肉，但已经被忽略了。余连表示自己和学姐一样，都是坚定的碳烤党。没有碳烤的土拔鼠一定不是好土拔鼠，是对整个宇宙资源的犯罪。
　　“吃上这么一锅，不说是996，就算是来个半年的月月火水木金金都没问题的啦！这是外环健儿们的热血和勇气的根源！因此而得名。”杨希夷介绍道。
　　余连食指大开，夹了一大块碧玉鲨的肉，刚准备动嘴，便见有一人“正好”路过他们这一桌，暗中观察了一下，然后带着满脸的热情和喜悦走了过来。
　　“哎呀，杨上校，您今日在这里用餐？怎么不通知下官呢。”
　　余连注意到，杨希夷已经把手里的酒杯转了一个圈，隐蔽地叹了口气，把还没塞到嘴里的鱼肉放下，站起身敬礼；而杨希夷上校则起身和对方握手：“带以前的学生来尝尝我们的特色，你这么忙，又怎好叨扰呢？余连，这是霍恩少校，舰队后勤主任参谋，是舰队司令部的大管家哦！”
　　“嗨，就是一个在后勤部和司令部之间做点沟通跑腿的打杂的，您客气了真是客气了。”他不好意思地摆了摆手，这才用“惊喜”的目光看着余连：“所以，这就是您的学生？哎呀，那一定也就是月球人了吧？真是一表人才，未来一定是我军的栋梁啊！就像上校您一样，毕竟名师出高徒。”
　　霍恩少校大约40岁的样子，已经有点发福了，于是军装套在他身上便缺点板型。他的气质，从刚才的谈吐也看出来了，一个油腻圆滑，能面不改色地说着各种职场交际用语，做中层管理的社畜小队长。这些商务用客套话虚伪且套路，不会让人对你高看一样，但也至少不会得罪人。
　　当然了，这样的人，其职业生涯的上限大概也就只是社畜小队长了。
　　他又邀请杨希夷带着余连上他那一桌去喝上几杯，后者则赶紧推辞。两位已经完全社畜化就是不像军人的校级军官很模式化地互相推让了几个回合，说了一堆也特模式的客气话，最后终于以霍恩少校的告辞而离开。
　　“……别这么看着我。我都说过了，都是为了生活啊！”他将杯中的白兰地一饮而尽，带着悲切异常，然后又把酒杯转了一圈放在桌子上。
　　“您没看到我这是充满了憧憬和感佩的眼神吗？您的生存能力和适应能力实在是令学生肃然起敬了。另外，这不是讽刺。”
　　“霍恩少校是后勤主任，也是参谋部的一员。他刚才也说过了，负责的是司令部和后勤部之间的沟通，嗨，说白了，我们这些作战参谋在外面看上去很光鲜啊，但中秋节分月饼的时候不想拿五仁的，都要靠他帮忙啊！当然了，他为人也不错，大家相处得也很好。这就是成年人的世界啊！你一定不懂吧？”
　　“五仁的其实认真接受了设定，也是挺好吃的。”
　　“这是五仁的问题吗？我不知道五仁其实也能吃吗？”
　　“不，我只是要说，五仁不能老是风评被害啊！大家都是月饼大家族的一员，都是我东亚天朝文化的隗宝，缺了谁文化都不完整了。”
　　“我只是做一个比方，这和缺了谁文化完不完整有什么关系啊？月饼大家族又是啥？你干脆编首歌算了！”
　　“不，我只是说，您不能随便拿五仁做梗。现在不是流行宇宙万物都有灵吗？它们知道会很伤心的。”
　　杨希夷表情僵硬地看着余连，木然沉默了半晌，忽然便拿着盘子想往自己脑袋上扣。余连赶忙一把拉住：“杨老师，别这样，杨老师！”
　　两人拉扯了半天，上校才总算是恢复了一点点理智。
　　“开玩笑嘛。您的生存能力上涨了，但幽默感居然下降了，不是很得不偿失的吗？”
　　杨希夷眯着眼睛，吃了一大盘肉又喝光了白兰地，一边转着酒杯，一边带着半醉的口气慢吞吞地道：“好吧，我知道你因为我不接受你的胡说八道……呃，你的意见，将军阁下也没什么好脸，所以你憋了一肚子气。年轻人血气方刚嘛，我理解。可再怎么说我也是舰队指挥层的一员，我不要面子的啊？”
　　余连见对方手里的酒杯转了两圈，便又给对方斟满，笑道：“宇宙之灵可以作证，我对老师一直是尊敬得很的啦。”
　　“哼，那你说说看吧，你凭什么觉得凯泰人会对我们动手？你连我都说服不了，凭什么说服派里斯上将？”
　　“您刚才还说我不需要说服您，只需要说服司令官就行了……嘿，算了。我也说过了，这必须从凯泰人这几十年的历史进程说起。他就一直是帝国最忠诚的马前卒了，在独立战争被我们成建制歼灭的舰队数以千计，死伤数百万人，早就和我们结成世仇了。而这个直布罗陀β星系，也是我们从凯泰王国手里割下来的领土。原本以为只是价值不高的无人星系，可以在两国的领土之间做个缓冲，对方也就捏着鼻子同意了。可是谁想到，这里会打开个星门啊！”
　　杨希夷默然不语，继续转着酒杯。
　　“凯泰人是银河著名的战斗种族，真正支配其国家的基本盘是利爪阶级，就是所谓的军事贵族了。猩鬃王室是靠着征服和战争起家的，要靠着武德才能维系他们在利爪阶级中的权威。像星门这样能决定一个种群，一个政权国运的宝具，若放任其一直落在外敌手中，国内的思想就得分裂啦。事实也正是如此，凯泰人一帮少壮派的军事贵族已经组成了一个钢牙兄弟会，在最思想激进的查伦·猩鬃王子的统领下，一直嚷嚷着要和我们全面开战呢。”
　　杨希夷嗤笑一声：“凯泰人二十年前就在说要和我们全面开战了，但到现在也都没什么动静。他们并不是没想过夺回这个星系，各种边境冲突这二十年下来就没有停过。这也是外环舰队和外环军区存在的最大理由。可是，银河大战也已经结束好几十年啦，大国之间的全面战争怎么可能发生呢？”
　　“是吗？可这二十年时间，我们在文恬武嬉，他们可一直在备战啊！战舰吨位和主力舰吨位都爬到全银河第六位了。那艘亥伯龙号是功勋彪炳的银河名舰，但也是服役了二十多年的老船了。对面的凯泰人，可是砸锅卖铁地在大建呢，光是去年就下水了两艘战列巡洋舰和两艘航母，还从帝国爸爸那里买了一艘老无畏。去年3月，查伦·猩鬃更是在他们那群钢牙兄弟的帮助下，在他们首都搞起了政变，干掉了一大票稳重的老臣。现在，少壮派已经掌权了哦。愤怒的热血青年们控制了国政，干出什么也不奇怪啊！”
　　杨希夷再次陷入沉默，但依旧满脸戏谑，明显是没听进去。
　　“我说过了，只要扒掉共同体的虎皮就可以了。您真的认为，现在的共同体政府有和凯泰人，乃至于他们背后的帝国全面开战的心力吗？他们不需要歼灭我们，只要突袭我们，击败我们，然后夺取这座星港就行啦。再然后，就可以让帝国以调停者的身份介入了。到最后，我国十有八九会妥协，他们至少能和我们共享星门啦。”
　　嗯，在余连上上辈子的那个地球，有个岛国就是这么干的。一步步蚕食，一点点得寸进尺，一次次试探目标国的底线，结果还真的吃得油光水滑。
　　余连沉吟了一下，又道：“况且，凯泰人的国土、资源和人口都有限，这种先军政治持续了十几年，已经要到极限了，不咬上一大口进补，又怎么给国民，给那些利爪阶级们交代呢？前段时间的图隆围城，罗盘商社转运给沙民坦克可是有浓浓的凯泰风格呢。然后，便是那三艘驱逐舰的试探性侵略。这是再明显不过的战争信号了。在这种情况下，凯泰人开始在对面集结大军，查伦·猩鬃亲自统帅禁卫舰队出发，难道只是为了一次小范围边境冲突，还是演习？演习就不花钱吗？可那群大猫现在就缺钱！”
　　以上的一切，当然不是余连的思考，而是后世各方分析的结果。虽然是事后诸葛亮，但毕竟是群体智慧的结果，也是有理有据逻辑清晰的。
　　余连觉得，至少说服大多数围观群众是没问题的。
　　“杨老师，我们要放弃幻想，准备斗争！”他又补充了一句。
　　杨希夷沉默了几秒钟，却忽然“噗呲”一声，然后哈哈哈地笑了起来。
　　“别在意，别在意，余连，我看你这么认真的样子就想起了当初，你顶撞罗布南副校长的时候也是这个表情呢。啊哈哈哈哈！滔滔不绝地说了十几分钟，明明是在胡说八道，但偏偏听起来还挺有道理的。可是啊，你这套在我面前是没用的。我是舰队情报主任参谋，要为全舰队，乃至整个军区的百万将士负责。我需要的是证据，知道吗？实打实的证据！而不是你的推测。再有道理的推测，没证据那也只是臆想。”
　　“杨老师……”余连此时的表情阴沉得可怕。
　　“我明白的。年轻人，月球人，天之骄子，想要搞个大新闻也是可以理解的。不过啊，我听说你的平均分现在可不怎么妙啊！图隆拿到的两个A+可不能完全拯救你的成绩。有这个心思，还是想想毕业论文吧。只有半年了哦！”杨希夷语重心长地劝告道。
　　余连沉默不语，闷头将杯中酒灌了进去。
　　这时的场面很冷，就连炖肉的香味都不能挽回几分暖意。
　　可是，就在同一时刻，在餐厅一侧的另一个小包间中，却有人暗暗地捏紧了拳头，满脸阴沉和险恶。

第七十章 敌人打进来了？
　　两人的聚餐就此不欢而散。余连带着沉重的心情辞别了已经快要认不出来的老大哥，来到了已经订好的军官招待所。
　　星港的军官招待所的待遇还是很不错的。房间整洁设施齐备，比余连之前在船上的居住条件好多了。他把鞋子踢开，连衣服没脱，往床上一倒蒙头便睡。
　　他睡得很不踏实，醒了好几次，一直到了下半夜才完全睡着。他依然睡得很不愉快，完全没有彻底进入深度睡眠的静谧和舒适感，似醒非醒异常烦躁，知觉仿佛一直在疲倦和抑郁形成的漩涡之中挣扎着。也不知道过了多久，漩涡之中却又依稀又多了许多吵杂的声音，让他更加烦闷。
　　余连觉得，就算仅仅只是睁眼起身这样的动作，便要耗光自己所有的力气了，可他还是努力爬了起来。他的脑袋有点疼，很像是宿醉带来的影响，眼前的视线也有些模糊，甚至还有星星点点的斑驳在跳动。他就这么坐在原地，又不知道过了多少时间，视野清晰了一些，耳畔中的吵杂才能能渐渐分辨出来了。
　　那是剧烈的爆炸声和枪响，以及惨叫声和火焰灼烧的声音。
　　余连跳了起来，想要去寻找武器，却意识到自己是住在军官招待所中的，自己也没有长时间配枪的资格。他打开了房门，扑面而来的便是翻滚而来的热浪和烈风，以及火焰和血腥夹杂成的红光。
　　一个穿着动力甲的敌人杀气腾腾地穿过了火光。余连一眼就认出，那是凯泰陆战队员装备的战髅，主要强化了机动力和灵活性，没有配刀剑锤斧，但臂甲上却装备高碳素水晶打造的伸缩钩爪，更符合大猫们的战斗习惯。
　　“凯泰人已经打过来了？既然有陆战队突入直布罗陀β星港了，那外环舰队……”
　　凯泰人开始射击了，但余连却早已经一个翻滚躲到了一个倒塌的铁架之后，右手慢慢凝结灵能。
　　他能感受得到，自己就连凝聚灵能的效率都比以前要低得多，猜测对方有可能是出动了高位灵能者，发动了对整个星港的超凡领域压制。
　　“那就换一个思路……”余连咬牙将准备了一半的灵能冲击驱散，却化作了灵能念动，深入了通道天顶上的裂缝，猛地一拉，便硬是将一大堆乌七八糟的通风管线，吊灯、构建碎片什么得拉了下来。“呼啦啦”地倾泻了一地，顿时便将那个凯泰人步兵活埋了。
　　余连没有理会，只从地面上捡了一根钢条，下了楼。他透过招待所大厅门口的落地窗，已经看到了远处城区的一片火海，以及凯泰人的飞行器。而穹顶之外的宇宙之中，炽烈的光束和爆炸混成一团，将星门和恒星的光芒都掩盖了下去。
　　余连咬了咬牙，从招待所的后门出去，凭着记忆前往军用机库，才走了几步，便从拐角之处冲出来了一头披甲的庞然大物。
　　那是一头直立行走的怪物，足有五米多高，四只手臂提着火焰喷射器，火神炮，电浆炮和一柄电线杆长的链锯大剑——唔，虽然宇宙时代已经没电线杆——浑身披着动力挂件，要害位置则挂着坦克级的装甲板。相比起巨大的身躯，它圆圆的脑袋就显得有点小了，但也有成年非洲象头颅的尺寸，一双小眼睛中全是凶戾，血盆大口上下开合，“咔嚓咔嚓”地还在啃食着什么。
　　这是个科帝克巨魔冲锋手，乃是帝国泰坦巨兽部队的一员。虽然是这支让所有的银河文明闻风丧胆的军队中最基础，最炮灰的兵种，但也拥有硬抗一整个加强连的能力，而且还是在不携带任何装备的情况下。
　　这种生物只有最基本的智能，却能不打折扣地执行灵能者军官们的命令。生命力极强，悍不畏死，嗜杀且残忍，而且还会吞噬战场的尸骸回血——这也正是它现在正在做的。
　　巨魔已经看到了余连，大约是因为发现了新鲜的目标甚是愉悦，咧开了大嘴，露出了两排利齿和一团模糊的血肉，然后“噗”的一声，将嘴里残骸吐了出来。
　　一团烂肉之中滚出来了一个红彤彤的大血球，却竟然是一颗首级。他的五官因为剧痛和绝望已然变形，却依然能勉强辨认出来，却正是杨希夷上校。
　　那头颅在地上滚动了几下，脸正好朝着余连的方向，嘴角抽搐了几下，吐出了几个字：“快，快逃啊……”
　　余连扭头就跑，脚步没有半点迟缓，依然是军用停机坪的方向。
　　巨魔紧跟在后面，一边咆哮着嘶吼着，一边不断地开炮。炮弹和能量束贴着余连的身侧击中地面和墙壁，滚烫的气流几乎将他的身体点燃。如果他不是灵能者，哪怕是一次近距离爆炸的冲击波，都足可以破坏其五脏六腑了。
　　到了这时候，“修士”全面强化全面平衡的特点倒成了救命的稻草。他的敏捷、速度和体能自然比不上那些武斗派觉醒者，却也比法爷们高了许多，至少能保证自己在五米多高的巨魔面前逃窜不被追上。
　　然而，这也仅此而已了。巨魔追不上，余连却也甩不开。等到体力耗尽，死的依然是他。
　　什么？你说比体力？巨魔表示，咱家就是靠这个吃帝国的皇粮的。人类的灵能者，就算是那些武斗派的，不到四环都别说能和咱家比体力！
　　总之，场面依然很惊险，直到余连已经看到了停机坪上的一架还完好无损的战机，才稍微松了一口气。
　　余连一步跃到了战机之前，爬到了机舱口，刚刚被机盖打开，却见驾驶位上已经坐了一个人。那人的身体不懂，但头颅就像是木偶一般的转过了360度，咧开嘴露出了嗜血而诡异的笑容。竟然，又是杨希夷学长。
　　“咔咔咔咔咔，你想让我下去吗？”
　　余连停顿了一秒钟，忽然伸出手就是一耳光。
　　诡异狰狞的笑容顿时僵硬在了对方的脸上，便再也恐怖不起来了。然后，余连又是一连串的耳光抽了上去。
　　宇宙之灵之上，自从被抢劫一打啤酒和一只烧鸡后，余连好早以前就想这么干了啊！
　　他生生把那个杨希夷的脑袋抽正了回去，然后一把拽住了对方的衣领，真的就将他拉出了驾驶室，用力惯扔到了地上。
　　“呯！”杨希夷砸在了地上，脑袋撞得粉碎，却一点血都没有。
　　余连跃到了驾驶室，打开机炮旋钮，冲着咆哮的巨魔就是一梭子光束炮弹。
　　“轰！”巨魔也被光束炮轰得粉碎，但随着它的破灭，宛若水面涟漪一样的波动在所在的位置扩散开来，填满了余连所有的视线。
　　“呼啦啦啦！”他仿佛听到了风声吹动幕布的声音，视线便随即一黑。余连心里冷笑一声，忽然一步跃起，伸手一砸，只是砸到了一团空气，但却有了一瞬间的凝滞。
　　在那刹那，余连已经从精神海延伸出来的灵觉中捕捉到一声痛苦的惨叫声。他睁开了眼睛，发现自己还是处于军队招待所的单间中，既没有枪声，也没有爆炸，更没有火海和惨叫声，一切都和自己入睡的时候一模一样，平安得很。
　　余连打开房门冲了出去，捕捉着那丝退却灵体的方向。可这个时候，走廊上的广播却突然响起了一个声音：“你的事犯了啊！人赃并获哦，还是赶紧放下武器投降吧？老实交代自己的犯罪过程，争取宽大处理！千万不要自绝于国家，自绝于人民，走上犯罪的不归路哦。一定不要让家乡的父母妻儿哭泣啊！听到了吗？给你留点面子我就不点名了。”
　　那不是杨希夷的声音，却又是谁呢？

第七十一章 追逐戏
　　“你连猪排饭都不预备一份，家乡的父母妻儿早就开始哭泣了啊？”
　　余连刚想这么说，自身展开出去的灵觉便感受到了一丝强烈的波动，那是灵能因为精神冲击接近失控产生的效果。
　　可别真的失控了啊！我还得留个活口呢。余连赶紧一步跑到了走廊的窗户边。
　　然而，在这一瞬间，接近失控的灵能忽然又停止了狂暴的波动。紧接着，便只看见对面楼上四层某个房间的玻璃发出了“噹啷”的碎裂声，一个略有些发福的身体从那中间弹了出来，然后便“啪叽”的一声砸在了地上。
　　四层楼，哪怕是星港内相对比较低矮紧凑的太空站建筑，也有将近十米高了，换普通人这么个摔法，便是不死也废了。可那人应该也是练过的，在地面趴了几秒钟后，居然还是哆哆嗦嗦地站了起来，迈着已经不怎么灵便的腿，一步步磨蹭着向前跑。
　　他的一只手应该也骨折了，耷拉着拖在腰间，却也依然无法阻拦他奔向自由的步伐。
　　“是个真的猛士啊！”余连肃然起敬。
　　“你还愣着干什么？快追啊！余连，说的就是你！”广播里再次响起来杨希夷的声音。
　　余连乐了，打开了窗户一个翻身飘然落下，落地的动作不带半点烟火气，比对方刚才那般豪放的摔法可是潇洒多了。这也是自然的，对方是四楼，自己这边才二楼嘛。
　　余连终于看清了那逃亡者的样貌，竟然是霍恩少校，外勤舰队的后勤主任参谋，据说决定着司令部中秋是不是得被迫吃五仁月饼的大人物。
　　他应该也已经听到了余连落地的声音，咬着牙加快了步伐。
　　“您没有必要真拼命的。不管您是狂热者还是信徒，梦境幻术攻击被人击溃之后，所受到的精神冲击是必然存在的，要是不好生修养，轻者大病不起，重者走火入魔。哦，对，您可能听不懂什么叫走火入魔。虚灵圣殿管这叫‘超凡失控’，听起来就很恐怖吧？喂，霍恩少校，我是在和你说话啊！快停下来吧。”
　　余连一边追，一边持续着嘴炮攻击。
　　对方没有说话，甚至都没有扭头，只是转手丢了两个手雷过来。
　　一环的超凡者可没本法用肉身去抗这玩意，余连只能往后一退避过了爆炸核心。“轰轰”两声巨响之后，他依然被冲击波推得浑身生疼。
　　一直到这个时候，数名穿着动力甲的机动步兵才从旅馆门厅那边涌了出来。没有穿甲的杨希夷上校跟在他们后面。
　　“怎么那么慢！”余连大声道。
　　“我又没想到他会跳窗！”
　　“胡说，分明就是您也没确定，所以故意诈他的！”
　　“那你为什么没追上去啊？他都残了！至少废了一只手和一只腿。”
　　“废话，我都没武器！你让我一个手无寸铁娇弱无力的学生去和凶悍的卖国贼开打吗？你说的这是人话吗？”
　　“诶哟哟，杀人如麻的图隆英雄难道就不准备把叛国者的头颅妆点一下自己的盾牌吗？娇弱无力？也就只有菲娜小姐和学生会那群蠢丫头会信咯。”
　　好吧，虽然是在互相吐槽，但两人三言两语就已经给霍恩少校定了“卖国贼”的性。
　　至于当事人，却依然踉踉跄跄地前进着，那场面壮绝得都可以放在励志电影中了。
　　霍恩少校终于跑到了路边，扬了扬手，一辆停在路边的飞车便自动启动，开到了他面前。
　　步兵们开始射击了，但或许是星港警备员的外骨骼涂装是白色的，子弹都不知道飞到哪里去了。而霍恩少校便乘机翻身上了车，呼啸而去。
　　“什么枪法！这也算直布罗陀射击大赛的亚军？”杨希夷骂道。
　　“我，我明明瞄准了啊！”一名挂着中士军衔的警备员委屈地低下了头。
　　“对方是灵能者，擅长幻术，有办法空气中制造扭曲瞄准的视觉错位。”余连顺口为士兵辩解了一句，看着杨希夷道：“您应该有妥善的安排了吧？要不然我会真的怀疑您已经堕落成一个油腻无能的中年社畜废物了。”
　　再说已经上车了的霍恩少校，他咬着牙，用一只手完成了飞车的操作，一直把身后的招待所和一众追兵都甩得看不见了，这才松了口气。
　　方才一直在逃，到了现在，他才有余力认真地审查一下目前的状况。
　　他应该，是中计了吧？杨希夷和他那个学生设计，故意让自己听到他们的对话，让自己出手好抓把柄？也就是说，杨希夷早就已经在怀疑自己了？
　　杨希夷啊杨希夷，果然你这种眯眯眼就是毒啊！我跟你什么仇什么怨？你才上任一年，我中秋给你发的月饼就都是最新款的孜然牛肉味和双椒杏鲍菇味的了，对你够友好的啦？为什么要算计我！
　　“不行，这里待不下去了，必须马上逃离。告诉凯泰人，外环舰队已经做好准备了。对，就是这样！”
　　身为一个二五仔，霍恩少校当然不是一点准备都没有。
　　他早早就在某个私人机库藏入了一艘高速游艇，自己的身份也早就录入了机库的自律管理系统，是会给自己放行的。而那个私人机库的所有者表面上是一家跨国旅游公司，但背后实际上是帝国情报部门的外围。
　　可不管怎么说，既然是私人码头，所谓的私有财产神圣不可侵犯，共同体执法部门在没有正式搜查许可之前，是没有资格入内的，这就给自己争取到了逃跑时间。
　　是的，只要能平安跑到机库，我就能逃掉。
　　霍恩少校毕竟只是个普通的二五仔，并没有什么牺牲自己的觉悟，到这个时候的第一优先考虑的还是自己的性命。要是换那些正经的间谍，想得一定是想办法先把情报送出去吧。
　　不过我们也必须要理解，霍恩少校只要想到自己在乐园星城的那个小别墅，在那个小别墅里的那对猫耳的姐妹花，就实在是舍不得死了。实际上，在方才他陷入超凡失控的边缘时，也正是想到了她们，才硬生生地从重组了精神。
　　“夏莉莉，梅露洛，你们，你们一定要等我回来啊！”
　　虽然那对泰拉比族的猫耳姐妹是上次那个凯泰商人送给自己的，但霍恩少校却觉得这一定是真爱。
　　“还有玛莎和我的小罗宾。”
　　想到了家乡的妻儿，他自然就更不想死了。他真的很爱自己的妻子，更爱自己的儿子。
　　是的，向宇宙之灵发誓，我之所以能从对方方才的精神反噬中苏醒，靠的即是对妻儿的爱！霍恩一边把自己的中指和食指扣在了一起，一边这样地向宇宙之灵起誓。
　　绝不是因为想到了那两个猫儿姐妹花香喷喷的胴（喵）体，真的！
　　另外，在外面养小三和珍爱妻子并不冲突啊！要知道，帝国那边的贵族可是一夫多妻制的……是的，我是灵能者，我只要逃到了帝国那边，就是贵族啦！上次那个凯泰商人不是说过了吗？卫伦特王特别赏识我这样能操纵精神和幻境的觉醒者，我完全可以去那位殿下那边当家臣啊！
　　诶呵呵，帝国藩王的家臣，光荣的帝国灵能贵族，搞不好还能加入星界骑士团呢，听起来就比这劳什子的共同体海军少校高级多了。
　　等我逃出去，再想办法把玛莎和小罗宾接过来。他们也就是帝国贵族啦，一定是可以接受两个新的家庭成员的！
　　霍恩少校这么一琢磨，觉得人生还是一片光明的，于是心头便涌起了一股热气。他一点都没有觉得自己是个卑劣的叛国者，反正帝国的统治阶级和主体民族也是人类——其实外表上也还是有一定区别的，但已经微小到了非类人种族都区分不出来的地步。更重要的是没有生殖隔离，这就已经能算是同族啦。
　　“机动车编号直G7724丁，机动车编号直G7724丁，请立即停车接受检查！请立即停车检查！”
　　车外传来的警告声打破了霍恩少校的臆想。他咬紧牙关，用唯一还能活动的右臂驾驶着汽车，完全不理会身后蜂拥而来的警备机械人。然而，这些鹦鹉大小的警备无人机只有基本的警戒程序，当然是锲而不舍得跟随着，按照预定程序持续发布着警报。
　　“机动车编号直G7724T，机动车编号直G7724T，请立即停车接受检查！这是第二次警告，若五次警告还不理会，我方将保留强制执法的权利！直布罗陀β星港警察局温馨提示，莫要辜负了自己，辜负了亲友，辜负了国家，千万不要走上犯罪的道路啊！”
　　霍恩少校呸了一声，忽然一甩球形的方向舵，原本一直是悬在离地面二十公分处漂浮飞行的飞车，陡然爬升了一米，“哗啦”地一下直接撞到了离自己最近的一台无人机上。
　　无人机倒飞了出去，砸在了旁边那架一直在孜孜不倦的劝人回头的同伴身上，顿时电火花四射。
　　“对方已经暴力反抗。对方已经暴力反抗。批准进行强制执法，批准……”
　　更多的无人机加速涌了过来，但霍恩少校这辆改装过的飞车却更快得多，一下子却拉开了距离，数秒便越过了一整个街区。他已经看到了远处那个停机库的红色塔楼，脸上终于露出了笑容。
　　可紧接着，他的笑容忽然凝固了。精神系灵能者的灵觉和危险感应，让他下意识地看向了让自己心慌的来源，却只能依稀看到一个黑影从那边楼顶一跃，转瞬间便已经扑到了驾驶座的车窗前。

第七十二章 灵能者的荣誉公约
　　霍恩少校只能勉强看清楚，那应该也是一台机械构造体，或许是大型的防暴警戒机器人，也或许是重型外动力骨骼。可现在一切都已经没有意义了。忽如其来的巨力直接砸在了他的车前方，右手掌握着的方向舵顿时便失去了控制。
　　他觉得身处的空间开始天旋地转，视线之中的城市穹顶、地面和远方的星辰都在盘旋着，再也分不清哪里是上哪里是下了。然后，随着一声沉重的撞击声，他觉得浑身都开始麻木了，心里也是昏沉沉的，只能面前看着金属的铁足踏在地面上向自己一步步接近，随后便失去了知觉。
　　等到霍恩少校苏醒过来的时候，发现自己既不是在病床上看着不认识的天花板也不是在暗无天日的囚车之中，。他现在依旧在自己翻车的地方，只是人身上被套了两层手铐，脑袋上也被锢了个拘束环。
　　他此时就坐在路边，不远处就是已近翻掉正在燃烧的飞车。三五个穿着动力甲的警备队员正在检查，但却并没有看到之前动手的人。
　　霍恩少校艰难地扭动了一下脖子，便看到了刚从警备用飞车上下来的杨希夷和余连，脸颊抽搐了一下。
　　他大约是知道自己已经再没有逃出生天的机会了，索性直接往地上一瘫，理直气壮地大声道：“烟！”
　　杨希夷看了对方一眼，没有动弹，反而是余连掏出一包皱巴巴的香烟走了过去。
　　霍恩少校看着余连接近，身体不受控制地抽搐了一下，但还是强制让自己镇静了下来，任由余连往他嘴里塞了一根烟，并点上。
　　“啧……老刀牌的？至少要给根金犀牛吧？”
　　“抱歉，穷学生，买不起。”余连理所当然地道。
　　“你们啊，你们实在是太没有风度了，我都伤成这样了，就不能接受一点像样的人道主义治疗吗？”
　　“你只是晕厥了几分钟而已，而且瞧您精神还那么好，一时半会还真不会有什么问题……”杨希夷笑道：“真不愧是灵能者啊！要换我，这时候浑身骨头都散架了呢。”
　　“不，其实在所有的灵能者中，他的身体素质算是差的。”余连回答。
　　霍恩少校觉得又受到了暴击，决定不理会余连，只对杨希夷道：“所以，我一开始就被您算计了吗？”
　　杨希夷眯着眼，给了对方一个自己去体会的微笑。
　　“我，我不明白。我在司令部做事也算勤恳，对，对您也足够恭顺！这个军区，这支舰队，有别样心思的人不少，为什么就一定要盯着我不放啊！”
　　“我是主管情报的啊！怀疑一切是我的职业素养。就是因为您实在是太勤恳了，所以我才怀疑你的。”
　　“哈？”霍恩少校目瞪口呆。
　　“您在外环舰队任职之前，先后担任过新东京地面防御部队的后勤部长，以及韦松造船厂的采购主任，哎呀，都是大肥缺哦。可这样的您，全家居然还住在新东京的一间不到100平的小公寓中，家具都是结婚的时候才买的，而且从来没有贪污公款以权谋私之类的传闻。这样的人，怎么可能没问题呢？”
　　余连总觉得这人设似乎是在哪里听到过的，顿时觉得杨老师说的实在是太有道理了。
　　霍恩少校则在目瞪口呆之余，也露出了“此言有理”的表情，随后才反应了过来，大声道：“胡，胡说八道，这支舰队里又不是只有我一个人清廉正直，有那个老顽固看着，谁敢……啊不对，总之，我就是一个正派人！你这是侮辱我的人格，还在侮辱我的智商！不对，侮辱……是的，你凭什么要捉拿我？我犯了哪条军法了？最多就是危险驾驶交通肇事破坏公务咯，至于那么大阵仗吗？”
　　杨希夷点了点头：“的确，从您的寓所、办公室和方才的房间中都没有搜出什么证据。”
　　“所以说，等等，你不准去骚扰我的家人！听到了没有，不然我就……”
　　“没有骚扰您的家人，只是搜查了一下您在这里购买的那间小套房。”
　　霍恩少校脸上一僵，闪过一丝紧张，但还是振振有词地道：“那，那也是我的私人财产。我，我都当了那么久军官了，做点投资怎么啦？”
　　“确实没什么问题，不过呢……”杨希夷看了看余连：“您也知道的，现在我国对于灵能者之间的冲突尚没有比较规范的立法，嗯，尤其是一些精神或者反物理的伤害，也根本没法量刑。所以说，我就只能用你们灵能者自己的方式来解决了。”
　　“什，什么意思？”
　　“余连准尉刚才投诉您用灵能幻术在梦境里伤害他，呃……这实在是没什么证据，您估计也不会承认的。所以，我决定，按照《灵能者荣誉决斗公约》的条款，找一个安静的地方清场，让你们自己解决。”
　　所谓的《灵能者荣誉决斗公约》，是虚灵圣殿和银河文明议会，考虑到大多数国家对灵能者的执法困难而颁布的一桩国际公约。大体意思就是允许灵能者之间进行血亲复仇和荣誉决斗，当地政府需要为这项光荣而神圣的武德传统提供便利云云……虽然余连觉得这项公约对法制建设没什么正面意义，但必须要承认的是，在此时此刻它还真的挺好用的。
　　然后，便只见到霍恩少校被吓得脸刷的一下就白了，嗫喏着嘴角看了看余连，却不知道是想起了什么，整个人抖得像个梭子。
　　“等等，我说，我说，我，我只是想要给余连准尉开个玩笑……呜呜，不！”他哀嚎了几声，见余连的笑容愈加残忍，忽然立直了半身，板着脸道：“其实我是个一个间谍！”
　　“……”余连收敛了反派杀人狂式的笑容，再次为这位真的猛士肃然起敬。
　　“给我个机会，我其实是想当好人的。逮捕我吧。”他又义正言辞地道。
　　“另外，我之所以袭击您，是因为用灵能感知偷听了您和杨上校的对话，觉得您是我此次行动的最大威胁。”他又对余连道。
　　原来所谓的间谍，是一个这么诚实的人设的吗？
　　“另外，上次新玉门事件之后，其实啊，您和埃莉诺·波拿巴中校都上了查伦·猩鬃王子的黑名单，呃，当然是不公开的黑名单。呃，那家伙可记仇了，黑名单足足能写满一本书，可是，若您确定是死在我手里，我是能拿到一笔不菲的赏金的。真的对不起！是我利令智昏，给您添麻烦了。”他又大声地鞠躬道歉，坦度诚恳得让人都不知道该做什么表情回应了。
　　余连倒是觉得，如果不是杨老师和那么多人看着，自己早就把这厚脸皮的胖子撅吧撅吧绑在无畏舰轨道主炮的炮弹上，直接发射到恒星里去了。
　　对方招了，但杨希夷似乎也一点都不高兴，阴沉着脸上下打量了一下对方，这才道：“柴门上校，我把他交给你咯。”
　　……柴门？端的是好名字。
　　不远的街角出，空中忽然模糊起来，三米多高的人形从光学的涟漪之中缓缓的现行，却是一台威风凛凛的人形构装金属体。
　　它应该比穿着陆战队用骨骼的机动步兵还要大上一圈，银白色的光泽外形上却用金色和红色的材质雕琢着斑斓的花纹。作为装饰，这些雕琢未免是太花哨了一些，而且花纹的搭配也过于繁复了。华而不实，却又有点神秘的庄重感，倒是有点洛可可加哥特的风格了。
　　余连却知道，这些当然不是装饰，而是用昂贵的零元素雕琢出来的灵能阵列。这台机械体既不是什么重型战斗机器人，也不能用“外动力骨骼”这种很炮灰的说法来描述。它的必需建造材料包括了价值连城的零元素，灵能的阵列镶嵌于机体之上，宛若古老而神圣，代表着高贵血脉的纹章，于是便有了“纹章机”的称呼。
　　它们的驾驶者，当然也只有一种身份。
　　机甲上的面甲自然弹开，露出了一张很硬汉的男人面孔，大概也是三十出头的样子，居高临下地打量着余连，然后笑道：“呵，我欣赏这小子，应该加入我们。”
　　“他还没毕业呢，还是个孩子。”杨希夷道。
　　好拉风的出场啊！然而我还是比较介意您的名字。余连想。
　　霍恩少校注意的方向当然和余连不同，指着华丽的机体大声道：“纹章机！你，你们……”
　　“是啊，这是共同体的新家伙，我们也是迫切地想找个目标试验一下新家伙的啦。”杨希夷的声音，低沉中带着一丝掩藏的兴奋。
　　“属于共同体的纹章机啊……”余连知道，就算是聪明绝顶如杨老师，此时看向那新型机甲的神色一定满是期待和憧憬，但他自己却明白，这真的不能代表未来。
　　“穷人家的姑娘，不好好努力读书也就罢了。每天却总想着和土豪的女儿比打扮，这样考试怎么能及格呢？”余连在心里叹息。

第七十三章 准备战争
　　直布罗陀β星港的一地鸡毛终于得到了妥善的解决。两个小时之后，余连和杨希夷抵达了外环舰队的旗舰亥伯龙号，准备向派里斯上将报告。
　　之所以会如此的顺利，自然是因为霍恩少校非常配合，仿佛已经打定主意去洗心革面去当个好人了。
　　按理说，间谍罪在哪里都是重罪，按照共同体的法律，被抓获的间谍基本也都是死路一条。可前提是，霍恩少校是个普通人。
　　“他毕竟是灵能者。你知道的，按照《觉醒者保护法》，只要不是当场死亡，或者犯下银河文明会议订下的反文明罪，便不会判处死刑。甚至还可以通过自己的超凡力量做点贡献，申请减刑呢，没几年就可以出狱了。到时候找个民间企业上班，赚的说不定比你我还多呢。呵~~没办法，帝国有纹章院和星界骑士团，联盟有超凡管理局和游击士总会，总有能裁决超凡犯罪的强力机构……可我们没有，便只能遵守国际公约啦。”
　　“可是，同样按照国际公约，如果他不投降，我便能向其发动荣誉决斗，就算当场把他打杀了，却也是符合法理的。毕竟是他先动的手，是这样吧？”余连问道。
　　“就是这个原因啦。”杨希夷满脸叹服：“……灵能者可真不愧是宇宙之灵的宠儿啊！”
　　“……我虽然觉得您是讽刺我，但也没证据！”余连耸肩。
　　“根据他的供词，他很早以前就是敏感者了，只是自己一直都没法确认，更没什么觉醒的门路。一直到乐园都市公费旅游的时候……”
　　“等等，为什么军人会组团去乐园都市旅游啊？那地方不全是赌场和青楼吗？”
　　“地方军的事情，我怎么说得清楚。”杨希夷理直气壮地道：“总之，那家伙是在乐园都市公费旅游的时候，遇到了凯泰人的使者，以及，据他自己说的……帝国那边某位大贵族的代表。他们帮助霍恩少校觉醒了灵能，开启了‘拥灵’的星盘。”
　　“拥灵”和“纯净”分属阴阳两面，第一环都是“信徒”。后者注重治疗和净化，而霍恩少校所在的“拥灵”，在着重于精神领域的专注，感知和强化，到后期是则有可能发展成强大的祈愿和降神者。
　　幻术并非其最擅长的领域。可就算是不专精，也是100分和80分的区别，至少比余连这个六边形要厉害多了。就算霍恩只是一环，在灵能的修行上也谈不上努力，却依然能把同级别灵能者的余连拉入幻境之中。
　　要不是余连早就见识过太多更夸张的场面了，危机四伏灾厄遍布的灵魂国度都攻略过，恐怕精神早就被击穿直接死成植物人了。
　　“他现在还说，他的幻境迷宫是经过那位帝国来的高手调教过的，等闲四五个一环的灵能者都能被他悄无声息地弄死，还说你一定是我国培养的灵能特工之类的，否则绝不可能逃过他的幻境咒杀。那么，余连，你是吗？”
　　“共同体有灵能特工这种编制吗？”
　　“据我所知，还没有……”杨希夷叹了口气，忽然停下了脚步：“另外，抱歉，余连。”
　　“干什么？”
　　“我刚才的安排，可是把你当做诱饵了哦。当然，你若是真的危险了，我会提前行动的。可你们灵能者，若是受到了精神层面的打击，创伤是会相伴终生的吧？”
　　倒也不至于，找个牛掰的医生就可以了。不过对大部分没门路的“普通”灵能者来说，确实是终生伤害就是了。
　　“然而，就算如此，我也不会放弃这个计划的。想要嘲笑我就嘲笑我吧，余连，就像你说的那样，我已经是个现实主义的无能油腻大叔了啊！”
　　余连看着一脸坦然的对方，开口道：“如果我不是知情者，那我现在确实有资格向你的鼻子来上一拳。可是，你不是通知我了吗？”
　　“……”
　　“您都快把手里的酒杯转成陀螺了，我要是还看不懂就那得多迟钝啊？然后，我给您斟满酒后又转上360度，这是您让我保持警觉。呵，难道不是几年前就订好的暗号吗？”
　　杨希夷愣了一下，随即露出了释然的笑：“成长得很快啊！你这小子……”
　　“不过，如果霍恩少校没有出手，您怎么办呢？”
　　“那就继续盯着，总有他露出了马脚的时候。至于司令官这边，我当然也准备好了另外一套说辞来说服他。有霍恩少校为证，只是锦上添花，没有他，我也准备好了别的证据。”
　　“您……也真是老奸巨猾了啊！”
　　“一个优秀的参谋可是得准备好好几套计划的。不过，得到你的夸奖还真不容易。”
　　“不过我还是会告诉小璇、小雍和小弥，他们的爸爸已经变成这样的大人啦！”
　　“所以啊，我以为今天这一幕已经过了啦！”
　　“是啊，所以这是为了报复您上次赢我的那20块。”
　　“那可是用星牌堂堂正正一决胜负的啊！牌在手，命在天，输赢生死各安天命！说好了事后不能打击报复的！”
　　“可是这也改变不了你居然买通了我的对家作弊的事实啊！我相当于是三打一而且其中一个还伪装成了自己人啊！”
　　“谁叫你要和三个男人打牌啊？过来的要是学会生的小姑娘不就没这回事咯。你都对自己的人缘没数，难道还要怪我了唆？这怎么能叫作弊，乃是堂堂正正的得道多助失道寡助啊！”
　　他们一边交换着这样没啥意义的烂话，来到了舰桥的大门口。
　　杨希夷道：“你也见到了，老兵出生的司令官阁下不喜欢精英官僚，更不喜欢月球人。所以，一会儿，司令官没有问到你，你就千万别说话。”
　　你不也是精英官僚组加月球人吗？
　　“我不一样，毕竟也和他共事一段时间了，而且性情温和人畜无害。”
　　是的，至少这家伙在司令部的人设是这样的。
　　经过了例行的问话，两人便在自称格林上尉的副官带领下，进入了亥伯龙号的舰桥。
　　这艘在过去，以及未来都立下了赫赫战功的英雄舰，其舰桥的装潢其实非常朴素简约，氛围刚硬坚毅得让人能联想到重型机械厂，却唯独没什么劳什子的神圣庄严的仪式感。另外，余连也实在没心思打量这里的装修，要知道，他们刚一进指挥大厅，派里斯上将冷峻的目光便扫了过来。
　　余连觉得，这时候自己哪怕是行礼慢了半拍，衣领上有褶皱，亦或是军帽带歪了半公分，都会被这脾气暴躁的老爷子骂得头都抬不起来吧，又怎么还敢四处张望呢。
　　好在，他这一次的军容站姿和行礼都完美无缺，老将军应该是挑不出来什么来。
　　果然，老人家扫了余连一眼，见挑不出什么毛病，便冷哼了一声转开了视线。
　　可另外一边，一位中将军衔的南亚裔中年人，却直接冲着杨希夷喷上了：“杨上校，你到底在搞什么鬼？我是让你去检查我们新购入的4万吨高爆粉尘，不是让你去星港里胡来的！追车？爆炸？枪战？你以为你是在拍电影吗？直布罗陀被β每天的人流量有多少你不知道吗？我最近已经够头疼的了！你当我每天睡在船上是因为这里舒服啊？我就不想回去睡我那张两米还配了诺德绒垫的大床啊？还不就因为记者天天都在围我吗？现在好了！我都能想到劳资那狗窝门口蹲了多少人？你到底要怎么样？是要我吞枪自尽才满足吗？”
　　余连猜测，这个皮肤黝黑说话却很絮叨的阿三中将，应该是舰队参谋长沙鲁克·拉帕什中将。
　　“那个，其实我们是封锁了街区的。”杨希夷陪着笑脸道。
　　“封锁了个屁！”中将怒道，然后随手一摆，便将一个凭空出现的“光幕”扔在了两人面前。
　　光幕上化格出了四个图像，一看就是新闻画面，而且都是之前的追车时的场面。
　　余连认出来，那四家都是相当有影响力的媒体，其中有一家甚至还来自联盟。
　　“在号称国家最强大的外环舰队的保护之下，这座星门的入口，这座关系着全银河利益的星港中转站居然出现了这样的恶性事件。我们有理由提出这样的质问，外环舰队还没有能力保护市民的合法礼仪，还有没有资格继续浪费纳税人宝贵的税金？”
　　说这番话的是一个戴着“GNN”标志的男性记者。样貌周正，道貌岸然，巧舌如簧，但必须要承认，却也是个风度翩翩说话很有感染力的家伙。
　　“联盟的也就罢了，连GNN的人都发现啦！这帮家伙都是属牛皮糖的你不知道吗？”
　　杨希夷点了点头，再次立正行礼：“是的，都是下官的失误！”
　　他摆出了一副躺平任嘲的样子，却让中将更是暴跳如雷：“好，好，好，我希望你能给我一个合理的理由！否则我一定把你绑在质子鱼雷的腚眼上，再添上一吨重的高爆粉尘，一起发射到黑洞里去！”
　　“霍恩少校是凯泰人的间谍。”
　　“其实是帝国人的间谍……”余连很想补充一句，但想了想还是作罢了。
　　“可笑的话。霍恩少校一直勤恳敬业，稳重踏实。杨上校，你要指责他，是要讲究证据的！”中将冷笑道。
　　“……他自己已经承认了。很快，柴门上校就会把他的供词送上！”
　　“嗯，我以前就觉得了，那个胖子看似宽厚，却一直有点心术不正。现在果然暴露了！”拉帕什中将义正言辞地道：“怎么样，他是不是有什么可怕的大阴谋啊？”
　　“参谋长大人明见万里！”杨希夷非常自然地派了一个马屁，继续道：“方才他已经告知，前方凯泰王国的舰队集结，并不仅仅只是演习。他们的第一和第三舰队，准备通过演习麻痹我们，然后等到王家舰队抵达的时候，再发动突然袭击，击退我们之后，再一举攻占直布罗陀星港！那个时候，作为后勤主任的霍恩少校，会在合适的时机想办法关闭星港的要塞防卫系统，迎接凯泰人的陆战部队入港！”
　　从方才开始就一言不发的派里斯上将，表情终于有了变化。

第七十四章 那就开战吧
　　大概是因为他自己人设的原因吧，反正杨希夷上校板着脸，用相当严肃，甚至有点肃穆的表情说出这些话的时候，没有人当真。有几名年轻的军官甚至还笑了出来。
　　“上校，这个笑话嘛，呃……”拉帕什忍着笑，一本正经地点评道：“虽然我知道您是咱们舰队的冷面笑匠，第一笑话大师，但这种事情可开不得玩笑。”
　　“参谋长阁下教训得是……可是，下官这次真的没有开玩笑啊！根据我方情报人员的估算，敌禁卫舰队预计应该于后天，也就是12月27日晚间以前，也即是敌联合舰队演习的第七天，和他们汇合。而霍恩少校本人，则将于12月28日的凌晨6点之前，关闭星堡的防御系统。如果下官预料得不错，在此之前，敌舰队就将对我们发动突然袭击！”
　　不知不觉中，杨希夷已经把“凯泰人”说成“敌舰队”了，但好像大家也没注意到这一点。
　　“他，他凭什么这么做！……我的意思是说，直布罗陀β星港防御中枢的守备是军区保安部直辖的，他没有权限进入，也不可能对付那么多人。”
　　“……直布罗陀星港内已经潜伏了超过30人的突击队员，都是通过帝国的科考船或商船入境的，我方人员已经将他们尽数擒拿或击毙。他们的身份已经确认，的确是凯泰王国的特战部队，也承认他们将在12月28日凌晨，配合霍恩少校的行动。”
　　说到这里，杨希夷忽然收敛了一贯以来漫不经心人畜无害的态度，正声道：“司令官阁下，敌人的战争信号已经非常明显了。”
　　“还是胡说八道，凯泰人，还有他们的盟友巴克维鸟人，各种各样的小动作就没有停止过。可现在是和平发展，开拓进取，全银河共享新大陆开发的时代，他们承担不了战争的后果！”拉帕什参谋长嗤笑道。
　　余连注意到，大家在讨论的时候，似乎都有意无意地忽略帝国的存在，心里不由得叹息了一声。
　　“更重要的是，我们前段时间对凯泰人舰队的演习也做过推演，你不是也认为，对方发动战争的可能性不大呢？”一位准将也质问道，估计也是参谋部的成员吧。
　　派里斯上将一言不发，但看杨上校的目光一直都没什么温度。
　　“是的。一直到昨天，我也不认为凯泰人会行如此疯狂之举。这是下官的失职。”
　　合着您不知道啊？那搞出那么大阵仗吓唬霍恩少校是干什么？余连隐蔽地翻了一个白眼。
　　“我确实是一早就在怀疑霍恩少校，但我是真的没有想到，凯泰人们会有这样疯狂的计划。星际大战都结束那么多年了，大家都想着开发仙女星系发财呢。这样的计划，一个不慎，便有可能爆发两国的全面战争，这是帝国和联盟都不愿意看到的……而就在前日，凯泰驻地球大使还在新闻发布会重申和平的重要性呢。”
　　杨希夷停顿了一下，又道：“要不是有余连准尉的提醒，我根本没往那方面想。”
　　余连感受到了一众高级军官讶异的目光和他们的窃窃私语，干脆坦然地挺胸抬头，让自己看上去更牛掰一点，虽然他心中早就在开骂了。
　　“他对你说了什么？”派里斯上将忽然开口。
　　杨希夷将余连昨晚的话重复了一遍，又道：“下官觉得余连准尉的话很有道理，便和他约定了引诱霍恩少校先出手的暗号，回去之后便迅速翻阅了关于凯泰方面的情报。就像余连准尉所说的那样，凯泰王国的财政已经快要破产了，而他们这段时间隐蔽购买的各类军用物资，光是我方探知到的量，就已经多到超出常理了。如果不是为了战争，又是如何呢？于是乎，下官便连夜通知了星港保安部长，以及在星港特殊机库整备的柴门上校。”
　　这家伙好强的行动力和组织力！在场的人，不管是喜欢还是讨厌他的，此时都不得不对杨希夷肃然起敬。
　　“司令官阁下，敌人已经做好了战争准备！即便不是这一次，也一定会是下次。他们按捺不住的！再加上霍恩少校的供词和行动，已经足够证明这一点的。”
　　派里斯上将不置可否，紧皱眉头陷入沉思。
　　“司令官……我们家乡有这样的谚语，只有千日做贼，没有千日防贼的道理。”杨希夷道。
　　“……阁下，如果我们先动手，一个擅启边衅的罪责可是逃不掉的。”拉帕什参谋长低声道。
　　“沙鲁克，他们可是已经在星港动手了哦！”派里斯上将面无表情地道。
　　“可是，一切都只是霍恩少校的个人行为，他的口供并不能构成凯泰人准备动手的铁证。真要闹到文明议会打官司，吃亏的一定是我们。地球方面也不会支持我们，说不定……”
　　说不定就把我们推出来背锅了。参谋长省略了这句话，他知道大家都会明白的，便继续道：“另外，我方舰队虽然集结，但只是监视对方的演习，并没有作战计划。而且，敌第一和第三舰队加起来，是我方现有兵力的1.5倍以上，再加上正在赶来的禁卫舰队，冒然开战对我方极其不利啊！所以，让全舰队保证警戒状态，不让他们钻了空子，就好了。”
　　“现在，第二机动舰队正在赶来增援……等他们抵达，就算对方有凯泰人的禁卫舰队，兵力也持平了。”方才那个准将也道。
　　“可是，他们会晚凯泰的禁卫舰队一天，不是吗？拉尔斯那只月球孔雀，能磨磨蹭蹭地过来帮我这个老顽固站街，已经是他捏着鼻子的极限了吧？还能指望他日夜兼程不成？”
　　嗯，第二机动舰队的提督拉尔斯中将也是月球人出生，而且和派里斯上将有仇，据说曾被老将军当场扇过耳光。
　　在场唯二的两个月球人面面相觑，却一点都没有感同身受的尴尬感。
　　“可到了后天，敌禁卫舰队抵达后，他们至少有24个小时兵力会是我们的两倍，乘那时候发动攻击，怎么办？你并不能排除这个可能，是吧？沙鲁克。”派里斯上将又道。
　　“……这，这，我们只要做好防御的准备。他们应该是不敢冒然动手的……吧？”
　　“沙鲁克，你要我把一千多艘战舰上的百万将士，直布罗陀军区的近千万军民，以及南天门的命运，都拱手交给别人决定吗？”
　　参谋长一时语塞。
　　杨希夷见缝插针地递上了一份文件：“这是下官初步拟定的作战计划，当然，是参谋长大人早就带我们大家制订好的预备方案之一，下官进行一点点小小的补充，正要请司令官阁下，和您亲自审阅呢。”
　　“哦，是吗？辛，辛苦你了。”参谋长阁下露出了便秘般的表情，但对方如此滴水不漏，他连表达质疑的机会都没有。
　　倒是派里斯上将快速地扫了一下电子文档，脸色好了许多：“有点意思！辛苦你了，沙鲁克。还有杨上校。”
　　“是！这是属下的职责，司令官过奖了！”拉帕什条件反射般的露出了得色，假模假样地自谦了一句。
　　派里斯上将又道：“如果按照你的计划，我方在开战时会取得巨大的优势！可是，杨上校，敌人既然是准备发动攻击，那就不同于以往，你凭什么认为，他们会留给我们这样的空子？”
　　杨希夷隐蔽地瞟了余连一眼，正声道：“因为就连他们的中低层军官，此时恐怕也不会想到此次真正的目的，更不用说是我们了。对面的舰队统帅是芮德·赤眼元帅，他是个工于心计的赌徒，且和您打了十几年交道，深知您的为人！既然如此，不如将计就计！”
　　杨希夷说得没头没尾，派里斯上将却似乎秒懂。
　　“确实……李元帅当年就说过我，脑子里少了根筋，现在人老了也没什么长进，成了个古板的老顽固咯。”上将笑了起来，露出了缅怀的神色。
　　大家都在陪着司令官尬笑。他们知道老将军说的“李元帅”一定是共同体的国父，维多利·R·李元帅。在这里，也只有这位年近八旬的老人能说这种话了，其他人便连插嘴的资格都没有。
　　“沙鲁克，你调教出了一个好部下。”派里斯上将又夸了参谋长一句，沉声道：“这个计划，可以执行！”
　　“能为阁下分忧，就是我们参谋部成员最大的荣幸啦……”拉帕什再次条件反射，但随即意识到那里不对，赶紧道：“可是，司令官，就算是有胜算，我们依然得慎重。不能反过来让自己变成侵略者啊！”
　　派里斯上将再次沉默。
　　“其实，是有一个办法的。”余连冷不丁地开口。
　　大家纷纷看向了这个舰桥中年纪最轻，军衔也最低的人，目光各异。杨希夷不断地向余连使着眼色，但后者就当没看到似的，继续道：
　　“凯泰人是骄傲的尚武民族，查伦·猩鬃自负骄狂，有勇无谋！时刻都以为自己是在遵循凯泰武风荣誉的传统武人。他现在正率领着王家舰队，呵，也即是十几艘王家游轮抵达，所以，这就是我们最好的机会！”
　　余连停顿了一下：“在我们人类看来有些难以理喻的所谓荣誉感，对凯泰人来说却是常态。要知道，就算是现在，他们也还有比武审判和选王竞技这样的传统呢……所以，让他们自己承认就是了！”
　　杨希夷若有所思，可其他人就不一样了，有的不明所以，有的大感荒谬，有的冷笑不屑，总体而言，气氛都不算友善。
　　参谋长大更是直接露出了怒色，大概是觉得区区一介学生不配在这里发言吧，刚想训斥几句，却听他的顶头上司板着脸先开口了：“你的名字，什么来着的？”
　　对对对，就是这样！好好骂这小子一顿，然他学学规矩，让他怀疑人生。拉帕什中将想。
　　“余连海军准尉，中央防卫大学830届，战略研究系4年级学生！”啧，我昨天都介绍过一次啦。您老是不是老年痴呆啦？
　　不少人这才知道这个不守规矩的愣头青竟然是个“月球人”，而且出生“提督摇篮”的战略研究系，态度顿时一变，显露在外的恶意赶紧收敛了回去。有人目光欣赏，虽然之前面露讥讽的也是他；有人点头赞叹，虽然之前摇头冷笑的也是他。
　　不管怎么说，气氛确实是轻松友好了许多。
　　太现实了，你们这帮人！
　　“你的父母呢？是军人吗？”老将军又问道。
　　余连不明所以，却也坦然地回答道：“啊？家父余潇，是个太空工程师，去世10年了。家母刘绮罗上尉，曾在悬臂舰队第三打击舰队服役，担任舰载机飞行员。18年前的‘新巴黎’事件中牺牲……”
　　“新巴黎烈士的遗孤啊！难怪……”
　　上将的脸上似乎闪过了一丝温和笑容，但迅速收敛，快得让很多人都以为是错觉。
　　他随即一拍桌子，用坚硬如同花岗岩一般的声音道：“参谋部，马上开始讨论杨希夷上校制订的作战计划！如果通过，便准备执行！那群双足大猫们这十几年天天都在劳资面前晃悠，早就想扒了他们的皮去做垫子了！灭敌于国门之外，本来也符合人类一直以来的光荣传统！有任何后果，我一力承担！”
　　拉帕什参谋长的脸似乎都白了不少，小声道：“可是，阁下，这种事情，我们应该要先通知地球方面吧？”
　　“可以啊……不过现在没这个时间了，等到开始执行了再说吧。我是外环军区督军兼外环舰队司令官，有参议院赋予的主动自卫权。沙鲁克，你知道，我有这个权限！”
　　“可是，可是，那必须是我们……”
　　“是的！你，多纳德少将，还有在蓝色方舟上的科恩中将，都有否决权。那么，你们会使用这个权利吗？”
　　参谋长陷入了激烈的天人交战中，心想谁不知道航海总长多纳德少将，还有副司令官科恩中将都是你这个老家伙的死党，向来就是唯你的马首是瞻的。要想阻止这疯狂的行为，就必须由我，充满勇气和智慧的沙鲁克·拉帕什挑起这千钧重担了！
　　他刚想说话，却发现司令官一直在看着自己，眼神中毫无温度，就宛若正在看着猎物的，狮子的眼睛。
　　“明白了！司令官阁下，我必将和您并肩！一直到死！”拉帕什参谋长立正大声道。
　　司令官阁下的嘴角微微翘了一下，这大概算是他表达感谢的微笑了。
　　参谋长先生也在笑，这时候除了微笑，他大概也不知道该做什么表情了吧？见舰桥的其他人似乎还有些懵，当下便又大喝了一声：“愣着干什么呢？都去干活啊！非要我把你们绑在质子鱼雷上才会动是吧？”
　　这一次，大家都动了起来。动作很麻利。
　　余连看着再次陷入了沉默，仿佛花岗岩雕像一样的老将军，暗暗地捏紧了拳头。

第七十五章 我那里缺个人
　　共同历829年12月26日的凌晨时分，一千多艘大小战舰已经按照预定战术计划，进行了分队集结，跃迁引擎正在进行最后的充能。
　　而此时此刻，在旗舰亥伯龙号的舰桥上，参谋长帕拉什中将脸上涂着油彩，亲手点燃了一个大火盆，火盆前摆上了一个香炉和猪羊牛肉各一盘。派里斯上将的笑容非常僵硬，接过帕拉士中将递来的三支香，围着火盆转了一圈，点燃后又将其插到了香炉。
　　“宇宙之灵保佑我们的胜利！”
　　“祭奠胜利！共同体必胜！”军官们大声应和。站在人群之中的余连却满脸黑线。他虽然知道，人人都神叨叨的本宇宙中必然有着神叨叨的各种风俗，但在科幻感十足的宇宙战舰中跳大神，这种扑面而来的违和感和超现实荒谬感，依然让他有点消受不起。
　　他知道，海军是最迷信的兵种。所以便有了新造战舰下海时的各种庆典，便有了是砸香槟的最高贵的女士，便有了把船称为“她”而不是“它”，便有了在船上养喵星人的传统。于是，开战之前，自然也就有了祈祷胜利的仪式，但他却没想到居然是这个画风。
　　荒谬归荒谬，但确实很新鲜就是了。要知道，几十年后的未来，这个仪式已经基本上看不到了。那是高效、疯狂而现实的时代，突袭战、遭遇战、运动战以及随即转变成的大规模歼灭战才是宇宙的主流，双方摆开阵势的会战已经很少见了，哪有让指挥官们跳大神的时间啊！
　　总之，克服了一开始的荒谬感之后，余连微妙地觉得还蛮有趣的。
　　这不，派里斯上将上完香后，又有一位少将拖着一个大箱子过来。
　　那是外环舰队领航总长多纳德少将，一个年过六旬的灵能者，也是余连（重生后）见到的第一高手。他是“探索”途径的第四环“领航者”，乃是从“旅者”分支出去的阴面星环。而余连的前世，以及联盟佣兵亚修所开启的“巡游”，则是阳面。
　　“巡游”偏向于旅行、见闻和随兴所至。这个星环的灵能者，能出劫富济贫的游侠，也能出随心所欲的反社会享乐犯。而“探索”，顾名思义，擅长发现、寻找、辨识和领航，这个星环的灵能者并不擅长战斗，比一类两面的“巡游”差远了，却拥有极强的观察力和空间辨识能力。在并不存在东南西北，也没有月球太阳可供指引方向的宇宙中航行，这种灵能者所能起到的作用，也就不言而喻了吧？
　　余连前世也考虑过往这个方向发展，但由于正面战斗实在不行便直接放弃了。
　　这时候，便只见多纳德少将，将箱子里面的各种金箔纸扎的，花里胡哨的斧头啊，锤子啊，长矛啊，盾牌啊之类的一件件丢进了火盆里。每丢一件还念念有词，就像是在求“祖宗保佑”似的。
　　“那是祭品。代表我们地球不同文化体系中战神的武器啊！”杨希夷低声解释道。
　　余连点头表示了解。
　　“这种最后的祭祀一般都是由船上最资深的灵能者主持的。因为你们是宇宙之灵的宠儿，可以将自己的意志传达到宇宙之灵那里。”
　　然后，多纳德少将又从箱子里拿出了一个做工相当精致，穿着华丽洋装留着一头缎带般金发的人偶娃娃，大喊了一句“宇宙之灵保佑我们胜利！”，便将其一把将其丢到了火堆里。
　　火焰迅速包围了上去。金发的人偶娃娃坐在火堆之中，那双没有焦距的绿水晶大眼睛倒映着火光，竟然有了几分挣扎的律动感，就这样直直地看着余连，看得后者毛骨悚然。
　　“这又是什么讲究啊！”余连低声问道。
　　“极光之下的胜利女神啊！你不知道？哦，这是帝国那边传过来的规矩，不过本质上还是来源于地球。”一直以历史学家自居的杨希夷上校清了一下咳嗽，开始讲课了：“特洛伊战争你知道吧？迈锡尼国王阿咖门农准备率希腊联军征讨特洛伊，但爱琴海上刮起了巨大风暴，许久都不停歇。他于是献祭了自己的女儿伊菲革涅亚，爱琴海的风暴果然停歇。帝国的来使来到了地球之后，收集我们的历史文化，觉得这段故事特别符合他们的文化审美。”
　　“于是就给盗走了？”余连真的有点好奇。
　　“嗯，也不算是盗走……一千年前，帝国皇帝博罗二世征讨掠夺者大军，却中了埋伏，被围困在极光星系中。走投无路之下，他想起了这则故事，便也决定向宇宙之灵献祭自己的女儿伊雯雅，将她丢入了火堆中。”
　　宇宙时代啦！都已经宇宙时代啦！就因为你们这些先发文明都是这个神经兮兮的操性，全宇宙的文明才都被带歪的！
　　余连强忍住吐槽的冲动，抽动着脸说：“然后，他真的得到了指引，击败了敌人？”
　　“……不，伊雯雅公主在烈焰的煎熬中突破了自我，一次性突破了三重星环，直接干掉了目瞪口呆的父亲，戴上了无限皇冠，在三军的欢呼声中继位成为女皇，然后统率大军破釜沉舟，一举击溃了掠夺者们。”
　　“……我觉得自己好像少听了一百万字权利的游戏！”
　　“额，我也觉得，但官方说法，她就是在火焰中通过了宇宙之灵的试炼啦。总之，她从此以后就成了‘胜利女神’的化身。然后呢，大战之前烧一个和伊雯娜女皇很像的人偶娃娃，就成了帝国那边祈愿胜利的仪式了。”
　　“这之间跳过了多少过程啊？一个是浴火重生，一个是被烧成灰，寓意完全相反了好吧？另外，我倒是很想知道伊雯娜女皇对此的反应。”
　　“据说是很乐见其成的，而她之后的历代皇帝和皇室也就不好说什么了。一千年时间下来，也确实足以把迷信活动变成经典的文化传统啦！”
　　正说话的关口，这位四环灵能者终于跳完了大神……是的，虽然这老爷子是个能指引整个舰队穿越星河的灵能大师，但余连总觉得他也不比家乡那些跳大神的巫婆神汉们更有逼格。而伊雯娜女皇，啊不，胜利女神的人偶也终于化成了灰，那双让余连看着瘆得慌的绿色大眼睛便随之灰飞烟灭了。
　　于是乎，祈祷胜利的仪式就此结束。大家鼓掌吧！
　　“各部队就位，按照原定计划行事！”派里斯上将用这句非常平静的话，作为了整场战役的开端。
　　没有什么激情四溢的演讲，没有什么热血沸腾的口号，他依然像是尊花岗岩雕像那样地立着，沉默寡言，但大家却都感受到了力量，纷纷地忙碌了起来。
　　找不到自己位置的余连，却忽然一把抓住了杨希夷，道：“杨老师，我现在该干嘛啊？”
　　“你，哦，对了，差点忘了你了。没事，我现在让人开一艘交通艇送你回直布罗陀β，现在军区招待所安心住下。我估计，这场战只是威慑战，打不了几天的。你最多一个星期就可以出发了，我到时候让你搭军队的通讯船走。放心，不会赶不上开学的！”
　　“您不是在开玩笑吧？”
　　“你还是个学生而已，已经做得够多了！”杨希夷停下了，拍了拍他的肩膀：“你的父母会以你为荣，维恩那些人啊，就算是再反感排斥你，也都难及你的项背了啊！”
　　“维恩他们姑且还不错，我不和他们一般见识！蓝血兄弟会恶心的是前几代的了……”
　　“是啊，所以他们之后一定会嫉妒和钦佩你的，哪怕是嘴上不说。呵，我最知道那小子的操性了。”他想了一想，又道：“哦，对了，菲娜小姐和她的小姐妹们则会为了你，而彻底打碎玻璃姐妹花吧？噫噫噫，你这个让人嫉妒的男人！”
　　“不，不要胡说，我和她们都是纯洁的友谊！杨老师，您可不能凭空污人清白啊！”余连用自己都不是太相信的语气分辨了一下，但马上又换了一个口吻，用前所未有地郑重态度道：
　　“老师，不，杨上校……个人以为，最后的作战计划是下官提出来的，那么，下官就有为其负责的道义！所以，下官请求参战！”
　　“道义个屁！你是游侠还是海盗啊？术业有专攻！制订总体作战计划的是我，下令开战的是司令官，你难道要让我，或者司令官阁下亲自开着突击舰冲锋吗？这算什么智障理由？”
　　“嗯，如果我真是派里斯上将那把年纪了，或者说像杨老师这样脖子以下部分都没用，也一定会很坦然的啦。”
　　“你，你管谁叫脖子以下没用？小璇、小雍和小弥是谁生的啊？靠杰西卡一个人生的出来吗？”杨希夷的声音很大，但底气不是太足。
　　他确实是个手无缚鸡之力的文弱书生，武力值在整个司令部绝对是垫底的。就算是已经年近八旬的派里斯上将，要放倒他应该也不用三个回合。
　　真不知道这家伙当年是怎么通过军校的体能考试的。
　　“当然了，以上都是借口……如果我说，我是为了灵能者和武人的武勋，估计您也不会信吧？”
　　杨希夷翻了个白眼。
　　“好吧！我啊，得为派里斯将军的退休金，尽一份力所能及的心力啊！”余连正声道。
　　杨希夷的表情终于有了细微的变化。
　　是的，那边那个快要入土的老爷子，为了这一仗，可是把身家性命和晚节都压上了哦。
　　从后世回来的余连，自然知道凯泰人干了些什么，选择先发制人也是理所当然的。
　　可是，放在现世的视角上，尤其是共同体高官乃至于列国的视角上，率先动手的派里斯上将便成了打破和平的罪魁祸首，甚至扣个战犯的帽子也都不为过。如果余连的计划失败了，以上的一切都一定会是老将军将要面临的后果。
　　另外，所谓的“主动自卫权”这玩意，其实就和丹书铁券差不多，也就只是个荣誉，谁指望真能用上了？或者说，一旦你用上了，就代表你已经自绝于既有的一切政治规则了。
　　哈，一个没有后世记忆的老爷子都豁得出去。我又有什么豁不出去的呢？
　　“杨老师，派里斯将军已经打定主意了哦，借这个机会彻底打断大猫们的爪子，震慑一下所有觊觎共同体的宵小。相比起来，他自己的身家性命已经不重要了。无论我提出的最后计划成不成功，他的目的都能达到的……”
　　“是的。你的计划成功，凯泰大猫老实承认他们才是罪魁祸首，自然皆大欢喜；你的计划不成功，我们也一定可以把他们的联合舰队打残，让那群大猫十年内都不敢在正眼看我们，只是司令官阁下那边……”杨希夷闷闷地点头。他怎么可能想不到这一点呢。
　　“所以，我也想为那个老爷子的退休待遇做点事！我觉得啊，以他的精神头，至少还能健健康康地活二十年呢！可不能就这么糊里糊涂成战犯了。”
　　杨希夷无奈地叹了口气，表情松动了一些：“我说啊，道理虽然是这个道理。可是，你是准备参加冲锋队，还是去驾驶一艘突击舰啊……我这里可没有名额哦。”
　　正对峙不下的时候，有个声音道：“我倒是有一个去处。”
　　两人回头，看到了一位孔武有力脸上挂着爽朗笑容的兄贵男子汉，正是名字特别有特色的柴门上校。
　　“是个特别适合你的地方，准尉。正好，我们也确实缺个人。”他笑得快要眯了眼，一排大白牙似乎都在发光。

第七十六章 打过来了
　　银河共同历里829年12月25日当晚，不少国家和地区，到今天便已经开始新年的假期了。而凯泰舰队持续了将近一个星期的联合演习，也即将圆满结束，似乎正到了该庆祝的时候了。
　　凯泰王国第二海军大臣，兼联合舰队司令官，芮德·赤眼元帅正在招待所有的分舰队司令和主力舰的舰长们饮宴。
　　在旗舰萨尔巴特铁爪号的舰桥上，他高高地举起了水晶酒杯，对在场的高级军官们朗声道：“提前祝大家新年快乐！也提前祝大家武运昌隆！致胜利！”
　　“致胜利！”军官们用兴奋甚至有些发颤的声音大声回应。
　　在宴会开始之前，赤眼已经把自己的作战计划发给了在座的诸位，他们方才知晓此次“演习”的真实目的。
　　这群高级军官们顿时便觉得胸腔中充斥着全是正在燃烧的热血，满满都快要溢出来啦！
　　他们几乎都出生于凯泰王国的传统贵族世家，都是武德充沛的利爪阶级，注重武者传统，苛求建功立业战死沙场的荣誉。几乎每个人年轻的时候都被灌输着“地球人是我们的生死仇敌”，“对面的星门是我们的领土”，“复仇！复仇！光复失地”这样的念头。
　　现在，这个一生都在梦寐以求的时候终于来了，又怎能不让他们兴奋得难以自拔呢？
　　少数理智的疑虑被埋在大众的狂热之中，自然也发不出什么声音来。
　　“好了，诸位都看过我的作战计划了。在宴会开始之前，你们还有时间畅所欲言！”
　　军官们面面相觑，交头接耳了一小会，有一位将军起身道：“阁下，属下想知道，为何要在突袭之前的六个小时，也即是今晚的10点后，撤回负责警戒的巡逻舰队吗？总所周知，自从铁牙3号星系被地球人夺走，我方现在所在的西尾座星系便成了所谓的‘公海’，并没有安装探测序列和重力井干扰装置。外围的巡逻舰队，是我方唯一的警戒网了。”
　　赤眼点了点头，觉得这个提问倒算是建设性，解释道：“我国在这里大规模军演了12次。每次舰队集结，对方也会相应的集结外环舰队和我们对峙。不过，军演一旦结束，都是我方先撤去警戒舰队，编入大舰队中进行最后的撤退编组训练。对面的地球人也会撤掉他们的前哨，准备解散……这一来一往都快二十年了，都要变成礼仪惯例了。那么，若待地球人的前哨舰队撤回之后，我们忽然全军转向，发动突袭，将会如何？”
　　军官们恍然大悟，纷纷表示元帅阁下深谋远虑，对面的地球废物蠢笨如猪，不日王国舰队就将高奏凯歌啦！
　　“若是没别的问题。我会宣布宴会开始，大家大吃大喝一顿权当战前动员！然后，你们必须把每个步骤都完美地执行下去，不许有一点错误！”
　　“您的计划完美无缺，属下一定坚决执行！”有人大声地喝彩，顿时便引来了一阵应和。
　　“坚决执行！”
　　“致胜利！哇呜啊！大护国主万岁！”
　　“撕断地球人的脖子！他们都是卑劣的侵略者！”
　　“对，无耻卑劣的侵略者！而且，他们居然，居然说我们是猫！”
　　“对，这才是最可恨的地方！我们是纵横星河的战士之族，和那群，和那群只知打滚求欢的毛茸茸走兽，哪里像了？不能忍！”
　　“是的，绝不能忍！这是何等的侮辱！”
　　赤眼见大家士气高昂同仇敌忾，并且也提不出什么建设性意见了，便挥手让人上菜。
　　各种主菜都是模仿的帝国宫廷料理，其中还混入了不少联盟甚至共同体的菜色，但总体来说还是琳琅满目丰盛之极的。
　　凯泰人虽然是毛发茂盛的异星种族，但大家都是直立行走的碳基哺乳杂食动物，人类能吃的他们当然也能吃。事实上，他们相当喜欢人类美食，而且口味还特重，越油腻越高糖高盐高胆固醇他们就越喜欢，但这样居然还不掉毛，也是一件奇事！
　　“大臣阁下，属下有意见！”一位舰长忽然大声道。
　　赤眼用自己映着血影的竖瞳瞥了对方一眼，道：“哦，那你说吧。”
　　“为什么这里居然有地球人的菜！”他指着一大盘鹅肝，咽了咽口水，却还是义正言辞地说：“我们不吃仇人的食物？”
　　这位船长的话引来了一片回应，看来，抱有这个观点并不在少数。
　　“你不想吃吗？”赤眼冷冷地道。
　　“呃，这个，不，不想……”
　　“觉得不好吃吗？作为骄傲的武人，必须说实话！”
　　“不，不好……不，好吃！额，属下也想吃！”舰长黯然地点了点头，却又道：“可是，阁下，我……”
　　“那就坦率地吃吧！记住这个美味，也记住你们的屈辱！是的，你们之所以不愿意碰触敌人的食物，是因为我们是失败的一方！我们是被割肉的一方了！在三十年前便如此了！然而，诸君，你们要的是逃避，还是记住这一切呢？你们知道这块食物是怎么来的吗？地球人每天给鹅灌入大量的食物，让它的肝不正常地生长膨胀着，等到足够肥美，便是被人剖腹取肝的时候了。这像不像我们的敌人！是的，人类，就是这样残酷的生物啊！“
　　赤眼说的一众军官们口干舌燥，个个都有点瘆得慌。
　　“可是，那又如何呢？不管怎么说，人类对食物的研究，才是银河第一。承认你面前的美味，又有什么呢？等到我们夺回了失地，恢复王国神圣的版图，彻底击败压在我们头上多年的宿敌，你们便可以坦然地享受着一切了！所以，现在……”赤眼抓起了一块鹅肝，大喝道：“吃掉他！就像列位吃掉你们的敌人一样！致胜利！”
　　赤眼司令官一口将鹅肝吞了进去，其余军官们个个热泪盈眶，也都有学有样，一大盘鹅肝顿时便见了底。
　　“嗯，有点腥……好像，也没有吹得那么好吃嘛。”赤眼心想。
　　必须要说明一下，这些鹅肝都是生的，只是洒了一点点调味料。
　　不过，正因为有了这个小插曲，宴会的气氛还是相当热烈的。一众高级军官们个个吃得心满意足而且士气高昂，这便辞别了赤眼，纷纷离开。
　　第二海军大臣却觉得相当疲惫，感慨底下人全部都是中二病时期的匹夫，自己和他们耍智障还是挺劳心劳力的呢。
　　可即便如此，他也远没有到休息的时候，因为全军，乃至全国最大的中二病还需要他应付呢。
　　赤眼在自己的办公室里打开了通讯，屏幕上顿时便跳出了王国最大的实力派“中二病”，查伦·猩鬃王子的样子。
　　这位王子的长相相当符合凯泰人的审美，身体雄壮魁梧，还拥有一身王室遗传象征的猩红色毛发，煞气逼人，威风凛凛，堪称人主之相。
　　可惜是个热血上头的狂躁症患儿啊！赤眼想。
　　“哦呀，怎么了，这么疲惫的样子，这可不像您啊，我的老师。”
　　“老臣还是上年纪，实在是不胜酒力啊！”赤眼开始装可怜。要是对方能早点结束通讯放自己去睡觉，那就算是表演成功了。
　　“不能啊，老师，您千万不能上不胜酒力啊！到了地球，我还要亲自给您端酒祝捷的！”
　　赤眼微微一怔，似乎是从王子的话中捕捉到了什么很不妙的信息。他所有的疲惫和烦躁都一扫而空，双目圆睁，一双血眼仿佛要择人而噬。
　　“什么？您说什么？”
　　“这个，地，地球啊……”就连狂躁癌晚期如猩鬃王子被那血瞳一瞪，也被吓得一哆嗦，赶紧解释道：“我觉得，要想让地球人彻底屈服，就应该直接突入他们的首都，按着他们的脑袋签约。星门算什么？他们在新大陆的殖民地，他们和我们接壤的三个星区，全都应该割让，还有啊，我听说地球的美女……”
　　“殿下，我以为我们只是要夺回直布罗陀星系，不，其实只要得到星门一半的控制权，便算是大功告成了！”
　　“什么直布罗陀星系，是我们铁牙3号星系！”王子大吼道。
　　可是，银河文明议会对那个星系的官方命名，已经正式定为“直布罗陀”了呢。
　　“好吧，铁牙3号星系……可是，我们已经制订好了万全的计划，现在我方的战力，能够暂时击溃敌外环舰队，夺回星门的控制权，便已经是极限了。”
　　“呵，计划是可以随时变动的嘛。等到占领了敌人的太空都市和有人殖民星，便能得到补给，一路打到地球去了！现在，是时候推翻人类的暴政了，宇宙的未来属于凯泰人！”王子热血激昂地高呼咆哮着，见赤眼全程都是冷漠脸，赶紧又道：“总之，您先稍等一下，等我来了，我们便再商量一下。”
　　说罢便不等老将反应，急忙掐断了通讯。
　　赤眼元帅在原地呆滞了将近一分钟，忽然觉得有点喘不过气来，一屁股坐倒在自己的椅子上，双眼都开始发黑。好在，他在晕厥之前，总算是艰难地按下了呼叫铃。
　　卫士和医官们大呼小叫地跑进来，围着元帅阁下忙了半天，又是喂药又是按摩的，总算是把他的老命给续了回来。
　　赤眼元帅戴了一会呼吸器，总算觉得舒服了一下，又疲惫地揉了揉自己松弛而毛发枯槁的脸，发出了一声沧桑的叹息。
　　他又找医生要了一点安眠药，默默地睡下。没办法，明天那个狂躁癌晚期的铁憨憨就要到了，自己还必须应付。等到打起仗来，那个憨憨虽然是名义上的最高统帅，但负责指挥的还不是自己？
　　所以，现在必须要休息，尽量恢复一点体力。
　　虽然一把年纪又一身（大部分被那个憨憨气出来的的）病，但我现在还不能倒，得坚持啊！
　　可越是这么念叨，就越睡不着。哪怕是有了安眠药的作用，赤眼元帅也辗转反侧了几个小时，才沉沉地闭上了眼睛。他不知道自己睡了多久，反正只觉得自己的眼皮刚合上，思维刚停止了思考，便被闯进来的副官和卫士们彻底惊醒了。
　　他咬牙切齿地想去拿枪，觉得自己不梦中杀上几个简直就对不起自己的军衔。然而，副官却先一步大声道：“阁下，阁下，打过来！”
　　“什么打过来了？飞行球吗？天球吗？闭嘴！我头疼！”元帅下意识怒骂了一句，这才恢复了一点点知觉和思维能力，打了个呵欠，怒道：“呼……去，去把我的木天蓼烟拿来！”
　　“没这个时间啊！是导弹！导弹和鱼雷！元帅阁下！”
　　元帅似乎是没有听到，木然地接过了卫士递过来的木天蓼烟，闻了一口，转过了头：“你刚才说什么来着？导弹和鱼雷？”
　　“敌人！共同体外环舰队，已经打过来了！”

第七十七章 西尾星系战役·开幕篇
　　在萨尔巴特铁爪号上的观测员也比较放松，压根没有想到对面星系的敌人会打过来。
　　这也是可以理解的，他们到今天为之前，都还以为这就是一次演习，和过去二十年的任何一次都一样。
　　可现在，战争真的爆发了。他们兴奋，他们激动，他们跃跃欲试，他们浮想联翩，他们有恐惧和紧张，但唯独就忘记了警觉。
　　作为旗舰上的观测员，他们也分到了一顿大餐，有肉有蛋有汤有糖还有酒甚至一人还有两根木天蓼棒棒。这是他们久违了的美味，于是都酒足饭饱乐不可支，一边啃着木天蓼一边臆想着未来。这是大战之前难得的一次闲暇了。
　　我们要理解他们此时的松懈。
　　毕竟凯泰王国已经先军政治好多年了，扩军大建的规模早已经超越了他们所能承受的经济极限，民生自然会受到巨大的影响。
　　不说是普通民众，就连他们这些海军士兵，而且是待遇优越的舰船技术岗，伙食标准都实在是一言难尽。现在，难得有一顿好的，就算是有“断头饭”的嫌疑，不也得吃了再说吗？
　　当然了，武士贵族们的标准是不能降低的。毕竟他们才是凯泰人这个战斗民族能在银河文明圈中立足的基本盘，必须要保证他们“有充裕的体魄和精神状态去应对最危险的状态”。于是乎，武士阶级们可以顿顿帝国的宫廷料理，小兵们只能啃咸鱼罐头和人工合成的肉面团……不过凯泰人自己也没觉得有什么问题，我们也就没必要为古人担忧了。
　　总而言之，铁爪号上的观测员已经开始打盹了，发出了“呼噜”，“呼噜”的声音，一直到警报铃都响了好几声，他们才磨磨蹭蹭地接通了讯号大，这呵欠骂骂咧咧地说：“吵什么啊喵……啊呸，又怎么啦？那两支舰队开打了？还是半人奴兵们又开始作死啦？”
　　“袭击？什么袭击，你到底在说什么啊？奴兵造反了？造反了让你们自己的舰长和监军出处理啊！不要把什么事情都推倒司令部来好不好？”
　　他们的话音未落，舰桥的透明窗外，忽然炸开连串亮光，炽白而明亮的光芒闪得一众士兵们几乎都睁不开眼睛。有一个平时自夸自己视力最好，能看到一公里外耗子的胡须的家伙，甚至捂着眼睛哀嚎了起来。
　　过了将近半分钟，才终于有人反应了过来，那白光分明就是质子鱼雷爆炸的效果，手忙脚乱地去拉响了警报。可在他们做出这些举动之前，整个凯泰人的舰队已经承受了第一波共300枚质子鱼雷的轰炸了。
　　“我们被袭击了！”到了这个时候，凯泰军官们终于意识到了这一点，但随即而来的自然是愤怒和不解。
　　“我们的警戒舰队了？我们的警戒舰队在哪里？为什么不通知？”
　　他们当然不知道，原本计划中的三支巡逻警备舰队已经撤回到了舰队主力的编组中，正因为多了这样的空隙，却反而给了敌人以可乘之机。
　　杨希夷的战术很明确，就是乘着敌人没有反应过来之前，给予其足够严重的打击。而先一步完成跃迁，出现在敌舰队所在的西尾星系中的，是20艘郡级轻巡洋舰和64艘尼罗河级驱逐舰组成的快速打击舰队。
　　当他们发现居然没有敌人拦截自己，顿时开心地将亚光束引擎动力开到了极致，甚至还打开了太阳帆加速，在青白色的本星系恒星阳光的掩护下，迅速接近敌方舰队，并一次性投放出去了300枚质子鱼雷。
　　这些灌注了高爆粉尘的太阳火型质子鱼雷，呼啸着撞入了猝不及防的敌舰队外围，开始了爆炸。仅仅只是这么一个爆炸瞬间，凯泰人受到受伤的战舰便超过了40艘，其中有一艘重巡洋舰更是倒霉地被一发鱼雷贴了脸，爆炸当场摧毁了舰桥和船只前部，随后又点燃了弹药库。数分钟后，这艘数十万吨的庞然大物，便当场化作了一团宇宙尘埃。
　　轻巡洋舰和驱逐舰们见好就收，打完了就跑。这也是杨希夷一开始制订的计划，决不允许恋战，打完一轮就跑。
　　果然，当他们转向开溜的时候，也有七八艘巡洋舰离开了敌军本舰队，咬牙切齿地追了过来。他们明显是临时编组的，应该是船长的当机立断吧，真是一群果断且忠勇的人。
　　可是，他们才刚刚离开了舰群，便被堵了第二批跃迁出来的打击舰队堵了一个正着。
　　那是十二艘大型武库舰、二十艘重巡洋舰和六十艘护卫舰组成的浩荡队伍。
　　在这个宇宙中，护卫舰并不是指比驱逐舰更小一级的舰种，而是一种大中型舰种，行动稍微有些笨重，却携带着重装甲和大型护盾发生器，以及相当不错的支援火力。在战场上，是用于在正面战线上保护航母和武库舰这些火力平台的。
　　嗯，怕以后大宇宙之外的观察者老爷们混淆，以后还是叫“守卫舰”吧。
　　总之，六十艘守卫舰率先展开了自己的护盾，在武库舰之前展开了一道弧光组合成的城墙。就宛若在己方投射部队面前竖起大盾的重步兵。
　　二十艘重巡洋舰则开始加速，在护盾形成之前便绕了过去，冲着连队形都还没有编组成的凯泰人巡洋舰们就是一阵劈头盖脸地主炮齐射。
　　数十道红色的激光射线划破了苍穹，第一时间就划开了三艘巡洋舰的护盾和装甲，让其陷入了连绵不断的内爆中。
　　巡洋舰的混战开始了，然而局势却是一面倒的。
　　不过，他们注定不是主角。因为在那一刻，十二艘超过百万吨重的大型武库舰，一次性将超过一万枚对舰导弹倾泻了出来，突入了混乱的敌舰队群中。光与热汇成的冲击波扩散着，仿佛像是无数个小型太阳瞬息之间的爆炸，霎时间便将敌方所有的舰队都掩盖在刺眼的光芒之中，一时间再也看不真切了。
　　紧接着，从另外一个方向完成跃迁的则是由十艘大型航母和十艘武库舰组成的第三批次的打击舰队。后者在进行了完美飞弹的饱和射击之后，又进行了三轮轨道炮齐射。
　　这一次，凯泰舰队总算是反应了过来，不少大中型舰船总算是展开护盾，受到的创伤并不大。可那些护盾和装甲都相当薄弱的小型舰船，情况便可想而知。
　　几乎就在同一时刻，从十艘航母起飞的战机却也蜂拥而至，几乎没受什么损失，便已经高速掠过了已经受到了沉重打击的敌轻型舰群，轻易便将仓促起飞的敌战机击溃，然后突入其笨重的主力舰群中，搅得那是一个天翻地覆。
　　凯泰联合舰队的混乱，开始一步步地扩大。
　　到目前为止，突袭的结果几乎完美，而离正式开打也不过半个小时的时间。这固然是杨希夷短时间制订的计划无懈可击，派里斯上将那月月火水木金金的政策也获得了大成功。不管外环舰队的将士们是否怨声载道，他们也确实是共同体唯一能算得上精锐的强军了。
　　当然了，若对方负责监视警戒的舰队一直都在巡逻，突袭就算能成功，却也不会有这样的效果吧。
　　“所以，早知道凯泰人真这么托大。我就不会多花那半个小时制订后备计划了。”杨希夷好奇地看着余连：“所以，你是怎么确定他们会把警备舰队调走的？”
　　当然是因为一年后……不，一年后也绝对不会发生的历史告诉我的咯。
　　“统率对方舰队的赤眼元帅。这本来就是一个赌性很大且工于心计的名将，既然决定要做，就一定会做到底的，一定会想方设法营造出最完美的突袭效果。他们集结大舰队做演习，我方也集结舰队监视对峙。等到演习结束的时候，对方会先一步将外围的巡逻警备舰队撤回，而我方也会相应的撤掉警戒网，解散舰队。若这时候发动突袭，一定会给予我们巨大的打击，短时间根本无还手之力。既然如此，我们何不将计就计呢？”
　　“所以，你在赌他会按照你的思维来？”
　　“是啊，就是在赌，反正就算是输了也不会有多大影响，问题也不大。杨老师，您不是也制订了相应的B计划吗？如果敌方的警戒舰队没有撤销，那么第一批驱逐舰完全跃迁之后，却不会马上发起突击，而是会在对方面前耀武扬威地晃悠一圈，再重新跃迁回来……”
　　“是啊！可是，问题来了，我为什么要制订这样的B计划呢？”杨希夷饶有兴致地道，就像是在当年学院课堂上提问的时候。
　　“这是为了向芮德·赤眼元帅表明，我方早已经做好了准备。他是个赌徒，却不是疯子和蠢货，而且正因为是赌徒，反而会疑神疑鬼。见我方已经整装列阵，说不定会放弃突袭计划，就算是等到查伦·猩鬃来了，也会劝说后者放弃的……就算只是犹疑争执一段时间，也会给我们争取到援兵的时间。”
　　说到这里，余连也不得不承认，名人就是名人，“外环之狐”做事实在是太滴水不漏了，叫“外环之龟”还差不多。
　　“反正，最坏的结果，无非就是大家拉开阵势打硬仗。即便真到了那个地步，我方依然占着绝对先手！您不是已经让所有的工作舰待命，就等着执行B计划在重力井周围洒机雷了吗？”
　　杨希夷停下了脚步，沉吟了一下，忽然道：“余连，毕业的时候，你就以此次战役为题材，完成你的毕业论文吧。”
　　“啊？杨老师，您的话题跳跃得也太快了吧？”
　　杨希夷却没有理会他，对前面一边带路，一边听得叹为观止的柴门上校道：“柴门，这小子是共同体的瑰宝，可比对面那个乌七八糟的王子宝贵多了。我估计，司令官阁下也是这么想的。”
　　柴门上校道：“放心吧，老杨。不止您和司令官阁下，我也是这么想的。可既然是瑰宝，就得有一个足够华丽的亮相仪式才行！得让帝国和联盟看看，我们地球的年轻人也有此等俊才！所以，我和老迭戈，都会看好他的！他啊，会是我们整个舰队中最安全的！我以宇宙之灵，和自己的小命，向你保证！”

第七十八章 分舰队出击
　　前方的战况自然是早已经传到了亥伯龙号上。派里斯上将终于露出了难得的笑容，知道这一局已经是十拿九稳了。
　　当然，能否完美收官，便要看另外一边了……
　　“那个小家伙……嗯，柴门上校那边呢？”
　　“正在进行最后的整备，最多十分钟就可以出发！”副官格林上尉立即回答道。
　　“很好！那么，我们也出击吧。”派里斯上将正了正原本就很端正的军帽，做到了舰桥主位上。
　　随着他的命令，以亥伯龙号为核心的24艘战略巡洋舰、80艘重巡洋舰组成了主力突击舰队，开始跃迁。这是外环舰队最强大的一支战略机动力量。在其身边，各种护航与辅助舰支也都紧随其上。
　　此外，由舰队副司令官科恩中将统率的14艘航母、16艘武库舰也将开始加速。它们将和正在与敌人交战的第一和第二打击舰队合并编组，继续对敌人进行密集的火力打击。
　　现在，除了总预备队还在待命，共同体外环舰队所有的主力几乎都骑在了凯泰人的脸上。亥伯龙号上的战士们感觉自己都能看到凯泰人惊惶的表情，人人士气爆棚。于是，没有等到派里斯上将下令，他们便以麻利到几乎完美的战术动作，完成了突击舰队的第一轮齐射。
　　战巡的光矛主炮，在长空之中划出了赤红色的射线，真的宛若强光组成的长矛一般，刺入了敌舰群之中。
　　战舰的反应护盾在光矛的突击下，就像是泥糊的盾牌一样，瞬间分崩离析。随后便是一连串激烈的爆炸声。
　　司令官端坐在自己的指挥位上，有条不紊地下令：“准备突击，另外，让科恩中将的打击舰队集群从侧翼继续打击敌人，给我当成剥洋葱！每剥掉一层，我们就离胜利更近了。”
　　这完全就是一副聚歼敌人的打法啊！拉帕什参谋长，又道：“要让突击舰准备吗？”
　　“不用……老赤眼是个聪明人，必要的时候，他会亮起白旗的。我们谁都不想闹得不可开交。”
　　已经不可开交了啊！刚才的那一轮齐射，您就已经大破了对方至少四艘主力舰了啊！
　　“继续突击！哇哈哈哈哈！我要把老赤眼的那双流着坏水的红眼睛镶在盾牌上！”
　　所以到时候谁来宣布投降啊？
　　而另外一边，在直布罗陀β星系中，有一支规模不大的舰队也完成了集结，正准备脱离预备队集群。
　　这是一支由1艘装甲航母，12艘驱逐舰和45艘突击舰组成的“小”舰队。
　　放在新大陆，这当然是能威慑一整个星域的力量，但在银河系，甚至在这个战场上，真的只是一支偏师分舰队。
　　航母名为“列克星敦号”，让余连相当有亲切感的船名。不过现在这不是重点，在其格纳库中停着的东西才是重点。
　　那是超过三米高的构装机械造物，人形态。比陆战队的龙骑兵机甲要大了一圈，造型显得更有设计感，银白色的外表上更是用金红两色雕琢出了贵气十足的华丽纹路。这么一对比，完全就是boss和杂兵的区别。
　　“纹章机啊！”余连再次在心中一叹，依旧没有觉得太开心。
　　所谓的纹章机，说白了也是外动力骨骼的一种。因为机体上，用价值连城的零元素雕琢而成的灵能阵列，像极了贵族们的纹章而得名。
　　它的“贵族”之处当然不仅仅在于此，因为机体上灵能阵列的作用，驾驶者的灵能甚至可以得到强化和延伸。于是乎，其专属驾驶员，必然便也只能是灵能者了。
　　是的，重金打造的纹章机，当然也只能由万里挑一的觉醒者使用！这才是宝马配英雄嘛。
　　“是的，这就是我们的纹章机呢。从此以后，我们就是银河中第三个能制造纹章机的国家啦！”柴门上校，真实名字叫柴门大助的，难掩得意和自豪。
　　“所以，我们也就可以像帝国和联盟那样，组建统一的灵能战队了。当然，目前还是实验性质的，但还是吸纳不少人了。小伙子，你是柴门拉来的新人吗？相信我，你一定不会后悔这个选择的。工资高津贴多福利多，升迁也快，地位还高！以后我们三人岂不是就是搭档了？等打完了这一仗，就一定要啤酒夜烧烤！我知道直布罗陀星港里有一家店，无论是烧烤还是跳舞的小妞，都是正宗的地中海风情啊！”说话的人是迭戈·那尼少校，柴门大助的搭档，一个热情过度的西班牙裔大叔。
　　当然，虽说叫大叔，其实那尼少校也就是三十五六岁的样子，正处于男人的黄金年龄阶段。他而且身为灵能者，体型和体魄都很匀称健硕，只不过嬉皮笑脸没个正行，便显得有些油腻了，于是便也就成大叔了。
　　很遗憾，帅的人嬉皮笑脸叫潇洒不羁，譬如余连这样的。而不帅的，便只是油腻了。这世界就这么现实。
　　确实，灵能号称是可以提升颜值，但其实更多其实是表现在气质上。而气质这个东西，真的只是个玄学啦……再怎么说，你至少得有点基础值，才好说有改观的余地嘛。
　　在路上，余连已经知道了，柴门大助上校，和他副手迭戈·那尼少校，都已经加入了这个实验性部队。这一次，正是带着新制成的纹章机来外环舰队进行测试性训练的。
　　“新部队目前的名字还没有确定，什么圣堂护卫啊，星环特战队啊，报复者啊，公正联盟啊等等，就没点靠谱的。当然了，这也不是重点……我听说啊，帝国的星界骑士团，和联盟那边的游击士，他们灵能者上战场的时候，都采取三人的编组战术的，是这样吧？”
　　“至少五环及其以下，是这样的。”余连点了点头。
　　至于五环以上，“量产”的纹章机便都没有什么卵用了，还要什么队形战术啊！
　　若是再到了七环以上，那就是所谓的人形镇国重器，不可轻动。正面战场上几乎已经看不到了。
　　“嗯，五环啊，我估计下辈子都到不了这种水准。”柴门上校扰了挠头，满脸神往和羡慕，却唯独一点都看不到期盼。
　　“所以，三人一组，你们缺一个人？奇怪，最开始组队的时候就会找到正式搭档吧？”
　　“因为米娜突然怀孕，回家养胎去了。”那尼无奈道：“可我们已经订好训练和测试计划了，总不能少一个人就不做吧？可谁想到这时候会真打起来呢？”
　　“别说这些了，你来试试吧。这是米娜的备用机体，不过她和你体型差不多，驾驶舱也不用调整了。”柴门上校道。
　　为什么我必须要和一姑娘体型差不多啊？本人也有一米八好的伐？余连觉得自己受到了巨大的侮辱，但还是爬进了纹章机中，戴上了头盔。眼前先是一黑，便又是一亮，面前的视野豁然开朗。视野之内，还多出了好几个画中画，标注了各种数据。
　　“感受一下，力量，速度，灵活。对，最重要的还有灵能的延伸，看看有没有受到影响！”柴门大助在外面道：“对了，还有气密性！一会，咱们就得驾驶着这玩意跳帮冲锋啦！说不定还得在宇宙空间中滑行呢。”
　　余连点头，带着纹章机做了一个OK的姿势，动作丝毫没有迟滞的感觉。
　　“真不错啊！这小子。”那尼少校惊讶地挑眉。他第一次驾驶，可是花了好长时间才适应下来的。
　　“我挑的人嘛！”柴门上校得意洋洋。
　　随后，余连就在航母的机库中，套着价值连城的纹章机做了两组深蹲，两组俯卧撑，两组波比跳，两次百米折返跑。然后又帮着整备员们给战机挂导弹和质子鱼雷，吓得周围的人连脸都白了。到了最后，他又盘腿做了下来，套着合金手套掐了一个不动根本印。
　　机库中很快就围了一大群飞行员和地勤。他们以前哪里见过这种西洋景了，看到后面都开始鼓掌欢呼起哄了。
　　整体而言，测试非常顺利。余连简直就是天生为纹章机而生的，所谓人机合一，人为机机，机机为人，莫不如是了。
　　以上是那尼少校的评价，他现在对余连这个“空降兵”些许的芥蒂也不翼而飞，非常期待之后的战斗。
　　另外一边，余连对这架蓝星共同体出产的纹章机也有了一个客观的估计。总体而言，速度、力量和灵活度都几乎完美，灵能的强度也得到了保证。总体性能和帝国产的辉光骑士甲1型超不多。
　　只不过，那是帝国40年前的型号，现在辉光骑士甲连2型和3型都接近退役了。星界骑士团正在大规模换装“猩红”和“蔚蓝”两种新型号。然后，十年之后，他们又会拥有更先进的寂夜型。
　　“可不管怎么说，也算是个开头不是吗？”
　　余连觉得自己不应该给工程师们泼冷水，便推手向天，大呼了一声“如来神掌！”反正他已经确定过了，对外的话筒是关着的，别人看到了也觉得自己是在测试关节。
　　……视野中画面忽然又多出了一个弹窗，却正是杨希夷上校。
　　余连将手收了回去，双眼目不斜视，炯炯有神。
　　杨希夷上校的脸上闪过了一丝宠溺的，甚至包容的，但一定是居高临下的笑容，这才一本正经地道：“司令官已经亲率主力舰编队上了。“
　　“这确实很符合那位老爷爷的风格啊！”
　　“分舰队的指挥官哈尔准将是个开明的人，有什么建议随时可以和他沟通。你是月球人，是灵能者，他会听的。”
　　言外之意就是，如果我不是灵能者不是月球人，人家就不会听了是吗？
　　“我也要回预备编队待命了。保持联系畅通！”
　　“保持联系畅通！”
　　联系暂时中断了。余连他们所在的“小小”的舰队也开始了跃迁，但目的并非是主战场，而是远离那里的，一个气态巨行星的背后。

第七十九章 这是现实
　　“小小”的分舰队绕过了正面的激烈战场，小心前进，悄悄进村也不要打枪。
　　舰员和陆战队员们，透过船舷，看着数亿公里之外的战场，虽然看不真切，只能见到火光和炽烈的射线不断闪烁着，却依然觉得心潮澎湃。
　　他们知道，目前己方已经占据了绝对优势，恨不得马上加进去。这都是人头啊不是……这都是人类勇气的赞歌啊！吾辈人类勇士，也怎能不热血沸腾，恨不得以身代之呢？
　　“如果我们现在从敌舰队的侧翼插入，以突击舰为核心，应该可以直接突入敌主力舰核心乃至旗舰，进行跳帮作战。那一定会是最锋利的一刀！”
　　在列克星敦号的舰桥上，哈尔准将打开了全息的战场星图，敌我态势顿时一目了然。
　　“嗨，真是可惜了。”准将摇头叹息，满脸都是别人吃肉我却只能看着等喝汤的怨念。
　　余连承认对方说得确实很有道理。不过，如果是自己的话，才不会打跳帮呢！从着敌舰队的无防备的腰腹腚眼子，把所有的质子鱼雷和导弹都放出去难道不香吗？“轰轰轰”难道不香吗？
　　“别可惜别可惜。”柴门大助上校笑眯眯地安慰着，走过去勾着哈尔准将的肩：“如果真这么打，之后局面就不好收拾了。而且，我们不是还有更大的大鱼吗？”
　　哈尔准将的脸抽搐了一下，稍微移开了一步，点头道：“确实。希望他们能如期到达吧。”
　　“他们一定会如期到达的。那么大的战事，查伦·猩鬃那个好出风头的战争狂不可能不来的。况且，如果他不来，在武士贵族中的号召力可就要打个折扣了。那些被他压制的兄弟可不会放过这种机会。”余连道。
　　哈尔准将表示赞同，完全没有因为他一个学生准尉插话而有丝毫不满。
　　既然如此，那就再提一个意见吧。余连想了一想，又道：“司令官，现在还有时间，能否让驱逐舰们将百分之30的导弹换成3号特种弹。”
　　哈尔准将这次倒是真的有点好奇了，问道：“为何？”
　　“3号备弹，那是……强光子干扰弹吧？可是，那是我们从联盟购买的试验武器，实战效果并不能确定。”舰长马卡洛夫上校也很好奇。他上了些年纪，是武器工程师出身，对各类装备如数家珍。
　　“至少上次演习的时候，证明其干扰能力确实相当优秀。嗯，下官在学院的时候看过各方面的演习评测的。”余连补救了一句，然后解释道：“总所周知，凯泰王家禁卫舰队被称为王家游轮舰队，是因为他们的舰队编制并不合理。总共十八艘战舰，包括四艘无畏舰，十艘战列巡洋舰，两艘医疗船和两艘工程船。这是非常不合理的编组。他们缺乏抗干扰的支援舰种，而且为了增强战舰的火力和动力，进行了改装，甚至牺牲舰船本身的侦查能力，这便给了我们可乘之机！”
　　是的，凯泰王室舰队的编组就是这么奇葩。除了辅助舰船外，便是又大又长又威风凛凛的主力舰了。没有外围警戒，没有支援，没有护卫，仿佛仅仅只是为了炫耀王室的威严而存在的。
　　“他们缺乏支援船只，便缺乏对光子干扰的反制。会在一定时间内陷入通讯中断，雷达掉线，甚至武器性能也受到影响的范围中。他们无法和正在交战的敌联合舰队取得联系，各舰之间也只能各自为战。我方这时候再发动突袭跳帮，效果会更好的。”余连继续补充道。
　　“似乎……可行？”柴门上校托着下巴道，其实他完全没听懂只是觉得很厉害。
　　那尼少校在旁边狂翻白眼，心想你个假老练装什么装啊？
　　这可以理解，灵能者不见得就是学霸和优秀的指挥官，不少人甚至只有一身被称为“灵能”的蛮力而已。
　　哈尔准将和马克洛夫上校则迅速交换了一个眼神，后者道：“确实，其性能上可以做到这一步，完全能试试看！”
　　这个时候，小舰队已经远离了交战的战场，从宛若宇宙之眼般恢弘的褐红色的气态巨行星上空掠过。随后出现在大家面前的，便是密集的小行星带了。
　　“那么，准将，我们这就去进行最后的整备了。”柴门上校起身告辞。
　　“辛苦你们了。我会随后把出击行动表发给诸位的。”准将道。
　　三位灵能者组成的临时搭档，乘坐着专有电梯再次下到了机库中，（除了余连）都迈着六亲不认的步伐，大摇大摆地来到了纹章机专属的机位上。
　　一路上遇到的所有人，都在主动行礼，其中甚至有不少军官。他们却一点都没觉得向一个学生敬礼有什么问题。
　　幸亏我的气密驾驶服上没有军衔章，否则大家都会很尴尬的。余连想。
　　他又一次进到了驾驶舱中，拿着那尼少校给的一本小册子，对照着做最后一次机体检查。这个时候，视野的弹窗中再次跳出了杨希夷上校的头像。
　　“杨老师，下次窜出来的时候，考虑一下别人的接受能力嘛。”
　　“如来神……”
　　“对不起，您想什么出来就什么时候出来吧。您有什么事吗？学生洗耳恭听。”
　　“我刚才已经听说你对哈尔准将提出的建议了。知道他现在对你怎么评价吗？”
　　“诶嘿嘿嘿嘿，算了，这时候夸我会得意忘形的。反正凯泰人是以马路标本为标准打造他们的禁卫舰队的，那就不要怪被人钻空子了。”
　　事实也正是如此！崇拜权威和武力的凯泰人自然也痴迷于超大型的机械构装物而不可自拔，庞大的星舰组成的王家舰队每次在首都上空晃悠一圈，便能得到民众狂热的欢呼。
　　大多数凯泰人都要忘了自家碗里已经连咸鱼罐头都吃不上了，陷入某种被煽动出来的狂热而不可自拔。
　　“也别这么说嘛。如果是在舰队决战的战场上，这些主力战舰将会起到决定性的意义！”
　　“所以我们就不能让他们进入主战场。而在限定的战场上，他们就是马路标本。王家禁卫骑士团嘛，必须全部都是重甲骑士才能起到仪仗的效果嘛，这我当然理解。可是，重甲骑士陷到了泥里，可是会被农兵们吊着打哦。”
　　“重甲骑士？”杨希夷反而是对余连的比喻比较好奇。
　　“嗯，是啊！我现在总有一种感觉，我们的战争模式，其实和三维的冷兵器战场区别不大。战巡是骑士老爷，重巡是重骑兵，轻巡和驱逐舰是轻骑兵，守卫舰是枪盾重步兵，突击舰和强袭舰要用来跳帮打烂仗的，应该就是无甲的炮灰轻步兵啦。武库舰和航母嘛，姑且算是弓箭手和弩炮投石车什么的了。这么一算，您觉得是不是就很直观了。”
　　舰艏对敌真浪漫！也真邪道。宇宙战会演变成这般态势也就可以理解啦。
　　若是换了其他人，大概就会痛骂余连胡说八道了，但杨希夷想了一想，却莫名地觉得很合适：“好像还是挺贴切的。那无畏舰和泰坦呢？”
　　“无畏舰说白了不就是四百万吨以上的战巡嘛，姑且算是武装到了牙齿的超级骑士老爷。泰坦？那是英雄单位咯。”
　　“那么，你觉得什么样的战争，才是合理的呢？”
　　“炮火，更多的炮火！炸逼，更多的炸逼！消灭敌人于视距之外……嗯，好吧，这可能不太现实。小型宇宙战机在太空环境中太脆弱了。可是，谁能在一个平面内，一个时间点，向敌人投放更多的火力，谁就取得战斗的主动权。这一仗，不是已经证明这一点了吗？”
　　杨希夷沉默了半晌，忽然又道：“那么，灵能者呢？冲锋队呢？还有你身上这架造价可以顶得上一艘百万吨级重巡的纹章机呢？”
　　当然是淘汰掉咯。余连很想怎么说，但却又意识到，现在说这些其实太早了点。
　　“……纹章机是玩具和吉祥物，不是武器。”他叹息道。
　　“这个年纪不要老叹气，会沧桑得很快的。很快就会变成我这样的没用的油腻中年大叔了。”杨希夷停顿了一下，又道：“另外，我同意。”
　　……您还真坦率。
　　“我当然会同意。不只是我，波拿巴上将，艾尔温部长，甚至据说尼希塔委员长都同意。”
　　听到“尼希塔委员长”的名字，余连下意识抽了抽嘴角，奇道：“波拿巴上将，埃莉诺学姐她爸还是她哥？”
　　“当然是她哥，她爸多顽固啊……诶，你和埃莉诺那小太妹还有联系啊？哦对，那丫头也在新玉门呢。到哪一步了？”
　　“请不要转移话题。”
　　“好吧，余连，事实上，纹章机确实是玩具和吉祥物，可是呢……”
　　他的话停在了这里，似乎看到了什么。而在余连的主视野中，已经完成了整备的柴门上校，驾着他那台华丽的机甲，走到了机库中央，举着硕大的战矛指向天空。
　　“万岁！”他大呼道。
　　“万岁！万岁！万岁！”机库中所有的将士，无论是飞行员、冲锋队员还是地勤，都欢呼了起来，气势滔天。
　　“胜利与我们同在！”
　　“共同体必胜！”
　　“可是，在我们的宇宙中，灵能者身先士卒破敌陷阵的英姿，就是能让大家士气高昂啊！”杨希夷无奈地道：“余连，这是现实。我不知道这对还是不对，但这就是现实。”

第八十章 大航海时代之前
　　“这，这是怎么一回事？赤眼老家伙把攻击提前了？也不通知本王？这是要和本王抢功啊！老家伙其心可诛啊！”
　　当猩鬃王子率领着王家舰队，抵达西尾星座的边缘，看到了从十几个天文单位之外传过来的画面时，在呆滞了数秒钟后，随即暴跳如雷，第一句话就是这个了。
　　他确实是一只相当威武的大猫，体态魁梧健硕，手臂粗壮行走带风，长着一整圈如同狮子一般的毛发，毛发呈血红色——这也是王室血统纯正的标志——发起威来，须发颤动，宛若鲜血在其中燃烧。
　　这家伙实在是太符合凯泰人的审美了。可惜就是没有脑子，当然了，凯泰人就是不怎么会欣赏脑子。一旁一位瘦小许多的凯泰人默默地叹了口气。
　　他是凯泰王国军大本营作战厅长——奥森·黑鳍中将，一个在凯泰军中享有“智者”之名的人。然而，智慧在战斗民族凯泰人那里并不是最受到尊敬的优点，尤其是和相对瘦弱的身体搭配，就很容易被人视为软弱、狡诈和阴毒了。更重要的是，黑鳍中将也不是纯种凯泰人，而是凯泰和王国二等民族泰拉比人的混血，自然更不受待见。
　　黑鳍确实才能出众，也很受查伦·猩鬃王子的重视，但现在的职位，估计便也是他的仕途终点了。
　　向宇宙之灵和利爪诸神们起誓，黑鳍真的不喜欢这个主君，对方嚣张跋扈且狂躁易怒，最重要的是脑袋里少根筋。正是因为现在凯泰人们全民都陷入了这个情绪中，才应运而生了这种特质的领袖。可是，对方也确实对自己挺好，让自己久违的感受到了知遇之恩。
　　既然如此，还是姑且履行一下辅佐者的义务吧。
　　黑鳍上前一步，对王子道：“并非赤眼元帅提前攻击了。否则的话，战事应该是在直布罗……嗯，铁牙3号星系打响的。这才是微臣，和元帅事先制订的战术计划。”
　　查伦王子虽然是个狂躁癌晚期，但还是能听得进话的，至少听得进他信重的心腹，譬如黑鳍说的话，当下便冷静了下来。
　　“是共同体外环舰队，先发制人了啊！殿下！”
　　这一次，查伦王子顿时再冷静不下来了。
　　“什，什么，这群无耻的人类，卑劣的无毛猴子，我……”
　　“殿下，慎言。”黑鳍面无表情地提醒道：“如果这话传到帝国那边，您的立场……”
　　这一次，王子虽然不想冷静，却也必须冷静下来了。他居然还真耐着性子观察了一下战局，咬牙道：“不好，那老家伙的情况不对。我们必须要去支援！”
　　查伦王子虽然是个狂躁癌晚期，但毕竟受过专业的军事教育，得名师指点，成绩还相当不错呢。他当然看得出来目前的战局了。
　　“不，等等，殿下。赤眼元帅的战局，还可以坚持一下。可我们此时介入，就会变成添油战术，起到的作用有限。”黑鳍停顿了一下，紧盯着王子，语气渐渐有些阴寒。
　　“我们无需理会他们的烂仗，立即加速，捕捉到重力井信号后便直接启动跃迁进入铁牙3号星系，然后直捣地球人的直布罗陀星港！我估计，敌外环舰队主力已经动用了绝大部分的战力，直布罗陀那边几乎无兵可守。只要我们控制了星门，一样可以达成既定目标。”
　　查伦王子有些懵。他是真的第一次见到自己的亲信这般狠厉的样子，甚至每个字都带上了几番肃杀。他承认，自己确实有些被吓住了。这一定是因为这家伙平时都是一副漫不经心的样子，突然画风突变让人有点反应不过来。
　　查伦晃了晃自己那一头猩红鬃毛，恢复了几番镇定，沉声问道：“……赤眼元帅那边，联合舰队就不管了吗？他们全军覆没了怎么办？”
　　“不可能的。外环舰队没有那么大胃口。况且，地球人应该也没有这个打算，否则……他们的突击舰在哪里？他们的无畏舰在哪里？殿下，就算是您现在赶过去，也最多让局势回归开战之前。如此损兵折将，却一无所获，绝非智者所为啊！”
　　查伦认真琢磨了一下对方的话，承认确实有道理。他差点就答应了，但摇了摇头，却又道：“奥森啊，你是不是误会了什么，我要的是堂堂正正地夺回我们的神圣领土和星门，而不是偷取它们。”
　　好一个“夺回”而不是“偷取”，可之前对我们的偷袭计划赞不绝口的是谁啊？
　　黑鳍强忍着翻白眼的冲动，耐着性子劝解道：“殿下，夺回也好，偷取也好，战争已经开始了，目的只是取胜啊！”
　　“你只是半个凯泰人，似乎还是不明白真正的勇者之心啊！奥森，我之所以站着这里，不是因为我有猩红的鬃毛，不是因为我是王子，而是因为他们认为我是最伟大的战士，能带领他们收复疆土，能带领他们堂堂正正地获得荣誉，才愿意追随我的！”
　　错了啊，殿下！他们之所以追随你，只是因为你，“或许”能带领他们获得利益啊！我以为，这应该是一个很容易就能想明白的问题呢。
　　“赤眼那老家伙……老元帅正在奋力抵抗，所有的将士都在期待我们的到来，期待我们将成为救世主。我没有让战士们失望的资格！更何况，你刚才也说过了，敌人应该有一部分舰队没有动。谁能保证，我们扑过去不会正好撞入他们的包围网？可现在，真正明了的战场，就在那里了！”
　　“……殿下。”黑鳍还想要劝上几句，但他的主君却打断道：“我已经下定决心了。立即赶过去增援，有我们的加入，有这四艘无畏战舰，地球人的小舢板绝不是对手！我可以堂堂正正地击溃他们的外环舰队主力，再堂堂正正地驾临星门！这才是我英雄之路应有的起点。”
　　黑鳍中将感受到了前所未有的疲惫，很想要拂袖而去找个阳光明媚的地方啃点木天蓼然后睡大觉，但他还是耐着性子道：“……好吧，如果这是您的决定的话。就从这里进发吧。这里，西尾系的小行星群，我们可以以它们为掩护，快速绕到了敌舰队的后方，发起攻击！”
　　作为优秀参谋的他，很快便制定了一条几近完美的行军路线，呈给了主君。
　　王子很满意，甚至有点兴奋。他已经能想象到，当自己的舰队插入敌人的后方时，他们的惊恐，自然也能想象到己方将士们那时的感动和欢呼。他深呼吸了一口，大喝道：“传令全军，就以这个路线开始行军！这就是打倒人类暴政的第一枪！”
　　“打倒人类暴政！世界属于凯泰！”
　　“打倒人类暴政！世界属于凯泰！”舰桥上的一众军官大声欢呼应和着，和他们的指挥官一起陷入了狂躁状态中。
　　“你要打倒人类暴政夺取世界，要打的难道不是帝国的蒂芮罗人吗？啥时候变成共同体的地球人了？”黑鳍在旁边冷冷地吐槽。
　　王子被吓了一跳，赶紧低声道：“别，别胡说！这话要是传到帝国耳里，你的立场可就……反正我就护不住你啦。”
　　“……”
　　黑鳍中将很抑郁，查伦王子却自顾自地很兴奋，没啃木天蓼便已经彻底嗨了。当然，嗨归嗨，他却表现得足够冷静，再三督促所有战舰的舰长注意警戒，注意队形，注意保证护盾和近防武器的运转顺利。
　　他倒不是猜到会有人突袭，而是舰队已经进入小行星带了。这么十几艘数百万吨的庞然大物在小行星带中高速飞行，总是会有磕着碰着的危险的。
　　大概正因为如此，当有人提示“前方高能反应”的时候，查伦王子倒并没有惊慌失措。
　　“小把戏！敌军当然有可能猜到我们到来，在这里派一些偏师打埋伏。呵，这是卑劣的人类的一贯做法！呵，都是小把戏。我倒是想要看看，愚昧的地球人拿什么来堵截我的无畏舰。”
　　他的话音未落，前方的“高能反应”已经扑到了肉眼可见的范围内。那是上千枚导弹，乌泱泱地宛若蜂群。
　　“近防炮，准备……”
　　导弹却在没有击中目标的时候就直接爆炸了。弹片插着护盾引起了微小的能量反应，却宛若弹弓打中了大山。
　　查伦·猩鬃裂开了嘴想要嘲笑几句，但黑鳍却下意识地感受到了哪里不对，大声道：“殿下，敌军有诈！”
　　他的话音未落，从那些导弹的爆炸之中，骤然腾起的，却是一种肉眼无法捕捉，却一定能感受到的波动。那些波动似乎形成了某些跳动的振幅，就在宇宙空间中荡漾开来，瞬间便将所有的凯泰战舰都包裹在了它们的振动范围中。
　　“哗啦啦！”震荡之后，所有的荧幕中都开始跳起了让人牙酸的雪花。雷达、通讯和监控装置更只剩下不见天日的静谧。
　　随后，在长达十分钟的时间内，凯泰王家禁卫舰队的耳目，被一脚踢回到了大航海时代之前。

第八十一章 纹章机，出击
　　余连和他的纹章机此时正在列克星敦的机库中。他分出一个耳朵聆听各种战报和敌情态势，一边看着整备员忙碌着，给自己的新机体加装特种装备。
　　所谓的特种装备，其实就是纹章机的宇宙战挂件。说白了便是一层外挂装甲、撞角和滑翔翼推进器。在跳帮作战中，若突击舰和强袭登陆艇在宇宙空间中被击毁，内里的陆战队员有了这套装备，便能够继续前进作战了。说白了，炮灰嘛，就得让你战到最后啊！
　　余连看着整备员们围着自己的纹章机转来转去。用傻大黑粗的机械臂，朝工艺品一样精致的纹章机上怼了造型粗暴的外挂装甲，外挂能源块以及推进器。
　　“抱歉，长官，我们并没有专属于纹章机的宇宙战配件，只能用骠骑兵机甲的来替代了。好在可以通用。”整备工程师解释道。
　　“理解。”余连看了看对方领章上一级技术军士长的军衔章，知道又是一个类似卡尔大叔那样的技霸，语气中便多了几番尊重：“对了，机甲的主武器，柴门上校和那尼中校是怎么选择的？”
　　“哦，这方面的选择有很多样了。为了让您这样的灵能者能适应任何作战环境，我们在纹章机武装上可是下了大功夫呢，有足足一柜子的武器可以选择呢。”工程师自得地道。
　　他拿过来了一个面板，轻轻一划，便在空中弹起了一串图标，全部都是各种武器的形貌和性能数据，刀枪剑戟斧钺钩叉应有尽有。那可真叫一个琳琅满目，顿时便把余连最感兴趣的各种大号喷子都挤到角落里去了。
　　“这些武器都是用仙达奴合金制成的。”
　　“那种掺入了秘银和奥钢的合金？联盟仙达奴重工的拳头产品？”
　　“您是个行家。”工程师夸奖了一句：“正是因为有了这种坚强的材料，我们便可以在武器上下很多功夫了。我们购买了联盟也还没有列装的反物质技术，可以在武器的刃口上加上一层反物质崩解立场！虽然不一定能对抗星界骑士团的原子光矛和游击士们的光剑，但也绝对可以切割全宇宙百分之九十九点九九以上的物质了！”
　　“另外，在多样性上这一点，我们是超过他们的。”他又满脸自豪地补充了一句。
　　可是，这难道不是说明，我们的灵性武装的泛用性差他们太远了吗？
　　“柴门上校是一位三环的‘陷阵士’。您看到了，他选择的是斩马枪……嗯，副武器是一门六转的手持榴弹枪。”
　　哦，“血路”星环的第三环，起点是“战士”，分支为“角斗士”或“驭械者”。角斗士再进阶一环，就号为“陷阵士”了。顾名思义，冲锋陷阵，斩将夺旗，所向披靡。
　　至于“驭械者”，虽然也走的是武斗路线，但却是月下舞剑，十步一杀的路子，一听就和柴门老兄的画风不符。你能想象到这个将近两米高的糙汉子做白衣飘飘的西门春雪状吗？
　　顺便说一下，余连一直念念不忘的“星界剑主”，正是“驭械者”的途径巅峰。
　　“那尼少校则是一位‘先锋官’。所以选择的是盾牌和战斧，副武器是脉冲爆能机枪。”因为纹章机的机体结构中大量的零元素和灵能阵列，足可以供给单兵型号的能量武器了。
　　王座途径的“二环”吗？和已经死掉的卡兹汗一样，都是从“卫士”进化起来的。只不过，卡兹汗的分支选择的是另一条分支途径“守护”，二环便成了“重步兵”了。
　　“我记得，长官您是修士吧？应该是注重平衡，在灵敏、感知和灵能咒术都有一定优势。那下官觉得，可以采用军刀和细剑。”
　　余连点了点头，开始吩咐道：“那么，我也要一挺爆能机枪吧。另外，再给我一门十二转的榴弹枪，搭配四式特种炮弹。一台蜂巢导弹舱，两架激光切割器。嗯，差不多这样就行了。”
　　“……”
　　工程师的表情一瞬间充满了失落和难以言喻的悲哀，整的得余连也开始悲哀了，觉得还是应该给老人家一点面子，便又道：“那么，就再给我两把匕首吧。这样近战就够了，很符合灵活型的搭配吧？”
　　老工程师挤出了一个僵硬的赔笑，勉强地点了点头，迈着蹒跚的步伐离开了。
　　余连又在原地等候了一下，等到工程师们将所有的配件和武器装配完成的时候，机库中也传来了警报声。
　　“全体各就各位！全体各就各位！”
　　早已经传好了飞行服的飞行员们奔跑着冲出了休息舱，一边戴着头盔一边爬上了各自的战机。在更远的机库尽头，穿着AS48骠骑兵机甲的冲锋队员正列队走上了强袭登陆艇。
　　余连紧了紧贴身的气密战斗服，向那边的柴门上校和那尼少校比了一个祝好运的手势。三人同时爬进了机甲，合上了头盔。
　　眼前的视野黑了一瞬间，然后再一次展开，衍生到了机库的极限，远比用肉眼能捕捉到的更多。当然了，各种战报的信息也听得更清晰了。
　　“特种导弹爆破，干扰屏障展开！敌舰队，陷入强光子干扰中！”
　　“预计持续时间十分钟！”
　　“驱逐舰队，第二轮攻击开始！”
　　已经脱离了舰队编组的8艘驱逐舰再次凑近了敌人。他们自己都没想到第一轮特种弹的打击会形成这样的效果，一个个都兴奋异常，这一次干脆直接贴到了距离敌舰队不过一万公里远的地方。在宇宙空间中，这已经和贴脸没什么区别了。
　　在这十分钟，驱逐舰进行了超过八轮的轨道炮和能量炮的齐射——没办法，对方全舰队都处于强光子干扰中，导弹和鱼雷这种导引式武器也受到了影响，那还不如就直接开大炮轰呢。
　　他们根本不担心会被击中。无畏和战巡的火力虽然猛，但现在等于被剥夺了眼睛和耳朵，瞄准甚至只能靠目视，命中率可想而知。当然了，如果凯泰的王家舰队中有一百个伊娜那种等级的射手，那就只好认命了。
　　必须要承认的是，对于主力舰来说，驱逐舰的火力还是太贫弱了。打了那么久，也只是给对方造成微小的伤害。不过，他们原本也不认为自己真能制造驱逐舰击沉主力舰的历史级大新闻，只要能对敌人造成混乱，削弱他们本就不怎么丰富的近防火力，便足够啦。
　　驱逐舰的战果确实很辉煌，敌人所有的战舰表面都有了火点。他们随即转向，扭头就跑。
　　而在此之前，进一步的命令也在机库中响起：“战机中队，全体起飞升空！”
　　列克星敦号是所谓的强袭装甲母舰，携带的战机并不算多，总共只有四个多用途战轰机大队，两个超光速截击机大队，和一个轨道轰炸机大队。这一次，除了轰炸机和截击机没有动用，4个大队近100架战机，外加配合其战术行为的300架无人机已经全部升空出击。
　　哈尔准将下令战机起飞的时间太巧妙了，在光子干扰散去的一瞬间，机群便已经扑到了敌舰身侧，当下便一头扎了进去。一时间便将敌舰队整体搅和得七零八落。
　　对于这完全由强大的主力舰组成的禁卫舰队来说，他们就像是被马蜂围住的狮群一样，不管怎么张牙舞爪咆哮吼叫，却始终难以奈何这群讨厌的小东西。
　　这时候，围绕在列克星敦号身边的48艘突击舰，也开始缓缓启动了。这是一种比驱逐舰更小型的战舰，没有重火力，却有相当的高速和装甲。其全部舰员一般只有10到20人，但极限情况下却能装上一整个连队的冲锋队。
　　说白了，这就是一种专门为跳帮战设计的突袭战舰。
　　当然，现在不是极限情况，每艘突击舰上的冲锋队员也就只有50人左右。总兵力不过两千有余。若是这些士兵中有一半人冲入一艘无畏舰中，也足够让这个数百万吨重的庞然大物彻底失去战斗力了。
　　余连和他的两位临时搭档则已经在一艘强袭登陆艇上面待命了。这是一种和突击舰差不多尺寸的战舰，但装甲更厚，护盾更结实，还加装了太阳帆和超硬的撞角。据说极速冲击的时候，连泰坦舰的装甲也能扎得进去。不过，为了节省空间，这种登陆艇没有携带跃迁引擎，只能由航母携带。
　　列克星敦号这种装甲强袭航母，空出来的机库空间，就是为了四艘强袭登陆艇，和三百名突击队员准备的了。
　　强袭登陆艇们缓缓地滑出了机库，落入了宇宙空间中。
　　漆黑的锥型船身在宇宙中几乎看不真切，但展开了太阳帆之后，顿时就有点像是只没有头的大蝙蝠了。余连觉得，光这造型就特么特别渗人，一定是很有威慑力的。
　　这时候，视野里又跳出来了两个弹窗，分别是哈尔准将和杨希夷上校。
　　“你们出发之后，将以直线扑向敌人钢铁太子号无畏舰。预计应该在战舰前端登陆。这是可能的方位。”杨希夷将敌舰的形貌和标注好的重点区域都发送了过了，继续解释道：“钢铁太子号是购买的帝国炎龙级无畏舰改装的，舰桥所在位置不可能变动。其位置在这里！”
　　视野中的舰船全息图像中，有一个区域开始闪起了虹光。
　　余连仔细将这张图记在了心里，同时开始回忆前世钢铁太子级无畏舰的内部结构。这种船在凯泰王国服役了相当长时间，他也不是没有了解过。
　　哈尔准将则道：“突击舰上的冲锋队由雷兹洛夫上校和普莱斯中校指挥，而登陆艇上300人，则由麦克米兰中校负责，配合你们行动。登陆成功之后，请和周围的队伍联系。到最近的集结点会和，这是我们预计的集结点。先到者在每个集结点可以临时构筑防御阵地，每个集结点兵力超过100人后，立即出发，目标只有一个——钢铁太子号舰桥，敌舰队总司令部，查伦·猩鬃的所在地！明白了吗？”
　　余连在指挥官频道中听到了齐声的“明白！”。他知道，这个指挥官群中至少都应该是上尉以上的连队指挥官，自己应该是军衔最低的一个了。
　　敌舰全息图上又多了好多个光点，正是预设的集结点位置。而这个时候，杨希夷停顿了一下，忽然又伸手操作了一下，在船体图像上画出了一个方框：“另外，我再补充一点，除了麦克米兰中校的部队将全力配合柴门上校之外。雷兹洛夫上校的部队跳帮之后，却可以根据自己的所在地，灵活选择去支援柴门上校，或向这个方向发动进攻。这里是敌舰钢铁太子号上的能源传导中枢，负责给其舰尾的十二发引擎供能。一旦这里遇袭……”
　　余连暗暗道了一声彩。他知道，钢铁太子号的原型，炎龙级无畏舰有一个设计漏洞，就是其推进装置的能量中枢都是在一个节点上进行中转分流的。
　　一旦将那里破坏，虽然不至于像某个平行宇宙中掌握了整个银河的帝国用于威慑全国的超级太空要塞那样一次性被炸掉洗白白，但战舰一定会在相当时间内失去动力。因此引发的连锁反应，将使得整个战舰的护盾、火力、乃至于重力模拟系统和维生系统都受到不可估量的影响。
　　在宇宙中，陷入这种debuff的战舰，后果可想而知了。
　　……好像和一次性炸掉的区别也不太大嘛。
　　余连原本也想找个机会提出这个建议，但想不到杨老师却想到自己前面去了。
　　这个时候，杨希夷已经对大家解释道：“钢铁太子号的舰员大约超过七万人，其中保安组成员应该也在3000人以上。其余敌舰发现旗舰被攻击，必然会全力来救。所有前往攻击能量中枢的连队，将很有可能受到优势兵力敌人的夹击。这个命运，在座的诸位都有可能面对。所以，你们有什么异议吗？”
　　没有人说话。他们的沉默，已经代表了态度。
　　“所以，柴门上校，你们的进攻时间，不但能决定胜负，还能决定太多战友的生死！不可恋战，突入舰桥，我们便将取得最后的胜利！”
　　“明白！杨上校。”柴门上校头一次以郑重的态度回答道。
　　“能做的，我都做了！剩下就看诸君的了！真心祝愿诸位，旗开得胜，凯旋归来！”
　　杨希夷深深地看了大家一眼，明明面向的是所有的连队指挥官，但余连总觉得对方是在看自己。随后，他先一步向大家敬礼，关闭了通讯。
　　哈尔准将则正了正自己的军帽，扫了大家一眼，大声命令道：
　　“那么……强袭登陆艇，开始加速！立即进入第一冲锋速度！诱导已亮，前方净空，愿诸君武运昌隆！”

第八十二章 西尾星系战役·最后阶段
　　展开太阳帆的强袭登陆艇，就如同海洋上满帆顺风而行的高速飞剪船似的，仿佛一下子化作了超大型的星间飞矢，很快就追上了先他们一步出发的突击舰们。
　　实际上，在常规航行模式下，她们就是宇宙空间中最快的船型，没有之一。既然是号称每一吨重量都是为了撞击设计的，怎么可能不快呢？
　　窗外的星空甚至已经快成了线，壮美的苍穹仿佛化作了扑面而来的箭矢。而船内的余连，仿佛已经成了他们中的一人。
　　“防冲击准备！防冲击准备！我们即将进入战场！”船长的声音在机舱中响起。
　　冲锋队员们打开了机甲的固定装置，但余连却开始左顾右盼。他很想要找个一个更好的视野，能看清楚敌人旗舰在那里就更好了。
　　“紧张吗？”耳麦中响起了柴门上校的声音。
　　紧张？余连想笑，心想自己纵横星河数十载，这种战事简直是小场面了。不过，作为一个交友遍银河的著名大侠，他还是不会乱拉仇恨的，便道：“嗯，还好了……只是有点好奇。”
　　对方明显不怕，继续宽慰道：“不用担心。我们的强袭登陆艇也是经过强化了的，以后都便会作为纹章机的专属支援艇了。无论是护盾、装甲还是速度，都堪称宇宙之最。驾驶员也都是千挑万选的，一定不用担心。等到突入成功，你就跟在我后面就行啦！”
　　我是真的没啥好怕的啊！余连哭笑不得，但也不好打扰人家的好意，便道：“好的，我一定会紧跟上的。嗯，第一次配合作战，希望您不要怪罪我拖后腿就行。”
　　“怎么会？我们虽然是第一次配合作战，但凯泰人那边连这方面的概念都没有呢。放心，一路畅通无阻！唯一的威胁，可能是舰桥吧。查伦·猩鬃自己只是个一环，但他身边还是有几个护卫的，有个叫白腕的听说是个人物。嗯，委统那边搜集过的情报，你看看……”
　　余连扫了一眼资料，心想这里面有好几处错误呢。要不是这个叫白腕的，在后世也算是小有名气，自己真的要被委统给忽悠瘸了。
　　还是那句话，国统委统，都是饭桶！
　　“把他交给我吧。”余连道。
　　“啊？他是三环，那应该由我来……”
　　“这是田忌赛马的玩法。”余连快速地解释了一下这个典故：“我们是初次组队，轮默契恐怕比不得对方，最好的方法就是拉开距离，选择单对单！我相信你们能迅速地干掉各自的对手，而我呢，呵，你们也应该相信我保命的能力。”
　　柴门上校有点被说动了，开始思考，但那尼少校却打断道：“……一环对三环啊！这之间的差距简直比孩子和成年人还大，你真的明白这意味着什么吗？”
　　那您可就说错了，我上个月才在新玉门星上弄死了一个三环呢。
　　越级反杀而已嘛。要是没点这种战绩，要是没有这点信息，哪好意思自居李老师的门徒啊？更何况……
　　“更何况，我并不准备击败对方，归根结底只是不被击败罢了。孩子正面确实很难对抗成年人，但只要利用好了环境和能力，却完全能拖住对方，直到你们各自解决自己的对手。”
　　“老杨是不会同意这么做的。”柴门上校还是反对，他这时候终于反应过来了。
　　“他又不是灵能者，懂什么灵能者的事啊！不过，相比起来，舰桥里有个叫奥森·黑鳍的，可能的话，我们最好让他死于流弹之下。神不知，鬼不觉！”
　　就像余连所知道的那样，陷阵士们的头脑确实都有点一根筋，柴门上校很快就被带歪了，带着笑道：“为什么，他得罪过你吗？”
　　当然没有，或者说本人还对他有几番敬意的。只不过，终究是立场不同……我已经在新玉门做过一次了，也就不忌讳再做一次了。
　　“根据新玉门战役的那些地精战俘的审讯结果推算，此次沙民造反，图隆围攻，以及凯泰舰队的突击，前后事件一环扣着一环，很有可能是那个奥森·黑鳍策划的！他是查伦王子的心腹，但只是一介普通的作战厅长，名声不显。所以我们炸死了他，也不会影响最终目的的。”
　　以上当然都是余连的口胡，但也找不到什么毛病，两人都觉得挺有说服力的。
　　“实习遇到的战友，也是我的第一批战友，却战死了许多。我不想放过害死他们的罪魁祸首！”余连用沉痛的语气道。
　　两位灵能者陷入了短暂的沉默，过了一小会，柴门上校开口了。
　　“他们会以曾经拥有过你这样的战友，而倍感自豪的。放心吧，准尉，我们也有过战友。所以，只要不影响目的，便大胆去做吧。”
　　他的情绪似乎有点不对，说话的口气有点闷闷的。
　　“呜呜呜呜……”那尼少校开始抹眼泪。
　　“你又在发什么神经？”
　　“我就不能为少年人的热血感动一下吗？谁没年轻过啊？我都这把年纪了，才更想要缅怀青春时代的无所畏惧了啊！”
　　说这番话的那尼已经三十六岁了，确实也到了要怀念青春的时候了。另外，虽然外表看不出来，其实柴门大助上校明年也要满四十了。
　　“很好，年轻人都无所畏惧，我这个老单身狗又有什么好怕的吗？等到打完了这一仗，我就去找那个医生小姐姐表白！”
　　“你比人家大了将近一轮，就不要老小姐姐小姐姐的了，不嫌恶心吗？”
　　“闭嘴！到时候你要去给我当僚机！我要是不把她娶到手，就不走啦！”
　　余连知道，这两个大叔应该只是在用自己的方式，让自己这个“初上”宇宙战阵的“菜鸟”平静下来吧。虽然没什么实际意义，但却真的很暖。
　　再仔细想想，这么一路过来，遇到的队友也都挺有趣的，这应该也是一种幸运吧。
　　这个时候，船体忽然传来了一阵剧烈的震动。在余连视野之中的场景，顿时开始了一阵疯狂盘旋翻滚。
　　“我们正在接近敌舰，开始避让敌军近防炮！”舰长的声音再次响起：“做好防冲击和旋转准备！”
　　你已经在旋转了啊！这时候通知有卵用啊！余连心想，说不定这时候已经有人吐在自己的机甲里了……呕，一想想那个场景，就连他都有点恶心了。
　　若是在宇宙空间中，大家便能看到这样的场景：60多米长，重量也超过2000吨的庞大人工造物，展开了金灿灿的太阳帆，宛若拥有金翼的海燕一般，穿梭在能量束和爆炸形成的暴风雨中。
　　高热和冲击波不断地在它们附近擦过，激起了连串的光之涟漪，更多的却是直接在船体上留下了触目惊心的伤痕。
　　然而，她却依然在前进。她锥型的船头开始发红，那是分解立场开始工作了。
　　前方那400多万吨，长达30公里的庞然巨物似乎也意识到了这一点，几乎将所有的，还能运转的防空火力都向这边击中。
　　“轰！轰轰轰！”金色海燕身边的同伴终于被击中了要害，开始爆炸解体。然而，在那飓风之中，依然有数个更微小的黑点从其中跳出，继续向前。
　　紧接着，16架战机分为了四个编组，从前进的登陆艇旁快速掠过，再次向凯泰人的旗舰扑去。
　　“冲啊！冲啊！小家伙们，削了那头大猫的皮！”登陆艇上的冲锋队员们大声呼喝着。
　　战机被防空火力击落了4架，但其余的依然将他们携带的质子鱼雷投送了出去。大多数都在钢铁太子号周围爆炸了，但依然有一发稳稳地命中了目标，在其舰体内制造起了冲天的火焰。凯泰禁卫舰队的旗舰，也是王国海军的总旗舰，现在就像是一头马蜂撕咬地遍体鳞伤的狮子，虽然看上去没什么致命伤，但确实在持续地流血。
　　第一艘突击舰终于突破了火力网，撞在了钢铁太子号的身上。她并没有突破无畏舰的装甲，自己反而开始解体。可紧接着，第二艘、第三艘、第四艘突击舰都贴了上来。冲锋队员们驾驶着骠骑兵机甲，跳在了战舰的装甲外壳上，一边集结一边开始寻找进入的缝隙。
　　紧接着，强袭登陆艇越过了火线，冲着钢铁太子号的船体前部就去了。
　　她们不准备减速，不准备用贴船那么“温柔”的方式跳帮。她们对自己的头铁程度非常有信心。
　　“咣！轰隆！”宇宙空间中其实是没有声音的，但这时候不配点音总觉得缺点气氛。
　　总而言之，一艘强袭登陆艇确实硬生生地在庞大的巨舰上撞开了一个空洞——其实是连撞带砸最后还来了一发物质分解——但不管怎么说，钢铁太子号的外装甲，确实被破坏了。
　　登陆艇插入敌舰之中撞角开始展开，从锥型体化作了张开的花卉形状，露出了通道和舱门。武装到了牙齿的冲锋队员从内部一跃而出，向他们视线范围内所有的凯泰人船员当场击毙。他们在原地停留了几分钟，整合了一下战斗队形，便开始向预定的集结点前进了。
　　冲锋队员们捣毁了路过的所有舰船设施，击毙了所有的敌船员。他们打开了所有能看见的舱门，若是遇到看上去比较脆弱的地方甚至直接爆破。
　　总之，就是要放更多的战友进入。
　　到了这时候，后世被称为“西尾星系之战”的这场战役，其最后的阶段，终于在凯泰王国的总旗舰，钢铁王子号的内部打响了。

第八十三章 突击成功
　　余连他们所在的登陆艇并不是第一个完成跳帮的突击舰，甚至不是第一艘撞开了敌舰装甲的登陆艇，但却是在离舰桥最近位置登陆的。
　　可想而知，这里必然也是凯泰人防御的重点。
　　当突击通道打开的时候，数名冲锋队员们便涌向了出口。第一个士兵刚刚冲到了通道口，便被一阵猛烈的弹雨击中。骠骑兵这种宇宙用外动力骨骼自然是可以防弹的，但总是有个限度，无法长时间承受集火。
　　这位英勇的冲锋队员在前进了几步之后，终究还是倒了下去。
　　第二名士兵多前进了几步，跑到了通道中央，向里面的敌人丢出去了两枚高爆手雷。轰炸的巨响一时间不知道干掉了多少敌人。可是，他自己却也被敌人射出来的电浆炮弹点燃了机甲，当场被炸得尸骨无存。
　　可第三个冲入通道的，便是迭戈·那尼少校——这位开着纹章机，身为第二环“先锋官”的灵能战士了。他快速奔跑着，举起了门板一样大的合金盾牌。透明的光幕沿着盾牌的边缘迅速扩散展开，形成了一面灿烂的光波形成的能量城壁，几乎遮住了整个通道。
　　对面的凯泰人似乎发现了什么，发出了歇斯底里的惨叫声，疯狂地射击着。
　　然而，无论是子弹还是炮弹，都无法突破着这灵能形成的移动城墙。撞在光幕之上，纷纷失去了动能，变形落地。
　　“我真是太帅啦！哦呵呵呵！”那尼少校在通讯频道中大笑着，顶着盾牌继续冲锋。他周身银白色的装甲似乎被抹上了一丝炽热的猩红，每一次踏在地面上的脚步，仿佛都踏在了血海之中。
　　他一个人就挡住了对方所有的火力拦截，而且还在一步步前进着。
　　虽然同是从“卫士”升级起来的，但就凭这一手，那尼少校这个资深“二环”的成色就比卡兹汗那个新手要漂亮多了。这是双方的经验、训练以及武器所带来的根本差距！
　　“冲锋！冲锋！冲锋！”柴门大助上校在那尼少校紧跟在那尼少校身后，像是一头正在冲锋的史前霸王龙般咆哮着。
　　他的身上同样泛起了血光，脚下依稀有灵能阵列组成的三角形光圈在隐约闪烁着。
　　无形的灵能化作了某种玄之又玄的力量，注入了周围所有战士的体内。
　　那是“血路”。属于第三环“陷阵士”必定可以解锁的战技，乃是领域灵能的一种。当觉醒者以自己的身躯为核心将其展开的时候，将给予周围十米到百米范围内所有的战友以一往无前的勇气和斗志，同时也能强化他们的力量、体质和专注……若战友们本来就穿着能强化自身的动力外骨骼，那就相当于是进行了第二次强化了。
　　虽然听起来有点不太科学，但反正灵能就是这么一个特不科学的玩意。
　　这不，被这红色的光环一照，化身为牲口的可不只是那尼少校，身边一大票披着外骨骼的冲锋队员也都开始咆哮了。虽然他们都戴着头盔看不清脸，但余连总觉得他们的鼻腔里似乎都在喷火花了。
　　“蹂躏我们的敌人！”柴门上校又大吼了一声。
　　“蹂躏他们！”冲锋队员们这次简直连头盔的面窗中都要喷出火来了，一个个宛若磕了药看到了红布的公牛似的，在那尼少校的灵能护盾掩护下开始了决死冲锋。
　　虽然有移动城塞一样的护盾，但依然有流弹从光晕的缝隙中钻入，夺走某个冲锋队员的生命。可是，他们却浑然未觉，目前只剩下了一路向前，彻底击败敌人的念头。在付出了七八个人的生命后，他们终于从通道中涌了出去，将冲锋变成了惨烈的白刃战。
　　在飞溅的鲜血和吼叫声，在钢铁和血肉的冲击声中，身为战斗民族的凯泰人节节败退。这自然是拜战场中最靓的那两个仔——那两套纹章机和它们内部的操纵者了。
　　此时，柴门上校和那尼少校已经丢掉了丑陋笨重的太空滑翔挂件，露出了那一身灵能者专属的华丽甲胄。
　　他们跃入了一众凯泰士兵的军阵中，所到之处望风披靡。
　　柴门上校手中的斩马枪轻挑快挵，猛若雷霆，狡如毒蛇，每次动作都总是能带起一团血肉和肢体的残片。
　　那尼少校的动作就更加粗暴了，盾砸斧劈，便是有甲的凯泰人都撑不过一回合，更不用说那些无甲的了——当场就会化作血肉模糊的一个大血毛饼。
　　人类的平均个体战力当然远不是凯泰人的对手，但有了动力甲便会完全抹平这方面的差距，而有了灵能者的加成，就更有了质的区别。
　　激战才刚刚开始了三分钟后，战斗便即将结束了。作为守方的凯泰人直接留下了四倍于攻方的尸体，就算是驰名银河战斗种族也不能承受这样的损失，开始渐渐不支补了。
　　“似乎，是不用我出场了……另外，你们的途径没搞错吧？怎么打法完全相反了呢？”跟在柴门上校身后的余连想。
　　按照事先的嘱咐，他其实一直跟在柴门和那尼身后，用灵能为两人和全部部队进行辅助。
　　作为一个一环的“修士”，刨除那些敏感者便能使用的基础能力，譬如灵能冲击，意志化实，灵能之手，灵能念动之类的，他目前彻底掌握的灵能战技有三项，“钢铁之舞”、“立场闪烁”、“灵能脉冲”。
　　之前在新玉门的启明者遗迹里掐爆丸的“环境共振”是越级施法，付出的代价就是余连在长达十二个小时内处于脱力状态。当然不算在内。
　　以后这种类似情况都不包含在内。
　　看名字就一目了然吧？“钢铁之舞”是驾驭兵刃的技能；“立场闪烁”则是一种配合步伐的灵能闪避和冲锋技；“灵能脉冲”说白了也就是“灵能冲击”的加强版。
　　看吧，武敏术各一项。特平衡，特全面发展，特像是个主角，是吧？
　　可不管怎么说，和那两个纯武斗派临时搭档，余连的灵能脉冲便算是小队中最犀利的远程战技了。
　　他想了想，干脆将灵能脉冲凝聚成利刃一样的波速，伸手一推，便穿过了人堆，将三十多米开外的一个凯泰军官的脑袋轰成了碎片。要是灵能冲击可做不到那么精准，只能波纹式释放，一不小心就会把自己人和敌人一起轰飞的。
　　那是一个少校，应该也是这批防御部队的指挥官了。随着他的阵亡，凯泰忍终于支撑不住了，开始溃逃。
　　冲锋队跳帮作战的第一阶段，取得胜利。
　　“胜利！呜噶！”那尼少校举起斧头开始欢呼，引来了一大群人的应和。咋看还以为是一群刚刚猎杀了一头超大牲口的石器时代野蛮人。
　　“真幸运啊！如果对方有几个灵能者守在这里，我们就麻烦了。”柴门上校则有些庆幸。
　　不，如果守在这里的是大一群打不过就自爆的战斗机器人，你们才真惨了呢。不过，从帝国和联盟开始，似乎都对军用机器人的战斗力不是太相信，普及率并不是太高。连带着，宇宙战舰上的自动化也没有想象中的完善，宁肯在一艘船上塞上六七万人呢。
　　不过，到了几十年后，确实也有大量的，各种型号的战斗机器人加入战场了。这大概是因为战争规模越来越大了，大人物们也终于意识到，韭菜还是要点时间才长得熟，可不能随便当炮灰使。
　　余连一边思考着这个前世就存在的问题，一边解释道：“我们现在成功的登陆点至少有七八个，可这艘船上的灵能者又有几个呢？既然不可能每个地方都守住，那当然就只能都守在舰桥上了。这就是只有千日做贼，没有千日防贼的道理了。”
　　柴门上校觉得余连的话很有道理，但他又觉得大家伙被比喻成贼有点怪怪的。
　　大家在原地休息了一下，一些冲锋得过于凶猛的士兵还直接给自己打了一针兴奋（喵）剂。余连看到了这一幕，刚张口想要说什么，但随即意识到不是时候，便只能无声叹息了一口。
　　队伍们按照预定计划向舰桥的方向前进。这其中大家还顺便捣毁了两个近防炮的中枢控制台，哑火了至少十台以上涡轮激光近防组，干掉了一个护盾发生器，又击溃了一支前来拦截的百人部队。最后，又和麦克米兰中校的部队在预定集结点附近会和，并且还前后夹击地全歼了另外一支百人保安队伍。
　　这时候，离大家突入钢铁太子号后已经超过半个小时了，柴门上校见周围聚集的战士已经有了将近两百人，又看了看余连，见后者也向自己点头，便下定了决心，厉声道：“那么，全军突击！冲锋！冲锋！不要理会其余的目标！我们的战友已经在策应我们了！一定要利用好他们为生命给我们创造的机会！”
　　他其实并没有和雷兹洛夫上校取得联系，但却充分信任自己的战友。
　　事实也的确是如此。
　　余连也是事后才知道的。在这个时间点，雷兹洛夫上校所在的突击舰已经被击沉，他也是此次战役中，外环舰队牺牲的最高阶的军官。可是，普莱斯中校却依然率领着相当数量的冲锋队员进入了敌舰内，一路便向着钢铁太子号的能量中枢机关去了，并且还确实吸引了相当多敌人的注意力。
　　“我只要敌军的舰桥！敌舰的总指挥部所在！前进！前进！”柴门上校大声鼓舞着众人。他脚下的“血路”已经变成了“鹰击”，同样也是灵能领域战技之一。效果是增强周围战友的移动能力，敏捷能力和感知力，正适合一边冲一边突突突。

第八十四章 到达舰桥
　　身处钢铁太子号舰桥上的查伦·猩鬃，目前正处于理所当然的茫然状态。
　　原本在他看来，目前敌人所发动的所有的攻击，就像是兔子们疯了见到了狮群不但不跑反而发动的反冲锋。等到他真的明白，那些不是兔子而是马蜂，而且蜂毒还有可能致命的时候，却已经有点晚了。
　　禁卫舰队的旗舰，以及王国宇宙舰队的总旗舰，坚不可摧的钢铁太子号，被人跳帮了。
　　不管他愿不愿意接受这个现实，事实已经发生了。
　　“敌情如何？”在他如此询问的时候，还带着七八分迷茫。毕竟，这位王子在军事方面的主要教育是舰队指挥（这是副业），以及给底下人打鸡血（这才是主业），对陆战的概念只停留在锻炼肌肉的份上。
　　好在，船上也是有陆战专家的。譬如说，他的舰桥保安主任参斯·赤颊上校。
　　“殿下，根据目前的状况，本舰已经有十二处被突破。进入舰内的敌人冲锋队员已经超过了一千五百人。各处都在发生战斗！我方战局不利！另外，确定过对方的前进方向了……确实是向着我们的舰桥来的。”赤颊上校回答道。
　　这是一个相当孔武有力的凯泰战士，脸上布满了刀疤，还瞎了一只眼睛，一看就是身经百战的骁勇之辈，和黑鳍中将根本就是相反的类型。
　　舰长也在用惶急的口吻补充道：“殿下，在本舰后方登陆的敌人正在舰体内大肆破坏，并且正在向引擎方向前进……正在和我方守备部队接战。目前我方正处于下风，如果让他们炸掉了我们的引擎，甚至破坏能源传导中枢，那后果实在是不堪设想。”
　　“需要我们出击吗？”说话的人是舰桥上唯一的女性凯泰人，拥有一身漂亮的白色和橙黄色交替的花纹。
　　她的名字是莎伦·白腕，查伦王子的第二信任的人。目前的身份是查伦的卫队长，也是这艘无畏舰上的第一高手。
　　王子有些意动，但赤颊上校却摇头道：“白腕大人不可轻动！不知道正在向舰桥进发的敌人是否有灵能者，我们不能冒这个险！”
　　猩鬃承受对方有理，当下便点了点头，随即又咬牙切齿地道：“卑劣的无毛猴子！下三滥，低级！敌人的航母在哪里？找到了吗？给我干掉他！”
　　“敌方航母正在向主战场一方转移。以我们现在的状态，很难追击的。”
　　在确定凯泰禁卫舰队已经彻底被拖入了乱战的节奏之后，列克星敦号强袭航母便开始撤退了。她虽然是装甲强袭航母，但速度也是巡洋舰级的，相当能跑。当然，这时候撤退，感觉像是把正在敌舰队中横冲直撞的突击舰，以及已经进入敌舰的冲锋队员直接抛弃了，听起来有点残酷，但确实是最聪明的做法。
　　“殿下，其余舰长向我们询问下一步指令。问是否要全力地救援旗舰。”
　　目前为止，有超过2000名地球冲锋队员成功完成了跳帮，其中的1500人都一猛子扎在了旗舰钢铁太子号上。于是乎，这艘很有几何美感的长方形无畏舰体就生生地被扎成了刺猬。其余船则瓜分了剩下的500人，状况自然是比总旗舰好多了。
　　只不过，说是救援也是有点麻烦的。其余战舰上的保安人员赶到总旗舰上，总是得乘坐交通艇的——要不然怎么着？直接怼过来？你这也太考验船员们的驾驶技术了。要是有一点不慎，两艘都是数百万吨的庞然大物相撞，你知道会发生什么事情吗？
　　可问题是，现在的战局依然激烈，突击舰和战机依然在舰群的缝隙中穿插游斗着。他们的攻击对无畏和战巡只能造成皮外伤，但要击沉交通艇可就太简单了。
　　“让他们去……增援赤眼元帅吧。由正在白银公爵号内坐镇的靛虬中将指挥。”奥森·黑鳍建议道。
　　猩鬃看了过来，但黑鳍又道：“当然了，属下的第一建议，依然是让他们直扑地球人的直布罗陀星港。不过，您应该不会同意的吧？”
　　当然了，这简直是疯狂！猩鬃王子想要这么说，但面对着对方那双古井无波的眼睛，却有些心虚地垂下了头。不擅勇力的黑鳍中将，脾气（在凯泰人中）也非常温和，他那平静的双眼一直被戏称为“死鱼眼”；可此时此刻，这双眼睛带给猩鬃的压力，甚至超过那些王国中久负盛名的战士，以及自己那个英雄般的父王。
　　“所以，便让他们去主战场增援吧。现在元帅那边颓势明显，但也并不是不可挽救。现在，还来得及。”黑鳍道。
　　赤颊上校和舰长都不说话了。他们毕竟只是校官，不好老是和将军唱反调。虽然他们其实一直都挺瞧不起这个软弱的将军的。
　　“殿下……钢铁太子号，可是大护国公的座舰啊！”然而，这时候，白腕却冷不丁地开口。
　　她也只是上校，但是她是灵能者，是“第一高手”，地位超然。
　　黑鳍叹了口气，低下头不说话了。他已经知道了主君的选择。
　　果然，猩鬃王子虽然不敢再去看自己的谋主，却也依旧下达了全力过来抢救旗舰的命令。
　　这也成了凯泰人海军陆战队的灾难。随后短短的十分钟内，有超过五千人的凯泰海军陆战队员伴随着他们交通艇一起，化作了宇宙中的尘埃。当然了，他们也把同样数量的冲锋队员成功运到了旗舰上，并且很快收复了被地球人占领的船体，也击退对方对引擎和能源中枢发起的攻势。
　　普莱斯中校麾下的士兵们受到了数倍敌人的夹击，伤亡惨重。可这些共同体最精锐的舰队中最精锐的冲锋队员们，既然已经对这一切都有了心理准备，自然也不会那么快放弃。他们且战且退，很快就成功占据了舰体后半段的一个生态公园，凭借地形继续死守。
　　至于无畏舰上为什么会有个生态公园……呃，这据说是帝国那边传来的风俗。光荣的凯泰武士，身为伟大的银河帝国贵族体系的一部分，若是不紧跟潮流，到了帝都一定会被当成乡巴佬遭群嘲的。
　　不管最终原因如何，他们的奋战也确实为别的战友们创造了战机。在成功跳帮后的第一个小时，余连和他的小伙伴们已经终于抵达了舰桥之前，而真正的战斗，也在这时候开始了。
　　舰桥的保安人员，外加上报过来增援的总兵力也超过了200人，和进攻兵力相差仿佛。不过，加上哨戒炮和数量不多的辅助用战斗机械人，他们很快便在舰桥大厅外的宽阔走廊上完成了集结。
　　领头的是一个看上去就很彪悍的凯泰上校，穿着帝国产的动力甲，却没有戴头盔，露出了一张瞎了一只眼睛，布满了伤痕的，非常纯爷们，仿佛正在讲述战争历史的硬汉脸。
　　他咆哮着：“战斗！战斗！绝对不能让敌人前进一步！”
　　站在前排的凯泰士兵们开始迎着冲锋而来的地球冲锋队员们射击了。双方就这么排着紧密的队形，在这条宽度也不过十多米的走廊上开始了一阵对射。可想而知，如果不是双方都穿着防御力惊人的动力甲，估计几秒钟下来双方都不剩下多少人了。
　　而打破这场宇宙时代的排队枪毙场面的，并不是双方准备按照原计划开始肉搏，而是余连直接朝着敌人最密集的队形里连丢了十发高爆枪榴弹。他倒是一点都不担心把船体炸毁了，毕竟是帝国产的无畏舰，他对其核心部位的硬度还是很有信心的。
　　“轰！”“轰！”“轰！”爆炸的气浪吹得大家头盔下的耳麦都是一阵滋啦啦的响动。
　　高爆炸弹对身穿动力甲的敌人杀伤力有限，但却成功地打乱了对方的节奏和队形。紧接着，余连借着柴门上校给自己套上的鹰击光环，开始了冲锋。他一跃而出，用力一蹬踏地面，整个人都化作了一阵飙风向前方席卷而去。
　　他手中的脉冲爆能枪还在持续射击着，枪管中倾斜而出的破坏光束，全部都是冲着敌人动力甲稍显薄弱的脖颈和头盔的结合处而去。
　　他一路前进，一路尸体都倒了一地。敌方的阵型便这么被硬生生地凿出了一个缺口。
　　柴门上校和那尼少校都差点看傻了。他们当然已经接受了这位临时搭档，而且还很欣赏这个年轻人，却万万没想到对方竟然飙到了这个程度。等反应过来的时候，那过于勇猛的年轻人竟然已经冲出一百多米了。
　　“蓝星的儿女们！冲呀！”那尼少校比柴门上校反应得还快，而且喊得不是“地球的儿女”却是“蓝星的儿女”，这就不会让陆战队员中的比恩熊人、米恩洛牛头人和维诺高地人等共同体的亚人少数民族们表示不满了。
　　说他是个粗人谁信啊？
　　“冲啊！我们的胜利就在眼前！”柴门上校也大声吼道。他再一次启动了血路技能，给所有的战友们套上了一个冲锋光环，自己也开始冲锋了。
　　他和那尼少校都没有发动专属的冲锋战技。余连之前就提醒过他们了，为了之后更重要的决斗，他们必须尽量保证体力。
　　而这个时候，余连已经从那个没有戴头盔的上校身边掠过。后者愤怒的咆哮便直接僵硬在了那张很有历史沧桑感的脸上，然后咣的一声直接倒地。
　　直到这时，他的头颅才平滑地分成了两半。
　　这是余连用臂铠上的激光切割器切的，只是动作太快很多人根本看不清楚。
　　一直到这个时候，余连才终于遇到了可堪一战的拦截者。那同样也是一台造型精致得宛若工艺品的银白色机体，同体发亮，宛若光源体。这外形自然是很美观的，唯一的瑕疵就是其胸口装甲上黑铁色写实风的利爪纹章，完全和整台机体不是一个画风的。
　　这家伙一手持手半重剑，一手则带着拳头钩爪。嗯，这就非常凯泰了。
　　“噹！噹！噹”他挥舞着手办重剑和钩爪，左支右挡，居然真的把余连轰过去的一梭子爆能弹给弹开。
　　确认过动作了，是个武技高手，右手用的是帝国的微光骑士剑术，左手的钩爪则是大喵们的撕心刃舞。
　　当然，余连倒是更好奇对方的机体。
　　“纹章机？呵，光耀骑士1型？”
　　“识货啊！地球人！”对方冷笑道：“你就只敢用这种庶民的武器吗？灵能者的骄傲呢？地球人！拿起你的武器，和我战斗啊！”

第八十五章 舰桥对峙
　　庶民的武器？余连花了半秒钟才反应了过来，顿时是被气乐了。
　　他在这个世界活了两辈子，都不太理解这帮家伙的优越感和执着是从何而来的，也从不准备理解。
　　唯心主义蠢货！而且还是满脑子反动阶级思维的唯心主义蠢货！就应该接受劳动者的铁拳教育！
　　于是乎，一直都以劳动者自居的余连嗤笑了一声，嘲讽道：“帝国就喜欢拿这种自己已经不用的破铜烂铁收割你们这些韭菜。另外，这可是专门为那些帝芮罗人灵能贵族设计的机甲，区区一只肥头大耳的双足猫，穿着能合身吗？”
　　凯泰灵能者勃然大怒，就准备挥剑而上，但余连却将左手的枪榴弹提了起来，冲着对方的胸口命门就扣下了扳机。
　　面具之下的凯泰人应该是有些吃惊的，但是也将大剑横在了胸墙，色彩厚重的光纹正在衍生和凝集。
　　“哦，重步兵啊……那你为啥要用钩爪啊？凯泰人的传统？”
　　余连虽然依然百思不得其解，但也很满意地看着炮弹在对方面前炸开，滕成一大团浓烟。
　　他打的就不是高爆炸弹，而是烟雾弹。
　　凯泰骑士是真的愣住了，可下一秒后，便直接被余连冲到了面前。对方此时早已经收起了脉冲武器和榴弹枪，换上了两把匕首，呈交叉向他的要害之处抹了过来。
　　凯泰灵能者此时再想要变招便已经来不及了，只能将大剑往上提了一下，刚好夹在了对方的匕首交叉之处。
　　重剑磕匕首，什么样的结果不表自明。可这是正常的情况下。可实际上，余连却转过了匕首，以先对结实的刀脊和对方撞击在了一起，外挂滑翔翼的推进器喷出了苍蓝的尾焰。
　　这便是他为什么一直带着外挂套件的原因了。
　　此时此刻，他已经把自己当做了一枚火箭，直接轰在了对方身上！
　　凯泰灵能者猝不及防，被推着不断后退，最终完全失去了平衡。接着便连人带甲地倒飞了出去，撞死了身后的一大票战友，还一头撞开了身后的舰桥大门，就这么栽了进去。
　　余连则稳住了身体，然后将彻底失去了利用意义的外挂配件抛弃，将武器再次切换成了爆能枪和榴弹炮，跟着对方继续前进。
　　在他的身后，凯泰人保安队员们也都溃败了，越来越多的地球士兵冲了过来，跟在余连身后涌入了舰桥之中。
　　“咔咔咔！”余连听到了枪械上膛的声音，却并不理会；他甚至也不去管那个被自己撞飞了的凯泰灵能者，而是迅速锁定了舰桥中央的指挥平台上旁边的一个身影。
　　指挥平台上，一个凯泰大人物正在卫士的帮助下，手忙脚乱地给自己套装甲，却只穿了一半，正是查伦·猩鬃王子。
　　然而，余连却连他忽略了。他只是大吼了一声：“我们是蓝星共同体外环舰队，你们已经被包围了，立即投降！”一边“一不小心”做了一个手滑扣扳机的动作，一发枪榴弹便向着平台旁的那个身影去了。
　　“可别怪我啊！奥森·黑鳍，直布罗陀的噩梦！未来凯泰王国唯一算得上世界级名将的人！我可不是那种等你成长了或者等你成名了，再当面堂堂正正击败你的那种神经病！”余连在心里道。
　　奥森·黑鳍不是灵能者，甚至在普通凯泰人中都算得上“文弱”的，真要被一发高爆枪榴弹击中，那自然是死得透透的了。然而，却只见一个闪烁，查伦王子竟然已经窜到了黑鳍面前，挥着自己的战锤猛地敲在了炮弹上。
　　他的动作很快，发力也很巧，却还不够巧。炮弹被弹开了几米远后，却依然爆炸了。
　　高爆的火光和冲击波将查伦·猩鬃烫的嗷嗷惨叫，但他却依然没有避开，依然站在自己的部下身前，寸步不让。
　　他只是一个没有完全觉醒的敏感者，但身上除了这件只套了一半的机甲外，还藏着一件灵能宝具，可以提供保护，所以总算是撑过了高爆弹的近距离爆炸。
　　饶是如此，这位英俊的凯泰王子也被灼伤了半身，连那一头煞气如血的鬃毛都被点燃了。
　　可想而知，如果没有这位王子殿下，黑鳍会是什么个结果。
　　余连觉得有点可惜，便还想要再来一发炮弹，但已经有不少卫队士兵涌了过去，将王子和黑鳍护着往后退。
　　越来越多的地球冲锋队员从身后的大门涌了进来，但同样也有越来越多的保安人员从另外一个大门跑来，在这艘无畏舰的舰桥中对峙起来。
　　当然，或许是大家都觉得此时的情况有点微妙，都没有马上开枪。对峙总算没有直接演变成混战。
　　“放下武器！投降！马上投降！”麦克米兰中校大声道：“你们的舰桥已经被我们攻占了！”
　　“你才应该放下武器，你们被包围了！”对方也马上回应道。
　　“缴枪不杀！不然就接着打！”
　　“我要咬断你们的脖子！”
　　“来啊！看我不扒了你的皮去做地毯！”
　　“来啊！”地球和凯泰人，有甲的无甲的，数百人挤在了这舰桥之中，拿着武器指着对方，瞪着布满了血丝的眼睛，吼叫着，咆哮着，威胁着，试图直接用气势压倒对方。
　　“卑劣的无毛猴子，过来再和我大仗一百回合！”一个压抑着狂怒的凯泰人声音在挑衅、余连过了一会才意识到喊的自己，定睛一看，果然是那个之前被自己撞成了滚地葫芦的“重步兵”。当下便冷笑了一声，伸手比了个中指，然后又握成爪型放在腮边，摇晃了一下。
　　对人类来说，这固然是在恶意卖萌，但对凯泰人来说，这就是再恶劣不过的挑衅了。这名凯泰骑士疯了一般地想要冲过来，却被一个略微尖细的凯泰声音喝住了。
　　“停手吧！丢人现眼的东西！”
　　随即，另外一台身穿纹章机的凯泰灵能者出现在大家的面前。依然是帝国已经淘汰的光耀骑士甲1型，只是胸甲上的纹章换成了带着白色腕甲的猛兽之足。这品位比那个“重步兵”要高了一些，却也没高到哪里去。
　　“你们的英勇让我赞美！可是，地球人，你们只是一支决死的孤军！没有胜算的，立即投降吧！我可以以莎伦·白腕的名义担保，你们将会受到《银河战争人道约法》规定的人道主义待遇，直到战争结束。”
　　这应该便是正主了！余连想。莎伦·白腕，三环的灵能者，查伦·猩鬃王子的卫队长，这艘战舰上的凯泰人第一高手。当然了，也是凯泰人中比较罕见的女喵人——嗯，实际上女喵并不罕见，只是参加宇宙舰队的不多。
　　“我们是发生战争了吗？按照法理，我们现在还是有大使级外交关系的友好邦交国。贵国的外务大臣，现在还在地球访问呢。”余连笑道。
　　莎伦·白腕一时间有点语塞。
　　“另外，该投降的是你们！尔等的联合舰队主力已经遭到了重创，目前正处于绝对劣势，即将全灭。你们的舰桥已经被攻陷，骄傲的钢铁太子号已成我方所有物，所有的指挥层都陷入了危险中。你们已经输了！所有，让你们的查伦王子出来吧，我们来讨论讨论。或者，继续打下去，我们都死在这里！但我可以保证，这个舰桥上的一个人都活不了。你们那边的联合舰队主力，也一艘都跑不了！”余连将手里的榴弹枪一抖，又压上去了一轮弹鼓，肩膀处的导弹舱弹开，露出了十六枚红彤彤的弹头。
　　余连的话每句话都像是打在在场凯泰官兵们心里的重拳，地球士兵则个个觉得自己是攻陷了敌人无畏舰的传奇英雄。两方的气势，几乎就以肉眼可见的幅度开始了此消彼长。
　　“听到了吗？查伦·猩鬃殿下！您不是一直想要打倒人类暴政吗？那就表现出一点担当来啊！”余连大声道。
　　凯泰人发出了一阵骚动，就连莎伦·白腕也都表现出了一点不知所措。几分钟后，大半身都裹着绷带的查伦王子在卫士的搀扶下排众而出——他已经被逼到了墙角，再不出来，以后作为主君的立场也荡然无存了。
　　凯泰王子用仅剩下的一只眼睛，紧盯着余连，仿佛隔着坚固的纹章机，也准备用眼神杀死对方似的。
　　你这伤看上去很惨但都是外伤哦，丢到培养皿里不用半天就能满血满状态复原了，干嘛要像看阶级敌人似的的目光看着我咧？
　　“你是指挥官？”他用森然的语气低吼道。
　　“不，我只是个学生，还没有毕业呢。”余连笑道。
　　凯泰王子、白腕和那个倒霉“重步兵”全部都怔住了，王子殿下才咬牙切齿地道：“你，你不但侮辱吾辈的勇气，还要侮辱孤王的智商！”
　　余连却耸耸肩，漫不经心地道：“抱歉侮辱了您，但我真的只是过来收集毕业论文素材的。”
　　他退后了一步，将C位让给了柴门上校。
　　“干得漂亮！”上校低声道。
　　“您不嫌我瞎出风头就好了。”
　　“不不不，怎么会呢。我不怎么会说话，额，帝国语讲得也不好，有你这样厉害的聪明人先来打打前哨，我之后可就能省很多事啦！”上校道。
　　他迈着威风凛凛的步伐大踏步向前，站定之后，又向众人行了个不卑不亢的军礼，这才用肃然的声音道：“我是蓝星共同体内卫上校柴门大助，带来我方外环舰队司令官派里斯上将的提议。你们将要……”
　　他停顿了一下。就在大家以为他要发表什么很有气魄很有感染力的言论时，却只见柴门上校抬起了臂甲，操作了一下，弹出了一个光窗，然后便照着上面的帝芮罗文字，用生硬的发音念了起来。

上架啦
　　好了，确实就是今天上架，六月一日，还是一个挺有纪念意义的日子的。
　　总体来说，虽然那个三什么江没有抢救回来，但这一本的开局确实是比上一本好不少，上一本我写了六百多万都没有太监，这一本自然就更不会了，大家放心订阅便是了。
　　先说说更新吧。今天上架第一天五更。而且老书友和看到现在的新书友都知道，我是根深蒂固绝不妥协的3k党，时不时写着写着还会4k，这样量的五更姑且也算是爆更吧。
　　然后，第一个星期每天三更，第一个星期之后，恢复到每天保底的两更去。当然，盟主会加更，均订过了1000之后，每100加一更——估计得等几个月才会有吧？如果有特殊情况，无法更新或只能一更，我是会请假的。
　　当然，如果说存稿底到一个极限，也即是50章以下，以上加更便只能暂停欠着。
　　50章的存稿量是一个底限，只有保持这个量，我在修订上才有余地，才不至于出现叙述逻辑问题。当然，大家都知道，网络小说都是动辄几百万字的长期工程，这样的问题总是会出现的，所以不管是出现机械降神还是打补丁，大家尽量包容一点吧。
　　另外，我是个手残党，而且有一个两岁半的小可爱，并且没有请保姆育儿嫂之类的。所以这样的更新便是目前的极限了。
　　好了，这书写到现在，毛病依然不少。
　　爱吐槽的毛病属于笔力和自身的恶趣味，确实很难克服，只能一步步磨，咱毕竟不是天赋型的作者，只是个爱做白日梦的大叔罢了。
　　一些可能有些尴尬的煽情桥段，觉得尬就跳过去吧。还是那句话，笔力有限，写起来我也很尴尬，但不写好像又有一点逻辑问题，只能捏着鼻子忍忍吧。
　　套路的桥段也没办法，我的想象力有限，只能说，目前的故事发展也算是尽我所能了吧。
　　网文这个圈，从来都不仅仅只是作者的事。不管是别的事也好，文章的本身也好，其实都是读者和作者一起玩耍出来的。总之，希望和大家一起，开开心心地把这部作品完成，也希望大家踊跃吐槽踊跃发言，以及支持正版阅读。
　　不管怎么说，我这样的小作者，是需要这些订阅来贴补家用的。这才是这部书出现的最大原因，绝不是爱什么的。
　　另外，我发现我并没有删过书评，所以有意见最好发在本章说里，我也是看得到的。
　　就是这样啦~~~~~

第八十六章 宇宙时代的荣誉之战
　　不善言辞的柴门大助上校清了清嗓子，开始用完全没有起伏的棒读声，照着小光幕上的文字大声读了起来：
　　“以下，由我转述我国外环舰队司令长官兼外环军区督军，诺姆·派里斯海军上将的公告。贵方意图偷袭我国直布罗陀星系的恶毒计划已经彻底破产！贵方的间谍霍恩少校，以及埋伏在直布罗陀星港中的所有谍报人员都已经全部落网。现在，计划袭击我方的贵国联合舰队主力已经陷入我方的包围中，覆灭也只是时间问题！哪怕是为了贵国将士的生命着想，我方也督促贵方马上投降！”
　　还好，至少没有念错字，也没有磕磕绊绊语句不清的地方。余连算是松了一口气。
　　上校这番棒读的话当然不存在什么感染力和压迫感，但查伦王子却显得有些坐立不安。他咬着牙，忍着痛，过了好半天才嗫喏出了几个字：“这是污蔑！”
　　“是的，这就是污蔑！”有人大声道，正是刚才逃过了一劫的奥森·黑鳍中将。
　　“全部都是胡说八道！最卑鄙的诋毁！我从未见过如此厚颜无耻之人！我们仅仅只是过来巡视刚刚完成联合演习的我国将士！恰恰是贵国，卑劣地对我们发动了突然袭击！这是违反国际公约的！今日发生的一切，我们都将要呈上银河文明议会，请求裁决。因此而引发的一切后果，都将由贵方来负全责！”
　　柴门大助上校沉默了一下，然后看向了余连：“他说了些啥？”
　　没办法，柴门老哥的帝国语的水平只停留在照着写好的文本，用不怎么标准的口音念，听力大约也只是普通中学生级的。
　　当然，这也的确是大多数人的真实外语水平了。
　　余连则直接答道：“是这样吗？在银河文明会议中，霍恩少校和贵方所有被捕的突袭队员，都将是人证哦！”
　　“哼，一个不知道你们从哪里弄来的地球人，一群我国的逃犯，这都是人证了？那我明天也可以找出一百个证人，证明你们地球人准备偷袭涅菲和天域！”
　　黑鳍中将的回答得相当流氓，却也不得不承认这说法堪称滴水不漏。于是，余连顿时便乐了：“是吗？不承认也好，那就让我继续打下去，就都死在这里吧。”
　　他扬起了手中的脉冲爆能机枪，引得在场不少人顿时紧张了起来。那个“重步兵”，以及白腕卫士长更直接启动了灵能防御。
　　余连却没有马上开枪，却又道：“不过，在此之前，您倒是可以切实地看一下目前的主战场那边的状况。”
　　是的，到了这个时候，主战场那边的战况反而已经要进入了收尾阶段。一部分伤痕累累的战舰已经完全撤出了主战场。他们相当于已经算是脱离了战场的溃兵，外环舰队也并没有追击聚歼，而是将所有的精力放在尚在继续抵抗的敌舰队上。
　　这个时候，第一舰队旗舰，也即是赤眼元帅所在的联合舰队指挥部，萨尔巴托铁爪号，已经被数艘战列巡洋舰的主炮锁定。可这时候，赤眼也没办法撤退到别的船上继续指挥。
　　他们的编队已经全部乱了，根本没办法确定转移通道的安全。
　　在此之前，仅仅只是主力舰，凯泰联合舰队也已经有九艘战巡和四艘航母被彻底击毁，其余舰支更是不计其数。
　　查伦王子呆呆地看着银幕上主战场的情况，颤抖不已。心灵和身体上双重的痛苦，折磨得他几乎要晕厥过去。
　　“您要坐看您忠诚的元帅，在此枉死吗？查伦殿下！目前贵方的死者恐怕已经超过三十万了，都是最忠诚最英勇最训练有素的海军士兵，那么，您希望再多死上三十万吗？”余连步步逼问。
　　黑鳍深深地看了余连，虽然看不见对方的样貌，但他却觉得一定要把这个声音记在心里，然后凑近了主君，准备再劝谏一句：“殿下……”
　　他还没有开口，查伦王子却忽然开口了：“你们有什么打算？”
　　“殿下！”黑鳍捂着心口，一时间比自己的主君还想当场晕厥过去。
　　查伦王子见黑鳍的表情，安慰了冲对方笑了一笑，又对余连沉声道：“你们有什么阴谋，直接说出来便是了！”
　　黑鳍叹了口气，又退开了几步，脚步有些蹒跚。
　　“遵循你们凯泰人的光荣的荣誉决斗传统吧！我听说，在遇到难以裁定之事时，你们总是会以最直接的战斗胜负来决定的，是这样吧？比武审判，登台拜将，甚至选王，都是如此！一直延续到了你们进入了太空时代，都是这样！我还听说，你们凯泰王国之所以愿意和帝国展开全面合作，也是如此的。你们的第28代大护国公，凯泰历史最豪勇的君王，和皇帝陛下进展开了一场史诗般的关荣决斗。皇帝赢得了胜利，但大护国公陛下却拥有了战士不屈的荣誉和恪守承诺的美誉，是这样吗？”
　　其实，那位号称史上最强的大护国公，在皇帝面前没走上三招。皇帝陛下压倒性的勇力彻底震撼了所有的凯泰武人们，从此这帮崇尚武力的大猫表现得比藩王和诸侯们还要恭顺。
　　当然了，咱并不是拉仇恨，可不能这么说。
　　果然，余连此话一出，不少凯泰人的脸色便好了不少。
　　“我们已经得到了派里斯上将的授权，向你们发起荣誉决斗！若你们胜利，我们将就此停火，再不对贵方舰队发起主动攻击，由得贵方撤退离去，甚至是重整旗鼓来日再战也可以！可是，若你们失败，便必须要当场在银河文明议会上承认，是贵方想要偷袭我方直布罗陀星港！我方只是先发制人，防守反击罢了！当然，这本来也是事实！”
　　余连停顿了一下，笑道：“另外，若我方胜利，当然也会停战！承认本来就有的事实，这并不难。无论胜负，至少都还能挽回数十万将士的生命和军心。查伦殿下，这笔交易，并不亏嘛。”
　　黑鳍见查伦果然露出了心动的神色，大吃一惊：“殿下，不可啊……”
　　然而，查伦·猩鬃却有自己的想法。虽然联合舰队那边损失惨重，但自己麾下的这几艘无畏和战巡状态却都比较完好，若真的能停战，借这个时间重新编组，战力应该还不在对方外环舰队之下。到了那个时候，便能够重整旗鼓，再次开战了。
　　虽然失去了突袭的突然性，但硬碰硬地打正面会战，己方并不是没有胜算。
　　开战借口也是现成的——卑劣的地球无毛猴子偷袭我们！这已经相当于开战了。
　　“你可以证明吗？你有什么资格代表外环舰队，代表派里斯那个老家伙！”
　　余连笑了，他既然开始问了，就代表基本上同意了，便道：“柴门上校。您来说吧。”
　　上校一怔，随即反应了过来，又打开了一道光幕，照着话开始念：“我方有这样的权限。另外，您可以现在就同亥伯龙号上的派里斯司令官联系，进行确认。”
　　“您就不能打开翻译器吗？”余连低声道。
　　“这是违反外交礼仪的。尤其我们是灵能者，某种意义上还代表国家形象，更需要讲究一点啦。”那尼少校压着笑解释：“我确实劝柴门去认真学学外语，至少把联盟通用语和帝国语学会，但他一直说自己脑子笨就是记不住。”
　　没办法，柴门老哥已经是个陷阵士了。当他打开“血路”星环的时候，这辈子都得和智商告辞了。
　　柴门上校还在继续棒读中：“荣誉决斗，由我们三人对贵方三人！生死和胜负都交由神圣的宇宙之灵来裁决！我们也将以宇宙之灵和自己的星环来发誓，将切实履行约定！无论是生死，还是胜负！”
　　两方的人都看向了查伦王子。他沉吟了一下，用近乎于逃避的躲闪动作逃过了黑鳍的目光，看向了自己的女卫队长。毕竟，她才是的灵能和战斗领域的专家。
　　“三对三……我们有利！这里是主场，而且，那家伙只是一环。”莎伦·白腕对查伦王子低声道。
　　“一环？”查伦王子不敢置信，总觉得余连才应该是领头的。
　　“我也是觉得惊讶。居然被他的虚张声势给吓住了。不过，就算是一环，也是个聪明绝顶的一环，未来必是王国的心腹大患！”白腕道。
　　“……明白了，杀掉他！”王子咬牙吩咐。
　　卫士长点头。她原本也想这么做。
　　“灰鬃，代我出阵！”王子又对身边一个凯泰军官道：“你穿我的纹章机，就当是我杀了他！”
　　军官沉默寡言地点了点头。他的名字是伽吉·灰鬃，一位“治安官”，“审判”星环的第二环高手，也是这艘旗舰上的宪兵队长兼军法官。
　　王子只是未觉醒的敏感者，但已经早早给自己弄了一台纹章机了。
　　这可以理解吧？没驾照的土豪家二代不也照样一掷千金地给自己囤豪车吗？
　　方才那个被撞飞的“重步兵”也向余连比了一个割喉的动作。他当然也是出战者之一。
　　“各安其位！我们都在帝国受过训，学过灵能者的三人小队战法！我们训练有素，配合默契，而且硬实力也在他们之上，只要不犯傻，就绝不会输的！”白腕对两个搭档吩咐道。
　　地球人和凯泰人都在后退，很快便在舰桥中央留出了一个直径百米的原形空间。这一刻，余连微妙地感觉，己方六人真的仿佛是回到了石器时代。如果中间再燃上篝火，那就更好了。
　　“打出三发红色的信号弹吧！那边自然会停战！这也代表我们荣誉决斗的开始！”余连道。
　　猩鬃王子点头，示意手下人去照做。
　　“那么，就按原计划……”余连对两位临时搭档道。
　　“务必小心！”两人都很担忧，但这时也没办法改变战术了。
　　钢铁太子号向无人的星空连续射出了三发红色信号。数秒钟之后，主战场上的外环舰队果然慢慢停止了攻击，一边继续保持着警戒姿态，一边开始缓慢地后退。
　　猩鬃王子刚刚松了口气，便听余连大喝一声：“开始啦！”
　　区区一环的他，就这样径直向敌人最强悍的，三环的莎伦·白腕直接扑了过去。

第八十七章 越级？
　　当余连开始突袭的时候，对面的三位甚至都才刚刚摆开了架势呢。
　　莎伦·白腕一瞬间有点愕然，随即不怒反笑。她为自己对对方的高评价而感到可笑，这哪里是个聪明绝顶之人，分明就是一个不知天高地厚的愣头青嘛。右手从身后一探，便提起了两柄手半重剑，兜头便是一斩。
　　那是古典的帝国冲锋剑术第五型，也即是俗称“对灵型”，说白了就是和灵能对手作战时的剑术模型。看上去是雷霆万钧的一斩，却包含了数十种后招和变化，足以应付敌人大多数的攻击手段。
　　同样是帝国冲锋剑术，在蒙德森中尉手中只能切切虫子殴打一下别的小动物，但在白腕手中却已经包含了武道的韵味和星海的无上威能。
　　不过，既然是“大多数”，那就自然不是“绝对”了。余连表示，除了几个非人的老怪物，这个宇宙中没有人比自己更懂帝国冲锋剑术了，包括现在所有现役的星界骑士长们。对方剑路的攻势、变化、后招，甚至来灵能可能的运转轨迹，他都一目了然。
　　却只见光纹一闪，纹章机包裹着余连直接消失，白腕的剑顿时便舞了一个空。
　　“立场闪烁！”她心念神转，迅速变招，左手的剑前提一撩，风压腾起，强光闪烁。照得人几乎连眼睛都睁不开了。
　　这是闪烁剑。顾名思义，剑势流转化为强光，闪烁之间便已经取敌首级。是一种华丽的，极速的，致命的帝国宫廷剑术。
　　然而，哪怕是这可以对战舰装甲造成伤害的虚空闪烁，却也仅仅只是斩到了虚空。
　　余连知道，对方一旦真的把剑势给摆出来，以自己现在的能力是绝对闪不开的，只能在对方刚刚摆出一个起手就先完全闪躲。
　　好在，闪烁剑的先发手势他也太熟悉了，早在对方的左手变招的瞬间，第二次立场闪烁便完成了。
　　而这一次，他已经出现在了对方不过方寸之前，伸出了手中的脉冲机关枪。
　　“你，你居然想用枪对付我！”白腕惊怒交加之余，更是羞愤不已。她抬了一下脖子，将戴着头盔的脸对准了余连，面罩之上，用曜晶石镶嵌的中枢接口开始闪烁。
　　“疾！破！”白腕的言灵从自己的喉中发出，通过纹章机上的曜晶石、灵能阵列和炼金机关再一次得到了强化，等到喷涌而出的时候，已经化作了一个小型的飙风龙卷。
　　莎伦·白腕，“修罗”星环的第三环觉醒者，号为“唤风者”。
　　另外，其进化终点，也正是余连念念不忘的，一剑破开九重天的“星界剑主”。
　　谁说剑术大师就不能使用类法术灵能呢？让自己的剑意和精神摧破天地，化万物为兵，踏过修罗之路成就巅峰，这才配得上剑主之名！
　　风也可为剑！
　　实际上，唤风者通过言灵呼唤出来的飙风之剑，已经达到了物质分解的效果。哪怕是直接对着战舰的装甲板开吼，也能一次洞穿。
　　委统送过来的情报上说，莎伦·白腕是凯泰人中最顶尖的剑术大师，帝国冲锋队剑术的前五型都已经修行到了化境，而且还精通更高深的闪烁剑。更重要的，此人还是个难得的双巧手，也即是左手和右手都锻炼得同样灵活，同样强壮。
　　可是，委统上却没有说，这位其实更擅长的是言灵和战吼。她自己认为，精神凝结的剑，比钢铁铸造的剑，更加锋利，更加致命。在后世的极盛时期，莎伦·白腕已经拥有了口吐四元素之剑，将方圆十里化为一片雷暴火海的恐怖实力。
　　不过，这位“修罗”领域的剑道天才，先是遇到了地球另外一位和她同属“修罗”星环，还她比年轻好几岁的天才。四元素之剑被人家轻而易举地化解了，人家甚至没有出招攻击，她就败了。
　　莎伦·白腕痛定思痛，闭关数年后又进一步，再次来到地球想向那位天才挑战，却被据说是偶然路过的某位侠盗顺手盗走了脑袋。
　　哦，对了，那位侠盗匪号“黑月伯爵”，乃是地球历史上最出名的传奇侠盗，活跃时间已经有小五百年的历史了，道上都流传这位大佬其实是个不死魔人啥的。白腕死在这种牛人手里，倒也不算太丢人。
　　总而言之，凯泰人百年中最有可能成就巅峰的灵能剑术大师，终究还是死在地球人手中，而且死得还这般憋屈。这也怪不得他们总是学会了去恨地球人了。
　　当然，以上的都是后话。
　　现在的白腕，还只是一个第三环的“唤风者”，还没办法呼唤撕天裂地的四元素之剑。同样的，余连也并不准备让这家伙成长成六环的高手，再劳烦黑月伯爵，和未来的剑圣小姐这样的大佬再出手除去。
　　她现在的飙风之剑确实已经到了大成，但这毕竟只是三环的言灵战技，（相对来说）破绽还是很明显的。
　　灵能凝聚成言灵，言灵聚集起风暴，风暴化为剑刃的过程，都是存在一个节点的。余连要做的，就是利用这个这个节点。
　　在狂风聚集的瞬间，灵能脉冲再次集束，钻入了那道风眼之中，以余连的意志，带动着整个龙卷开始偏移。
　　莎伦·白腕的风刃已经形成了，但攻击方向却在一瞬间有些偏移，呼啸地落下，没有砸到已经一步迈向了她身后的余连，却生生地将自己面前的舰桥地板，砸出了醒目的豁口。
　　“可，可能吗？他不需要喘气的吗？刚才那又是什么，”到了这时候，白腕已经有点惊慌了。她根本难以想象，灵能脉冲能起到这样的效果，可正是因为难以置信，便渐渐有了一丝恐慌。
　　这个时候，余连却已经出现在了她的身后，一只手缠住了她的手臂，脉冲机枪沿着对方轰出来的豁口便是一阵不停歇的光束子弹倾泻，臂铠上的激光切割机顺着裂开的地面便是一个切割。
　　莎伦·白腕不明所以，刚想要反击，却只觉得脚下一空，整个人顿时便失去了支撑。
　　她和余连脚下的地板，就这么坍塌了。
　　这一切都发生于电光火石之中，等舰桥内其他人反应过来的时候，却只看到余连已经拽着白腕卫队长一同坠入了地板的大坑中，一起不见了身影。
　　“余连准尉……”柴门上校看了看那个坑洞，知道对方的计划已经成功了，却更为对方担忧了。
　　他毕竟只有一环，却必须要拖住三环！
　　不行，不能让余连准尉白白牺牲！柴门大助上校强忍着心中的热泪和悲愤，对那尼道：“你去对付那个治安官！”
　　“没问题，我是王座，最不惧他们‘审判’的律令！”少校的声音中也压抑着悲愤凝成的激昂战意。
　　“至于我，就先干掉这个重步兵吧。”柴门上校阴森的冷笑了几声，开始前进。手中的双面开刃的战枪舞成了一个风车。
　　黑爪望着对方的逐步前进，眼中出现了明显的惊惧。
　　余连拽着白腕不断下坠，丢开步枪，摸出匕首冲着对方便是一阵猛插。
　　当然，对方好歹也是三环，而且走得是器械和武技专精的“修罗”，哪怕是处于现在这种惊怒交加的精神状态，也不至于真的就被余连干掉了，勉励地用大剑格挡着。她提着这么重的两柄手半剑，在被贴身的情况下，居然还真的跟上了余连匕首贴身攻击的节奏。
　　不得不承认，三环和一环之间的硬实力差距还真是一目了然。
　　余连要不是多了几十年的高质量战斗经验，熟悉对方几乎一切的攻击手段，预判到了对方所有可能的反应，真要硬碰硬，怕是连人家的第一招都接不下来。
　　余连很惊叹，却不知道莎伦·白腕却已经是惊骇了。她明明能感知到对方的灵能强度，甚至可以确定对方的身体素质也远逊色于自己，如果化作是其他时候，这个区区的一环甚至挡不住自己的一剑。
　　哪怕是在这种狭窄的环境中，自己的两柄手半大剑挥舞不开，但仅凭着细微的肘击，削抹，挑撩，也都能在方寸之间制造出密不透风的剑刃。
　　可是，她的每一次提手，每一次格挡，甚至每一次反压，却似乎都是迎着敌人的匕首刀锋去的。
　　要不是自己好歹也是三环，总算能凭着远超对方的身体素质和灵能强度勉强还能抵挡，怕早已经被对方捅成筛子了。
　　这，这个人的武技远在自己之上？
　　白腕觉得这很不科学，但事实却已经摆在自己面前了。
　　两人就这么直接从舰桥上坠了下来，砸入了隔间之间的管线舱中。余连掏出了手中的榴弹枪，贴身便又是一发轰炸。
　　爆炸的冲击波将两人同时震开了数米，震得两人都有点浑身麻痹。要不是有纹章机的防御力，这时候大概都已经受重伤了吧。
　　对方的疯狂让白腕再次蒙蔽。等到她想要提剑反击，却赫然发现，两人此时竟然已经坠入了下层船舱的海员通道中，这是只有一米多宽的狭窄过道，纹章机那长达两米的手办重剑根本展不开。可此时，对方却已经去得远了。
　　余连却很愉快，一边快速后退一边提着枪继续倾斜着光束子弹。
　　白腕几乎是要咬碎了一口虎牙，干脆连挡都不挡了，直接将剑竖在了胸前开始冲锋。她任由剑刃刺入了两边的墙壁之中，带出了金属被割裂分解的刺耳杂音和飞腾的火星。
　　余连直接冲着对方放了两发电磁机雷，又向后一个滑跃，再次启动立场闪烁，勉强拉开了一点距离。他放出的电磁机雷却直接镶嵌在了钢铁的墙壁上，直接爆开，形成了一个带束缚效果的电磁网，当头罩在了白腕的脸上，一时间扯得她几乎动弹不得。
　　“轰！轰！轰！”余连开始一边后退一边继续射击，枪榴弹和脉冲光束，乃至于肩头的导弹，全部火力齐开！
　　就算是纹章机也不能只挨打吧。白腕的机甲管理电脑开始提醒她，部分机体性能已经受到了影响，一些机构甚至开始破损。实际上，不用电脑提醒，卫队长便知道目前的状况很不妙，因为她自己也受到了不小的冲击震伤。
　　而最严重的一处伤，却是机甲腰腹的一处，导弹轰出来的钢针甲片的缝隙之间击穿了相对柔软一点的缓冲胶体组织，插入了自己的腹部。
　　她迅速将钢针拔了出来，机甲自带的纳米机械也立即修补了那一处创口。然而，伤害，确实已经存在了。
　　白腕在震怒之余，终于有了一丝恐慌。
　　她堂堂三环的“唤风者”，不会输给个区区的一环菜鸟吧？
　　她几乎难以想象那样的情况。自己将从凯泰的英雄和希望之星变成耻辱，凯泰王国百年来最优秀的战斗天才，将变成一百年来最大的笑话！原本是家族骄傲的自己，也将变成家族耻辱的根源！而这个根源，可能会持续百年，甚至千年！
　　然后，王国最著名的武士家族，猩鬃王室的分支，甚至有可能会沦为工匠、平民甚至奴隶阶级啦！
　　“这怎么可以接受！”白腕咆哮着，如同一只失去了幼崽的母狮子，将重剑举过头顶，奋力斩下。
　　灵能化作了风暴，风暴甚至化作了已经拥有了实质的剑气，呼啸而出，空中已满是金铁刀剑的峥嵘之声。
　　剑气生生地将整条通道扩大了三倍有余，自然也将电磁网给当场蒸发了，当然也就不见了敌人的身影。白腕咬了咬牙，将突如其来的一阵疲惫压在了心里，握着剑开始飞奔。
　　在没有见到敌人的尸体之前，她不会宣布胜利的。
　　虽然是个一环，却的确是我们未来的心腹大患，我必须为了凯泰人民除掉他！莎伦·白腕的心中此时已经充满了使命感。
　　果然，在前进了几步，她就听到了前方正在远离的脚步声，也感受到了对方的灵能波动。她一咬牙，发动了疾风步，这也是他们这些“修罗”的灵能技之一，能够极大提高自己的冲刺、感知和回避的能力。
　　对方仿佛一个滑不留手的鲢鱼，子弹、炮弹以及随手砸下来的管道、机械零件以及船内所有遇到的事物，都能够成为自己的障碍。然而，莎伦依然在努力地拉近双方的距离。
　　就这么一追一赶，也不过几分钟，她终于将对方堵在了一个舱室之中。
　　“你……呼呼呼……你这个狡猾的鼹鼠！卑劣的无毛猴子！”莎伦·白腕大口大口地喘着粗气，不是累的，而是气的。
　　“过来，和我一战！我让你死个痛快！”她横过了剑，一步步向前，想着到底是先砍敌人的腿还是手。反正她是一定不会给对方痛快的。
　　余连却站在原地，面具下发出了带笑的声音。
　　“傻猫！”他说。
　　“啊？”莎伦愣了一秒钟才意识到是在说自己，发出了余连听不懂的咆哮声便冲了过来。然而，后者却伸出了手，一拳砸在了墙壁上的按钮。
　　“我们已经在救生舱内，这都看不出来吗？”

第八十八章 又是一次陨落
　　悲哀的是，钢铁太子号上的第一高手，莎伦·白腕还真的不知道这里是个救生舱。
　　她是非常传统的凯泰武人贵族出生，从小展露出过人的战斗天赋，和灵能敏感特质之后，便遍寻名师学艺，刻苦修行，就这么一直过到了今天。她虽然有凯泰海军上校的军衔，但真的没怎么接受过现代的军事教育，更没有真正了解过座舰的状态。
　　她的职务是查伦·猩鬃王子的卫队长，但其实真正履行这个工作的是已经被余连用激光割掉脑袋的赤颊上校；而她自己，其实扮演的是钢铁太子号冲锋队长的角色。平时出入起居也有仆人伺候，要负责的从来就只是战斗，单纯的战斗而已了。
　　她只需要知道哪里有敌人，谁是敌人，就足够了。
　　莎伦·白腕，至少在自己之前30年的生命中，就是这样认为的。
　　这位如果生在冷兵器时代，大约是可以凭自己的武力名垂青史的猛将大姐，感受着自己所在的整个空间脱离了船体的虚无感。她再一次失去了重心和支撑，整个人就像是完全失去了重量似的。
　　这并不难理解。因为救生舱已经完全脱离了舰体，自然也失去了模拟出来的重力了。
　　然而，脑子还停留在古典时代的莎伦·白腕，在这一个瞬间却有点无所适从，随即转为了惊慌失措，就连砍人都忘了。浑然没注意到，这时候余连和自己身处一个密闭空间中，相距不过数米，她这时候上去开砍，对方连一点还手之力都没有。
　　然而，余连却并不准备放过对方，他打开了肩膀上的微型蜂巢导弹舱，露出剩下的全部八枚导弹那危险的红色弹头。
　　“这，这家伙想要和我同归于尽？”莎伦·白腕微微一愣，随即更为震恐了。她勇归勇，却并不准备就这么死在这里呢。不过正因为这样的恐惧，她反而地迅速反应了过来，重新恢复了对身体的控制，赶忙横过双剑，一架一格，正是帝国冲锋队剑术中的第四型，也即是“防御型”。
　　谁说冲锋的剑术就不能防御来着的？
　　灵能通过剑的律动在女凯泰人身边形成了光晕般的护膜，将她和爆炸的冲击波彻底隔离开了。她没有看到的是，在她将护膜展开的时候，余连便当机立断地一脚踹开了救生舱薄弱的舱壁。
　　舱内的空气化作了狂暴的气流向那个空洞钻去，而余连这才将导弹都放了出来，自身借着气流和导弹的反推力，一跃飞向了冰冷的宇宙。
　　内爆的导弹冲击波将救生舱炸得四五分裂，也轰在了近在咫尺的白腕身上。
　　凯泰女战士虽然开着防御，却也依然被震得差点就当场晕厥。她的脑中一片眩晕，再听不清电脑提示哪里哪里受损，哪里哪里机体性能破坏的声音。她就这样被爆炸的烈风推了出去，包裹着纹章机的身体彻底失去了对平衡的把握，一头向着身后的庞然巨物砸去。
　　那正是钢铁太子号无畏舰。要知道，从余连拖着白腕进入救生舱到最后用导弹内爆，也就不过几秒的时间，大家本就没飘多远。
　　已经飘在宇宙中的余连伸手放了一个灵能念动，挂在了不远处舰体上一个凸起，将自己拉了回来。他让自己轻盈地落在了无畏舰的舰体上，才刚站稳了身体，便看到白腕宛若断线了的风筝一样倒飞了回来，翻滚个不停。
　　“真惨啊！”余连感慨，然后也来了一个灵能念动，拽着对方猛地一拉，将其身体整个砸在了离自己不远处的战舰装甲上。
　　虽然明知道太空中没有声音，余连依然忍不住给对方补了一个Duang，然后自己都忍不住牙酸地吸了口冷气。他感同身受，觉得自己都有点腰痛了。
　　余连并没有马上向前，而是站在数十米外的原地，足足等了十秒钟，这才提起爆能枪和榴弹枪又是一阵狂轰滥炸。
　　他整整打了半分钟，一直到所有的炮弹都打完，直到确定看到有好几发光束击穿了对方的纹章机外甲，她的身上开始依稀浮起一丝素雅却又清冷的光晕，这才停了火。
　　余连面露悲切地原地向人家比了一个祭奠的手势，然后走了过去。
　　莎伦·白腕确定是已经死了，死在了一个一环菜鸟的手中。她的纹章机上已经出现了好几个弹孔，流出来的液体却也不知道是机油还是血液，反正瞬间就冻结了。
　　素雅的光芒从对方的身体上流淌着，开始凝结，然后慢慢地托到了半空，最后形成了婴儿拳头那么大的锈红色宝石。深沉，却又带着几分沧桑和肃杀！
　　“勇气宝石？品质可比伊娜拿到的那枚知觉宝石好多啦。可以的，我要是早一个月拿到这玩意，不就早就走上一剑刺破九重天的星界剑主之路啦？还用得着和这白飒飒的龙套色修士纠缠吗？”余连实在不知道自己算是幸运还是不幸了。
　　不管怎么说，星环又打开了一点，他也该准备第二环的进化了。这东西总是有用的。余连看着纹章机下白腕的尸体，总觉得自己若是再摸一下应该还能掏出不少好东西。毕竟莎伦·白腕也是名门出生呢，说不定会带着什么灵能宝具呢。
　　可是，他又想了一想，决定还是履行《灵能者守望公约》的，到此为止见好就收。
　　余连刚将白腕的尸体抬了起来，便接到了柴门上校的讯号。
　　“准尉！余连准尉！你还好吧？听到请回答！”
　　“啊……我还好。”
　　“太，太好了！宇宙之灵保佑！”柴门上校长长地松了一口气，又道：“告诉白腕，我们这边已经胜利！黑爪已经被我击毙，灰鬃在我和那尼的夹击之下无法坚持，宣布认输！她若不想被我们三人围攻，最好现在认输！”
　　“这个……”
　　“怎么，她还想打下去？小娘皮烈得很啊！你等着，再坚持一下，我们马上就去支援，你现在在哪里？”
　　“死了。”
　　“哈？”
　　“莎伦·白腕已经死了。我们胜利了。”
　　“……”
　　“我这就回来。”
　　二十分钟后，当完好无损的余连扛着一具光耀骑士甲返回的时候，舰桥中无论是地球人还是凯泰人都是一片鸦雀无声。他们觉得自己就像是身处一处超现实的荒诞曲目中，根本反应不过来。
　　“她是个英勇的战士，我想过了，还是应该将遗骸交给你们。请给予她应有的礼遇和葬礼！”余连道。他上前了几步，人群迅速给他让开了一条道，让他把女战士的遗体放在舰桥中央。
　　柴门上校和那尼少校面面相觑，无言以对。他们方才还觉得余连是在发梦，甚至是觉得这孩子搞不好已经被白腕打昏了在说胡话，都想着过去支援了。可现在，当他们确实看到了那具布满伤痕的光耀骑士甲时，开始觉得发梦的是自己了。
　　还觉得自己在发梦的自然还有查伦·猩鬃王子了。他觉得当自己抵达这个星系的时候，就像是身处一场根本无法苏醒的噩梦之中。
　　他将自己的爪子掐入了肌肉中，掐烂了皮肉，绷带之下已经渗出了鲜血。他面色僵硬，双目几乎失去了神识。
　　这是噩梦？他对自己说。
　　对，着一定是噩梦！否则我为什么感受不到疼？
　　共同体的冲锋队员们开始欢呼了起来，而凯泰人们则像是丢了魂似的，不少人甚至还哭出了声。
　　等等，你们为什么要哭？对，这一定是噩梦！否则英勇无畏的凯泰战士们怎么可能哭泣！
　　“啪！”他终于感受到了痛，但却是脸上传来的。竟然是黑鳍，这个瘦小的智囊居然给了自己一个耳光。
　　查伦·猩鬃王子的感知这才从麻木的漩涡中慢慢脱身，下一个瞬间，忽如其来的情绪仿佛凝结成了正在喷发的火山，那汹涌的熔岩之中，翻滚的全是悲怆和绝望，向自己铺天盖地地压了过来。
　　他张开了嘴，想要说什么，却觉得嗓子眼里堵着什么血块，却是什么都说不出来。
　　“殿下，殿下！荣誉的决斗已经结束了，我们已经输了！”黑鳍中将大声道：“请您坦率地接受这个现实吧。我们这么多人都见证了这一切，就必须要拿出凯泰人应有的气魄和信念了！”
　　“您该说出真相了。”余连提醒道。
　　“是的，我们会的……”黑鳍中将垂下了眼睑，喃喃地道。
　　麦克米兰中校做了个手势，几名士兵便打开了动力甲上的录像功能，准备拍摄了。
　　“不过，能满足我一个小要求吗？年轻人，你刚才说，你是个准尉？地球的军校生？”
　　“在下余连，蓝星共同体中央防卫大学大四生，今年夏天毕业。”余连道。
　　“余连吗，我记住了这个名字。我相信，从今天开始，所有的凯泰人都会记住这个名字的。”他的声音似乎带着一丝钦佩和欣赏，却又隐约有几番威胁。
　　余连在心里耸了耸肩，心想我上辈子可是让整个宇宙都记住呢。
　　“那么，能告诉我吗？准尉？为什么你冲进来的时候，是冲着我开火呢？你是想要杀掉我吧？”
　　啧，虽然不是灵能者，但这种洞察力也真让人不得不佩服啊！
　　余连在心中赞叹，嘴上却装模作样地道：“大约是因为，我觉得这舰桥里您长得最帅，一看就非等闲人物，未来一定会成为共同体的心腹大患，所以只能先将您抹杀掉了。”
　　平心而论，余连说得可是实话。奥森·黑鳍可是泰拉比人的混血，比起纯种凯泰人，倒是更像是一个“人”，更接近人类的审美。
　　对方顿时愣住了，愣了好几秒钟，才忽然笑出来声：“啊哈哈啊哈！太好了，我活到了这个把年纪，倒是第一次有人夸我帅呢！啊哈哈啊哈！”
　　黑鳍中将笑得很开怀，似乎都要笑出来眼泪，一边笑着，一边用复杂的目光看着呆滞的查伦·猩鬃。然后，他忽然收敛了笑，大声道：“地球人，你们要真相吗？那我告诉你们真相！我才是策划此次行动的罪魁祸首！查伦王子从来不知情！他一直都以为这次是来检阅联合舰队的演习的。之后偷袭外环舰队，攻占直布罗陀的计划，全部都是我们这群底下军官的自行其是！啊哈哈哈，我们凯泰人不一直都是这样的吗？少壮派的军头越过上级擅作主张，不是很合理的吗？”
　　此话一出，便是余连也不由得愣在了当场，更不用说其他人了。
　　“我会给你交代！给你们所有人交代！”黑鳍中将双目赤红，状若疯魔。他就像是用自己最后的力气，发出了宛若受伤雄狮一般的咆哮声：“这只是一次失败！所有的凯泰勇士们，记住今日的失败！迟早有一天，我们一定会夺回我们神圣的国土！”
　　他转过了身，忽然掏出了手枪按住自己的额头，正对着自己呆若木鸡的主君，爽朗地笑了，随即便在对方迷茫的视线中，扣动了扳机。
　　查伦·猩鬃的视线，在那个瞬间，变成了红色。

第八十九章 巍峨的降临者
　　余连望着那个瘦弱的凯泰人将军倒在了地上，一时间也觉得自己眼前的一切都失去了实感。他觉得自己或许应该喜悦，应该庆幸，应该高兴，因为这毕竟是一个后世唯一的凯泰人名将。正是有了他的筹划和亲自临阵的指挥，小小的凯泰王国，才在蓝星共同体的尸体上吃到了相当肥美的一大块肉。
　　可是，他也是真的感受不到什么明显的喜悦情绪。
　　所谓皇图霸业，碎梦成空，莫不如是吧？余连感受到了历史车轮滚滚地压过了自己，也压过了那个再也不可能名流史册的，也不可能再拥有‘九尾豹’这个绰号的奥森·黑鳍、
　　……然而，他也确实对得起自己的名号。这个永远不可能留下智将名号的凯泰人将军，却在最后一刻，依然用自己的性命，算计了地球人一把。
　　啧，如果此次的策划者真是查伦·猩鬃便也罢了。可现在却成了一个“小小”的中将作战厅长，怕也是会横生枝节了吧？
　　余连一时间不是太想说话，而在这偌大的舰桥之内，上千人的现场，竟然也鸦雀无声。可紧接着，打破宁静的，竟然是接连受了无数次打击的查伦·猩鬃。
　　他拖着重伤的躯体，暴跳如雷，任由血从绷带下面留了出来。他的脸已经完全扭曲，狰狞可怖，宛若那些传说中的亚空间恶魔。他疯狂地咆哮着，嚎叫着，布满血色的双目中再没了理智留存。
　　“杀了他们！杀了他们！杀了所有的地球人！我要他们碎尸万段！一个不留！我要亲手吸干他们的血！啃光他们的血肉！开火！开火！愣着干什么？”
　　凯泰人们面面相觑，大多数人都在犹豫，这群狂热军（喵）国主（呜）义者，也确实是一群因循守旧的种群。荣誉决斗的结果，在他们的文化甚至可以被认为是神圣不可侵犯的。
　　然而，却也依然有相当数量的士兵重新提起了枪和刀剑。更有不少人陷入了查伦王子类似的狂暴状态，不管不顾地准备开战。
　　“唷！要反悔啦？那就继续打下去啊！”那尼少校吹了一个口哨，又将盾牌树了下来。
　　柴门上校则对麦克米兰道：“拍好了吗？传上去了吗？”
　　“放心，选取了四个角度都拍好了，包括那家伙发狂的丑态。已经全部传送出去了，亥伯龙号和列克星敦号都已经表示收到。呵，搞不好连直布罗陀星港那边都收到了呢。”中校笑道。
　　“很好，那么……就闹个天翻地覆吧！我们说不定还能再抢上一艘无畏舰，并且把一个王子的首级挂在旗杆上呢！”柴门上校发出了大笑声。
　　他是真的无所畏惧。虽然己方在这里只有二百多人，敌人则一直有源源不断的援兵赶到，但对方的灵能者只剩下那个受了重伤的灰鬃，己方三人则战力完整，而且还有一个“深不可测”的余连准尉！真打起来谁怕谁啊？别的不说，查伦·猩鬃的命一定就得留在这里。
　　还要打啊？余连无奈摇头，将没有了弹药的榴弹枪和导弹舱卸下，伸手一探，便用灵能牵引将莎伦·白腕的剑吸到了手中，又慢慢地将机枪平移压下。
　　他已经打定主意，一旦开战，第一时间就冲过去斩首查伦·猩鬃，然后把敌人的高级军官从上往下砍起。多死上几个领头的，再狂躁的血也都会冷却下来吧。
　　地球人无所畏惧，凯泰人要么狂躁，要么恐慌，要么悲切，要么绝望，宛若世间百态。于是乎，宛若绞肉机一般的惨烈战斗即将一触即发。
　　然而，也就在这个时候，舰队不远处，紧贴小行星带边缘的宇宙空间中，忽然荡起了一阵如同漩涡般的空间反应。紧接着，在那漩涡之中，丝丝雷鸣开始荡漾分裂，金黄色巨影在阴影之中显露峥嵘，宛如从虚空的束缚中解封的太阳。
　　“前，前方高质量反应！”舰桥之上，敬业的雷达兵大声道。
　　紧接着，钢铁太子号内所有的通讯装置在“兹”的一声之后，便被来自外来的信号给全部接管了。无畏舰之中，随即响起了威严的声音：
　　“停火！停火！以银河帝国至高皇帝的名义，以银河秩序的捍卫者名义，督促双方立即停火！任何违反《星际和平公约》的行为，都是践踏银河来自不易的和平现状和安定秩序的罪恶行径，都将被神圣的银河帝国视为敌人！请双方立即停火！”
　　这一次，就算是即将陷入狂暴状态的凯泰人也都像是被兜头泼了一大盆冰水，身心都凉了下去。他们茫然四顾着，然后便看到了舰桥开阔窗外窜出了星河漩涡的庞大战舰。
　　那是一艘翼型的金色宇宙船，通体流淌着是华丽高贵，宛若晨曦一般的光泽。那光泽在阳光的映衬之下愈发华美，再跳出空间通道的瞬间，真的宛若出现了另一个太阳似的。
　　她开始以恬然而优雅的姿态前进，背后的推进器在漆黑的宇宙中，滑出了清冽宛若水浪一样的轨迹。
　　她即将进入战场，却依然宛若一个盛装出行的高贵公主，踩着轻盈而优美的步伐，缓慢前行着。人类和凯泰两方正在战斗的舰队，在她的面前，便仿佛一群正在群殴的盗匪。
　　亦或者说，那是一头狮子……不，一条披着金色晨曦鳞甲的巨龙，优雅地舞动双翼，俯瞰着正在撕咬的鬣狗们。
　　她当然有这样的资格。因为她的存在，在这个宇宙中就代表着无敌，是只有两极才掌握着的终极人工造物。
　　“泰，泰坦舰？帝国的？”柴门上校看得已经呆了。
　　“她真美……”那尼少校感慨。
　　泰坦舰，晨曦天使号。重质量850万吨，皇家荣耀之手造船厂设计和建造，是威严天使级泰坦舰的4号舰。银河共同体历829年正式下海开始测试，也就是说，这艘在未来立下赫赫功勋的战争巨舰还在海试期。
　　她还是那个人的座舰。那个在未来风起云涌的大时代中，位于时代中心的人
　　地球人们已经决定停手了。他们知道，在这艘泰坦巨舰出现的刹那间，己方再没有继续战斗下去的意义了。可这时候，却听到查伦·猩鬃又在咆哮了：“动手！快动手！你们听不到我的话吗？”
　　他应该是彻底疯了吧。就算是帝国的出现，居然都不能让其冷静下来了。这位已经癫狂了的王子见大家都还在犹豫，干脆抢了身边卫士的枪，冲着余连就扣动了扳机。他的行为就像是一次信号，让周围那些同样也没剩下多少思考能力的凯泰人下意思地跟了上去。
　　地球人虽然慢了半拍，但自然也不会任凭挨打，立即掏枪反击。于是乎，舰桥之中便再一次子弹横飞，血肉四溅。
　　无意义的，愚蠢的战斗！余连怒了，提起爆能枪便冲着猩鬃的方向一梭子光束弹，顿时打倒了好几个凯泰士兵，但真正的目标却已经被他的卫士们拉到了一个临时掩体——也即是一堆桌子沙发后面。即便如此，那家伙还兀自在大吼着：“杀了他们！杀了他们！”
　　余连呸了一声，用灵能脉冲拉下了一台吊灯向着猩鬃的那个方向砸，却被反方向传来的一股灵能挡住了。定睛一看，却竟然是灰鬃，那个钢铁太子号上唯一的凯泰人灵能者了。他当然也受了不小的伤，但现在也只能勉强支撑着出手，此时的表情一定甚为精彩。
　　那尼少校和柴门上校却已经发起了冲锋，一前一后地向猩鬃的方向扑了过去。
　　他们当然很清楚，要想让这无意义的战斗马上停下来，就必须要迅速干掉那个罪魁祸首了。
　　两个傻大哥哦，你们俩的炮弹又没打完，朝着那边来两发不就好了吗？余连摇头。要把这群唯心主义蠢货喜欢近战上片刀砍人的毛病扭回正轨，还真是任重而道远啊！
　　当然了，两个武斗派灵能者的冲锋，自然不是普通人可以抵达的了。猩鬃的卫士们被冲了个七零八落，那尼少校更是三部两步就突破到了掩体之前，举起了战斧，大喝道：“查伦王子，你要为这里的一切负责！”
　　可是，就在这一个瞬间，那里忽然展开了一个光圈，一架镶嵌着帝国龙纹的赤红色机甲从其中闪现，宛若天神下凡般骤然出现在了当场。它将自己的长矛一横便轻巧地架住了那尼少校的战斧，然后又是一推一砸，便直接将对少校连人带着纹章机掀得倒飞了出去。
　　“咣！”那尼少校直接飞出了将近二十米，砸在了地上，半天爬不起来。
　　那赤红机甲微微躬身，手中的长矛一摆一探，流畅平顺地完成了变招，直接刺向了刚刚才冲上来的柴门上校。那矛尖宛若捕食的毒蛇，迅猛却又精确，直接穿过了上校的架势，在其腹部轻灵地一点，随即又是一挑。
　　上校的机甲便像是被一艘泰坦舰撞了个满怀似的，也倒飞了出去，和那尼少校砸在了一起。
　　赤红机甲的技巧洗练而敏捷，完全看不到任何冗余的动作。他甚至都没有用什么灵能技，甚至连手中的光矛都没有“出鞘”，便当场将一个两环，一个三环击倒。
　　在场没有人怀疑，若是他愿意，甚至取二人的性命也就只是瞬息之间。
　　“地球人！我们已经警告停战了！为何还要继续对放下武器之人出手！你们就没有丝毫的荣誉感吗？”让人惊讶的是，红色甲胄之后，说话的却是一个年轻女子的声音。
　　余连倒是一点都不惊讶，只看那机甲一身红得让人头晕的色彩，他便能确定来人的身份了，自然更知道是“她”而不是“他”。
　　他看了看已经被打翻在地的两位老大哥，确认都没有生命危险。这位红甲的女骑士，倒是和传言的一样，是个很有武德的人。
　　只不过……
　　余连拉着吊灯转移了个方向，兜头便向着红甲的女骑士轰了过去。
　　“轰！”吊灯在离女骑士还有一米远的地方，便被灵能护盾撞了个粉碎。她看向了余连的方向，华丽面甲上的那两枚代替眼睛部位的宝石，似乎正在散发着愕然的光芒。
　　“道歉！”余连提起剑，指着对方喝道。

第九十章 赤红和晨曦
　　吉娅菲尔·科·拉穆特，银河帝国女伯爵，星界骑士团骑士长，帝国海军上校，有点惊讶，一秒钟后又觉得有点想笑。自从她突破第四环，成为了光荣的骑士长之一，接过原子光矛和猩红骑士甲之后，便已经再没人向自己这般挑衅了。
　　更何况，这个挑衅者还只是个一环的小菜鸟。这是从他方才攻击时的灵能强度判定的。
　　或许这是一个很熟练地掌握了基础灵能技巧的优秀年轻人，但依旧还是个一环。
　　“为什么呢？”她忍着笑问。一瞬间觉得自己就像是个在哄孩子的幼儿园阿姨。
　　“因为你击伤了我的队友！而且，在没有搞清楚状况的时候，就随意践踏他们的名誉！说错了话就要道歉，幼儿园的孩子都懂的事，堂堂的帝国贵族居然还需要我从头教吗？”
　　女骑士沉默了，大约是正在用机甲的通讯和晨曦天使号上的同伴了解情况。半分钟后，她放下手中的长矛，侧头道：“……嗯，总之，请大家马上停火！”
　　不用她提醒。实际上，自从她以宛若神降一般的手段出现在钢铁无畏号舰桥上的时候，凯泰人和地球人之间便已经停火了。
　　女骑士又低头看了看猩鬃王子，这货还在兀自癫狂着，但因为被自己的卫士捂住了嘴，只能呜呜昂昂吐出模糊不清的话。
　　“请查伦殿下去休息吧。我们很快便会派医生去看他的。”
　　“你们不会是趁机杀人灭口吧！不过杀人灭口也无所谓，证据早就收集好了，现在已经上传到了外环舰队司令部，几天后估计就传遍银河啦！”余连道。
　　女骑士转过身，再次盯着余连，提着长矛的矛端往地面上一磕。仅仅只是轻描淡写地一碰，却似乎让整个舰桥都陷入了地震。
　　我都已经退让了，你还要怎么滴？真当姑奶奶手中的丈二铁矛杀不得人乎？余连帮对方脑补了一下台词。
　　“所以，道歉！”余连又道。
　　整个舰桥的气氛顿时又凝重了起来。甚至比方才大家抬着枪对峙的场景还要紧张。
　　不说是地球人了，不少凯泰人甚至都对余连肃然起敬。在那一刻，他们仿佛看到了一只桀骜不屈的孤狼，哪怕是面对着巨龙额傲然昂扬着自己的头颅。
　　呃，虽然两边（穿着纹章机的）体型基本上一样，但实力差距还真就有那么大。
　　崇拜武力和勇气的凯泰人心境复杂，完全无法抑制自己对敌人的崇敬。
　　至于柴门上校和那尼少校则感动得快要哭起来了，他们觉得余连就是在为自己这两个战友出头。实际上，他们的伤真的不重。前者虽然被捅了一下，但只是被扎透了机甲然后入体一寸，并没有伤及骨骼脏器；后者则完全是摔的，伤势反而更重一些，居然断了一根肋骨。
　　在战场上，这甚至都不能算受伤。那位披红甲的女骑士确实是手下留情了。
　　不需要啊！余连老弟，老哥承你的情，但真的不需要这么莽的！柴门上校想要开口说话，却发现刚才摔得一下，自己机甲的通讯装置好像是当机了。
　　“道歉！”余连又道。这一次，他的声音又低沉了几番。
　　“如果你不愿意，我就按着你的脑袋道歉！反正我刚刚才干掉了一个三环，再努力一下，便不差一个四环了。”
　　吉娅菲尔是真的惊了。毕竟，越级反杀虽然不是完全没有，但也称得上是灵能者中大新闻了，尤其还是越了两级。可后面的话却顿时气得她七窍生烟，道：“好啊，击败我……不，你只需要让我的脚步离开这里，我就亲自赔礼道歉！而且还替你的战友治疗！”
　　余连有点想笑。未来那位“赤红的女武神”还嫩的很呢。
　　“好啊！”他点了点头，忽然提起了机关枪，直接瞄准了刚被卫士们搀扶外加拖拽着，正要离开舰桥去“休息”的猩鬃王子。
　　吉娅菲尔大惊失色，赶忙一个健步就窜了过去，一个纵身便飞窜了十余米远的距离，拦在了余连和王子之间，然后持矛扑了过去。
　　然而，余连却直接放下了枪，摊开手摆出了一个破绽百出的动作。
　　“我还没出手了，你就自己输了。”
　　女骑士反应了过来，只能又是一个刹车，然后僵在了那里，进也不是，退也不是。
　　“输了，道歉吧。当然你也可以不认账，反正我都录下了。以后就可以向全宇宙宣布，你们帝国贵族说话都是在放屁。”
　　出生名门贵族，从小天资过人并有名师指点，早早就成为了星界骑士，而且在二十五岁之前觉醒第四环，成为了“捍卫者”的天才女骑士，帝都天域最美的荆棘玫瑰，吉娅菲尔·拉穆特伯爵小姐，现在陷入了大危机中。
　　她觉得自己应该愿赌服输，但自己的一言一行，已经不可能仅代表自己了。
　　“那就道歉吧。吉莉。”耳麦中，一个声音对她道。
　　“殿下……”
　　“失败了就要承认，这并没有什么丢脸的。”那个声音又道：“算了，这事情，我来亲自处理吧。”
　　“啊……”舰桥上的一干人等发出了惊呼声。
　　吉娅菲尔忍不住寻声望去，却只看到，就在舰桥之外的全景天窗之外，双翼遮天的银灰色庞然大物就悬停在那里，伸出优雅而修长的脖颈。三角形的头颅和十二个分叉犄角的巧妙结合，让祂的头部形成了一个威严而充满犀利美感的造型。头上分布排列着六只眼睛，眼眶之中，是三双仿佛用合金熔炼而成的暗金色眼眸，深邃而神秘，正居高临下地俯瞰着舰桥中的所有人。
　　“钛龙！”
　　是啊，钛龙！帝国泰坦巨兽军团中最威严，最神圣，最强大，也是最著名的成员之一。这个银河中少量可以以肉身遨游于宇宙空间的太古生物，和银河帝国皇室有着几千年的友谊和盟约的神圣生物。或者说，只有皇室的血裔才有骑上钛龙的资格。于是乎，这些庞然大物甚至可以直接视为帝国皇室的一员。
　　那么，骑在龙背上，那台晨金色纹章机内驾驶员的身份，自然就是呼之欲出的了。
　　又见到你了啊！晨曦的龙女！晨曦的女皇！
　　而就在这个时候，金色的纹章机在龙背上站起了身，轻轻一晃，便没了身影。可紧接着，红色女骑士身边便腾起了和之前一模一样的灵能法阵。
　　金色的机甲就这样迈着优雅的步伐从其中走了出来。
　　力场跳跃？还是更高能的力场穿梭？呵……反正对于某些途径的高位灵能者而言，星系之内的物理空间，对他们来说根本没有意义。
　　以前便已经说过了，所有的纹章机都是经过精雕细琢出来的，不像武器更像是工艺品。可是，和那位女士华丽的“黄金圣衣”相比，余连他们身上的，简直就像是三线小作坊里的山寨机器制品。
　　金色纹章机的主人坦然地摘下了头盔，让瀑布一般金发在脑后绽放出来的时候，便宛若绽放了一轮明日。她向众人点头致意，白皙的脸颊上挂着明媚而典雅的笑容，自身就仿佛一尊太阳。
　　那是晨曦的太阳，明艳、纯净、爽朗，让人充满了希望和温暖，却又并不是那么的炽热和狂热，那么地让人无法直视。
　　“我是苏琉卡，诚恳地请求诸位暂时放下武器，这件事情一定会得到公正的裁决。蓝星共同体和凯泰王国都共属于银河文明议会，是同属于这一个宇宙秩序的捍卫者，请务必回忆起自己身为智慧生命们应有的理智和道德！我以自己的名义担保，这场因意外而引发的战争，已经结束了。”
　　她的名字似乎在凯泰人中具备着相当的号召力，至少远比已经癫狂了的猩鬃王子更高。凯泰人的战意就这样渐渐消散了，随着第一个凯泰人扔下武器引发的连锁反应，舰桥之内的紧张气氛这才算是彻底消散。
　　不少地位底下或者传统一点的凯泰人都已经跪下行礼了，表现得恭顺和谦卑，仿佛是终于找到了人生和命运的依托。
　　余连很想再对着天来上一枪，但想着这帮人还真有皇帝，便只能作罢了。
　　余连望着那张，和五十年后相比都没有太大变化的脸，一时间也觉得有些意兴阑珊，再看看身后的小伙伴们，也都是一副丧失了斗志的样子，大概也没什么心情闹下去了。
　　他甚至可以确定，不少人现在的反应恐怕还不如凯泰大猫们。
　　毕竟人家只是在拜世俗意义上的主子，这帮地球人搞不好就已经做好准备当舔狗了。
　　“嘿，地球的骑士。”金发女子道。
　　余连停顿了一秒，提醒自己三遍对方现在只是自己的同龄人，还嫩得很，真的不是后世的那位晨曦的帝国女皇，这才摘下了头盔，向对方咧嘴笑着露出了两排大白牙：“向您致敬，苏琉卡王殿下。”
　　这位笑得宛若晨曦般明朗的女子，真名为布伦希尔特·萨纳·曦·苏琉卡。不过只需要记住她的官方正式封号“苏琉卡王”的便可以了。
　　要是还想再省省事，就简称“苏王”吧。
　　她是银河帝国八大选帝王中最年轻的一个，也是理论上下一任银河帝国皇帝的候选人。

第九十一章 改变的历史？
　　银河帝国的历史介绍起来可就很麻烦了。总而言之，我们只需要知道，他们的开国太祖有八个儿女，个个都是人才，为帝国的创立和帝国早期的星际开拓都立下了汗马功劳，且兄友弟恭相亲相爱。简直就是宇宙文明史的一段佳话。
　　皇帝将八个子女分封到了帝国边境继续开疆拓土，同时又给了他们大选帝王的爵位，地位在所有的亲王大公之上。所谓的大选帝王，并不是他们给别人投票，而是相反。每一代皇帝，都将在当代的八位选帝王中诞生。
　　至于怎么个选法……还是很复杂的，咱们姑且不表。
　　当然了，由于八大选帝王的封地往往都在帝国边境，常年统率着一支强大的军队，于是又被称为“塞王”。
　　时光冉冉，银河帝国的版图在扩大着，选帝王的封地已经不只局限于边疆，产业更不可能只来源于采邑收入，可他们依然是维护银河帝国权威的急先锋。他们的军队，他们崇高的地位，他们的存在本身，便代表着帝国贵族和人民的光荣传统，象征着帝国乃至人类文明的勇气和荣耀！
　　现在，这位“帝国光荣传统和人类勇气荣耀”中最年轻的代表，向余连露出了友好的笑容，颔首道：“您和拉穆特女伯爵的话我已全部听到了。您说的有道理，我们确实不应如此武断。我代表她，向您和您的战友致歉！”
　　她微微低头，向余连和还躺在地上的柴门上校和那尼少校致歉。她低头的幅度微不可查，但确实是低头了。
　　吉娅菲尔伯爵一时间坐立不安，也只能鞠躬对余连道：“非常抱歉！是我的错。”
　　余连猜测这姑娘现在应该正在咬牙切齿，可惜戴着头盔看不真切着实是有点可惜。
　　地球人的阵营中发出了一阵交头接耳的窃窃私语，其中震惊、感动，乃至于敬佩的成分竟然是占了大多数的。
　　“拍下来了吗？”余连低声询问问麦克米兰中校。
　　后者微微一怔，随即便露出了看没有爱的野蛮人的表情。当然了，由于他也戴着头盔所以余连依然看不见。
　　“这个，拍摄功能倒是刚才就没有停……”
　　“哦，行，也当是留个证据吧。之后打嘴仗的时候，也能起一点作用。”
　　这时候，麦克米兰中校的眼神中已经带上一丝同情了。
　　“受伤的骑士，我会派我的御医们去探视你的。请务必接受我们的歉意。”布伦希尔特又道。
　　“晨，晨曦的公主跟我说话了。洒家这辈子值了！”那尼少校哆哆嗦嗦地道，听那口吻估计是准备下半辈子都不洗耳朵了。当然了，他身上的那一点点“小”伤，应该不会觉得疼了。
　　余连听得只想翻白眼。他相信，身后的小伙伴们一定有一大半恨不得跪下去给苏琉卡王当舔狗，却没想到第一个屈服的是你这个堂堂的灵能者啊！
　　“今日的悲剧已经发生了太多了。我们也只期盼诸君也稍微能克制怒火，让事情得到冷静的解决。那么，我会暂时接管这艘船，查清一切，可以吗？舰长。”苏琉卡往又道。
　　舰长还能说什么呢？他现在已经凯泰人在场唯一能做主的高级军官了。
　　“对了，那位地球的骑士先生。”在余连准备和小伙伴们离开的时候，布伦希尔特忽然又开口了。
　　余连继续把眼睛挤成了眯眯眼，笑得美滋滋：“殿下何事？”
　　“可以知道你的名字吗？”
　　“余连准尉。”余连很想加一句“帝国未来的噩梦”，但想想实在是太羞耻了，姑且还是作罢了，便只是笑眯眯地通名报信。
　　“哦，我记住了。准尉，从今日开开始，你的武名将在这半个银河中流传，即便他他们还并不认识您。”
　　这话耳熟！我的名声好像已经在另外那半个银河的上层社会中流传了哦。
　　余连停顿了一下，礼节性地鞠了个躬，面无表情地离开了。
　　数分钟后，从晨曦天使号上过来的帝国陆战队员上到了这艘船上，开始清查……虽然也不知道他们到底要清查个什么鬼。
　　帝国军队也并没有阻止余连和他的小伙伴们离去。于是，他们便会和了正在战舰中部坚守的普莱斯中校，在一众凯泰人愤怒得快要喷火，却又垂头丧气无可奈的目送中，扬长而去。
　　成功登陆钢铁太子号的冲锋队员有1500多人，但离开的时候却只剩下了一半。而当初参与了此次跳帮作战的冲锋队员超过了2500人，等返回统计的时候，还没到一千人。
　　这就像余连当初对温特上尉所说的那样，机动步兵总是承受着最沉重伤亡，执行着最残酷任务。他们才是军队乃至整个社会勇气和荣誉的底线，以及根源。
　　就只从现实角度出发，他们的奋战也是非常有意义的。抛开派里斯上将那边的主战场。只说这一边，在冲锋队员登陆成功之后，敌舰队几乎每一艘战巡和无畏都受到了影响。他们就像是肚子里闹了蛔虫的猛兽一般，痛苦而疯狂，却也只是无能狂怒。本来就不怎么严密的防空火力便更加不得章法，反而让地球的小型战舰和战机们更加欢脱。
　　事后统计，48艘出击的突击舰有12艘被击沉，8艘驱逐舰损失了2艘，没有返航的战机更是高达21架，但它们却把三艘战巡打成重伤，一艘无畏打成中破，战死的凯泰水兵应该也有万人以上。
　　到了后来，这些撒欢了的小型舰只更是直接俘虏了敌舰队的补给船，缴获了上百万吨的各类物资。这些东西应该是不用还的了。
　　如果再算上派里斯上将亲自负责的主战场，经过此一役，共同体外环舰队以没有任何主力舰受损的极低代价，击沉了敌联合舰队九艘战列巡洋舰，五艘武库舰和四艘装甲航母，其余的巡洋舰、守卫舰和更加小型的舰船更是不可计数。
　　凯泰王国战死士兵超过30万人，而共同体这边不到万人，这其中包括了余连这边英勇无畏的冲锋队员们。
　　这是蓝星共同体30年来最大的对外“战争”胜利，也是整个银河社会这10年来最大规模的战事了。
　　可是，在原本的“历史”上，这场战事应该发生在一年多以后，也即是银河共同历831年7月。
　　那时候，凯泰人的势力已经在新玉门尾大不掉，有他们的自治领甚至驻军，甚至开始准备在仙女星系建造自己的星港镇守府了。
　　那时候，外环舰队在星门之外厉兵秣马，甚至还增添了两艘新锐的无畏。
　　于是，已经得到了好处的凯泰人先下手为强，在猩鬃王子的命令下发动了突袭。
　　他们实际上早就在开始准备了，在西尾星系集中了超过外环舰队两倍以上的兵力，由黑鳍中将亲自制订了完善的战术计划。
　　外环舰队在面对两倍兵力的敌人偷袭，司令官重伤，战局极度不利的情况下，依然稳住了阵脚，并且还给了敌人超过己方的杀伤。可即便如此，直布罗陀β星港也依然沦陷了。
　　后来的结果我们猜也应该猜得出来了。战场上打不出来的，又岂是谈判场上谈得到的呢？
　　然而现在，有了余连的乱入，结果完全是逆转的。这其中引发的蝴蝶效应将会有多大，便是他自己都说不清楚了。
　　“我只知道，我做了自己能做的一切了。”余连说。
　　“作为军人，我们都只能做到自己所能做的一切，也便足够了。”杨希夷回答道：“不，作为一个学生，你其实做得已经很好了，太好太好了。”
　　“我只希望，我们今天所做的一切，不会被辜负吧。”余连刚这么一开口，随即便打了个寒噤，忍不住笑了起来。
　　杨希夷也笑了起来，都笑出了眼泪。过了好一会，他才问道：“你笑啥啊？”
　　“我笑我一个杀胚糙汉，居然能说得出这么文青的话。”
　　“嗯，确实该笑。”
　　“杨老师，那您又笑啥啊？”
　　“我笑你真是天真，居然真的以为今日所做的一切，不会被辜负啊！你说，是不是该笑？”
　　“确实……该笑啊！”

第九十二章 一面倒的谈判
　　蓝星共同体特别谈判代表，夏尔·马文看了一眼对面长桌上那张明朗绚烂的笑颜，套路般地回应了对方一个典型的外交式笑容，然后便带着些许的闪烁，挪开了眼睛。
　　他咳嗽了一声，照着面前的文件，用非常套路的外交式音调读了起来。
　　“总而言之，这就是我方的要求了。凯泰王国必须赔偿我们一切的战争损失，包括500亿信星的战争赔款，分10年还清。另外，由于贵方一贯以来对我方的粗暴态度，为了国防安全，要求凯泰王国裁撤舰队。我们还相信，凯泰王国已经是银河争端和战争的策源地了。我方督促银河各国，对其进行长达二十年的经济制裁。同时，不应该再将任何军需物资售卖给凯泰国商人，以及任何有凯泰王国背景的企业！”
　　他抬起了头，不再去看布伦希尔特宛若太阳般的笑颜，而是看了看对面的凯泰人，加重了语气，沉声道：“我方的要求很合理的，这也是避免类似悲剧再次发生的必要条件！”
　　“嗯，确实很合理……”苏琉卡王敲了敲桌子，笑道：“可是，这只是在正常的条件下啊！”
　　共同体这边的谈判代表中，有位大概四十岁出头，很有风韵和气质的女士忽然举手道：“不好意思，能打断一下吗？在下从刚才就想问了，苏琉卡殿下，您是以什么身份，列席此次会议的呢？仲裁者？旁听者？这难道不应是我国和凯泰王国之间的谈判吗？”
　　“我方已经将此次谈判的全部事务，委托给苏琉卡王了。”凯泰人的谈判代表道。
　　“国际上没有这样的先例。”那位女士沉声道。
　　“那是因为你见识短。我们凯泰王国乃是银河帝国的忠实追随者，将难以处理的事务交由主君，是我们对主君充分的信任，也是主君对我们应有的保护。”
　　“是吗？凯泰王国居然已经是帝国的藩属国了啊！”女士恍然大悟：“那为何不赶紧从银河文明议会中退席呢？”
　　“你们这些平等主义散……唔，尔等共和主义者当然是很难理解我们的骄傲的。我凯泰自有国情在此！虽然理论上是主权国家，但心灵却早已经和伟大的父，神圣的支配者在一起了。所以，为了让苏王殿下代替我们，我们已经将风景如画的海王领送给殿下啦！这是神圣的契约交易，你们不懂！但这绝对能符合银河文明的神圣传统！”
　　女士还想再争辩外加埋汰上几句，却听马文代表朗声道：“殿下，作为银河文明议会的仲裁国，您确实有资格列席会议，作为第三方监督国阐述意见。可是，也应该，仅仅只是阐述意见，这样可以吗？”
　　“感谢您的通情达理了。”布伦希尔特笑道。
　　女代表看了看苏琉卡王，又看了一脸严肃的夏尔·马文，暗骂了一声帝国派废物真会演啊！
　　“那么，我现在就可以开口了吧？莉娜·席勒·维尔巴特议员？”布伦希尔特笑道。
　　莉娜议员心中一紧，更觉得此次谈判凶多吉少了。要知道，对方可是高高在上的大选帝王啊，却连自己这个“小小”的参议员都认识，明显是有备而来的。
　　“我们还是来说说贵国条件吧。我刚才已经说过了，贵方既然自居是受害人，那确实有资格提出这样的要求。可是，你们也该知道，这几年，凯泰王国的经济形势并不乐观，有超过百分之二十的民众生活条件，位于银河文明议会制订的赤贫标准上。若是要再拿出了五百亿作为战争赔款，必然会造成民众生活的完全崩溃！所以，哪怕仅仅为了不造成人道主义灾难，这样的要求也是值得商榷的。”
　　“可是，这难道不正是因为凯泰王国疯狂的先军政治，才造成这一切的吗？他们只要裁撤舰队，让大多数军人回归社会，让社会重新回到民生的正轨，不就可以了吗？”莉娜·维尔巴特提高了声音。
　　“是吗？可是，他们的安全谁来保证呢？银河系的安危怎么办呢？”布伦希尔特却用理所当然的口气道。
　　马文蹙了蹙眉，正准备发言的时候，苏琉卡王却又抢先道：“凯泰王国本土，有超过二十个星系和银心星域接壤，你们是知道的吧？”
　　见对方停了一下，她又补充道：“凯泰王国是帝国忠实可靠的盟（pao）友（hui），每年都要派遣大量的兵力，随同帝国远征那些掠夺者部落们。你们也是知道的吧？如果真的开始裁撤舰队，待那些凶残贪婪的宇宙蛮族冲入国内烧杀抢掠，又当如何是好呢？代表先生，您是希望，一个隶属于文明议会的文明种族成为悲惨的奴隶，还是希望和自己的接壤的势力，变成掠夺者蛮族？”
　　我宁愿和我们接壤的是掠夺者！毕竟那时候倒也简单了，直接打就是了！莉娜想。
　　马文似乎是感同身受地露出了同情的神色，嘴上却道：“嗯，凯泰人民的处境确实很让人同情，这和我们今天讨论的没有关系啊！今天讨论的，难道不是凯泰王国的侵略问题吗？”
　　“帝国，和帝国的盟友们，才维系着银河的安定！我们几乎每一年，都要和从银心中窜出来的掠夺者战斗。马文先生，还有维尔巴特女士，我并不期待您感同身受，但我至少希望您能有点悲悯之心，为全力维护着银河和平的凯泰人民有一点点慈悲。是的，凯泰王国的，黑鳍中将或许有罪，但凯泰人民是无罪的。”
　　夏尔·马文轻轻地敲了敲桌子，几乎用没什么起伏的外交辞令道：“蓝星人民非常感谢凯泰王国为整个银河文明做出的贡献。不过，我方也同样为掠夺者远征，提供过志愿人员和物资支援的，况且，这依然和今天的话题无关。殿下，我方依然要求凯泰王国承担起应有的战争责任，做一个负责人的国家。至于具体的赔偿条款，本着人道主义的原则，当然还可以商榷……”
　　莉娜·维尔巴特女士想要拍桌子，但却被马文压住了，却听对方低声道：“……地球那边的指示，让我们见好就收！反正仗已经打完了，而且，缴获也不少，这就足够啦。”
　　维尔巴特女士面无表情地坐回了椅子，决定在之后的谈判中，一句话都不再说了。
　　可是，她刚这么打定了主意，却听对面的凯泰人代表暴怒地一拍桌子：“赔偿？你们是不是搞错了什么？这次会议，难道不是在讨论贵方的责任吗？不管怎什么说，首先动手的难道不是贵方吗？我们才是受害者，居然还要我们赔偿？我从未见过这样厚颜无耻之人！”
　　马文大概是被对方的倒打一耙问得懵了，沉稳的外交表情在脸上僵硬了将近半分钟，这才反击道：
　　“制订了突袭直布罗陀星港计划的，难道不是你们吗？贵方的间谍霍恩少校，以及袭击人员全部都被拿下，人赃并获！黑鳍中将也已经全部承认了！他难道不是你们的海军统帅部作战厅长吗？代表先生，你才是我见过的，最厚颜无耻之人啊！”
　　“黑鳍中将是个疯子啦！我们一直都觉得他脑子有问题，正准备送他去治疗呢。可谁想到他闹出那么大的事来。至于那个霍恩，还有人些所谓的袭击人员，全都是贵方的一家之言！别忘了，联合舰队的统帅是赤眼元帅，禁卫舰队还有猩鬃王子坐镇，怎么可能坐视一个小小的中将胡作非为？”凯泰人代表摆了摆手，脸上挤出了明显的怒意：“可是，贵方仅仅只是用一点点莫须有的猜测，就发动了突然袭击，这才完全是置《星际和平公约》于不顾，乃是卑劣无耻的战争行为！”
　　马文蹙眉看了看布伦希尔特，但发现这位年轻的苏琉特王竟然是一副神游天外的模样。
　　凯泰人大约是觉得得到了主君的支持，顿时放飞自我了。
　　“贵方的外环舰队司令官派里斯上将，是战犯！制订战术计划的参谋们，是战犯！哦，到我们的王家旗舰上大肆破坏的冲锋队员们，也是战犯！尤其是一个……叫什么，啊，反正贵方的一个灵能者，居然借着荣誉决斗的理由，以卑劣的手段害死了我们的女英雄白腕，更是无耻至极的恶徒！我们强烈要求将他交给我们处理！我们要……”
　　“代表先生。”出乎意料的是，打断凯泰代表的竟然是布伦希尔特。
　　“殿，殿下？”
　　“差不多就行了。”苏琉卡女王蹙眉低声道。
　　凯泰代表哆嗦了一下，弓腰道：“您的意志就是我的使命。”这才继续大声嚷嚷道：
　　“总而言之，先开战的就是共同体！我们需要贵方负起责任！”
　　“是因为贵方，我们才先发制人的！这是堂堂正正的自卫反击！”马文代表冷冷地道。
　　“可是先偷袭，也开火的是贵方啊！”
　　“在直布罗陀星港内先动手的是贵方啊！”
　　“都说了那个什么霍恩我都不认识，你们抓的那些凯泰人都是我国的逃犯！所以，先动手的就是贵方！”
　　“黑鳍中将已经承认一切了！现在这些都是呈堂证供，我方已经上缴银河文明议会了。”
　　“都说他是个神经病了啊！区区的中将，做得了猩鬃王子和赤眼元帅的主？做得了联合舰队百万将士的主？”
　　“神经病当作战厅长？我还听说，查伦·猩鬃王子为了给他报仇，甚至还置贵方神圣的荣誉决斗和契约于不顾，这难道不能说明，这一切都是贵国高层的授意吗？”
　　“王子因为突如其来的打击，有了点创伤应急反应，这不是很合理的吗？此外，你有证据吗？没有证据我就告你诽谤啊！殿下，您看到了吗？他在诽谤我国啊，您要为我们做主啊！”
　　夏尔·马文按了按太阳穴，心想我要不是一个风度翩翩的和平主义者，早就朝你脸上扔一副白手套了。他看了看体型至少是自己两倍的凯泰人，有点心虚，便又头疼地按了按太阳穴。
　　眼看这复读机的一幕正在朝着闹剧方向发展了，维尔巴特代表忽然站起了身，收起文件便准备离开。
　　“哦呀，代表女士，您这是……”
　　“收拾好地方让你们继续打啊！马文先生，我们也走吧。”
　　马文代表看着强硬的副手，又看了看复读机一般的对手，觉得觉得太难了。一想到这里，他就对挑起来这件事的所有人都恨得咬牙切齿。
　　好气哦，但是还要笑。他尽量保持风度，微笑着对苏琉卡王道：“我想，殿下，凯泰方的谈判代表似乎连起码的状况都没酐清除。现在谈下去应该也没什么意义了。我方希望能更换谈判代表，明天再继续，如何？”
　　“可以，请务必好好休息！”布伦希尔特笑得依旧明**人。
　　可是，当苏琉卡王转过脸来，对着那个凯泰代表的时候，笑容却忽然消失了，一双金眸之中压抑着的全是露骨的厌恶，沉声喝道：“先生，您真是个无理取闹的人！战犯这个词汇，是随便乱用的吗？神圣的荣誉决斗，胜利者理应得到赞美和尊敬，却也是您能评价的吗？我不希望您在出现在我的面前，一秒钟都不要！”
　　几名孔武有力地帝国士兵冲了进来，拖着这个凯泰人代表就出去了。代表自然是完全懵了，在即将被拖出门的时候，刚喊了一声：“我为您流过血……”便被塞了一个口球，直接拖了出去。
　　他始终是不明白自己如何得罪高高在上的大选帝王殿下，自然是懵了。然而，同处一屋的共同体代表们当然也是懵了。
　　苏琉卡王重新恢复了笑容：“您也看到了，马文先生，这场战斗真的是因为误会而引发的悲剧。不过，哪怕只是为了让接壤的两国民众安心，让迫切想要立下功业的战士们冷静下来，一些处理恐怕也是必要的。您看，我已经拿出自己的诚意了；凯泰王国那边，黑鳍中将也以自己的生命，表达了他祖国的诚意。而我真心地希望，地球方面，也能拿出你们的诚意。”
　　莉娜·维尔巴特觉得，自己站在那样的笑容的照耀之下，几乎都难以保证自己的勇气，只能咬着牙，用过于严厉，甚至有失风度的冷硬态度道：“所谓的诚意，到底是指什么呢？”
　　“悲剧已经酿成了，总得有人，需要站出来为数十万死难者负责的吧？”苏琉卡王笑道。
　　马文先生在原地站了许久，过了好一会，才慢吞吞地点头，用艰涩，但是却又异常镇定的语气道：“我方依然申请暂停谈判！只是，殿下，下官也需要您理解，无论怎么样，我们才是胜利者。这个宇宙，没有让胜利者蒙受屈辱的理由。”
　　“这的确是既定事实。恭喜你们了，马文先生。胜利者理应得到褒奖！而你们已经得到褒奖了，不是吗？被打残了的联合舰队，莎伦·白腕小姐的首级，被贵方英勇的将士差点撕成敞篷车的钢铁太子号，还有缴获的上百万吨军用物资，足够给您的国民和政府交代了。”
　　她停顿了一下，又道：“可是，到底谁是胜利者呢？外环舰队，派里斯上将，还是共同体？这样的胜利，真的您所期望的吗？这样的胜利，又还能再来几次呢？”
　　马文似乎明白了什么，依然风度偏偏地点头微笑，鞠躬行礼，这才转头，迈着坚定得有点刻意的步伐，大步离开了。

第九十三章 闹剧和悲喜剧的演员们
　　所谓的请示，当然也就只是一个托词。夏尔·马文既然是地球方面派来的全权谈判代表，当然是得到了授权的。说白了，谈判这种事，对方怎么样姑且不提，自己一方首先便得统一思想的。
　　不过，这也不是件容易的工作。
　　当天晚上，在谈判团临时征用的家对岸会议室中，次席就开始向首席拍桌子了。拍得那叫一个震天响，其余的成员表示压力太大，一个个都躲得远远的，便连趴墙根都不敢，把会议室完全留给两位大佬。
　　“你到底在想什么？是昨天有人给你房间里塞的那两个塞拉比小妞，把你的脑子和是非根一起吞掉了吗？”
　　马文的脸上青一阵红一阵，但还是正色道：“胡说，人家想要来和我学外语，但我可是为了避嫌当场就把她们送走了！我才是此次的首席谈判代表！你的侮辱不仅仅是对我个人的侮辱，还是对国家的侮辱！这次，我就当是没有听到，可绝对没有下次了！”
　　“马文先生，所以说，和那位美丽的苏王殿下沆瀣一气，出卖我国应得的利益，出卖我们的将士？这也是首席谈判代表的工作？所以，你是代表的是谁的意志啊？共同体的？帝国的？”莉娜冷笑道。
　　“我代表的是大家的意志！”夏尔·马文大吼了一声，随即意识到有点失态，赶紧拿起咖啡杯喝了一口，借此挡住自己扭曲的表情，这才放缓了语气道：“莉娜，没有那么严重的，我方的损失几乎微不可闻，星门万无一失。而且还缴获了那么多战利品。凯泰人的联合舰队也被打残了，那群大猫几十年都不敢再抬眼看我们了。出卖如何谈起？还是那句话，既然我们已经获得了事实上的胜利，就不需要在末节问题上计较太多了。”
　　“外交颜面居然成了末节的问题了吗？”
　　“如果我们失败了，那就不是；如果我们胜利了，那就是了！”马文以理所当然的口吻道。
　　“那么，人家所说的交代是什么意思？负责又是什么意思？怎么着，你真准备把那个老爷子当做战犯？捆起来给对方送过去？”
　　他有些心虚地偏了偏脑袋：“这，怎么可能？我又不是秦……呃，不过说句实在话，我个人觉得，派里斯上将这一次，还是过于冒进了啊！这老人到了这把年纪，都如此冲动。果然，还是仗着独立战争时期的老资历在胡来啊！说实在话，莉娜，他并不太适合继续待在这个位置上了。总统虽然没有直接这么对我说过，但我明白他的意思，而且其实也是大多数人的看法。”
　　只是你们这些帝国派的看法吧？莉娜·维尔巴特想。
　　共同体的独立，固然是有李元帅和他的战友们的奋战，但也是借助着当年的国际形势应运而起的。于是乎，不知道有多少遗老遗少摇身一变，照样成了新朝权贵。这些人现在主要集中在蓝色友谊党，也即是现在的执政党中。
　　他们在独立英雄们的威压之下，捏着鼻子勉强过了几十年，现在既然已经快要控制政权了，自然看派里斯上将这些的老人很不顺眼了。
　　当然，蓝友党肯定不会承认他们是在“亲”帝国，而只是希望共同体回到正轨上来，和帝国修好关系，放下过去的历史，和另外一半银河恢复睦邻友好的共荣互惠关系。
　　国父给我们制定的外交国策既然是骑墙，那自然不能和另外一边撕破脸嘛。
　　是的，我们现在必须要稳住帝国，我的判断是正确的！夏尔·马文如此地笃定，然后道：“现在的问题是，帝国明显是保定凯泰人了，我们得了里子，见好就收，给他们点面子，这样不好吗？至于派里斯老人……嗯，他是独立战争的英雄，也是保卫了星门的英雄。既然如此，应该更能理解我们的难处，我会亲自去找他谈谈的。”
　　莉娜·维尔巴特其实也不喜欢那个如花岗岩一般油盐不进的顽固老头，或者说，只要是职业政客就不会喜欢那种人，但她更不想看到对方这样的“帝国派”特意，便冷笑道：“你就不考虑一下，若是如此处理，刚刚获得大胜的外环舰队官兵会有什么反应？”
　　“那我就很更想问问了，外环舰队，到底是共同体的军队？还是某人的私兵？这么大的事，他们居然在战斗都打响了两个小时后，才姗姗来迟地通知了地球。主动自卫权？这种将在外君令有所不受的思维，居然存在于神圣的共同体，这才是对共和国度最大的讽刺啊！莉娜·维尔巴特议员，这难道不才是更可怕的事吗？”
　　一说到这里，夏尔·马文觉得自己简直就像是一个民主自由的捍卫者，从口腔到腚眼都流淌着高尚的荣光！
　　他想到了几年前，自己刚当上议员，还没有进入外交委员会，在是否关闭一家军用亚光速引擎设计企业的听证会中投了赞成票。
　　天地良心，他真的是站在可持续发展的经济学角度来考虑的。那家引擎企业花了那么多国家经费，弄出来的试验品始终差联盟和帝国一个档次、
　　反正，我们已经有联盟亚光速引擎的制造许可了，那关掉这家赔钱货，把有限的资金拿去搞搞别的创汇纳税产业不好吗？
　　可结果，作为反对方证人的派里斯上将，在听证会上站起了身。老人把所有投了赞成票的议员们都喷了个狗血淋头，然后将自己准备的上百页的资料砸向了议员席。
　　自己坐得最近，被砸了个正着……
　　哦，对了，马文先生表示，自己绝不是因为这一点点小小的私怨才针对派里斯上将的。一切都是为了防止军队军阀化，这也是他在地球大多数战友们的意思！是党内的意志！是民主共和的意志！
　　莉娜·维尔巴特沉默了一下，不置可否地嗤笑了一声，忽然换了一个话题：“我在赶来之前，和驻帝国那边的齐先生通过话了。他告诉我，皇家舰队和塞王们的主力，正在策划对掠夺者进行的第十二次大远征，根本不可能有力量干涉我们这边的行动。”
　　“齐，齐先生吗？”一提到这个共同体驻帝国大使，马文先生的表情有点怪异，嘴角就像是牙酸般的抽搐了一下，表情很是复杂，有心虚，有厌恶，但更多是则是一点无可奈何的烦躁。
　　“齐先生的努力我是很感动的啊！可是，他毕竟不是专业做情报的，您也知道，之所以能成为帝国大使，是因为我们大家都……尊敬他。呃，帝国贵族们也都尊敬他。”
　　“你是想说吉祥物吧？”
　　马文就当是没听到，又道：“而且，就算是真的，以帝国的国力，迟早是会空出手来的。正因为如此，我们才必须要保证政体的纯洁；如此，方才是对抗帝国暴政最强大的武器！所以，必须得让一些人负起责任……”
　　他的话这时候被突如其来的通讯打断了。
　　马文烦躁的看了一眼个人终端，表情便当场凝视了，眼中多了一丝震惊和不解。他忍不住抬眼看了对面的莉娜议员，见对方完全就是一副看好戏的戏谑表情。
　　马文咬了咬牙，还是接通了电话：“……尼希塔委员长阁下？是的，正是在下！什么？嗯，是的。好，我明白了，对……”
　　他放下了终端，向莉娜道：“联盟NOB，新闻频道。”
　　NOB是联盟涅菲星网播报的缩写，也是全银河规模最庞大的电视网络媒体。
　　莉娜议员打开了自己的信息终端，荧幕画面中出现的景物，这两位职业政客兼外交官都是很清楚的。那正是帝国首都天域的圣艾兰大街，也即是使馆区的所在地。
　　他们看到了飘在凯泰国旗的大使馆之外，一个清瘦矍铄的中年地球男子，已经在大门口站定，手里还提着一个灯笼。
　　附近的围观群众和记者已经聚了相当多了，见那人站定，一大群记者便涌了过去。自然的，联盟NOB的记者，一个有四个蹄子的佩罗半人马自然是跑得最快的，他甚至还仗着自己身强力壮，把一个矮小的盎芒记者挤得飞了出去，直接把话筒递了过去。
　　这个时候，拍摄镜头自然对准了地球人的正面。
　　“齐先生，这大白天的，您还拿着一个灯笼，这是……”
　　“黑暗啊！这个天域是多么黑暗，我要是不提着灯笼，怕是要看不清前路呢。”画面上的齐先生道。
　　马文和莉娜都惊呆了。
　　画面中的“齐先生”，正是共同体驻帝国大使齐秉文。不过，在此之外，他还有另外一个身份，宇宙级的超级大文豪，三次银河奖，以及两次奥圣罗奖的得主。不管是严肃文学还是畅销小说都拥有顶级水准，粉丝遍布全银河，小说总发行量超过五千亿册的当代文学大师。
　　据说，相当多帝国贵族，甚至皇帝陛下本人都是齐先生的书粉，这也是共同体请他出山去担任帝国大使的原因了。
　　然而，我们都得知道，成功的文人其实都是艺术家的性子，很随性的。而且，大约是半路出家的原因，齐秉文先生也实在不懂什么外交礼仪。
　　这个委任到底是对是错，现在还是真是说不太清楚了。
　　又有记者问道：“齐先生，你在此时来到凯泰大使馆，是要表示抗议的吗？”
　　在画面中，却只见这位或许是全银河最知名的地球人，冷哼了一声：“抗议？当然不是了！抗议要是有用，还要军队干什么呢？这不是一直都是帝国一贯以来的做派呢？”
　　“这，这话太过分了。齐先生，我们帝国一贯以来的立场，都是秉承公正，公平，公开……”一位帝国的记者硬着头皮道。
　　“是啊！能跪下的，才有公平公正公开吧？可是到了我这把年纪，膝盖都僵硬了实在跪不下来！”齐先生冷笑了一声，话锋一转：“我虽然实在是不惮以最大的恶意来估算贵国的蛮横，但我好歹还是会分清楚帝国，和帝国人民的。我听说，帝国的人民武德充沛，正直无畏；贵族守信知礼，恪守骑士美德，真的是这样的吗？”
　　“当然了！这才是帝国之所以如此强大的根源！”帝国记者下意识地得意了起来。
　　他的话自然就引发了对面一大群帝国围观群众的叫好声。
　　“很好，那就给我做个见证吧。”
　　“见，见证？”
　　然后，便只见齐先生突然放下了灯笼，脱下了大衣，露出了只穿了一件背心的，清瘦单薄的上半身，然后吃力地从随从手里接过了一把剑。
　　他双手微微颤颤地握着长剑，指向了对面的凯泰使馆大门，大喝了一声：“呔！对面的凯泰肥喵，有胆子出来和你齐爷爷见个真着吗？”
　　对面大使馆没有任何动静，就仿佛是座无人的鬼屋，只有门口的两个卫兵坐立不安手足无措。
　　“喂！快点出来，就我们俩个！没听懂吗？我在向你发动荣誉决斗啊！你们不是连选王都要靠单挑吗？既然打过了还不算数，那就再和我打一场！打输了就带着你们的破船滚回去！打赢了？打赢了我就把老命送给你们啦！然后劳烦诸位把我的眼睛挂在天域的天波塔上，我要看看这个银河是怎么灭亡的！反正尔等凯泰肥猫和帝国沆瀣一气，我的眼睛早就已经什么看不到啦！”
　　两个凯泰卫兵已经把脑袋缩到岗哨里去了。
　　“开门呐凯泰肥猫，你们有胆子偷袭，没有胆子开门呐？开门呐肥猫，我知道你在里面！你们连自家神圣的荣誉决斗都敢践踏，还不敢开门吗？”
　　对面当然不敢开门。毕竟齐先生真的是个手无缚鸡之力的纯文人，而且有几千亿的死忠书粉。打赢了自然讨不了好，打输了（虽然可能性不大）就更丢人了。
　　当然，这落在旁观人眼里，自然是凯泰人理亏了。再加上齐先生的随从已经打开了一个视频开始现场自播，其内容正是战役的最后阶段，钢铁太子号上，双方约定进行荣誉决斗的场景。
　　总之，这么一闹，现在全银河怕是同时有几万亿人开始围观了。
　　当然，可能就连当事人齐先生自己也不知道的是，同时在观看这一幕的，竟然还有正在直布罗陀的苏琉卡王。
　　晨曦的公主看着视频中像个熊孩子一样正在撒泼取闹的共同体大使者，无奈地摇头，笑容有点僵硬。这时候，她的终端中传来了部下的声音：“殿下。自由星河联盟通商代表，娅弥妲·森歌·贝伦凯斯特小姐在线……”
　　“……接进来吧。”
　　很快的，对面便传来了一个娴静而温和的年轻女声：“布妮，看到了吧？齐先生的脾气你是知道的，如果你这边再无理取闹，他是真的可以在凯泰大使馆吼上一天，甚至跑到无垠宫门口血溅九龙鼎的哦！”
　　谁在无理取闹啊！布伦希尔特无奈地道：“所以，是你把谈判进展透露给齐先生的？动作真快啊！娅莉！”
　　“呵呵，我方的立场，当然也只是想让这个银河，快点恢复和平啊！”
　　“我们可是吃了大亏的！”
　　“是你们养的大猫们吃了大亏！可是，这不是他们罪有应得的吗？凯泰王国偷袭直布罗陀的计划，又何尝通知过你了呢？让真正的英雄不得善终，不是也违背你的美学吗？反正你的小伎俩也失效了，就大度一点吧。”
　　布伦希尔特望着对面那个和自己同龄的，文秀而素雅的女孩，叹息了一声。对方虽然弱不禁风，却也是唯一能让自己感受到挫败感的同龄人。若双方不是身处两国，或许还真的会成为最好的朋友吧。
　　“行啊，那就当给你一个面子咯……不过，共同体的那位老英雄，留在这里实在会让所有人都不安心的，最好还是有一个安逸的，但是不会给大家添麻烦的晚年比较好。”
　　“多谢了，这其实也是我们的期望。”对面诚心诚意地发出了感谢，接着便用闺蜜间的轻松口吻道：“对了，我听说吉莉吃瘪了？”
　　“呵呵，是啊！不过倒是因此发现了一个很有趣的地球小骑士呢。”
　　总而言之，一场超过两百万人和三千艘战舰参与，数十万人阵亡的大战，其后续发展似乎总算是走上正轨了。
　　真是可喜可贺啊！

第九十四章 生活还要继续
　　余连原本以为，自己至少要回到地球之后，才会从新闻上得到会谈的结果了。可是，因为有了帝国和联盟的介入，再加上齐先生在天域的行为艺术，这场会谈，居然以让人瞠目结舌的效率得出了结论。
　　首先是战争性质问题，最后得出的结论是，凯泰王国这方是由奥森·黑鳍中将等一部分少壮派将领独走，联盟这边自卫反击则“稍微”有些反应过度。多方误会的情况下，方才造成了边境冲突和悲剧。
　　至于查伦·猩鬃王子和芮德·赤眼元帅，一个都得了战争pstd一个受了重伤老命随时不保，真的是无辜的。现在，奥森·黑鳍和他的党羽们，都已经自裁的自裁，下狱的下狱了。他们的家人，也都按照凯泰王国法律被贬为了奴隶，也就没必要追着不放了吧？
　　共同体最后依然象征性地收取了200亿的赔偿，不过是分50年支付，且是蓝星币而非联盟信星。利息则由凯泰王国的特产高能水晶——樱石的矿业收益作为担保，通过联盟的银行进行第三方监督和支付。
　　士兵们痛骂谈判代表都是贝石拌饭吃多了，500脑子都成糊糊了。当然，也就仅仅只是骂一骂了。反正无论拿到手的是两百亿还是两万亿，都不可能给底下的小兵们分。
　　其次，鉴于凯泰王国还要承担银心防务的一部分，可以不予裁军，但是，负责共同体接壤边境防务的第一和第三舰队，却不能再装备战巡以上的战舰。反正由第一和第三舰队组成的联合舰队都被打残了，估计一时半会也装备不起战巡了。
　　再后来，新来的凯泰谈判代表，在苏琉卡王的寝宫外哭跪了一个晚上。最后帝国出面，将第一和第三舰队那些被打得破破烂烂的战巡都进行了拍卖。
　　这些舰船很快在国际市场被人一扫而空。毕竟那是战巡了，这年头能装备得起这种巨舰的国家真的是少数，好不容易遇上做活动清仓大甩卖，怎么可能不动心呢？
　　据说，真的只是据说，凯泰人的铁杆盟友巴克维星团共和国买下了其中保存得最好的十二艘，并且还雇佣了一大批被迫退役的凯泰海军。当然了，归根结底也只是没有根据的谣言而已。
　　这么一操作下来，凯泰王国赫然发现，他们的财政居然在十年以内首次见到了黑字。再把这些钱凑了一下，赫然发现，居然刚好够买两艘帝国刚摆上货架的日冕级无畏舰。
　　妥了！一定要买！
　　另外，基于人道主义方面的考虑，共同体一方同意扩大对凯泰王国的粮食和日用品出口，可以由联盟方面提供贷款支持。
　　后面一条据说是苏琉卡王，布伦希尔特殿下据理力争下来的，凯泰人自然是大声欢呼苏王殿下万岁。地球方面琢磨了一下，觉得好像还占了不少便宜。毕竟是做生意嘛，卖给谁不是做？自然完全答应。
　　总体而言，这可是真正的多赢啊！
　　舰队官兵对这一条当然也没什么意见。
　　对面的凯泰大猫们裁不裁军也无所谓，反正就来一双也是揍，来两只也是抽。他们刚刚揍扁了对方的联合舰队，正处于士气满格状态，觉得就连帝国舰队来了也都不惧。如果不是那艘宛若烈日一般横在天际的晨曦天使号，给人的压迫感太强了，他们还真就是这么认为的。
　　可最后一项结论，却让舰队的官兵们一阵哗然。
　　诺姆·派里斯海军上将，共同体几乎是硕果仅存的独立战争时期的老将，将要卸任外环舰队司令官以及外环战区督军，返回地球任职。
　　对外虽然说是老将军眼见年事已高，这才决定退位让贤。可舰队官兵们都不是傻子。老爷子虽然是全舰队年纪最大的一个，但论起精神头，可比那些年纪轻轻就只知道耍办公室政治开派对用丁丁吃海星酱的“精英官僚组”好上太多了。不说他现在才七十多岁，感觉再过二十年，都能一个人把参谋部全员都放倒呢。
　　老将军并不是一个仁慈的长官，所谓的月月火水土金金，训练强度之大，对官兵的纪律要求之严苛，都是全共同体之首。
　　很多人都在背后说“恨不得套个麻袋把这老家伙丢战舰动力炉里”。
　　可是，当他真的要走的时候，大家却开始怀念他了。有的官兵开始写血书串联要求老爷子不要离开，更激进的甚至直接把谈判团队在直布罗陀星港下榻的宾馆围了。
　　“地球中央政府那边的谈判代表，都是一群国贼！派里斯老爷子的全军将士的浴血奋战，马卡洛夫上校他们的牺牲，竟然就这么被他们直接出卖了！天诛国贼！”
　　“天诛国贼！”
　　“还我们的司令长官！”
　　“对，把我们的派里斯老爹还回来！”
　　“是的，听说那个马什么的谈判代表，连一点骨气都没有！直接跪在苏王面前痛哭流涕就差去舔人家的脚了！”
　　“那个，其实我也想舔……”
　　“其实我也……啊呸！总之，天诛国贼！”
　　“把那个马什么的拖出来游街！对，把其他人也拖出来游街！”
　　“不不不，别胡说，我听说代表团的副团长，那个维尔巴特议员女士一直都在据理力争呢，但就是那个马文没骨头！”
　　“没骨头的家伙配当什么人类？抓回地球去喂雪绒花！”
　　“雪绒花肚子会疼的……”
　　呃，看得出来，这些将士确实是自发的，没什么组织也没有目标，单纯只是聚集在一起发泄一下情绪罢了。闹到最后，他们终究没有把谈判代表们拖出来天诛，甚至连酒店周围的花花草草都没有破坏，真是一群赤诚而有礼貌的大好青年啊！
　　当然了，比起某个平行宇宙中地球上的岛国，那些真的对国贼执行了天诛的真·少壮派们来说，终究还是差了点魄力啊！
　　另外，他们真的只是想要坦率地表达自己对代表团卖国的愤怒，和酒店门口守着的那几十个穿着动力骨骼的卫士们没有关系。
　　于是乎，周围的市民很快就从惊讶，恐惧，躲避，变成了围观，到最后看热闹的不嫌事大，甚至都开始呐喊助威啦。
　　“冲进去啊！冲进去啊！我支持你们！”
　　“是啊，天诛了那些国贼，我们才有好日子过啊！”
　　“你们是海军！要知耻啊！等我到新玉门发了财，就众酬你们干掉那个马文啦！”
　　海军将士也都是血气方刚之辈，顿时开始反击：“屁啊！你能发财才见是宇宙之灵瞎了眼呢！等你发清楚沙民和涅地亚龙人的区别，都死了二十次了！”
　　于是乎，市民和年轻的海军将士就这么肩勾着肩，放声高歌了起来，顿时就演变成了一场自发的军民联欢会。路过的每个人都能感受到欢乐的气息，就连守在酒店大门口一种穿着机动甲的卫士们，以及刚刚赶到的吹着哨子的宪兵，也都露出了会心的笑容。
　　唯一笑不出来的，可能就只有酒店内的代表团成员了吧？
　　大战才结束了这么几天，直布罗陀β星港便已经恢复了往日的繁忙。这个星系原本就有六条重力跃迁通道，以“星际高速公路”的概念来说，这本就属于四通八达的交通要道，更不用说此地还有个启明星门了。
　　这里是共同体唯一通往新大陆的通道，同时也是前往帝国和联盟势力范围的中转站之一，一旦恢复了秩序，繁忙程度可见一斑。
　　而在此时此刻，和士兵们载歌载舞的，有前往新大陆的移民，有想要去联盟寻找机会的投机者，甚至还有跑到帝国想要安心做奴隶的更多劳苦大众。
　　他们的苦难不怎么相似，可是在这么一个瞬间，他们的快乐却似乎有了共同点。
　　不管怎么说，仗打完了，战争结果和战后处理总体也还算是能满足他们的虚荣心。然后，生活就得继续了。
　　然后，便只见有数辆小车慢悠悠地开了过来，上面的宣传喇叭已经开始大声嚷嚷了：“新大陆招工啦！新大陆招工啦！紫信卉集团和新玉门农商协会共同投资的大规模种植园和香料加工厂！五险一金包吃住啦！工资完全按照联盟标准！园丁、农夫、牛仔，技工和工程师，工作岗位应有尽有啦！快来啊！快来啊！这里有大漠孤烟，这里有长河落日，这里还有美好的新生活，快来啦！来到了新大陆，你就有了安家置业的机会！我们诚招诸位，和我们共同建设新的蓝星之子们的家园！”
　　正在载歌载舞的现场气氛更加热烈了，不少原本就是想找条活路的青壮年慢慢地挤了过去。反正都是背井离乡出去混饭吃的，去新大陆也没关系，而且那个所谓的工资“联盟标准”也还是很让他们动心的。
　　可这个时候，对面却又另外一个扩音器开始聒噪了。
　　“不要听他胡说，所谓的联盟标准，分明是联盟新大陆殖民地土著奴工的标准！新大陆什么都有啊，黄金香料零元素，但还有满天的海盗和土著沙匪啦！你们谁敢说自己挣到钱之前能活着？谁敢说啊？相比起来，来新神州吧，我们这里急待开发的住人星球可是有十二个哦。有大漠孤烟，也有峰峦如聚，更有风景如画的丛林和海洋，快来吧。这里还是共同体的本土，你们就不用背井离乡啦！”
　　人群们面面相觑，一时间顿时便陷入两难。
　　“新神州人力资源公司的泰尚……”新玉门那边的人开始咬牙切齿了。
　　“新大陆镇守府猎头公司的格里非……”新神州那边的人也在冷笑个不停。
　　两人对视着，仿佛有火花和雷电在绞杀缠斗。双方都一副恨不得将对方生啖其肉的样子，但对峙了半天，却谁都没有动手。
　　“混蛋！区区，区区一群鸟不拉屎的山猴子，也敢和我们抢人！抓那么多人跟你们一起进山挖泥巴吗？”新玉门的开始反击。
　　新神州天区对外确实只有一条跃迁通道，地理条件是有点闭塞，但对方却毫不动摇地反击道：“那也是拥有上百个星系，十二个住人星球的大天区！你们那里有什么？海盗还是土匪？哦，说不定还有什么躲在哪个宇宙空间里的吞星大怪兽呢。”
　　“我呸你的十二个住人星球！出门种个土豆也需要穿全封闭动力服的星球也叫住人星球？新大陆的探索和开发，是全宇宙的传统，也是共同体的既定国策！你……”
　　“让我们的家园得到充分地开发，却是我们人类，我们所有的蓝星之子共同的责任！你怎么样啊你！”
　　围观群众，以及来找工作的流浪者们继续充满了兴奋和期待地围观着。一方面自然是这场面还挺有趣的；另一方面，大概也是忽然意识到，他们后半辈子的生活是动荡不安还是安逸祥和，就取决于这一次选择了。
　　士兵们则一脸索然无味地散去了，这样的场面他们实在是见得太多，早没啥新鲜感了。他们离开了，酒店里的代表团姑且也就算是得救了。
　　而这一幕，也被刚到现场的余连和杨希夷看到了眼里。
　　“呵，不打仗的时候，这一幕每天都会发生一次的，挺稀奇的吧？放心，他们打不起来的。”
　　“最后呢？”余连好奇地问道。
　　“……什么？”
　　“抢人的结果啊。”
　　“通常来说都是各占一半吧，不过总体还是新大陆那边要占上风。跑到新大陆随便干几年就发了大财的新闻，经常会有的吧？相比起来，新神州那边也就只是找个养家糊口的工作了。而且，那边也就是仗着现在的天区政府比较强硬，才能勉强维持住现有的局面。可是，这种和地球中央政府格格不入的做派，还能坚持多久呢？”
　　杨希夷虽然对新神州有几番敬意，却也并不是太看好他们的未来。
　　“新玉门的天区行政长官，现在还是白老爷子吧？”
　　“是啊，七十多岁的老爷子，但身体和精神却好得很。”
　　“嗯，一个精力充沛的厉害老大爷，倒是和我们的司令官阁下是同类型呢。杨老师，为什么现在共同体稍微靠点谱的大人物，却都是李元帅那个时代的人呢？”
　　“大概是他们那一批精英，用光了我们几百年才积攒下来的钟灵毓秀吧。”
　　两人对视，然后一起耸肩，一起无可奈何的“呸”了一声。

第九十五章 未来的方向
　　咖啡厅中，余连和杨希夷便这样坐定了。前者要了一杯奶泡推得很满，味道也很甜的“冰（bing）咖（qi）啡（lin）”；后者则鄙视着看着前者，要了一杯红茶，犹豫了一下后，又加了一点白兰地。
　　两人都不是坐在咖啡馆里喝下午茶的习惯，但现在也实在没什么地方可去，便跑来这里看热闹了。可惜，还是晚了一步，随着两家猎头公司的乱入，将士们也就彻底失去了闹事的动力，就这么散去了。
　　宪兵们早就赶到现场了，却也没有抓人。
　　“他们总算是还有分寸，要是真的把代表团拖出来天诛了，司令官阁下原本可能只是左迁，但说不定就会以一个很不体面的方式退休了呢。这样一来，齐先生的努力可就白费了。”杨希夷道。
　　共同体驻帝国大使齐秉文，手无缚鸡之力的大文豪齐秉文先生，提着剑在凯泰大使馆门口骂了三天。如果普通人这么做，大约是会被当成无理取闹的疯子，可如果是一大文豪这么做，大家就会怀疑这是不是有什么深意了。
　　到底是什么样的屈辱，会让一位手无缚鸡之力的文学家，准备将一腔热血洒在帝国首都的大街？以上这样的质疑，渐渐便成了舆论的主流。即便是不少帝国贵族和两院议员也觉得，己方应该有一个更为公正的处理。
　　齐先生的书粉真的很多，据说连皇帝都喜欢他的书。
　　总而言之，舆论确实是在向共同体这一方倾斜，这样一来，地球政府对独走，啊不，“不合常理地使用了主动自卫权”的派里斯上将的处理，便能灵活很多了。
　　“老爷子目前的状态还好？”
　　“他可是在开战之前，便已经把身家性命都压上去了！现在，结果比预想中的好很多，精神当然很好。或者说，有点好过头了，比以前开朗得多，而且莫名有点絮叨了。还拉着我说了很多话，一不下心还以为是在交代后事。嘿，他不是说他最讨厌月球人吗？”
　　他只是讨厌字面意义上的精英官僚。如果你知道，在永远也不可能发生的那个未来中，老将军在重伤昏迷之前，指定把舰队指挥权交给你，就不会这么说了。
　　“所以，杨老师，您这是要正式留任了吗？”
　　“是啊！我原本以为，司令官阁下都得离开，我们这群后始作俑者一个都逃不掉呢，都已经做好丢掉军职自谋生路的准备了。呵，我都在让杰西卡帮我联系老家的中学，准备去当个历史老师了。可想不到，却反而又升了半级。”
　　现在，杨希夷上校已经成了外环舰队的主任作战参谋，又兼任了副参谋长，再过上一段时间估计就得戴上将星了。
　　“您再怎么说也是精英官僚组，对于地球那边的来说，就是天然的自己人。在此次战事中，您的才能也确实得到了证明。估计，很快就会有大人物来找您畅谈人生了。”
　　杨希夷露出了恐惧的表情，只要想到了这个场面就已经坐立不安了。
　　“那么，你呢？”
　　“明天出发，直飞地球的直达客船。司令部后勤处帮我买的票，还是二等票呢。呵呵，明明学校只会给我报销三等票。我也确实该出发了，要不然就赶不上1月底的开学啦。”
　　“学生时代可真好。好好品味这最后半年的青春啦！”杨希夷笑道：“不过，我问的是你未来的打算。”
　　余连保持了沉默。他自己都还没有想好，又能怎么决定呢？更何况，他现在最想做的事情，也都不是好随便说的。
　　“柴门那边，去看过了吗？”
　　“嗯，昨天就去了，顺便也道了个别。本来也不是什么重伤，只不过他和那尼少校都准备拖到后天再出院……大概是因为被人家一招放倒，伤到心了吧？”
　　“屁，他们会伤心？那是喜欢上我们的伙食了！我们外环军区总医院大概是全共同体军医院中伙食最好的了，就近就能得到从仙女星系各大种植园送来的新鲜食材！健儿锅也可以随便吃！”
　　余连倒是觉得，主要原因应该是那尼少校看上的那个漂亮的骨科医生小姐姐了，即将展开追求。而柴门上校反正闲着也没事，便决定留下给好友兼老搭档当一把僚机了。
　　是的，确实是没什么事。他们本就不属于外环舰队，而是直属于国防委员会的内卫部队，也是正在试验中的灵能部队一员，此次是来外环舰队测试纹章机的。
　　测试结果自然是皆大欢喜！毕竟这玩意第一次上阵，就完成了攻陷无畏舰舰桥，以及越级杀敌的壮举。
　　余连都能想象到地球炼金实验室里的欢呼雀跃。他们第一次就能做出这等性能的纹章机，岂不是说明蓝星共同体也走在了科技大国的正确道路上，正在向联盟和帝国发起挑战吗？
　　“他们一定邀请你留下来吧？”
　　“不但如此，柴门上校已经给他的直属长官发推荐信了。”余连有点无奈，但那两位老大哥是真的欣赏自己，人家一份好意，自己也不好说啥吧。
　　“可是，你并不想，是吧？”
　　灵能者和纹章机或许是有必要的，但更像是一个象征或图腾，并不是未来！无畏舰，更多的无畏舰，超级多的无畏舰，数以千万计的，训练有素，勇敢无畏，知道为何而战的优秀将士，以及能够将以上这一切实现的伟大国家，才是未来啊！余连依然坚信着这一点。
　　要是有巨像，很多很多的巨像那就更好了！只是这玩意现在还没出来呢。
　　“杨老师，外环舰队的六艘无畏，全都是已经服役快半个世纪的老家伙了。其中两艘在大修，三艘在保养，还有一艘正在磨磨蹭蹭地前去往维修的路上。我们击败了凯泰人，但不代表外环舰队就不是正处于历史上最虚弱的状态啊！”
　　“联盟正在为共同体建造八艘最新型的无畏舰，有四艘明年就可以完工进行海试，到时候都将全部移交给外环舰队。”杨希夷停顿了一下，又道：“另外，我刚才得到的消息，因为此次事件，尼希塔委员长在国会据理力争，最后又通过二十艘战巡，十二艘航母的造舰计划。到了大后年，根据情况，或许还会向联盟再追加四艘无畏舰的订单！”
　　是啊，这当然是好消息。不过更有趣的是，共同体在刚独立的时候，可是有自己建造无畏舰的能力的哦。当然不可能向联盟和帝国那样，造无畏舰就像是下饺子，但确实是有这样的能力的。
　　“余连，我想过了。你还是不要以这次战役，作为你论文的主题了。”
　　余连微微一怔，还没等到开口，杨希夷却又道：“另外，你发送给新玉门警备队和新旅顺镇守府的资料，我们这边也收到了。一同过来的还有镇守府的评估报告……”
　　一如既往的，话题跳跃得让人目不暇接。
　　“估计不是什么好消息吧？”
　　“嗯，要不是你还记得留下一些影像治疗，而且有二三十个人证，你怕是要被当傻子了。不过，他们仍然偏向于认为，你口中的那些生体兵器，是新玉门尚未发现的土著生物……”
　　余连一开始也没报什么希望，对这个结果自然也谈不上失望。
　　“埃莉诺在新玉门已经搜索好几天了，也一无所获。”杨希夷沉吟了一下：“我是相信你的，所以我已经把这种被定名为UC829的生物录入了数据库，并发给了国统和委统。另外，我会在我的权限内，给新玉门再拨过去两艘大型星球探测船。”
　　余连感激地点头，杨老师确实做到了他能做到的一切。可是，他依然不觉得大家能抓到什么蛛丝马迹。
　　……要不，换一个思路？请那家特别靠谱的黑（喵）道情报贩子去找她的下落？按照后世的历史，她此时应该正在四处躲藏中呢。
　　余连越想，就越觉得这是个可行的计划。至少是比漫不经的国家情报机关靠谱多了。
　　看看时间差不多了，两人便起身准备离开，目标自然是外环舰队的特色健儿锅了。明日杨希夷不能来送余连，今天晚上当然就是饯行酒了。
　　两人刚刚到了咖啡馆门口，却正好遇到一位气质俱佳极有风韵的贵妇人，正准备进来。
　　双方都非常有礼貌地点头颔首致意，余连和杨希夷更是颇有风度让开了一条路，示意对方女士优先。
　　就在大家即将擦肩而过的时候，女士却仔细打量了一下余连的脸，旋即便露出了友善甚至带着几分慈祥的笑容：“贵官便是余连准尉吧？真想不到会在这里遇到您。”
　　“这，您是……”
　　“我的名字是莉娜·维尔巴特。呃，如果说是芙蕾的母亲。您大概就能想起来了吧？”
　　余连很快便想起了那个紫信卉集团的联盟土豪大小姐，给刚重生的自己提供了最大一笔收入的大金主，顿时露出了无懈可击的（营业用）笑容，向对方敬礼并握手。
　　“那么，这位是……”维尔巴特女士又看向了杨，视线在对方领章的上校军衔上飞快地扫过。
　　“这是杨希夷上校，外环舰队情报主任参谋。”
　　“哦，您的大名，我就算是在地球也能时有耳闻呢。真是抱歉，你们率领将士们英勇奋战，我们却辜负了你们的牺牲！呵，地球现在的风气，便是如此啊！不过，反正我也算是解脱了，做完这次事，就要到联盟上任了，也可以全家团聚了。”
　　她与其说是在道歉，倒不如说是在抱怨。好在，这位虽然上了点年纪，却依然是位颜值、风度和气质都俱佳，且很有大人物气场的资深美女，她抱怨起来也更像是在抨击罪恶，并不令人厌烦。
　　“我原本应该是好好招待您，表示一下作为母亲的感谢的。只不过，事务繁忙，便只能留待来日了。那么，少陪了……”女士再次给两人留下一个亲切的微笑，踏着优雅的步伐向大厅内部走去。
　　一群衣冠楚楚的人迎了过来，简单地寒暄之后，就像簇拥着一位女王般离开了。
　　杨希夷忽然想起了什么，道：“哦，我记起来了。这位莉娜·维尔巴特女士好像是位挺有影响力的参议员呢，据说是个正直而富有同情心的人物，风评挺好的。现在这一届议员的任期要满了，却马上就要到联盟去当大使了。呵呵~~~她还是杰西卡的偶像呢，看起来，确实是位挺厉害的女士。”
　　你这个“呵呵”和“看起来”，用的就很灵性了呢。余连忍不住斜了对方一眼。
　　“所以，杰西卡姐知道后会伤心吗？”
　　“大概会欣喜若狂也说不定。”

第九十六章 生错了时代
　　总而言之，因为各种事情的耽搁，余连便只能和一群外环舰队的糙老爷们在直布罗陀β星港渡过了830年的新年。当然这也没什么不好的，本来按照原地计划，他的新年或许是会在船上度过的。而大概也是因为刚刚取得了近几十年来最辉煌的一场胜利的缘故，暂时还没有司令长官的外环舰队司令部宣布给大家放了大假，整个星港顿时便陷入了人流如织，喧闹繁荣的盛景之中。
　　这个新年总体而言过得还是挺有趣的，每天和外环舰队认识的新朋友们吃吃喝喝，看看新神州和仙女星系争抢劳动力的大战，看看外环将士们“天诛国贼”的集会，顺便还可以到医院看看那尼少校的追求工作是如何了。
　　在这个期间，余连顺便还找到了天文国际银行设在直布罗陀某小街道中不起眼的办事处，办了一个不记名的秘密账户。
　　余连在1月3日的时候，坐上正式前往地球的直达上等客船。
　　所谓的直达，就是路上不会在别的星球或星港停靠，从直布罗陀一路狂飙到太阳系，航程会缩短到一个星期之内。所谓的上等，就是没点家底和关系连票都买不到，乘客必须得是平均高材生年入百万，就连三等票都是有独立卫浴和娱乐设备的标准间。
　　至于余连现在拿的二等票，则是有独立卫浴、起居室、书房和阳台的套间，装修成色至少是星级酒店的标准。不要奇怪为什么宇宙船上有阳台，装个穹顶或者落地窗不就行了？要知道，一边泡澡一边欣赏壮阔星海的体验，可是相当美妙的，会有一种果身畅游苍穹，背德和庄严齐聚一身的畅快。
　　这种感觉，就算是大宇宙之外的盒外观察者老爷们也是没有的吧？
　　此外，余连的二等票还包含了船上的一日三餐，还能免费使用船上大多数的娱乐休闲设施。
　　当然了，大概是因为长得帅的缘故吧，引他到房间的空乘小姐姐还给房间里的冰箱放满了饮料和零食点心，表示也都是免费的，而且每天都会补货，此外还留下了她的私人联系方式，并且表示随时都可以联络~~~
　　收拾好行李后，余连决定在未来几天让自己好好休息一下。仔细想想，自己重生后就真的是连轴转，大仗一场接着一场，根本就没有好好享受过一段和平的闲暇时光。
　　作为一个年轻人，作为一个很没有毕业走上社会被毒打的学生，就应该乘着最后的，青春的学生时光，好好享受现在的一切呢。
　　至于杨希夷那句“你应该在船上把论文的大纲和方向定下来”的教诲嘛，对于普通人当然是正理，但对于一个主角，就太浪费生命了？
　　考虑到之前那个红发妹那么嚣张，余连早已经找好薅羊……啊不，论文研究的方向了！绝对能一鸣惊人的。
　　当然了，作为一个确实（在上辈子）被社会毒打过的老油条，在开始哈皮之前，他还是习惯性地又整理了一下回到地球之后要做的事情。
　　回到学院之后，要了解一下那件事的后续。自己当初被发配到新玉门，多少也是受了这件事的影响的。好在，菲菲上次来信的时候便告知了，第一次开庭，结果有利。
　　上面的人应该是出手了。菲菲说她能想办法把证据递到上面去，就一定能。她还真是一如既往地靠得住啊！
　　其次，到国庆放假的时候，要抽出点时间去寻那个可靠的黑（猫）道情报组织，找找那位还在蛰伏中的虫群女王的所在。按照后世的历史来看，她此时应该已经脱困，一边满银河的躲藏着未知势力的追捕，一边正在一点点取回自己的力量。
　　至于那个未知势力是什么，这是后世的余连也不知道的事了。
　　余连探知了一下自己的星环。在干掉了莎伦之后，第一层星环已经填充了三分之二，还解锁第四个灵能战技“灵能控心”，这也是第一环能够解锁的所有战技了。理论上，现在他是可以直接让突破第二环的，但这样会给自己的精神留下空隙。等到以后进阶到高环，遇到强大的敌人，很可能会给对手可乘之机。
　　按照武侠世界观的比喻，叫做根基不稳，功力越深便越容易走火入魔。
　　不过，这样的实力，要对付现在的女王问题也不大。
　　呵~~~夏莉，突然有点想见见年轻时候的你了啊！算起来，我们（加上上辈子）也有小十年没见了啊！真的太想见到你了！
　　你那不知名的创造者只想要利用你！你的仇恨，你的执念，甚至你的意志也在利用你！
　　只有我，才是真正在为你着想的！
　　所以，我会在你把事情闹到不可收拾之前，给你真正的解脱的！
　　啊，夏莉，好想见你……
　　余连拍了拍脑袋，觉得上辈子的自己人缘那么好，果然还是有原因的！
　　最后，便是“新玉门事件链”的最后一环，原本预定应该会发生在两年多后，也就是共同历832年夏天的“七二六”事件。
　　当然了，现在历史已经改变了。联盟在新玉门的统治依然安稳如泰山，西尾星域战役从原本的损兵折将丢失星门到现在的大胜而归，这件事或许就发生不了了。
　　不过，李教员也教过我们。所有的历史事件的发生，有导火索，却也有一定有其必要的历史条件。
　　余连便认真地分析过了。这些“必要的历史条件”，并不会因为自己的小小蝴蝶翅膀而烟消云散。那么，有件事迟早也是会发生的，就算是不在后年的7月26日，也一定会在别的时间发生。
　　好在，余连知道主谋和主要参与者是谁。现在他们或许还没有回到地球，但他可以也请那家很可靠的黑（喵）道先查起来。
　　哦，对了，向官方举报是肯定不可能的。指望他们还不如指望土拔鼠能咬得死龙。
　　你看，有那么多大事要办。相比起来，写（chao）论文都不算什么事了。
　　到了最后，他又在自己的终端上写下了一个标题《共同体的未来路线问题》，但沉默了许久后，却也仅仅只是留下一个标题而已……
　　Ok，整理完毕！
　　他打开了房间内的娱乐终端，发现居然能够接上星云网络，自己最喜爱的《夺宝联盟》都更新到第十季了。想了一想，又登录了自己在盖伯亚OL的账号，发现自己精心培养的女魔法师又升级了，各种活动积分也加了不少，仓库里更多了不少配件、图纸和材料之类的。
　　看样子，菲菲她们一直在帮自己登录，至少每天都在帮自己把活动做完。
　　余连想要给菲菲打个电话，但想想，在学院中私人电话应该是直接屏蔽的。于是便给大家，以及学生会的邮箱都发了一个消息，说明了自己的航班号和到港时间。
　　他又想个给舅舅舅妈报个平安，但想想现在应该还是餐馆营业时间，而且打过去估计也是一阵痛并快乐并温馨的絮叨，便发了一封情深并茂但隐藏了关键信息的邮件，也告知了自己预计的返家时间。
　　余连开始给浴缸放水，又打开了穹顶阳台的遮光，准备一边泡澡一边补剧，待补个两三集再上线召集小伙伴们去推个boss啥的。
　　然而，当他刚放完了水的时候，船务组的通讯便进来了，说是船上有贵宾要邀请自己共进晚餐。
　　余连看了看时间，发现还不到五点，很想拒绝，但对方也露出了无奈的神色，说是船上最尊贵的客人发来的邀请，他们不好阻拦，只能来叨扰余连了。
　　屏幕对面的乘务员小姐姐一副您要是不答应我就只有哭出来的表情。考虑她之前给自己引路的时候很热心，还详细地给自己介绍了船上各种游乐设施，外加上还给自己塞了小纸条，余连决定还是不要让人小姐姐为难了。
　　对了，也不是因为这个乘务员小姐姐的颜值有2个小护士的，真的！
　　他洗了一把脸，按照对方的提示来到了客船上层的“露天”餐厅。这个时间点，吃饭的人当然很少，只有几桌年轻情侣或夫妻在一边吃甜品一边欣赏星空的风景。
　　余连找到了餐厅一处用屏风半隔离起来的僻静之处，很快便看到了那个邀请自己共进晚餐的，所谓“船上最尊贵的乘客”，当即楞了一下。
　　这不是诺姆·派里斯上将，却又是谁呢？
　　余连又花了将近三秒钟才确定了对方的身份。并不是因为前司令官阁下穿着一身便服，而是因为他正在捧着一大碗冰淇淋，大口大口地挖着吃，一边吃一边还露出了幸福的表情。
　　“……这个，阁下。呃，下官余连，向您报道。”
　　老将军这才注意到了余连的到来，很坦然地又挖了一大口冰淇淋塞进嘴里，用下巴指了指空着的座位。
　　余连倒是不奇怪派里斯上将为何知道自己在船上，毕竟船票都是外环舰队买的。奇怪的是他居然坐在这里，在吃冰淇淋。
　　“这里的冰淇淋很好吃的，我也给你要一份吧。”老将军道。
　　“……额，阁下真客气。”余连觉得甜品和自己硬汉纯爷们的风格实在不搭，但老人却不等他婉拒，便唤来了侍者。
　　他不但给余连原样叫了一份，还给自己又加了一份。
　　“真是让人怀念的滋味。这艘蓝天鹅号啊，我也只是年轻的时候随同李元帅坐过一次。别的记不住了，就记得这上面的冰淇淋很好吃。我们每人都吃了三大盘，各种口味都尝了一遍，结果都只好跑到医务室再吞了一管纳米机器。”
　　余连知道，现在这艘蓝天鹅号已经是第三代了，是在五年前重建并继承先代的船名的。船员也自然换了不知道多少批了，厨师自然也是。
　　不过，老人家的回忆是情怀，就不用太在意细节了。
　　余连吃了两口冰淇淋，觉得滋味也就那样了，比菲菲做的差了不止一个量级，但在大众售卖品中姑且还算是平均值以上。
　　“怎么样？很好吃吧？我啊，在任上的时候，必须得维护一下长官的立场，不能任性。现在无官一身轻，总算是可以好好享受一下了。呃，不过也就是在船上啦……等回了地球，就又有老伴管着啦。”
　　余连又放下了叉子，（表面上）很诚恳地道歉：“阁下，非常抱歉。”
　　“为什么要道歉？你该不会以为，我是因为你的那些胡言乱语，才决定和凯泰人打这一仗的吗？”老人笑道：“我不是什么宽宏大量的人，我以前的那些老长官老战友们，每个人都比我聪明，都比我厚道，但再怎么说，我也不至于把责任推给一个二十岁的学生娃！”
　　他停顿了一下，爽朗地笑道：“当然，要感谢你和杨希夷那小子，你们成功地算计了我，但是我被你们算计得非常开心。我谢幕了，但有了这最后一场，就算是死了，见到李元帅也可以挺起胸膛了。”
　　他的笑容，此时竟然有了几分慈眉善目。和之前那个古板，坚毅，宛若钢筋混凝土一样的形象大相径庭。
　　“您之后的去处，已经决定了吗？”余连问道。
　　“国防委员会那边，凯斯·尼希塔那小子倒是征求了一下我的意见。一个是担任最高评议会的常驻军事顾问，一个是去军事战略研究院当个副职。当然了，若是我想要脱下军装从政，他愿意全力支持我竞选参议员；若是要捞点养老钱呢，也有好几家大公司的顾问可以选择。尼希塔那小子虽然有点太圆滑了，但确实是个讲究人。”
　　余连隐蔽地撇了撇嘴。
　　“还是去做军研院吧，工作清闲待遇又好，平时还可以当个讨人厌的老头子，继续对军方所有的部门指手画脚！最高评议会除了尼希塔那小子，全都是酒囊饭袋，我真的难以想象和他们共事每天互相问好的样子。哪怕是为了多活几年，我也不可能去哪里任职的。另外，小家伙，如果你毕业的时候要拿个虎符，论文的成绩就是重中之重了。我在这个位置上，倒是能帮你收集点资料。”
　　“这个，有这次实习的成绩，毕业是绝对没问题的啦！我又没想过要那枚虎符……”
　　“是啊，什么虎符组，什么月球人，什么精英官僚组，都特么是个屁！军人，有骨气有本事才是最重要的！可是啊，你又不是我这种什么大风大浪都闯荡过的老家伙，有资格说这种话吗？平均分才3.5，太平庸啦！和你目前做出来的实绩太不相衬了。”
　　“等等，您为什么知道我的成绩？”
　　“我不是说过了吗？你们校长麦克瑟尔是我的旧友。你不是很想知道他对你的评价吗？”
　　其实我真的一点都不想知道。
　　“太过于锋芒毕露的年轻人，就算是再有才能也会夭折的。你将大多数精力放在了一些平时用不到的选修课上，或许是想多学些东西，但对毕业成绩却没太大帮助。另外，有正义感当然是个好事，但要是眼里一点都揉不进沙子，逼迫自己去承担自己承担过于沉重的责任，可就有点无谋了。你看，你堂堂的战略研究系，实习岗位居然是边境警备队的小兵站，这已经说明很多问题了。希望经过这一次，你能吸取教训吧。”
　　余连沉吟了一下，用有些生硬的口吻道：“抱歉，阁下……那个责任其实并不沉重，稍微有一点正义感，有一点热血的人都会去做的。相反的，让它变得那么沉重，沉重到让一个学生不应该去背负，难道会是我一个普通学生的责任吗？”
　　余连的话当然算不上礼貌，但是派里斯上将却没有任何不满。他又认真打量了余连一下，真的露出了万分可惜的神情：“如果你生在我们那个时代就好了，进取，勇气、热血、怜悯和大无畏的牺牲精神，都事属于那个时代的。呵，那真是个波澜壮阔的时代啊！可是，为什么才那么短短的几年，就结束了呢？”
　　更加波澜壮阔的时代马上就要来了啊！只不过，那盛景却一定不是您想要见到的！
　　“不管怎么说，这一次旅程，有你这么个很像我们那个时代的小家伙出现，倒是不无聊了。”

第九十七章 回到地球
　　以余连的家乡话来说，后来的航程里，老爷子一路上都在扭着自己废！
　　派里斯上将是个很潇洒的老头，据说上任的时候就是孤身来，此次也是孤身离开，一个卫兵和副官都没带。现在，他既然发现余连这么对自己的胃口，自然是兴致盎然。
　　之后的每一天，不管是吃饭喝酒吃冰淇淋，甚至是钓鱼打牌搓麻将，老将军总是会拉着余连一块——不要疑惑为什么老爷子的生活会如此多姿多彩，这毕竟是豪华游轮，啥游乐设施会没有呢？
　　甚至连每天早上六点，老爷子都一定会准时给余连的房间来一通电话，催促他起来和自己一起早锻炼。简直比AI的唤醒服务还要准时。
　　“年轻人睡到六点就足够了，要睡到七点以后，分明就是放弃人生了嘛！我像你那么大的时候，可每天都是凌晨4点起来的。就不想看看凌晨4点的星空吗？”
　　……哪个点的星空不都是一样的吗？
　　不过，一个如此自律的老爷子也确实很让人敬佩，明明已经是年近八十的老人了，却依然拥有一身让大多数小伙子都为之汗颜的结实肌肉。
　　他每天固定都要跑十公里，外加各种撸铁，再外加各种打沙袋，甚至还揪着船上健身房里的格斗教练们各种对练，把这帮子比自己平均年轻五十岁以上的格斗运动员们折腾得死去活来。
　　余连不得不再次确认，派里斯上将真的能把外环舰队司令部除了他以外的所有人，徒手干掉。
　　当然了，老爷子是莽但是并不傻。他虽然把健身房各大格斗流派的教练们摔了一个遍，摔得本人都有点索然无味了，却一直没来找余连的麻烦。
　　索然无味的老爷子很快又找到了新的玩法，拖着余连玩起了兵棋推演。
　　于是乎，率领着一支数百万人数千余艘战舰的大部队在浩瀚的星河中上演史诗般的大会战，便成了每天晚餐之后的必修课了。
　　老爷子一边指挥一边还能就着荧幕上的炮火和爆炸，以及各种“伤亡”数字吃掉一大碗冰淇淋。仿佛非要如此，方才可以入睡。
　　余连苦不堪言，但却甚为喜悦，面对着这位经验丰富的名将，他居然还能保持百分之三十以上的胜率。
　　说实在话，他对自己大部队的指挥能力并没有太大信心。毕竟上辈子只是个游侠，小队战的经验倒是不缺，但真没什么统率千军万马的经验。
　　不过看这个状况，自己在这方面还是有点天赋的，许多奇思妙想的骚操作也得到了老将军的认可。当然了，若是没有这辈子成体系的完整军事教育，没有那些牢靠的基本功，骚操作都是会变成蠢操作的。
　　不管外面对“精英官僚组”，或者对“月球人”有多大的诟病，但至少他们所接受的军事教育，确实是完整且严格的。
　　“真奇怪，你自己是灵能者，但似乎并不喜欢用灵能者作为突击队伍核心，进行跳帮作战呢。总喜欢用武库舰和航母进行超远程的火力打击。可是，在之前的实战中，建议我用灵能者进行跳帮斩首的也是你啊！而且还亲自执行了。”
　　“……大概是觉得，灵能者率领冲锋队的突击效果，受个人素质影响太多，偶然性太大。”
　　“所以，你其实是对自己身为灵能者的素质很有信心咯？呵，原本以为你是个虚伪的油滑小子，但傲慢却是刻在骨子里的呢。这下我算是知道原因了……”
　　您知道什么原因了啊？
　　“另外，电脑模拟出来的灵能者战力也并不完善。哪怕是在做兵棋推演，我也跟希望能尽量和现实接轨。”余连又道。
　　“总觉得你没有说实话。”老爷子沉吟了一下，道：“你应该也是火力派的吧？认为更大型的战舰，更密集和凶猛的火力，才能决定胜负吧。”
　　……额，其实我是最坚定的泰坦派和巨像派。像联盟那样，在五十年后生生爆出了200多条无畏50多艘泰坦外加十二台巨像就很好嘛。
　　什么战术，什么派系，什么理念，什么虫群天灾，什么利维坦，什么上古净化，全是浮云！
　　“不管哪一种倾向，只须记住，战场形势千变万化，火力派也好，冲锋派也好，莫要走极端的就行。不过，超出常理的战术思想却也往往代表着战争学的进化过程。身为一个军人，也确实应该坚定自己的信念，并尽力去证实他。”老将军点评道。
　　“赶紧去准备毕业论文吧。你这样的小家伙，要是进不了虎符组，那才真的可惜了。至于那个正在组建中的什么灵能者队伍，呵，没有必要去。你和柴门他们不同，也应该走不一样的路。一勇之夫，和一军之帅，哪个对国家更重要，不需要我再啰嗦吧？”
　　老爷子便以这样的一番话，结束了他们的最后一场兵棋推演。
　　第二天，便是旅程抵达终点，同时也是要分别的时间了。
　　作为蓝星共同体的首都，地球以及其所在的太阳系，自然也是整个共同体最繁荣，人口密度最大的星系。
　　除了人类的摇篮地球，水星、火星和木卫二已经被超大规模的行星改造工程变成了环境舒适的宜居星球。此外，月球、小行星带乃至于土星轨道上，都建有密集的太空都市群，足有上千个。
　　现在，太阳系中的常住总人口达到三百多亿，占整个蓝星共同体的十分之一还多。
　　830年的1月10日中午11点钟。蓝天鹅号放缓了速度，正式降落到了此次航班的终点站，月面都市广寒城。
　　没法子，为了保护“神圣母星的自然环境和历史传统”，共同体政府十年前就不允许外空间客船直接突破大气层降落地面了。
　　当然了，考虑到物流成本，货船并不在内。环境保护在经济要素面前不值一提。
　　当然的当然了，一些有特许通行权的客船也不在内。环境保护在阶级面前更是不值一提。
　　总之，所有准备进入地球的（没有特权的）旅客，都必须要在广寒市中转，办理入境手续，然后乘坐轨道电梯进入。
　　乘坐轨道电梯从月球降落到地面也就多花一小时不到的时间。总体来说，民众对这条法案倒没有太大的怨言。
　　余连收拾好了行礼，和派里斯上将一起下船。后者乘坐的是舰队司令部给他买的一等舱，下船的时候走的是vip通道不需要排队。
　　像余连这种厚脸皮，怎么会放过这种蹭特权的好机会呢？
　　“下船以后，你就应该直接返校了吧？”
　　“是啊，已经晚了好几天了，好在下官也算是事出有因吧。校方看我再不爽也不至于因为这个扣操行分的。对了，阁下，您若是有闲，过段时间就到我家来坐坐如何？”
　　“你老家在地球？”
　　“是啊，在锦城，一个东亚大陆的内地中型城市，气候湿润风景优美历史悠久，很适合人放松休闲。我们家在釜街，也就是锦城的美食街开了一家餐馆，叫蓉下楼。名气自然比不得那些年年上新闻的大餐厅，但若是要问当地的老饕，却十有八九都会夸上几句的。”
　　相处了那么多天，余连早就摸清楚将军的脾性了。表面上是个顽固坚毅不讲情面的悍将，但却是个健身狂魔加老吃货了，而且不喜欢那些价格高名气大的高档餐厅，总以老吃客自居，就喜欢寻觅一下街头的味道。
　　“哦，那我倒是有点兴趣了。”老爷子果然露出了意动的神情。
　　然后，就可以把您的照片挂墙上招揽生意了。
　　当然了，余连也是真心想要操持一顿大餐好生招待他的。这几天，老爷子虽然强扭着自己玩耍，但也是真的教了不少东西。
　　派里斯笑道：“我会考虑的。不过，你还是先琢磨一下，待会该怎么脱身吧。”
　　余连有点迷惑。不过，当他跟着将军走出vip通道时，看到一大群拿着话筒和各种拍摄设备的男女，以丧尸围城一般的气魄围上来的时候，刹那间便悟了。
　　冲在最前面的竟然不是地球人，而是联盟的记者：“派里斯上将，这一次您的解职，是要负起挑起战端的责任吗？这能否表明贵国和贵军对此次事件真正的态度？”
　　“将军阁下，来自不易的和平被打破，无辜的生命逝去，您难道就没有什么良心上的不安吗？”这位一脸猫样，就连问话的时候都在咬牙切齿，一看就是凯泰王国的记者。
　　“上将，上将，帝国那边有元老发表评论，认为此次事件，应该由贵方承担全部的战争罪责。结果只是您辞职，是不是有点太宽松了？”这是巴克维人的记者，尖嘴猴腮说话就像是乌鸦在叫。
　　“将军，有人认为，您此次是受到了参谋团队的蛊惑，消息属实吗？这是不是意味着，您对外环舰队彻底失去了掌控？”这一位倒是个正常的地球人，只不过满脸都是我要大新闻的表情。
　　“阁下，一群妄想挑起战争的军官已经可以绕过您指挥舰队了。这是不是意味着，我们很可能被这些人带入战争？”
　　“派里斯将军，根据知情人的爆料，您是听取了某个实习军官的谗言。那么，他和您是什么关系？”
　　“上将阁下，此次事件，是对凯泰人挑衅和侵略的彻底反击！那么，您对直布罗陀的未来边境局势，有什么判断吗？”
　　“阁下，听说此战，立下大功的先登勇士是位年轻的实习月球人，您对他有什么评价吗？”
　　稍微正常一点的时政记者终于挤进来了，但老人却已经失去耐心，挑了挑眉毛，看向余连的方向，却见后者不知道何时已经消失了。
　　“滑不留手的小子！”派里斯上将忍俊不止：“看我不去喝光你们家的酒！嗯，是叫蓉下楼吧？锦城，釜街？”
　　几个等后许久的卫兵艰难地挤开了记者团，护着派里斯上将，在一群记者的围攻下迅速钻入了一辆小轿车，飞速离开。
　　从头到尾，老人家一句话都没说。
　　余连是真的没有想到，自己有朝一日，居然落到了要用灵能技逃离记者的围攻的地步。就算是上辈子纵横星河几十年都没见过这阵仗啊？
　　此时的他，背着自己的包，从机场大楼的侧门蹑手蹑脚地溜了出去。他发现还有更多记者正在源源不断地赶来，便决定翻过旁边的花园围墙，从侧面的货车通道溜走。
　　这样便应该可以躲过记者们的堵截了吧？
　　然而，当他越过了围墙的时候，却发现一个穿着轻便服装，提着话筒的男子，正笑吟吟地拦在了自己面前。身边还悬浮着几个麻雀那么大的拍摄无人机。
　　“嗯，余连准尉翻墙落荒而逃，应当是自知理亏，无法回答记者的提问。”他对着话筒自说自话。
　　“……”
　　就在余连已经不知道应该用什么表情的时候，此人却露出了很有感染力的微笑，拿着话筒凑了上来：
　　“唷，英俊的少年，你就是余连准尉吧？我是GNN时政的记者普林斯，约翰·普林斯，希望能采访您一下。”
　　“……您，您是怎么出现的？”
　　男子笑得更加灿烂了：“嗨呀，力场闪烁啥的我也会，感受到了您的灵能波动，所以就这么跟过来啦。哦，对了，忘了介绍，我呢，其实是个‘步行者’。”
　　……这家伙居然比我还高上一环。

第九十八章 逃
　　所谓的“步行者”，乃是从旅者升级而来的，“巡游”星环的第二环。是的，就是余连的前世，以及羊毛啊不，联盟冒险者亚修·斯特因所在的那个途径。
　　当然了，余连可一点都没觉得亲切，反而开始觉得头疼了。他是太清楚这个途径的觉醒者们有多难缠了。尤其是在这种情况下……
　　“都二环了，为什么……”
　　“为什么当记者？谁说灵能者就必须要的打打杀杀的？灵能是宇宙之灵的馈赠，但记者才是我的人生追求啊！况且，追踪时事，紧跟社会热点，让普通的民众了解真相，不是比打打杀杀更有意义吗？还是说，年轻的准尉唷，您对新闻工作者有什么不负责任的态度吗？”
　　他推了推眼镜，眼中仿佛闪烁着犀利的光。然后身边的无人机就是一阵“咔嚓咔嚓”的拍照。
　　余连开始一步步后退，左顾右盼地寻觅着逃跑方向。要不然怎么着，总不能把人家打死吧？这里毕竟是月面都市，太阳系最大的商业化都市之一，没人的地方不代表没监控啊！
　　“总之，您既然没有反对，那就相当于接受采访了吧？请问余连准尉，听说您是从新玉门实习归来的。那里的沙民听说过是因为承受了过多的劳役和虐待，这才忍不住起来抵抗的。是这样吗？”
　　正准备继续逃跑的余连停了下来，上下打量了对方一下，心想这位记者倒和外面的那些妖艳贱货不太一样。
　　不过，这种问题依然不好回答，他只能挤出了一个笑脸，继续前进。
　　“嗯，从新玉门返回的余连准尉沉默不语，看来是心有愧疚，只能默认了。”记者对着自己的话筒自言自语。
　　我没那么说过！
　　“那么，准尉，听说在此次新玉门事件中，由于前任总督山寺先生的腐败和怠政，才使得殖民地的军民有了相当程度的伤亡，您认同这个说法吗？”
　　余连想到了那个胖总督，就想到了去拉货的克鲁斯少尉，想到了大家不得不走着去增援，又想到了已经死掉的蒙德森中尉，心情开始烦躁，脸色顿时就不怎么好看了。
　　“余连准尉面色阴沉，一定是对已经离任的山寺前总督充满了怨恨。我们有理由相信，山寺前总督的不法行为，已经对共同体的河外殖民地的治安造成了相当恶劣的影响！为此我们必须要问了，到底是什么人，把这样的贪婪的国蠹派到如此重要的岗位上的呢？我们需要共同体政府，需要总统先生给我们一个答复！”
　　余连听得叹为观止，光凭这指东打西生拉硬拽的攀诬能力，这位绅士不做记者就可惜了。
　　“您这么做新闻？真的有人看吗？”他忍不住问道。
　　普林斯记者用理所当然的态度解释道：“没关系啊！反正总是会有人帮忙剪辑的。所谓有良心的新闻，都是这么做出来的。您的表情虽然不怎么丰富，不太好收集素材，但只要您只要出现在镜头里，就是新闻来。BB，这一段不要拍，掐了！”
　　“好的，主人。”无人机发出了一声清脆甜糯的萝莉音，听得余连就是一阵毛骨悚然。
　　“那么，下一个问题，关于这次直布罗陀星域，凯泰王国对我方的侵略行为……”
　　余连听得十分感动，这还是他这次见到的所有记者中，第一个用了“侵略行为”这种又公正有理性又有立场的词的。然而，他还是拒绝回答问题，尽量绷着一张死人脸又从原来的地方爬了回去。
　　然而普林斯记者却不准备放过他，一个鹞子翻身便上了墙，继续追着问：“嗨，准尉，英俊的少年哦，好歹还是回答我这点问题嘛。听说，派里斯上将之所以被解职，其实是中央政府对独立战争时期老将的最后一次清洗？是这样吗？马文大使据说是总统阁下的心腹，他的做法是否完全能代表总统的意志？您见过他吗？是个怎样的人？派里斯将军被迫离职，心情如何？是否对我们现在的政府有一怨言呢？您倒是说说看嘛。”
　　必须要承认，这家伙的立场很中立也很可观，但问题可真的是一个比一个犀利。除了落荒而逃，余连已经不知道自己还能做什么呢。
　　“另外，余连准尉，这里还有一个消息。我听说，两年前，贵校在火星实战演习的时候，似乎出了一点事呢？能不能稍微透露一点……”
　　在这个一瞬间，属于学生余连的愤怒霎时间充盈了他所有的情绪，彻底压过了游侠余连应有的冷静。他咬着牙，握紧了双手，双目似乎正在跳动火焰。
　　“哦，我明白了，我明白了。其实，我也就是这么一问。实际上，咱们上司也下了封口令的，不好说啦实在不好说。”记者退后了一步，第一次在余连面前落了下风，举起手陪着笑脸道：
　　“好吧，真是不错的表情，准尉！那么，为了报答您，我还得到了一个消息……此次冲突，我方确实取胜，中央政府的对外宣传也是这样的，毕竟得给普通民众交代嘛。所以，指挥层会得到升迁嘉奖，就算是派里斯上将，至少也是明升暗降。而大出风头的先登猛士也必将得到勋章，譬如说您！可是，国会对外环舰队的行为恼羞成怒的大人物也不在少数。所以，一般阵亡将士到底是牺牲殉国，还是普通的工伤，现在还在争论中呢。”
　　余连在原地站了将近半分钟，深深地看了对方一眼，握了握拳头，回头继续加快了脚步。这一次，他再没有停留。
　　这一次，普林斯记者倒是没有继续追了，而是对自己的摄影无人机道：“BB，拍到了吗？”
　　“拍到啦，主人❤！”小无人家的荧幕上露出了一个笑脸，然后投影出了一个画面，正是余连方才沉默时的表情。
　　“嗯，很好，虽然表情起伏不定，但眼中的情绪却真是百转千回！稍微配点BGM做做调整就好了！嘿嘿嘿，今天收获不错啊！收工！”
　　“诶，主人？这就收工了吗？可是他一句话都没有说啊！”
　　“都说啦，一个优秀的记者，就一定要有一手能入围雅歌弥奖（银河最高电影奖项）的剪辑功夫才行的。哦，还有，BB，不要在外面这么说话，不然我可保不住你。”
　　普利斯记者没有跟过来了，但余连的麻烦却没有结束。既然后面的路被堵住了，便只能从前门离开了。可如此一来，自然就要和记者们撞上。他们没办法堵住派里斯上将，正欲求不满呢。这不，有几个眼尖的一眼就看到了余连，沉吟了一下后，忽然反应过来，这个一看就特别好欺负的学生娃，不正是此次“直布罗陀事件”中的另一个主角吗？
　　以学生的身份突击敌舰队司令部，斩杀敌人赫赫有名的灵能武者，在帝国女伯爵乃至苏琉卡王面前也据理力争不落共同体的国格……以上那些听起来倒是不错啦！
　　可是，“背景深厚，渴求功业的少壮派年轻军官架空了年老的司令官，带领外环舰队独走”，那个更有新闻价值呢？
　　总而言之，不管是那一派的媒体，代表的是善意还是恶意，余连身上有流量却是公认的。
　　“那就是跟着派里斯上将一起出来的那个准尉！”有个记者大喊了一声。
　　一大群人忽地扭过来头，就像是嗅到了人味儿的丧尸。
　　余连觉得这场景比遇到虫群或八九环的大佬还恐怖了，当场哆嗦了一下，想要再走便发现自己已经被包围了。他还想用力场闪烁，却发现赶过来看热闹的人已经多了不少，他真的不确定自己闪一下会不会伤到无辜的围观群众。
　　更重要的是，两台警戒无人机已经慢慢地向自己这个方向飘了过来。
　　“警告，警告，共同体公民！在公众场合使用灵能，违反《共同体超凡力量管理基本法》以及《银河觉醒者道德行为准则》，请不要以身试法！”
　　余连现在觉得烦躁异常，真的很想要大闹一场，但还是勉强忍耐住。
　　他一个纵身踩着机场大厅的立柱攀爬了几步，然后又是一个飞扑便已经冲出了围过来的人群。
　　我爬柱子，这就不算用灵能了吧？
　　不少记者目瞪口呆，甚至连机器都来不及拍摄。
　　当然，反应极快的人才也是有的：“看啊！这便是西尾星系战役的先登猛士的身手吗？何等敏捷，何等勇猛，何等果敢！这便是我们的月球人，我们蓝星之子的优秀代表！我们有什么理由不相信，未来的共同体依旧是充满勇气的希望之国！少年强，则国强！共同体万岁！”
　　同样的，反应极快但代表着不同诉求的人才当然也是存在的：“看啊！这便是中央防卫大学的学生，便应该去做杂技演员啊！我们纳税人花费了那么多，供养的所谓共同体的名将摇篮，难道就是在培养杂技演员的吗？”
　　余连就当是没有听到，落地之后一个战术翻滚，蹿起来便两步三步便冲出了大门，但看着大马路上的车流如织，感受着背后围堵过来的记者，一时间竟然不知该往哪里去，顿时有一种陷入了十面埋伏的窘迫感。
　　紧接着，却只听见一声“呜”的瞬间，一辆赤红色的动力摩托一甩车尾，用近乎于粗暴的动作停在了余连面前。
　　穿着一身贴身黑色机动服的骑手摘下了头盔，乌黑长发轻轻一扬，随即露出了一张灿烂的笑颜。
　　“嗨，帅哥，要搭车吗？”女骑手道。
　　“知夏！”余连露出了喜色，一跃翻身上了对方的摩托。手并没有很顺手地去搂对方纤细的腰肢，而是捏住了座位之间的挂架。
　　女骑手一扭旋钮，摩托便如离弦之箭一般呼啸而出，甩了冲过来的记者们一脸气浪。
　　然而，要是以为这么简单就结束那就太天真了。记者们既然已经决定化身为丧尸围城，要是不努力啃点什么，又怎么会收工呢。
　　女骑手听到了身后的嘈杂声，用眼角余光瞄了一眼后车窗，伸手敲了敲耳麦：“菲娜，身后有四辆新闻车正在追赶。两边各有拍摄无人机正在拦截！初步估计，数量在一打以上！另外，八点钟方向有警笛，应该已经惊动治安机器人了。”
　　另外一个轻盈的女声从耳麦中传出：“加快速度，从广寒大街穿过四个十字路口，切换陆地模式，进入月桂树街！我已经让安妮她们出发去接应你了。另外，知夏，把头盔戴上！让鱼儿把头盔也戴上！”
　　“嗨，菲菲。”余连对耳麦后面的人打了个招呼，可惜人家好像压根没听见。

第九十九章 我的学生会
　　“开始上浮十二米，掠过桂宫楼。注意不要撞到广告飞艇！”菲娜的冷静而淡定声音继续从耳麦中传来。
　　知夏带着余连，做出了一个战斗机一样的爬升动作，贴着一栋4层楼高的豪华酒楼的墙壁越过了屋顶。
　　在余连的视线中，巨大的穹顶包裹着整个天空，笼罩这广袤的城区。上百艘无人飞艇挂着各种超大幅的光幕，在空中慢悠悠地游动着，宛若一只只悠闲的鱼儿。
　　高楼大厦上的各种广告幕墙将它们装饰得华丽异常，就像是给巨人穿上了昂贵的洋装。
　　飞天摩托又开始降落了，直接落在了一辆正在前进的飞车前方，将司机气得一阵怒骂。身后的记者们则更加无能狂怒了，但他们现在连追都不知道往哪里追了。只有那些跟拍的无人机，还在忠诚地履行着使命。
　　“余连准尉，接受一点采访呗。”
　　“余连准尉，接受一点采访呗。”
　　无人机们继续聒噪着，跟随着。它们的声音是用一个说话唱歌很好听的小姐姐的音源合成的，客观地说，还算悦耳。可在余连的耳中，和丧尸们的“啊噶”之类也没太大区别。
　　好在，菲菲的声音依然从知夏的耳麦中传出，有条不紊，冷静沉着。然后，还是像以前那样轻盈温润，就像她的人一样。
　　“知夏！继续前进，穿过蓝湾道后开始减速，你的前方有两台治安机器人。”
　　知夏毫不怀疑，开始减速。摩托艇刚刚穿过了一个路口，便只见两辆一直停靠在路边，如梭子鱼一样的机器便忽然启动了，红蓝的警灯开始闪烁。
　　它们没有追击知夏，而是冲着后面的几架跟拍的无人机就去了！
　　“警报！警报！你们已经超速，你们已经违反了《广寒市交通管理条例》和《共同体无人机使用基本法》，立即停车！接受调查！”
　　“不停！不停！我们是记者用无人机！警察算个屁！曝光你哦！”拍摄无人机也开始反击。当然，它们的反应和台词应该也是以前就录制好的，明显是非常熟练了。
　　警机和拍机就这么一追一躲地闹腾开去，也是，还继续紧跟着余连他们的无人机，便只剩下三五架了。
　　“安妮和莉莉娅呢？好，菲娜，我知道了。继续前进，进入白罗巷是吧？”
　　摩托再次加速，却直接偏离了大道，一头扎入了两栋超大型建筑之间的缝隙，却是一条蜿蜒的小巷。
　　飞车摩托雨燕一般掠过了拥挤熙攘的小巷，引来了一众市民们的怒骂。好在驾驶者的车技出神入化，摩托并没有撞倒人，甚至他们的摊位都没有碰到。
　　可从后面追上来的一家拍摄无人机就没那么灵巧了，第一时间就撞到了一个卖关东煮的快餐车，顿时引来了一阵怒骂。市民们冲了上来，把无人机砸在地上就是一阵拳打脚踢。
　　摩托车继续前进，很快便在路中间和另外一辆同样涂装，同样型号的摩托会和了。
　　摩托车的骑手当然也和知夏一样，穿着同样的动力骑手装和同款头盔。后座上坐着的姑娘则和余连差不多的身高，同样也穿着防卫大学的学生制服，只不过却是男版的。
　　以男性的标准，余连的身高只是普通中等，这姑娘和自己同型号，在女生中自然是高个子了。她是个拥有小麦色肌肤，留着短发的拉丁姑娘，健美得像一只雌狮子，但是笑容却很甜，冲着大家比了个ok的手势，然后拍了拍前座的骑手。
　　“嗨，安妮！嗨，莉莉娅！”余连继续打招呼。他的经验告诉自己，冷落了哪个之后的问题都会很严重。
　　“我们出发咯。菲娜的指示，三分钟后你们再出发。余连，回见哦。”骑士从头盔下也发出了细细的女声，然后一扭摩托把手，摩托车迅速升空，驶出了小巷。她甚至有意让车在空中舞了一圈，洒下了一串悠扬的轰鸣声。
　　“余连准尉，请接收我们的采访！”“余连准尉，请接收我们的采访！”
　　剩下的无人机们果然上当，就这么跟着那辆摩托去了。
　　又过了几分钟，骑车的知夏道：“我们也出发吧。虽然我自己其实是想要在这里多呆一会的。”
　　“别逗我啊！”
　　知夏留下了一串银铃般的笑容，开着摩托以正常的匀速，贴着地面航行。他们离开了小巷，驶入了川流不息的车流之中。数分钟后，他们穿过了大道，离开了主要城区，终于在一个小公园中，和另外一辆漆成了灰红色的摩托车碰面了。
　　一个同样穿着军校制服的姑娘靠在摩托车边，向正在慢慢减速接近的两人打了个招呼。
　　“嘿，鱼儿。”她的一双桃花眼已经笑成了弯弯的月牙。
　　“嘿，菲菲！”余连摘下了头盔，也打了个招呼。
　　叫菲菲的女孩的眼神下移，看到余连是抓着挂架而非搂着知夏的腰，方才满意地点头，嘴上却道：“鱼儿，求生欲很强，但有点刻意了哦。”
　　“是啊！他是之前搂得可紧了，一不小心还以为要把我紧紧地搂在怀里，一辈子不放开了呢。”知夏用偷到鸡吃的小狐狸一般的语气道。
　　“你就别火上加油了啊，狐狸精！”菲菲没好气地道。
　　“好吧，那我换你这台车。”余连赶忙举手投降。
　　余连最终还是上了菲菲的车，这一次总算是可以坦然地搂住前方骑手的腰了。
　　菲菲没好气地甩了余连一个千娇百媚的白眼，开车启动。
　　知夏在看了看这无比自然的一幕，呸了一声，露出了被恶心到腻歪的表情，默默地跟在后面。
　　两辆飞车缓缓地驶离了公园，将穹顶之下的花坛和喷水池渐渐抛到了脑后。
　　余连看到了一个缩在花园灯光阴影之中，宛若幽灵一般的身影，和余连有了一个瞬间的视线接触。后者似乎有点自惭形秽，机械地躲开了余连的视线，紧了紧身上的旧衣服，又往公园深处退缩。
　　余连目送着他消失在花木的重影中，一时间竟然看得有点入神了。
　　“看什么呢……”菲菲问。
　　余连的视线越过了公园，直接看到了城区边缘，哪里已经围上了巨大的幕墙，各种型号机械设备，有人操的，也有自律的，在那里进进出出，起起落落，倒还真是一副热火朝天的繁华景象。
　　“那边的工地，嗯，我记得我离开的时候，还是居民区啊？”
　　“嗯，对！那里以前是月面能源化工的家属区呢。不过，化工厂不是已经分拆搬迁了？所以工人家属们也都只能跟着搬家了。至于原来的地，据说是寰乐集团要在那里打造一个新的星空主题乐园。一旦建成，就会是银河系第三悬臂上最大型的主体乐园了。”
　　寰乐，联盟超大型星际财阀之一，也是银河的娱乐巨头。
　　“动作可真快。”
　　“是啊，他们唯独是在这种事情上，效率特别高呢。”
　　“主题乐园，也确实比化工厂听起来要更有格调呢。”
　　“……是啊，不管是地球，还是月面都市的大多数市民，都是这么想的。”
　　菲菲似乎感受到了余连的情绪有点低落，很快便转移了话题：“好了，大家已经决定了，要在老地方聚餐！我已经让戴娜和琉璃她们过去占位置了。安妮和莉莉娅那边，甩开了所有的苍蝇后，很快也会赶到的。我们先过去吧。”
　　“不用返校报道吗？”
　　“今天都星期六啦，你本来就已经晚了快一个星期了，也就不用这么着急了。而且，我已经成功让学生部相信，你返回的时间应该是明天。”
　　菲菲既然说是，那就一定是了。认识了十几年，她从来就没有不靠谱过。
　　余连顿时便将学校抛到了脑后，一想到“老地方”那些物美价廉的烧烤、香锅和煎豆腐，以及自酿的扎啤，他就觉得肠胃蠕动得都快了几分。
　　“去自然是要去的！”
　　十分钟后，三人两车抵达了所谓的“老地方”，一处靠近城区边缘的烧烤摊大排档。店外的大桌子上，两个姑娘已经占了一个大桌子。叫戴娜的红发姑娘正在大声招呼着点餐，叫琉璃的姑娘则挽着发髻，安静地在一边给大家布置着餐具。
　　“哈哈，戴娜，你居然又胖了！”
　　一点也不胖但身材确实很火爆的红发姑娘咧嘴笑，然后当机立断地向余连比了一个中指，
　　“琉璃，好久不见啦！”
　　挽着发髻的姑娘娴静地笑着，却变戏法式的掏出来了一个托盘，茶壶茶盏香炉一应俱全，开始悠然地煎起茶来。
　　“香茗一盏，为君洗尘。”她恬静地笑道。
　　余连觉得这姑娘的气质和周围的环境，乃至整个宇宙的画风都不太搭，但还是很喜欢这个氛围的。
　　当余连一杯香茶入腹，觉得血量和心情都恢复了一大半，而这个时候，摩托的马达声再次响起，自然是负责引开“追兵”安妮和莉莉娅如期返回了。
　　如此，中央防卫大学学生会的高级干部们，以及一个凑数的，全员到达。
　　一时间，小小的大排档前，莺莺燕燕姹紫嫣红，咋一看就仿佛是到了瓦尔基里们的殿堂。
　　这其中最不和谐的，大概就是中间那唯一的男人了吧？
　　现在你们知道，某人为什么在学院的人缘，尤其是在男生那边的人缘不太好了吧？

第一百章 余连和姑娘们的故事
　　首先就来说说，余连的青梅竹马小姐姐菲菲吧。她的大名叫“菲娜·C·李”，八岁的时候就和余连认识了。
　　余连3岁的时候没了妈，8岁的时候没了爹。舅舅舅妈便将他接到了锦城一起生活。
　　舅舅舅妈在锦城经营着一家叫“蓉下楼”餐厅，那是一家号称有一千多年历史的老字号了，传自余连的妈妈的第八十七辈曾祖父……当然了，余连对此有很大的怀疑。
　　而菲菲的父亲，则在蓉下楼对面开了一家生意不错的道馆，主要教授原子拳道等各种实战武学。
　　前面已经说过了，这是一个百花齐放的武学盛世。只要有真本事，便自然会有弟子。弟子打拳打得出一身臭汗，跑到对面去吃顿物美价廉的大餐，也是可以理解的吧？
　　这绝不是所谓的一条龙产业链，真的！
　　不过两家的关系确实很好，两家同龄的孩子关系当然也会很好咯。
　　余连和菲菲八岁认识，小学、中学、高中都是一个学校，几乎每天上学放学都在一起。他们知晓对方的生日，喜恶，偏向，嗜好，乃至于中二病时期的黑历史和恶趣味。
　　当然了，“月面的女王”、当代的“嫦娥”，中央防卫大学学生会主席，菲娜·李小姐虽然是道馆出生的姑娘，却一直是个明朗大气热心肠的好姑娘。从小到大，在街坊邻居中的风评可比坏小子余连好了，她会跑去考军校，确实是很多人没有想到的。
　　然后，就是副会长叶知夏，也就是去接余连的那个笑得很像只小狐狸的姑娘。她长得也确实有点精致过度，很容易让人联想到古代那些红颜祸水。于是乎，在“月面都市小姐”大赛，当代共同体大学生的选美比赛中，还是惜败了给了菲菲，将“嫦娥”的称号拱手让出。
　　同样的，她也当了将近三年的副会长，一直都是菲菲的副手。
　　接着便是那个为大家煎茶的姑娘，温润如水完全就是一副大和抚子在世的模样。她的名字是鹰司琉璃，职务是学生会秘书长。话不多，很低调，却是学生会，乃至整个学院所有的社团可以完美运转起来的枢纽人物。
　　这大概也是整个中央防卫大学历史上最传奇的一届学生会了吧？自菲菲从埃莉诺学姐那里接过了学生会主席一职之后，一阵猛如虎的操作，生生地将整个女生比例只占3成，阳刚气十足的军校的学生会变成了清一色的娘子军。
　　是的，余连并不是学生会的成员，只是在学院里兼职当图书馆管理员。
　　只不过是因为菲菲的关系，他便能有和小姐姐们在一起玩耍的机会了。一来二去，大家便都熟识了。
　　另外，余连并不是真的去找小姐姐们玩耍。他是为了帮一个同学出头，才和校方怼上的，需要大家帮忙收集一些资料和证据。
　　有了并肩作战的这层关系，大家的关系自然便越来越好了。
　　大家既然来齐了，戴娜便开始大声招呼“好酒好菜直管端上来”之类的。
　　首先端上来的便是大盘的烤肉，以及六大扎鲜啤酒，一看那就和这帮漂亮姑娘的画风不太符合。然而上了年纪的老板却一点都不意外，还又给大家送了一大把羊肉串上来。
　　“这我可没点。”戴娜道。
　　“送的。我在这里开了十年店，就你们这帮小姑娘每个月都会来光顾，就当是最后一次大酬宾吧。”上了些年纪的老板大声道。他停顿了一下，又怅然地道：“反正啊，等到你们一毕业，我也该准备退休了。”
　　“……退休？您还硬朗得很啊！我觉得您的厨艺已经出神入化了，要是不再干上几年，简直就是整个银河烹饪界的损失啊！”余连道。
　　“也就你这小子会说这种好听的话了。”老板嘿嘿一笑，但笑容中总有几分黯然：“可是啊，我知道自己的手艺，除了你们，也就是对面那些糙汉子才喜欢吃啦。可是，厂子已经要拆迁了……而且，我现在住的地方也是厂子的家属区，游乐场修起来不就变成公园区了，我以后回自己家不是都得交过路费了？”
　　他摇了摇头，低声一叹：“该回老家啦……嘿，算啦，在你们这些年轻人面前说这些话算什么？总之，今天就是大叔请客啦，不用客气！”
　　大家都有点沉默，却只听见老板又道：“要是觉得不好意思，一会就给我留点照片留念吧。说实在话，这么多漂亮的小姑娘来我店里吃饭，是我每个月最盼望的事情了。”
　　“才不会给你啦，谁知道你这个咸湿大叔会拿我们的照片去做什么！”笑容很甜，却是超模级身高的拉丁裔姑娘莉莉娅·阿方索大声道。
　　在姑娘们的笑骂中，大叔又返回厨房工作去了，气氛重新热烈了起来。
　　毕竟，这可能也是她们，以中央防卫大学学生会的身份进行的最后一次聚餐了。
　　从明天开始，她们便将进入最后的一个学期，也将完全卸任学生会的工作，将其交给二三年级的后辈们，着手准备毕业，以及未来的就业。
　　这一次聚餐就聚了将近三个小时，余连（几乎）没什么隐瞒地把自己在新玉门，在直布罗陀星系的经历讲给了大家听。听得姑娘们一个个都要入神了，时不时还露出了或担忧或心疼或雀跃的神情，让余连的虚荣心得到了极大的满足。
　　“那个卡兹，感觉是个了不起的人物呢。”安妮则点评道。
　　这是一位一头银发的俄罗斯姑娘，因为还年轻，所以颜值和身段都还是处于相当能打的阶段。她也是之前负责引开追兵的驾驶员，也是学生会中驾驶技术最好的。
　　知夏同样也很能开车而且能玩出一大堆特技驾驶动作，但和安妮比起来，完全就是业余玩票和职业的差距。
　　据说安妮·罗曼诺娃以前是相当有名的黑（喵）道“暴飞族”大姐头，不过，这也都是她考上防卫大学之前的黑历史了。
　　她现在的职位是学生会的干事长，正经的共同体预备役军官。
　　“那个伊娜·希里卡好像也挺有趣的。”安妮又舔了舔舌头，看上去是在舔酒沫子，但却当场引来的余连的白眼。
　　对了，坊间传闻，安妮是个拉拉还是T，但归根结底地也只是坊间传闻，毕竟也没听说她和自己的室友闹出什么桃色新闻出来嘛。
　　“埃莉诺学姐更有趣呢。”余连说。
　　其余姑娘们乐不可支。安妮则白了余连一眼，吨吨吨地把一大杯扎啤喝了进去。
　　“那个女骑士和苏琉卡王也挺有趣的呢。”余连又补了一句。
　　“是啊，我真佩服你，至少得罪人的功夫是宇宙级的。连那种大人物们都招惹得到，估计已经上了帝国黑名单了吧？我得离你远点，免得将来想去帝国旅游都拿不到签证。”戴娜说到这里，顿时摆出了一副脏东西快离我远点的表情，冲着余连不断地发出“嘘嘘”的声音。
　　这姑娘的大名叫戴娜·杰弗逊，大农场主家的姑娘，从小就彪悍野性得很，而且是真的带着自家种植园雇佣的持枪暴民，和土著干过的。
　　她大约是想更好地管理家里的持枪暴民吧，所以才进入了军校。
　　聚餐结束，大家纷纷准备离开，并且故意把余连和菲菲留在了最后。
　　余连再次坐上了菲菲的车，走上了返校的大路。
　　“对了，鱼儿，听证会的结果已经出来了。”
　　菲菲这话似乎有点没头没脑的，但余连的的脑海中，却很快便闪过了一个清秀，单薄，面色苍白的青年身影，满脸都是无助和绝望，甚至都不敢和人对视。
　　他哆哆嗦嗦着缩在房间的角落中，像一只被彻底吓破了胆的仓鼠。
　　可是，原本的他，不应是这样的。他是个端正，努力，上进，满是充满了对未来期待的热血青年。全校第一批起来锻炼身体和早自习的一定有他，全校最后一批从自习室和图书馆离开的，也一定有他。
　　“真是漫长的判决啊！”余连虽然知道，当他把各种证据资料绕过校方直接上缴了司法部，结果就应该是注定的了。然而，证据确凿的事却拖了那么长时间，也不知道是堂堂的中央防卫大学和军队司法部办事太细，还是太没有效率。
　　“那天动手的几个，都是开除处理。另外，也已经扭送军法部了。”
　　“哼，便宜他们了！”
　　菲菲咬了咬下嘴唇，低声又道：“另外，托比还是决定退学了。不过，校方答应不追究他的学费，并赔偿精神损失，但还是和他签了保密协议，不准他对媒体和任何第三方透露。”
　　“……换做是我，我也会这么做的。”
　　“他想要留下来和你道谢，但你一直没赶回来。校方又一直催促他离开，便只好先离开了。走之前，还一直在拜托我向转达歉意呢。”
　　“嗯，没关系，找个机会还是可以去看望他一下的。我也很想知道他将来的打算。”
　　“他没有留下任何通讯方式，家也搬走了。”
　　“……是吗？”
　　“……鱼儿。”
　　“你做得对。”
　　“谢谢，菲菲。”
　　“可就是做得太对了，结果撩得一帮小狐狸都心痒痒的。”
　　“我，我哪有……”
　　“对对对，就是这样的态度！鱼儿就因为老是这样的态度，才总会让那群小狐狸骚狐狸偷腥狐狸觉得有机可乘的啊！”

第一百零一章 那件事
　　那件事发生在前年，也就是828年的9月份，余连刚刚升到三年级的时候。
　　按照学院的传统，所有三年级的学生都会空降到火星上的一处无人密林之中，进行为期三天的团队对抗演习——火星进行了大规模的环境改造，已经变成了类地行星，这事之前已经提过了吧？
　　余连所在方为红方，而“蓝血兄弟会”的公子哥们，既然都已经是蓝血了，自然得在蓝方了。
　　战斗的过程不值一提。战斗的结果也没什么波澜，反正就是两方在经过了数次拉锯反转后，由公子哥们所在的蓝方取得了胜利。
　　然而，随后发生的一件事，却让过程和结果都再没人关心了。
　　既然是“实战”演习，那自然就该存在公子哥之前的差距。
　　余连所在的红方，便有一个名叫托马斯·普兰的同学便在作战中失踪，被演习导演方判定为被俘。既然是是“实战”演习，当然便存在俘虏了，这当然没什么好奇怪的。
　　可是，当演习结束的时候，大家却并没有在“战俘营”中发现托马斯·奎恩。一直到第二天，搜救组才终于在丛林的一处深沟里，发现了失去了一只手一只脚，浑身布满了伤痕，几乎只剩下一口气的他。
　　庆幸的是，他总算是发现得及时。而且一只手一只脚的致残伤，对现在的基因治疗技术也真的不算什么。可是，其受到的精神创伤，便不是那么容易克服的了。
　　普兰在培养皿中泡了将近三个月才渐渐恢复了一点点神智。而在这个期间，来看护他的母亲足足瘦了两三圈，整个人都成了皮包骨。
　　他告诉大家，是“蓝血兄弟会”的人伤害了自己。他们想要拷问红方的情报，甚至主要还在询问学会生菲菲她们所在的宿营地点。普兰觉得这既然是演习，自己也是表现一下宁死不屈的英雄气魄的，便“强硬”地怼了两句。
　　可紧接着，他便受到了毒打和虐待。对方不是在演习，甚至都不像是真的把他当做了“敌人”，而仅仅只是在满足自己残虐的欲望。
　　几个行凶者玩得红了眼，最后砍下了他的手脚，将他丢到了丛林某个深沟中。
　　“如果你到明天都没被这里的野兽吃到，说明果然庶民的肉都是臭烘烘的。”有人这么对他说。
　　“不过，必须要承认，庶民，你细皮嫩肉的想不到还挺耐打的。
　　行凶者们哈哈大笑扬长而去，只留下身心都受到巨大伤害的年轻人，在密林的深处慢慢腐烂。
　　院方表示一定会一查到底。
　　可才过了几天，他们又忽然表示，并没有查到什么可靠的线索，所有普兰指认的凶手都有“完美”的不在场证据。校方认为，或许是普兰在丛林中受到猛兽袭击，受到了巨大创伤后引起了应激反应，这才有了幻觉……说得难听一点，没有直接说他是在借机攀诬已经是很客气的了。
　　院方表示还是会承担普兰一切的医疗费用，毕竟也算是演习中的“工伤”。
　　托马斯·普兰越想越屈辱。他受到的伤害不仅仅是身体上的痛苦，还有精神上的重创。在长达二十多个小时的时间中，他能够感受到蚊虫爬入自己的伤口，感受到血正在一点点流出。食肉的猛兽似乎在丛林深处嘶吼，随时都有可能出现，将自己撕成碎片。
　　这个年轻的军校学子出生普通的家庭，却凭自己的能力考上了中央防卫大学。就算是在这所精英云集的大学中，成绩也相当出色。如果再努力一点，说不定就能在毕业之后，拿到虎符了呢。
　　总而言之，他的身上，承担着全家提升阶级的希望，并且基本上已经成功了。
　　……如果没有什么意外的话。
　　现在，“意外”就这么发生了。在演习的打分中，他只拿了一个及格，大大地拖累了平均分不说，还得到了“精神过于脆弱，有被害妄想症嫌疑，人格和意志都存疑”的评价。
　　普兰一瞬间觉得自己仿佛是失去了努力，乃至于生活下去的希望，沉默地走到了医院的顶楼，正准备让自己一了百了的时候，却被赶来探望的余连拽了回来。
　　余连发誓，一定要让这一切得到公正的判决。
　　他知道，伤害了普兰的几人中都是“蓝血兄弟会”的成员。他们的长辈中有政客，有富商，有文艺名人，也有军方高级将领。然而，他却并没有屈服，甚至连当年的成绩都放下了，就是在为了这件事上下奔走呼吁，搜集资料，寻觅证据。
　　好在，他也并不是完全地孤军奋战。菲菲和她的小姐妹们是完全站在自己这边的。另外，虽然他在男生中的人缘好像一直不太好，但还是有相当部分同学在偷偷地帮助自己。
　　据说，蓝血兄弟会有几个四年级生想要来报复自己，却一直没什么动静。反正，刚刚成为会长的霍雷肖·维恩，也并没有给自己制造什么障碍。
　　校方当然是想要让这个事情淡化下去，但余连却知道，自己不是孤军奋战，大多数的同学都是自己的后盾！
　　总而言之，经过了完全可以拍一部精彩的侦查加律政电视剧的故事之后，余连终于收集到了完整的证据链，向校方上缴了报告。然而，换来的结果，反而是校方的警告和威逼利诱。
　　余连对校方的反应和理由非常感动，便直接绕过了校方，上交给了司法部监察厅。
　　当然，之所以能成功传上去，倒不是因为知夏有一个当参议员的爸，以及琉璃有一个在司法部任职高级公务员的妈，而是因为余连通过她们两人得知，新上任的司法部总检察长是时任国防委员长的政敌……
　　从这些记忆来判断，以前的学生余连也并不是个纯头铁啊！
　　总之，游侠余连再次为学生余连的头铁，聪明和行动力喝了一声彩。
　　想到这里，他再次感慨了一声。这家伙如果没死，前世830党的辉煌历史中，应该也会有一个叫余连的，留下浓墨重彩的一笔。
　　可是，他在那个历史线中，依旧是默默无闻。
　　或许只是一发流弹，或许是一次沙暴，也或许是一次怪物的偷袭。
　　好了，现在我回来了，你就应该得到应有的历史地位，同时，你的遗憾，我也会尽量为你做到的。譬如说，这件事的收尾！
　　“所以，那些东西做了这么多事，才仅仅只是开除啊！”余连无声地嗤笑了一声。
　　“他们是真的被送到军法部去了，我亲眼看他们上了宪兵的车。”菲菲道。
　　“如果真的要受到应有的惩罚，不是应该直送司法部吗？军法部受军方大佬的影响有多深就不用我说了吧？之所以让托比签保密协议，并早早地把他赶走，不就是为了尽量把事情压住，让它悄无声息地结束吗？”
　　余连耸了耸肩，心想自己早就记住了他们的名字和脸，别以为就这么结束了！学生余连或许还是个尽力在规则内行事的好孩子，但游侠余连可不是。
　　菲菲继续驾驶着，但还是隐蔽地通过后视镜瞥了余连一眼。
　　“鱼儿，这一次事件，威格主任吃的挂落可不小。当初把你分配到新玉门，据说就是他和罗布南副校长做的。”
　　余连点了点头，也觉得有点小麻烦。人家毕竟一个是上校一个是准将，而且就待在监控严密的校内，实在是不好找到捏成球丢给变形虫吃的机会呢。
　　罗布南副校长姑且不提，余连也确实没和他照面过。不过，提到校学生管理部主任威格尔上校嘛，他顿时便开始有点牙酸了，这是一种条件反射般的生理性厌恶。
　　他想起了当时，自己和威格上校，关于此事在私下的一次讨论。
　　“余连同学，我们需要你知道，公道和正义其实只是一个相对概念。这件事情啊，固然是对普兰同学的巨大伤害，所以我们校方会很快商量出一个补偿方案的。”他道貌岸然，语重心长，满脸悲伤，就仿佛是真的在为了那个已经失去了半边灵魂的年轻学子而悲伤。
　　可紧接着，他又马上换了一个口吻，低声道：“另外，关于普兰同学演习的评价，我们也会进行一定的修改。你看，余连同学，事情完全可以协商着解决，我们没有必要把这种事情弄得天下皆知啊！如果外面的记者们知道了这些，中央防卫大学的声誉何在呢？这难道不也是你的母校吗？”
　　“……我并不想把这一切闹大。毕竟闹大了，托比的人生也就彻底毁了。”余连回答。
　　记者们一定会像嗅到血腥味的鬣狗一样扑过去，在此次事件中受到最大伤害的托马斯·普兰，对他们来说便是能勾起食欲的血肉。
　　怜悯？你听说过鬣狗会有怜悯吗？
　　“是的，我不想闹大。可是伤害托比的人，却应该受到应有的制裁！”
　　“你怎么还是不明白呢？很多事情，伤害其实是相对的啊！普兰同学的事自然是悲剧，可是，他所说的话，目前并没有什么切实的证据。那么，他的话，又何尝不是对那些同学的一种伤害呢？”
　　“既然如此，您为什么又不希望我继续调查呢？把真相调查清楚，伤害不也就不存在了吗？”
　　威格上校有些头疼地蹙起了眉头，完全没有想到会遇到这么难缠的学生，强忍着气道：“呃，只要你开始调查，对那些被列为嫌疑人的同学就是一种伤害了。现在，你已经在学院中搞得人心惶惶了，他们也受到了其余同学无端指责和排斥，再这样下去，被媒体发现也是时间问题了。而且……”
　　“而且，托比指出的那些人，有梅尔议员的儿子，有陈先生的孙子。还有萨尔巴托中将的儿子，哦，对，那人同时还是您的外甥，是吧？”
　　“……你还真太年轻了，余连同学。我理解你这样的年轻人都有英雄梦，可是，我们这样的社会自然有它运转的方向。你是一个优秀的学生，但此时却更应该以学业为重了。明白吗？学业为重！”
　　说到这里，他故作幽默地开了个玩笑：“行侠仗义这种事啊，交给传说中的黑月伯爵不就行啦！你还年轻，没必要承担这样沉重的责任。这样吧，你可以把你现在收集到的一些线索交给校方，我们一定会继续调查下去的。你知道，我们更有经验，调查起来也更能讲究方式方法，不会引发什么风波，也能更好的保护所有的同学。这当然也包括普兰同学了。”
　　“主任，我不是什么侠盗也不是什么不死魔人，而我现在做的，也只是一个正常人可以做的。把这一切变得那么沉重的，到底是谁呢？”
　　余连望着对方铁青的脸，自己已经不可能和这个人对话下去了，便直接起身：“我马上还有课，主任没什么事，我就告辞了。”
　　“稍息吧。”他阴沉着脸，仿佛从牙齿中挤出了这句话。
　　“余连同学，你在这个学院中还要呆上两年！希望你能愉快而充实地渡过最后两年。”在余连即将离开办公室的时候，他又补上了这样一句话。

第一百零二章 快去搬救兵
　　后来的情况我们也知道了。余连还是将资料准备好了，准备直接递给司法部。
　　他已经通过知夏和琉璃的关系打听清楚了，刚刚上任的总检查长赛恩斯，却是时任国委员长林源堂的政敌。他手里要有了这些东西，肯定是会做些文章出来的。
　　可是，一介学生，若想要直接把资料递到总检察长手中，也几乎是不可能的。
　　几乎陷入绝境的余连，还真的挺希望自己是那个传说中的侠盗“黑月伯爵”的。
　　好像根据都市传说，如果在八月八日的那天，在应天夫子庙的牌楼底下留下一盒黑椒牛肉月饼，那位扶危济困的大侠就是会出现，倾听你的冤屈的。
　　当时，走投无路的余连真的差点就这么做了。
　　好在这时候，菲菲却说，她有办法。总算是避免了余连被大家当成智障的展开。
　　“我爸爸的一个会员在锦华楼做行政主厨，而赛恩斯检察长则是锦华楼的五星vip顾客之一。他是可靠的人，可以想办法把东西递给赛恩斯。”
　　这个，过了一遍手，而且是余连完全不认识的手，听起来就很靠不住。
　　“鱼儿，你相信我吗？”菲菲反问他。
　　余连当然一点都不相信那位见都没见过的大厨先生，甚至觉得菲菲的老爸，那个开道馆的李叔叔也不怎么靠谱，但却完全愿意相信菲菲。于是，他二话不说，便将自己收集到的所有证据送到了她手中。
　　又过了两个月，共同体官场的大地震果然是爆发了。国防委员长林源堂因为“身体原因”，而宣布辞职，随即上台的，便是现在的凯斯·尼希塔了。当然了，学院之中的霸凌和恶性侵害事件为何会最终演变成政坛最上层的权利斗争和洗牌，便实在是说不清楚了。
　　反正，军法部探员最近进入了校内，经过了一连串的冠冕堂皇地调查之后，宣布托马斯·普兰在演习中确实受到了“不正当的伤害”。
　　可随后，罪名到底如何定性，犯人又应该受到怎样的处罚，却又是一场漫长如马拉松一般的讨论。而在这个过程中，作为事件核心之一的余连，却因为“实习服役期”的到来，被分派到了偏远的，治安恶劣的，随时都会发生战斗的新玉门殖民地。
　　而到了新玉门，他甚至都没有被就近安排在图隆，直接被赶到了野外的12号兵站中。
　　这分明便是威格上校，以及他背后的存在想要弄死自己啊！
　　好了，仇人确定了！
　　可是，这个世界的现实主义之处便在于，虽然他知道仇人是谁，但现在不但没办法弄死他，还必须再次和此人谈话。
　　还是当游侠好啊！无忧无虑自由自在！你说，我大小一个“自由骑士”，怎么就混成个“修士”了呢？余连望着板着一张脸公事公办的威格上校，再次确认了这家伙绝对是自己的仇人。那种由内而外的生理性反感实在是太明显了。
　　“我看过你的报告了，做得还不错。”威格上校用公事公办地口吻慢悠悠地道。
　　“只不过，殖民地政府和警备队司令给你的A+评价……前者暂且不说，后者，我会和校委会好好讨论这一点的。”对方冷冷地道。
　　“上校，我的表现，在报告中不是很清楚了吗？”
　　“正是因为太清楚了，太传奇了，反而有点不真实感。放心，我会找时间核实的。绝不会冤枉一个学生，当然了，也绝不会让任何一次作弊成功，否则便是对其余学员的不尊重，你也是这么认为的吧？余连同学？另外，新玉门警备队代理司令长官是埃莉诺·波拿巴中校吧？”
　　“这样啊，主任真是辛苦了。”余连微微地眯了一下眼睛，友好地伸出了手。
　　威格上校不明所以地看着余连，但出于风度和礼貌考虑，还是和对方的手轻轻地碰了一下。
　　余连在心里乐开了花，已经轻轻地让一丝灵能无声无息地钻入了对方的体内。灵他当然不会直接用“灵能控心”。像他这样的区区一环，直接使用灵能技是会被现有的仪器发现的。可是，通过身体接触，让一点点微不可查的灵能波动干扰对方的反应、情绪以及思路，却是仪器无法捕捉的。
　　只不过，这种操作听上去很容易，耗的力气也不大，但其实相当考验灵能者的微操能力，并非普通的低环“菜鸟”们应有的境界。
　　可是，作为一个重生的前大佬，这么玩不是很合理的嘛？
　　余连松开了手，问道：“不过，这埃莉诺·波拿巴中校有什么关系呢？”
　　威格上校也不知道自己是怎么着，下意识就把肚子里的话说出来了：“当然是因为你和她有特殊关系，多半是为你作弊！我们才必须更慎重的考虑……诶？”
　　主任先生愣住了，一时间觉得自己是在发梦，却见余连挂着冷笑道：“上校，不好意思，从刚才开始我就在录音了。请问一下，什么叫做特殊关系？什么叫作弊？我可以把这件事转给司法部，商讨一下你是否涉嫌诽谤的问题吗？”
　　对方直接怔住了。他既不明白自己为什么会突然脑子断线了，更不明白为什么余连才回来就如此咄咄逼人了。
　　“这，这个……余连同学，我刚才只是嘴巴秃鲁了一下。啊哈哈哈，谁都有这种时候吗？怎么就成诽谤了呢？是老师错了，老师错了！对不起！啊哈哈哈，呸呸呸，你看，这就忘掉了吧。录音什么的……”
　　“我在和您开玩笑啦！既然是来报道，个人终端肯定是关机了的。您连这点常识都没有了吗？”余连看着对方，露出了同情的，仿佛打量智障一样的眼神。
　　他停顿了一下，又递过去了一份文件：“另外，这是我在之前的西尾星系战役中的行动报告。上面有外环舰队参谋部，和外环军区司令部的集体签名和印章。”
　　“西尾星系战役？你……等等，你参加那场仗？”
　　“威格上校……您居然连学院学生最近的行程，以及实战经历都没有了解过吗？明明就连记者都知道了，甚至我的名字都已经登报了。上校，这样的态度，实在不太像是个合格学生部主任应有的素质。真的不好意思，我最近就会向校方转达对您的不信任态度！”
　　这其实很正常，像他这种职业官僚，哪怕是穿上了军服也都干练不起来。除了办公室政治，在其他方面从来都是相当迟钝的，在学院这个相对单纯的地方待久了，就更是如此了。
　　更何况，“普兰侵害事件”的听证会和最终处罚结果的下达都是最近的事。他应该是忙着各种钻营打点想办法把自己摘出去，就更没心思去关注其他事情了。
　　“为什么要交给我？”上校忍不住问道。
　　“外出实习时，一切涉及到公务和军务，以及本校风貌的行为，都必须要在时候报告。这也是防卫大学学生的义务嘛。”余连道，然后又补充了一句：“您可以不负责，我却必须遵守纪律啊！”
　　“……”
　　“我在战前已经觉醒灵能了。另外，在战场中配合两位前辈出击，阵斩敌三环灵能者沙伦·白腕。以上的一切战报都属实，应该已经录入国防委员会的数据库了，您现在就可以马上就去查找。”
　　“……”
　　“另外，您最近是因为自家外甥的事而开心吧？这样的罪犯终于从中央防卫大学神圣的校园中滚蛋了，您也一定是松了一口气吧？我很期待他在军法部的下一轮审判情况。”余连顿了一顿，又道：“不过，就算是得到假释，安然无恙出来了也好。他还要再这个世上活几十年吧？请您转告他，可一定要过好愉快而充实的下半辈子哦。”
　　对方已经彻底说不出话了。而余连则再次敬了个礼，朗声道：“学生可以告退了吗？”
　　“稍，稍息吧。”对方几乎是用牙缝挤出来了这句话。
　　威格上校彻底是得意不起来了。他知道，当余连踏入超凡领域的这一天开始，自己就失去了任何处理他的能力。
　　余连很想要得意，但他却知道还远远没有到得意的时候。
　　今天，自己只是小小地恶心这家伙一下，未来要做的事还多得很呢。学生余连或许不会和这等小人一般见识，但游侠余连可从来就不是啥豁达宽宏的君子。
　　报道了之后，已经是晚上的时候，低年级的学生们正在上晚自习，余连自己则在学院的花园里散了两圈步，开始思考自己的论文选题。
　　离毕业只有半年不到的时间了，这就必须要动起来。要知道，他所在的可是战略研究系。要是没拿出个十万字的战略研究报告乃至于未来军事展望啥的，又凭什么是升起官来直接跨星门的“月球人中的月球人”呢？
　　事实上，学生余连早两年就在开始准备论文了，但随后发生的事情却分散了他太多的精力，只完成了大纲，少量的读书笔记和资料收集。游侠余连仔细观察了一下，觉得还是普通了一点，就算是能完成，大约也只能拿个中等偏上吧。
　　好在，他现在已经有方向了，而且是个很好方向了。
　　余连打开了手环上的个人信息终端，开始录音。
　　“《论灵能突击者的战术应用》……”
　　“通过“西尾星系战役”的结果，我们可以预计，在未来的战场形势中，小队规模灵能者依然能决定大舰队的战争胜负。”余连撇了撇嘴，继续道：
　　“那么，如何最大限度的发挥灵能战术小队的战斗力，将是我们以下需要讨论的情况。”
　　余连一边录音，一边乐不可支。他想到了在钢铁太子号中的吉娅菲尔女伯爵，那位未来的“猩红彗星”，“赤红的女武神”，现在却还只是个很嫩很莽很容易被忽悠的骑士傻妞。可要知道，他现在正在叙述的这篇论文，却正是那位小姐姐在五年之后的作品。
　　余连念了第一段就太乐了。于是便在花园中找了个风景良好视野开朗的地方坐下，在夜晚的路灯之下，组织了一下语言，继续道：
　　“综上所述，前卫、统帅和支援的三人一体的小队中，应该可以再补充一位火力手，三人小队改编成四人小队。亦或者，支援和火力应该合二为一，普遍现役纹章机的功率如下……终上所述，可以装载更多样威力更大的武器，不管是对灵能者，还是舰船内敌军压制，都将起到巨大的作用。”
　　余连真的很开心，没想到在这种宇宙战争的背景下居然还能玩文抄。双份的快乐，双份的喜悦，再加上一点打乱世界观的爽点，一定能形成梦幻般的享受吧？
　　大概是因为他实在是太开心了，都没有注意到，花园对面的那栋挺漂亮的仿帝国式建筑的门口，有两个人在余连出现的时候，就处于了呆滞状态。
　　等到余连坐下，开始录（chao）论文的时候，其中一人发出了一声“啊哇”的叫声，连滚带爬地跑进了屋内。另外一个人则缩到了门口雕像后面，哆哆嗦嗦地摸出了一把电击枪——学生在校园内当然是不能携带枪械，想练枪法得去专门的射击场。这电击枪就是他们所拥有的最重的火力了。
　　“必须要说明的是，火力支援者的任务，将由单纯的灵能小队的支援者，化身为所有冲锋队员的支援者。他必须要承担起责任，无论是爆破、火力弹幕还有掩护！甚至有时还要做到对敌人的斩首……”
　　余连停顿了一下，很有感触地想到了在钢铁太子号上被自己一击砍掉了脑袋的某位大喵上校。他现在才知道，那位其实是钢铁太子号上的保安主任，正是因为死的太早，凯泰人的舰桥防御才崩溃得那么快。
　　“斩首啊……”余连顺手在脖子上划拉了一下，摇了摇头，又道：“斩首分为很多种方式。感官灵敏的灵能者配合纹章机的功率和更强大的远程火力，对敌人军官和精英士官进行狙杀，可以起到更好的效果。”
　　余连同样不知道的是，当他做出划拉脖子动作的时候，那个缩在雕像后面的学生已经在瑟瑟发抖了，抬着自己手机带着哭腔道：“……救，救命啊！那魔头把我们堵在俱乐部里了。大祸事了啊！快，快去求会长大人来救我们啊！”

第一百零三章 未来的传奇
　　“综上所述，在未来战争中，这样进行编组修改的灵能者小队，一定能体现出更强的战斗力和泛用性。”
　　余连用手机把录好的音转化为了文字，一篇洋洋洒洒大几万字的论文就录好了。他迅速地扫描了一下，觉得得把一些帝国式的翻译腔改成地球用语，把一些不规范的口语弄得更“学术”一点。此外，大框架既然已经完成了，便可以往里面水……啊不，填充论据了。吉娅菲尔的原篇的有些论据特别帝国特别贵族，有些是发生在几年后，自然都不能用。不过，银河的文明历史那么长，想要找合适的论据还不容易吗？
　　别觉得先定论点再找论据有哪里不对。这年头啊，要是不会这种玩法，不说是混学术圈了，就连键盘侠都当不成的。
　　总之，论文基本上就算是成型了，只要经过一定的修改润色外加水……额，有理有据地填充，便是一篇洋洋洒洒的鸿篇大著了。五年之后，吉娅菲尔女伯爵的这篇文章，可是得到宇宙各国的关注的。帝国更是直接开始以她的理论，试验新型的灵能者战术编组，发现战斗力确实提高了许多。
　　吉娅菲尔女伯爵的“猩红女武神”的成名之路，就是从哪里开始起步的。
　　当然了，余连倒是不认为，自己就能像女伯爵那样一文成名。毕竟人家是苏女王的心腹闺蜜，自身也是名门出生的大小姐，灵能和武技方面的天才，也是万众瞩目的天之骄子；可自己，则只是个“普通”的军校生。
　　同样质量的文章，由小透明写的，和名人写的，流量和口碑当然都是大不一样的。
　　可即便如此，这也依然是篇要干货有干货，要论述有论述，要逻辑有逻辑，要可执行性有可执行性，甚至还有几分小文采，充当自己的毕业论文是没有问题的。更何况，自己才刚刚以灵能突击者的身份参加过战斗，拿出这么一篇论文自然也是合情合理的。
　　总之，稍微识货脑子没被以太龙踩了的考官，应该都会给A以上的评价的。
　　这样一来，弄不好自己真的可以拿个虎符。
　　若共同体正在组建的灵能者部队，能根据自己的论文重新进行编组，多少也能加强地球方面的战力吧。
　　当然了，余连依旧相信，决定战争一定是更多的火力，更多的泰坦和更多的巨像，但这种事情我是不会乱说的。于是，他也一点不担心自己的论文会泄露出去，就让大家都在歪了的科技树上继续深化吧。
　　他就这么打定了主意，便准备回自己的寝室睡个大觉了。那么长时间没有见，他还真的对同宿舍的沙雕们相当想念的呢。
　　可是，他刚刚站起了身，便看到对面的房屋中涌出来了七八个穿着校服的年轻人，手里提着棍棒刀剑——当然是没有开锋的练习用武器了。
　　“姓余的，你欺人太甚了！我们有这么多人，你就敢打上门来吗？”
　　“区，区区的吃软饭的，我才，我才不怕你啊！”
　　“殴他！殴他啊！”
　　这是什么个情况来着的？余连不明所以地看着这帮色内厉荏的家伙，打量了将近半分钟，才终于从大脑皮层的某条沟壑中拼出了这些人的样貌。
　　好像，嗯，依稀，也许，似乎是蓝血兄弟会的一些外围吧。说白了就是公子哥中的三流？
　　这也就是他所知道的一切了。其余的，包括这帮人的姓名，年龄，学部都一无所知了。
　　这可以理解，原主一直对所谓的“蓝血兄弟会”嗤之以鼻，甚至对那几个头面人物都没有太正面的印象。就算是在普兰的调查事件，他们强势镇压了会里，给余连提供了一定便利，也就换来了一句“良心未泯”。
　　毕竟，还没后世记忆的余连，可不知道这些校霸老大们，传说中的830，未来会是怎样的历史地位。
　　余连扫视了一眼这帮人，确定并没有自己所熟知的任何一人，便不用留面子了，直接没好气地道：“大晚上的发什么神经啊你们？吵到周围同学休息怎么办？”
　　“你，你可不要得寸进尺啊！我，我告诉你，我们在这里商量，只是普通的聚会，绝对不是知道你回来了，商量怎么报复你！”有人大声道。
　　余连用同情残疾人一般悲悯的目光看着对方，实在难以理解这家伙是怎么考上大学，而且还是这所中央防卫大学。
　　总不可能是交赞助进来的吧？没听说过军校还能交赞助的呢。
　　这不，不说是余连了，便是他的同伴们，也都在以MDZZ的表情离开了他几步。
　　其实真的余连冤枉人家了。当初他在收集证据的时候，有人在其中作梗，他当然也会反击。有的时候，收集证据的手段便也不怎么和谐了。而面前这位，正是当初被自己稍微有些“过激”的情报收集方式搞出了一点点ptsd的倒霉蛋之一。
　　不过，这些倒霉蛋有好几个，学生余连把他们当工具人，用过之后就抛到脑后去了，连带着游侠余连也回忆不起来。
　　总之，有ptsd的可怜人什么可怜事都是做得出来的，我们得表示同情。
　　虽然想不起来了，余连却觉得这孩子其实挺有趣的，便再次不动声色地打开了个人终端的录音功能，直视着对方的眼睛，道：“所以，你们没有准备报复我，是准备报复谁呢？”
　　“不不不，我们是想要商量报复你的，但现在还不是时候，还是要先报复学生会的小妞们。”他用非常实诚的口吻道。
　　“哦，是吗？继续说。”余连道。
　　旁边人都已经看傻了，表示认识了这家伙这么久，就没他这么实诚啊！
　　然而，此人却还在接着道：“学生会的小妞们不是有个专用更衣室吗？我们准备等她们去换衣服的时候，丢个烟雾弹进去，等她们被吓得衣衫不整地跑出来时就拍下来！说不定还能威胁她们这样那样呢，嘿嘿嘿嘿，她们可都是美人呢，嘿嘿嘿嘿……”
　　余连开始咔嚓咔嚓地捏起了拳头，可对方却继续道：“另外，我们还在查，对，查那个烂屁股小子的行踪，我们必须……”
　　他的小伙伴们终于反应了过来，赶紧冲过去捂他的嘴巴。
　　可在此之前，他却拿出了让自己这帮狐朋狗友都目瞪口呆的行动力和勇气，发出了类似于野猪一般的嚎叫，挥着甩棍就冲向了余连。
　　有可能这群兄弟会外围的平均智商和候鸟差不多，都有从众反应；也有可能只是单纯地讲义气不能让自己的朋友一个人送死；反正，确实有几人也跟着一起冲了过来。
　　其余有脑子总觉得大事不妙，却也已经来不及了。
　　那个说话很实诚也很有勇气的外围，以后简称外围A吧，已经一个健步，以此生最果断最敏捷的动作，冲到了余连身前，刚刚将甩棍举过了头顶，却被一扭一格夺走了武器，肚子上随即便挨了一下直捅。
　　紧接着，余连起身扬手，让第二个外围的脸“正好”撞在了棍子上，撞得白的红的乱飞。，然后再一个蹬腿将他踢得倒飞出去了，接着便是侧身一退，让过了两个人同时披下来的甩棍和树脂刀，用肩膀轰在了他们的胸口上。
　　这一切都发生在数秒之中。余连既没有动用灵能也没有出全力，完全做到了只伤不死，就算是那个被砸得满脸红白飞溅的家伙，放到培养皿里泡几个小时也就没事了。可是这场景，对这帮只是普通人的公子哥来说实在是太让人恐怖了，几个照面间便有四个人倒地，而己方却连人家的汗毛都没碰到。
　　“余，余连，都是误会！这家伙在胡说！”
　　“我们真的是在聚会啊！”
　　“是啊！抱歉，真的抱歉打扰你了，我们这就换地方，换地方……”
　　他们一边陪着笑脸一边一步步缩，但余连却并不准备就这么放过他们。他顺手夺过了一柄没开过锋的练习剑，看了看刚才中了自己“控心术”的外围A。这家伙此时正捂着肚子蜷在地上，像极了一只快被烫熟的基围虾。
　　余连一脚踢到了他屁股上，生生地硬是蹬出了一个很好下手的角度，提起强化树脂剑便往中间一送；然后，他不再理会对方发出的惨叫，挥舞着甩棍就想准备追击。
　　可是，余连才刚动了几步，对面便窜出来了一个身影，一个纵身便横在自己跟前。对方伸手一格一拨，竟然真的用胳膊上最硬的手肘撞开了剑尖，接着右手划拳为掌，“呼”地迎向了自己的面门。
　　“碎晶拳……啧。”
　　余连猜测，来者应该便是那个人了，若自己不用灵能，应该是挡不住这一下的。当下便一个战术后仰外加跳跃，让开了对方的拳路。
　　攻击者的心中闪过一丝喜悦，便想要顺势扑上去猛攻，这也是他所学习的碎晶拳最擅长的打法之一。可才刚做了一个准备猛扑的姿态，便见余连已经将剑扬了起来，指向了正前方。
　　若自己真的试图扑过去猛攻，一定会被先点中喉咙的，只能硬生生地冲锋的姿势扭了回来，却震得自己浑身都在龇牙咧嘴地痛。
　　“唷……邓兄。”余连皮笑肉不笑地打了个招呼。
　　“你何时有了这样的身手？”同为中央防卫大学，舰船指挥管理系的四年级生，也即是后世830级一员的邓正清，正蹙眉站在原地，大惑不解。
　　“哦，看来你的时效性太滞后了呢。霍雷肖·维恩呢？不会是已经死在了哪个酒桶里了吧？”余连讥笑道。
　　“放心吧，小白脸，你可是一直指望着你哪天被脂粉泡成灰，然后在你的葬礼上跳踢踏舞的呢！”随着这个声音响起，几个人影从远处走来。被簇拥在中间的，是一个魁梧，俊朗，刚毅的白人青年男子，拥有一头热情澎湃的红发，正是方才说话的人。
　　“哈，维恩！”余连打招呼。
　　“哼，余连！”对方也点头回应。
　　他的名字叫霍雷肖·维恩，22岁，出生军政名门。他也是830界战略研究系学员，“余连的宿敌”，“蓝血兄弟会”的这一届会长，说白了，也即是中央防卫大学的校霸老大。
　　当然了，他还有一个身份，后世大名鼎鼎的830党的领袖，共同体和地球人未来最传奇的英雄之一。
　　不过，现在还就只是个普通的校霸老大而已。
　　我现在有个外号，叫“余·专打未来英雄·连”！余连想。

第一百零四章 全面战争？
　　霍雷肖·维恩，22岁，身高190公分，体格魁梧却又不显臃肿，样貌俊朗阳刚，有一头热情而威武的红发，光是凭外表就给人一种理所当然应当居于人上的感觉。
　　他出生的维恩家族也是共同体在军政商都非常有影响力的豪门，历史甚至据说可以追溯到母星，也即是天外来客尚没有降临的时代。然后，在初期的开拓时代，帝国的统治时代，乃至于现在的独立时代，维恩家族都扮演了极有存在感的角色。
　　哪怕是当初帝国派任地球的总督府和监督官，再怎么飞扬跋扈，也都视维恩家族的人为座上宾，否则便不可能维持稳固的统治。
　　这样的家伙，出生豪门中的豪门，既然加入了“蓝血兄弟会”这种一听就特中二特反动的组织，要是不当个所谓的会长，其他人也坐不稳吧。
　　所以，他就是中央防卫大学中所有校霸的总大将，没有之一。
　　这不，那些被余连吓破胆的兄弟会外围，一看到维恩和几个核心成员出现，连滚带爬地一股脑都躲到了他们后面去，就像是熊孩子找到了爹，土拔鼠寻到了洞口，卷毛狒狒终于找到了心灵归宿。
　　一瞬间，被一众虾兵蟹将簇拥着的霍雷肖·维恩，再加上板着一张脸很挺威严，这样子还真的挺霸气的。怪不得被称为“蓝血兄弟会”历史上最有“王者之风”的会长，也怪不得他入校三年，便已经有了“月面之王”的称号。
　　对了，在共和国里当王，是对共和国天大的什么来着？
　　看在未来的你的份上，我倒是可以考虑只打你，但不打死你。余连想。
　　打定了这个主意，余连便把正捂着屁股哀嚎的外围A一脚踢了过去。对方翻滚了个好几圈，直接一头砸在了维恩面前，就像是刚被砸上岸的咸鱼似的，“咯咋”地抽搐了着，一副要死了但是就死不掉的样子。
　　邓正清瞥了对方一眼，对维恩摇了摇头。
　　余连觉得他这反应怎么理解都没问题，可以说是这家伙死定了，也可以说是这家伙还能抢救一下。
　　维恩沉着脸，压抑着怒气低声道：“所以，姓余的，你到底是什么意思？”
　　“我还想问你是什么意思呢？这么多人突然跑过来围攻我这个深夜苦读专心论文的穷学生，是要干什么？打击报复？”
　　“呵，围攻？倒在地上这些废……这些人，难道不都是你做的？”
　　“怎么着，许你们围攻就不许我防守反击了？这学院是你家开的不成吗？如果不信的话，大可以去看看监控，看看是谁先动的手。”在等到对方开口反击之前，余连又补充道：“另外，我确实只是路过，随你们信不信。可是，这帮家伙到底在谋划什么，就不准备听听吗？”
　　他打开了自己的手机，便将刚才的录到的全部都放了出去。
　　“他说的是真的？”维恩沉着脸，森然地问自己身后剩下的那几个外围，一副随时要把他们推到菜市口杀头的表情。
　　“会长，我，我们……”
　　“霍雷肖，用灵能控心得来的只是精神暗示，算不得什么证据。”和维恩一起出现的那几个核心之一开口道：“另外，这种事情论迹不论心，就算是嘴上说说，也算不得什么罪行。”
　　是的，余连方才对外围A所使用的，正是灵能控心，算是灵能体系中比较基础的精神咒术吧。说是“控心”，却并非真的能控制对方的心灵，而只是通过一种类似于精神暗示的小把戏，在限定时间干扰对方的判断力。这招对动物很有用，对意志薄弱，杂念过多的成年人也有用，配合肉体摧残的手段用在拷问上也蛮好使的，但也就仅此而已了。
　　“秋名山，你最近的研究很见长啊！怎么样，感受到灵感了吗？”
　　“我只是对灵能的力量体系很感兴趣，但并不意味着我想当个灵能者。倒是你……”他推了推自己的眼镜，面无表情地道：“倒是你，余连，才觉醒了灵能的区区一环菜鸟，就开始滥用力量了吗？这样过不了多久，你也会死于更强的灵能者之手了哦。”
　　呵呵~~口嫌体正直的家伙！余连想。而且，在这个基因诊疗的时代，连心脏被掏了只要及时丢进培养皿都续得回来的时代，你戴个眼镜是为了啥？
　　不但口嫌体正直，而且还有闷骚的属性啊！就喜欢调戏你这种类型了。
　　“我才干掉了一个三环。”余连道。
　　“……”
　　“我还让一个四环吃了瘪都不敢还手哦。”
　　“……”
　　“要是不相信可以去看看校内中枢，应该已经有详细战报了。”
　　秋名山不说话了，他还真看过了。
　　这位哑口无言的家伙，大名为秋名山八幡，一个身材中等外貌平常但气质儒雅的家伙，自称“智将型”，同属战略研究系的四年级学生，也是未来830党的核心成员。
　　当然了，现在却只是个热衷于研究灵能，却始终没办法觉醒的，悲伤且口嫌体正直的倒霉蛋罢了。
　　一想到这里，余连便再不掩饰自己的得意，斜睨着对方，将嘲讽表现到了极致。
　　秋名山八幡的涵养真的很好，就这样都没发作，只是又下意识地推了推眼镜。
　　“算了，余连，我们今日本来就不是来争吵的，而是来解决问题的。普兰同学那边……审判已经下达了，兄弟会接受这个结果！而且已经把那几个人开割了会籍，我们还发动会员给他募捐了的。至于这几个人，我们也会处理。我只能告诉你，兄弟会和那件事并无关系。我们同样也希望，一切都能尽快结束。”说话的是个沉稳严肃宛若岩石一样的男子。
　　他停顿了一下，又沉声道：“然而，你一回来就挑衅我们，只会让事情更复杂的。”
　　“只是和现在的你们无关，但和上一届就不好说了。另外，切斯特老兄，你真的认为，那几个东西去了军法部，就能得到应有的惩罚？”
　　切斯特·罗泽斯叹了口气，这位未来830党的核心之一，一时间也无言以对。
　　“蓝血兄弟会本来就只是一群自诩贵族的公子哥们相互吹捧，抱团，自嗨出来的团体。维恩，你们来之前便是这样，你们走了以后，还是会这样。当然，这本和我无关！我本来就是找一个安静的地方研究我的毕业论文的，是他们先堵的路，也是他们先动的手。”
　　“哼，我原以为你这个小白脸让人讨厌的只有沾花惹草……哼！但没想到竟然敢做不敢当啊！兄弟会的人有问题，我们兄弟会自然会处理，既然动了手！那就没那么容易收场了！”小威廉·F·班纳，这位未来830党中最孔武有力的MT担当，也是现在蓝血兄弟会中的第一猛男，捏紧了沙包那么大的拳头，一步步逼近。
　　“正清！你切他侧后和下盘，我攻击正面！灵能者那么犀利！就该我们一起上了啊！”班纳又对邓正清道，一开口就决定二打一的态势。
　　邓正清苦笑一声，也摆开了拳路。
　　就凭刚才这番话，谁觉得班纳这个两米多的大汉是个头脑简单四肢发达的莽夫，那他才是真头脑简单。
　　巨汉班纳开始挪动了，步伐挪动着，一点点向余连的身侧移动，这是为了带动对手的方向，给且下盘的战友创造机会。同时，他自己摆出来的轰拳道的架势，传自联盟的一种拳法，特别适合他这种体格庞大天生神力，打起架也很专注的类型。
　　不过，或许是他太专注了，居然就没有注意到身后“蹬蹬蹬”的密集脚步声。
　　“嚯啦！”却只听得一声娇喝，班纳只觉得腰侧后挨了重重地一踹，整个人一歪，差点摔倒，驾驶顿时就空了。紧接着，他的腹部和下颌都挨了一记推掌，撞得自己差点晕厥。可即便是受到了这样的偷袭，他也依然没有倒，退后一步一撑就重新稳住了身形，再次举拳便准备反击，却见那偷袭者一个后空翻，落到了余连身边，然后往臂上套了一个绿色的臂章。
　　“风纪委员是也！”她大声道。正是戴娜·杰弗逊，学生会风纪委员。
　　“哇哈哈哈，人多欺负人少是吧？蓝血小子们，要全面开战了吗？姐姐我可是等了好几年……啊不对，你们在这里围殴同学，致校园纪律于何顾？”
　　班纳原本还想反击，但看到正主便顿时软了下来：“戴，戴娜，我……”
　　“闭嘴！不要跟我说话！你这个去给人舔X眼的田纳西土拔鼠！”
　　班纳摇摇欲坠面色灰白。没有人怀疑，若没有外人在场，他一定会找个地方大哭一场的。
　　“所以，这就是全面战争了嘛。有趣啦！有趣了啊！”安妮·罗曼诺娃手里捏着两个指虎，慢吞吞地也从余连身后出现，站在了他的右边。然后便是手里提着一柄斩马刀的莉莉娅·阿方索。她手里那玩意虽然也是用树脂做的练习武器，但看着块头和造型实在是太唬人了。
　　随后，便是携双剑的叶知夏，扛着薙刀的鹰司琉璃，以及被两人簇拥在中间的，似乎是手无寸铁的菲菲了。
　　“不用担心，维恩先生，我已经让知夏屏蔽了这里所有的监视系统。如果有什么恩怨，我们可以一次性就在这里解决，不会有任何人来打扰的。”
　　一时间，霍雷肖·维恩，“蓝血兄弟会”历史上最有“王者风范”的会长，在“月面之女王”的笑颜面前，进退两难了。
　　是的，他们这边人数占优，他们这边全是大老爷们。对面则是几个娇滴滴的漂亮姑娘。虽然都很有个性，但怎么也不可能是己方的对手。
　　可是，那又怎么样呢？真冲过去和几个姑娘们打群架，传出去他维恩大人还混不混了？
　　余连却总觉得有哪里不对，堂堂的共同体第一军校，文武双全的人才聚集地，怎么解决事情的方式和黑社会差不多？
　　“因为大家都试过用文明人的方式来解决啦，但大家对文明的认知实在是相距甚远，所以只能用野蛮人的方式来沟通了。”菲菲对余连道。
　　你是有读心术吗……
　　“我们出生的时候就认识了，鱼儿想什么我会猜不到吗？”
　　“不是八岁才……”
　　“不，就是出生的时候。我找爸爸确认过的，我们其实是一家医院出生的，生日又在同一天同一个小时，所以绝对会在同一个产房！”菲菲斩钉截铁地道：“另外，这件事归根结底也是鱼儿引起的，所以你还是打起精神负起责任来吧。”

第一百零五章 重建兄弟会的精神
　　从头到尾就是一场莫名其妙的闹剧！我特么连到底是怎么开始的，以及将要怎么结束都搞不明白啊！
　　霍雷肖·维恩看着站立在余连身边，抿着嘴笑，宛若云开见月一般温润明朗的菲菲，一时间百感交集。
　　当然了，作为拥有“月面之王”这般中二称号的男人，他既不会心态爆炸，耳畔是不会雪花飘飘的。他只是再次确定了，那个嬉皮笑脸的小白脸就是自己的敌人，而且是绝不会妥协的敌人。
　　“所以，到底怎么解决，大家现在就决断吧。”菲菲道。
　　“菲……”维恩很想也喊声菲菲，但他总觉得，自己只要一这么开口，人家一定就会来一句“菲菲也是你叫的？”
　　那就特别尴尬了。
　　“那么，菲，菲娜小姐。”
　　“嘿，红发的，别套近乎了。你要叫李主席！”叶知夏讥笑道。
　　“小狐狸，少给我添乱！”菲菲白了知夏一眼，又对维恩道：“维恩先生，请您继续……”
　　霍雷肖·维恩停顿了一下，眼神中的一丝幽怨一瞬间便化作了如有实质的压迫感和侵略性。他沉着脸，大声对余连道：“余连！不用把事情闹大！这件事是因为你和兄弟会的冲突而起。那么，就由你，和我这个现任会长来解决吧！我们都是这个月面军校的学生，都是以宇宙舰队提督为奋斗梦想的吧？”
　　我并不是。余连想，但还是面无表情地点头。
　　“那么，就以一个军人的方式来解决吧。明天，我明天在模拟指挥室等你！看看谁能斩将破军，谁会全军覆没！你赢了，我让兄弟会全体成员在蓝楼摆宴给你道歉！你输了，给这几个人道歉，赔偿他们医疗费用！”
　　余连扬了扬眉毛，心想这倒是有点意思了，而且也确实很符合对方这个战争狂的操性。
　　“不，我赢了，你就在你们兄弟会的官网首页挂上‘韦利尔是个阴阳人烂屁股’和他的美照，要挂满一个星期。普兰的事拖了这么久，别以为我不知道你们那位前会长在其中扮演了什么角色。”
　　维恩微微一怔，下意识将想要拒绝。他并不喜欢那位前会长，甚至都不怎么喜欢兄弟会，但毕竟大家都在同一个阶级，还是得维持一下起码的体面的。
　　可这个时候，却听余连又道：“如果我输了，我每天都去校中心的天鹅湖边果奔，至少跑三圈！跑满一个星期！”
　　此话一出，顿时就有个女流氓吹了一个响亮口哨，却不知道是戴娜还是安妮。当然，莉莉娅和知夏也都是有可能的，大概就琉璃最乖了……
　　菲菲隐蔽地瞪了一眼姑娘们，用力地拉了一下余连，嗔怪道：“鱼儿，你疯了啊你……”
　　维恩见到这一幕，咬了咬牙，大声道：“一言为定！”
　　“可别输得哭鼻子哦。”余连冷笑道。
　　他还真的很期待和这位未来的地球名将，830党的领袖交一次手，这也是检验自己成色的时机。至于果奔？说白了就是不穿衣服嘛？大不了用灵能弄点雾气遮身，然后开启力场闪烁，绕天鹅湖跑三圈也就不到三十秒，能露得了什么春光啊？
　　况且，大男人又什么不得见人的短处，果奔又能算啥呢？
　　“哼，我会请一个专门的拍摄团队的！能去拿雅歌弥奖的那种！”维恩道。
　　菲菲瞥了对方一眼，忽然道：“正好我也有点想法。维恩先生，我马上就要卸任学生会长了，但从埃莉诺学姐手里接过这个职务，也没给同学们带来什么福利。前年还出了那样的事……”
　　霍雷肖·维恩的脸颊抽搐了一下。他这般高傲而优秀的人，根本不屑于欺负平民出生的同学。他相信，他的朋友们也都是如此。
　　可是，他管得了自己，却管不了别人，更管不了上一任在的时候的那些狗屁倒灶事。
　　然而，无论如何，别人只会视他们为“蓝血兄弟会”的一部分。
　　“您想要什么，菲娜小姐？”
　　“就要你们的蓝楼吧。如果鱼儿赢了，我就要把你们的蓝楼收归学生会，改为全校学生都能使用的生活会馆。如果你们输了，我便配合你们的工作，说服校方继续扩建，给你们建造你们想要好久的马术场，并在月面上建设悬浮摩托赛道。如何？”
　　“一言为定！”维恩上前和菲娜击掌约定。他其实有点小激动，因为是第一次碰到女神的手，只是脸上的贵族式的高冷依然演得很好。
　　所以，你们打赌，就不知道带上我这个当事人吗？我的收益在哪里？余连想。
　　总之，这件差点闹出流血冲突的事，就以这样的方式落下了帷幕。
　　十分钟后，在蓝血兄弟会的私人会馆，也即是传说中的“蓝楼”中，刚刚才接到消息匆匆赶来的副会长米希尔·德·肯特，无奈地道：“所以，霍雷肖，你带着那么多人赶过去，就是这么个结果。很有可能到后天，我们便连这座会馆都没有了？”
　　“这有什么呢。反正他也早就不想要了呢。”秋名山八幡道。
　　“什么个意思？”肯特不由得一怔。
　　“说说你的想法吧。霍雷肖。你只要说出来，大家都会明白的。”秋名山八幡道。
　　维恩微微一怔，心想什么想法？什么明白？你在说个啥？我就是想要那个小白脸，我的一生之敌好看啊！不过，作为老大，他却只是寒着脸一句话都不说。
　　秋名山见状，便补充道：“你早就想要解散这蓝血兄弟会了，不是吗？”
　　所有人，甚至包括维恩自己都是一惊。可是，在惊讶之后，他们却纷纷若有所思，竟然没有一个人马上反对。
　　当然，后者已经装高冷装习惯了，居然从头到尾都没什么表情变化。
　　八幡指着维恩，补充道：“这家伙上次对我说过。他最大的希望，就是能让真正的兄弟会精神回归了。”
　　中央防卫大学的前身，乃是帝国在殖民时代建立的月面海军学院。其目的就是要在地球人中培养帝国军官，孵化地球人对帝国的忠诚心。
　　然而，总有许多“养不熟的二五仔”，一边学习着帝国的先进军事知识，一边组成秘密结社，誓约一定要在将来团结起来，推翻帝国的统治。
　　当然，为了麻痹帝国总督府和当时的校方，才取了“蓝血兄弟会”这个名字，对外号称是传统地球蓝血贵族子弟们的俱乐部组织。”
　　一直很喜欢地球历史文化的帝国当局当时还真就信了，并认真询问了所谓“蓝血贵族”的意思，大感有趣。于是乎，读作贵族子弟俱乐部，写作青年抵抗组织的社团，就这么成立了。
　　早期的兄弟会默默地吸纳着学院中最优秀，最正直，最有勇气和牺牲精神的热血青年们，一点点壮大。在那个时候，蓝血兄弟会可比学生会难进多了，兄弟会成员也必然是学院中的风云人物。
　　共同体的独立名将们，济里科、帕森、伯隆登、卢克纳尔，甚至包括国父维多利·R·李，都是这个团队的成员。
　　等到帝国终于反应过来的时候，已经过去十几年了。走入各行各业的兄弟会成员们已经成了一股相当庞大的力量，终于成功颠覆了帝国的统治。
　　“确实如此啊……这个有光荣传统的组织已经变成了什么德行了？要不是我家所有这所学院的毕业生都是兄弟会成员，你们以为我真想加入吗？”罗泽士叹息了一声。
　　“哭着喊着说兄弟会就交给诸位了的韦利尔学长，真的会哭哦。”小威廉·班纳满脸恶趣味的冷笑道。
　　“他正是因为哭得太厉害了，我才想着兴许可以抢救一下的……但是，普兰那事的判决结果下来，还真是彻底恶心到我了。正清，你们家乡那句话叫什么来着？”秋名山八幡问道。
　　“不破不立！”邓正清肃然道：“确实，这个蓝宫，气韵不祥！留着反受其害！”
　　肯特点了点头，看向了他们的会长：“所以，霍雷肖，这都是你的算计吧？”
　　维恩沉默了将近十秒钟，抬起了头，用近乎于亢奋的语气道：“是的！放弃这里吧！我们理想中的的兄弟会，失去的只是枷锁，却会赢得更广阔的世界！我问过曾祖父，当初最早建会的时候，是想要叫狮心会的！所以，我们就再建立一个狮心会吧。这次，这次一定要挑选真正优秀，勇敢，有牺牲精神的男子汉！离毕业还有半年，我只要做成这这件事，学生时代就圆满了！”
　　大家都热血沸腾，一想到自己和建国之父做出同样的伟业，就觉得成就感十足。
　　“……学院，会批准我们新的会场吗？”邓正清还是有些不放心。
　　“校方早就对我们占着蓝楼很不满了，把它送回学生会，再申请在新扩建的校区建新房，他们是会同意的。另外，学生会得了那么大便宜，应该也会帮我们申请的。”罗泽士道。
　　“也就是说，明天你不管会不会胜利，都能占便宜是吧？如果输了，你就有了解散兄弟会的充分理由。顺便还能给学生会，以及你的嫦娥小姐做个人情。真不愧是你啊！霍雷肖！”肯特副会长道。
　　是，是这样吗？嗯，好像是这样啊！原来我这么厉害啊！
　　“如果赢了，便可以好好羞辱一下你的宿敌了。他最近出的风头可大了啊！”罗泽士笑道。
　　“他才不是我的宿敌，只是个诡计多端的小白脸！”维恩大声道。
　　“另外，就算是赢了，你还是可以故作大方地把蓝楼送给学生会。反正理由总是能找到的的，是吧？”肯特副会长一边说着，一边看向了秋名山八幡。
　　“就是这样！另外，这不是我想的，都是会长阁下的临机应变。”八幡道。
　　这……好吧，就当是我自己想的吧。
　　“不过，不简单的可不只是霍雷肖啊！”秋名山推了推眼镜，忽然又道。
　　众人一时间有些不明所以，但仔细思索了一下，却纷纷恍然大悟。
　　“你是说余连？”肯特道。
　　“你和他还真有默契！这次事件闹成这样，也都是你们在一唱一和吧？”秋名山眼镜后面似乎在发光，看得维恩忍不住就后退了一步。
　　谁和他有默契了？维恩第一时间便想反驳，但忽然想到了之前余连的态度，一时间也有点疑神疑鬼了。
　　搞不好，那个诡计多端的小白脸，刚才确实在利用我的情绪呢！
　　霍雷肖·维恩越想便越觉得有这种可能，便越觉得心里悬吊吊的，顿时烦躁得紧。
　　“余连那家伙，还真是，一如既往的厉害啊！”罗泽士道。
　　“是的，就算是很让人讨厌的小白脸，也是个厉害的小白脸！”巴纳咬牙切齿地道。
　　维恩愈加烦躁了，决定转变一下话题，便对邓正清道：“……那些家伙呢？”
　　他指的自然是那些被余连锤了一顿的倒霉蛋，也即是此次事件的导火索了。不过由于话题转换得过于生硬，就算是邓正清也是花了几秒钟才反了过来。
　　“正在地下室，我已经问完了。”
　　“那家伙说的是不是真的？就是说，他们还想要去偷拍菲……学生会，还有威胁普兰什么的？是不是真的？”
　　“确实承认了。不过，应该只是嘴上说说吧，我不太相信他们有这样的胆子。”
　　“他们没有胆子，但是他们也没有脑子。人一旦没了脑子，什么样的蠢事，以及恶事都是做得出来的。”秋名山八幡冷冷地道。
　　“真特么脏！”肯特叹息道。
　　“是啊，真脏！”罗泽士表示了赞同。
　　邓正清犹豫了一下，又道：“他们还振振有词，认为你不应该和余连那样的小店主的儿子服软呢！还说，如果是韦利尔会长还在，就绝不会怕他的！像普兰……那样的事，在韦利尔顿会长的时期，根本就不算事！”
　　“……我为什么会加入这样的团体，和这些东西为伍呢？”罗泽士叹息道。
　　“或许会成为我们人生中最大污点哦。”秋名山八幡推了推眼镜。
　　所有人都不由得打了一个寒噤。这些未来的830党成员，却因为家庭社会关系，以及历史遗留问题而习惯性地加入“蓝血兄弟会”的有志青年，这一刻真的是无限赞同维恩重建组织的想法了。
　　“让他们一人拿100万出来，拿不出来就让家里寄，家里不寄就打到愿意寄为止！就说是为了兄弟会的大型活动贡献资金。然后……寄给普兰吧。你能查到普兰在哪里吗？不用行踪，他的活动银行账号就可以了。”
　　“交给我吧。”秋名山点头。
　　于是乎，那群寄希望于“国王”的外围，不但没有得到国王的拯救，还因为嘴欠被摆上了祭坛。不过，这本来就是兄弟会的传统嘛。
　　“有个小问题啊，韦恩！当初余连在查普兰那件事的时候，一直被韦利尔学长各种打压呢。可有些线索，甚至证据，都是你拐弯抹角提供给他的，为什么不直接给呢？别告诉我说是因为你怕了韦利尔。”罗泽士道。
　　“一码归一码，那几个下流胚子让我恶心，和我看那个小白脸不顺眼又不冲突……啊，别胡说，我没有帮过他！什么线索什么证据？切斯特你不要凭空污人清白！”
　　大家面面相觑，气氛便渐渐快活了起来。
　　“既然你要重建狮心会，需要吸纳优秀的同学。那么，你会接纳余连为会员吗？他应该足够优秀了吧？”肯特也笑道。
　　“……哼，区区3.5不到的平均分，有什么资格称优秀！”
　　“新玉门的图隆事件！”秋名山八幡面无表情地道。
　　“……”
　　“西尾战役，越级斩杀三环的敌将！”秋名山八幡继续道。
　　“……我，我们是战略研究系！”
　　“听说他在战役中也提出不少很有建设性的战术意见的哦。”秋名山八幡依旧面无表情。
　　“……我，我在实习中也在鲁米纳指挥过平叛的，也参加过实战的！”
　　话虽这么说，但维恩的口气第一次显得不是太有力量。
　　他的实战，说白了就是在以代理三副的身份，和一艘巡洋舰一起干掉了三艘鲁米纳分离主义叛军的海盗船。
　　当然，在战斗中，他确实做出了相当的贡献，自己还亲手操炮干沉了一艘敌舰，得到了上到船长，下到普通水兵的一致好评。
　　可是，这样的实战，无论是强度、烈度、危险程度乃至于规模，已经差自己的“宿敌”太远了。
　　“说起来，霍雷肖，我一直都不太明白，你为什么一直看那小子不顺眼啊？仅仅只是因为那个嫦娥小姐？这可不太像你啊！”罗泽士问道。
　　“这有什么奇怪的，我实在是太理解霍雷肖了！”班纳大声道。
　　“威廉，你就是这样，你的戴娜·杰弗逊小姐才离你越来越远的哦！明明你们两家的农场就在隔壁呢。喂，你开酒瓶做什么？”
　　“……吨吨吨吨吨！”
　　“……喂，霍雷肖，你为什么也开始喝起闷酒来了？”

第一百零六章 我的人缘不好
　　余连一直觉得，自己的人缘，至少在男生那边的人缘，还是值得商榷的。
　　于是乎，当他进入战术模拟室大厅的时候，却发现围观席早已经坐满了，便连看台的过道上都站着人，洋洋洒洒地足有上千之众的时候，真的还是有点意外的。
　　“这不至于都是冲着我来的吧？”
　　“是的，他们都是为了看着你被维恩痛扁而来的呢。”室友A罗铭泼了一盆凉水。
　　“所以，你应该明白，天下苦余久矣的心情吧。”室友B瑞斯满脸都是讥笑。
　　“加油吧。”室友C卢科表情漠然地推了推自己的眼镜。
　　我到底都有些什么神仙室友啊？
　　室友A罗铭是军事工程系的，室友B德尔·瑞斯是通讯系的，室友C斯卡·卢科则是情报后勤管理系的。你看，都不是战略研究系和舰船管理系这样培养提督和舰长的，一看就是龙套了。
　　要是不加ABC之类的前缀，不说是余连，估计连大宇宙之外的盒子观察者都记不住他们了。
　　他们也确实都长了一张没法用两位数字数来描述的龙套脸，而且也并不是余连记忆中的后世名人。
　　不过，余连的记忆还告诉自己，这几个室友其实也没有什么坏心眼。他们都是很尊敬自己的。
　　“不！我没有！别胡说！我现在看到你就烦！”罗铭道。
　　“是的，自从你说愿意带着我们去和学生会的小姐姐联谊，却把我们鸽了，你就是我的一生之敌！”德尔·瑞思道。
　　“博学到我这个程度，就不存在恨，也不存在爱了。”卢科又推了推眼镜……嗯，这家伙也是个眼镜男，大概是因为长了一张龙套脸希望增加一点属性吧。
　　余连便在三个热情洋溢的室友的“簇拥”下，进入了模拟大厅，然后顿时引来了众人的注目礼。
　　他刚想要和大家打个招呼，但连笑都来不及笑，便是一阵排山倒海的：
　　“吁~~~~~”
　　我感受到了大家的热情，以及怨念。余连莫名地觉得有点酸楚。
　　他看向了对手的方向，却只见“月面之王”霍雷肖·维恩如一尊雕像一般矗立在那里，面无表情，却双目带火，澎湃的战意仿佛已经凝滞成了有形的图腾，在他的头顶张牙舞爪，霸气外露。
　　真是个伟男儿！余连想到了后世的历史，怪不得会有那么多战士愿意跟随他战斗到世界末日了。
　　想到了那个金戈铁马，激情燃烧，却又充满了不屈和悲壮的未来，余连便再一次为那其中的核心人物，也就是对面的维恩肃然起敬。
　　于是乎，他当机立断地举起手，在自己的脖子上比划了一下。
　　全场哗然，然后是一篇肃静。可是，在这一瞬间的停歇之后，同学们纷纷起哄鼓掌，不少人还吹起了口哨开始欢呼。
　　当然，十几秒钟后，他们似乎又意识到了什么，再次变成了整齐划一的“吁~~~~~~”
　　我的人缘确实不太好。余连愈加悲伤了。
　　霍雷肖·维恩表示自己什么都没看到，一定是什么都没看到，否则自己早就应该炸了。
　　他深呼吸了两口气，原本是想让自己冷静下来，但或许是室内人流过于密集的原因，空气质量不怎么好，却反而更加烦闷了。他几乎用光了自己的涵养，才总算是维持住了冷峻傲然的人设，顺便低声问身边的小伙伴：“为什么会有那么多人？”
　　“昨天我们在公园对峙的时候，还是被别的人看到了，有人直接把视频传到了校内网上。现在估计全校都知道了！”
　　维恩无语，明明是骑士一般的史诗对决，结果纯粹成了吃瓜群众们的闹剧。
　　可这也是没办法的。要知道，这个战术指挥模拟室本来就是用一个室内运动场改建的，周围的观众席并没有撤掉，足足可以容纳一两千人。中央有二十个类似于电脑操作台一样的指挥位，可供学员进行模拟战术操作。一台电脑可以模拟出一个外环舰队规模的标准主力舰队。如此一来，可以一人一支舰队单挑，也可以十人组团打一场史诗般的大会战。
　　此外，战况的实事情况也会全息投影在十到十五个超大号的光屏上，可供场内所有的观众观察战况。
　　这里是军校，就算只是进来混文凭的，也至少有点军迷情节。这种大舰队的模拟战便是学生们最喜欢的“节目”了，收视率甚至比天球银河冠军杯的决赛还高。
　　是的，虽然这个小体育馆现在只能挤进来一两千人，但那些来晚了的，现在也都在通过手机看自播呢。
　　“另外，连盘口都有人整出来了。据说你是1赔1.5，余连是1赔1.7。”八幡又一本正经地推了推眼镜。
　　“抽成可真够狠啊！”肯特叹服道：“是谁操的盘？”
　　“……四年级，后勤和情报管理系的弗兰茨·帕克。”
　　“果然是那家伙……”
　　“怎么，要砸了他的盘吗？”威廉·班纳磨皮擦痒中。
　　“不，叫他把三分之二的收益上缴。马上要盖新房子了，要凑钱。”肯特理所当然地道。
　　好嘛，这下连闹剧都算不上了，完全成了马戏团里的滑稽剧。
　　维恩觉得有点悲伤，而更悲伤的在于：“……等等，为什么我们的赔率差不多？”
　　“这反映了民意啊！毕竟人家参加过实战。”八幡继续推眼镜。
　　“我，我也参加过实战的……”维恩的底气不是太足。
　　“我想，如果是你们肉搏的话，就连盘口都不会有。另外，如果不是你上次模拟战的时候赢过那家伙，我估计赔率是会掉个头的。”八幡又道。
　　维恩忽然觉得有点意兴阑珊，方才因对方的挑衅而引发的战意，莫名地开始消散了。
　　“我以为，你们应该和我同仇敌忾的。”维恩叹息道。
　　“我们会和你同仇敌忾的。”八幡面无表情地接着推眼镜。
　　肯特、罗泽士和邓正清则都露出了宠溺而充满包容感的笑。
　　“是啊！是啊！我恨不得把他拍成小饼饼！”唯一愿意和维恩并肩的，当然是有同样仇恨感的威廉·班纳了。
　　这时候，学生会的姑娘们也都到了。会场内部顿时便响起了一阵欢呼和鼓掌。讲道理，菲菲她们这一届学生会虽然是娘子军，但姑娘们无论是颜值还是能力都还是挺能打的，而且在大多数时候都站在普通学生立场上说话，人气自然是很高的。
　　余连正坐在椅子上休息，琢磨着这一仗应该怎么打。室友A罗铭倒还算是有点义气地递过去一瓶矿泉水，这时却一群燕瘦环肥各种款型齐备的漂亮姑娘正向这边走来，当下恼羞成怒地打开了瓶盖，一口将里面的水全灌了进去，直到把自己弄呛到了。
　　“你何必呢？”余连叹息道。
　　“要，要你管！”罗铭大声道。
　　“烧烤鱼！水煮鱼！酸菜鱼！清蒸鱼！松花鱼！腊味熏鱼！”室友B瑞思继续满脸都是笑。
　　室友C卢科不说话，只是站得远远的，就好像是余连是什么会污染自己的脏东西。
　　“吁！”围观群众们继续起哄喝倒彩。
　　一个一年级的新生有些不明所以地看着周围的一切，忍不住问身边一个高年级生：“学长，学长，为什么你们都在diss余连学长啊？”
　　“为什么不呢？他就应该被烧死啊！”
　　“可是，我，我听说余连学长挺厉害的，一直在对付兄弟会的那些校霸！收拾过好多霸凌同学的公子哥啊！”
　　“是啊，我的室友就被他救过。”
　　“我还听说，那件事……嗯，就是那件学校不准我们提的事，也是他出面才解决的。”
　　“对，要是没有那家伙。普……总之那家伙太可怜了，连点公道都讨不回来。那些王八蛋被开除的时候，我们还举着那家伙的画像去欢送了哦。我还丢了鸡蛋的啊！”
　　“那为什么……”
　　“然而，他还应该被烧死！不对，应该肚子里塞上九十九吨高爆粉尘绑在量子鱼雷上发射到红矮星离去！”
　　新生出离愤怒了。心想这样的英雄，你们不追随，不崇拜也就罢了，怎么可以诋毁呢？
　　他准备说几句公道话，哪怕是和老生正面怼也要说点公道话。他自认为，这样的热血他还是有的。可就在这时候，却见一群漂亮的姐姐们已经走到了余连身边，花团锦簇，姹紫嫣红，就像是围上了皇帝的三宫六院七十二妃似的……
　　其中一个最有“正宫”气场的姑娘还给余连递过去了一瓶饮料。余连和她相视一笑，眼神流转之间，已交换了万语千言。
　　新生认得，那个姑娘是即将卸任的学生会主席菲娜·李小姐，前年月面都市大学生选美大赛的冠军，当代的“嫦娥”。
　　当然了，也是他的女神。
　　新生所有的热血和公道话都被堵在了喉咙中，脸涨得通红，随即又变成了苍白的颓然。
　　“看，是该烧死吧？”高年级生道。
　　“是，是的……”新生的悲戚，逐渐变成了愤怒。
　　“那么，我们应该怎么办？跟我一起，一，二，三……”
　　“吁~~~~~~”
　　在同学们整齐划一地喝彩中，余连拍了拍自己的脸，准备下场。
　　“等你胜利。”菲菲向余连比了一个加油的手势，和姑娘们一起走向了观众台。
　　“那么，我去了！”余连对室友们道。
　　“为了图兰！”罗铭认真地道。
　　“为了图兰……”瑞斯收敛了嬉皮笑脸，沉声道。
　　卢科表情依然漠然，但眼神中却已是战意盎然，仿佛要上场的是他。
　　另外一边，维恩也走向了自己的操作台。观众台上发出了欢呼声和掌声，这是堂堂的“月面之王”应得到的礼遇。
　　只不过，这些喝彩声大概只有刚才的“吁”的一半大吧。
　　战斗，即将开始！

第一百零七章 模拟战
　　中央防卫大学的舰队指挥模拟战系统，名为“见习提督OL”，是由联盟设计的王牌军事教育产品。
　　AI将对现有各国的主力舰队编组进行一个大概的战斗力估算，然后给出一个10000的数值单位。譬如说，突击舰是10，无畏舰则是500，指挥者便可以根据这些数据单位组建和编组自己的舰队。你当然可以玩极端，整上1000艘突击舰或是二十艘无畏舰，但我们也都知道，除非是在特殊的情况下，玩极端的基本上都会死的很惨。
　　而对于把模拟战视为一场战争大片的围观者来说，双方如何选择舰队编组，便已经是一大看点了。
　　辅助指挥电脑当然不可能完全替代上百万的水兵、冲锋队员以及各级军官，也无法完全再现士气、斗志，以及玄妙的灵能效果。不过，反正这也是模拟战，只要能做到一个大体平均值就可以了。反正到目前为止，也没有人对这套系统的计算表示太大的质疑，这也是目前全世界军事教育的主流应用系统了。
　　余连却觉得，这种设计其实并不是太合理。一个真正优秀的指挥者，并不应该研究以现有的兵力击败同等力量的敌人，或者说至少不应该把大多数精力放在这里。应该考虑的是，如何在最短的时间内，在某个特定的战场上，击中超过对手的兵力，聚而歼之。
　　所谓伤其十指不如断其一指嘛。这也是余连最崇拜的李教员教给自己的。
　　可不管怎么说，现在这场仗也是必须要打下去的。
　　为了托马斯·普兰……那个努力的，正直的，温和的，却被夺取了未来的同学。
　　赐予我力量吧！虽然你一定还活得很健康，托比！
　　余连开始进行自己的舰队编组了，他的选择随即引来了一阵哗然。这一次倒是没有“吁”了，因为大家都被惊着了。
　　余连并没有按照大家想象中的进行常规的战略编组，突击舰的编队下降到了极致，只剩下二百艘不到。而且，他选择的是联盟三年前定型的一种枪骑兵型。这种突击舰的舱位有限，所携带的冲锋队员最多只有二十人，但却强化了机动、灵活和更多的近防火力，还创造性的装载了一种新式的镜面护盾。
　　曙光设计局的这个设计在刚刚公布的时候，受到了群嘲。毕竟，不能和强袭登陆艇编队在一起冲锋陷阵玩跳帮的突击舰，还有什么存在意义呢？
　　于是乎，到现在为止，就算是联盟海军也只是礼貌性地购买了几十艘，作为实验部队。
　　“见习提督”真不愧是联盟卖的最好的战术模拟系统，只要是交够了升级的钱，数据库里所有的舰船信息都会实事更新的。便连刚下海的新船都可以选择，其数据当然也和媒体和官方披露的一模一样。
　　看样子，中央防卫大学是交够了升级钱的，估计也是全共同体唯一交够了钱的军校。
　　余连又开始选择了。这一次，他的选择，便是自己人都有点看不懂了。
　　“菲娜……这家伙，怎么去参加一次实习，回来就变了呢？”安妮低声问。
　　“性格倒是没什么变，但是骨子里却开始保守了啊！”知夏感慨：“我听说他伤得可重了。听起来就让人心疼。”
　　“连君当然还是连君，只是更加成熟了。”琉璃恬静地笑着。
　　菲菲什么也没有说，继续微笑。她仅仅只是坐在那里，就已经像是蒙着一层月色的嫦娥仙子了。
　　余连创造性的选择了四十艘武库舰和三十艘航母——而且不是列克星敦那种强袭装甲航母，都是非常标准的大型运载机航母，光是上面的各类战机，包括有人的无人的就有上万架之多。
　　至于武库舰，更是四十多年前就定型了的帝国处刑者级，乃是极端的火力派。装备了四门大口径轨道炮，四门伽马射线炮，以及一门速子光矛炮。另外，密密麻麻的发射孔位遍布周身，一轮齐射便能发射两位数的质子鱼雷和三位数的导弹。
　　只不过，这种极端的火力派，意味着自身的防御也很脆弱，一旦被敌人的突击舰和强袭艇穿插登陆，整艘船都有可能变成一个最危险，最致命的爆点。
　　在独立战争的时候，四十多艘处刑者级组成的帝国舰队就被济里科元帅的小型突击舰集群突了个七荤八素。它们每一艘所携带的武器都足够把整个地球化作末日废土，但却全部都化作了半人马座星空中的巨大火炬。
　　从此以后，这种船就在各国的海军序列中除名了。
　　其实，余连也不觉得处决者是什么好船，至少在损管设计上就做得一塌糊涂。可是，这不是没有别的选择吗？
　　哎呀呀，真希望天罚者快点服役啊！我记得是明年还是后年来着？呜，服役了好像也并不受帝国重视，并且习惯使然，开放给了盟（xiao）国（di）购买乃至生产。我要不要找个马甲，把生产授权连弄到手？
　　诶……早知道就不得罪那个金毛和她的红毛跟班了。
　　余连最后的选择，则是六艘无畏和四十艘守卫舰，全部都是硬壳厚肉血条长的大乌龟。在宇宙中一码，完全就是一堵坚不可摧的城墙了。
　　“这家伙，完全放弃跳帮战了吗？要凭火力决胜负了吗？”和其余看得有点不明所以的同伴不同，秋名山八幡推了推眼镜，觉得自己似乎是捕捉到了什么。
　　随后，他看到余连对无畏舰的选择都是以防护为主的型号，便更是肯定了自己的想法。
　　秋名山八幡想去提醒一下维恩，但知道这么做是违规的，而且以后者的高傲，就算明知道自己有可能陷入对方的密集火力网中，也依然会坚定自己的战术选择的。
　　另外一边，维恩也完成了自己的编队。正在电脑室奋战的他，根本听不到外界的任何声音。他也并不准备去观察对方的编组，一方面这有作弊的嫌疑，不符合他高傲的人设，一方面，他也一直很赞同国父李李元帅对战争的态度。
　　“他打他的，我打我的！”
　　说白了，打出自己的风格，不要随对手的节奏而跳舞。
　　六艘无畏，十二艘战巡，以及少量的辅助舰和相对比较庞大的突击舰群。这就是他做出的选择了。
　　顺便提一下，泰坦舰既然都是特殊英雄单位，区区的一个电脑软件可模拟不出来。所以无畏，便是大家在这个“见习提督OL”中所能选择的极限了。
　　当然，维恩的舰队编组其实也是一种相对比较极端的选择，完全就是准备冲进敌阵中打烂仗而准备的。然而，维恩却对自己的舰队作业非常有信心，一定能做到烂而不乱，乱而不损。
　　他选择的无畏舰也都是速度较高，火力猛烈，突击能力极强的类型，这也确实符合自己一贯以来侵略如火的性格。
　　观众们开始欢呼了。维恩的选择虽然有点极端，却也在大家的常识认知范围内，而且特别燃特别好看。就像在足球场上，有人摆出433阵型大举进攻，总让人觉得热血沸腾的。
　　至于余连……嗯，十零零算不算？
　　然后，极端的但姑且还在常识范围内的侵攻流，对极端的超出常识的乌龟流的战斗，就这么开始了。
　　战事展开，维恩确实是被这种极端的布阵吓了一跳。他还记得上一次和余连打模拟战的时候，对方的选择和自己差不多，也都是高航速的突击战法。战况也确实激烈，突击、绞杀、乱战，夺船与反夺船，包围与反包围，看得周围的围观群众血脉贲张如痴如醉。
　　以足球场来比喻，就是一场激情四射荡气回肠的进球大战了。
　　可现在，433打摆大巴，这特么有什么意思？
　　“懦夫！”维恩呸了一声，心想你要是和我再战到最后，我便敬你是条汉子，可现在嘛……哼，看错你了！受伤一次就连性情都变了吗？
　　他按照原定计划，将战舰铺开，以防御力强大的无畏舰和战巡集群为先导，一边齐射一边开始前进。辅助舰队也开始了第一轮的火力支援投射。
　　这其实没什么新意的突击战术，但之所以没有新意，就是因为太好用了才被用烂了。况且，再平庸的战术也要看谁在用。至少，看上去霸气外露特别莽的霍雷肖·维恩，就是个在舰队运动上滴水不漏的人。
　　他只是打法莽，但具体做事一点都不莽。
　　突击舰队的主炮轰击，并没有对余连的乌龟阵造成太大的动摇，这原本也就是在他的意料之中。于是乎，他当机立断地，开始分兵了。
　　突击舰群仗着小型的身躯的灵活的身法，呼啦啦地向对方的正面扑了过去。而麾下无所谓的战巡和无畏，却玩出了一手非常漂亮的敌前转向，扭头向余连的侧面扑了过去。
　　武库舰和守卫舰，都是重型的特殊型战舰，速度和转向都不算灵活，这也是它们并不能参与乱战的原因。
　　可这时候，呼啦啦的战斗机和无人机集群，却已经从余连的守卫舰群中倾泻了出来，和维恩的突击舰和战机绞杀在了一起。
　　谁也没有想到，这场（模拟）的舰队会战中，最惨烈的绞杀战，竟然是在这些小型船只之间爆发的。
　　就像是冷兵器时代，一场大会战最激烈的战况，居然发生在无甲的轻步兵之间一样让人难以接受。
　　而这个时候，刚刚完成了敌前转向的维恩，也遭到了余连的迎头痛击。

第一百零八章 胜负？
　　“这家伙早就知道我会敌前转向切他侧翼了？”维恩心中一惊，但随即便释然。对方不是傻子，而且还是自己引以为傲啊呸，仇深似海的“宿敌”，不可能想不到这一点的！
　　真正让他意外的是，对方居然把所有的武库舰都迎向了一个方向，分明就是在赌自己一定会从这里出现。
　　“这家伙去沙漠晒了一次脑袋，就彻底疯了吗？”在维恩的记忆中，余连和自己一样，用兵也是个侵略如火的类型，但赌性其实并不大，某种意义上甚至有点保守。
　　可现在，对方虽然摆出了个乌龟阵，但骨子的疯狂程度却已经到了瞠目结舌的程度了。
　　然而，他必须要承认的是，对方赌赢了。武库舰的齐射，顿时将自己的全军都带入了一片火海之中。辅助指挥AI提醒自己，敌人的炮击对己方造成了相当大的损害。有几艘主力舰陷入了大破状态。
　　“让他们脱离编队！自行处理！”维恩咬牙道。
　　如果是个真人副官，就一定会提醒他说：“脱离编队的大破主力舰，便会是敌人的靶子，就如同荒野上受到了重伤无法行动的大象一样。你放弃了它们，就是放弃了上面几万水兵的性命！”之类的。然而，AI却坚决地执行了他这个命令。”
　　主力舰队继续向前，自身也开始了猛烈的炮击，也终于开始对敌方造成了杀伤。
　　如果这个时候，突击舰队和我方的战机能打穿敌人的护卫舰群，便能造成夹攻了。我方的兵力应该是占优势的。
　　维恩这么想着，却赫然发现，小型舰艇的绞杀战依旧惨烈异常，己方却始终没办法继续突破。余连选择的枪骑兵型突击舰确实是非常极端的设计，与其说是突击舰，倒不如说是某种大号的战机。在纷杂的小型舰艇的混战中，真的起到了巨大的战果。
　　围观群众们都已经看呆了，他们的思路已经完全跟不上战况发展了。而聪明人，则开始思考了。
　　这或许是一种更新型的试验战法。嗯，小型的突击舰型号，但却加强了火力的舰型吗？会不会和战机造成效果重叠？嗯，模拟器只是模拟器，不可能复原全部战场，但确实是一个研究方向。秋名山八幡推了推眼镜，开始思考。
　　一直在暗中观察的菲菲则回头道：“知夏，琉璃，战况你们记录了吗？”
　　“记录着呢。”琉璃笑道。
　　“记录，拍摄，都在做呢。真是的，一直就这么使唤我们。”知夏抱怨道。
　　正在指挥位上的维恩没办法想到更多，只是确定，自己已经不能指望突击舰群的攻击效果了。现在，一切都只能靠自己手下的这十几艘高速主力舰了。
　　“哼，别以为用火力就可以阻止我！现在，我已经在你的面前！胜利是属于我的！”
　　维恩再次表现出了高明的舰队作业手腕，乘着被打破的舰船脱离本队的时候，一边前进，一边再次进行编队。肉更厚血更长的无畏舰顶到了前面，再次进行了精确的炮击。
　　这一次的炮击非常成功，余连的武库舰群中被点燃了无数个硕大的火球，密集的炮击阵型开始崩溃。
　　余连似乎被这一波攻击打懵了，竟然开始让完好的武库舰开始撤退。
　　“昏招！果然，成为灵能者之后，你的战术嗅觉反而下降了！哼，以后就老老实实地当个一勇之夫吧。”维恩不屑道。
　　主力舰队再次加速，已经转化为了第一冲锋速度。可这时候，秋名山八幡却似乎是感受到了什么，猛地站了起来。
　　“霍雷肖，这是……”他刚想开口，却下意识地一哆嗦，总感觉到被什么危险恐怖又不可名状的存在盯上了。
　　他忍不住回头，却只看到一张恬静的，宛若大和抚子典范的笑脸。
　　“不要作弊哦。”琉璃的眼睛已经笑得眯成了一条缝，轻启檀口。
　　秋名山八幡忍不住咽了一下唾沫，看着已经突入了对方舰群之中的维恩，叹息了一声，又坐了下去。
　　他不知道余连到底想要做什么，但却如野兽动物般的感受到了巨大的危机感。然而，随后发生的事情，却再一次出乎了他的意料。
　　爆炸在这时候忽然发生了。那是那些已经被维恩打得大破几乎失去了动力的武库舰们。这些携带了满了各类弹药的舰船，本身也可以算是一座巨大的军火库，当她们自爆的时候，一时间产生的破坏效果甚至超过了被击毁时。
　　无数的火光和冲击波在模拟出的太空中造成了一个巨大的热能带，一瞬间产生的高温甚至达到了恒星的核心。而几乎就在同一时刻，便有两艘无畏舰和三艘战巡被直接遭到了这种人造恒星的直击。
　　这些庞大的主力舰还只是受到了重创，但那些勇于护航支援的驱逐舰和巡洋舰，所受到的冲击便没这么简单了。
　　爆炸卷入其中的中小型舰船要么当场被融毁，化作了一团扭曲而狰狞的铁块，要么便被夹杂着辐射的冲击波直接撕裂。船员们在高温的船舱中，哀嚎着绝望地断气，相比起那些被吸入宇宙空间瞬间便被夺走生命的战友，他们无疑是不幸。
　　好吧，以上的一切都只是想象，战术模拟器是用来模拟战术指挥的，又不是加戏用的。
　　可即便如此，当听到AI告知自己，敌方的一次自爆，让自己损失了两万多名水兵的时候，维恩依然觉得难受得紧。
　　他的主力舰队冲锋阵型，就此溃散了！他的决策，让那么多战士瞬间毙命了！
　　“这，这家伙居然用受伤的己方舰自爆来阻挡我吗？”
　　可这个时候，已经退出爆炸核心的，余连的武库舰们却再次停了下来，然后又是一轮丧心病狂的饱和炮击。
　　围观群众们的哗然已经变作了鼎沸的喧嚣声，有人站起了开始鼓掌。余连的这一波骚操作，他们不得不服。
　　当然了，他们很快就反应了过来，又开始了齐声的“吁~~~~”
　　学生会的姑娘们也都个个眉飞色舞，就仿佛是看到自己正在摆大巴车的主队，靠着防守反击进球了。然而，菲菲的柳叶眉却不自然地蹙了一下。
　　她并不喜欢眼前的一切，虽然明知道这只是模拟出来的。
　　然而，身处事情核心的维恩，反而前所未有的冷静了下来。他知道，越是在这个时候，自己却越不能乱。
　　他一边顶着对方的炮火，开始试着把所有的受到重创但还能运动的战舰向外围运动，总算是在对方的炮击中保住了核心的三艘无畏舰和五艘战巡。
　　“冲锋！”他对自己说。这也是现在的他唯一能做到的。
　　敏锐如他，已经巧妙地把握到了热源带开始减弱、退散的那个节点，几乎是以决死的态度再次发动了最后一次全舰突击。
　　他将亚光速引擎的效能开到了极致，就连护盾受到了影响也不管了，便这么以决死的态度，带着浑身的伤痕突入了敌方正在一边开炮一边缓慢后退的武库舰群中。
　　维恩知道，若论战损，他其实已经输了。正因为如此，他才必须要干掉对方的旗舰。只有“击毙”了余连，他才不算是彻底失败。
　　他在继续前进，还分出了一部分心思去控制正面的突击舰群。这一次，他一直摆在预备队位置上没有动用的重巡洋舰和一部分驱逐舰终于起到了奇效。有了这批生力军的加入，才总算是将余连的战机和枪骑兵突击舰们击溃，突入了守卫舰形成的阵列之间。
　　战斗的开始的第77分钟，维恩伤痕累累的主力舰队终于逼近了余连的旗舰所在，一艘无畏级的超大号航母。
　　却只见有六艘强袭登陆艇早已经环绕在航母周边，做出了随时准备突袭的准备。
　　“他手里有冲锋队……不，有一艘登陆艇里肯定有灵能突击者！”维恩的心里一沉。他的手里当然也有冲锋队，却在突击舰群中。至于自己的灵能者，则和自己的预备舰队和突击舰群待在一起，还在一点点生啃着余连那密不透风的守卫舰呢，一时半会根本没办法过来支援。
　　“不能让他跳帮！”维恩对自己说。
　　虽然这么说，但己方的战舰已经伤痕累累，而且失去了中小型舰船的防空，真的很难阻挡敌人的登陆艇跳帮。
　　可是，若自己真的害怕这一点便不再突击，最后的胜机便失去了。
　　“前进！”他对电脑下令。
　　对方的强袭登陆艇很快便扎在了自己的旗舰上，可是，维恩的舰队却依然在决死突击中。电脑的AI副官不断在提醒自己，敌人冲锋队已经的突破到了哪里，占领了战舰的哪里或者破坏了哪里，但他却仿佛浑然未觉，只将所有的精力都放在了这次最后的突击上。
　　我能成功！他对自己说。
　　正在围观的大家都屏住了呼吸，只等着最后的结果！他们完全没有想到，433对十零零的比赛也能打得这帮百转千回，荡气回肠！现在，只需要一个充满了回味的戏剧性结果，便能为此次大战，填上一个有力的结尾了啊！
　　那么，究竟是余连的冲锋队攻占维恩的舰桥，还是维恩也先一步突掉余连的旗舰呢？
　　又是将近一分钟时间。对于观战者来说，这是最长的一分钟，也是最关键的一分钟吧。
　　模拟世界中的冲锋队已经在攻打舰桥了，而维恩的无畏舰们，也终于将余连所在的航母纳入了主炮射程范围内。
　　胜负，就在一瞬……
　　然而，可就在这个时候，大家却似乎听起了“噗”的一声，正在显示战况的光幕上顿时跳出了阴沉的黑屏。
　　紧接着，几个学校治安员，簇拥着脸色比光幕更阴沉的一位中校军官，大步走进了场馆之中。
　　这位中校先生应该是上了一些年纪了，但身形却依旧挺拔魁梧。更重要的是，他虽然带着中央防卫大学教官的臂章，却是一身深黑色的内卫部队制服。

第一百零九章 平手和复盘？（嚓？过千了啊？）
　　这位上了些年纪的内卫部队中校，便这么迈着六亲不认的步伐走入了场馆中，脸上还挂满了一种猫头鹰式的阴沉和尖厉。他就宛若巡视领地一般环视着观众席上的学生，在一两千名学生都噤若寒蝉连大气都不敢发出来之后，这才不阴不阳地哼了一声，走到了场馆中央。
　　他面无表情地瞥了一眼刚从观众席上站起了学生会一众姑娘，然后用警告的眼神瞪向了兄弟会的一众大佬，最后才看向了从模拟指挥舱中出来的余连和维恩。
　　“今天是什么日子？维恩同学。”他忽然开口了，语气很慢，就像是在有意一点点地增加自己的压迫力。
　　维恩微微张了张嘴，却没有说话。
　　“看样子，维恩同学的记性不太好了呢。那么，告诉我，余连同学。你告诉我，今天到底是什么日子？”
　　余连微微一怔，又看了看这位中校，确定了一下脸，确实是自己不认识的人。不过，由于人家的气场实在是太足了，便还是犹豫着道：“1月12日？”
　　这时候，已经走到他身边的菲菲则迅速地补充道：“是的，正是1月12日。我们的独立领袖之一，我们中央防卫大学的第一任老校长，伯隆登元帅就是在764年的今天，宣布青年义勇军成立的。然后，又是在三天之后，带领这支部队，攻向帝国总督府，打响地球人独立的第一枪的。”
　　见对方的表情似乎缓和了一些，防卫大学的学生会主席小姐停顿了一下，用接近于明朗的播音腔般的口吻，继续东岸：“弗兰茨主任，我们也正是为了纪念独立运动的第一枪，才有了此次模拟战的预热的。一切的行动，已经通过学生会备案，也得到校方场所管理处的同意了！”
　　这一刻，余连和维恩，以及在场所有的同学，是真的要对他们的学生会主席小姐五体投地了。
　　“菲娜·李同学，我就算是才上任一个月，也听说过你的很多事迹。知道你是一位优秀的年轻人。只是希望，你的优秀不要变成小聪明就是了。”被称为弗兰茨主任的中校不冷不热地道。
　　然后，在大家开口之前，他又道：“今天是星期一，仅此而已！现在是晚上，是大家晚自习或是休息的时间，仅此而已！现在还是一月份，正是学期开始课业最重的时候，仅此而已！你们这些四年级应届毕业生，很多已经修完学分在准备论文了，倒有的是时间可以浪费！然而，多的是低年级同学，会因为你们今日的活动，占用他们宝贵的温习，和休息时间，你承认吗？”
　　菲菲沉默了一下，“这，或许是我有些考虑不周了……”
　　余连有点惊讶，这还是他第一次看到菲菲落入下风。不过，他还没来得及说什么，维恩却已经开口了：“弗兰茨主任，就算是低年级的学弟学妹，也都是应该为自己的生活和学业负责的成年人了！他们有资格选择，是温习功课，是去睡觉，还是来观看我和这家……余连同学的模拟战。”
　　“维恩同学，照着你的说法，成年人就有选择一切的自由。那么，为什么需要学院，为什么需要教官，为什么需要校规军纪，把所有的教材丢给学生，让他们自学不就行了吗？”
　　“这……”维恩号也被击坠了。
　　随后，这位弗兰茨主任又看向了正在吃瓜的余连，后者顿时想要战术后仰加翻滚。他倒不是怕了这位中校，而是觉得对方说得还是挺有道理的。
　　正头疼着的这时候，却只见又有一人进了场馆。他穿着一身笔挺的将军制服，领章上别着将星，已经稍微上一点年纪了，但体态非常挺拔，气度却很随和，看上去倒是一个兼具了军人英姿和学者气度的大人物。
　　“算了，艾克，这也是我们学生的光荣传统呢。让学生们看看最优秀的同学的智慧和勇气领域的巅峰对决，却也总比窝在学院里读死书的好。”他温和地笑着，完全就像是一个慈眉善目的邻家大叔，还是博学多才喜欢体育锻炼还特别热心肠的那种。大家应该都梦寐以求地希望有这种邻居吧？
　　他是罗布南准将，中央防卫大学的副校长，所有学生们的“兄长和好朋友”。
　　这位风度翩翩的大叔向余连和维恩点头微笑，似乎没有什么偏向，笑道：“只不过，因为一些技术故障出现了小问题，终究还是没有分出胜负啊！那么，就当是平手吧。”
　　维恩摇了摇头，虽然有些颓然，却诚恳地道：“是我输了……”
　　“不，就是平手。我也看过你们的战况了，余连同学的打法超出常理，但在真正的战场上是没有可执行性的，如果是正规的模拟战，我一定会判他违规的。”罗布南准将大概是觉得这么说，拉偏架拉得太明显了，便又道：“当然了，超出常识的打法，本来也是创造力和想象力的一部分，只要未来可以落到实处，自然便是优秀的学员了。”
　　“那么，这一场模拟战，我宣布，两位同学，霍雷肖·维恩和余连，都将各获得一个学分！”他大声宣布道。
　　这即是典型的惠而不费了。余连和维恩其实早就已经修够学分了，只不过是因为身在战略研究系，还需要一篇“有前瞻的论文”才能毕业。另外，如果对虎符有什么野心，还得考虑一下绩点，也即是平均分了。
　　可是，这种加来的学分和操行分是一个档次，根本就不会录入绩点，对两人没啥用。
　　霍雷肖·维恩看了副校长一眼，将自己的不屑藏在了眼底。他甚至都没有去和对方握手，却首先向弗兰茨中校敬了个军礼，然后漫不经心地偏脸稍微转向了一点罗布南准将，表示这也算是对你的敬礼了。
　　礼毕之后，他没有理会罗布南准将僵硬的笑脸，却对余连面无表情地鼓了鼓掌，然后便在兄弟会的簇拥下离开。
　　余连微微一怔，随即意识到，这是维恩向自己认输了，便向菲菲她们比了一个V，引来姑娘们的一阵欢笑。
　　然后，他又向室友们看去，还想再比一下弱智的剪刀手，却只见那三个沙雕却已经开始向嫌弃地挥手了。
　　“吁~~~~~”室友们嫌弃地吹。
　　“吁~~~~~”围观群众们继续吹，随后，他们的倒彩开始有节奏感了。
　　“吁！”“吁！”“吁！”“吁！”这样的声音经久不衰，从四面八方压了过来，一时间整得余连都有点消沉了。
　　我的人缘果然不咋地……可是不知道为什么，明明大家都在喝本人的倒彩，但罗布南副校长的笑容却是越来越僵硬了。
　　“都散了！”弗兰茨中校大喝一声，一个人的声音居然压过了全程一两千人，大家顿时噤若寒蝉，成鸟兽散。
　　当然了，在此之前，余连和学生会的姑娘们便已经落荒而逃了。
　　“啊哈哈哈，你们都没有看到，维恩被炸了以后，兄弟会那帮蠢男人的表情。”戴娜拍着安妮的肩膀，乐不可支，半身都靠在了对方的身上。
　　俄罗斯姑娘有点不爽，但感受到对方靠着自己肩膀上的丰润，就更加不爽了。
　　“知夏，你录了吗？”莉莉娅问。
　　“录啦录啦，不但有录音，而且还上传校内网了呢。”知夏道，然后又看了看一言不发只是在笑的琉璃，撇撇嘴道：“对咯，某人连配乐都搞好了呢。”
　　鹰司琉璃抿着小嘴清淡地一笑，又看来看走在前面正在对话的余连和菲菲。
　　“肯定是罗布南那老小子拔了线了吧？”
　　“应该只有这个理由了。呵，模拟战的设备出现掉线问题，这是安全隐患啊！之后，我会以学生会的名义，向校方提出意见的。管理设备的崔俊熙少校，好像是罗布南副校长的心腹呢。”
　　“……”
　　“呵，不过我一直以为，今天会来找麻烦的会是威格上校本人呢。这次竟然没出现？太不像他了。”
　　“威格上校住院了哦，说是昨天就搬到医务室里去了。”知夏说。
　　“哦，这就更新鲜了。”菲菲更乐了，是真的那种忍俊不住的乐法。
　　“是的，而且还不是装病。据说是有什么精神方面的病症。”琉璃点了点头。
　　“是吗~~~”菲菲拉长了声音，狐疑地看了余连一眼。
　　余连扭头看着穹顶外的蓝色地球，顺便迅速转移了话题：“……对了，那个弗兰茨中校，是谁啊？”
　　“哦，他上任的时候鱼儿还没有回来呢。那是艾克·弗兰茨中校，内卫部队的军官，是学院新上任的教导主任。”
　　“据说他还是带着任务来的呢。”知夏说。
　　“嗯，我也听说了。普兰那事，其实让国防委员会很震怒的呢。所以才派直属的内卫军官过来，说是要负责整顿校风呢。”安妮道。
　　“以后再想要翻墙出去通宵，是不可能了吧？”戴娜有点头疼。
　　“那又怎么样？我们都要毕业了。”莉莉娅说。
　　就在大家的话题可能很快就要展望未来的时候，霍雷肖·维恩却沉着脸，就像幽灵一样从路灯的阴影中闪了出来。
　　姑娘们被吓了一跳，但身为军校生，倒是不至于“啊”地尖叫出来。
　　“啊哈，还不服气吗？叫你的小弟们都来吧。”莉莉娅勃然大怒，当即就摆出了一个白鹤晾翅的动作。
　　维恩很尴尬。这里只有他一个人，而且他也不可能真的和一群姑娘动手啊。
　　我在你们心目中，就是这种形象吗？
　　他很想要看看菲娜小姐的表情，但却又不敢去看。
　　当然了，作为兄弟会历史上最有王者风范的会长，堂堂的“月面之王”，不管心里再气，也必须要保证自己的风度。
　　于是乎，他依然站在原地，用充满霸气的眼神紧盯着余连，一直盯得后者都有点坐立不拿了。
　　余连倒不是怕了，而是也有点尴尬了。
　　菲菲笑了笑，对大家吩咐道：“大家都先回去吧。男孩子的事，就让男孩子自己来解决吧。”
　　“可是，菲娜……”
　　“走吧，走吧。”菲菲在这群女孩中的号召力还是很高的，很快就把她们给带走了。
　　余连眼巴巴地看着姑娘们离开，又看着把一双眼睛瞪得宛若铜铃般大，紧盯着自己的维恩，觉得不但尴尬，甚至都还有点小羞耻了。
　　两个人就这这么大眼瞪小眼地僵持了将近半分钟，就在余连决定对方如果再不说话自己就打爆他的狗头的时候，却听维恩忽然道：“我，我要复盘！”

第一百一十章 复盘
　　余连从旁边的饮料机里拿了两瓶咖啡，递了一瓶给对方。
　　维恩有些呆滞，机械性地接了过来。
　　两人现在就坐在昨天晚上发生冲突的那个小花园中。天上没有月亮却有一轮蓝色的地球，远处的恒星依旧只是忽明忽暗。透过花园上空的穹顶，更能直接看到三座悬浮于地月轨道上的太空城。上面壮丽的灯火和高耸的建筑物一览无余。
　　自然之美和人工创造的光芒掺杂成了微妙的色彩，映洒在了小花园中。
　　余连想了一想，还是坐到了他维恩对面的椅子上去，然后一口咕咚地把手里的咖啡喝光。
　　“呵，这有趣，同学四年，我们好像还是第一次这样独处呢。”维恩的声音中似乎带着一丝自嘲，他摇了摇咖啡，也一口喝光：“另外我也是第一次，虽然是我平时碰都不碰的灌装咖啡。”
　　余连又换了一个椅子，这样离对方又能远一点了。
　　“好了，你想要怎么复盘呢？”余连一边问，一边掐了一个灵能冲击。
　　好在，维恩并没有下一步动作。他沉吟了一下，道：“让武库舰布好了火力阵势，对我迎头痛击倒是没什么问题的，可是，赌性是不是太大了一点？如果我，率领主力舰队敌前转向的时候，却是从你的侧后发动进步的，你该怎么办？”
　　“让我剩下的无畏横过来当做屏障，足够让武库舰完成转向了。我的无畏一直都没有动，就是留的这一手。”
　　维恩木然地点了点头，又道：“可是，以旗舰为屏障，会不会反而让你的其余舰队受到影响，应对失措呢？”
　　“那是真实战场所需要考虑的事情。可实际上，真实的战场，不管是我让重伤的武库舰自爆，还是你用大破的战巡为屏障借机重新编组，都是不可能做到的。电脑可以傻乎乎地执行我们所有的命令，但水兵不会。说白了，见习提督OL的系统并不是完善的……嗯，对啊，我倒是可以琢磨着增加一个士气系统。增加一些算法，模拟的船员们如果认为指挥官的操作是愚蠢疯狂的，或者是故意送他们去死，可以拒绝执行。”
　　“……不可能的。见习提督系统是联盟青鸟公司的产品。如果你随意改动他们的软件，会告得你倾家荡产的！”
　　“嗯，我懂，毕竟银河最强法务部嘛。不过，我们可以购买授权嘛，表示不做商业用途就可以啦。”
　　“你知道这个授权要花多少钱吗？”
　　“总之，会有办法的啦，而且我说不定还可以把这种改动卖给他们，额外赚一笔呢。”余连都是自信满满。毕竟，当个重生者最大的好处就是，能捞到不少大人物的把柄。
　　“呵呵，祝你好运吧。”维恩觉得这家伙简直就是异想天开。青鸟社是啥？联盟，乃至于半个宇宙的泛娱乐兼教育产业的庞大帝国，只听说过他们的法务部满世界抠钱的，哪里还可能给钱？
　　话说到这里，二人才赫然发现，他们居然就这么莫名其妙地聊起天来了。
　　“不管怎么说，你应该知晓，模拟战无论如何不可能模拟出真正的战场。所以今天的输赢并没有太大意义。罗布南这么一搞，我反而觉得好收场了呢。”
　　“哼，过分的谦虚即是虚伪。余连，我现在知道自己为什么讨厌你了！”他忽然冷笑地站起了身：“这一次确实是我输了，所以，蓝楼我会拱手送上……不是送给你的，而是送给菲……菲娜·李小姐的！可是，下一次，下一次就没这么简单了！等着吧，还有一次机会，我们真正地来较量一次！我一定会打败你的！”
　　他蹬蹬蹬地准备走，但刚走了两步，却又忽然停步回头，脸上便秘般地挤得通红，好半天才磨磨蹭蹭地道：“我们要搬新家了！等到新地方建成，罗泽士他们会来邀请你参加庆祝会的。哼，虽然我讨厌你，但不是一个独裁者，大家既然都愿意邀请你，那我还是会把话带到的。去与不去，就看你了！当然，我希望你最好别来！”
　　他这才放下了千钧重担似的，迈着充满了王者之气的步伐大摇大摆地离开了，一头红发宛若激情的火焰在燃烧。
　　余连愣了半晌，对对方的人设顿时充满了疑惑。他抹了抹自己依旧乌黑靓丽的秀发，呸了一声，决定还是少和这种蛇精病打交道的好。
　　之后的时间里，余连一边开始完（chao）善（xi）自己的毕业论文，一方面也终于拉着同寝室的室友ABC，和学生会的姑娘们来了一次联谊。当然，结果却依旧很悲伤，姑娘们的礼貌倒是无懈可击，而且也传达出了愿意和ABC交朋友的正面想法。
　　毕竟，ABC们虽然长得像名字也像龙套，但还都是正直善良的男子汉们。
　　像是莉莉娅或戴娜那种活泼一点的，更是拉着ABC喝酒，一直到毫发无伤地把他们全部都放倒了。
　　……感觉更悲伤了是吧？
　　维恩不愧是维恩，一口唾沫一根钉，第二天就非常坦然地把蓝楼交了出来。
　　在这个期间，余连更隐约听说，“蓝血兄弟会”那边出现了极大的变故，闹得还挺厉害的。据说每天都有兄弟会成员去维恩和他的小伙伴们面前各种闹腾，引起了规模不小的冲突，还直接惊动了校方。
　　当然了，对他这种没什么根底的“平民”学生来说，也就只是多了一个大瓜而已。
　　菲菲也展现了自己的大气，做了自己作为学生会主席的最后一件事，提出了校园的扩建方案，并且很快得到了校方的同意。
　　在余连看来，这个外形很星际，内核很古典的世界中，最先进最有科幻感的便是基建能力了。毕竟连容纳数千万人口的超大型太空城都能建得起来，地表上的建筑扩建就更不用说了。
　　于是，各种自律工程机械在外面叮叮当当地砸了一整天，学院外面的月面地表便被铺上了坚实的金属地表，随后又开始铺设各种管线，调试模拟重力系统。然后，便是架设穹顶，增设环境调试系统。
　　随后，便开始铺设土壤，种植草木花朵，另外按照现场的方式，规划好了建筑用地并预留了各种屋内设施的施工空间。
　　整个工程听起来特别浩大，但实际也不过花了三天不到的时间。眨眼间，中央防卫大学便又扩张出去了好几十个足球场的面积。
　　余连估计，照这个扩张法，再过几十年，月球表面大概就会变成一个彻头彻尾的大铁球，再看不见那些坑坑洼洼的灰白沟壑和环形山了。
　　也不知道这是好事还是坏事。
　　在这个期间，余连还是试着又打听了一下托马斯·普兰的下落，却还是一无所获。
　　据说，连学生会也都联系不上他的家人了。
　　余连真的有点担心，已经开始琢磨要不要请黑（喵）道来查查他的去向。
　　……不过，让那家情报组织去查夏莉的下落还说得过去，去查一个普通的平民学生，那就似乎就有点节外生枝了。
　　一想到普兰，余连就有点万分想念那些“据说”已经被押送军法部审判的家伙。那些东西暂时鞭长莫及，但威格主任现在不还住在医务室吗？作为一个他的得意学生，每天去看望住病的老师，不也是很合理的吗？
　　于是乎，第二天，余连就饶有兴致地直接去了医务室——当然，说是医务室，但其实是设备相当齐全的一个中等医院了，就连培养皿都有三台呢。实际上，不仅仅是学生，医院也对市民开放，不少月面都市的市民还经常跑来看病呢。
　　看到余连的威格上校感动得差点哭起来，但不知道为什么，他就是没法说出“你走”这样的话。
　　“您看，我真的是来看望主任的，他是我的恩师啦。”余连对陪同他到来的医生大姐姐说。
　　“威格上校的精神状态一直不好，不过看到您就开心许多了。可是，也一定要注意探视时间哦。”医生大姐姐看余连很顺眼。毕竟这么有人情味的学生现在还真的不多了。
　　“那就真的辛苦你们了。”余连露出了恰如其分的感激：“如果我多来看看他，也许主任会康复得好一点吧。”
　　医生表示没问题。反正精神上的事情谁说得准呢？万一真就这么好了呢？
　　于是，后来的一段时间，余连隔三差五地都要来看望自己的“敬爱的恩师”，并且还顺便总是会拉上医生和护士陪同。
　　结果到了第四次的看望完成之后，余连刚刚回到学校，就被菲菲堵住了。
　　“鱼儿，你的论文写好了吗？”
　　我要说写好了，就太不现实了。而且，现在菲菲虽然在笑，而且笑得特美，但余连却下意识地就感受到了危险，赶紧装成被逮住的样子，低眉顺眼地嗫喏道：“呃……哦，这个，啊呀，我……”
　　“你啊……”菲菲叹了口气：“跟我去图书馆吧。以后，每天下午，2点到5点，图书馆见！我来帮你一起找资料吧。”
　　这姑娘明显是察觉了什么。毕竟医院的探视时间就是下午两点到五点呢。
　　当然，余连以后也确实不用去了。
　　就在当天晚上，本来状态越来越好，笑容越来越多的威格主任，忽然兴致大发，果体地跑到了医院楼顶。他大声喊叫着诸如：“我乃来自RX78星云的星际友人，是为了防止世界被破坏才来的！”“我是穿越银河的氪星人，白洞和白色的明天我来了！”之类难懂的话，便准备冲楼上一飞冲天。
　　还好医生们赶到及时，威格上校才没有真的学习星际友人和氪星人成功呢。
　　第二天，威格上校就被转院到了地球，后来，中央防卫大学的大家便再也没听说过他的消息了。
　　听到这事的余连念头通达了很多，而且拜这段时间的经历，他的“灵能控心”也掌握得越来越自如了。干脆就真的把时间放在了论文的“准（gai）备（bian）”上，除此之外，也开始在准备一些别的资料了。
　　譬如说，随手画一些小图什么的。
　　菲菲看在眼里，也不疑有他，反而开始和余连讨论起了这些“小图”的可执行性上了。
　　“可不要泄露了哦。”余连对菲菲道。
　　“嗯，明白的。这些图如果真的能成，光是卖专利就是一大笔钱的。我们俩能不能在毕业一年之后就买得起房子，就看着一次了！是吧？”菲菲的桃花眼依然就这样笑成了弯弯的月牙。
　　然后，时间就到了共同历830年1月的最后一天。第二天便是蓝星共同体的国庆节了。全国都有七天的法定假期。当然了，课业艰辛的军校学生自然不可能休那么长时间，但应届毕业生，尤其是已经修完了学分只是在准备毕业论文的余连他们，便有了一次难得的假期。
　　这也是他们在学生时代的最后一次长假了吧。
　　而就在这一天早上，刚刚吃完早饭，准备去图书馆整理一下未来计划的余连，忽然受到了杨希夷发来的讯息。很显然，他是以外环舰队参谋部负责人的身份找上门的，这才能够通过校内通讯监控的屏蔽。
　　荧幕上，杨希夷的领章上已经挂上了一枚将星。他虽然表面依旧是一副漫不经心古井无波的样子，但余连分明能从他的眼中看到了昭然若揭的嘚瑟。
　　“三个消息。你想先听哪个。”他开门见山地道。
　　“……不会是一个好消息，一个坏消息，一个大消息之类的王道剧情吧？”余连忍不住道。

第一百一十一章 好好享受最后的青春吧
　　“很遗憾，没有好消息。”杨希夷带着近乎于便秘的表情。
　　他见余连指了指他领章上的将星，没好气地道：“这算是个见鬼的好消息。新上任的外环舰队司令官你知道是谁吗？波拿巴啊，那个费迪南·波拿巴上将吧。”
　　“哦，埃莉诺学姐她大哥？这不是一个很合适的人选吗？共同体没剩下几个还能打的将领了，他应该也算其中之一了。怎么着，他很赏识你？所以直接给你将星了？不，仅仅是新到司令官的赏识也不够。所以，应该是您入了更多大人物的法眼了啊！”
　　“然而，我不需要他们的赏识啊……我都说了，我也不是谦虚，但我是真的很想回到军事历史研究院去的，所以您能不能另请高明？”
　　“念念诗吧。念了诗您说不定就会念头通达一些了。”余连觉得，自己这时候看着对方的表情大约也就和“悔创阿里”和“普通家庭”也差不多了吧。
　　“……不懂你在说什么，反正我就是升官了。可是，余连，地球政府那边，有议员始终认为，这一次胜利，是外环舰队自行其是的结果，在议会上提出的说法也挺冠冕堂皇的呢。用错误的方法得到了正确的结果，比得到错误的结果还可怕！总结起来，反正就一定是要把这次战役定性为边境冲突，而非对外敌的自卫反击。这一仗的定性，会对很多法理性问题产生决定性影响。可这样一来，战死将士也将会被定性为工伤，而不是殉职了。”
　　也就是说，那位叫普林斯的记者先生，说的是真的？消息可真灵通啊！
　　余连沉默了几秒钟，这才用有些干涩的口吻道：“……也就是说，包括雷泽诺夫上校，还有和普莱斯中校一同战死的那些冲锋队员，将没有国葬，也没有勋章。是吗？”
　　“波拿巴上将刚刚上任就搞出了这么一出，现在正在和中央派过来的调查团拍桌子呢。另外，我们也会据理力争的。可是，我居然却因为制订这次作战计划而升官了。这么一来，我不就成吸着战友的血往上爬了吗？”
　　若是从结果论的角度上讲，还真的是。余连现在有点理解杨老师的纠结了。
　　“另外，凯泰国内正闹得厉害，说不定就要打内战了呢。现在帝国也把注意力投向那边了，直布罗陀这边倒是可以安逸一段时间。只不过，帝国方面因此对地球施加了很大的压力，怕我们所有人都要上中央政府大人物们的黑名单了吧。”
　　这当然也不是个好消息，但余连倒是不太在意。反正这也是迟早的事了。
　　“然后，就是你那边了。这件事情结束得确实有点虎头蛇尾，我们虽然胜了，却并没有取得太大的战后利益……至少，战后利益并不可能说服所有的大人物们。于是，也有相当部分议员对此提出了质疑，说现政府在卖国的也有相当一部分人。国防委员会因此受到的指责也不少呢。”
　　余连倒是一点都不奇怪。这就是共同体的现状，历史给了独立英雄们奋起一战的良机，却并没有给他们足够的时间，让他们可以捏合国内所有的政治势力和思想。
　　极端的激进派，稳健派，鸽派，帝国时代的遗老遗少，背靠联盟的买办，人人都能在台上唱大戏，却始终没有唱出点谱来。
　　大脑都快精分了，身体能健康才怪。就算看上去还比较强壮，偶尔也能挥着棒槌咋呼一下，但其实是打不死人的。
　　“这种情况下，国防委员会好像也想着要树立一个典型，找一个身家清白出身名门且参加过战役的青年勇士。这姑且算是对激进派势力的一个交代吧。”
　　“……所以，也就只有我了吧。”中央防卫大学的高材生，母亲是军中烈士，父亲算是民间烈士，绝对根正苗红的余连叹了口气。
　　“应该会在这段时间给你授勋吧。好像是施瓦茨上将亲自过来，听说他本来也准备要来视察一下月面军校。所以，你应该就会是你们这一届第一个获得宝剑勋章的人了。怎么样，这姑且能算是好消息吗？”
　　余连稍微有点牙酸，他也不知道这算不算好消息。反正他肯定是不太想见到那位施瓦茨上将了。
　　是的，那家伙也是上了教科书的名人，但当然不是什么正面的。
　　然后，就是新玉门和新大陆那边的情况了。
　　埃莉诺学姐正式调任仙女星系镇守府，担任第六警备舰队司令官。她本来就是海军，现在终于离开地面了。只不过，麾下的舰队只有一艘驱逐舰和两艘突击舰，遇到规模稍微大一点的海盗都有点勉强。
　　当然了，也不知道她使了什么法子，竟然真的说服了新大陆警备舰队司令部，订购了一批“运输船”，外加一些“配件”什么的。
　　以上的一切都一定会通过直布罗陀星门进入仙女星系，自然是要通过外环舰队的防区。
　　杨希夷深深地看了余连一眼，扬了扬眉毛：“你说的那些运输舰，不会是联盟福迅船厂的巡林客级吧？”
　　余连乐了，冲着对方无辜地笑。对方于是便也笑了。
　　真不愧是“行走的资料库”啊！当然了，和“外环之狐”一样，这个名号也是在未来得到的了。
　　“不过，警备舰队的资金有限，就算只是买运输舰，需要的资金也不是小数呢……”
　　“仙女星系是新大陆。”余连道。现在整个星系，连初步探索都才做了三分之一，更不要说是完整的星图了。
　　大家都在前进，探索，发现，开发以及争斗。海盗和黑帮横行于这片统治和秩序尚没有笼罩过来的地方，啸聚山林，自由自在。
　　除了少量镇守府和殖民星所在的核心星域，其余地带都是灰色的法外之地。这些地方自然不适合良民，却很适合想要搞事的人呢。
　　“埃莉诺学姐肯定是会凑到钱的。”余连很有信心。
　　杨希夷不知道他的信心来自哪里，便不置可否地轻笑一声，又道：“然后，便是编号UC829的玉门星新发现的异种问题了。”
　　是的，UC829目前就是共同体官方对虫子的称呼。“虫群”、“异虫”这些带着恐惧感的官方称呼正式出现，也不知道要等到什么去了。
　　杨希夷派过去的大型探索船已经扫描了新玉门四次了，还往星球表面投放了上千个自律探测器。然后，经过半个多月的工作，依然一无所获。
　　新上任的警备队司令，一位叫拉尔希的上校，甚至开始怀疑这是12号兵站的全体成员在集体发癔症了。
　　这也是可以理解的。大漠，沙丘，高温，早晚温差，一听就是特容易出幻觉的环境。
　　要不是余连留下了实打实的拍摄资料，以及那么多人的伤亡就是摆在这里的，这说不定还真就要成警备队司令部的结论了。
　　“然而，搜索了整个星球却什么都发现不了，这不才是最大的问题吗？细想起来，不觉得背脊发凉吗？”
　　“……是的，我也是这么说的。不过这话的逻辑，那位看上去挺聪明的上校先生花了将近一分钟才反应过来呢。余连，军史研究院都有得了阿兹海默的研究员，相比起来，拉尔希上校只是脑子不太好用，但总体来说还是可以沟通的，我已经很庆幸了。”
　　“……”
　　“他会答应继续搜索的。不过，你最好也不要抱太大希望，更不能指望国家情报机关会介入调查。”
　　是啊，还好我从一开始就没指望过他们。
　　余连沉默了一下，低声道：“杨老师，这段时间，我大体拟定了一个虫……类似自然灾害的防御计划书，能不能帮我转交给姜育东总督。”
　　要是学姐还在任，余连一定是会交给她的，但现在新上任的警备队司令官大约智商不太健全，余连便只好交给总督了。那家伙虽然是个不怎么靠谱的政客，但至少不蠢。
　　“另外，也交一份给一位卡尔·约翰森军士长，以及一位叫王友贵先生的农场主吧。他的种植园在落日镇附近，在种植园主和矿主中也有一定的号召力。他来牵头的话，至少可以组织野外的住民们自救。”
　　“好的。”杨希夷二话不说便同意了。他当然知道余连为什么要让自己转交。他这个堂堂的将军，外环舰队现在的大红人给出来的计划，总督府多少还是得重视一下的。
　　余连点了点头，稍微安心了一点点。不管如何，他姑且也算是做到了人言微轻的自己，现在能做到的一切了。
　　唯一可以稍微庆幸的是，虫群背后的势力既然抹杀了它们存在的所有痕迹，那至少也说明，它们一时半会是不会再现身了。至少，不会再在共同体这边随便现身了。
　　“你看，这就是人生啦！余连，虽然我创造的完美的过程，却并没有得到一个完美的结果，但这样的事情，在你后来的人生中是会时时刻刻发生的。我们只是军人，总有遗憾，只能在自己的职责范围之内做到最好，便算是给自己交代了”
　　“我明白的……”余连有点想笑。
　　虽然对方也一副把自己当成没受过社会毒打的小菜鸟照顾的样子，但有人关心的感觉其实也挺好的。
　　“所以啊，年轻人，坦率地去享受剩下的青春吧。你已经是这一届中最优秀的那个了，就是要拿出一点气魄，拿出一点霸气，拿出一点骄傲来！如此，别人才会信任你。如此，方才能给青春的学院时光的那场大戏，画上一个圆满的句号啊！”
　　余连这次是真的有点听不懂了：“什么句话？什么大戏？什么信任啊？”
　　“呵呵呵，今年是建军50周年，你明白的吧？”
　　“……好像是有这么一回事吧。”这事不重要，所以余连真就忘了一个干净。
　　“建军是7月，你们毕业也是7月。是吧？”
　　“……额，是这样，的吧？”
　　“所以，好好享受吧。吼吼吼吼~~~”他奸笑着结束了对话，直接挂掉了通讯。
　　这家伙最让人受不了的，除了思维跳跃得太快，就是这种神叨叨的高深莫测了。只要再进一步，就可以披头散发地去跳大神了。

第一百一十二章 授勋式
　　当然了，不管是学姐将在仙女星系中的“道上”掀起腥风血雨，亦或是余连准备找黑（喵）道狼狈为奸，都是非常遥远的规划了。甚至包括杨老师口中的那个什么“句号”也都看不真切。
　　现在需要面对的，便是这个劳什子的授勋仪式了。
　　余连是真的有点烦躁的。
　　他本来已经和菲菲说好了，第二天，也就是2月1日一大早就出发，一起返家。他们可是有七天假呢，足够好好休整一下了。余连自己也有近一年时间没见过家人了，当然也有点迫不及待。
　　可现在，既然有总参谋长施瓦茨上将那么大的大人物来学院视察，顺便据说还要将自己给立成“典型”，学生们马上就走不了了。
　　另外，杨希夷老师觉得自己升官，是踩着其他战死也得不到公正待遇的战友们的尸骨爬上去的，那自己拿个勋章，是不是再用战友们的血染红了绶带呢？
　　从功利的角度，自己当然是得了大便宜，但他确实不太喜欢这种感觉。
　　最后，余连是一点也不想听到道恩·施瓦茨上将的名字，甚至也不太想见到对方的脸。不管是他本人，还是他身边的人。这是因为历史遗留问题，也是因为历史展望问题。
　　可不管怎么说，当校长的办公室中，余连从总参谋长阁下手中接过海军银冠宝剑勋章的时候，却还是必须要向对方立正敬礼，然后再露出了营业用笑容和其握手。
　　从现在开始，余连便是830界第一位得到了宝剑勋章的学生了，比他那些后世大名鼎鼎的同学们都领先了一大步。
　　道恩·施瓦茨上将今年55岁，正值高级军官的的壮年。他同样也是这所中央防卫大学毕业的月球人，借着来给优秀学弟授勋的机会，顺便来考察一下母校，这也是人之常情了。
　　他体格并不算健壮，也并不算高大，总体来说其实是要偏文雅一些的，有种喜欢体育运动的学院派政客的感觉，和派里斯上将完全就是两个极端。
　　当然了，他一直以来走的都是后勤和参谋路线，这样的气质倒也不算是违和。
　　礼毕后，他露出了温文尔雅的笑，和余连认真地握手，然后又上下打量着后者，便像是在打量稀世珍宝似的。
　　他满脸欣慰，情真意切地道：“一表人才！一看就是未来的栋梁之才。老学长，还有诸君，你们培养了一个很了不起的人才啊！”
　　所谓的“老学长”，指的是已经七十多岁了，但一直不是太有存在感的校长麦克瑟尔中将。他全程都一直在微笑着，但似乎又仅仅只是在微笑着。
　　第一副校长罗布南准将尴尬地笑着，笑得很僵硬。
　　战略研究系主任兼第二副校长，奥威尔准将则笑得很灿烂，但就是有点太灿烂了，所以显得特没诚意。再加上这家伙其实是个高地人，笑得再灿烂也觉得有点渗，实在让人感受不到喜悦。
　　这并不是什么呼朋引伴的正式授勋仪式，而只是在校长室内进行的。大概是没有一大群人对着捧着勋章的某人“吁”傻瓜一下，似乎有点冷场，场面顿时就尴尬了下来。
　　好在，施瓦茨上将应该也是个情商超强的人，一点都没有尴尬，甚至连表情都没有一丝松动。他依然非常热情地拍了拍余连的手：“学弟，你在创造历史！我等待在你为国家，和自己创造更伟大的历史！是吧？韦利尔上尉。”
　　立在上将身后的，一个俊美高大英挺仿佛大理石雕像一样的青年军官，闻言带笑道：“是的，下官还是学生的时候，就连余连学弟打过很多次交道了，那时候便有了深刻的印象。当然，有一点下官其实是不同意的……”
　　他停顿了一下，然后，在将军愕然的目光中，继续道：“他并非未来的栋梁，而已经是栋梁了啊！”
　　“正是如此了，啊哈哈哈……”施瓦茨上将大笑起来，然后隐蔽地横了韦利尔上尉一眼。
　　别人看不到，但身为灵能者，并且早就有所猜测的余连又怎么会看不到呢？
　　参谋长阁下和他的副官之间的那一眼，可当真是道尽了万语千言啊！
　　余连顿时便起了一身的鸡皮疙瘩，很想甩脱对方，再把这两人一起拍成肉球拿起喂变形虫。
　　好在，施瓦茨上将终于放开了手，扭头向大家道：“向我们的年轻英雄，现在的栋梁祝贺吧。”
　　“是啊！是啊！啊哈哈哈……”罗布南准将也陪着笑鼓起掌来。这次倒是比方才自然多了。看样子是终于完成心里建设了。
　　唯一觉得更尴尬的，恐怕只有余连自己了。
　　貌似有点老糊涂了的麦克瑟尔校长继续笑，笑得没啥烟火气。
　　余连拿出了当年和以太巨龙大战三百回合的耐心，终于完成了这一次让自己差点尴尬死了的授勋过程，然后告退离开了校长的办公室。
　　施瓦茨上将则表示要四处去看看，缅怀一下青春岁月。他表示自己比较“务实”的人，并不需要什么盛大的欢迎仪式，也不要打扰学弟们的自习和课业，只是随便走走就好，中午饭就随便搞个四菜一汤就行了。
　　总长阁下还真的不是客气，他确实是个不好出风头的人。要知道，便是余连的授勋仪式便是在校长办公室中举行的，旁观群众也就罗布南副校长他们那样的大猫小猫三五只。
　　平心而论，这个人也确实有能力，绝对是事务组织方面的高手。而且听说还是个办公室政治的高手，只是对政敌的手段过于狠辣了一下。他既没有喝兵血，也没有贪污公款，更没有卖官鬻爵，除了有点彩虹色的小道新闻，至少从私德上挑不出太大的毛病。
　　这样的人能爬上来，还是很合理的吧？
　　只是，余连却觉得，这种无论是管理军政还是人事还是后勤，都应该是一把好手，唯独不应该放在总长这个位置上。
　　不过，施瓦茨上将和极端激进派的“铁血进步党”的关系很好。这家国会第三大党派最近几年的发展很不错，也开始有了上台组阁的野心了，据说施瓦茨便是他们退出来担任国防委员长的人选了。
　　一位不知兵的委员长是很容易受政敌和媒体诟病的，现任的凯斯·尼希塔就在这方面吃了不少亏了。既然如此，就何不把履历给补得漂亮一点呢？
　　说白了，对于施瓦茨上将来说，对于他背后的政治势力来说，参谋总长其实就是一个过度了。
　　余连一边琢磨着上面这些，一边准备下楼，这时候，却听到身后韦利尔上尉的声音：“学弟，留步啊！”
　　他在正面翻了个白眼，深呼吸了一口，回过头，面无表情地道：“您不用去陪总长阁下吗？”
　　余连连个笑容都懒得给对方送一下，但后者却依然保持着风度翩翩的微笑，和颜悦色地道：“总长阁下想要缅怀一下青春，我又何必要继续打扰呢？所以我也有点自己的时间了。”
　　韦利尔笑容可掬，声音柔和，满脸诚恳和友好，但余连却一个字都不想信。他虽然看不到对方眼中是否闪过了什么阴郁或怨毒之内的，但却确定对方心中一定是如此的。
　　“我知道，过去的，你和我，还有兄弟会闹出了一些不愉快。只是，那都是过去的事情，就让它随风飘散吧。你看，到了现在，连兄弟会都被维恩解散了，也就不用再纠结过去了。”
　　是的，这位施瓦茨上将的次席副官，名叫海顿·韦利尔的，正是上一任“蓝血兄弟会”的会长，比余连他们大两届的学长，也是当界毕业的第一名。
　　才毕业两年不到，就已经成了总参谋长的副官，堪称职业生涯的完美起步啊！
　　不过，仅仅只是完美的“起步”而已……想到这里，余连便用毫无波动和感情的声音道：“维恩解散了兄弟会，把蓝楼都上供了。您这位前任会长，就没什么态度？”
　　“我能有什么态度，他可是维恩家的少爷，堂堂的月面之王啊！况且，兄弟会那么多年，藏污纳垢再说难免，稍微整顿一下也好。而且，我也确实觉得蓝楼太老了，找个新地方也好。新地方，新气象嘛。”
　　他耸了耸肩，沉吟了一下，笑容中便下意识地多了一丝居高临下的傲慢：“兄弟会解散了，但其实是获得了新生，不是吗？余连学弟，倒不如说，你这样的人，却是应该加入我们的。维恩新成立的组织应该会邀请你加入的。到时候，还请务必不要拒绝。我觉得，新的组织，不应该只局限在校内啊！”
　　余连就当是听不到，继续道：“您确实是上任会长啊！我的事情姑且就不提了。图兰的事情，在这其中，您到底扮演了什么角色？我在调查的时候受到了那么多阻碍，您在其中又扮演了什么角色呢？当时动手的那几个东西，和您又有什么关系呢？”
　　“余连学弟，普兰同学的事情是个悲剧，而那年我已经毕业了……”
　　“我听说，他在一次模拟战的时候，可直接干掉了你的旗舰哦。”
　　“我不是说过了吗？事情都过去了。”
　　“看样子，您是默认了啊！”余连嘴角一翘，笑容之中似乎带上了一丝嘲讽。
　　我没这么说过！韦利尔上尉有点恼怒了，收敛了笑容，脸上顿时出现了明显的阴沉。
　　真是个粗鄙的下贱胚子！我都已经表示和解了，这居然都还温暖不了你吗？
　　他冷笑了一声，刚想要说什么，却只见余连的嘴角忽然翘起了一个狰狞的弧度。紧接着，扑面而来的煞气和血腥味凝滞成了几乎可以为实体的煞气，如山崩海啸一般地压了过来。
　　韦利尔倏然一惊，只觉得汗毛倒竖，手足俱软，一时间竟然连逃跑都做不到了。
　　他想到了自己小的时候，和家人去海洋星球度假，近距离观看著名的灵性大潮。看着大海上扬起了数千米的洪峰，遮天蔽日。即便他明知道自己身处坚固的船体内，可看着那庞大的海潮，却依然难以立足，觉得自己是如此的渺小，随时都有可能被吞入其中，粉身碎骨。
　　现在，余连的眼神和笑容，确实让自己联想到了那时候的场景。
　　韦利尔上尉就像是被摧毁了精神似的木偶似的，半天都没什么动静。等到他反应过来的时候，对方却已经走得远了，这才发现，自己不但已经坐在了地上，背上已经起了一身冷汗，裤裆处似乎也有些不妙的感觉。
　　他赶忙爬起身，看看周围没有什么人，这才连滚带爬地走向了盥洗室。像他这样做事滴水不漏的人，身边的公文包里时刻都会带上一套备用制服的，已随时应对突发状况。
　　“哼……反，反正，维恩当了会长之后都找不到我的证据，你又能如何？而且，而且，哼，不就是买盒饭的小贩出生嘛，灵能者又怎么样？我已经是施瓦茨上将的心腹啦！到了军中，我在上位，有的是办法炮制你！”
　　一想到这里，恐惧和羞耻这才算是稍微减轻了一点点。
　　他有点迷迷瞪瞪地来到了公用盥洗室，看了看门牌上的男性标志，这才推门进去。可是，当他刚进来的时候，却只看到一片白花花的，青春靓丽的曼妙场景。
　　韦利尔上尉呆滞了，和曼妙场景的主要组成部分对视了将近一分钟，一直到其中重要有人发出了惊恐的尖叫声。
　　“啊！”
　　随即便是一阵鸡飞狗跳。
　　据说韦利尔上尉花了好长时间来证明自己并不是偷窥狂而是走错了。可是，监控录像明明就证明，他刚才确实是抬眼确认过门牌的。
　　当然了，看在这家伙也是以前的明星校友，看在施瓦茨上将的份上。校方最终没有追究，但从此以后，韦利尔上尉的名声在这所中央防卫大学中就算是彻底臭了。
　　……当然，其实以前就没好到哪里去。只是他身为兄弟会会长，自己不知道罢

第一百一十三章 舰艇实战演习
　　余连是真的没想到，“灵能控心”这种最初级的灵能精神技，居然对一个堂堂的月球人，国家精英官僚组军官，以及参谋总长的副官起到了这般奇效。
　　这是不是说明，大名鼎鼎的蓝血兄弟会前任会长，身处要害位置的机要军官，某种意义上，其意志程度是和野生动物差不多呢？
　　……嗯，不过，想想那家伙以往的德性，好像也不奇怪。
　　总之，830年国庆节的第一天，就遇到这样的糟心事，还真是万事不爽！恐怕只有舅舅的酸菜鱼和舅妈的饺子才能让自己得到治愈了。
　　一想到这里，余连便快步地回到了宿舍收拾行李。
　　然而，这个世界线上从没有出现过的周先生是怎么说的来着？对了，倒霉本来并不存在。可倒霉了一次，必定说明最近会倒霉很多次的。
　　就在他打包好了几件换洗衣服，以及给家人带的礼物的时候，正准备到校门口去等菲菲，她的电话便先打过了。
　　“鱼儿，现在有个事情，我也是刚刚才从校长，还有施瓦茨上将那里得到的消息……当然了，你要是不同意，完全是可以不接受的。”
　　“你这么说，我便是没听就不太想接受了啊！”余连无奈道。
　　“……其实，也不是什么大事。今年的7月12日，也即是我们毕业的时候，是共同体宇宙舰队建军50周年的大庆，你是知道的吧？”
　　余连心想你要是不提醒我还真的忘了这一茬了。
　　“所以，校方已经说服了国防委员会以及中央政府，把我们这一届的毕业典礼，还有海军节的庆典便都放在一起了。准备举办一个大型的庆祝活动。”
　　余连仔细回想了一下，却并没有这方面的记忆。
　　和未来几年发生的那么多关乎共同体兴亡和银河文明命运的大事相比，庆典办得再盛大，也算不得需要记忆的历史事件。
　　“嗯，这听起来倒是挺有趣的。怎么着，是不是要让我们学生表演节目？还要我上台啊？先说明，准备节目啥的我一定是不可能接受的！”余连表示自己也是有尊严的，上辈子是海啊不大侠，这辈子是军人，总不能为了挽救共同体而去当偶像吧？
　　“不需要你准备节目，这本来也和我们没有关系。国防委员会已经请了一大票明星来的，会组织一个很盛大的联欢会的。只不过，最后还有一个压轴戏，就需要我们了。好歹也是海军节，还是需要军人出场的。”
　　“不会是让我们上去演小品吧？”
　　“你都是在胡说些什么啊？既然是军人，就必须选择军人的方式啦。所以……”
　　“所以，不会是那个吧？”
　　“嗯，鱼儿猜得没错啦，就是舰艇实战演习咯。”
　　余连松了一口气，心想幸亏不是选上一帮人组队打擂台闯关啥的。
　　毕竟这是一个武德充沛的银河，有蛮力的个体总是很受尊重的，在军中却尤其如此了。这种事情说不定还真有可能发生呢。
　　相比起来，监舰艇实战演习这个在中央防卫大学流传了至少一百多年的习俗，听起来就正常多了。
　　从应届毕业生选出最优秀的学生来担任实习舰长。舰船上的舰员，除了少量必须的安全、损管和监督人员，也全部都由学生来担任。
　　他们的对手，则是由一位资深船长率领的精英舰员。
　　这大概象征一种军人之间薪火相传的精神。另外，也是给这些自视甚高的精英高材生们一次下马威，让他们明白，世界不是这么简单的。
　　当然了，这样的活动也不是每年都有的，纯看当年学生的素质，以及校方有没有这方面的预算。实际上，这项很有意义的活动，已经十年没办过了。
　　……不过，演习就是演习，军人的事，和所谓的压轴表演又有什么关系呢？
　　“因为我们的实战演习，就是就是海军节庆典的最后的，节目了啊！”菲菲加重了节目这个字，笑容中也带上了一丝苦恼，然后继续解释了起来。
　　总之，两艘战舰的单挑场面，不但有大人物们现场观看，还会面向全国电视和网络直播，到时候说不定会有上千亿人收看呢。
　　这当然也可以理解成一种表演赛了。
　　当然了，也就和所有的实战演习一样，除了武器，全部都按真的来！”
　　“……我大概是猜到了，舰长肯定是霍雷肖·维恩吧？”
　　“不，维恩先生是其中的一位舰长。”
　　“？”
　　“今年的规矩改了！不是由学生对抗老兵，而是学生之间自己的对抗。说是要让年轻人尽情展示自己的风采。维恩是蓝方的舰长，至于红方的……鱼儿，庆典主办方和校方都已经研究决定了，你也猜到了吧？”
　　不用念诗我都已经猜到了啊！
　　“可是，这不科学啊？我的成绩又不算好，现在平均分也只有3.5呢。我也不是谦虚，你说我一个在及格线上挣扎的普通学生，怎么就成了学生代表了呢？”
　　“加上实习成绩，已经升到3.8了。而且，你是我们第一个中拿到银冠宝剑勋章的，谁敢说你不优秀呢？施瓦茨上将刚才还向校方转告了尼希塔委员长对你的嘉许呢。”
　　“哪个？”
　　“凯斯·尼希塔，国防委员长啊！”
　　国防委员长，在共同体行政体系序列中，乃是仅次于总统和总理之后的第三号人物了，也是理论上的最高军政长官，自然是大得不能再大的人物了。
　　按理说，区区一个学生的名字居然落入了这种大人物的耳中，换其他人怕是都要受宠若惊欣喜若狂了，但余连却撇了撇嘴，甚至都懒得掩饰自己在生理上的厌恶。
　　“……”今天不想听到名字的人怎么都像是土豆似的连串出啊？另外，那家伙又是怎么注意到我的？
　　菲菲看了看余连，也没有多问，继续道：“委员长阁下认真地审阅过西尾星系战役的始末了，一再夸你是栋梁之才，是未来可以统率共同体大军，保家卫国的俊杰呢，还说，我们830界出了一帮正直、高洁且英勇无畏的护国骑士，而最适合担任这个骑士团长的人选，就是你了。”
　　余连很想要找个扫帚把身上的鸡皮疙瘩给刷下来。
　　“据说，他的夸奖，让很多人都坐立不安呢。”
　　是啊，我就是其中之一。不过，罗布南副校长一定也属于其中之一，突然有点期待他的表情了。
　　“可是，那也不科学啊！要说优秀学生代表的话，不是还有菲菲你吗？你来当舰长，我就来给你当冲锋队长。”
　　我需要你给我当冲锋队长吗？从小到大你哪次打赢我了？菲菲的眼睛笑成了两轮月牙，虽然没说话，但却用标准的治愈系微笑表达了上述的意思。
　　因为成了灵能者而有点骄傲的余连顿时就不敢继续膨胀了。
　　“我不行的。庆典那天，我作为学生代表之一，要全程陪同大领导们观礼，负责解说和主持。”
　　“主持？”
　　“对的。既然是海军节的盛大庆典，那主持人就不能全是民间人士了。最后，当然就只好我上了。所以啊，我就会和我的偶像罗拉女士合作啦，恭喜我吧，鱼儿！”
　　罗拉女士好像是共同体非常有名的电视主持人，依稀菲菲是挺崇拜她的。
　　“……所以，你不会是准备借这个契机进军电视圈了吧？不过，菲菲要是去当新闻女主播，各大媒体会抢破脑袋的。”
　　“不知道，现在还没想好呢。人生可不是这么容易就能决定下来的。不过，好在我们还很年轻，有资格去浪费，去走弯路的。”菲菲抿嘴一笑，很自然地转移了话题：“总之，鱼儿好好想想吧。还是那句话，鱼儿不想做就不做，反正还有肯特啊秋名山啊那帮人能顶上。”
　　余连沉吟了一下，问道：“那么，菲菲是怎么想呢？”
　　“怎么？”
　　“菲菲希望我去吗？”
　　“……我说的话，有可能会干扰鱼儿的判断哦。”
　　“可是我现在就需要有人能干扰我的判断，甚至坚定我的决心呢。”
　　菲菲捂嘴笑了好一会，方才道：“鱼儿这么说，说明心里就有答案了嘛。不过，要我说的话，我确实希望你去。呵，维恩那帮人算什么啊，鱼儿就应该让所有人看看，谁才是830界真正的王者！你不需要藏拙，就应该拿出应有的霸气出来！我从来没听说过，21岁的年轻人还需要藏拙呢。”
　　“另外，这次演习，刨除了表演性质，也确实是玩真的，你就把那些围观的大人物当西红柿和土豆就好了！如果成为舰长，除了到时候的临阵指挥，所有的船员都需要你自己拉拢和搭配，而且只能从在校大学生中选择。除了指挥能力，还能检验你的组织能力，拉拢能力，甚至人脉关系。怎么样，听起来很真实吧？”
　　只不过是想象中的“真实”而已。真正的战场上，要出现多极端的条件才会出现单舰单挑的情况啊？感觉还不如两位舰长拿着长矛骑着马对冲呢。
　　虽说如此，余连还是注意到了菲菲话中的重点。
　　“在校生，也就是说，不只是我们学校，哪所学校都可以，是吗？”
　　菲菲微微一怔，随即点头道：“应该是这样的，不过我还是要去确认一下……瞧你的意思，是准备接受了吗？”
　　余连仔细思索了一下，觉得在七月之前，除了完成论文，画画图，做做计划书，外加去勾兑那家黑（猫）道情报组织，也没什么正经事要做了。
　　况且，这似乎也是一个挺好的，同未来的sr和ssr拉关系的好机会啊！
　　“嗯，似乎，可以试试……”
　　“那么，我就这么答复了。”菲菲笑了：“照着尼希塔委员长的说法，这就是决定你们谁才是骑士团长的，最重要的一战了！”
　　“我都想要找个地方钻进去了。那位都那把年纪了，这种话到底是怎么说得出口的？”

第一百一十四章 拉人
　　因为突然多了这么一堆事，菲菲必须要留下开会，两人一起回家的行程便又推后了一天。
　　余连发现自己一整天再次无处可去，只好又提着行李灰溜溜回了寝室，一进门，却发现三个室友正在一起联网玩盖伯亚OL，顿时放下了行李大叫道：“加我一个！”
　　“才不要加你啊！不对，你不要出现！不对，你最好就不要上线！我只要看到学生会的小姐姐们给你凑的那一身神装我就会心态爆炸啊！”戴着全息头盔的室友A罗铭大声道，但或许是声音太大分了心，他控制的MT圣堂骑士一个圣盾没拉起来，然后便被炎魔boss一个火焰斩爆掉了大半管红条，人物还直接陷入了僵直状态。
　　MT都这样了，室友B瑞思的精灵战舞者和室友C卢科的人类魔法师的命运，自然也是注定的了。
　　半分钟后，团灭。
　　“所以我以前就说过了，这种全息游戏就应该屏蔽一切外界信息。”瑞思摘下头盔大声道。
　　“这是不可能的。如果你在玩游戏的时候，有人来摸你的钱包呢，有人来捅你屁股呢？”卢科道：“另外，更重要的是，如果你把自己全部的五感都置于电脑的操纵下，那么到底是你在玩游戏，还是游戏在玩你呢？”
　　这是一个哲学命题，大家都懒得回答。余连便笑道：“算啦算啦，玩游戏反正也是假的，要不要玩点真的？”
　　“……你你你，你终于要对我们下手了吗？”罗铭捂着衣领缩到了床后面。
　　“我同你讲，不管是拳击台还是射击场还是动力骨骼模拟舱，我们都绝对不会去的！”瑞斯拿着一个锅铲舞动着，大声地传达着自己的宁死不屈
　　“是的！就算是你说一挑三我们也不去。”卢科面无表情地道。
　　“不，这次不是，是开船哦！上舰哦！”
　　“开，开床？开车我就去……”
　　总之，经过了余连长达三分钟的耐（wei）心（bi）说（li）服（you），他终于有了除（前任）学生会的姑娘们之外的第一批船员。
　　余连倒不是觉得这三个家伙是啥不可替代的优秀人才，毕竟未来没听过他们的名字。而且，根据这辈子的记忆，他们的能力也只在普通人的范畴之内，算得上是合格的军校毕业生，但也仅此而已了。
　　可是，既然同寝室四年，哪怕是养草履虫也养出感情来了，还是挺期待能和他们最后能并肩作战一次的。
　　另外，余连的记忆还告诉自己，学生会的知夏、琉奈、戴娜、莉莉娅这些姑娘们，甚至包括菲菲本人，应该都没有进入军队服役，名声并不显于后世。
　　唯独当年的暴走族大姐头安妮·罗曼诺娃小姐却留在了军中，后来更成为了大名鼎鼎的明星舰长。大约是这姑娘觉得飞战舰，比飞摩托艇有趣多了吧。
　　所以，就让安妮担任了主舵手吧。
　　余连很快就确定了自己红方的第一个重要岗位，一点都没有任人唯亲的罪恶感。
　　第一个未来的SR船员，到手啦！
　　不过，人数完全不够啊！普通的龙套舰员倒是还好，自己的人缘虽然不好，但实在不行还可以让姑娘们去当看板娘，举个牌子卖个萌随便就能拉上一两百号人了。
　　可是，一些重要的岗位，譬如说武器长主炮手领航员通讯员雷达员轮机长冲锋队长等等，都是需要人才的……
　　总不能让我这个堂堂的舰长还要客串炮手和冲锋队长吧？
　　学院里当然也有这方面的优秀人才，但余连不觉得自己能抢得过维恩。而且，若人员不仅仅只限于本校，对方一定是出动所有的人脉关系，从各大专门院校拉人的。
　　是的，维恩若是知道对手是自己，一定会拿出这样的行动力来！余连就是有这样的自信。
　　毕竟术业有专攻。中央防卫大学虽然号称共同体军校界的扛把子，但终究是偏管理指挥一些。余连不觉得，这里就能诞生比新马尾舰船专科学院更优秀的驾驶员，亦或是好过布里斯班军事工程学院毕业的机械师。
　　好在，身为一个重生者，最大的金手指就是熟知历史啦！
　　拜动荡却又波澜壮阔的未来所赐，总算是给了“出生”不行的草根以长成参天大树的机会。这可能也是战乱唯一的好处了吧？
　　余连完全可以把那些在后世证明过自己的能力，现在却名声不显，甚至在野鸡学院读书的名人们找出来组队。
　　……当然，也有可能是半成品。不过，既然人家能成名，至少说明有这方面的天赋嘛，总比一头抓瞎地去找点二三流人物充数的好。
　　而且，特别能满足自己的名人收集癖。大宇宙之外的观察者们是会理解的吧？
　　更何况，带着一群“乌合之众”，却干掉了一群高高在上出生名门的精英，爽感自不必说，搞不好还真的能对社会带来一定的冲击呢。
　　……是的，既然已经定下了一个小目标，对这个社会的冲击是必须要的，但余连现在还没有什么太完善的计划，只能暂时先走走看了。
　　于是，2月1号后来的几个小时里，余连都在整理自己后世的资料，筛选可以拉拢的可靠人选。他甚至都懒得去理会后来传遍了全校的“韦利尔偷窥事件”的始末。
　　第二天，记了厚厚一个小本子的余连，再次提着行李来到校门口等菲菲。
　　这次总算是没发生什么幺蛾子。他们顺利离开，开始了毕业前的最后一次长假。
　　两人联袂抵达了月面都市，然后又乘坐小型摆渡船前往最近的轨道太空站。
　　前面已经说过了，据说是“为了保护神圣的地球母星的自然和人文环境”，共同体政府后来颁布了不允许恒星系客船直接进入地球大气层的法令——当然，大型货船和战舰不在此内，毕竟物流和军队都是最需要效率的。
　　于是乎，要从外星系抵达地球，首先便必须在月面都市中转，然后根据月球的公转轨道，乘摆渡船前往轨道太空站。
　　最后，再乘坐轨道电梯直接降落到地球。
　　当然，如果真的要赶时间，恒星级客船也可以直接在轨道太空站靠港。那上面的设施齐备，也是可以办理入境手续的，只是因为规模不大，无法和超大型客货船对接。
　　这样的轨道太空站一共有二十四个，分别和地球上各大洲的大城市相连。
　　在摆渡船上坐了半个小时，余连和菲菲终于抵达了第2号轨道太空站月桂树号。其正下方，便是位于东亚大陆的地球第一大城市，明珠市了。
　　两人穿着月球人的制服，拿着几乎相当于是军官证的学生证，通过特殊通道，只花了不到5分钟的时间便穿过安检。
　　说是轨道电梯，其实是一个宛若船只客舱的巨大空间，而降落到地球，也只需要花十几分钟的时间。
　　当二世为人的余连走出了轨道电梯的候机楼，呼吸到地球的空气时，一时间竟然有些茫然。
　　他的视线穿过了候机楼的停车场，却是一大片郁郁葱葱的树林带。在绿色的尽头，视线更远的地方，便能看到无数的摩天大楼群。
　　那真的是一大群已经直上云空的巨大建筑，宛若那些洪荒时代顶天立地的巨人一般。
　　天空之中，飞艇在慢慢地游动着，就像是一群疲惫而慵懒的鱼。密密麻麻的巨大光幕，在天空中闪烁着，上面跳动着各种广告和新闻的条目，形成了一副五光十色却又光怪陆离的超现实画面。
　　明明是大白天，可这扑面而来的绚烂和绮丽已经不是光污染那么简单了，分明就开始赛博庞克了。
　　再次确认过了，真的不是家乡。余连叹了口气，心情有点低落。
　　菲菲道：“车票是下午两点的，我们可以先逛一逛，在这里把午饭吃了。要不，去吃牛肉火锅吧？”
　　余连毫无意见，并且表示心情又好了。
　　他们先乘室内轨道交通到了光轨客运站，在附近的商业街逛了一下，这才找了一家在美食网站上评分蛮高价格适中的牛肉火锅店，找了个僻静的地方坐下。
　　他们刚刚开始点菜，便听到了旁边电视中的响起的新闻报道。
　　“蓝星共同体的骄傲，‘星屑的精灵’塞蕾娜·玛奥小姐的环悬臂演唱会大获成功，马上就要返回地球！”

第一百一十五章 巨兽和精灵
　　大概是因为那里的新闻播报员的声音过于亢奋了，余连和菲菲都不由得被吸引了注意力。便只见到荧幕上，一个衣冠楚楚的男性记者正在报道。他身后穹顶外的背景，是深蓝色的巨大冰巨星，应该是在海王星轨道的一个太空城上，那就是身处太阳系的边缘了。
　　他身后还有相当多的围观群众，不少人打扮得一看就是混饭圈的，手里举着各种各样的海报和自制应援板，屏气凝神满脸庄严，就像是在等待他们的神祇降临似的。
　　这时候，他们正对着的宇宙空间忽然荡起了一阵涟漪，其中渐渐地露出了虚影。
　　“来了来了来了！”记者大声道：“我们的精灵，我们的骄傲，我们的国民歌后，塞蕾娜·玛奥小姐即将归家，这正是她所乘坐的繁星精灵号邮轮！我们……”
　　记者的声音确实是过于亢奋了，感觉就是马上丢掉西装换上了应援服，跳到了那帮饭圈中一起去摇闪光灯也没什么违和感。
　　然而，下一刻，宇宙空间中的电磁震荡就如同海水一般呼地一个荡漾，便见一头纯白色的太空巨兽从其中窜了出来。
　　那“巨兽”，嗯，其实也就是三四百米的样子，放在地表上自然是巨兽，但放在宇宙中还真的不算什么。它的外表非常光滑，呈现的是充满光泽的皓白色，就像是涂了一层纯白色的镀膜。它的身体整体是很有速度感的流线型，但头却很大，圆滚滚地再加上一对黑曜石般纯净而无辜的眼睛，很是可爱。不过，它的尾巴却并非鱼尾，而是拖着十二条宛若凤凰一般的彩翎，便顿时多了几分华丽和庄严了。
　　这巨兽呼地便向着旁边的太空城扑了过来，仿佛一头要撞向穹顶似的。
　　少数人发出了惊叫，但更多人的却大声地欢呼起来。就连方才尖叫的那几个，也只是下意识的反应，完全没有什么恐惧惊惶的意思。
　　果然，巨兽在即将撞倒穹顶的时候忽然便是一个急刹车。然后摇曳着身姿，将一张圆滚滚的脑袋对着穹顶内的大家，轻轻的用额头撞了一下。它并没有嘴巴，但这个动作却显得憨态可掬相当可人。
　　“雪绒花！”粉丝们大声鼓掌欢呼着，就像是在欢迎邻家的小姑娘似的。
　　记者似乎有点尴尬，但很快便调整好了心情，大声道：“啊！看啊看啊，这是我们的雪绒花！蓝星共同体的骄傲！”
　　不是骄傲，是大家都喜欢的吉祥物啊！余连看着那只和普通驱逐舰差不多尺寸的太空巨兽，虽然是巨兽却如同一个欢快可爱的孩子，脸上也不由得露出了笑容，可心里却有点酸楚。
　　这是一只传说中的米尔杨鲸，又称穹鲸的动物，乃是银河中少数能够凭肉身穿行于宇宙空间，并且进行超光束航行的珍兽之一。
　　这只白色的穹鲸还是幼年。四十多年前，当他刚刚成为共同体一员的时候，只有几十米长了，现在却已经拥有了300多米的庞大身躯了。
　　可即便如此，他也依然只是穹鲸中的孩童。
　　他是共同体人民的快乐源泉之一。所有的国民都将他视为吉祥物，甚至自己的孩子。
　　余连的上辈子也是见过他的。那时候，他已经可以被称为祂了，拥有了长达数千米的巍峨身躯，觉醒了几乎所有的幻兽天赋，完全可以凭肉身对抗战巡甚至无畏。
　　共同体养大了祂，祂也和共同体站在了一起。
　　然后……
　　余连陷入了未来的回忆之中，而那边亢奋的记者先生却还在继续：“总所周知，雪绒花是随着塞蕾娜小姐去参加环悬臂演唱会的。她回来了，自然是说明，我们的妖精，将要……”
　　“回来了！”粉丝们大声地应和着。
　　却只见空间短暂的震荡之后，一艘造型轻盈的中型游轮，缓缓地从超空间通道中跃迁而出。游轮的一侧，标志了一个华丽的妖精纹章；而另外一侧，则是光芒环绕星云的logo图案——那是寰宇集团，全银河规模最大的娱乐业巨头的标志。
　　而“星屑的精灵”，共同体最红的年轻歌手，塞蕾娜·玛奥，正是这家财阀经纪部的签约艺人。
　　雪绒花窜了过去，围着游轮又是欢快地转了一大圈，这才伴着船继续前进了。
　　“塞蕾娜！”“塞蕾娜！”“塞蕾娜！”饭圈的欢迎团举着他们女神的海报，目送着女神乘坐的船一点点加速，一路航向了地球的方向。
　　而这个时候，屏幕上也跳出了一个少女歌唱的片段，而画外音的介绍也在继续着。
　　“塞蕾娜·玛奥是共同体第一位进入银河金曲榜前十的歌手，这一次的悬臂巡回演唱会，取得了……”
　　余连浑然未觉，继续发呆，一直到对面的菲菲拉长了声音：“鱼儿~~~~~”
　　余连抖了一个激灵，赶紧扭头，便看到了菲菲的笑脸。
　　“她很漂亮吗？鱼儿刚才都看呆了。”
　　这时候说“不漂亮”，一定是没有经验的小处男才会说出的答案，余连怎么会犯这种错误呢，便用诚心诚意的表情道：“嗯，凭心而论，是挺漂亮的。”
　　“是她漂亮还是我漂亮？”
　　就算是以余连的情商，也不可能答错这种送分题的，继续一本正经地道：“她漂亮，是经过了不知道多少个小时的化妆呢。况且，在气质上，我觉得更像是个包装华丽的人偶娃娃，比你差远了。”
　　“呵呵，塞蕾娜·玛奥可是出了名的不爱化妆，除了上台，几乎所有时候都是素面朝天哦。”
　　“嗯？是这样吗？”余连开始装傻。
　　菲菲想了一想，又压低了声音，笑嘻嘻地道：“她最近还在和诺克哈姆总统闹绯闻哦。”
　　余连这次是真的有点惊了：“这种事情要是传出来，肯定是会闹出渲染大波的啊！可我真是一点都没听说过呢。”
　　“呵呵，人家大小也当了三年的学生会主席，也是有自己的情报渠道的嘛。”她咯咯地笑了一下，然后收敛了笑容，拿出一双钢筷子拨弄了一下汤锅。
　　“那么，知道她喜欢素颜以后，是她漂亮还是我漂亮呢？”
　　“当然还是你漂亮，菲菲在我心目就是最漂亮的。什么繁星的精灵，什么晨曦的龙女，都是屑！”余连大声道。
　　果然，经典的回答之所以老套，就是因为在大多数时候，你就只能这么回答了。
　　菲菲似笑非笑地看着余连，既没有表示不满也没有表示满意，一直看得余连开始有点坐立不安了，这才拿起了一盘牛肉开始往烧开了的汤锅里送：“吃饭吧。”
　　必须要承认，这顿牛肉锅还是很好吃的。余连也一点没有中午不能吃的太饱，得给晚上的大餐留肚子这样的意识。年轻人就是要大块吃肉大块喝酒才好，等到过了三十岁成了死肥宅，想要大吃大喝都得注意一下三高了。
　　吃完饭后，两人提着大包小包，赶在发车之前上了火车。说是火车，实际上是余连也难以解释的一种轨道交通技术了。行进轨道是一种透明的光轨，列车将在在上面以超音速快速行驶，却不会对居住在道路附近的居民或自然环境造成可怕的声音污染。
　　这种城际轨道的票价也不算贵，像余连和菲菲更是能通过学生证免费乘坐，算是共同体大众的最重要的出行工具了。
　　从靠海的明珠城到内地的锦城，全程将近2000公里，在余连上上辈子的故乡，就算是坐飞机也要花点三四个小时——包括在机场的各种手续和等候——可现在却只需要两个小时，这还包括了途经站点的停车时间。
　　等到余连和菲菲终于来到了他们一起长大的故乡，位于锦城旧城区中心，一条叫釜街的步行街时，已经快到下午五点了。
　　锦城现在分为新城区和旧城区。位于城南的新城区倒是很有未来感，但因为毕竟是内地城市不算多繁华，至少没有明珠市和月面广寒市那种扑面而来的赛博庞克气场，这也是这个城市大多数居住的地方。
　　至于北边的旧城区，据说从“天人降临”（既联盟和帝国科考队抵达地球）的那时代起，就没有进行任何大规模的城区改建。就算是房子过于老旧需要修缮甚至翻新，也会尽量保证以前的样子，至少会做到和周围的建筑风格保证统一。
　　于是乎，这么长时间下来了，锦城的旧城区依然保持着古色古香的传统色彩。青石板的街道，每家每户门口的小石狮子，街道拐角的神龛或牌楼，飘着花香的院落，都仿佛不属于这个时代。
　　孩子们穿梭在街道中嬉戏打闹，后面跟着汪汪叫的小狗，以及别的一些异星来的宠物。
　　走在这里，一时间会让人以为自己已经回到了古代中国的临水小城之中，小桥流水，青砖黛瓦。夕阳浅浅洒下的光芒，只是蒙上一层让人心旷神怡的素雅温婉。
　　只是，偶尔从街道上跑过来的，设计成陶俑娃娃造型的自律清洁机器人，亦或是突然从某个神龛上跳起来的光幕广告，才会提醒余连，现在真的是在“未来”世界。
　　釜街的正门有一座据说已经有一千年历史的牌楼了，上面提着两个非常苍劲有力的宋体大字。牌楼内便是比邻交错的上百栋带院落的二三层小楼。两排房屋中间的街道总有个十来米宽，却不允许车辆进入。
　　要知道，这条步行街里百分之九十的住户都是开餐馆的，后面的院落用于居住，前面的房屋便是餐厅主体了。如果生意太好屋里坐不下，便会直接在街上支起座椅。最多的时候足可以摆上一两千座，而这样的场景，几乎每天都会发生。
　　外人在街口看过去，街中布满了美食和食客，觥筹交错，喧哗酣畅。整条街仿佛就像是一个炖煮着美食的大锅，充满了生活的烟火气。
　　釜街这个名字，也就是这么来的。
　　好在，现在还不是晚餐最繁闹的时间，大多数人都还在准备。几个还在街边玩耍的孩子，看着出现在街口的余连和菲菲，愣了一下之后，大呼小叫地往里面跑：“刘叔！回来了，余连哥哥和菲姐姐回来啦！”
　　余连和菲菲相视一笑，并肩越过了牌楼，回到了他们一起长大的家乡之中。

第一百一十六章 回家
　　釜街的大家都是开餐馆的普通人，靠着手艺和劳动过活，没有什么大富大贵之人，也一直和上流社会相距甚远，这和锦城旧城区的整个城市的氛围都是相似的。
　　当然了，这样的古朴的旧城区，这样古朴的市民，附近自然也不会有什么收费昂贵资源良好的名校了。余连和菲菲就一直在普通的公立学校中长大，接受基础教育，然后双双考入中央防卫大学。那种震撼程度，就和一个九线小县城的县中学中蹦出两个清北差不多。
　　余连和菲菲便成了釜街的英雄，当然了，而是别人家的孩子。
　　“别人家的孩子”一直是个毁誉参半的专有名词，余连也实在不好判断自己的人缘如何，不过，至少在长辈们那里，应该是正面的居多。
　　他们并肩走在街道上，总有大叔大婶停下手中的活，笑着和他们打招呼。
　　“小鱼回来啦！来，尝尝阿姨刚炸好的酥肉！拿一碗去吧。”
　　“嗯，还是内味儿！谢谢黄阿姨！”
　　“菲菲又漂亮了啊！来，这是大爷新开发的拔丝水晶土豆，尝尝味道提提意见。”
　　“太甜了胡大爷，牙都要掉了。”
　　“来，小鱼，菲娜，你们两个举着这个，一起笑一个。”
　　“九叔，我才不会给你当免费模特啊！”
　　“哎呀，小鱼，小菲娜，你们什么时候结婚啊？”
　　菲菲落落大方地抿嘴一笑，余连则尴尬地干笑。于是乎，叔叔阿姨们发出了哄笑，整个街道顿时充满了快活的气息。
　　两人一边应付着大人的热情欢迎，一边走向自己的家。在这其中，菲菲甚至还拿出了一把月面军校名产，军舰糖果——其实就是做成了共同体各种名战舰造型的棒棒糖——把一群跟在他们后面起哄的熊孩子给打发了。
　　街道中央，有一座三层的中国式小楼，门口挂着“蓉下楼”的找招牌，很有烟火气，却也很有气魄。总感觉里面会有一两个会下药同时也会做发光料理的超级大人物坐镇其中。
　　这便是余连的家了。
　　他们刚刚到门口，便见两个衣着整洁的男子从里面走了出来。
　　他们衣冠楚楚人模狗样很有商业精英范儿，一看就应该属于南城新区甚至赛博庞克的明珠市，却唯独和这条釜街格格不入。
　　两人在门口鞠了一个躬，对送出门的中年妇人道：“我们还会来拜访的，希望您能郑重考虑。”
　　“别来了！”看上去弱质芊芊清秀素雅的中年妇人叉着腰大声道：“当家的肯定不会同意，我也绝不会同意的。”
　　“这，未来的事情谁都说不清楚嘛……”为首的那个男人笑得很谦卑，却也笑得话里有话。他准备离开，刚转头，便和余连菲菲照了个面。
　　两个颜值很高的年轻人倒是不算什么，但两个穿着军官制服的年轻人却似乎让他吃了一惊。男人的脸上闪过了一丝阴沉，但还是瞬间切换成了一团和气的生意人标准笑容，向两人点头致意，带着助手离开了。
　　“舅妈，这是……”余连问道。
　　“嗨，谁知道是哪个大公司的销售员什么的，还不就是那些破事。”余连的舅妈，莱娜·温图尔，嫁给舅舅之后已经改名为莱娜·刘的女子撇了撇嘴，接着一把拉住了菲菲的手，又对余连道：“不管啦，你们回来就好了。鱼儿，你舅舅在厨房呢。菲菲，你爸爸又失踪了，不知道要几天才会回来。今天就在家里吃晚饭！嘻嘻，今天都是你们爱吃的。”
　　“莱娜阿姨，我至少得先去把行礼放下吧。”
　　“那就放在阿姨家就是了，你的房间可一直是留着哦。回那边去干嘛，那么大个道场，晚上也没什么人，多吓人啊！”
　　在学院中如女王一般的菲菲，无奈地被手无缚鸡之力的莱娜舅妈拉走了。
　　余连耸了耸肩，将行李放下，然后便径直进了后厨。
　　这个时候，蓉下楼的第八十八代传人兼东家兼“行政主厨”，余连的舅舅刘大昌先生，正在用麻利的手法给一条半米多长的大鲤鱼刮鳞。然后，却只见呱唧一下，鲤鱼狠狠地甩了一下尾巴，刘大昌先生的手一哆嗦，就这么被厨刀蹭了一下，一根手指顿时便见了血。
　　对于一个拿过四次华夏厨艺大赛冠军的特级啊不，龙级厨师，这实在是太失态了。
　　“你的心乱了啊！先去包一下吧。”余连道，一边接过了大鱼，用比舅舅更麻利的动作将大鲤鱼刮了个干净，然后开始挖心剖腹。
　　大鲤鱼用最后的力量抽搐了两下，决定死给余连看。
　　舅舅哼了一声，拿出医用喷雾器冲着手指喷了一下，伤口便迅速黏上了。
　　他又气鼓鼓地从冰箱里掏出一大瓶冰阔落，咕咕咚咚地喝了半瓶，这才稍微缓过气来一点点。
　　余连看了看舅舅鼓起来的大肚子，心想要不是这个世界的医疗水准也还算科幻，一管纳米机器进去啥血管硬化都成了浮云，无论如何都要让你戒酒戒烟戒快乐水顺便逼你减肥了，便笑道：“怎么着，之前的客人不会让你那么动摇吧？”
　　“是被气的，每天像个吊死鬼一样缠着不走，连生意都没法做了。”舅舅没好气地道。
　　“安安和乐乐呢？”
　　“一个去踢球，一个去画室，一会就回来……唉，等等，谁叫你这么调味啦！豆瓣酱不能这么放！火太大了！我教你都还给我了啊！”
　　“相信我吧！我从新玉门带了一点新型的调料回来哦，豆瓣酱再炒熟一点和这个配起来，味道更好！”
　　“我们老刘家做了一千五百年的饭了，没听说过这样的！”
　　总而言之，余连和舅舅就这样一边抢灶台一边抢锅铲一边互相吐槽一边还在做菜，但居然还真的在半个小时之内，把一大桌子菜整治出来了。
　　“小闻，阿七，今晚上的后厨就交个你们啦！”舅舅又对自己的两个弟子吩咐了一声。
　　外甥回来了，他今天晚上摆的是家宴，并且准备休息一晚上了。
　　两人赶紧拍着胸脯保证，一副跃跃欲试士气盎然随时准备上战场的样子。
　　“没问题吗？不怕砸了我们蓉下楼一千五百年的招牌？”余连偷偷问舅舅。
　　“没问题，他们两个的手艺早就可以出师了。只不过啊，现在这个行情，也不知道能去哪里开自己的店，估计还得在我这里再待上几年。我就算是占便宜啦。”
　　两人一边聊着天，一边把做好的菜往后院里端。院子里早就摆好了大圆桌和椅子，舅妈正拉着菲菲坐着聊天。两个十二三岁的，长得像瓷娃娃一样可爱的少男少女，也在忙里忙外地摆放餐具顺便倒酒。
　　这对龙凤胎分别叫刘平安和刘喜乐，非常有喜庆感的名字，正是余连的表弟表妹。
　　“哥~~~~~”刘喜乐看着端着盘子进来的余连，甜甜地唤了一声。
　　余连放下了菜，摸出了一个缀着宝石和水晶的银色手链。造型别致古雅，而且是地球从没有见过的风格。这是出自某个沙民的巧匠之手，据说还是哪个城邦的传国至宝之类的。
　　“鱼儿，太贵重了！”莱娜舅妈一眼就认出了其价值。
　　“女儿需要富养嘛。”余连笑道：“而且，乐乐也到了应该有几件好头面的年纪了。”
　　“她才十二岁……”舅妈哭笑不得，又对女儿道：“妈妈给你收起来，长大再给你！”
　　“啊，怎么可以这样？”
　　刘平安幸灾乐祸地看了看妹妹，又满脸期盼地看着余连，后者却斩钉截铁地道：“还有一句话，是男孩需要穷着养……”
　　“啊，怎么可以这样？”
　　真不愧是双胞胎啊！从反应到台词到表情都一模一样！
　　菲菲嗔怪地瞪了余连一眼，对安安笑道：“你哥哥给你准备的礼物啊，姐姐已经给你放到房间去咯。可是有800个零件的，亥伯龙号的模型哦！不过剩下的就需要你自己拼了。”
　　男孩发出了一声欢呼，便想要跑到房间里去检查，却被端着一大盘辣子鸡出来的舅舅喝住了。
　　“都要吃饭了，看什么看？吃完饭再说。”
　　安安无奈地哦了一声，闷闷不乐地坐了下来，不过，看着桌上摆满了的美味佳肴，皮了一天的他肚子顿时咕咕叫了起来，于是便满脸期盼地等待开饭了。
　　等大家都入座之后，舅舅又在主位上摆上了两幅碗筷，和两个杯子，倒满了白酒。他停顿了一下，又给自己和余连各倒了一杯。
　　在座的人，包括年纪最小的双胞胎都知道这是什么意思，都沉默了下来。
　　菲菲看了看余连，咬了咬嘴唇。
　　而余连，则只是默默地看着舅舅的动作。
　　“姐，姐夫，你也看到了……小鱼儿已经长大成人了，你们就放心吧。”舅舅仿佛喃喃自语般的念叨了几句，随即端起酒杯眯着眼睛一口喝尽。
　　余连沉默了一下，也将一整杯白酒倒在了嘴里。
　　“所以，小鱼儿，你和菲菲什么时候结婚呢？快点生个孩子，就更能让姐姐和姐夫放心了。”舅妈冷不丁地道。
　　一环灵能者余连，被一杯烈酒整得咳嗽了起来，连眼泪都差点咳出来了。

第一百一十七章 即将改变的家乡？
　　一顿家宴，大家自然都吃得相当开心。
　　余连能看出舅舅有点心烦，但看到长大了的自己，他也是真的非常欣慰，于是便陪他一杯接着一杯，一直喝到了华灯初上，吃到外面的餐厅已经是宾客满座。
　　桌子上的菜基本上都差不多了，舅妈和菲菲开始收拾桌子，弟弟妹妹也很乖巧地来帮忙，留下两个大男人还在继续喝。
　　“明天……你带着菲菲，去给你爸妈扫个墓吧。反正清明节你们肯定是回不来的。”
　　余连点了点头。
　　之后，菲菲又送过来了一盘花生米和小盘炸小鱼苗，给两人各倒了一杯茶，这才离开。
　　“这真的是个好女孩啊！所以你一定要带她去扫墓哦。”舅舅又重复了一遍。
　　“……您这来第二遍说的我就有点小心肝噗通噗通的了。”余连无奈道。
　　“哼，我是怕你到时候每年带过去扫墓的姑娘都不一样。你爸妈哪记得这许多人？”舅舅瞪了余连一眼：“再警告你小子一次，不准对不起菲菲！”
　　“瞧您说的，我哪有对不起她啊？”余连无奈地道。
　　舅舅嗤之以鼻：“呵，去年夏天，就有两个姑娘就跑到我这里来吃饭。说是来吃饭，却一直在找我和你舅妈套近乎，打听你的事，甚至还偷偷地塞给安安乐乐零花钱和礼物！”
　　这是谁干的啊？到底是谁干的啊？这就开始抽我的后台啦？
　　“对了，还是有意挑对门的老李头不在的时候。说明她们一定是认识菲菲的。”
　　您这推理能力去当厨师还真是是可惜了。
　　舅舅用鄙视，外加一点都没有隐藏的羡慕嫉妒恨的眼神盯着余连，摇晃了一下酒杯，又道：“你马上就要毕业了，有什么打算吗？”
　　“还在考虑呢……”
　　“你是防卫大学的毕业生，这学历应该还是很硬的，应该可以找个很好的工作。对，再把菲菲娶了，然后赶紧生孩子。乘着我和你舅妈还年轻，还能帮你带带，这样我们就算是彻底放心啦，也对得起你父母了。”
　　“怎么您也扯到那头去了啊！”余连有点无奈：“这可不好说，如果我是什么通讯啊后勤情报啊军事工程舰船管理之类的，倒是可以随便找个高薪工作，但唯独这个战略研究系……”
　　“这不是你们学校分数最高的专业吗？”
　　“是啊，可这原本就是为了军队管理和参谋人才准备的院系，所以什么方面都有涉猎，但什么方面都不算特别深入。说白了，就和什么管理系啊经济学啊中文系啊一个意思，您说哪方面的专业是对口的。”
　　“……那你当初为什么不考别的？”
　　“大概是因为那时候又年轻又愚蠢吧。总觉得要做就做最好的。”为什么，还不是原主这个头铁娃的锅！你当年怎么就那么中二呢？
　　“如果是你父母，一定是不希望留在军中的吧？”
　　“可如果我不留在军中，就得缴纳所有的学费了哦。”
　　余连的父亲只是个普通工程师，母亲身前也只是个普通的上尉飞行员。要是没有他们两人的抚恤金，再加上烈士子女的一定免税政策，余连可买不起新城区的房子。
　　顺便说一下，新城区的房产一直是舅妈在处理，已经租出去了。所有的房租分文未动，全部都存在舅妈给余连办的定期账户上，现在应该已经是一笔不小的积蓄了。可即便如此，也依然不可能缴齐中央防卫大学四年的学费开销。
　　“我以前就说过了，不要因为钱的问题发愁。我和你舅妈还是有一笔积蓄的，足够……”
　　余连却摇头打断了舅舅：“可是，您的这笔积蓄，是救急的时候用的吧？而且，很有可能，马上就要用到的时候了吧？”
　　“小子，你都知道了什么啊？”
　　“新市长上任了，说是要对锦城进行商业大开发，正在打旧城区的主意。还有今天下午我遇到的那些人……衣冠楚楚干练利落，但仿佛每个毛孔都在散发着资本主义的异化气息啊！”
　　舅舅当然是不想说的，但看余连这个表情，估计不说对方也猜得到，便道：“……他们希望买下这座蓉下楼的地皮和牌子。”
　　“哎呀，居然又来了？”
　　“是啊，但这次不是整条街一起，而是一家一家地谈。”
　　余连并不觉得奇怪，这是迟早一定会发生的事。
　　人类觉得他们是全宇宙中最会吃的，地球人认为他们才是人类中最会吃的，但锦城人则坚定不移地相信，他们一定是地球人中最会吃的。可在锦城，如果说没有来釜街吃过，便绝没有资格自称老饕。
　　然而，我们也要知道，这是一个资本主义异化的时代，这是一个酒香才更不能开在深巷子的时代。釜街的小店们虽然在全人类，乃至全银河的硬核吃客中都有着极高的声誉，但也仅仅只是口口相传的声誉了。没有资本，就没有流量和曝光率。没有曝光率，名气自然就上不去。名气上不去，就只能甘守清贫。
　　当然了，釜街的乡里乡亲们再怎么说是有手艺的，倒也不至于真的一贫如洗三餐难继。他们始终只是一群认真生活的手艺人，能保证现在这样衣食无忧略有结余的生活质量，再把祖宗留下来的美食美味代代传下去，就满足了。
　　可我们还要知道，釜街位于旧城区的中心，依着街道相邻着两条古代护城河，那是最好的商业地段，交通便利且富有情调。对于有想法的企业来说，这种地段如果不好生开发，由着这帮老古董的性子胡来，那不就相当于是在金矿上面种柿子吗？
　　于是乎，在前几年，便有大企业的代表上门，和这里的小店主们畅谈，希望在这条釜街上打造出一条集美食，休闲，酒吧，娱乐以及购物为一条龙的豪华商业街。当然了，店主们也不用背井离乡，依然还可以在这条商业街上继续开店做生意。至于之后的租金……那都是细节问题嘛。你们要有长远打算，有了我们大企业的宣传平台，你们的店就不再是小众的神餐厅，而是真正的网红啊不，明星店了！
　　这愿景听起来还是很美好的。然而，当大家选出来的谈判代表，也就是舅舅和对面道馆的李叔叔，要求对方给出开发计划，看到了他们的设计图时，却恨不得当场将其砸在企业代表的脸上。
　　如果对方的计划书真的执行下去了，这条古色古香小桥流水楼阁牌坊的古街，便和那些大城市，乃至于联盟的那些“前沿”的，“时尚”的商业街没什么区别了。
　　是的，豪华，精致，现代，科幻，却又充满了光污染形成的消费主义异化气息。没有文化，没有特色，没有经典，没有韵味。每一处灯光，每一处装饰，每一张明星海报，哪怕是街口的喷水池，都在诱惑你买买买。
　　这就是那家企业拿出来的方案了。
　　釜街如果都变成了这样，那整个锦城的旧城区呢？
　　乡里乡亲们联合了起来，一起对抗这次大企业的开发计划。再加上当时的市长也是个出生本土的“守旧”派，是站在原住民这一边的，这才总算是保住了大家的家乡。
　　可你要指望资本会就此放弃了，那就太天真了。也就在近日，一家据说有联盟大财团背景的商业地产开发企业却又来了，而且还换了一种方式谈判方式，准备一家一家的公关。
　　“所以，现在的情况怎么样？”
　　“目前倒是表现得挺友好的，态度倒是挺诚恳，给出的条件也很不错……他们准备用超过市价一半的价买下这里的地皮和店面，然后还准备出一大笔钱买下蓉下楼的招牌，那真的是一大笔钱啊。”
　　舅舅的脸色有点僵硬，一副“他们给的实在是太多了”的样子，声音也有点颤：
　　“然后，还会请我继续担任的新的蓉下楼的技术顾问，合同一签就是二十年，每年光是年薪就比我现在挣得多了。说实话，条件好成这样，我都心动了，所以才有点坐立不安呢。”
　　“可是，您还是拒绝了嘛。”余连笑道。
　　舅舅点头，然后一口把杯中酒灌了进去。
　　“是因为不希望老祖宗八十八代的基业送给别人？还是因为，他们没有提到其他的店？也没有提这里的后续开发计划？”
　　“可能，都有吧……以前大家都说好了，同进同退的，正是如此，我才不敢随便答应。他们只说还会再来拜访，就离开了。呵呵，态度可是比上一家好多了，倒是可以交个朋友，但我还是得拒绝他们啊！”舅舅又喝了一口酒，喃喃地道：“哎呀，哎呀，那可真的是一大笔钱啊！我居然就这么拒绝他们了。鱼儿，我是不是挺爷们的，比你妈还爷们！”
　　“是啊，您是纯爷们！”余连向对方比了一大拇指，可他心里却清楚，事情应该不会那么快就结束的。
　　真是的，我就只是想回来休息一下度个假什么的啊！怎么还能遇到这种破事呢？
　　他看了看已经完全醉了的舅舅舅妈，觉得还是先尽快把老人家在联盟养老的房子，基金，保险，以及安安和乐乐读书的钱都留出来比较好。
　　等会给亚修去封信吧。他现在应该很闲吧？

第一百一十八章 隔壁的王叔叔
　　第二天，余连很早就起了床，还寻思着给家人和菲菲亲自动手做一顿早饭，但到了厨房一看，却发现炉子上放着炖好了的肉粥，蒸笼里是四色的包子，还有下饭的三碟小凉菜。
　　尝了一口……熟悉的手艺，菲菲的手艺。
　　余连大口吃完了早饭，便直接去了对面的道场。
　　他当然已经说好要和菲菲去扫墓了，但其实没必要那么早出发，可以先做做早锻炼。
　　每天一定要早锻炼，这是菲菲和余连从八九岁起就养成了的好习惯了，也一直保持到了今天。
　　刚进大门，便见到的菲菲正穿了一身练功服，把一台用复合塑料做的假人噼里啪啦地揍了个爽。
　　穿着运动服，把一头黑发挽了一个马尾辫的她，依然挂着笑，脸蛋却红彤彤的，香汗淋漓，充满了运动的韵律和活力。相比起平时端庄稳重的她，此时就完全就是另外一个人设了。
　　她一击重拳，将假人击得倒飞出去了一米多远，这才收手，对余连道：“鱼儿来了啊？要一起吗？”
　　余连很想要说出“我好歹是个灵能者还是个大男人，怎么能欺负姑娘呢？”这样的话，可就在刹那间，属于原主那常年被菲菲支配的恐惧顿时涌上心头，再仔细琢磨一下，从八岁开始，自己好像就没打过对方了。
　　“诶嘿，诶嘿嘿嘿，我还是自己练练吧。”
　　“嗯，那我就自己继续了哦。”菲菲的眼睛又眯成了一个漂亮的月牙，向余连摊摊手，然后又冲着另外一台假人开始比划了。
　　菲菲练习的是一种名为“原子拳”的新派格斗术，这也是他们家道场的主营业务。
　　所谓的原子拳，乃是3个世纪以前，一位名为陈麒英的地球武术大师，融合地球母星文明时代的各家武术的优点，再考察了其他文明的格斗技能，创立的一门实战格斗术。
　　武功大成之后，陈麒英亲身赶赴帝都天域，挑战宇宙各路高手，有胜当然也有负，有江湖豪情也有腥风血雨。
　　总而言之，省略了将近一百万字的恩怨情仇的宇宙版江湖故事之后。这位武术大师也确实为自己的武学打出了一片天地。
　　这是一种实战武学，普通人用之可以强身健体防身自卫。这也是一种灵能武学，配合灵能也是可以震惊百里撕天裂地的。
　　总而言之，原子拳道便受到了各界，包括虚灵圣殿的认可，甚至还抄录入了圣殿的无限武库之中。
　　前面不是说过了吗？现在是一个百花齐放的（冷兵器的）武道盛世，像原子拳这种几乎要算得上地球武学名牌的武技，自然也很受推崇。而菲菲的老爸，威利斯·李先生也是有真本事的——这从菲菲的武力值就可可以看出来了。他们的道馆生意自然一直不错。
　　反正在余连的记忆中，菲菲从来没有为钱发愁过。余连12岁时收到的第一台全息潜入游戏头盔就是她送的生日礼物。
　　当然，也别觉得余连是在吃软饭，他可是用一整年的提包和手作点心服务还了的哦。
　　威力斯·李先生，余连叫“威叔”的，今天又不在家。这是再正常不过的情况了。
　　据道馆弟子们的说法，威叔在武术界其实很有名望的，经常要去参加一些武术界的交流活动，偶尔还得出国。他的弟子中也很有一些社会名流或名门子弟的，有时还会重金请他上门去开个小灶上点私教之类的。
　　菲菲的母亲早逝，反正余连是从没见过，父亲又是这么个经常出门的工作性质，她便只能在对面的蓉下楼蹭饭了。
　　某种意义上，菲菲和余连一样，也是吃着蓉下楼的饭长大的，舅舅舅妈自然也是把她视为半个女儿了。
　　她也确实优秀到让别人嫉妒都嫉妒不起来，除了自己的学业无懈可击外，也完全继承了家族的手艺，拿过华夏大区的（非灵能组）少年武术冠军，闯入过银河青少年（非灵能组）武道大赛空手格斗赛的64强。到了十五岁的时候，甚至开始代替父亲教学了。
　　两人一边练拳，一边聊天，很快就提到了昨天的话题。
　　“哦，境洋公司的人吧？我早就知道了。”菲菲一点都不意外，甚至连对方的来历都知道。
　　“你知道？”
　　“是啊！就是鱼儿去新玉门实习的时候，我便收到了他们的邮件了。我没有理会，他们甚至到亲自跑到学院里来拜访我了的。”
　　“怎，怎么不找威叔呢？”
　　“我十六岁的时候，爸爸就把道场和地皮转到我名下了。”
　　……真是个好爸爸啊！
　　“他们确实是想要从一家家突破了。刘叔叔的蓉下楼是整条釜街的最老的字号，他的手艺也是最好的，在釜街的威望最高。而我们的道场呢，你也看到了，面积是最大的，而且也最值钱。只要攻下了我们两家，其余的就很好解决了。”菲菲笑道。
　　“是啊，釜街的小店占着那么好的地段，却一直只是在过着慢条斯理的小日子，对某些人来说，这既是原罪了。他们不可能那么容易放弃的。”
　　“更别说，现在的新市长也是个很有行动力的先生，很想大干一场了。”
　　他们还想再讨论一下，但这时候，菲菲的几个在道馆当教练的师兄，以及早课的弟子们也都陆陆续续地来了，便停止了话题。
　　弟子们倒是又换了一大批，但教练也都是余连的熟人，自然又是一番其乐融融的交谈。
　　做完了早课，两人告辞出来，快速地洗澡换了一身衣服。然后，菲菲就很熟练地从车库的某个地砖缝隙拿到了钥匙，接着便把威叔的仿古爱车给开了出来。
　　没办法，菲菲自己只有一台飞行摩托，余连则只有一台平衡车，可既然是要去扫墓，总是得带一些东西的。
　　两人驾车行驶了二十分钟，便离开了锦城的市区，到了郊区的一处背靠青山绿水的公墓，这也是余连的父母安葬的地方。
　　两人下了车，带着各种祭品和花，沿着山路的阶梯向上，越是接近父母的目的。原主那原本也有些模糊的，属于父母的记忆也在慢慢地复苏了。
　　母亲刘绮罗是悬臂舰队的舰载机飞行员。身为军人的她，在家的时间不多，可即便如此，她也倾尽所有，给了余连所有的爱。
　　余连记得很清楚，别的小伙伴们或许有各种豪华的高档玩具，但他确实整个街区中，唯一拥有手制秋千和滑梯的仔。全部都是妈妈在为数不多的假期中，亲手给自己做的。
　　然后，便是父亲余潇了，一个工作能力一般，但确实长得很帅，脾气也很好的普通工程师。
　　母亲很忙，父亲便承担起了照顾自己的工作。他的工作能力一般，家务水平和厨艺也很一般，但也算得上尽心尽力。余连在童年时候最多的映像，就是调皮地把屋子整得一团乱，父亲手忙脚乱地收拾不及，于是爷俩干脆坐在乱七八糟的房间里傻乐。等到母亲回家时看到的就是一大一小两个傻瓜耍智障的样子。
　　这段时间的记忆并不长，但真的非常温馨。
　　然后，再快要满四岁的那一天，自己坐在妈妈做好的秋千上，等着她回来。她早就说过了，要给自己回来过生日，要给自己带一家大大的战斗机模型。
　　他等啊等啊，却等来的是脸色苍白，双眼通红的父亲。
　　后来的父亲变了，厨艺越来越好，家务越来越好，但脸上的笑容却越来越少。
　　他似乎也越来越忙了，经常长时间不在家，自己只能在幼儿园解决一日三餐，或者偶尔跑到别人家去蹭饭。好在，那时候的自己已经明白家里发生的变故，尽量让自己乖巧懂事，尽量不给爸爸添麻烦。
　　幼儿园，以及周围的邻居对自己这个没妈的孩子，也是同情可怜的居多，能帮衬当然就是尽量帮衬一把了。
　　舅舅舅妈偶尔会过来，接自己偶尔过去住上一两个月。等自己到了快满七岁要上学的时候，他们干脆把自己直接接过去住了。
　　这样又过了几年，到了十岁的时候，父亲也因为空间事故去世了。据说是去抢修一个故障的动力设备，他抢回了设备，救了上百人，但自己却没回来。
　　“动力炉瞬间爆发的温度是很高的。他没什么痛苦，我保证，他绝对没什么痛苦！”空间站的负责人面对着揪着自己衣领的舅舅，举着双手大声道。
　　和他一起来的有一个政府办事人员，把一枚银灰色的勋章递给了自己。
　　“你爸爸是英雄。”他说。
　　余连面无表情地接过了勋章，背在背后的另外一只手，却紧紧地攥着另外一枚。
　　一晃，也是十年多了啊！
　　余连抹了抹有点酸酸的眼睛，却感觉一只温暖的手牵住了自己。他看着菲菲，两人很有默契地相视一笑，继续上山，很快就找到了爸爸妈妈的墓地所在。
　　可让余连和菲菲有点意外的是，一个穿着灰黑色军官大衣的男人竟然也站在那两个并排的墓碑前。他默默地矗立在那里，闭着眼睛，就像是一棵沉默的大树。
　　他似乎听到了脚步声，转过了头，直面着正在接近的两人。
　　“……你还是长得像你妈妈。”他说。
　　余连上下打量了对方一下，并没有特意掩饰疑惑的神情。
　　“认不出来了吗？小余连，我是住在隔壁的王叔叔啊！”他露出了憨厚而敦实，甚至有些腼腆的笑容，方才那种宛若苍松翠柏一样的气场，顿时就荡然无存了。

第一百一十九章 虚境之海
　　如果不是知道这个世界没这个梗，余连一定会一拳把这个大叔的狗头打爆的。
　　就算是如此，他也是用了将近半秒钟才冷静了下来，认真打量了对方一下，冥思苦想了半分钟，然后总算是是从自己的大脑皮层的某条沟壑中挖出了一点点记忆。
　　依稀，好像，仿佛，似乎，隔壁是有一个笑得特别憨厚的叔叔，常年都不在家，但每隔一段时间总是会出现，给自己买不少挺贵的玩具。爸爸妈妈和他的关系好像是挺好的，只不过爸爸在他面前似乎总是趾高气扬的，傲慢得像一只披着孔雀羽毛的土拔鼠。
　　余连将记忆中的那个模糊的王叔叔的形象，和眼前的人进行了一下对接，但由于实在是太久远了，还是有点重叠不起来。
　　总体来说，这位其实还是算得上是一位帅大叔的，外貌俊朗儒雅，很有书卷气，中等的个子，穿着一件黑色的军官大衣。只不过，他的气质更像是个没有出过象牙塔的教书先生，和一身军人的打扮实在有点不搭调。
　　“内卫部队呢。”菲菲压低了声音道。
　　余连的视线在对方的领章上划过，看到了三枚银色的将星，心中一惊。
　　他想要敬礼，但考虑到便服在身，便干脆鞠躬行礼道：“抱歉，长官，便服在身……”
　　“别这样别这样，我真的只是隔壁的王叔叔，而且，我从军的时间不够长，也确实不太习惯这样。”他有些无奈地摊开了手。
　　“……所以，您不会是来专程等我的吧？”余连笑道。
　　对方微微一怔。余连还想说什么，菲菲已经在后面轻轻推了他一把，便改口道：“开玩笑的，所以，您也是来看望家父家母的吧？”
　　然而，让菲菲和余连有些意外的是，他却憨厚地一笑，点头道：“每次我回到地球的时候，确实都会来看看你的爸爸妈妈，但这一次，确实是专门来等你的。”
　　“……”这位王叔叔也是个不按理出牌的主儿。余连对他的记忆虽然还是有点模糊，但顿时还是有了几番好感。
　　“……算啦，先和你爸爸妈妈聊完，然后我们再慢慢谈吧。呵呵，正好，有些事情，当着你爸爸妈妈的面，也好更好聊一些。”
　　然后，余连和菲菲便开始布置起来。首先是清扫周边的落叶，清洗墓碑。当然，这里原本就算是很干净的，很显然是舅舅舅妈精心照料的结果。
　　王叔叔倒是真的一点都不拿自己当外人，很顺后就过来帮忙了。
　　点上了香炉插上了香，余连打开了终端，放了一首《天歌》的配乐诗朗诵，这也是目前的驻帝国大使，著名的天才文豪齐秉文先生青年时代的诗歌，据说这还直接关系到爸爸妈妈的爱情故事。
　　必须要说明，一个工程师一个战斗机飞行员，还真挺文青的。
　　随后，菲菲又在在墓碑前摆上了几碟点心，都是爸爸妈妈生前最喜欢的吃的。
　　当然，其实他们最喜欢吃的还是火锅，但放在这里就不太合适了。而且，在墓碑上摆上贡品，一方面是给逝去家人的祭奠，一方面其实也是和这里公墓的真正“主人”们的一种默契。
　　“这里长眠着刘绮罗女士，余潇挚爱的妻子，和余连暴力狂的母亲。银河共同历781年4月8日~~812年9月14日。”
　　“这里长眠着余潇先生，刘绮罗挚爱的丈夫，和余连不着调的父亲。银河共同历780年12月4日~~819年1月21日。”
　　余连望着墓碑上的字，沉默了下来。不知道为什么，一种悲怆的情绪便像是爆发的山洪一般忽然翻涌了过来，瞬间掩盖自己的情绪。在这个时候，属于这个身体的儿时记忆，如同电影的画面一般涌入了心头。
　　~~~~~~
　　“来，儿子，这是爸爸自创的拔丝土豆……尝尝！”
　　“……爸爸。”
　　“怎么啦怎么啦？”
　　“不好吃……”
　　~~~~~~
　　“所以，你们爷俩就跑到外面吃快餐了？炸鸡？冰淇淋？果汁？”
　　“姓余的，你儿子才三岁！不能在外面吃！姓余的，你的事犯了！给我吃一个星期的贝石拌饭去吧！”
　　“妈妈……”
　　“怎么了？宝贝。”
　　“贝石拌饭，想吃！”
　　~~~~~
　　“等到宝宝生日那天，妈妈一定就赶回来。到时候一定给你一个惊喜！”
　　“是上次说好的大飞机吗？瓦尔基里型！”
　　“喂，宝贝，别每次都猜得那么准啊！这样妈妈一定成就感都没有了。”
　　~~~~~
　　“所以，以后，就再也见不到妈妈了吗？”
　　“儿子，笑，不能哭！妈妈不喜欢看到我们哭的！”
　　“可是爸爸为什么哭了呢？”
　　~~~~~
　　“儿子，抱歉，爸爸也要出任务了。等做完了这单，爸爸就转地面了，到时候我们再一起住。”
　　“和舅舅舅妈一起住！”
　　“好好好，就和舅舅舅妈一起住！”
　　“住在菲菲对面！”
　　“好，就住在……臭小子！我认识你妈的时候都二十岁了啊！啊，知道了，知道了，在和儿子说话呢，行了！我这就出发了啊！儿子，等老爸回来哦。”
　　~~~~~~
　　余连深深地吸了一口气，鼻子有点发酸。不过，在他伸手捂脸之前，菲菲已经默默地牵住了他的手。
　　他也紧紧地反握住了菲菲的手。在这一刻，完全接受了属于这个身体所有的记忆，所有的过往，以及所有的羁绊，然后，慢慢地露出笑容。
　　天国的爸爸妈妈希望自己一直在笑，是吧？
　　自称“王叔叔”的中将一直默默地站在一边，也陷入了同样的悲痛之中。这一次，余连是真的相信，对方应该确实是“父母旧友”的这个身份了。
　　……可是，这不对！余连用力一咬舌头，让自己的神智中恢复了一丝清明。
　　作为唯物主义者的他，自然笃信物质才可以决定精神。这样一来，他现在思维和三观的主导，应该是属于这个原身的记忆和历史才对。
　　可是，这并不意味着，自己就应该像一个二十出头的年轻人那样的情绪化。
　　他心中警铃大作，看向了旁边所谓的王叔叔，却见对方早已经收敛了笑容，漠然地看着自己，没什么表情，却也没有温度。
　　“灵能者！而且是精神系的高位灵能者！否则他没那么容易隐藏的！”
　　余连拽住菲菲将她往自己身后一带，右手一捏便让灵能脉冲在自己的拳头集成了某种磁性震荡的威力，便想要一拳轰过去。
　　既然是精神系，那么理论上体质和格斗能力都不会太强，自己凭后世经验，也不是可以斗一斗的。
　　至少可以让菲菲逃走，至少坚持一下，把事情闹大，总会有“有关部门”赶来的。
　　然而，他刚刚准备近身，却只见离自己不过咫尺之遥的王姓中年老阴人，轻轻退后了一步，便仿佛退后了百米千米，便消失无踪。余连眼前的视野随即便是一灰，便已是身处一片再也无法看清楚周围的混沌之中。
　　在这里，万物似乎都失去了应有的形态，时间，空间，物质和精神都在一片模糊之中交织在了一起，再分不清彼此，也再无法体会。
　　就连思维和情绪，似乎也已经停滞了，陷入了机械的麻木之中，连自己的存在本身，都即将涌入了这浑浊形成了雾气之中。
　　如果真的只是普通的学生，普通的一环灵能者余连，这时候或许已经真的被周围的灰蒙蒙的雾气所吞噬。
　　然而，在上辈子已经有过这方面经验的余连，却在即将扑入灰雾的时候，惊醒了过来。
　　他觉得自己后背似乎是出了一身大汗，但知道，这都是错觉。现在的他，根本只是以形体而存在的。
　　“……这家伙，居然能把我的灵魂拉入这里？这已经不是简单的高环精神能力者了。至少是六环以上的，那些可以被称为‘圣者’的存在！”
　　余连知道，这里并非什么幻术制造出来的梦境空间，而是真正客观的，在物质意义上，甚至在唯物层面上存在的世界。
　　这个世界，有太多称呼了。亚空间、灵界、意识海洋，以及，“虚境”！
　　然而，余连却知道，以上的名称其实全部都是正确的，它们实际上应该都是“虚境”的分支，只是处于某种玄学层面的不同层次而已。
　　这是只属于灵能者，以及拥有灵能的“幻兽”们的世界。
　　前世的七环高手，对这里自然不会陌生。他来过这里许多次，收获当然不少，但大多数时候也是被闹得灰头土脸，身体乃至于灵魂领域受到了的伤害可从来没有少过。
　　现在，只剩下灵体的他，应该正处于自己所谓的“意识海洋”中。
　　可是，这并不是他主动进入的，而是被人拉进来的。这便意味着，在这个世界中，自己，几乎，没有反抗对方的余地。
　　在这刹那间，他的面前忽然光芒咋现。混沌的灰雾之中，忽然腾起了千丈高的光辉巨人，仅仅只是一根指头，便仿佛一座山峦。
　　在那巨人面前，自己仿佛比尘埃和蝼蚁还要渺小。可是，他伸出了远端的头颅，却依然俯瞰着自己。
　　“裁决！”巨人大声喝道。

第一百二十章 裁决判定
　　云端之上的千丈巨人，提起了自己的手指，缓缓地向云端之下，比起蝼蚁和尘埃还要渺小的余连压了过去。
　　他的手指变成光，猛地压了过去。在那无色无相，却又刺眼得让灵体都无法直视的光芒之中，一切都仿佛无所遁形。
　　在意识的海洋之中，当这道裁决之光降临的时候，自己的一切生死，都将无所遁形了。
　　可是，这里是灵魂的世界，这里是精神的世界，这里是意识决定能量的世界。身为唯物主义者的他，到现在也无法理解意识海洋的物质概念到底是怎样存在的。
　　或许是某种量子概念上的狄拉克海？
　　然而，这不重要。至少现在不重要。
　　余连所坚信的是，行为要遵守公序良俗，但意志却是属于自己的。任何人，都有依靠其自由意志，求得正当之行的权利。这既是他上辈子身为“自由骑士”所能领悟到的意义，也是因为上上辈子，有个人也是这么教育自己的。
　　在那道裁决的光芒降临到自己之前，余连用启明之语，在自己的灵魂深处咏唱了一声：“我的意志的所在，方为我的世界！”
　　上古启明者们留下的文字，自带神秘学意义上的言灵之力。可是，这并不是普通人，以及低环的灵能者能用声带发出来的。
　　可是，这里是虚境，灵能的世界。这里是意识海，连肉体都不存在的，“精神”构建的世界。他有这样记忆，便有精神，便有将这些直接实现的可能。
　　“灵魂裁决？环数碾压？意识支配？”余连抬头望向了云端之上的巨人，面对着向自己压过来的裁决之光。
　　我的意志！没有任何一个人，没有任何一个自诩更高存在，有资格审判！
　　在他的意识中。他的灵体也开始膨胀，支撑着将自己覆盖的光芒。就像是那个无法无天的泼猴，在天倾的重压之下，依然还在傲然屹立着。
　　然后，冰冷而凌冽的裁决之光开始离散，在那光晕之后，出现了惊讶、愕然以及明显的欣慰，最后变成了狂喜。
　　“裁决判定！无垢之魂！”光芒之后，隐约有声音响起，宛若洪钟大吕似的。
　　紧接着，一连串音节宛若魔音灌顶一般，直接被注入了余连的脑内。
　　好在，那些音节很有韵律感和灵动感，就算是直接这么灌进来的也不会让人反感，反而有若袅袅仙音，让人不由得沉醉。
　　更重要的，那些“仙音”，余连甚至是听过的……
　　光芒褪去，余连在瞬间的恍惚中迅速恢复了神智。他发现，他已经再次回到了现实世界中。还是在那个锦城郊区的公墓之中。菲菲依然还在自己的身后，甚至还保持着被自己拉到身后的动作，脸上兀自还带着一丝疑惑的神情。
　　余连迅速内视了一下自己的星环，好不容易才没有让自己当场笑出来。
　　果然，在灵能者的领域，升级最快的方式，要么就是越级殴打大佬，要么就是被大佬殴打然后没被打死。
　　然而，那边的“王叔叔”的喜悦，却比余连要明显多了。方才一瞬间的高人做派再一次荡然无存，满脸都是毫不隐藏的惊喜，就仿佛是看到了自家从来就是在及格线上徘徊的仔考上了985。
　　“小余连，我刚才最后给你说的，你记住了多少？”
　　对方的思维和言语都着实有点跳跃了，但余连却已经隐约猜到了对方的身份，当下便用一连串佶屈聱牙的语言念了一长串话。
　　旁边的菲菲听得云里雾里，忍不住便露出了看精神分裂患儿的眼神。
　　“居然全部背下来了啊！无论记忆力，还是精神力，都是顶级的！如此才情！如此天分！”老王眼中的喜悦却越来越明显了，上次是985，这次就是清北了。
　　余连看着人家那么感动的样子，便决定不把这套“灵脉呼吸法”他上辈子就会背了，而且这辈子从觉醒以后就一直在锻炼的事情告诉对方了。
　　“绮罗，老余……看到了吗，这就是你们的儿子！”他对着墓碑的方向，抹了抹眼睛，上前一步抓住了余连的手，大声道：“小余连，跟我去修行吧！”
　　“……”无论对方走得是那条路径，余连都觉得自己一定是甩不开对方一个六环+的大佬的手的，所以只能以微笑回应。
　　“不，你不应该跟我去修行！应该是和我的老师去修行，这样我们就同门啦！包管你一年晋级，两年三环，说不定不到三十岁，就是我这个境界了啊！”
　　“……所以，您说是专门来找我的，就是这个事情吗？”余连陪着笑问道。
　　“……抱歉，小余，余连！刚才有点太激动了。”他深呼吸了一口，总算是将那种很容易让人想歪的狂喜，变成了忠厚长辈类型的和蔼笑容。
　　“我估计你还是把我忘干净了，所以还是重新自我介绍一下吧。我的名字是王景阳，你父母的好朋友！一直住在你们隔壁。当然，那时候我因为要修行，常年都不在家呢，都是你爸妈帮我看房子的。”
　　菲菲的手力似乎加重了一些，应该是听过这个名字。而早已经有所猜测的余连，则在心里庆幸地长舒了一口气。
　　“你也看到了，我也是个灵能者。”他又道。
　　然而他不仅仅“是个灵能者”那么简单，而是“审判”星环第六环的“裁决官”，已经可以被称为“圣者”的灵能领域顶尖超凡者。师承的，也正是那两位蓝星共同体的“人形镇国重器”。
　　那两位共同体的“人形镇国重器”，现在都已经是一大把年纪了。在余连的前世开始活跃的时候已经退出历史舞台了，可这也不能忽略，他们为地球人的神秘学和超凡力量所做出了巨大的贡献。
　　在后世，哪怕是最凄惨悲切的年代，地球人在超凡力量方面也从没有在联盟和帝国面前露过怯。这很大程度上，也正是靠着现在还活着的那两位老爷子的徒子徒孙们了。
　　两个老爷子的所谓的直系“真传门徒”一共有七人，个个都是高环的大佬。而王景阳，则正是其中之一的名字。
　　“你的父母出事的时候，我正被老师带着在灵界修行……等到出来的时候，你都已经搬回地球了。好在看你过得还不错，也就再没有来打扰过了。”他露出了愧疚的神情，又看了看山下锦城的亭台楼阁，似乎有些缅怀。
　　那么，刚才的精神裁决？到底是在试探我的能力，我的天赋，还是在试探我是不是本人呢？余连还在琢磨这个问题，便听对方道：“我一直收到了柴门上校和那尼少校的报告，才知道，你现在竟然已经长成了这样出色的青年。只不过，根据一些报告，在你昏迷，灵能觉醒之后，表现得过于……嗯，出众，所以才有了这次精神裁决。”
　　菲菲脸色不变，但手却有些紧张地抓住了余连的袖子。
　　王景阳看着同样也面不改色的余连，满脸欣慰地一副快要感动得快要哭出来的样子，这回已经直接升级成清北的直博班外加全额奖学金了。
　　他思忖了一下，还是换了个正式一点的称呼，道：“余连，抱歉了。不管是出于我出于你父母旧友的立场，还是现在这身制服的立场，都必须要进行一次裁决。你或许现在还不清楚，但在灵能和神秘学的概念上，确实是存在这种隐患的。”
　　不，我实在是太清楚了。余连想，不就是大佬们对小透明们干的意志附体和灵魂控制嘛。当然了，根据后世的记忆，这种能力的限定条件其实特别多。毕竟，灵魂的概念和构成实在是有太多的未解之谜了，精神和灵能之间的必要联系，也是现有的神秘学家们研究了数千年还无法达成共识的课题。
　　有句话说的是，你在凝望深渊，深渊也在凝望你。同理，你在窥探操控他人的灵魂，同样也在对对方开启自己的灵魂。
　　大佬们对普通人的控制或许很轻易，但对灵能者，哪怕只是尚未觉醒的敏感者，都得小心翼翼以防反噬。
　　这大概也是王景阳对自己的“精神裁决”非常有信心的原因吧。
　　他早早就在意识之海建立起了一个属于自己的灵魂城塞，一旦将余连的灵体拉入了意识之海中，便相当于是主场作战。
　　若余连的灵魂真的受到了某种未知存在的操控，就算是九环的顶尖大能，在自己架构的灵魂城塞中，也绝不可能一点蛛丝马迹都不漏。当然了，考虑到九环的大能不可能把自己的意志全部投影在一个小小的一环身上，最多也不过是对方的一缕精神分身，准备充分的话，说不定还能让对方吃一个大亏呢。
　　在超凡者领域的历史上，并不是没有出现过大能玩得太嗨，把意志分身到处投影，却被对手针对各个击破，在很短时间内承受了复数位的精神创伤，当即陨落的先例。
　　王景阳自己，也曾经用这样的方法，生生越级把一个七环的高手打到逃遁，到现在都不敢露面。这也是他最引以为傲的一战了。
　　然而，王景阳很欣慰。在自己的构架的灵魂城塞中，他看到了一个干净的灵魂，一个勇敢的灵魂，一个即便是在自己六环的裁决压力之下，也在不屈抗争的灵魂。
　　“余连，你的父母会为你而骄傲的！”他满脸骄傲地道。
　　余连总觉得有哪里不对，他也并不是太确定刚才到底是怎么通过裁决的，但既然通过了，那自然就是喜事了。
　　“所以，您之所以在这里和我巧遇，而没有直接到家里拜访，其实就是希望在我的父母面前完成这鉴定？”
　　“额……这大概是其中之一吧。而且，我，呵呵，其实和蓉下楼那边有点犯冲。”王景阳露出了不好意思的表情。
　　这家伙到底是坦率得过分，还是只是在我这个特有的晚辈面前犯冲呢？
　　“好了，抱歉，吓坏你了吧，李小姐。呵呵，刚才那个，是灵能者打招呼的方式。我对余连没有任何恶意的。”
　　“您既然是鱼儿的长辈，那也管我叫菲娜吧。”菲菲不以为意地一笑，对余连道：“既然你们要谈事，我还是先告退一下……”
　　她刚这么开口，却发现手已经被余连攥紧了。
　　“大丈夫无事不可示于人，您说是吧？”
　　“是的，你妈妈就是这样的人！你爸爸比她还大大咧咧！但他们都是这样光明正大堂堂正正的人，所以我才能和他们成为好朋友的。”王景阳继续欣慰中。
　　好像，现在余连不管做什么他都会满意的。
　　说到这里，王景阳似乎又想到了什么，低声抱怨了一句：“……可恶，要不是我当时要去修行，被你的外公当成了不靠谱的小混混直接打了出来，现在就应该我嘲笑你爸了！”
　　这话信息量实在是太大了，余连已经不知道该怎么接了。
　　“好了，说回正题吧。现在，我穿上制服当上朝廷鹰犬了。”他指了指自己的领章，用不知道是无奈还是苦恼的语气道：“以你的聪明才智，应该猜到了吧？确实是由我在负责组建，属于共同体政府的同一灵能者部队。现在，这支部队已经正式命名为蓝色卫队了，或者叫‘共同体卫士’。大家光是一个名字就挑选了大半年，都找不到一个让大家都认可的，于是，便只好选了一个，最不被大家讨厌的了。”

第一百二十一章 你应该选择的是光
　　王景阳用有点啰嗦的言语，介绍起了现有的情况。
　　这种感觉，有点像是家中的长辈许久未见，现在好不容易团圆了，想要和你亲近，却又不知道该如何是好，只能各种絮絮叨叨没话找话的感觉。
　　他现在确实是内卫部队的中将，虽然没有过一天从军打仗的经验，却已经挂上了三颗将星。可是，没有人觉得这有什么问题。
　　对于一个六环的灵能者来说，这点待遇和地位实在是再正常不过了。
　　如果他那两个镇国重器级别的老师想要出山，一个元帅是最起码的。
　　实际上，共同体政府也确实是这么想过的。但王景阳的老师之一，某个自称出家人的老人家却表示：自己是方外之人，能有这么一个山清水秀的地方感受天地造化，就已经非常幸运了，又如何能出来和年轻人抢位置呢？当然了，方外之人也确实是共同体的公民，所以还是愿意做一些力所能及的事了。
　　正好，老朽门下弟子王景阳的星环乃是“审判”。顾名思义，裁决不法，审判邪恶，正好是需要入世修行的。便由他出山，来替老朽走一趟吧。
　　王景阳并不是那种高高在上，视凡人和低环为蝼蚁的灵能者，在民间和普通灵能者中还是颇有些声望的。而且，新成立的灵能组织，除了军事用途，还将效仿联盟和帝国，赋予对超凡犯罪执法的权限。他是拥有“审判”星环的灵能者，就是最恰当不过的指挥官人选了。
　　共同体政府原本也没觉得自己真的能把老爷子请出山，只是做个姿态罢了，现在能请到王景阳，便已经是意外之喜了。
　　于是，又经过了大半年的筹备，直属于共同体政府的统一灵能部队，号称“蓝色卫队”的组织，各种框架也算是搭建完成。等到7月海军节的时候，便可以宣布正式成立了。
　　这将会是全银河第三个正式成立的官方灵能部队，放在那个节日的庆典上一起宣布，自然可以算得上是双喜临门，值得大大庆祝一番了。现政府也足够让民众面前刷刷支持度了。
　　“还必须要感谢你。在西尾星域战役中，你们的实战经验，才能让我们的纹章机彻底定型。这大大推进了蓝色卫队的组建进度。就算没有你父母的关系，凭你自己的能力，也确实值得我来亲自拜访的。”王景阳又道。
　　“所以，您这次来，其实是来招揽鱼儿……余连的？希望他毕业之后，选择加入蓝色卫队？”菲菲问道。
　　“不，我这次来，是希望他不要对我们这支新部队，有什么误解的。”他露出了苦恼的神色，摇头道。
　　见余连和菲菲露出了疑惑的申请，他便回答道：“我是因为在道上有一点点名声，才被政府邀出来的。其实，我哪指挥得了别人，更不用说是用兵打仗了。这辈子管过最多的，就是老师和师兄弟们的生活费了。好还，军方还是个我配了一个不错的帮手的，是个叫弗兰西斯·莫雷的。他和我不一样，可是一步步爬起来的军中悍将呢。”
　　“莫雷少将啊！我听说过他的名字。”菲菲点头。
　　嗯，我好想也是听说过的。是在哪里呢？余连想。既然他有点印象，那就是后世的名人了，但他的印象又这么模糊，说明是个不怎么出名的三流名人了。
　　“他是个很有能力的人。正是有了他的帮助，我才不至于上马就抓瞎呢。”王景阳停顿了一下，露出了有些苦恼的表情：“可是，他是个纯粹的军人，有的时候，行事是霸，嗯，稍微刻板了一点。”
　　余连确定对方想说的是霸道。
　　“他在收到柴门上校的报告时，便准备直接给你发强制征召令了。还说，这样的人才，要是被其余部门，或者被那些乌七八糟的民间保安公司高薪抢走了，那绝对是整个国家的损失！”
　　余连依稀想起，这段时间还真有不少公司给自己发来了聘书。保安公司自然有，一些和军事八竿子打不着的公司也有，估计都是来蹭他这个“西尾星系战役英雄“的热度的。
　　这些当然都自动被终端丢到垃圾邮件去了。
　　像他这样人缘那么好的人才，就算是在毕业后不留在军方，也有白翼安格罗这样的跨星际超级安保公司可以选择，何必去那些地方小公司呢。
　　那位莫雷将军的意思，他也可以理解。为了抢人才嘛，急切一点也属正常。不过，余连也确定，要是那封强制征召令发过来，他对新成立的蓝星卫队的印象自然不可能好。
　　所以，为了这件事，您一个堂堂的中将，堂堂的六环，就专门跑一趟吗？这，至于吗？
　　“当然至于。我说过了，哪怕是为了你爸爸妈妈，也值得我跑一趟。而现在，你已经通过了裁定，表现得又那么优秀，当然就更值得我跑一趟了。在灵能者的领域，天赋可以代表很多事情。谁知道，你能不能成为下一个九环呢？”他用理所当然的口吻道。
　　“九环啊……”菲菲捂着嘴笑道：“那我以后是不是得管你叫猊下了？”
　　“九环啊……”余连叹息了一声。
　　他可是真的知道，到后期突破会有多困难的。否则，全宇宙数以万亿来计算的智慧生命，九环也不会是以百年为单位出现了。
　　“可是，我并不希望你因为在灵能上的天赋，或者一些这方面高手的赏识，就直接做出选择。”
　　王景阳伸出一只手，点了点余连的胸口：“你的人生，应该由这里来决定！离你毕业还有半年时间。而且我也听说过了，你不是要参加海军节大庆压轴的单舰演习吗？不说是那些达官贵人，全共同体至少有一千多亿人会观看呢。这才是真正能展示自己风采的大事。至于未来的路线，一定要等到这些结束了，再决定不迟！”
　　余连是真的没有想到，对方提出的竟然是这样的意见。
　　这位父母的老朋友，是真心在为自己着想的。
　　“在之后的时间里，弗兰克……呃，莫雷少将或许也会亲自来拜访你。那时候，你就用今天的话，婉拒掉他吧。当然，也务必看在我的面子，不要对他，对蓝色卫队有什么误解。我也依然希望，这支部队是你择业的第一选择。当然了，如果你想要去修行，我也会非常开心的，呵呵，这说不定还更适合你，但还是那句话，倒取决于你自己的选择。”
　　他停顿了一下，又带着一丝惭愧的表情道：“当然，等到蓝色卫队成立之后，共同体灵能者的注册信息就要放在我们这里了。到时候，还是务必配合一下叔叔的工作哦。”
　　看样子，这方面进展得不是太顺利啊！
　　这也是可以理解的。对于大多数灵能者来说，除了想有个出身混体制的，谁又真得会乐意把自己的能力，战力和修行进度如实通报给朝廷鹰犬呢？
　　就连联盟超凡管理局和帝国纹章院都不敢说自己掌握了国内所有灵能者的资料，更何况是刚成立的蓝星卫队呢？
　　没办法，
　　“我知无不言。”余连笑道。可是，是不是言无不尽就不知道了。当然，注个册多领份工资我不是一点都不介意的。
　　王景阳欣慰地点头：“你就知道，你是个懂事的好孩子！那么，我这就走了。以后有什么事情，可以随时跟我联系！”
　　“诶？不跟我们回家吃顿饭再走？”
　　“都说了我和你们蓉下楼犯冲的。”王景阳似乎再次想起了什么恐怖的回忆，哆嗦了一声，然后又道：“最近我可忙着呢。鲁米纳那边……嗨，我和你这个孩子说这些干什么？”
　　他给余连留下了自己的私人通讯方式，又向余连爸妈的墓碑行了一个注目礼，方才大踏步离开了。
　　可是，才刚走开了两步，他却忽然又想起了什么，折返回来道：“对了，差点把这个忘了。就当是给你补上的成年礼物。”
　　他从大衣口袋里掏出一个像是纸包糖块一眼的小物件，直接塞到了余连手中，在后者茫然的眼神中，想了一想又道：“方才我教给你的灵脉呼吸法，你已经背下来了的吧。”
　　余连点头。二十年前就背下来了。
　　“那再收下这个吧，记得时常练习。”他不是太熟练地操作一下自己的终端，将一些资料发了过来，想了想觉得应该是没忘记什么，这才满意地离开了。
　　两人一直目送着王景阳消失在了众人的视线之外。
　　“鱼儿，你的这个王叔叔，是个好人啊！”菲菲道。
　　“好像，是这样吧……”
　　“另外，他应该对阿姨……”
　　“谁看不出来啊？我之前还奇怪，我妈为什么选择了老爸而不是他。Emmm现在看看，好像也有一定的道理呢。”
　　倒是和传言一样，这确实是个豁达和恢廓的人。不过，这样的人，真的适合“审判”的星魂吗？又真的适合当个军人，管理一支由桀骜不驯的灵能者组成的部队吗？
　　“说起来，菲菲刚才说，你认识那个莫雷少将？就是个王叔叔当副手的？”
　　“是啊！他是十字格斗术和裂石流斩首剑术的高手，参加过银河晨曦杯格斗大赛，打入过灵能者组的16强的！爸爸说，如果单只论搏击技术，他是地球人中最顶尖的那几个！”
　　“呵，这么多大佬看好我这个区区一环？还真是受宠若惊啊！”
　　“鱼儿可不是区区的一环啊！阵斩了两个三环，让堂堂的星界骑士长吃瘪，让苏王刮目相看的一环，还能有谁啊？”
　　不知道为什么，余连总觉得对方似乎是把最后一句话给加了重音的。
　　“而且啊，我觉得以鱼儿的天赋，应该马上就可以突破二环呢。”
　　在那一瞬间，余连再次怀疑菲菲其实是有读心术的，而且是对自己限定的读心术。
　　“怎么样，准备选哪一面呢？”
　　“……呃，这个，菲菲，你又不是灵能者。怎么也在关注这方面呢？”
　　“鱼儿以前和埃莉诺学姐讨论的时候，不也说过吗？普通人要对付灵能者，便更需要了解灵能了的。所以，不管是修士，还是别的什么途径的治疗，我也是认真查询了一下的。”菲菲笑得理所当然。
　　不知道为什么，余连觉得，她似乎又把“埃莉诺学姐”给读成了重音。
　　人家姑娘这么热情，又这么冰雪聪明，余连自然很乐意和对方分享一下。绝对不是因为他现在感受到了某种程度的危险，真的！
　　余连干脆就把自己对修士的理解，以及两个分支途径“平衡”和“永恒”都说了一遍。当然了，一些后世的见解，以及一些普通学生绝不可能得到的知识，自然是隐去不提的。
　　菲菲认真地想了一想，笑道：“那鱼儿还是选平衡吧？”
　　“原因呢？”
　　“感觉平衡有一点六边形水桶号的味道。好多故事里的主角，不都是魔武全能剑咒双绝的吗？可是永恒，至少初期感觉有点像是个鬼鬼祟祟的刺客盗贼。”
　　“刺客盗贼不是也很有主角风的吗？”
　　“对啊，但是鱼儿若成了刺客，总感觉会变成那种，我把所有看得见的敌人都干掉了，就算是潜行成功了的类型！”
　　突然觉得她说得好有道理啊！余连无奈地想。
　　“另外啊，人家还是觉得，鱼儿的未来，就应该站在光明之中，站着万人之前，成为了所有人的光，成为所有人的希望。就像你一直以来，在学校里做的那些事一样。这应该也是阿姨和叔叔希望的吧？”
　　“呃……光？学校里？你说的是我吗？”
　　菲菲俏皮地眨巴了一下眼睛，又道：“黑暗里的事，就交给其他人去做便是了。”
　　余连不是太明白菲菲的意思，但后者好像也并不准备继续这个话题了。
　　好在，他总觉得从刚才开始，菲菲似乎像是放下了什么心事似的，一下子就活泼开心了许多。这总是好事吧。

第一百二十二章 时来天地皆同力？
　　姓周的先生说过：“运气本无所谓好无所谓坏的，遇到的好事多了，自然就有了好运气。”
　　至少，余连他们今天的好事情，还没有结束。
　　他们准备收拾好东西，准备离开，可还没有走远，便听见山后的竹林一阵哗哗作响。回头一看，便见一只黑白相间的滚滚从山林中走了出来，蹲坐在了公募的阶梯上。
　　那肥硕的熊猫的头上，还趴着一只和猫咪差不多大的毛茸茸小动物，皮毛是很华丽的金黄色。一看就不属于地球的原生物种。
　　一大一小的两只动物，歪着脑袋和两人对视了一会。随后，大熊猫很有灵性地招了招手，就像是和人打招呼似的，带着头上的小动物走向了墓地那边。
　　它们并没有破坏墓地，依旧是很有灵性地向墓碑作了个揖，然后拿起盘子上的糕点，大口大口吃了起来。
　　滚滚自然是滚滚，至于那个金黄色毛茸茸的小动物，正式名字叫“璐兽”，是一种来自异星的灵兽。
　　地球被帝国的殖民统治时期，一位出生名门的萨尔文伯爵搬到了地球居住。他也是当初，定居在地球的最大牌的帝国贵族。
　　这位有点文青的大贵族喜欢诗歌、音乐和绘画，但绝非只享受的膏粱子弟。他还是位优秀的生物学家和环境学家，非常喜欢跟各种小动物玩耍，便带了一些异星生物来到了地球。这些璐兽就是其中之一。
　　当然了，这位文青的萨尔文伯爵可不是不负责任的小动保，为了防止物种入侵，他还是尽心相当细致的环境工作的。这才让自己带来的异星动物，在地球上舒适地栖息了下去。
　　璐兽就喜欢上了天府盆地的环境，而且还莫名地和滚滚们看对了眼，直接就这么搅和在了一起。关系简直好过了千鸟和鳄鱼。
　　璐兽也是幻兽种的一种，喜欢竹子的清香，而且其身上散发的气息会对植物的生长起到一定的促进作用。不过，它本身和猫咪差不多大，但并不算灵敏矫健，而且性情温和，很容易变成别的大型猛兽的捕食对象。
　　大概正因为如此，来到了地球的他们，便直接找到了大熊猫来当保镖。这好像也是合情合理的。
　　余连父母所在的公墓其实已经接近城外的自然公园了，偶尔是会有聪明的璐兽带着滚滚进入墓地，寻找食物的。它们都是保护动物，公墓的自动警戒系统进行了调整，当然不敢伤害它们。
　　不过，灵性过人的璐兽做事可比绝大多数的智慧生物讲究多了。它们带着滚滚进公墓吃了大家送来的祭品，也会给墓碑周围锄锄草，抓抓虫子之类的。
　　一来一去，几乎所有的逝者家属都接受了它们的存在。
　　原本气氛压抑悲伤的公墓中，有了这些动物的存在，倒是忽然有了一种生命轮回，生生不息的玄妙感。
　　余连觉得自己被治愈了。方才因为忽然涌来的记忆而酝酿出来的悲怆和痛苦，再没有剩下。
　　“……我会过好这一次人生的，充实而有意义的人生。不会因虚度年华而会悔恨，也不会因碌碌无为而羞耻的。我发誓！你们就放心吧。”他对余连的父母说，也是对余连说，又是对自己说。
　　他觉得自己似乎又觉悟到了什么，意识世界中的星环宇宙光耀照人，不断激荡着，迫不及待地想要突破这一层的束缚
　　他感受着灵体充沛的舒适感，在生命轮回的感悟中踏上了回家的路。
　　菲菲开着车，余连便乘着这个机会整理起今天的收获来——其实，来的时候就是菲菲开车了。并不是余连渣到这个程度居然让妹子开车，而是他们开的这辆保养极好的中古老爷车是威叔的“小老婆”。菲菲开还没问题，余连的话，要是碰一下方向盘，问题都会很严重的呢。
　　余连又满怀期待打开了王景阳送的糖纸包，却是一个尺寸有点奇怪的戒指。
　　若是放在拇指上当扳指，稍微小了一点，正常套中指似乎还是偏小，于是只能套在食指上。顿时就有点像是个顶针了。
　　顶针就顶针吧，总不能套无名指上吧？
　　它长得也确实有点像是枚顶针，没什么花纹也没什么设计感，更没镶什么宝石，就是一个浑圆一体的金属环，整体呈现的是并不是太起眼的银灰色。不过，当余连套上去的一瞬间，那指环顿时一亮，多了一丝明亮而冷冽的金属质感。
　　戒环之上，慢慢浮起了一丝几微不可闻的铭文。
　　余连将金属质感的指环举到了空中，在阳光之中，那浅浅凸起的铭文多了一丝薄薄的光晕，总算是能辨认得清晰一些了。
　　“索诺之戒？帕明诺？哦，六枚气之戒之一啊！”
　　索诺是共同历开始之前就出现的一位灵能炼金大师了。他这辈子没有干别的，就是一直在打造各种戒指，于是又得了个外号叫“指环王”。而余连手中的这枚戒指，名为“帕明诺”的，正是索诺中年打造的制品。
　　当然了，余连不是百科全书，这世界上也不可能有一个度娘让你迅速查阅所有的灵能宝具的资料。这枚戒指的具体功能，还需要慢慢研究。
　　不过，可以确定的是，所有的气之戒，都有让佩戴者在极限条件下呼吸的功能。
　　地下、水下、冰下、岩石的缝隙中，乃至于没有空气的宇宙空间中。
　　要不是怎么能叫“宝具”，而非“武器”呢？
　　这大概是这辈子，得到的第一件灵能宝具吧？比上辈子早了十几年。
　　这，就是有靠山的感觉吗？好像不坏哦。
　　余连这么想着，然后便打开了王景阳给自己的一封加密信件，却是一连串用奇异象形字符书写的篇章。
　　这是一种被虚灵圣殿命名为“穹文”的文字，号称含有强大的神秘学力量。文字本身就具备强大的言灵力量。
　　唯物主义者的余连对此倒是嗤之以鼻。如果用这种文字勾画灵能阵列，确实会更有效率，但要想破解其谜题，难道不应该从文字的空间几何结构方向入手吗？
　　可现在的这种说法，生生把科学变成了玄学。何等的不可救药！
　　总之，这种号称普通人不可接触的文字，确实是用来记录灵能资料的。余连之前在王景阳面前背诵的那一串“灵脉呼吸法”，就是用穹文写成的。
　　文章不长，只有两千多字，但却包罗万象，是王景阳师门用来锻炼灵能者呼吸节奏的一套秘法。
　　它当然不像武侠小说那样，练着练着红蓝绿三条都会增加，练着练着就能升级。说白了，这就是一种调整人体和灵能的共振，提高灵能利用效率的呼吸养神法。要知道，刚刚觉醒的灵能者，身体机能还没有完全超越凡人的桎梏，便需要通过一些特殊的锻炼手法，来适应了所有超凡力量的波动了。
　　毕竟，无论精神如何强大，灵能干涉现实，依然是要通过身体为媒介的。
　　这套“灵脉呼吸法”，便算得上是全银河最有效率的特殊锻炼手法之一了，一点都不在虚灵圣殿的《灵典·锻体篇》之下，用到第五环都没问题。
　　在前世，余连偶然得到“灵脉呼吸法”全篇的时候，都已经是第四环。
　　当时自然是各种捶胸顿足，感慨没有来历没有后台的“散修”就是后娘养的。要是早点得到这篇“功法”，说不定早十年就五环了呢。
　　……这岂不是说，咱这辈子就不是后娘养的“散修”了。是这样吧？
　　余连一边这么想着，一边安耐着自己的兴奋，小心翼翼地开始阅读王景阳的加密文档。第一行字就是“只保留三天，然后会自动删除，加紧背诵！我有老师给的传功授权和扩散免责的授权，但你没有！所以不可外传。”
　　余连迅速地扫了一下全篇，有三千来字。以自己目前的精神力和记忆力，虽然没有到过目不忘的天才水平，但也就是一两个小时的事，这才放下心来。
　　他又看了一下标题，顿时觉得自己心跳都仿佛加速了一下，紧接着，狂喜同样也如山洪一般骤然勃发，将自己整个都填满了。
　　《灵脉循环法》……这是他前世都没有得到的灵能修行秘典之一，也是他最大的遗憾之一。年轻低环的时候是个没啥背景的“散修”，而且还在忙着解决财务自由问题。然而，等到他真的开始追求力量，追求“不朽”，却已经过了最好的时候了。
　　重生后的余连当然也考虑过要弥补这个遗憾，但他还真的不是太确定《灵脉循环法》的成书时间。况且，状况也没有紧急到那个地步，便也没安排这方面的行程。
　　结果他还没出门去寻宝，宝贝就自动送上门来了？这难道就是传说中的“时来天地皆同力”吗？
　　他已经开始期待晚上夜深人静时候的到来。
　　或者说，自重生以来，他觉得自己的状态从没有像今天这样的好。那么，今天晚上，自然就是晋升最好的机会了。
　　“鱼儿……”正在开车的菲菲忽然道。
　　“嗯？”
　　“做一下表情管理。另外，口水快要出来了！”

第一百二十三章 为什么要害我
　　余连觉得这真是侮辱，他什么大风大浪没见过？比起受过专业训练的人还专业！无论是多想笑，他都一定是不会笑的。
　　他和菲菲开着威叔的车返回釜街的时候，已经是中午十一点半了，也是马上就要到午饭点的时候。
　　心情很好的菲菲，和心情更好的余连停好了车，才走进了街口，便见一个道馆的年轻弟子“蹬蹬蹬”地跑了进来，边跑还边大声地道：“菲师父，余哥，你们可回来来……刚，刚才有人闹事？”
　　闹事？余连一怔，和菲菲面面相觑。
　　“闹事？有人踢馆？”
　　既然是百家齐放的武道盛世，这种事当然还是很常见的。
　　“不是我们，是对面的蓉下楼！”
　　余连大约是猜到了什么。大企业既然要对这条街和整个旧城区动手，对待舅舅这种在旧城区有很大威望却又油盐不进的主儿，自然是什么下三滥手段都能使得出来的。
　　指望资本做事会光明正大堂堂正正合法合规，那还不如指望奸奇都诚实守信色孽都守身如玉呢。
　　“受伤了吗？舅舅舅妈呢？店里的大家呢？”
　　“不，没人受伤。都没人受伤。我们都在，怎么可能有人受伤呢？”
　　两人稍微放心了一些。毕竟，旁边就是原子拳的道馆，而且又都是乡里乡亲，又怎么可能真闹出流血事故。还不如说，居然有人敢在釜街，敢在自家道馆的对面闹事。这样的奇行种，她是真的很想见识一下的。
　　要知道，原子拳可是正经的实战武学，这群来上早课的弟子也都不是只为健体强身的爱好者，都是有点真功夫的。等闲的小混混，就算是来上三五十人他们都是不会虚的。
　　“然后呢？店里被砸烂了？”余连又问。
　　“也，也没有啊……”
　　余连看了看这小子，一副无所适从像是找不到洞的土拔鼠的德行，真想把他倒提起来洗洗脑袋然后直接碳烤掉算了。
　　“刚才，甑穹那小子带了一群人来到了我们店里……”
　　“甑穹，那是谁啊？”余连有点疑惑。
　　“鱼儿不知道？哦，对，你是不知道。总之，就是旧城区这一片小混混老大之一啦。不过，这家伙在我们这里吃的亏还不够多吗？居然还敢露面？”
　　“他可不就是露面了吗？”弟子无奈道。
　　“所你们就让他闹是了吗？”
　　“可是，他并没有闹啊……”
　　见余连和菲菲都停下了步子等着他，这个道馆弟子哆嗦了一下，赶紧以最快的语速也最清晰的口齿道：“他就是带了一大群人，把店里所有的位置都占了。然后每人点了一碗白粥，慢吞吞地喝。看样子，感觉一碗粥他们是准备喝上两三个小时。这个，他们要是动手了，我们倒是好办。可是，他们只是喝粥……而且，刘师傅也说过远来都是客，不让我们动手。报警了，察也说没法管。毕竟他们也没违法……”
　　“……妈诶，虽然第一次听说那位的名字，但感觉真是个人才啊！”余连感慨道。
　　他现在觉得眼前的场景充满了一种超现实注意的荒谬感。一个小时之前，他还在和王景阳中将谈笑风生地讨论超凡领域和共同体灵能突击部队的未来，现在就这么被直接拉回到了赤果果的现实世界了
　　不过，就算是到了宇宙时代，这种手法也没有过时了。果然经典永流传的原因只有一个，实在是太好用了。
　　菲娜则跺了跺脚：“鱼儿，你先不要过去。我这就去找人……”
　　“不不，菲师傅，他们已经被赶跑了。”
　　菲娜沉默地看着对方，也有点像把对方提着丢到水里洗洗脑子了。
　　“后来来了几个更狠的啊！都是当兵的，总之看着就特别恐怖！那几个当兵的直接就把甄穹和他的小弟们一个个都丢出去了啊！后来，警察也来了，再后来，好像又来了几个大人物，反正就是一团乱……”
　　余连已经不指望能从这家伙嘴里得出什么有效信息了。
　　他快步地赶到了自家门口，但见却一些看热闹的人群还没有完全散去呢。只是，门口却多了几个身穿制服的精悍军人。
　　余连上前想要进去，其中一个上尉并没有特意阻拦，只是用终端一扫后者的脸，点头道：“余连准尉？”
　　“正是！”
　　“请进吧。”
　　对方的声音还算和颜悦色。余连便进了屋，然后，第一眼看到的，便是衣冠楚楚，精神矍铄，体格健壮得仿佛年轻人一样的老人。正坐在一张桌子上，正在和舅舅谈笑风生着。
　　再看看舅妈，正在柜台后面准备茶水。可是再看看店里其余的工作人员，总算是在大厅一个角落里发现了挤在一起的他们，就像一群可怜无助的小动物，就差抱在一起瑟瑟发抖了。
　　老人听到了余连的脚步声，回过头，露出了笑：“你这里还真是热闹啊！余连小子。”
　　“因为鄙店的生意太好了，所以客人们也就热情过度了啊！”余连笑道，向老人敬了个礼：“让您看到了家乡不太友善的一面了，真是不好意思，派里斯阁下。”
　　来者正是已经卸任，返回地球退二线的前外环舰队司令官诺姆·派里斯海军上将。
　　余连是真的没想到，自己偶尔一提，老爷子还真就自己过来了。
　　“何须道歉，有这些事，才会有烟火气啊！我很期待你口中的大餐！”他微笑点头，却又对舅舅道：“不过，刘先生，这里有稍微安静一点的环境吗？如果我还留在大厅，对其他客人也会有影响的。”
　　“明白啦，元帅，您也是个讲究人啊……”舅舅笑了，站起了身：“那么，就上三楼的大包间吧！”
　　“客随主便。”派里斯……元帅也站起了身，毫无大人物的直觉：“说实在话，刚才闲聊的时候，光是闻到店里的香味，我的肚子就开始叫了啊！”
　　诶哟，这是又升了啊？要知道，上辈子因为有了星门的败战，您这个元帅可是怎么都升不上去的呢。
　　所以，这次晋升，就算是对西尾星系战役的盖棺定论了呢。不是听说，有不少政客对这次事件很恼火吗？
　　余连这么盘算着，却见老爷子给自己使了一个眼色，刚想跟着一起上楼，却被舅舅一把拉住了。
　　“所以，臭小子，这到底是怎么回事啊？”
　　“啊，那个，我之前打仗的时候，遇到了这位老……元帅，我们关系还不错的。”
　　“等等，你打仗了？”
　　“这不是重点啦！”虽说我知道您一点时政新闻都懒得看的，但太闭塞也不好吧？
　　“总之，人家也是客人，最多是有点身份的客人。您就按照贵宾的标准来就是了呗。”
　　“可是，好歹是个元帅啊。”舅舅露出了苦恼的表情，见舅妈拉着刚刚进门的菲菲缩到了吧台后面，自己的那些徒弟帮厨服务员啥一个个更是战战兢兢大气不敢喘，暗骂了一句“都是渣渣”。
　　“现在知道怕了？我刚才看您和人家谈笑风生的样子，一点都没露怯呢。”
　　“那是自然的。我凭手艺吃饭，不偷也不抢，合法纳税合法投票，谁不比谁高贵啊！”舅舅撇了撇嘴。
　　那是，外公可是能把堂堂灵能者从店里丢出去的主儿。您可是家学渊源啦。
　　“只不过，聊天是一回事，吃饭又是另外一回事了。这种大人物可是很挑的，而且，不都是要吃帝国那边花里胡哨的所谓宫廷菜吗？倒是觉得不合心意，跑出去胡说八道，总是会让祖宗蒙羞的。”
　　“您放心，就按照平时的做法，上您的拿手菜就是了！”余连拍了拍舅舅的肩膀，怕他紧张，又补充道：“对，那个老人可是以美食家自居的。绝不是迷恋帝国花里胡哨宫廷菜的妖艳贱货！您就把他当成那些上门踢馆的那些老饕便是了！”
　　“美食家？哈？”此话一出，刘大昌先生便以肉眼可见的速度恢复了精气神，搓了搓手掌，士气高昂地道：“我们蓉下楼开了八十八代，接待过老饕无数，应付过踢馆的无数！最喜欢的就是这种以美食家自居的，挑剔的客人去了。”
　　舅舅迈着霸气外露随时就能扑上去马踏连营的步伐走向了厨房，拳打脚踢地把弟子和帮厨们都踹得动了起来。
　　余连知道，舅舅一旦火力全开，整治出一道八个冷盘十个热菜四个点心的宴席，也即是半个小时的事，于是便信心满满外加期待十足地等待着这顿大餐。
　　他便也上了三楼，一点也没理会已经在三楼门口守好的人，直接迈步进了屋，刚刚还没有来得及厚脸皮地坐下，便听他道：“杨希夷刚刚策划，在鲁米纳星歼灭了他们的分离叛军的主力。只不过，他们的领袖塔卡斯还是逃出来了。这件事，你怎么看？”
　　“……”最近我遇到的长者怎么一个比一个跳跃啊？
　　而且，这特么和我，又有什么关系呢？
　　“另外，新大陆那边来报，埃莉诺·波拿巴上校率领着她的第四警备舰队离开星港了，说是要去剿灭黑帽子海盗，暂时已经失去了联络。你又怎么看呢？”
　　余连刚想说什么，但见菲菲正端着一个茶盘进了屋，当场就发出了一声貌似只有余连才能听到的嗤笑声。
　　老爷子，我好心好意来请你吃饭，为什么要害我！

第一百二十四章 沉迷钓鱼的埃莉诺
　　同样也是在这一天，银河共同历830年2月3日的中午，在离地球数百万光年之外，仙女星系的某个偏远的，没有记录在星图上的，甚至来科考船一年都来不了几次的星域中。
　　蓝星共同体“新大陆”镇守府所属，第十三警备舰队提督，埃莉诺·波拿巴海军上校在自己的舰桥上，响亮地打了一个喷嚏。她抽了抽自己形状优美的鼻子，用手指把玩了一下自己的辫子，看了看窗外陌生的星辰，不明所以地摇了摇头。
　　一场战斗刚刚结束。她的第四警备舰队麾下的一艘驱逐舰和三艘突击舰，都只有一些小小的擦伤。可在她们身边的不远处，却是一处七零八落的场景。
　　一艘驱逐舰尺寸的改造船被打成了两截悬浮在空中成了太空垃圾，两艘破烂不堪的武装商船缺斤少两，像是被莫可名状的怪兽啃的。还有五艘船的状况还算完美，只是引擎、护盾和所有的武器都已经完全关闭，宛若几只砸在地上闭目等死的咸鱼。
　　“前方的纳鲁克上尉报告，战斗已经停止，所有海盗船都已经完成镇压，敌人全部投降！”说话的人是孔晴宇中校，已经是超过五十岁的年纪了。海军老兵出生，也是这支小小的警备舰队的二把手。作为海军老兵，他当然对年纪只有自己一半的大小姐不怎么满意，不过，这也是之前的事了。几场胜仗下来，再加上这一次几乎完美的，以少胜多的战斗，些许的不满和怀疑自然也是烟消云散了。
　　军人领域，尤其是前线实战部队中的办公室政治，其实也说难也难，说简单也简单，只要带着手下人打胜仗就行了。
　　“黑帽子山蒙治呢？别告诉我区区一个海盗会和与船共死的！”埃莉诺道。
　　“纳鲁克上尉正在检查。放心，他若是活着，一定跑不了的。”
　　埃莉诺点了点头，接着便向舰桥下层喊道：“伊娜，辛苦了。检查一下主炮状况。我们一会说不定还要用得上呢。另外，山蒙治身上听说有好东西，是你的了。”
　　舰桥最下层中，目前担任舰队旗舰，驱逐舰弗莱彻211号的主炮手兼火力组长的伊娜·希里卡中尉，从自己的座位上露出了一个头，向埃莉诺比了个ok的动作。
　　“要再敲掉一艘海盗船吗？说不定这样，那个黑帽子自己就出来投降了！”
　　“没必要啊！这些现在都是我们的战利品了！能不能付完那两艘巡林客的尾款，就看着一笔了啊！”埃莉诺大声道。
　　真是女武神的时代啊！孔晴宇望着这两个年轻漂亮的姑娘，看着她们像是姐妹花一样毫无心机地交谈着，心中感慨不已。
　　这一仗的最大功臣，也确实是这两个姑娘了。
　　首先是作为最高指挥官的埃莉诺·波拿巴，再击败了两艘属于黑帽子海盗团的船队之后，很快便探听到了黑帽子山蒙治最近的行动区域。
　　山蒙治也是一个在“新大陆”颇有名气和势力的大海盗，悬赏金达到2500万信星，旗下悬赏金超过1000万的也有好几个。除掉那些“分舰队”不说，他的主力舰队是包括了一艘改装过的老式驱逐舰，四艘突击舰，和三艘武装商船组成的，大小海盗也有好几千人。只论纸面战斗力，他们的船队会是第十三警备舰队的两倍多。
　　“正因为如此，他绝不可能放过我们的。所以，我们叫在住了，这个CD487号星系待命，等他们过来便是了！”埃莉诺道。
　　“可是，我听说，山蒙治是个很谨慎狡猾的海盗啊。不会猜测我们布置有陷阱吗？”孔晴宇表示反对。连他都怀疑这位小长官会有什么后援，更不用说是还到了。
　　“我们把刚才击毁的海盗船船首像挂在后面就行啦。他们一定是会出现的。”
　　这个恶魔羊首像，是山蒙治的第一艘海盗船，黑铁梅森号的船首像。后来也被渐渐看做是了黑帽子海盗团的标志。
　　后来，随着船团规模扩大，他把旗舰转移到了更大更好的驱逐舰上，便把黑铁梅森号交给了自己的亲信，成立了分舰队。
　　没想到，分舰队还没开过几次生意，却被正“志在剿匪，还新大陆一个朗朗乾坤”的埃莉诺·波拿巴小姐给堵了个正着。
　　“我们这么折辱他们海盗团的标志，山蒙治要是这都不出来，就别在道上混了。不过，他要真的有这种定力和忍耐力，那我也服他，就当是带着大家来做做巡航训练了。”埃莉诺对大家解释道。
　　山蒙治要是真的有这样的定力，他手下的人心也就散了。一个失去了人心的海盗团长的结局，便不用多说了吧？
　　她看了看恍然大悟于是跃跃欲试的部下们，并没有告诉大家，其实自己真的没什么后援。
　　埃莉诺说对了。她带着第十三警备舰队在星域中等待了不到一天，山蒙治便率领着自己的主力舰队乌泱泱地杀了过来。
　　然后，早已经做好准备严阵以待的第十三警备舰队，却选择了超出常理的作战方式。埃莉诺一开始就下令了编队解散，让三艘突击舰离开了队列，做出了逃跑的姿态，只剩下一艘孤零零的弗莱彻211号驱逐舰。
　　海盗们大约觉得是这些海军被吓破了胆，更加嚣张了。旗舰、突击舰和身后的武装商船甚至形成了队列上的脱节。
　　“夺下这艘船！我要给她安上黑铁羊首！我将她命名为新的黑铁梅森号！至于船上所有的财货，船员，尤其是女船员，都是你们的了！”山蒙治对海盗们这样地鼓舞道，顿时引起了手下人们兴奋的欢呼声。
　　在这个宇宙中，族群生殖隔离和性审美肯定是会有一定出入的，所以海盗们真的不见得是因为那方面的原因而兴奋的。可是，在这个宇宙中，却是依然存在奴隶制的。人类的奴隶最值钱，并且人类的女奴比男奴更值钱，这也是海盗们的常识！
　　总之，不管是哪方面的原因，海盗们的士气顿时爆棚，
　　然后，来自弗莱彻号主炮的一次重击，直接砸在了旗舰黑魔鬼号上，就宛若有人隔着百冲着你的鼻子来上一记凶猛的直拳。海盗们当场就懵了。
　　旗舰黑魔鬼号的正面遭到了重击，半边船首都被砸得凹进去了一半。更让人山蒙治心疼的，还有他重金从黑市上买来的，据说有特殊神秘功能的黑耀龙王船首像。要知道，就这么一瞬间，龙王的脑袋便不翼而飞了。
　　可是，海盗们甚至还没有来得及把护盾打开呢。
　　“那是什么炮！打得那么准？不，为什么打得那么远？”山蒙治和海盗们懵逼了。
　　这时候，却见弗莱彻211号开始缓慢地后退，拉开了和敌舰队的距离，便又是一炮。
　　这一次没有命中旗舰，但却给了旁边一艘很猛的突击舰
　　第三发和第四发总算是没有命中目标了，但擦着舰队掠过的炮弹终于引发了护盾的能量反应。海盗们姗姗来迟才打开的护盾，在能量缠绕的磁性反应中，终于有眼尖的海盗看到了锥头的弹丸。
　　“是轨道炮？”
　　“胡说，轨道炮哪里会有这种射程？”
　　“应该是新型号吧？
　　“呃，新型号的话，这倒是不奇怪……”
　　“太奇怪了！新船新炮为什么会用在新大陆？”
　　共同体在造舰技术上，比起两大帝国有相当大的差距，很多技术难题克服不了。再失去了帝国留下来的遗产之后，便连无畏舰都没办法造了。可是，在一些舰船配件的开发和研发上，地球人的实力一直很不错，尤其擅长摆弄各种大炮。
　　再加上这几年和联盟展开的全面合作，便也确实也搞出了不少好东西。
　　譬如说，刚刚才完成海试的弗莱彻211级驱逐舰，以及其上面携带的新型轨道主炮和伽马激光主炮，就是最近的成果。
　　在海盗们的概念中，有新船和新式武器，不是都应该在本土服役吗？实在是没理由跑到这边的新大陆来啊！
　　可是，埃莉诺是谁啊？波拿巴家的大小姐啊！她现在已经开始统率治安舰队了，那么，通过家族的影响力，分派一艘新船给她当旗舰，不是合情合理，而且一点也不违法吗？
　　此外，想办法给分舰队调一些老成持重的老军官，也是很合理合法的嘛。
　　可不管怎么说，埃莉诺·波拿巴的钓鱼战术大获成功。而在弗莱彻211号上成了主炮手的伊娜·希里卡中尉，更是如有神助，放风筝战术也大获成功。
　　海盗舰队的队形已经完全脱节，武装商船被落在了后面，却被忽然赶过来的海军突击舰堵了一个正着。
　　突击舰上的火力确实不强，但要对付武装商船就太简单了。
　　另外一边，黑魔鬼号承受太多伤害，被一发轨道炮弹彻底拦腰截断。
　　在这种情况下，海盗们终于承受不住了，只能举手投降。
　　海盗船在警备舰队的威逼下，关闭了引擎，护盾和所有武器炮门，所有海盗都被赶到货舱中接受检查。
　　一直到战斗结束，第13警备舰队竟然只有3人阵亡，10人受伤。所有的舰支都受到了一些小小的擦伤，只靠舰队的整备队伍就能修理好。
　　另外，不说是这些海盗的悬赏了。船上的货物和船，现在都是属于大家的战利品了。
　　就在埃莉诺盘算着应该到哪里去销赃的时候，便听接到了冲锋队长纳鲁克上尉的报告。
　　“上校，我们已经发现山蒙治了。他表示愿意投降，并且有重要事情，要求当面向您报告。”

第一百二十五章 无畏的埃莉诺
　　十几分钟后，大名鼎鼎的黑帽海盗团首领，悬赏金2500万信星的“黑帽子”山蒙治，就这样被两位穿着机动甲的冲锋队员提到了埃莉诺面前。
　　这是一个卡波人，一个有着臃肿身体，背生甲壳，以及四条上肢，却没有腿的种族。咋一看就像是一只鼻涕虫和乌龟的结合生物。实际上，他本身行走也正是靠着如同毛毛虫一样的下半身，攀爬蠕动着前行的，其奔跑运动能力便可想而知了。不过，这个种族的四条细细的胳膊虽然没什么力量，但还是挺灵巧的，操作武器工具都算是一把好手。
　　另外，卡波人还长了一个圆滚滚的脑袋和一双无辜的大眼睛，看上去倒是蛮憨态可掬的、总体而言，这个种族外形倒不会惹人反感。
　　山蒙治所谓的“黑帽子”，其实指的是他脑袋顶上长出来的一层黑色的甲壳，这是卡波人的生理特征。当然是为了保护头部要害而进化出来的。
　　“恭喜您获得了胜利，上校小姐……”山蒙治在自己的脸上咧开了笑脸，看着埃莉诺，诚恳地道：“我知道我恶贯满盈，但我也可以向宇宙之灵发誓，出道以来，我并没有抢劫过地球人的商船，一个也没有。”
　　其实还来不及抢，但不管怎么说，这就是事实了。
　　“我是军人，不是复仇者。此次战斗，是为了恢复新大陆的正常商路秩序而来的。所有的海盗都是我的打击目标。”埃莉诺冠冕堂皇地道。
　　你们的人头悬赏加起来也有个五六千万了，再加上船。
　　“十天之后，有两艘巴克维商船，会在塔尔加星域，和红裤子万沙进行交易。当然了，都是一些违禁品。据我所知，贵国，和巴克维的关系不太好吧？”
　　当然不好，毕竟巴克维人是凯泰人的铁杆盟友。蓝星共同体也就是因为和他们没有国土接壤，这才没起来。可当年的独立战争时代，那帮鸟人，可是李元帅和他的战友们成就英雄之路的经验包和背景板之一呢。
　　“另外，红裤子格万沙的悬赏可比我要高多了。”他睁着那双黑漆漆的大眼睛，咧开了大嘴，居然真的挤出了一张人畜无害的可怜巴巴的表情，到：“不知道这条消息，能不能换我，和我的部下们一条生路？”
　　一旁的孔晴海冷笑一声，喝道：“海盗，这种消息，我一分钟就能编出二十条。”
　　“这两艘巴克维商船，挂的是海神船团的旗号，但实际上隶属于巴克维红羽商会，分别是阿尔维号和萨贝号，舷号为D&￥8994，和B#@7213。指挥官为青翎萨登！是在1月14日的时候，通过的托斯商会集团国控制的4号星门，进入新大陆的。”
　　一旁的参谋官迅速参阅了一些出航之前更新的资料库，然后向埃莉诺点了点头。
　　“你都是知道倒是清楚得很。据我所知，你和红裤子万沙的关系可不太好呢。”提督小姐笑道。
　　“……这个嘛，这次交易，按理说我们也是应该在场的。那些巴克维奸商，找的就是我们这些有点小矛盾的海盗，然后拿出货物要我们互相竞价。”他停顿了一下，无奈地道：“都是我们这些人需要的武器、弹药、药品、能源包和船材什么的，哦，对了，还有船奴……我船上的那些贵金属、宝石和香料，就是这次的货款了。”
　　这一次，埃莉诺是信了七八成了，不由得一乐：“呵，你这么个卖同行法了？看来以后是不准备在道上混下去了啊！”
　　“小命更重要，以后的事情，以后再说吧。”黑帽子无奈地叹了口气。其实，他早就想要金盆洗手了，并且给自己准备好了退路。如果这次能逃出去，借这个机会隐姓埋名安度晚年，却也不见得就是坏事了。
　　埃莉诺又用手指把玩着自己的鞭子，开始思考。可这时候，正在旁边观察的伊娜却忽然道：“他应该还有东西。”
　　“第三代琼斯教授，安达·琼斯小姐说过，一个黑头顶的卡波人能出100万，说明他的头盖骨底下一定还藏着1000万！”
　　“希里卡中尉……”孔晴海有点无奈。觉得这姑娘厉害是很厉害，但有的时候还真跟不上思路，可这时，却听伊娜又道：“另外，我的直觉告诉我，这就家伙绝不止这么一点货。余连长官教过我，灵能者偶尔要相信自己的直觉。”
　　“……”埃莉诺虽然有点想囧，但莫名地觉得对方说得还很有道理呢。
　　“你不用叫他长官。现在见面他得管你叫长官了。”
　　虽然应该只限于毕业之前。
　　“山蒙治，你都听到了吧？相比起一个恶贯满盈的海盗，我倒还更愿意相信自己人的自觉了。”埃莉诺笑道：“当然了，我是正规军，不是什么秘密警察。你要是现在不说，我就只好把你送交会让你开口的有关部门了。”
　　大海盗光滑的表皮忽然抽搐着出现了一丝褶皱，这是卡波人恐惧的生理特征。他的大嘴抽搐了一下，缓缓地道：“……我，呃，这个，我手里有一笔藏宝。这是船团的积蓄，我愿意全部都交出来！请，请求您的宽恕！”
　　埃莉诺觉得自己反而更像是个海盗了，但这种感觉其实一点也不坏，便带着恶趣味道：“可以啊！但只能换你一个人的生路哦。”
　　“这样就更好啦！”对方的眼睛一亮，第一次露出了近乎于感动的神情：“您真是就救苦救难的星灵天使，一定是宇宙之灵派来拯救我的灵魂的。若，若能脱身，我一定给您供上长生牌位，日夜祈祷，祈求幸福！”
　　埃莉诺用接近于叹服的神情看着对方。面对这种坦率到躺平任打的家伙，她一时间还真的有点舍不得弄死对方了。
　　“这家伙应该还有话没说。”伊娜对埃莉诺压低了声音道。
　　“我知道。尤利对我说过，山蒙治在联盟红山大学读过考古学的，可是海盗中难得的学者型人士。这两三年又一直在这片没什么油水的无人星域中晃悠，一定有什么发现的。要不然我为什么要钓他的鱼？”埃莉诺笑道：“不过不着急，我只说饶他一条命，却没说别的。咱们慢慢问就是了。”
　　伊娜点头同意，却忽然意识到：如此一来，埃莉诺·波拿巴司令官带着一整支警备舰队这么兴师动众的，不都相当于是某人在背后撺掇的了吗？
　　“长官，原来你真的是这种人啊！”伊娜看着两眼发光的埃莉诺，再次在向远在数百万光年外的银河系中的某人，传达了明显的鄙视。
　　随后，埃莉诺便下令把所有的海盗都暂时关押，然后又把所有的军官都召集起来开会。大家来齐之后，埃莉诺迅速地把目前的状况交代了一遍，然后问道：“目前舰队状况如何？”
　　“弹药和能源都还算得上是充足，足够应付三到四次战斗了，然后返回新旅顺总部了。食物和淡水方面，加上海盗船上的缴获，也能用上半个月。”孔晴海回答道。
　　“……长官，您问这话？是不是不准备返航了？”说话的人是舰队领航员拉蓬上尉，一个超过六十岁的老爷子了，也是这支小舰队上年纪最大的人了。
　　老爷子的人生经历也很丰富。年轻时候服过役，后来又在各路科考船和商船上历任个中职务，最高做到过海神船团的大副。退休之后，耐不住寂寞的他不想安度晚年，脑子一热居然跑到殖民地的驻防舰队来服役了。
　　当然了，虽然人生经历很复杂，但一辈子在船上摸爬滚打下来，本事当然也是实打实的。这可能也是埃莉诺的家族留给她的庇护之一了。
　　“这么大一块肉放在面前，要是不去吃，就连宇宙之灵都会惩罚我们的。”埃莉诺对老爷子道：“而且，这一单做完，我们稍微做做账，大家的战利品都能分一大笔哦！拉蓬少校，向您这样的重要军官，也至少是千万起的哦。”
　　拉蓬少校顿时被说服了。要不是为了捞快钱，他吃饱了撑着才这把年纪跑来新大陆参军。要不然，以他的本事，照样可以在某条大商船上再干十年，每年照样是百万年薪的拿着。
　　孔晴海中校提出疑虑道：“长官，就算不考虑这是陷阱的可能性。可是，红裤子的舰船和部下比山蒙治还多，更别说那些巴克维人了。如果真的要截杀他们，不是应该请求援兵吗？”
　　“这里可不是银河本土，传信没那么快的。时不我待！人类的信条就是勇气的信条！共同体海军的宗旨就是见底必灭！”埃莉诺大声道。
　　当然了，她心里想的是：这么大的功劳，这么多战利品，能独吞，为什么要和别人分呢？做完这一笔，我就再下单两艘巡林客，然后开始招新兵了。就到直布罗陀和图隆去拉人！对了，还得招点佣兵过来当教官！
　　好，就这么决定了。
　　埃莉诺对大家道：“放心吧，我又不是那种拿士兵的性命去浇灌功勋的恶徒！方才山蒙治的话，倒是提醒了我。所以，这里有一个大胆的计划！”

第一百二十六章 十八年后的消息
　　余连既不知道杨希夷在鲁米纳是不是掀起了腥风血雨；更不知道埃莉诺是不是在新大陆沉迷钓鱼和寻宝，亦或者是吸纳亡命暗地扩军。他表示，自己只是正在等待毕业的一个普通学生而已，那些大事，又能和自己有什么关系呢？
　　当然了，把后世的一些事情当做自己偶尔听到的传言透露给了学姐，那就真的只是吃碳烤土拔鼠时候的吹嘴了。年轻的男孩纸和女孩纸吃饭的时候交流感情的内容，也就没必要都说给老人家听了嘛。
　　对于露出懵逼表情的余连，老元帅只是不置可否地哼了一声。而乘着这个机会，菲菲已经把茶和开胃的茶点放了下来，并且给了余连一个不明所以的眼神。
　　姑娘刚走，老元帅啪叽了一下茶，微微地蹙眉，似乎对这种纯中式的清茶可能不太习惯，但还是认真地体验了一下唇齿中的口味，这才笑眯眯道：“你媳妇？”
　　余连翻了个白眼，直接转移了话题：“所以，您现在都到军事研究院，不是国防统合本部，就舒舒服服地过几天清闲日子，不也挺好的吗？”
　　“我原本也是以为是这样。可是，凯斯一再在拜托我，希望我能再帮帮他。我被缠得没办法，心一软就答应了，就多了内阁和议会军事参议的兼职。领了那么多份薪水，也就只能乘老骨头还没有散架，再努力做点事了。现在，国防战略本部，和总参谋部，以及内阁收到的最新军情，我这里都有一份了。凯斯那小子，是真把不怕把我累死啊！”
　　他虽然似乎在抱怨，但满脸却都是一种被人需要和尊重的振奋感，甚至带有某种士为知己死的使命感。
　　余连也叹了口气。那位国防委员长大人未来会有那样多人支持，真的是可以理解的。
　　余连很无奈，总不对能对元帅说，那就是个绣花枕头，您千万不能上当。
　　周公唯恐流言日，王莽谦恭未篡时啊！
　　余连正纠结的时候，却听老人又道：“杨希夷之所以能找到塔克斯和他的分离叛军的所在地，是因为你的同学，霍雷肖·维恩担任三副的时候，从鲁米纳叛军舰艇中缴获的情报。”
　　随后，作为外环舰队兼外环军区情报主任参谋的杨希夷准将便当机立断，在请示了刚刚上任的司令官波拿巴上将之后，迅速调集了最近的地狱伞兵师赶往现场，进行了轨道空降作战，一举摧毁了分离分子叛军主力。
　　“嗯，这是好消息，值得为杨老……杨将军庆贺！为地狱伞兵师庆贺！”
　　“你在这里面，真的没扮演什么角色？”
　　“您到底把我当什么人啊！”余连这次是真的觉得冤枉的。
　　更何况，区区的鲁米纳螳螂，闹得再大也就是恐怖分子的水准了，还需要我专门分心去照顾吗？他们有这么高的牌面吗？
　　“然后，就是新大陆那边了。埃莉诺·波拿巴率领着她的舰队离开新旅顺之后，已经快一周没有消息了。新大陆这边不像银河本土，没有那么多源质波中枢，通讯不便。波拿巴家的小丫头我见过，是个过于激进的性子，只希望不要闹出什么乱子才好。新大陆虽然远离银河本土，算是各国的力量真空区，但正是这样，才太乱。正是这样，才有可能牵一发而动全身！现有的国际形势是很微妙的，我真的不希望再出什么乱子了。”
　　当初那个说有“主动自卫权”，直接把人家正在“演习”中——至少法理上是如此的——的舰队给干扑了头超铁的莽老头，是哪位啊？
　　果然还是屁股决定立场吗？
　　“所以说啦，这都和我们没什么关系……”这一次，余连倒是有点心虚了。
　　“我也觉得应该是我想多了。上了年纪，总是会疑神疑鬼的，希望你理解吧。”派里斯元帅看了余连一眼，依旧是没有完全释怀。
　　“……阁下，您这次来，不会是来兴师问罪的吧？”
　　“不，我真的是来接受你的邀请，来尝尝号称一千五百年美味的东西。我毕竟只是个顾问，挤出点时间到处看看走走，顺便参加一点活动，也是很合理的嘛。锦城的姑娘和锦城的美食一样天下闻名，还真是名不虚传。刚才那个挺漂亮的小姑娘，到底是你什么人啦？”老元帅嘿嘿嘿地笑着，笑得越来越咸湿了。
　　几分钟后，舅舅整好的六冷餐八热菜四点心便这么陆陆续续地端了上来。派里斯元帅拿起了筷子，准备开席。
　　“你们不准备一起？”余连又开始招呼其他人。
　　这次，和派里斯元帅一起出现的有五个军人。一个中校，两个尉官和两个士官，应该就是他的助理秘书保镖保健医生之类的。一位堂堂的元帅，哪怕现在只是个没有兵权的顾问职，这点排场倒也不为过。
　　考虑到当兵的都能吃，六冷盘八热菜四点心外加两个汤就正好够了，不会浪费。
　　“我们是护送元帅来此旅……巡视的助理和保镖！我们不吃饭！”他们大声地表示了拒绝。
　　你们干脆直接吼起来算了！
　　“我们吃完他们自己会吃的。这些棒小伙都是安全保卫局的，理论上现在属于上班时间，还是很注重这些的！小家伙，你也坐吧。”老元帅一边说着，一边拿起筷子，小心地夹起了一片被片得薄如蝉翼的牛肉片，有些惊讶。
　　“我知道，这应该是川菜中的水煮牛肉吧？”
　　“您是个懂行的。”余连真心实意地夸了一句。
　　“可是，这么薄？”
　　“是的，虽然是叫水煮，但这道菜最上等的做法，可是要用滚油把牛肉烫熟哦！”
　　派里斯元帅心悦诚服地点了点头，将牛肉放进了嘴里。
　　当然，这不是美食番世界观，所以不会有流泪暴衣发（喵）骚之类仿佛吃了春（喵）药的反应，但余连依然能感受到，老人的精神似乎已经被注满了幸福感。
　　大餐已经结束之后，老爷子明显还不准备走，一副兴致勃勃还想要扭着余连废的样子。
　　余连无奈，总不能真赶人家走吧，便只能找了一个靠窗的地方，又泡了一壶清茶请老爷，开始陪老爷子下起棋来。反正，这种事他在蓝天鹅上是做习惯了，倒是一点都不陌生。
　　此时此刻，蓉下楼和釜街也恢复了往日的热闹，客来客往，人流如织，热火朝天。
　　老爷子似乎很享受这种感觉，一手握着茶杯一手拿着棋子，眯着眼睛摇头晃脑。要不是他过个几分钟还总是会下上一步的，余连说不定都觉得他已经睡着了。
　　“昨天，凯斯在国会总算是争取到了大家的支持，西尾星系战役的性质也算是定性了。所有战死士兵们，都有国葬、勋章和丰厚的抚恤。另外，立功者将根据功劳获得相应的勋章，所有参战将士也将得到战争纪念奖章。”
　　只不过，国会趁机要求国防委员会和军令本部收回所有的“主动自卫权”，那就是另外一回事了。老爷子也并不准备说。
　　”总算，是没有让十八年前的新巴黎的悲剧又重演呢！”老元帅叹息了一声，却想到了余连的身世，赶紧道歉：“抱歉，人老了，就是会开始说糊涂话呢。”
　　余连摇了摇头，表示自己并不介意。他有点疑惑的是，所谓的“悲剧”又是从何说起呢？他的母亲是战死沙场的，但军方还是给足了抚恤金和各种荣誉的。在那次事件中，所有战死人员不都是这个待遇吗？
　　“我说的是敏奇·文森中将。上个星期我才见过他。十八年时间，对人的改变的也真够大的……那时候的他，可是个很意气风发，勇冠三军，浑身仿佛都充满了用不完精力的猛将啊！可现在，倒，有点像是个生意人了。”老元帅花了半天才总算是找到了一个还算正面的评价。看样子，那个“文森中将”现在的形象，对他的冲击还挺大的。
　　余连将头埋了下去以掩盖住自己的眼神。他是真的没有想到，自己会在这时候听到这个名字。然而，他依然用平稳冷静得让自己都惊讶的声音，平静地道：“哦，他出现了啊？文森中将，我记得在新巴黎事件之后，他就失踪了？”
　　“是的，我们最开始以为他是不敢承担责任，自己叛逃了。他和华伦斯坦号上所有的舰员，都被视为了叛逃者……可现在才知道，其实他们都战斗到了最后一刻，直到弹尽粮绝才被迫投降。文森中将被掠夺者关押了好几年，总算才侥幸逃了出来。那时候，和他一起被关押的我军将士，也就只剩下他最后一人了。可是才逃出来，便被帝国以掠夺者奸细的嫌疑关押了。一直到最近，我们才得到了他的消息！”
　　“……这不就相当于帝国无礼扣押我们的将军吗？”余连已经做完了表情管理，抬起了头来，感同身受地叹息了一声。
　　“帝国方面表示一切都是误会，同意补偿文森中将所有的精神损失，出了一大笔钱。然后，又表示说，为了对抗掠夺者，小心一点也是无可厚非的，希望我们能够理解……真遗憾，这么一个名将种子，这辈子也就这样了吧。”
　　“……帝国是不是还表示说，一切都是掠夺者的错。现在悲剧已经酿成了，希望我方能妥善地安排。不能让不屈的英雄流血之后又流泪？”余连冷笑道。
　　元帅也冷笑了一声，只是多少有点无奈。
　　“可是，他现在回来，也没什么位置了吧？”
　　“是啊，虽然名誉得到了恢复，补发了勋章和十几年所有的薪水，以后每年还有一份将军的年薪，但确实没什么可以安置的职位了。他已经申请了退役，说是想要为他这样的退伍老兵做点事情，决定组建一个慈善互助组织什么的。希望能得到我的帮助。所以，大后天，他准备在雾都搞个聚会。邀请了我，格雷罗元帅，哦，还有一些政商名人。”
　　余连缩在桌子下面的拳头暗暗地捏紧了，表面却在微笑：“这是好事啊！”
　　“余连，我之所以告诉你，是希望你能理解……十八年的新巴黎事件，并不是文森中将的责任。”
　　“放心吧。我不会怪罪他的。如果那个互助组织能办起来，我也挺愿意去做点力所能及的事的。”余连露出了释然的笑，一副早已经放下了的样子。
　　是啊！新巴黎事件的始末和真相我早就知道了，当然不会因此怪罪他。
　　只是，我想要弄死他，是因为别的原因啊！
　　理论上在后年才会发生的“七二六事件”的主谋，这么快就现身了？那就早点去死吧！

第一百二十七章 准备好了
　　余连一边把心头的那一丝躁动压了下去，慢吞吞地道：“一个专门为老兵服务的慈善组织，确实想要您这样有威望的老提督的支持。可是我觉得，您不应该那么早就介入。毕竟这个基金会听起来是个民间组织，手续和规章是不是完善的，是不是合法，都要观察。另外，有多少企业和富商愿意提供支持，这都是需要处理的。您完全可以等待官方的定型之后，在出面站台。”
　　派里斯元帅认真思索了一下，点了点头：“确实。我虽然愿意相信文森中将，但那是十八年的他。确实，也应该认真观望一下了。”
　　“对了，他们大后天，也就是2月6日了。要在雾都召开一个酒会？”
　　“是的，在雾都，具体地方我就不清楚了。怎么，你也想去看看？”
　　“2月6日在雾都是天球第三悬臂冠军杯的十六分之一决赛呢。雾都兵工厂队对泰米尔红骑士队，我是准备去看看的，连票都买好了。至于酒会那种地方，至少要等我成了上校以上，才比较合适吧。”
　　“以你的天赋，你的才能，再加上灵能者的身份，只要能拿到虎符。说不定25岁之前就可以了。波拿巴家的小丫头都行，你没理由会输给她的。”
　　派里斯元帅不疑有他，继续喝茶下棋。到了下午四点左右的时候，他婉拒了余连邀请其留下来吃晚饭的建议，准备离开。
　　“我这次来，其实是给在锦城新建的义勇军博物馆剪彩。市长还是给我准备了晚宴的，我要是不到场，很多人是会浮想联翩的，也一定会让凯斯为难。”
　　余连更加无奈了。已经开始琢磨着要不要顺便把那位委员长也弄死算了……可问题是，难度太大了啊！而且没有理由啊！至少目前来说，这家伙干的都是好事啊！
　　“对，请你舅舅，嗯，最好全店的人都来，拍上一张合影留念吧吧。这样的美味，是我此生从未品尝过的，实在是难以忘怀。”派里斯老人将舅舅舅妈和菲菲，外加全店的员工都喊到了一起，又叫来了他的跟班少校：“那个谁家的小谁。对，就是你，把我的军服和元帅节杖拿过来。”
　　少校带着无奈的笑容去了，然后很快又捧着东西回来了。
　　拍完了合照，老元帅又分别和舅舅，和蓉下楼的招牌，以及历代东家的照片合了影，这才带着满意的微笑告辞。
　　余连知道，这是老爷子对这家店的保护了。当他的照片挂在了墙上时，一般的地方官员和企业，就是想玩点下三滥的，也得好生掂量一下了。
　　在相当长时间内，余连是不用为家里人担心了。
　　然后，便又是一大堆后续的杂事。有街坊领居过来打听消息的，有姗姗来迟的警察和政府小公务员过来道歉的，有磨磨蹭蹭的记者过来随便报道了两下的，也有一些不知道从哪里窜出来的人模狗样的家伙，鬼鬼祟祟旁敲侧击地打听余连和派里斯元帅，甚至和国防委员长的关系。
　　也不知道他们是从哪儿扯起来的联系。
　　国防委员长凯斯·尼希塔，依然就像前世历史所记载的那样，是个顶尖的影帝。在本性未暴露之前，完全被视作共同体的希望，无论是普通民众，富商名流，乃至于军界，都对其抱有相当大的期待。
　　自己必须要防他一手，有可能的话，更是要坑他一手，但这并不是现在的主要矛盾。
　　然后，便是已经现身了的敏奇·文森中将，余连心目中“必须死”的家伙。
　　他回国了，而且现身在雾都了。不用猜，一定是开始行动了。那么，我为什么不在这家伙才刚回来，立足未稳的时候干掉他呢？
　　当然，连人带完整的证据交给上面，当然也是个办法，甚至说是更好的办法！一旦文森所策划的阴谋在上层世界曝光，比如会引发政坛的轩然大波，但这和底层小老百姓又什么关系呢？
　　“七·二六事件”中大多数参与者都是过于热血或者说脑子坏了被利用了，但上面的策划人可没有一个无辜的。
　　只不过，如何把人交上去是个麻烦事。如何把自己给摘出去，就是另外一回事了。
　　最后，就是行踪不明的夏莉小姐了……她将会是后期的主要矛盾，但并不是现在的主要矛盾，不过可以一起解决。
　　不管怎么说，得去一趟大苹果城了。而且，只能我自己一个人去。
　　舅舅舅妈那边还好说，就说我参加了校庆军演，必须得去拉人。菲菲那边，就得找个合适的理由了，本来说好了要陪她去爬山野营的呢。
　　可是这么危险的事，总不能带菲菲去吧？她确实很能打，已经得到威叔原子拳道的真传，但和埃莉诺学姐一样，都是普通人的范畴之内的能打，顶多也就能放倒三五人罢了。
　　可是，菲菲真的不好忽悠啊！余连有点发愁，愁得在天台多抽了两根烟，然后便见得菲菲端着一个小碗进了屋。
　　“你烟抽得越来越厉害了。”女孩蹙眉道。
　　“这个……好像所有去军队一线混过的人，都有这样的毛病。不过我还好啦，这点伤害对灵能者不算什么。”余连道。
　　但非灵能者的普通人就一定要算什么了！记住，吸烟有害健康！
　　菲菲听到对灵能者不算什么，这才释然，扬了扬手中的小碗：“李家秘制醒酒夜宵！鱼儿可是陪派里斯元帅喝了一整天酒的呢！”
　　其实也不是一整天，也就喝到了两点，之后就是喝茶了。对一个年轻人，一个灵能者来说，这点酒真的不算什么。
　　红糖，小汤圆，甜醪糟，以及一些不知名的药材，熬成了一碗带着桂花香气的小点心。余连将它们几口灌入了口中，只觉得一股舒适的暖流流入了身体，一瞬间便扩散到了四肢。
　　菲菲托着腮帮子在一边看着，桃花眼眯成了一对月牙，仿佛看着余连吃自己亲手做的宵夜，就是自己最大的享受了。
　　这姑娘太好了。可正是因为太好了，余连一想到自己要骗她，就觉得负罪感太强烈了。
　　他上辈子从某位帝国骑士长那里抢原子光矛，这辈子薅另外一位帝国骑士长的羊毛的时候，都没有这么强烈的负罪感。
　　“菲菲，我有点事……”余连嗫喏地开口。
　　“知道啊。”菲菲笑道：“派里斯元帅走了之后，鱼儿就心事重重的。”
　　余连仔细想了一想。老元帅走了以后，自己便没事人似的，给舅舅帮厨甚至还亲手主厨了几道菜，在前面帮舅妈和菲菲招呼客人，又给安安和乐乐辅导了一下功课。他记得自己是全程带笑，耐心十足，别人应该是一点都看不出自己有心事的。
　　“因为平时的鱼儿才不会那么有耐心啊。你会在厨房和舅舅吵架，在前面和老客人斗嘴，至于安安和乐乐那边……呵呵，我上次把你辅导他们功课的样子拍了一个小视频传到网上了，知道现在点击量有多少吗？”
　　“……那岂不是大家都看出来了？”
　　“应该只有我吧。舅舅他们只会觉得鱼儿长大了，毕竟你也有两年没回家了呢。”
　　余连这时候都不知道是该感动还是无奈了，于是就连该做什么表情也不知道了。这时候，却听菲菲又道：“不过，抱歉，鱼儿，后天我不能陪你一起去野营啦。”
　　“……这是为什么呢？”不行，不能笑出来，一定要表现出依恋和不舍。
　　“我那个不着调的老爸，在顺天和一群武术家交流，说希望我也过去一下。我也有段时间没见到他啦，还是有点想的。”
　　“嗯，威叔难得召唤，去吧去吧。”余连笑道。
　　“那么，我这就要走了。”菲菲准备离开，但即将走到天台大门的时候，却忽然又停步，回头到：“鱼儿，如果一个人要继承一些意志，完成一些使命，却不想要连累家人朋友，必须要一个人去做。于是，就算是对自己最亲密最信任的人，也只能选择隐瞒。这样，算得上是背叛吗？”
　　菲菲的身影藏在昏黄的灯光之中，表情看不真切，声音似乎也有些微妙，带着一丝期待，甚至带着一些颤抖。
　　她，她是不是发现了什么？余连有点想要发抖了。他知道，这是一个送命题，但好在菲菲是个好女孩，还是给了自己机会，必须要好好回答。
　　“我觉得……不能算吧？意志还是使命，既然是属于自己的，那就必须要自己去承担。如果连试都没有试一下，就想着要喊累，这难道不相当于是把压力丢给最亲密的人？这难道不也是一种逃避吗？”
　　“是吗……”菲菲的声音似乎有点黯然。
　　“可是，他也必须要知道，自己从来就不是一个人。既然有家人朋友，有值得信任的最亲密的人，但就不是一个人了！扛不住的时候，还是坦率地和最亲密，最值得信任，同时也能托付后背并肩战斗的亲友分享，然后一起面对吧。”余连停顿了一下，忽然敲了敲胸口，用前所未有的坚定态度道：“至少，我相信，无论发生什么事，菲菲都是站在我这边的。若是我的话，总是希望，自己是能把所有的事情都解决了，再得意洋洋地在菲菲面前炫耀。正因为如此，才需要自己努力一下。”
　　“是吗……”这一次，菲菲的声音却忽然多了一丝明朗。
　　她走上前，在灯光下嫣然一笑：“我去收拾行李啦。鱼儿，你也要早点休息哦。假期之后，我们可能要在学院见啦。”
　　菲菲迈着轻快的步伐离开了，余连则一直等到女孩充满韵律感的步伐消失在楼道之后，这才打开了信息终端。
　　马上就得去买明天一大早到大苹果的票，以及后天从大苹果到雾都的票，我的行程可紧着呢。
　　为什么我的行程要那么紧啊？地球七十二时辰吗？
　　然后，余连回到了房间，关好了门，拿出了贴身收藏的勇气宝石。
　　此时，已经回到了自己房间的菲菲，也打开了手机，接通了一个平时并不怎么联系的人。
　　“爸爸……嗯，对。我，准备好了！”

第一百二十八章 调能者（1100加更）
　　余连沉吟了一下，拿出了贴身藏着的勇气宝石，又用灵视观察了一下终于填满了的第一个星环，轻声地喟叹了一声。
　　修士有两条分支，阳面为“平衡”，阴面为“永恒”，概念听起来很牛掰，但目前已知途径的终点都是第七环。
　　不过，“永恒”的第二环是“潜行者”，总体来说，注重的是变形，扮演，潜入，发现，跟踪、情报收集，气息隐藏等等，而且也并没有什么背刺增加15倍伤害之类的不科学技能。
　　而“平衡”的第二环，号为“调整者”，或“调能者”。
　　并不是用基因修改从娘胎里就给自己乌七八糟地一阵乱改，而是通过灵能与身体的共振，进行再次的精神和身体的进化调整。
　　余连闭上了眼睛，放空了精神，没有任何犹豫地将勇气宝石的尖端插入了心脏。就算是准备自杀的人，也绝没有现在这般的果决和了断。
　　那枚坚固的灵性宝石并没有撕开他的肌肉，却仿佛没有实体似的，直接融入了他的身体中，开始慢慢地扩散开去。
　　星环之内，闪烁的星辰再次点亮了一大圈黑暗。沸腾的灵性因子，就像是撒欢了似的活跃着，跳动着，扩散着，如同充满韵律感的海浪般向四面翻滚涌动。
　　3个多月，从觉醒到二环，传出去怕是会惊世骇俗呢。
　　余连感受着莫可名状的力量从体内流淌而过。那股力量仿佛生命的源泉，似乎将每一个细胞都当做了一个正在孕育的宇宙，于是便给每一个蛮荒的宇宙，都注入了生命的种子。
　　“细胞活化！”余连喟叹了一声。
　　如果以游戏的方式来解释，这姑且可以理解成被动灵能战技吧，算是灵能对身体最直接的改变和进阶。从细胞层面的改变，将对身体的力量、反应、动态视力乃至于自愈和抵抗力，都带来超凡的影响。到了这个阶段，灵能者的身体素质，甚至已经超过了绝大多数医疗用纳米机械的理解范围。
　　按照余连这个唯物主义者的说法，物质决定精神，身体上的强化，必然也会带来精神上的强化。
　　当然了，在银河社会中占主流的唯心主义蠢货们肯定不是这么认为的。
　　然后，便是“感知衍生”和“灵性步伐”了。顾名思义，一个是强化灵能者的感知和探索，一个则又是敏捷技能。
　　上一环还是力敏武各一项。到了这一环，又多了感知和被动强化类了。
　　不过，对比起前世的“巡游”，这一世的“平衡”倒也并不是一无是处。
　　第二层星环扩展出去之后，皓白色的星云之中便出现了三个萦绕的星团，却是要由灵能者按照自己的意志去点亮的。
　　还是按照游戏的方式来解释吧。说白了，这就是三个空白技能栏，可以由玩家自家来选择的。
　　相比起来，余连前世成为“步行者”的时候，这样“空白技能栏”只有两个呢。
　　当然，能有什么样的技能可不是靠系统，而是“资源。”
　　宝具是资源，零元素是资源，同样的，外人的馈赠，也是资源！譬如说，从王景阳那里拿到的《灵脉循环法》。
　　如果说“灵脉呼吸法”是他们师门的入门筑基神功，灵脉循环便是他们的进阶功法了。
　　王景阳认为，灵脉循环将在灵能者的精神世界中再制造一个新的能量循环，以此来获得额外的体力和精神力的加成，以及更多的灵能上限，和更充裕的回复速度。所谓生生不息，循环往复。
　　据说，王叔叔的老师是很想命名为“太极功”或“神照功”什么的，但因为画风原因，被弟子们极力阻止了。
　　我们依旧用游戏的方式来解释吧。通过“灵能循环法”的修行，灵能者是有可能解锁一个被动技能的，其效果是更长的蓝条和绿条，以及更快的回蓝和回绿速度，外加上精神力属性的增长。
　　更重要的是，随着能力的提升，途径的进阶，这个被称为“灵脉循环”的能量内循环，其规模将会越来越大，效果也会越来越好。
　　说白了，越早把这个技能点亮了，后期的作用便越明显。
　　王景阳的师兄弟，和他们的徒子徒孙在后世那么彪悍，很大程度上就是仗着蓝条长敢和对手打持久战。余连觉得，这大部分一定也是拜这个灵脉循环法所赐了。
　　只是，这个操作，某种意义上可以视为灵魂的一种重铸和淬化，将要面临的风险和痛苦也是极大的。越是高环，需要淬炼的灵魂就越强大，所面临的考验就越艰巨。
　　余连在前世偶然得到灵脉循环法的时候，已近是七环了。一直犹豫到他被星龙之王喷了一脸，都没有下定决心。
　　可相反的，若是普通两环的菜鸟，没有淬炼灵魂的经验，没有承受这种痛苦的心理准备，翻车的可能性当然比那些高环老油条们更大。
　　根据王景阳在信里的留言，他之所以这么早早地把“灵脉呼吸法”交给余连，是希望后者能乘这个机会先研习熟悉一下。注意，是“研习熟悉”，而不是“尝试”。
　　另外，王景阳也觉得这灵脉循环非常强力，生怕哪天师门就把给自己的所谓“免许皆传”的授权给收回去了。不如就干脆先教了了事。
　　王景阳认为，就算是以余连的天才，也应该在三环的后期再进行尝试。那时候，他甚至还可以来为余连护护法什么的。
　　余连对王叔叔的热心非常感动，但还是调动灵能，按照“灵脉循环法”的要求，在自己的意识海中搅动了起来。
　　他明明就在原地，但身边的世界却开始天旋地转，化作碎片。他觉得自己就仿佛身处一艘即将倾覆的小船之中，周边的惊涛骇浪随时都有可能将自己连人带船彻底吞噬。
　　紧接着，他觉得意识离开了身体，渐渐再也感受不到五脏六腑中血液的流淌，和四肢肌肤的触感。可是，深沉的，莫可名状的撕裂感伴随着剧烈的痛苦，就这样直接在灵魂和意识之中绽放开来。
　　余连静静地感受着这一切。他曾经受到过远比着痛苦得多的伤害。那个时候，他甚至觉得自己的灵魂都要湮灭了。
　　可是，他依然熬过来了。
　　现在这场面，都是小把戏。余连痛苦归痛苦，但其实想要笑，他甚至还能分出一点点心思，贯彻星环的变化。然后，在其中一团正在盘旋的星团之中，光明渐渐变得清晰可辨，最后渐渐真的形成一个光形成的漩涡。
　　属于余连的“灵脉循环”，余连上辈子都没有得到的第二个灵能源头，正在稳定。
　　可就在这个时候，在意识星海的上空，漆黑的，莫可名状的雾气正在慢慢地凝结，化作了俯瞰星空的庞大大物。
　　狰狞，凶恶、贪婪，已经无穷的支配欲，都在那黑雾之中慢慢凝固，正在一点点成型。
　　……虚灵圣殿认为，灵能的每一次进化，都会将精神之中的污秽排除。有些污秽将被归于无形，有些污秽将被放逐虚境。而有的，则会变成需要被镇压的现世邪魔。
　　策展人则认为，所有“灵魂之恶”，是灵能负能量，和虚境的非物质性结合而产生的一种现象。
　　余连却觉得，这一切，都是因为灵魂的激荡所必然会产生的可能性，有可能是幻术，也有可能是精神分裂。可无论哪一种，若是不解决这些，自己已经脱离了身体的精神，是真的会湮灭在这里的。
　　“啧，就知道会有这样的结果！虽然不太科学，但其实是很神秘学就是了。”余连也不知道自己是应该开心还是为难了。
　　上辈子，他遇到这些家伙的时候，可已经是到五环了呢。
　　这是不是说明，我这个区区的新晋二环，灵魂的淬炼已经正在向圣者们看齐了呢？
　　所以，还是微笑吧！
　　想到这里，余连向对面的黑雾形成了莫可名状怪物，伸手招了招。
　　“你过来啊！”

第一百二十九章 大苹果见闻录
　　“你过来啊！”余连向着那些莫可名状的怪物，发出了今日的嘲讽。
　　换做普通的二环，若是真的目睹那一团黑雾，尤其是从自己体内和灵魂之中钻出来的黑雾，并且渐渐凝结成遮天蔽日仿佛可以吞噬星辰的巨大魔物，怕是已经san值掉光了。
　　灵能者的san值掉光，便意味着，自己的精神将很有可能被那些污秽彻底吞噬。那么，他位于物质世界的身体，也将产生变异。
　　是的，正常的灵能者可千万不要随意对自己的灵魂做什么超越常规的手脚，就按部就班地按照前任摸索出来的路径，一步步升级就行了。只要你够努力，运气也在正常平均值内，按部就班地修行、战斗和生活，总是有一天能升到高位的。
　　只要能活得足够久！
　　这个宇宙的灵能者们，其实是很幸福的。至少比每次升级都要担心会不会失控变成怪物的一些苦逼强得多。
　　可是，若想要有更大的前景，便必须面临更大的挑战，以及更大的风险。
　　余连却知道，若是他真的向上辈子那样按部就班地修行，只要不死于非命，迟早有一天还是会登上巅峰——至少一定不会比上辈子差。
　　然而，这并不是他应该选择的。
　　“你过来，要么就是你吞了我，要么就是我吞了你！”余连却张开了双臂，站立于星海之上，摆出了一个浑身都是破绽的姿势。他的笑容开始慢慢地出现了疯狂和狰狞，舔了舔嘴角，仿佛那一团黑色的莫可名状怪物只是食材。
　　不管是淬炼精神排除出来的污秽，还是所谓灵魂的恶，余连都觉得这是一种没有科学依据的神学。难道说，把这些“污秽”排除了，灵能者就会失去了恶念和欲望了吗？归根结底，不还是一种神学概念上的自我标榜吗？
　　“这就是幻觉！或者说量子意义上的幻觉，于是便能干涉物质！可是，还是幻觉！”余连根深蒂固地相信这一点。在上辈子，每一次他遇到这样的情况，都是这样坚信着的。结果就是，每一次他都无所畏惧。
　　黑雾慢慢停止了跳动，身躯似乎正在缩小。
　　事实上，并不是怪物在缩小，而是余连，以及他脚下的星海和宇宙，正在扩大。
　　熠熠星光愈发的明亮，在辉煌光晕的照耀中，黑雾正在一点点退缩着，彻底失去了那吞噬万物的狰狞。
　　意识之海的边缘，似乎出现了光芒和黑暗中的缝隙。那团莫可名状的污秽向那个方向不断地退去，一瞬间就只剩下了一点点。
　　然而，星海之上的余连却伸出了手，轻轻一伸，手便已经跨过了星海，跨过了宇宙，跨过了所有的空间的束缚，捏住了那一漆黑的不明之物。
　　“其实，你应该是我精神的一部分吧？那么，又何必要逃跑呢？遁入虚境，迟早有一天会成为其他超凡者的养料，待在自己的家里，不是更好吗？”余连道。
　　不规则的雾气似乎接受了余连的诘问，慢慢停止了挣扎，就这么稳定了下来。
　　余连随手一抛，便将那团黑雾扔向了脚下的浩瀚星云之中。
　　这所谓的污秽便这样地融入了星空之中，然后化作了熠熠星光的一部分。
　　星云在隐约之中，便又扩大了一些。借着这个机会，余连的手指碰向了一处虚空，点亮了第二个星光形成了宇宙漩涡。
　　扩散的星环穿越意识海，作用在了记忆之上，然后又影响到了余连的精神。他对灵能的应有，又多了一丝了悟。
　　“心灵鞭笞？好多三四环的人还掌握不了这个能力呢！很好，”
　　余连松了一口气。这次冒险的收获，他很满意！他也更有信心，却应付剩下的几天假期了。
　　这必然将是一个相当繁忙的假期呢。
　　大苹果城，位于地球北美大陆东岸，哈德逊的河口上。
　　当然，这是余连家乡的说法了。在这个宇宙中，美洲叫明洲。哈德逊河则叫友谊河，据说是为了纪念帝芮罗人和地球人的友谊而命名的。
　　最早其实是帝国在此建立的一个观察点，这些（当年）很有风度的帝国贵族想要一个不容易受到旧大陆列国势力影响的地方，来就近收集地球人的历史和人文情报。
　　等到地球人终于搞清楚了这些并不是天降神人而是更高等的文明的时候，便为了学习先进的知识和文化，慢慢地聚集过来形成了城镇。再后来，观察站又变成了大使馆，城镇变成了城市。再再后来，大使馆又开始扩建，变成了总督府所在地，城市当然也就随之扩建成了大都市。城区内还有了颇具规模的帝国公民定居点。
　　时光荏苒，这个城市现在成了共同体在地球上的第二大城市，也是全共同体的第二大城市，常住人口超过三千万。
　　另外，之所以叫大苹果城，是因为最早的观测站建立者，那位帝国星见官在这里种了一棵来自天域的黄金苹果树。原本只是想要观察一下物种入侵的社会和自然效应，想不到物种不但没有入侵，反而融合地相当和谐。
　　现在，一大片黄金苹果林，已经成了这座城市的地标盛景之一了。
　　市中心那大片黄金苹果林自然算得上盛景。那座集帝国建筑设计大成的原总督府，现在的独立战争博物馆，以及原来的帝国贵族聚集区姑且也算是有点文化韵味。
　　除此之外，大苹果城就是一个彻头彻尾的科幻式的超级大都市。满溢着都是高耸入云的摩天大楼，穿梭于其中的忙碌的车流和人群，时刻可见无法避免的各种光污染广告，以及被摩天大楼俯瞰着的，隐藏在他们阴影中的城中村。
　　余连辞别了舅舅他们，坐大气层内穿梭客机赶到城大苹果城的时候，已经是2月4日的下午了。
　　他可没有时间前往繁华的上城区去购个物，在黄金苹果林中的豪华餐厅吃个饭，顺便再去独立博物馆朝圣，而是直接去往了面积更大，房屋更显老旧的一些下城区。
　　从市内轨道中出来，余连肚子开始咕咕叫了，便顿时想起了前世在大苹果尝过的“庶民”美味，顿时就开始流口水了。他盘算了一下路线，发现正好是顺路的，等会办完正事之后，倒是可以去打打牙祭。
　　余连一边想着，一边沿着地铁站衍生出来的地下通道穿过了一个街区，然后才通过阶梯来到了地面上。映入眼帘的，便下城区中央的十字路口。他还没有来得及去辨认与喜爱方向，便看到了黑压压人群完全挤满了街道。他们打着横幅，举着各种海报和牌子，拥堵了大街，阻塞了交通。
　　“我们要工作！我们要吃饭！我们要生活！”人流一步步向前推进着，高声喊着并不是太整齐的口号。
　　“工厂是我们的家！”一个应该是领袖样的男子，站在一处临时搭建的高台上大声呼喊着。
　　“我们的家！”民众们大声呼应。
　　余连沉默了一下，抬头望了望从天上慢悠悠飘过来飞的巨大一艘飞艇。光线从飞艇上射出，投影到高空形成了巨大的光幕。
　　“阿芙罗财团的加入，将会给大苹果城注入新的活力！给大苹果城的市民们注入新的希望！让我们一起携手，共创和谐和富裕的明天吧？”
　　却只见光幕之中，以金苹果林的城市公园为背景，来自联盟的霸总帅哥，含情脉脉地举起了一个地球弱气少女的手。
　　两人相视一笑，看向了天空的无尽繁星，仿佛在携手面对着未来。
　　他们的眼中全是生动的希望，即将踏上彼方的幸福之路。
　　可是，在他们的“身下”，却是越来越多正在聚集起来的民众们。
　　余连无声地叹息了一声，在被人群拦住之前，拐弯进了一条偏僻的巷子。这么一瞬间，他就仿佛从宽阔的平原进入了狭窄的山道，视野一下子就收拢了。
　　大苹果下城区的巷道据说是九曲十八弯，相当复杂。当年在独立战争时期，先辈们便在这里，就在总督府的眼皮子底下，和帝国卫队们打了好几年的游击战。当然，这倒是难不住有上辈子经验的余连。
　　余连继续在小巷中穿行着。他听到了警笛声，听到了口哨声，甚至还听到了外动力骨骼摩擦的机械声，以及越来越多愤怒的喧哗声和骂声。值得庆幸的是，他总算是没有听到枪声。

第一百三十章 万事共享基金会
　　“Do you hear the people sing……”余连轻轻地哼着前前世，以及前世的自己都很喜欢的一首歌的开头，向着下城区的深处走去。
　　至于更激昂，更适合面前这场景的那几首，余连觉得还不是拿出来的时候。
　　这规模庞大的城中村，就算是最高的建筑物也就不过五六层楼，房屋之间的通道曲折狭窄，真的就像是迷宫一样。再加上各种隐蔽的楼梯，入口，配合着下水道，确实是个很适合打巷战的地方。
　　然而，还是那个问题……余连凭着几十年后的记忆居然都不会迷路。只要想想这个问题的深层次原因，他就实在不想再想下去了。
　　总之，先做正事吧。就算是想要完成那个小目标，那也都一步步来。他对自己说。
　　余连很快便来到了目的地，这是一个非常不起眼的小门，开在一座三层建筑物的侧面。就算是居住在着城中村默默挣扎着的流浪汉们，说不定也会瞬间就将它忽略过去的。
　　余连走了过去，沉默了几秒钟，回忆了一下自己（后世）所知道的通行口令，觉得应该都不能用，便当机立断直截了当地拍了拍门。
　　门内“滋”了一声，然后便响起了明显是录播好的，甜的发腻的声音：“您好，这里是露咪咪俱乐部的员工通道。客人想要哈比，请从正面进入。从这里左拐走十五米，看到的第一条巷道右拐，上了大路，就能看到正门啦！一楼是酒吧，二楼是赌场，三楼是嘿嘿嘿~~~❤”
　　“有生意。”余连道。
　　“您好，有生意的话，请您从后门进入，从这里向右走十二米，便是本店的后门所在啦。另外，我们不收违禁品，不管是麻药，还是月亮糖，还是别的什么的，真的不收的唷~~~❤”
　　余连沉吟了一下，凝神扫了一眼，便很快发现了藏在灯罩里面的微型探头。他抬起头，指了指自己的嘴巴，无声地开口：“萨比昂的王冠、维扬的秘银权杖，以及暗霄剑。”
　　这三件都是灵能宝具，但别看名字这么厉害，却都是属于名气大于价值，象征性大于实用性的东西。相比起灵能宝具的装备属性，其吉祥物的属性还更强烈一点。
　　把它们拿出来做交易，余连一点都不会心疼的。
　　更何况，他手里还有更多更好的秘宝信息，这可是一位合格的游侠应有的素质呢。
　　余连说完这话，便闭上了嘴，等待了将近一分钟，发现还是没什么反应，耸耸肩便准备离开。然而，他刚迈开了一步，门却忽然打开，终于换成了阴沉的人声。
　　“请进吧，余连先生。”
　　……呵，这也是一个下马威吧。
　　余连也露出了笑。这家纵横江湖怕是有上千年的情报组织，要是查不到“自己的身份”才怪了。可是，这又有什么呢？你们能猜到，在一个普通学生的表象之后，到底是什么吗？
　　于是乎，当余连走过了几乎有上百米深的阶梯，面前才出现一条阴暗的走廊。走廊上有二十道门，却只有一道是开着的。
　　余连进了那扇门，走入了一个戴着隔窗的房间。他在隔窗前的椅子上坐下，冲着后面的对方露出了笑。那是一种，带着狂气、狰狞、嗜血而带着几分疯狂的笑。
　　然而，唯独就不是属于中央防卫大学830届高材生，西尾星系战役的先登英雄，拥有一对烈士的父母，在小餐馆长大的，根正苗红的余连准尉的笑容。
　　“晚上好，共享基金会的先生。我们开门见山地说吧。您这里的规矩我清楚，只做熟人的买卖，但我已经进来了，那就是熟人了。以上那几件宝具的信息我可以提供，但就看你出的价了。”
　　对方沉默了几秒钟，应该是在认真盘算现在这个余连到底还是不是余连。在灵能者，在神秘学的世界观中，这种事情虽然很少，但并不是不会发生的。
　　过了片刻，那个阴沉的声音方才慢吞吞地道：“……嗯，好吧，就称呼您为神秘客07先生吧。这样可好？”
　　也就是说像我这么玩的，前面还有六个咯？余连继续很有敬业精神的，保持着浮夸且危险的笑容：“我要知道这个人的下落。如果暂时没有的话，就请告诉她这一年来所有的行踪，越详细越好。”
　　余连一边说着，一边已经在手机上拉出了一个手绘的画像。那是一个十六七岁的帝国少女，长得不算特别漂亮，却气质很恬淡温柔。
　　“她有极强的幻术水平，有办法蒙蔽普通人的视觉和感官，也可以干扰机器的录拍。不过，我可以保证，这就是她的真实长相。她现在，很有可能在银河系乃至仙女系的任何一个地方。”余连一边说着，一边舔了舔嘴角，发出了阴沉，冷漠，森然却又充满了渴求的声音：
　　“啊！夏莉……好想要见到你！真的迫不及待地想要再见到你！哦，夏莉就是她的名字。”
　　黑暗之中的声音，多出了一丝不太好察觉的动摇，但还是冷静地道：“……我们需要十天时间。”
　　“可以。”余连点头：“那么，刚才的三个，任意选一个吧。”
　　“那么，就萨比昂的王冠吧。”
　　“可以！十天之后，你就直接用邮件联系我便是了。”余连加重了“我”这个声音，便准备起身离开。
　　这个时候，阴沉的声音赶忙道：“另外两个信息，请问您是否愿意出售呢？”
　　“我不缺钱，共享基金会的先生们。我理解列位的求知欲，以及分享情报的精神，但有价值的商品，则需要更有价值的回报。”余连有些浮夸地向对方弯腰行了个礼，用更为浮夸的笑容道：“不如，等到我真的有需要交换的情报时，再做交换不好吗？“
　　“的确是一个很好的方式。抱歉，神秘人07先生，是鄙方太急切了。”
　　余连眼珠一转：”……嗯，不过，我倒是可以再从你们这里交换个情报，就当是还这小子的人情了。”余连拍了拍自己的肚子，又道：“我要知道敏奇·文森中将的下落，个人情况，以及身边安保人员的全部详细资料。”
　　“那么，我要交换维扬的秘银权杖……”
　　“啊哈哈哈！你当是我傻瓜吗？这可不是什么对等的情报！”余连乐不可支，接着比了一个手指：“再加10亿信星，天文国际银行的不记名本票！”
　　“我还以为，您不缺钱呢。”那个阴沉的声音似乎带了一丝戏谑。
　　“任何人都缺钱，只是细节不同罢了。另外，这个东西从来不嫌多，不是吗？否则，贵基金会背后有那般伟大的存在，为何要来做黑（喵）道的情报买卖呢？仅仅是为了光荣的共享精神？”
　　对方也在沉默着，应该是在琢磨着这个交易的可行性。他们的决断也算是快的，也就仅过了数分钟，那个阴沉的声音又道：“2亿，您只是提供情报，并不是把东西送来。”
　　“7亿，不知道什么叫好的开始是成功的一半吗？”既然能谈，就说明动心了嘛。
　　“3亿，这是鄙社最大的诚意了！”
　　“5亿，这也是鄙人最大的诚意了！”
　　总之，经过了一阵唇枪舌战锱铢必较的谈判之后，最终以3亿7500万的价格成交。
　　“我们还需要半个小时。在此期间，您可以稍事休息一下。”
　　这个小隔间面积不大，灯光昏暗，但其实设施还是蛮舒适的。旁边的柜子上就摆满了各种茶点饮料。不过，余连相信，来这里买情报的一定是不敢在这里吃东西的，光是口腔唾沫留下的基因信息是可以说明很多问题了。他屁股下坐着的椅子也是很松软的沙发，放下靠背就可以成一张躺椅，就是小憩一下也行……但这种地方，真的有人睡得下去吗？
　　况且，这种密闭的房间，这种昏暗的灯光，这样舒适的躺椅，这样柔顺的音乐，不是应该放到三楼去吗？
　　可不管怎么说，赶了一天路，余连确实是真的有点累了，干脆就放平了自身，坦然地眯起了觉来。
　　余连太清楚这家“万事共享基金会”的来历了，存在历史至少超过一千年的神秘组织，全银河最有口碑和能力的黑（喵）道情报贩子，据说其背后甚至有虚灵圣殿和策展人协会的影子。
　　总之，就是比各国的情报机关靠谱多了。
　　他们当然不能说是一尘不染的白莲花，毕竟是黑（喵）道上混的呢，但总体做事还算谨慎，商业信誉也还不错。既然一时间摸不清余连的根底，就更不敢做多余的事了。
　　余连就这么小睡了半个小时，一直到那个阴沉的声音再次响起：“这是您要的东西。”
　　窗格的后面伸出了一只机械臂，推出一个托盘，放着余连想要的本票。
　　余连拿起了本票，只扫了一眼就确定是真的，点头道：“维扬的秘银权杖，在赤天鹅星座，珉兰城，一个叫扎维·宾的收藏家手中。”
　　“噼啪！”他的信息终端也有了提示，说是收到了未知通讯人发来的信息。
　　对方并不怀疑余连给出来的假消息，余连也并不担心那封邮件的在胡说八道。双方应该是第一次见面，但莫名地很有默契。
　　“那么，我就告辞了。”
　　“希望您能尽快想到还想知道的情报，我们对暗霄剑的下落也很感兴趣的。”
　　余连心中一动，想到了下落不明的同学托马斯·普兰，但马上就否决了。人家或许只是想换一个地方隐姓埋名过新生活，真的没必要动用基金会的力量。
　　“先把我的夏莉，啊，夏莉的下落告诉我咯。看好你们咯亲！”余连向柜台后面抛了个媚眼，将本票卷成了一团往口袋里一塞，便迈着六亲不认的步伐离开了。
　　窗格后面的摄像头，通过星云网络连接到的，银河的某个角落中，这样的对话在进行着。
　　“掌柜的，您怎么看？”
　　“这个年轻人，很有趣的。”
　　“他背后的呢？”
　　“这我不知道，我可看不出来。或许有，或许是在虚张声势？反正这种神神叨叨的家伙不少，我们何必得罪。我只是在说这个年轻人。对，就是这个叫余连的年轻人本身。我看不清他的命运……”
　　“所以，要安排监控吗？”
　　“不必如此，我们是搞情报共享的大善人啦，又不是什么煽风点火的奇怪黑暗幕后组织，何必要增加自己的负担？交一个朋友总是没错的。他注定不可能是无名之辈，静观其变就好了。”

第一白三十一章 巧遇
　　余连当然不知道，因为自己神神叨叨的表现，共享基金会对自己的问题，还进行了一番很有幕后boss范的深度讨论。
　　不过就算是知道了也不会介意吧。从后世回来的他，实在是太清楚这家很靠谱的黑（喵）道情报贩子的操性了。
　　他出了门，发现外面已经是华灯初上了，便准备找个安静的地方看看资料。不过，没等他走开几步，身后的门却又打开了，出来了三个人。最前面的黑西装大汉嘴里还在骂骂咧咧地道：“还说什么宇宙第一的情报商，那么久了连个身份都打听不出来，花了那么多钱，全特么都是各种传说，我呸！少爷，我们怎么……”
　　余连一时间还觉得这帮情报贩子转了性准备反悔了，但随即意识到，他们应该和自己一样，也是来买情报的。现在要么是交易完成了
　　这不，那个骂骂咧咧大汉也看到了余连，露出了一丝惊愕，
　　余连露出了尬笑，向对方点头。
　　大汉呆了将近半分钟，随即也尴尬地陪着笑点了点头。
　　大家都是来买情报的，谁也不比谁高贵，谁也不能管人家的闲事。所以，江湖再见，啊不，再也不见便好了。
　　余连又向对方点了点头，便准备离开，可这时候，他似乎是看到队伍中间的人，微微一愣。
　　对方应该也看到了余连，从大汉身后露出了头。
　　在那一瞬间，两人的视线接触了，并且迅速确定了，都是认识的人。
　　“余连！”
　　“秋名山八幡！”是的，那不是余连的同校同级的同学，未来830党的核心人物，自称自己为“智将”派的闷骚三无眼镜兄，秋名山八幡，还能是谁呢？
　　秋名山身前的西装大汉哆嗦了一下，下意识地将手伸到了怀里，便准备掏枪。
　　紧接着，余连和秋名山八幡几乎都在同一时刻捂住了脸：“不是我！我不在！别胡说！”
　　然而，一切都已经晚了，对尾的另外一个穿着风衣的大汉已经把手伸到了外套里：“少爷，他认识你？”
　　“不要动手！这是人家基金会的地方！我们……”队中的八幡兄赶忙道。
　　“出了门就不是基金会的地方啦！这里是大苹果的下城区，每条小巷都能背出好几具尸体来的呢。”对首的大汉动作更快了一步，已经拔出了手枪，向着余连便冲了过来。
　　“说，你是不是诺曼帮的人！”
　　“什么鬼？”余连疑惑了。
　　“少废话！”对方已经将枪顶向了余连的额头。后者顿时就有点怒了。不知道他上辈子都没有被人顶过脑袋吗？当机立断地便伸手一拨将枪口拨开，一拳轰向了对方的面门。
　　西装大汉被拳风吹得五官都扭曲了，竟然连眼睛都来不及闭上，双目都有点涣散了。
　　然而，余连的拳头却并没有砸上去，而是收回了拳头，让自己的双目直视对方惊魂未定的视线。
　　“诺曼帮是啥？”
　　“那你一定就是那个人的线人了！”西装大汉恍惚着大吼道。
　　“所以，到底谁啊？”
　　“就是那个什么劳什子侠盗黑月伯爵啊！他已经给我们发函了啊！”黑西装大汉大声嚷嚷道。
　　……这怎么又和那位都市传说，余连的儿时偶像扯上关系了？
　　“蠢蛋！你为什么要和他说这些？”风衣大汉怒道。
　　“诶，对啊，我为什么要和你说这些？这个……”西装大汉迷惑了。
　　余连抬眼看天。
　　“余连，当着我的面还这么做，太不讲究了！”秋名山八幡从大汉身后露了头，重新恢复了他那张推着眼镜的扑克脸。
　　这家伙应该是看出来了。他虽然不是灵能者，但确实在研究各种灵能战技，号称是为了研究反制，但余连知道，这就是为了满足自己渴望灵能却终求不得的心绪。
　　真是悲伤！
　　“当然是为了反制了！我真的一点都不嫉妒你的。”他推了推眼镜，一本正经地道。
　　“不，你有！但是为了不伤同学感情，我就不点出来了。”余连。
　　秋名山八幡继续狂推着眼镜。
　　呵呵呵，我要是告诉你我已经二环了，你的表情一定会很有趣的。
　　“那么，山高水长，江湖再聚！秋名山兄，告辞了！”余连向对方抱了抱拳，朝着墙壁上一贴，就这样没了身影。
　　秋名山八幡的眼睛一亮，很想问问这是什么手法，可对方已经隐去了身影，他也就只能站在原地，沉默了数秒后，怅然的一叹，然后便带着手下离开了。
　　实际上，这并不是什么很高深的灵能技法，而是手上的怕明诺之戒的效用。余连昨天只是摆弄了一会，就大约知晓了这枚“气之戒”之一的效果。除了可以让佩戴者在任何时候都保证通畅的呼吸之外，每六个小时释放一个凝固气体冲击波；此外，便能够通过操控周围的大气扭曲光线，隐藏自己了。
　　当然，这种隐藏其实利用的是空气对人引发的视觉错位，是一种相对粗浅的隐藏手段。不说是遇到了灵觉超凡的高手，便是稍微精密一点的监视仪器都瞒不过去。
　　余连虽然对秋名山八幡来共享基金会的目的有点好奇，但他对那个什么“诺曼组”不敢兴趣，对黑月伯爵虽然很感兴趣，但事情毕竟有个轻重缓急嘛。
　　他必须要坐晚班的客船赶往雾都，有这个时间，还不如先去把肚子给填饱。要知道，现在已经快到晚上八点，从他抵达大苹果城开始，还水米未进呢。
　　正好，本来按照原计划，他就准备去琢磨一下那家“大众的美味”填饱肚子了。好几十年没吃到，他还真的有点想念了呢。
　　余连见秋名山八幡和他的小伙伴们已经走远了，这才换了一个方向，绕了点路。他穿过了几条小巷，和几个流浪汉擦肩而过，又摆脱了一些在昏暗灯光下做着想要和自己发生一点超友谊关系的，衣着暴露的大姐姐，刚想要进入大路，便听见有一声“轰隆”的爆炸声。
　　定睛一看，便见路边竟然已经有一辆汽车燃起了熊熊大火。
　　原本工人们的集会示威，却也不知道发生了什么事形成了导火索，局势便彻底失控了。
　　反正，现在引入余连眼帘的一幕，便是一阵的混沌的乱局。刚才还在游行示威的民众们，眨眼间就演变成了暴徒。他们洗劫附近的店铺，殴打无辜的路人，焚烧路上的汽车，并且还向警察和警备无人机投掷石头和自制的燃烧瓶。
　　余连在原地站了一下会，再次有了一种现实和幻想交汇的超现实主义荒谬感。
　　此时，仅仅是在自己的眼前，就有上千人参加了这场乱局。而在自己看不到的地方，在其余的街区，还不知道有多少类似的事件在上演呢。
　　无论是工人游行还是学生示威，如果没有一个立场鲜明，结构严谨，有执行力和行动力组织领导，总是会演变成群体暴力事件。就算是示威者的初衷只是想争取一些合法利益，却总是会演变成这样。
　　一方面是因为示威者不可能都是纯净的，一方面，是因为总有人会让他们变得不纯净。
　　在场面扩散波及到自己之前，余连停顿了一下，向身后走去。他知道现在的自己，其实改变不了什么。
　　他再次让用帕明诺之戒隐蔽了自己，用手按住了旁边的高墙，轻轻一撑，便直接到了屋顶上。
　　超凡者的福利便在于，实在不行，还可以从屋顶走嘛。反正这里是大苹果城的下城区，大多都是比较低矮的老建筑，最高的也只有三四层楼的样子。
　　余连在屋顶上寻找一下空港的方向，轻轻地几个纵身，便越过了几条街区，离大路上的乱局远了一些。
　　可这时候，他似乎捕捉到了一丝熟悉的，慌乱的气息，不由得驻足停步了。他驻足停步，站在一栋五层建筑的屋顶上，俯瞰下方宛若迷宫般的房屋巷道。他的感知衍生出去，也让自己的视觉得到了强化，虽然不至于像鹰眼术那样能从高空捕捉一切，但方圆数百米街区中发生的一切，现在都瞒不过余连。
　　他向着那个气息的方向看去，很快便看到了这样一幕。
　　秋名山八幡，和他的那两个大汉跟班，正快步在巷道中奔跑着。在他们的身后，似乎有阴影，宛在灰暗的路灯交错中掠过，宛若凶恶的幽灵似的。
　　“造孽啊！我这是哪门子的劳碌命啊！”余连犹豫了半秒钟，骂了一声，然后飞身向那个方向跃下。

第一百三十二章 此地又不宜久留？
　　一直以“头脑派”自居的秋名山八幡，目前正处于这一年来负荷最重的体力活动中。
　　是的，像他这样的“头脑派”，能动嘴皮子就一定懒得迈开腿。能够通过军校的基本体能测试，就可三呼万岁了。反正他这样的战略研究系，体能啊射击啊基本格斗啊占的分数比重真的不大。
　　可现在，他却必须在这个小小的巷道中奔逃着，就像是被坠入了阴沟里的耗子似的。
　　他觉得双腿已经是灌满了铅块，鼻腔中喷出来的呼吸越拉越重。秋名山八幡猜测自己现在的样子一定很不好看，如果被兄弟会啊不，现在叫狮心会的大家看到，那他一定会退会再也不出现的。
　　……如果被余连看到了，那就还不如去死呢。
　　“少爷，别怕！我们只要从这里出去，上了大路！就不怕了！”西装大汉对秋名山八幡道。
　　“是的，我们的车就停在外面。大路上都有警察，有监控！我们不怕！”
　　秋名山八幡点了点头，心中虽然很焦急，但其实并没有太大的恐慌。作为一个“智将”，他对目前的状况早已经有心理准备了。最次，也是可以想办法脱身的。
　　只不过，若是不到最紧要的关头，他真的舍不得用动用那件宝物。毕竟，这是一次性的，是祖宗传下来保命用的。
　　让他比较庆幸的是，那个正在追杀自己的那个灵能者，虽然来无影去无踪难以捕捉；但很显然的，他绝对速度并不算快，攻击力也不算强，否则己方三人已经死了好几次了。
　　说实在话，这个袭击者，也就是找不到真身，让人觉得棘手了。
　　可就在这时候，一直在断后的风衣大汉忽然发出了一声吃痛声。回头一看，却见他踩在了不知道为何忽然凹起的地面上，脚底拌蒜，当场摔了个七荤八素。
　　秋名山八幡停下了脚步，扭头向对方跑去，手伸到了怀里。
　　“少当家的，快走啊！”
　　“忠实的战友和部下的性命，可是比所谓的钱财宝物重要多了！记住，八幡，人是城，人是垣，人是堀！”秋名山八幡脑中一瞬间闪过了祖父的教诲，二话不说便准备启动自己身上的宝物了。
　　可就在这个瞬间，却只听得空中一阵摩擦作响，一个黑影宛若巨鹰一样掠过了黄昏中的街道。直接越过了正趴在地上的风衣大汉上身，掠向了远处的空气中。
　　他提起了自己的膝盖，猛烈地向虚空这样一撞，然后便听见一声空气撕裂的轰鸣声。
　　在八幡的视线中，仿佛看到了一阵音浪的扩散，一个人影这样倒飞了出去，撞在了墙壁上，发出了一声痛苦的闷哼声。
　　而那个冲天而降的黑影则借势直接轻盈地落了地，却竟然真的是余连。
　　秋名山八幡一时间百感交集，万语千语都化作了一声释然的喟叹。可这时候，却见余连扭头瞥了自己一眼，道：“秋名山，你眼镜掉了哦。”
　　秋名山八幡一时间羞愤地想死，但还是迅速从口袋里摸出一副一模一样的眼镜，戴了上去。
　　而另外一边，却只见那个被余连一膝盖撞飞趴在了墙上的袭击者，正艰难地抬起了半身。他穿着一身非常可疑的连身黑衣，头上也戴着面罩，一看就不是啥正经人。
　　“你，你是什么人？”
　　余连一时间没想好怎么回答，然后便听对方又道：“……九鬼组的人？哼，他们给你多少，我们诺曼帮都给三倍！”
　　九鬼组又特么什么鬼？果然是黑社会仇杀戏吗？
　　余连忍不住扭头看向了秋名山八幡，却见后者推着眼镜道：“诺曼帮连自己的小弟都欠了好几年的生活费了。另外，他们还因为付不出尾款，把请来的佣兵全部灭口。”
　　这就有点过分了啊！
　　“哼，都是谣言！九鬼组的人，卵（喵）蛋不好使！舌头却好使得很呢！”
　　“可是你们自己的小弟确实欠了好几年生活费了！”八幡又道。
　　对方这次是不说话了。
　　“而且诺曼帮，到底和万灵合一教有什么关系？你自己又是万灵合一教的什么人？”
　　余连蹙眉，用像是看脏东西的眼神瞟了那黑衣人一眼，忍不住拍了拍膝盖。
　　这个浑身上下都散发着可惜气息的黑衣人觉得自己有受到了冒犯，当下便冷哼了一声，慢慢地让自己贴入了墙壁。紧接着，他身后坚固的砖石就仿佛成了液体一样，将他的身体慢慢包裹住了，一点点吞没。
　　“哦？环境融合？狂热者的阴面，第二环，适境者吗？”
　　余连刚确定了对方的身份，却听他又道：“小子，我记住你的脸了！迟早会查出你的身份！诺曼帮的恨，只能用血来还！”
　　他阴笑着便准备逃跑，而这时候，却忽然感受到脑袋一阵剧烈的刺痛，就像是有人拿着无形的钢针把自己的脑花都搅碎了似的。他想要惨叫，却完全叫不出来，只是下意识地按住了脑袋。
　　就在这么一个瞬间，他也失去了对周围环境的把握，仿佛泥土一样的墙壁重新获得了实质，迅速恢复了固体的实质。
　　这钢筋混凝土的结构，可是比力士的腕力强力得多呢，当场便将他整个都禁锢在了墙垣之中。
　　钢铁、岩石和其他更为强力的合金建筑，就如同坚不可摧的铁索一样，扯住了黑衣人的身体，然后一点点地掐碎了他的骨头。
　　黑衣人脑中发出的剧痛，也让他不由自主地发出了“嗬嗬”的吃痛声，可就是断断续续地说不出什么完整的话来。他觉得肺似乎都和骨头挤在了一起，现在就连呼吸都无法做到，更别提说话了。
　　“饶了我吧！”他对向自己走进的余连挤出了哀求的神色，希望对方手下留情。可见对方毫无反应，忽然意识到，自己是戴了面具的。
　　然后，却见余连随手从路边扯起来一块下水道的钢板井盖，朝着对方的面门便是一砸，直接将对方的上半身连着钢板都嵌在了墙里，这才放心地松了手。
　　黑衣人的肢体依旧还在抽搐着，如同一只刚被切了脑袋的青蛙，但被钢板砸得嵌入墙里的上半身现在是什么样子的，估计不会有人想打开看看吧。
　　余连拍了拍手，这才看向了一边的秋名山八幡。他的两个小伙伴，也就是风衣男和西装男都有点哆嗦，甚至都不敢去和余连对视。然而，他本人的表情却也没什么变化，但眼镜的背后忽然亮起了让自己都为之一惊的亮光。
　　这光亮要传达的情绪是如此的复杂，晃得余连竟然都有了一丝动摇。然后，便见秋名山八幡那每年如一日的扑克脸上，真的挤出来一丝笑容出来。
　　“多谢你了，余连兄，在这样绝体绝命的危难中从天而降，拯救我的性命，这才是真正的心灵之友啊！”
　　那场面实在是有点惊悚，就像是僵硬的蜡像娃娃在向你咧嘴一样。余连忍不住嘴角抽搐了一下，不由自主地退后了一步。
　　“原来如此……嗯，好了，我这就告辞！”
　　可这时候，秋名山八幡却已经扑了上来，一把拽住了余连的袖子：“我们是朋友吧？我们是好朋友吧？”
　　八幡兄，你的人设崩了啊！余连叹为观止地看着对方，不由得感慨去一个闷骚伪三无眼睛男居然还有这种顺杆爬的天赋。
　　“务必要帮帮你的好朋友啊！”他半弯着腰，用毫无起伏的棒读声说着哀求的内容：“你难道可以见死不救吗？这是我一生的请求了！请你一定要帮帮我啊！我的亲友啊！”
　　必须要说明，用棒读声说着如此厚脸皮的求人话，感觉是相当违和的，再配上那张古井无波的脸，还真的有点惊悚感了。
　　余连看着对方一副你不答应我就要土下座的样子，开始觉得头疼了。
　　“我同你讲啊，现在就给我放手，不要逼我动粗啊！”
　　他依旧弯着腰，用毫不动摇的口吻道：“没事，请您尽管动粗吧！不过，动粗完之后请您务必要聆听一下我的心声！”
　　“我很忙的，马上还要横渡大西洋呢！”
　　“没关系，之后我用私人飞机送您！不，我直接把私人飞机送给你！”
　　余连承认，在那么一瞬间，自己居然还真的有点动心了。
　　“……我还要早点赶去，准备一些器材呢！”
　　“您要什么器材我都帮你备好！不管是抢银行还是绑架还是炸国会大厦，所有的器材都有，而且绝对比黑市上的好！”
　　必须还承认，余连在一瞬间又动心了，然后就有点想把这家伙灭口了。
　　“这里不是说话的地方。”余连叹了口气，觉得在纠缠下去更耽误时间了。
　　“确实，此地其实不宜久留！”秋名山八幡点头同意，指了一个方向：“跟我来吧，我的心灵之友啊！”
　　你特么干嘛要学我说话啊？另外，能不能别面无表情地用棒读音说这种恶心的话啊！
　　大家收拾了一下现场之后，便迅速离开了。大概是由于城区四处暴乱的动静太大，这里发生的一起暴力杀人事件，居然都没有引起他人的注意。
　　他们离开了巷道，上了停在街边的一辆大号的商务用飞车。
　　还好骚乱还没有扩散到这边。要是再晚几分钟的话，这辆车估计也会被暴动的群体们给烧了的。
　　西装大汉和风衣大汉坐在前座，一个架势，一个持枪注意着周围。越野车不断加速，在还没有离开禁飞区的范围就直接收起了轮子，开始悬浮爬升，很快便脱离旧城区，离开骚乱的中心是越来越远了。

第一百三十三章 黑社会战争？
　　悬浮越野车慢慢地驶出了城区。坐在车上的余连，再一次感受到了计划一定没有变化快的真谛。
　　秋名山八幡，中央防卫大学的830届，只要不作死躺着都能成为将军的“月球人”，居然是共同体最大的黑帮之一，九鬼组的少东家。
　　真是的，现在的军校是在搞什么？召学生都不需要政审的吗？
　　“我有个亲叔叔当了国会议员，一个堂叔当了市长，一个堂叔是有名的记者。我们家是根正苗红的士绅家庭，是共同体的好市民的！”
　　嗯，够真实！稍微有点脑子的黑社会都是会这么操作的。
　　“所以，你刚才对那个人，用的也是灵能控心吗？就是让他一瞬间失去施法能力卡在墙里的招数？”很显然的，身为灵能宅的八幡还是对这个更有兴趣一些，戴着眼镜抹着扑克脸，但那双眼睛却一直在发光。
　　“那是心灵鞭笞。一般的灵能控心，是对付不了灵能者的。”余连道。
　　“你刚才对我的人，用的才是灵能控心，是吧？每次都可以这么容易完成心理暗示，这样岂不是无解呢。”
　　“你的人之所以会被我暗示，是因为心情激荡、毫无防备。外加上被我先期的一记重拳骑脸吓一跳摄了心智。在大多数时候，我这点小把戏对他起不了作用。放心吧，他可能不太适合接触更深入的秘密，但还是很值得信任的。目前为止，他其实是中过我精神暗示过的人中，意志最坚定的一个。”
　　“……那么，你上次攻击过的贝恩。他就是最弱的一个咯？”
　　余连回忆了几秒钟才意识到“贝恩”，应该就是上次在学校被自己当着维恩他们的面收拾的那个公子哥龙套工具人，便摇头道：“不，你们兄弟会的上届会长，大名鼎鼎的韦利尔先生才是最弱的一个。”
　　韦利尔什么时候被你收拾了？八幡有点疑惑，但忽然想到，2月1日那天闹得沸沸扬扬的“韦利尔偷窥事件”，顿时恍然。
　　他有点想笑，但为了维持人设，便只能有点生硬地又推了一下眼镜，慢吞吞地道：“确实有趣，但我并不觉得太意外。”
　　“另外，我这种初级的灵能控心，就是停留在心里暗示和言语诱导的层面上，若是要对你，或者维恩用，更多可能是被反噬，反而很容易受伤，而且都是灵魂层面的伤害。你知道的，肉体上再沉重的伤，泡在培养皿里都能治好，但精神层面就没那么容易了。”
　　“所以，你才会选择了心灵鞭笞了吗……嗯，这个技能我倒是第一次听说，必须好记录下来。”他拿起了终端，开始噼里啪啦地操作了气啦。
　　余连无奈道：“所以，你现在可以讲讲，到底是怎么回事了吧？”
　　秋名山八幡大约是也觉得自己有点失态了，便咳嗽了一声，然后认真地讲解了起来：“其实，解释起来也还是很简单的。我们九鬼组准备大举进军大苹果城了。只是，对面老欧洲的诺曼帮也是这个意思，自然就和我们产生了冲突。”
　　“哦，抢地盘啊！可以理解的……”
　　“真要是抢地盘也便罢了。大苹果城现在是这么一个局势，大家都盯着这块肥肉也是无可厚非的。”
　　是的，大苹果城及其附近，一直衍生到五大湖区的明洲大陆东岸，一直以来都是地球上最密集的工业区之一。譬如说，仅是在大苹果城，就有明洲冶金联合体和大苹果重型机械集团这两家庞大的企业，光是这这两家企业的雇员，仅有近百万工人。
　　不过，在共同体政府决定停止对重工业企业的补贴，并且开放市场之后，大多数工业企业的日子都不是太好过。而这个时候，明洲冶金联合体便刷先和联盟的仙达奴重工达成了合作协议，引入了他们的资金和技术，决定直接在外空间打造最先进的轨道精炼生产线。
　　这种冶金设备，成本更低，效率更高，除了有一些军事上的安全隐患之外，更方面都比传统的地面工厂要高多了。
　　不过，在这个全银河都在忙着开发新大陆的“和平的时代”，军事上的安全隐患，都不能算是事嘛。
　　……当然了，这样一来，需要的工人自然就没那么多了。
　　随后，来自托斯商会集团国的阿芙罗商会，和大苹果城市政府达成了一系列的合作协议。这家庞大的跨星际企业，据说最擅长的就是打造美丽时尚又和谐的花园城市了。未来的大苹果城，一定会成为太阳系的珍珠的。
　　不管这个决策是对还是错，但不管怎么说，这座城市在很长一段时间内，将会面临相当程度的动荡，大量的失业人群聚集在城市的阴影中，苟延残喘地活着。
　　这样的环境，当然也会成为犯罪组织扩张的温床了。
　　“我们不是犯罪组织，只是有活力的社会团体！这话听起来虽然有点虚伪，但在我们九鬼组的地盘，警察不管的事情我们管，政府不管的事情我们管！修电灯通下水道调解邻里矛盾，我们都管的！我们管理的地盘，一定是全城治安最好的地方！”秋名山八幡推了推眼镜。
　　……写作黑社会读作居委会啊！
　　余连对这种典型的自我标榜嗤之以鼻，倒是很想和对方讨论一下真正有活力的社会团体组织应该是什么样的，但却知道现在也不是时候。
　　“另外，我们也不只是抢地盘，毕竟我们不是黑社会，而是有活力的社会团体，而是在这里发展了一些产业。只是，诺曼帮的人却在前几天上门，要求入股……”
　　黑社会做的生意，不用说，必然是马导师说的那种利润高到足可以践踏人间一切伦理道德的生意，根本可能缺资金。说是入股，那其实就相当于是抢钱了。
　　不用说也知道，秋名山八幡他们肯定是不会同意的。
　　“他们原本准备说是要再来谈谈的，但真想不到已经撕破脸了。居然直接派人来截杀……”
　　“二环的灵能者居然在黑社会打工？是你们黑社会最近的效益太好，还是灵能者就真的堕落到这个程度了？”
　　“诺曼帮没那么大排面。但是，有小道传闻，诺曼帮的万灵合一教有一定的关系。这个灵能者说不定就是这个教团的成员呢。”秋名山道：“不过，从刚才的情况来看，这种可能性还是挺大的呢。”
　　余连撇了撇嘴，没觉得恐惧，却觉得有点烦躁。
　　这个共同体内部最大的邪教团体，在未来的那段动荡的岁月中，便像是吃够了污秽的下水道中的鼠群一般，不断壮大。不过，这群家伙毕竟只是一群见不得光的邪教分子，一旦被真正的大人物注意到，在更高纬度的打击之下，很快就分崩离析了。
　　当然了，就算是在他们最壮大的时候，也没搞出什么值得惊骇的大事，但恶心人的事是真的层出不穷。
　　比起一定一定要弄死的敏奇·文森中将，实在不算什么。
　　比起，我的夏莉，就差得就更远了。
　　“邪教和黑社会啊……确实是最容易搅和在一起的。”余连道。
　　同样也是黑社会出生的秋名山八幡觉得受到了冒犯，很想告诉对方黑社会和黑社会是不同的，却听余连又道：“不过，这和黑月伯爵有什么关系？”
　　“……”
　　“你专门跑了一趟共享基金会，不就是因为查他的身份吗？怎么，你们连他也得罪了？”余连上下打量了对方一下：“如果真的是这样，八幡兄，到底谁是坏人，可就真的说不准了。”
　　秋名山八幡苦笑了一下，叹息了一声：“……据我所知，我们组织是真的没有得罪过那位大佬的。可是，本来我们已经在枕戈待旦地应付诺曼帮和万灵合一教，却忽然受到了黑月伯爵的黑函，说是很快就会上门来拜访的。这，实在是让人浮想联翩啊！”
　　“……这个，或许只是个巧合罢了。”余连道。
　　堂堂地球的第一侠盗，大名鼎鼎了几百年的黑月伯爵，就算是最近缺钱，也不至于会堕落到这个地步吧？
　　况且，上辈子余连也并不是没有和他打过交道，也不像是缺钱到要和其他人占地盘的地步。
　　“我当然也不愿意相信，堂堂的黑月伯爵会和诺曼帮，和万灵合一教沆瀣一气，但这也都是我的希望罢了。这里的产业，这里刚刚成立的分部，都对组织的未来非常重要，我不能坐以待毙！”他无声地叹了口气，道：“我不指望能查出黑月伯爵的身份，但还是希望能打听到一下对方的目的。就算是能找到一些可靠的沟通渠道，也是很好的开端了。这才找到了共享基金会……后来的事情，你也知道了啊。”
　　“你这个假期，也真是够繁忙的啊！”大概是有点感同身受吧，余连忍不住还是表示了一点点同情。
　　然后，他很快便收回了笑脸：“那么，你到底做的是什么生意，现在可说说了吗？”

第一百三十四章 地球最出名的都市传说
　　“黑月伯爵”，算是整个地球，乃至整个共同体最著名的都市传说之一了。这是一位扶危济困，行侠仗义的侠盗，总是会在黑夜的月下出现，惩治奸邪，打击罪恶，劫富济贫，笑傲王侯。
　　这是可以理解的，市民文化在发展到了一定程度的时候，总是会出现类似的都市传说的。
　　可是，这位侠盗的故事能流传得那么广，却并没有一部小说动画游戏影视作品歌颂他的故事，那就很值得商榷了。
　　这不奇怪，因为这个都市传说是真的。里世界的大人物们都知道。
　　“黑月伯爵”其实已经有将近五百年的历史了，完全是伴随着帝国对共同体的统治而出现的。最早的时候，他（或她？）并没有什么特别中二的绰号，只是总喜欢披着一身黑衣出现，行动灵敏，神出鬼没，于是便有了一个“夜猫侠”的名号。
　　这家伙也确实是一个很有扮演欲的家伙。
　　他曾经从帝国总督府盗走了上百万金龙，然后在大苹果城下城区的上空洒下了金币雨；他也曾经炸过停泊在夏威夷中帝国无畏舰，而且还有创造性的在爆炸的现场画了一个得意洋洋比着中指的黑猫。
　　更夸张的是，还在百万人的集会场中，当着无数围观群众和一众守卫的面，一剑斩下了一个以残忍著称的帝国总督的首级，便提着血呼呼的人头扬长而去。在场近万卫兵，还有灵能者坐镇，却无法阻挡。
　　第二天，总督先生的首级便被发现，钉在了大苹果最高的泰米尔大厦的楼顶尖塔上，都覆上冰霜了。
　　……于是乎，帝国方面对他的称呼，是从“夜猫子”到“鬼影”到“月下魔人”的。最高的时候，悬赏额到达了1亿金龙。
　　至于这个所谓“黑月伯爵”的称呼是怎么来的，便更有传奇性了。
　　那是一百年多年的事了。皇帝陛下心血来潮，跑到地球来玩耍。
　　据说这位雄才大略，天下无敌的大帝骨子里其实也是个很随性的人，喜欢战斗，喜欢巡视，喜欢刺激，也挺喜欢地球人的文化，尤其是东亚地区的诗歌等等，尤其喜爱那首“十步杀一人”。
　　一听到地球上真的有这样的传奇人物，皇帝陛下兴趣大生同时中二病也大发，便拿出了一尊帝国的雕刻大师精雕细琢的雪玉极光胜利女神像，当场宣布，若月下魔人可以将其在自己眼皮子底下盗走，自己便给整个蓝星自治领免一年的税，而且还会执行对地球人更为宽松的统治法案。
　　当然了，如果魔人输了或被当场擒拿，也不用死，却必须要出侍帝国。皇帝陛下已经给他准备好了伯爵爵位。
　　然后，这是那位侠盗最传奇的一战了。
　　具体方式现在众说纷纭，但他确实从天下无敌的皇帝陛下的卧房中抱走了女神像，迎着月光消失在黑夜中。
　　大帝追之不及，不怒反笑，随即变成了爽朗的哈哈大笑，连说“是朕输了！”。他不但完全履行了赌约，还下令帝国纹章院封了一个黑月伯爵，并且专门开了一个账户，每年都把伯爵级的年金打进去。
　　虽然从没人去领过，但一百多年下来，那个账户上一定趴了个天文数字吧？
　　从此以后，这位传奇的侠盗的正式匪号，就成了“黑月伯爵”了！而且这个伯爵还是妥妥的帝国纹章院官方认证的大v。
　　对于皇帝来说，这其实只是一次用于展示自己的豁达和开明的标准公关戏，而且大获成功。反正从此以后，地球人们恨帝国，恨总督府，恨贵族，但恨皇帝和皇室的还真不多。
　　可另外一方面，普通民众也确实得到了实惠。
　　以上，便是传说中的侠盗“黑月伯爵”的故事了，而且全部都是真实的故事。
　　独立之后，他的事迹还是偶有发生，但都没什么太大的震撼性。至于到底是本尊还是模仿犯，就实在是说不清楚了。
　　黑月伯爵的历史实在是太长了。到底是那些神秘的长生种族的一员，还是获得了漫长寿命的顶级灵能者。亦或者，他并不是一个人，而是一个代代传承的名号呢？
　　普通民众当然相信他其实是一个不死的奇侠，贫苦老百姓的守护者；当然，余连却比较倾向于后者。
　　他前世和黑月伯爵打过几次交道。感觉那家伙的气质其实悲伤的，就像是既没了右手也还没找到老婆只能玩鸟的那位龙骑士，丧得实在是一逼，和传说中的享乐犯和装逼犯的气质实在是相距甚远。要么就不是同一个人，要么就是最近承受过相当大的打击。
　　总体而言，黑月伯爵确实是一位反体制分子，但却又是同情低底层人民，仇恨不法权贵，也仇恨外敌侵略者的爱国义士，确实当得上一个“侠”字。
　　可不管怎么说，这种人会和黑道邪教勾结，余连是打死都不会信的。
　　所以，综上所述，余连觉得自己应得到了真相！应该是秋名山八幡和他所在九鬼组，正在做什么一本万利但是伤天害理的生意！却被敌对组织诺曼帮和万灵合一教盯上了，准备黑吃黑！
　　可是，就在这时候，伟大的正义伙伴，黑月伯爵，决定一次性扫除这些黑社会祸害，还大苹果城的市民们一个朗朗乾坤，干脆把一次性把这三家都干掉了事。
　　“确实，这么解释也是符合逻辑的。”秋名山八幡点了点头：“只是，我不记得自己做过会触怒那位的恶行啊！”
　　“所以你这个产业，到底是什么呢？”
　　“也不是什么太大的事……我们九鬼组，在大苹果城郊圈了一片地。”
　　“哦，圈地！”搞房地产其实也很伤天害理了，但应该不至于让黑月伯爵亲自出手吧？
　　“然后呢，在那里建起了厂房，仓库，工人宿舍和生活区，帮整个大苹果城至少解决了一千人的就业问题呢！”
　　我信你才有鬼！余连沉下了脸，道：“你不会是在制……”
　　“是的，我们在生产水晶胶囊。”
　　余连微微松了口气，然后又小小惊讶了一下：“水晶胶囊？兰诺瑟公司的那个？用来治疗太空辐射病的那个特效药？”
　　在得到肯定的答复之后，余连叹道：“八幡兄，你居然卖假药……”
　　“不是假药，而是正经的高档仿制药！而且，实际上，珉兰共和国的艾诺瑟制药公司才是盗版，我们九鬼组的水晶胶囊可是祖传秘方，比起它们销售的所谓正版高到不知道哪里去了？只不过是先祖不太懂国际法，被那家王八蛋公司偷了秘方还抢先注册了专利，而且还卖的那么贵。我现在只卖它们的五分之一，药效还更好，且看它们死不死！”说到这里，秋名山八幡已经有点得意了，面无表情地推了推自己的眼镜。
　　“哼，愚蠢的共同体政府，既然没办法给我们这些合法的企业家撑腰，那我们就只好自己干了。另外，我们九鬼组和那些卖麻药的混蛋不一样！做的都是大善事呢！”
　　“少，少爷，您这话说出去，所有的同行都被得罪了啊！他们卖的那些东西，不也是共同体法律允许的吗？这怎么能算卖麻药呢？最多只能叫私卖……”黑衣大汉说。
　　“是啊少爷，这是让共同体的公民，有合法吸……啊不，合法享受高档奢侈品的自由啊！”风衣大汉也认真地解释道。
　　是的，共同体的法律是允许软毒（喵）品存在的，只是全部都是官方指定商家专营。毕竟这玩意的利润，可是比炼钢厂和机械厂高多了。
　　“好吧，我和那些私贩高档消费品的妖艳贱货不一样，做的都是大善事！”八幡面无表情地傲然道。
　　余连则已经不知道该用什么表情了。
　　“总之，我们的渠道已经铺出去了。涅菲和天域那边就等着接货了呢……却出了那么多事！诺曼党和万灵合一教也就罢了，就连堂堂的黑月伯爵都给我们寄了黑函。”
　　是的，黑月伯爵每次干大事的时候，都是会给他的目标递上一张黑色预告书的。下金币雨，砍总督的脑袋，偷皇帝的女神像的时候，都是这么干的！
　　……真是充满了古典主义精神的享乐装逼犯设定啊！
　　秋名山八幡哼了一声：“我们的种植园，和水晶胶囊工厂，可是给大苹果市民提供了1000多个就业岗位呢！而且，因此还救活了不知道多少买不起艾诺瑟‘正版药’的穷苦百姓！不管是谁，都休想夺取这一片净土！”
　　说到这里，他紧盯着余连，眼镜后面仿佛又在发光了：“我们是在为了保护这一片净土而战！为保护收到疾病侵害的平民而战！为抗击邪教而战！为对抗为富不仁的权贵而战！就算黑月伯爵亲自到了，我也话说！所以，我心灵的挚友哦，不要怕！和我们并肩吧！”
　　这种板着一张扑克脸，用棒读音毫无起伏地说着打鸡血的中二话，比之前的惊悚程度还要更甚一层啊！
　　余连好不容易才忍住了没有往对方的眼镜中央来上一拳，便用只有他们两人能听到的声音道：“不过，你今天到市内去拜访共享基金会，然后就被人截杀，细思恐极啊……八幡兄！”
　　秋名山八幡点了点头，刚想说什么，便见坐在副驾驶的风衣大汉回过头，低声道：“少爷，情况有变，六爷那边让您赶紧过去。”

第一百三十五章 临阵磨枪
　　他就这样抱着复杂的心绪，在飞车上一起离开了市区，然后离开了大路，转入了乡间的原野。飞车开始爬升，加速，掠过了大片的野外森林和矮丘，慢慢地开始降落，沿着河流又行驶了几分钟，这才终于看到了远处的田野。
　　那些田野却是被严密的电网包围着的，不说是人，就算是一只鸟想过去都不容易。就连八幡他们乘坐的飞车也开始降落，在正门经过了三道检查，这才被允许进入。
　　大家又乘车在相当广袤的田野中慢速穿行了几分钟。余连在车上迅速地扫视了一下周围，看到了正在田野中工作的自动化农业机械，以及悬浮在天上的一些警备和照明用的无人机。
　　很快的，余连又看到了数架只有麻雀一般大小的无人机从农田上空掠过。
　　它们的体型很小，速度又快，若是其他人，这时候估计根本不可能注意到它们。可是，以余连此时的目力，不说是能看到，连它们的外观都看了一清二楚。
　　它们的外形很像是到三角形的回旋镖，一看就是很能飞的样子。
　　“D14魔童防御无人机？”
　　“这就是灵能者的视觉吗？”秋名山八幡这一次终于没有再掩饰自己的羡慕嫉妒恨，深深地看了看余连，然后叹息了一声：“是的，就是魔童！在战斗机械人方面，铁民联合王国可比联盟物美价廉得多。”
　　是的，所以这个以机械人冠绝银河的二线强国，在后世就必须要被迫站队了。结果各种骚操作下来，下场比母星变成了矿了的科米纳人还惨……等等，这么一想，蓝星共同体还真不算最倒霉的嘛。
　　“不过，我记得魔童型正式服役也就是3年的样子，连他们自己的部队也都没有装备完成。算是铁民的军用品，这你就弄到手了？”
　　“我们的水晶胶囊在铁民联卖得还是不错的，多少和他们搭上了一点关系。”秋名山的话中多了一丝自得：“我们想方设法，终于弄到了40台，其中的30台都全部放在这个厂区了。”
　　现在的黑社会都这么有钱了吗？
　　据余连所知，这种魔童无人机的AI采用的是更高超的算法，智能程度算得上是现有所有无人机的头牌。其自身携带的新型传感器也是铁民联的拳头产品，敏感度和索敌能力都极强，甚至对一些初级灵能者的隐身能力都有一定的识别能力。当然了，其体型极小，携带的武器当然也非常有限了。不过，只要能及时发出警报，它们便算是善莫大焉了。若是再和别的自律武器进行联网，其形成的威慑就更让人惊叹了。
　　“是的，我还买了12台火神自动哨兵炮！”秋名山八幡用棒读音傲然地道。
　　这防备简直比余连见过的大多数军事设施还要严密，要是当初服役的12号兵站是这个规格，他都敢拖到图隆围城结束等待援军呢。何必还要这么打生打死的呢？
　　只不过……这也并不是无懈可击的。
　　“魔童确实可以说是全银河最先进的警戒无人机了。只不过，它目前采用的k型传感器，针对的是热能、动能、细微的灵能波动，几乎能涵盖所有已知的隐藏和潜行手段。当然，是已知的……如果是未知的呢？”
　　“譬如说？”
　　“譬如说，纳米机械的军用化。”
　　秋名山八幡微微一怔，似乎想到了什么，但脑子还没有完全扭过来，直接陷入了思考之中。
　　余连则在心里叹了口气，叹息这帮唯心主义蠢货并不是没有这样的技术能力，但就是不往正常的方向去思考。
　　可惜了，咱家乡从来都是理论做在技术之前呢。虽然在他自己穿的那天都还没有成品，但迟早有一天是一定会出来的。没有一个人会怀疑这一点。
　　秋名山八幡用微妙的目光看着余连，后者则坦然地道：““铁民联做出来了那种东西，帝国和联盟又怎么可能坐视呢？说不定那边就真有试验品了。别觉得这不可能的！你们这帮黑社会都能弄到魔童，没理由他们就搞不到什么好货！”
　　对方却道：“不，我记得，你在上次去新玉门实习之前，还专门提出过，因为技术进步，由普通人特种突击部队在很多方面，甚至将起到现有灵能者的战术效果，并且准备以这个方向来写论文。因此，你还被威格上校嘲讽了一番，是吗？”
　　余连点了点头。这当然是个好课题，而但原主始终是没有太充分的论据，也没有特别精彩和逻辑完美的论述，真要写出来了，还是有些平庸了，会被人挑刺的。
　　正因为如此，他才临时找了一个人薅羊毛。
　　“我明白了。”秋名山八幡点了点头。
　　你明白了甚么？
　　“有什么补救措施吗？最好尽快能成立。我出500万！”
　　“信星？”
　　“信星！”
　　现在卖假，啊不，高仿制药居然这么挣钱吗？余连发现，自己居然再一次可耻地心动了。
　　“把你这个厂区的警戒中控权限给我吧！姑且还是会有抢救余地的。”余连道。
　　虽然余连觉得，以区区黑社会的电子防御，就算是直接侵入也几分钟的事，但这姑且也是为了表达一下礼貌吧。
　　“少当家的，这……”在前排的风衣大汉可能是听到了他们的对话，刚想说什么，却只见后面的秋名山八幡便已经拨弄了一下手上的终端，直接给余连发过去一个投影。
　　余连的视线在小小的光幕上飞快地扫了一眼，很快便手动接管了所有魔童无人机，和哨戒炮的战斗权限。
　　如果时间多一点那就好了，至少可以给所有的无人机都装一个电磁脉冲炸弹。可现在不行，就只能重新调整一下无人机的索敌程序了。
　　不就是把官方装备魔改吗？这种事情我当年干得还是不少的呢，相比起把游轮改成战巡的工程，在程序层面做点小调整根本不算什么。
　　余连一边琢磨着，一边就开始动手了。而这个时候，大家所乘坐的飞车终于穿过了田地和种植园，进入了主要建筑区域，大致是分为厂区、办公区、仓库和宿舍区。面积不大，但也功能分明，明显是精心规划过的，看上去倒是相当专业。
　　建筑区域正门之后，是一个小广场，上面已经站了三五十人，可惜并不是什么专业的工程师和技术工人，而是和整个工厂区格格不入的精悍汉子。他们人人荷枪实弹。有几个人甚至还裹着外动力骨骼，一看就是有活力的社会组织成员。
　　车辆停下，大家这边准备下车了。
　　秋名山八幡看了看余连，面无表情地又推了推眼镜，又道：“对了，要我给你弄台甲吗？”
　　余连看了看他们穿着的甲，顿时露出了厌恶的神情。
　　啧，不就是警备队杂鱼们用的AS40。咱好歹也是开过纹章机的男人啊！
　　“八幡，八幡，你回来啦！”一个开着动力骨骼的大汉见到这边人下车，大步走了过来，但见到余连却一愣：“这位是……”
　　“我的心灵上的挚友，我专门请过来指助拳的！”
　　“心灵上的挚友”这个梗你准备用面无表情的棒读音扯上多久？
　　“那就太感谢了！八幡的朋友那就是我们九鬼组的朋友啦！”动力甲大汉满脸横肉，笑起来也一点都不和蔼一点都不可亲。
　　余连非常套路向对方点头微笑致意，继续沉迷于编程而不可自拔。
　　六叔有点尴尬，脸上似乎闪过了一丝愠色，但还是在尽量保持着笑容。
　　好在，在场面僵硬下来之前，秋名山八幡问道：“六叔，现在情况怎么样？为什么时间提前了？”
　　“大当家那里又收到了新的黑函，说是今天晚上就要来拜访！结果诺曼帮那边也把谈判的事情提前了，就说是放在今天……哼！要说他们没什么勾结，忽悠得了谁呢！我们可是提前一个星期前就把组织里最好的人手都调集过来了！就算是他们都来了！我们也不怕！”八幡的六叔恶狠狠地道。
　　他停顿了一下，又道：“诺曼帮，灵教，还有什么不死的魔人！哼，就算他们都勾结起来也不怕！得让他们看看九鬼组男儿的骨气！只要打跑了他们，我们在全宇宙中就出名啦！”
　　所以，你从一开始就没想着把他干掉啊？
　　“对了，八幡，大当家那边派过来的援兵，应该是今天就能到吧？他们若是能及时赶到，就什么也不用怕了！真是的，都这个时候了，还一点影都没有，那帮小子到底在干什么啊……”
　　“是的，确实应该是今天到的！”秋名山八幡还想要说什么。可这个时候，却听得远处的拉起了警报声，广场上的广播仪便的传出了“有客人到访”的消息。
　　六叔摩拳擦掌地哼道：“就让我们回回这些家伙啊！”
　　余连看了看远处的警报声传来的方向，最后拨弄了一下，这才收起了键盘，对秋名山八幡隐蔽地点了点头。
　　秋名山的心中忽然间满是期待。他赶紧低头，用眼镜的反光遮住了逐渐变态起来的眼神。

第一百三十六章 何等肤浅
　　既然说好了是要来“谈判”的，那自然就是要先礼了。至于后不后兵，便要看谈判的结果了。在这方面，黑社会其实是比国家政体还要讲究的。
　　几分钟后，便有一辆豪华轿车驶入了工厂内，这是联盟生产的铁布拉公爵。性能优越，内饰奢华，功能齐全，外观高贵得有点浮夸，真正有品位的大人物们是不会用的，但就是特别适合暴发户和黑社会。
　　另外，和所有大多数的豪华轿车一样，这种车辆也是可以挂载军用装甲和护盾的。很显然，现在这辆车就是如此。
　　然后，车上先下来了两个气质彪悍，一看就是双花红棍的男人，然后又下来了一个白西装男子，大概三十出头的样子，样貌和气质都显得儒雅很精英，感觉放在涅菲的CBD都不会露怯。
　　当然了，一般来说，不是婚礼都穿白西装的家伙，一般都是骚包且没啥逼数的斯文败类。这家伙肯定也是其中之一。
　　“这两个人我没见过……”六叔压低了声音道：“说不定就是那个灵教的人！和这种人不用讲什么江湖道义，先全部突突了再说！”
　　“让他们说吧，可不能变成我们理亏！”八幡道。
　　嗯，区区一帮黑社会，还真的挺讲究的。余连想。
　　白西装男子看了看秋名山八幡，似乎有些吃惊，但还是露出了笑容：“呵呵，秋名山八幡先生，看到你这么硬朗，真让我……欣慰啊！”
　　余连在西装男子的脸上扫过，又看了那两个双花红棍，决定这时候还是当一个安静如水的美男子比较好。
　　“我一直都很硬朗呢。只不过，之前在城里遇到的那个却不愿意暴露自己的先生，就不怎硬朗了。”秋名山八幡推着眼镜道。
　　对方的脸色并没有什么变化，或许只是掩饰得很好吧。然后，八幡又道：“我们开门见山吧，霍罗斯先生。我希望您这一次，带来了善意。”
　　“我们带来的总是善意的！只是……您和您的长辈们总是不相信这一点，当我是上门的强盗。其实，有了我们诺曼帮的加入，生意才是可以做得长远的嘛。”白西装耸了耸肩：“处于诚意，我已经让跟我来的部下都待在门外了，而且……”
　　他扬了扬手，当着大家的面，关掉手上的终端，用资深生意人的口吻道：“现在，我们可以安静地好好谈谈了。还是那句话，我们诺曼帮，和我们的朋友，一共只占百分之六十的份子。为此，我们愿意拿出5亿信星作为股本。”
　　他见八幡还是没什么反应，但也没有打断他的话，便继续道：“放心，我们要入股的只是这家工厂罢了。并没有贪得无厌地想要独占你们的祖传秘方的意思。毕竟，我们现在都是正经的生意人啊！”
　　“……呵，生意人吗？”秋名山八幡看了看那两个板着脸的劲装大汉，
　　“合法的宗教满足人的心灵寄托，而且也是对宇宙之灵留给我们的真理的一种探索方式嘛。记住，灵教，是共同体批准的合法宗教！可正是合法宗教，才需要资金嘛！让信徒献金，正是邪教的做法！”白西装一本正经地道。
　　两个大汉露出了傲然的表情，一副我们跟对了真神的表情。
　　“五亿当然不是什么大数目。可除此之外，你们将要获得的，还包括灵教数亿教徒，以及诺曼帮的友谊！当然了，还有更遥远的克鲁尔星域的销售渠道！我们可以继续扩大生产，让我们的水晶胶囊，以及别的货物扩大到全世界！”
　　“你刚才说，并不是只是水晶胶囊，还有别的？”
　　“你们有优秀的工厂管理团队和经验，如果仅仅只是生产一点仿制药，那就太浪费资源了。正好，我们手里也有这样的配方，这也是我们入股的本金之一哦。”他的笑容充满了亲和力，语言中带着热情和蛊惑，完全就是金融圈的精英客户经理的范儿。
　　“都是有梦想的黑……呃，充满活力的社会团体，又何必只在地球，只在共同体这小小的池塘中争斗不休呢？看看天空的彼端，看看星海的尽头！我们携起手来，为什么不能向全宇宙的地下世界进军呢？我们是有这样的实力的！人类是这个世界上最高贵的种族，人类不但要统治光明的世界，同时也应该统治地下的世界！这个宇宙的地下世界，让那些恶心的肥大鼻涕虫统治得太久了，你难道不这么觉得吗？”
　　“是的，听起来是挺不错的。”秋名山面无表情地道。
　　余连干脆把兜帽拉起来遮住了头脸，后退到了人群中，不动声色地拨开了自己的终端。
　　“那么……”那边的白西装霍罗斯先生，露出了欣慰的神情。
　　“可是，我还是要表示拒绝！”秋名山八幡冷冷地道。
　　“我已经过了中二的年纪了。什么一统地下世界什么的，听起来就像是少年向的三流黑（喵）道漫画的剧情！这年头已经不会有什么读者看了啊！”
　　这一次，不只是白西装霍罗斯，连那两个双花红棍都露出了相当难看的表情。
　　“另外，我们只是黑社会而已，因为这个世界不完美才存在的灰色人群。一个真正高效的，强力的社会，是没有我们存在空间的。所以，请务必要摆正自己的身份啊！区区的黑社会，居然还嚷嚷着什么统一，是真的生怕自己死得不够快吗？真正的大人物，是不可能让擦脚布威胁到自己的。霍罗斯先生，您和您的主人，高中毕业了吗？”
　　余连倒是对秋名山八幡非常刮目相看了。就凭这社会分析的概念，就已经有点阶级认识的味道了。在这么一个点歪了科技树和文化树，神秘学横行，大家的社会学认知都有点二把刀的世界中，这已经是相当有前瞻性的表现了。
　　霍罗斯叹息了一声：“原本以为你年轻，会是个有梦想的人啊！会是个可以沟通的人！可是，秋名山家，归根结底，还是一群顽固的妄人啊！”
　　“咦，这次所谓的沟通，难道不是你的最后通牒吗？自从我在城内受到截杀，我们的战争不就已经开始了呢。”秋名山八幡冷冷地道。
　　霍罗斯也冷笑了一声，退到了车边，叹息了一声：“是啊，真是可惜！”
　　九鬼组的大家狞笑了起来，开始摆弄其枪械！六叔大声叫嚣道：“很好，这就开打啦！就在这里大闹一番吧！今天的大苹果城可是热闹极了，不会有人来打扰我们的了！可以大闹一场了！”
　　确实，这里事大苹果城的远郊，方圆几十里内都没有居民，就算是打得锣鼓喧天也不会扰民。另外一方面，现在大苹果城的状况大家自然也已经知晓了，光是守住上城区的防线就已经捉襟见肘了，这种情况下，难道还真会警察跑来阻止他们开战吗？
　　“小的们！我早就看那个西装小白脸不顺眼了！把他的脑袋提过来！不要怕把打烂这些瓶瓶罐罐的！大当家说过了，打垮了诺曼党和邪教徒，给你们庆功！”
　　再看看对面，两个黑衣的双花红棍已经摆出了战斗的姿势，而那个白西装，虽然依然表情不变，看上去倒是很镇定的，但已经把车门拉开了。
　　“还是想想你自己吧！你们已经被包围了！哈哈哈哈哈，魔童无人机？在联盟划时代的科技面前，都是废物！秋名山家的少东家，有一点你说对了！我们的战争已经开始了，所谓的沟通，就是为了给我的部下创造时间！现在，大苹果城已经闹成一锅了，没有人会在意我们这里的情况，就让我们大闹一场吧。”
　　他一边哈哈大笑着，一边直接钻到了车里
　　九鬼组的大家没有理会他，反而紧张地看向了四周。可是，在建筑群外，依旧是广袤的田野和种植园，什么都看不清楚。在那些长势喜人的庄稼园之中，却不知道埋伏着多少敌人！
　　“不愿意加入！那就投降！或者毁灭！秋名山八幡，放下武器！我会留你一条性命！前提是，你在东瀛的长辈必须把水晶胶囊的配方拱手相让，而且还要做好全面合作！”
　　“八幡！”六叔也有些紧张了，他之所以之前那么莽，是对自家花了大价钱买的警戒网络非常有信心，但现在，这个信心开始动摇了。
　　秋名山八幡却坚定地摇了摇头。
　　“其他人格杀勿论！”白西装在车里打开了个人终端，大声地命令。他命令的当然不是那两个劲装大汉，而是那些应该已经潜伏到了附近的“伏兵。”
　　“格杀勿论！一个不留！”他又重新说了一句，大概是想要增加一下自己的气势。
　　然而，命令之后将近十秒钟，却什么都没有发生。
　　九鬼组的大家仍然有些紧张，但已经有人开始迷惑了。
　　白西装是最迷惑的一个，不过，他的表情还是尽量保持着镇定，停顿一下看了看周围，又大声道：“马上发动攻击！”
　　又是十秒钟，却依然什么都没有发生。
　　场面渐渐变得有些尴尬起来了，守在车边的两个劲装大汉面无表情地往后缩了一点，不是太自然地偏了偏脑袋。
　　“攻击啊！”
　　依然没有人理会，九鬼组中已经开始有人在笑了。
　　霍雷斯急了，直接对着终端开吼了：“威克斯！福莱！你们的人呢？还没有就位吗？马上回答我啊！”
　　他这时候才赫然意识到，终端之后鸦雀无声，无人回答。
　　而这个时候，密集的枪声，几乎是在同一时刻响了起来。那是从城区大门方向传来的。
　　“你无非就是想乘着谈判的时候，让你们的精锐部队，穿着新的隐身设备，潜入到周围，然后发动攻击，不是吗？何等的肤浅啊！”秋名山八幡推了推眼镜，在自己的脸上硬生生地挤出了一个惊悚的冷笑。

第一百三十七章 灵能者的架不是这么打的
　　“确实，迷信技术，和迷信玄学一样愚蠢！”余连点头，对秋名山八幡的话非常同意。
　　秋名山八幡则扭头看了看余连，沉默了将近两秒钟，然后很识趣地让开了一步，给余连留了半个C位。
　　一直到这个时候，白西装和他的两个同伴，才第一次意识到了余连的存在！
　　“你，你是什么人！我没有见过你！是九鬼组请来的救兵吗？”赫雷利大声道。
　　“……姑且，算是一位路见不平的技术顾问吧。”余连依然将自己的脸藏在兜帽中，耸肩道：
　　“总之，还是说回正题吧。你所谓的联盟划时代的科技，无非是纳米机械的某个实验性军用方式嘛，制造出环境拟态的光学迷彩嘛。可是，这种试验阶段的光学迷彩，我闭着眼睛都能闻出这其中的弱点。”
　　光学迷彩这种东西，其理论其实很简单，用万能的纳米机械对周围的环境进行模拟，从而形成视觉上的隐身效果。
　　在余连的家乡，这个概念早就有人提出了，却因为技术问题还没有实现。可是在这个大家都能跨越星河的世界中，技术问题早就解决了，但大家却一直没有往这个方向去向。
　　毕竟这是一个大家还在宇宙战舰上装手摇呯呯炮的时代，毕竟是一个玄学和超凡力量横行的时代，聪明人的脑洞宁肯用来专研神秘学，却就是不愿意扭到正路上来。
　　然而，同样必须要了解的是，这个世界的技术能力真的远远超过了余连前前世的家乡。一旦偶尔有人扭到了正路，那创造出来的成果，就真的会有点科幻的意思了。
　　在余连的家乡，纳米机械形成的光学迷彩，能够偏转视觉，糊弄雷达，就已经算得上是成功了。可是，在这里，这些更加精密的纳米机器，甚至能成功地模拟动能、热能乃至于最细微的气流波动，完全算得上是全方位隐形了。
　　然而，就算是再完美的隐形，靠的依然是纳米机械。
　　“听到那些枪声了吗？我已经把所有的自动哨戒炮挪到门边了。当你喊出攻击的时候，它们就会率先对你留在大门口的部下自动射击！毕竟提出开战的是你，我们总不能不还手吧？至于你手下那些试图潜入准备包围我们的部队。现在应该还在围墙外面徘徊呢。你最好叫他们赶紧撤退，不然的话……”余连刚刚说完，外围再次响起了枪声和零星的爆炸声。可这一次并不是集中在大门，而是零零散散从墙壁的周围响起的。
　　见大家都是一副不明所以的样子，就连八幡的眼镜底下都藏着些许的疑惑，余连决定还是当一个热心肠的好人，便认真解释道：“种植园和厂区未免的电网围墙是冬日公司的警戒电网，采用的是无线输电技术。如果修改一下输电程序，高频调控，其实是有可能产生磁暴效果。”
　　说到这里，余连对秋名山道：“很有眼光嘛，冬日算得上是咱们共同体比较有良心有技术的工业企业了啊！只是东西不太经艹，估计之后你得把整条电墙都换一遍了。”
　　秋名山八幡恍然大悟，自己却面无表情地道：“冬日电力公司，是我母亲娘家的产业。”
　　“我就知道，做安保的和做黑社会的，自古以来就是一家人。”余连冷笑了一声。
　　总而言之，我们都知道，磁暴是会大大地干扰纳米机械的运作的。
　　归根结底，联盟刚刚研发出来的光学迷彩技术还是试验品。纳米机械应该怎样设置，迷彩效果才最好，运转才最稳定，他们自己也在试验之中。
　　实际上，真正成熟的军用纳米光学迷彩还需要相当的测试和改良，联盟也是在4年之后才正式向全银河宣布了这项新型装备。而在此之前，他们在国内外的各种秘密行动中都已经试用了好几次了。
　　联盟军方不断地用敌人和自己人的小命试错，不断改进，这才确定了最终成品。
　　然而，再成熟的纳米光学迷彩，一旦遇到强力的磁暴，电子干扰，EMP等等，总是会有宕机的危险。
　　这个问题，一直到全银河最擅长生物科技的科纳米人，通过对太空变形虫的逆向研究，才得以解决。他们终究没有实现驯服和饲养变形虫的目的，但却通过对这种宇宙生物的一些生物特性的研究，成功实现了生物环境拟态的效果。
　　然后，他们的技术成果就成为了“和联盟合作”的结果。
　　再然后，生物拟态和更先进纳米机械并行的光学迷彩技术，便成为了联盟精锐特种部队和特工的标配，彻底改变了特种战的模式。就连游击士和管理局执行官这些灵能超人，也对这种“凡人的装备”趋之若鹜。
　　记得，科纳米人是十几年后才开发出这个技术的，现在也不知道进展到哪一步了。可以的话，倒是可以先做做小动作……
　　另外，按照后世的小道消息，联盟之所以会脑洞大开，开发出这个堪称划时代的单兵潜行和特战战装备，正是针对魔童无人机警戒系统而来的——据说是因为铁民卖了不少魔童给联盟国内的恐怖分子和地方叛军，联盟的特工们已经吃过好几次亏了。
　　这么一想，铁民联合王国在后世的下场那么惨，也并不是没有原因的嘛。
　　这也是余连在看到那些魔童机时，第一时间就猜到光学迷彩有可能出场的原因了。
　　据她所知，万灵合一教和联盟的一些幕后势力有说不清道不明的py关系，诺曼帮能弄到一些军方试验品，也是可以理解的。
　　让各种外围和黑手套帮自己试验新兵器，这也是联盟军方一贯以来的操作了。
　　……当然，就算不出场也无所谓，最多弄坏一条电网而已，反正有秋名山八幡报销嘛。正好，也可以试试自己土法骚操作，把民用转军用的手艺有没有生疏。
　　很庆幸的是，余连的手艺没有生疏，也并没有做白用功。电网上忽然通过的磁暴循环，让穿着光学迷彩护甲的潜入者们无所遁形。他们目瞪口呆，想要联系赫雷利却联系不上，一时间都不知道是该强攻，还是撤退了。
　　这帮人都是诺曼帮的双花红棍，但再精锐毕竟也只是黑社会打手的标准，根本没有真正的军队精英的冷静和决断。就在这个犹豫的当口，魔童无人机就在余连的远程操纵下，呼啸着扑向了围墙的四面。
　　麻雀般大的无人机上携带的武器不多，但原本只是想拖住敌人，并且引导自动哨戒炮赶过来。这样的工作还是足可以胜任的。
　　十二名携带者价值连城的光学迷彩，以及重武器的诺曼帮双花红棍，大多就这样糊里糊涂地死在了空地一体的打击之下。少数比较警醒的，在发现被吹得神乎其神光学迷彩启动不了，远处又响起了枪声的时候，便察觉大势不妙，当机立断地一头钻入了旁边的树林中，就此不见了踪影。
　　“你外面的部下应该都死光了！”秋名山八幡对赫雷利道：“现在投降，我倒是可以给你一条生路。”
　　九鬼组的大家，包括六叔之内都正在持续呆滞中。他们从刚才就有点跟不上对话了，只看到八幡和余连谈笑风生说着自己完全听不懂的话，不由得感慨读过书的人就是不一样。
　　……总之，听他们的意思，我们已经打赢了？是这样吗？
　　第一个反应过来竟然却是赫雷利这个敌人，他咬牙切齿地盯着余连，再一次缩回了车内，“呯”地关上了车门，竟然把自己的两个同伴给落在了外面。
　　这是一辆加装过军用装甲和护盾的豪华轿车，真要是一门心思全速往外冲，大家恐怕还真拦不住他。
　　可是，就在大家以为这家伙会这么做的时候，他却在车内大声道：“两位大师！就交给你们了！拿下秋名山八幡！秋名山家这代就这么一根独苗！拿下他，我们的事情还要转机！”
　　两个大汉点了点头，用鄙视的目光看了看九鬼组这一众荷枪实弹的大汉，就仿佛是在打量一群下等生物似的，随即便迈着嚣张的步伐向大家走来。
　　九鬼组的大家不由得都被气乐了。这两个一身劲装的男子看上去倒是很能打，但毕竟只是两个人。可这里有五六十人，人人都是全副武装手里见过血的黑社会精锐，连动力骨骼和重火力都有。真当我们九鬼组的男儿都是纸糊的？
　　“干掉他们！”六叔大声喝道。
　　前排的几人举枪开火，弹雨呼啸而至，随时都有可能将那几人撕成碎片。可就在这时候，其中一人将双手摊开，展开了半透明的光幕，就仿佛拉开了装甲似的，将所有的子弹都挡在了外面，撞得火星四溅。
　　另外一人则曾经再次加速，整个人忽然化作了一团无形的风暴，瞬间便从众人身边掠过。仅仅不过两三秒钟，他就已经越过了仅百米远的距离，径直扑向了人群之后的秋名山八幡。在场一众荷枪实弹的九鬼组精英打手，根本无从阻拦。
　　他们也确实不知道怎么拦截风。
　　然而，就在那风暴即将把秋名山八幡卷住之前，一只手突兀地探了出来，直接深入了那团风卷之中。
　　然后，就像是变魔术式，那只手奇迹般地将那团狂暴的气流之间按住了。无形无相的风暴，在那只手的束缚之中，居然无处挣脱。
　　然后，紧接着，那只手猛地一用力，就这样将整团气流都拍在了地上，再只听见“轰”的一声，气流重新凝结成了人体，恢复成了方才那个劲装大汉的本体。
　　他的后脑勺被一只手拿住，脸整个向下直接被惯在了地上。他的四肢抽搐了一下，动弹不得，依旧还是像只被切掉了脑袋的青蛙。
　　“身体元素化？你们这种暴发户灵能者，最大的毛病就是喜欢炫耀力量！可是，蠢货，灵能者之间的架，不是这么打的！”
　　手的主人余连，用索然无味的口气道。

第一百三十八章 打完了？
　　脸直接被拍在地上的大汉，眼前的视线已经是一片模糊，被压在地上的脸一时间都感受不到疼痛，只觉得各种感官都涌了过去，随即便是交织在一起的某种麻木无措。
　　可就算是这样，他的脑海中还在转着这个念头：“那灵能者的架，是怎么打的啊？”
　　“不对，我的身体已经进行了元素化！他是如何抓到我的？”
　　他总觉得，自己若是搞不清楚这两个问题，一定会死不瞑目的，然后……就真的这么死不瞑目了。
　　他的脑袋被完全压在了地上，接着便被灵能脉冲的近距离轰击，直接砸成了一个大血饼。
　　这个劲装汉子能够使用元素化身体，开启应该是“驾驭”或“共融”之类的星环，而且实力至少应该在两环以上。可是，这家伙明显是个野路子出生，下意识地就觉得身体元素化便意味着无敌。可实际上，低环灵能者的所谓元素化是不完全的，很多重要部位，譬如说头部都无法彻底变化。一旦被敌人捏住了这些要害，就连还手的机会都没有。
　　如果他有个靠谱的老师，一定会告诉他，身体元素化是为了防御，而不是冲到敌阵里去莽。
　　不过，这种事情，余连实在是懒得回答，还是送对方到宇宙之灵那边自己去问吧。
　　刚才那个骚包的白西装既然称呼这两人为“大师”，便已经变相说明了他们的身份了。
　　愚蠢的唯心主义者勉强可以看做是价值论和方法论的问题，应该还是可以求同存异的。可邪教，就真的是世界观的问题了，实在是没办法通融，既然遇到了就顺手弄死吧。多弄死几个，这世界就会越来越干净的。
　　余连直起了身，将手上戴着血沫子的手套丢到了一边，然后一个加速便冲向了那边支撑着光幕的另外一人。
　　这道光幕，和当初西尾星域战役的跳帮作战中，那尼少校所展开的能力一样，是被称作“灵能光盾”的技能。战士的分支“血路”，信徒的分支“拥灵”，哨兵的分支“审判”，以及卫士的两条途径都可以掌握，算是比较大众的灵能战技了。
　　虽然是大众的技能，但却非常好用。真正的灵能高手，可以将其不断地延展，形成庇护万人的灵能长城，同样也能够不断压缩保护自己，甚至连无畏的主炮也能抗住。
　　然而，很显然的，此人玩盾的水平确实不是太高，只能展开一个两米乘以两米的屏障，将自己和身后的轿车护住了。在密集弹雨的冲击动能之下，他竟然连前进都前进不了了。
　　比起当初那尼少校开了一面覆盖整个无畏舰通道的护盾，顶着数百敌人的火力轰炸，还能扛着冲锋前进的水平，真是境界级的差距啊！
　　是的，同样都是二环，但这样的境界差距，就是存在的。
　　拿游戏的说法，环数真的只能代表蓝条和等级，真的不能代表实力，至少不能绝对代表。
　　这个邪教徒实力真的一般，因为展开了护盾，他甚至都失去了用灵能技反击的能力。不过，这家伙的心思倒还算是活泛，虽然没办法用灵能反击，但却还是从大衣中摸出了一柄可以发射爆矢的大号多功能手枪。
　　他并完全没有注意到，自己战友的脸已经被按在地板上摩擦烂了，当下只是冲着人群最密集的地方狞笑了几声，然后将手枪斜指向天空准备来一个抛射。
　　然而，没等到他扣动扳机，却忽然觉得头皮发麻。一个不留神，便见一个身影直接从自己展开的护盾上方飞跃而至。
　　还没等到他做出什么反应，一个黑压压膝盖便在他的视线中出现，离自己越来越近，然后整个撞在他的额头上。
　　他只觉得自己被一膝盖撞得天昏地暗，三魂不见了七魄。紧接着，整个人便仿佛是入了个水陆道场，磬儿、钹儿、铙儿一齐响个不停。
　　不过，这家伙明显是个走坦克路线的，身体素质还算不错。虽然被砸得那么惨，但也只是一个踉跄，总算是没有倒下。然而，还没等到他站稳，腿上又是一软，却已经是被人一脚跺在了膝盖上。
　　他的身体下意识就向前倾倒，脑袋一躬，嘴巴一张，却还没有来得及惨叫一声，便正好凑到了一把手枪的枪口上。
　　“这，这，这……”这位邪教的“大师”确实是懵逼了。他其实以前是考虑过自己会怎么死的，应该是在一场足可载入史册的战斗中，和一位灵能高手大战三天三夜，最后惜败。
　　一个灵能者，不就应该有这样史诗般的落幕方式吗？
　　“噗……”枪口在他的嘴巴中打响了，声音很闷，但威力却被加成到了极致。他的脑袋当场四分五裂化作了一团血肉模糊的碎片。
　　然而，那些飞溅出来的红的白的黄的碎肉，却被张开的灵能屏障推开，一点都没有沾到行凶者的身上。
　　“咕嘟！”九鬼组的一众围观群众们认真咽了口唾沫。一切都发生得太快，他们只能看到两个灵能高手忽然就变成了被爆了头的尸体，中间的过程完全看不清楚。
　　可正因为如此，才显得特别恐怖。
　　“这，这……”六叔看着轻描淡写的余连，吓得哆嗦了一下，赶紧琢磨自己刚才打招呼的时候，自己有没有什么不礼貌的地方。
　　秋名山八幡则继续面无表情地推眼镜，一副一切都在我的意料之中的淡定模样。
　　只可惜，某种难以控制羡慕嫉妒恨的情绪，却化作了一种渴望而不可求的悲切，在他的眼中闪过。转瞬间，眼镜后的小眼睛中便已经道过万语千言了。
　　短短不过十秒钟，两个灵能者便当场死于非命，快得连坐在车里的白西装得意洋洋的笑容甚至都还来不及变化。
　　再然后，得意洋洋的笑容就这样直接僵硬在了脸上，显得特别扭曲。
　　赫雷利的想法是很直接的。他虽然是普通人，但却是见识过灵能者的战斗力的，对神秘学知识也有一定的了解。在他看来，灵能者都是超人，、两个二环的“大师”，是足可以对付现场这四五十人的。
　　这，也才是他此次行动中的最大的底牌！
　　可是，当他最大的底牌都还没出手，这么被撕成了一团碎纸片，他既没有惨叫也没有痛苦流体，而是完全失去了反应和思考的能力，只觉得一片空白。仿佛之前所发生的一切，都是一场不真实的幻觉。
　　过了不知道多久，他的心跳忽然加速，那种痛苦的抽搐感终于让他从不真实的状态中抽离了出来。
　　白西装让自己像是一只被吓呆了小动物似的，缩在了椅子上，紧紧地扣着车门，透过车窗，呆呆地看着刚刚完成了双杀，将沾满了污渍的手枪随手扔掉的那个兜帽男，那个所谓的“技术顾问”。
　　他的嘴角终于抽搐了起来，就像是看到了一头困在人形之中的利维坦巨兽。
　　“情，情报失误！九鬼组有这样的高手吗？为什么从来没有听说过？等等，听说他们祖上……难道是那个人呢？”赫雷利不知道自己的猜测是不是正确的，可无论哪一种，他都确定，这一定是自己平生所见的绝顶灵能高手！
　　瞬息间秒杀两个二环，这是现在正在大苹果城的那位教区主教大人，以及护法大人都做不到的事情啊！
　　不，不行！必须要去通知他们！赫雷利伸手去启动车辆，但身体却还在如梭子一样颤抖着，手指微微颤颤，却总是碰不到指望扫描仪上。
　　“要冷静啊！我的右手！”他对自己说：“我这台车可是主站坦克级的装甲和护盾，不要怕！就，就算是这样的高手，也没那么容易把我摘出来的！是的，我不会有事的！我一定会逃掉的！”
　　他咬着牙又准备去碰那个扫描仪，却见那个戴着兜帽的“煞星”已经大步走到了自己车门边，伸手戳了戳车装甲。
　　“你……我……”赫雷利望着对方，明明已经吓得连嘴都控制不住，连一句完整话都说不出来，但在这瞬间，居然在脸上生生挤出来了一个谄媚的笑容。
　　对，就是那种银行的客户经理遇到身家百亿千亿的土豪时，用的那种笑脸。
　　在那个瞬间，赫雷利简直都要为自己的敬业精神和专业素养感动了。
　　“我就是个跑腿的。”他的舌头终于恢复了控制，哀求着道。
　　被当成了“绝世煞星”的余连依然戴着兜挡住了半边脸。兜帽之下的阴影之中露出了嘴角，浮起了一个森然的笑：“哦，希望我放你一马？”
　　“是是，您是超凡者，伟大的灵能大师，不要和我这样跑腿的一般见识啊！”
　　“那就下来说话吧。根据你的诚意，我再来考虑要不要放过你。”
　　赫雷利依然看不清对方的脸，但不知道为什么，却似乎真的看到那双明亮的眼睛。他一阵恍惚，下意识地道：“好，好……等等，我为什么要下来！不，你在对我做什么？”
　　余连撇了撇嘴，在心里叹息自己（这辈子）第一次控心失败。
　　车里面这家伙虽然是个斯文败类，但意志力其实是远远超过常人平均线的，而且隔着一辆车的防弹玻璃，控心的效率多少还是受到了一点影响的。
　　控心的失败，让余连在瞬间感受到了一丝精神上的不适。可紧接着，已经被种入了意识海中的灵脉循环也自己启动了，内循环中的精神能量，瞬间就修复了这次微弱的反噬。
　　余连思考了两秒钟，干脆将双手伸到了车底盘之下，咬紧牙关猛一用力，大喝了一声“起！”，便只听见“咣！”的一声巨响，竟然当场就这辆结实的装甲轿车掀了一个底朝天。
　　必须要承认，直接掀翻一辆超过两吨重的装甲轿车，对调能者的身体机能还是稍微勉强了一点。好在，总算是没有翻车。
　　余连抹了抹额头上的汗，长出了一大口气，从衣兜里摸出了一包皱巴巴的老刀牌，但还没有拿出来，便见六叔已经笑容可掬地凑了上来，双手捧上一根金装的绿庭湾鱼雷。
　　余连深深地看了对方一眼，也笑着也接了过来。
　　秋名山八幡则打开了自己的信息终端，听着对面传来的消息，眼镜下的眼神，就这么再次变态了起来。

第一百三十九章 黑月伯爵的画风
　　等到余连把这根绿庭湾抽掉三分之一长度的时候，战局已经完全确定了。
　　守在门外的诺曼帮三十多个枪手，被哨戒炮一阵狂轰，在扔下七八具尸体后成鸟兽散。他们之前在哨戒炮火力的压制之下，还是试着反击过的一阵子的。对于黑社会来说，这已经是相当有义气有血气地表现了。
　　另外一方面，穿着价值连城的光学迷彩，试图从电网突破的双花红棍们，却比那些枪手们撤得更快。在竞争那么激烈的黑社会能当上双花红棍，很多时候靠的可不是勇气和能打，而是审时度势的聪明劲儿吧。
　　总之，当五套或完整或不是收到相当损害的光学迷彩装甲，被当成战利品送到秋名山八幡这里的时候，白西装赫雷利也终于被大家从车里挖出来了。
　　当然，这时候的他灰头土脸满脸血污，就像是刚被一打饿了三天的狗压在巷道里淦了一百遍似的，一直到被人驾着提过来的时候，都还是一脸失了魂的迷茫。
　　“啪！”有人直接给了他一个耳光，他眨巴了一下眼睛，终于恢复了一点点焦距。然后，首先看到的便是正在摆弄一套迷彩装甲的秋名山八幡。
　　“我只是一个跑腿的！求求你放过我吧。”赫雷利哀求着道。
　　秋名山八幡没有说话，继续摆弄着手里的装甲。那是一套非常像是贴身软甲的东西，很有弹性，捏在手里似乎也挺有质感的。
　　“这玩意只是个试验品，弱点很明显，但其实是因为遇到了我这个懂行的。在大多数情况下，还是挺好使的。”余连在一旁道。
　　秋名山八幡点了点头。
　　“对对，就是因为遇到了大师您这样的高手，这些奇技淫巧才无所遁形！可这些东西是真的不错呢，修复一下之后，一定可以成为九鬼组的助力的！”赫雷利道。
　　“哦，您手里这件的启动密码是XFH894GK！其余的装甲密码我都知道！您只要启动以后，稍微修改一下设定，就能自己使用啦！哦，对了，还诺曼帮和邪教的太抠门，不准我们绑定指纹和视网膜，但你们就没这方面的问题了。”
　　秋名山八幡将装甲丢给了一个手下：“打开研究来看看。”
　　六叔则露出了厌恶的表情，低声道：“这家伙太恶心了。他那么快能出卖旧主子，以后就会出卖我们！”
　　“别，别啊……都说了我只是给他们跑腿的，真的不是他们的帮会成员。您看，都叫诺曼帮了，一听就都是那群昂撒渔夫和维京蛮子的后代，我的名字一听就是可怜的西班牙人啊！这怎么能算是背叛呢？”赫雷利大声哀求道。
　　他停顿了一下，咬了咬牙，像是下了好大的决心似的，低声道：“绕我一条生路，诺曼帮在大苹果城内的情报，我愿意……”
　　“抱歉了，无论是什么样的情报，我都不是太在意了。”秋名山八幡指了指自己的信息终端：“下城区红爵士街的维京人俱乐部，刚刚被暴乱的影响，被彻底焚烧了，估计死者在三十人以上。还有，仓库区的G12库房刚才被夷为平地，怀疑是有恐怖分子乘着这个机会浑水摸鱼！”
　　赫雷利听得满脸煞白。维京人俱乐部，是诺曼帮在大苹果城的主要据点，至少长期聚集了四五十个打手。至于位于友谊河口的G12库房，则是由诺曼帮长期租用的，他们刚刚从欧洲总部运了一批武器过来，现在就囤在那个仓库里的。
　　现在，这两个地方若是真的被夷为平地了，几乎意味着，诺曼帮在整个大苹果城的力量都被一扫而空了。
　　“可是……这，这不科学啊！”赫雷利呐呐地道，就连求饶都顾不上了，完全就是一种三观都被彻底颠覆的混乱。
　　六叔恍然大悟：“我说大当家派来的援兵怎么迟迟没来！原来都被你派到城内去了啊！”
　　余连看了看秋名山八幡，觉得这倒是不太像他“未来”那种稳健如老乌龟的智将流风格，忍不住问道：“你是因为遇到了我，所以才敢玩换家战术吗？”
　　“是的！正是因为有你这样心灵上的挚友，我才敢如此弄险。也正因为如此，我们才能一战奠定未来十年的格局！总之，多亏你了，我们大获全胜！此战之后，诺曼帮只能龟缩自保，就算是在他们欧罗巴本部的地盘，也都会面临其余的帮会的反扑，等到缓过气来的时候，大苹果就已经是九鬼组的天下了！”
　　“是啊是啊……恭喜你们组织的从此扶摇直上九万里，但是可别嚣张过头哦。”
　　“放心，关于有活力的社会组织的经营水平，我还是很有信心的，知道什么时候收敛的。我的长辈也都不是得意忘形的人。九鬼组在我的时代，一定会成为大苹果市民的好朋友的！”八幡严肃认真地推了推眼镜。
　　余连总觉得有哪里有点不对。在他的记忆中，830党的秋名山八幡，在毕业后应该直接进入总参谋部任职了。
　　可是，他现在这么一副准备毕业之后就回家，努力继承家里黑（喵）道事业的态度是怎样？不会是因为我的乱入，又特么蝴蝶效应了吧？
　　不应该啊！余连想。
　　“……不应该啊！”那边的白西装赫雷利依然是百思不得其解的迷茫。
　　“先关起来吧！”秋名山八幡对手下吩咐道。
　　两个打手拖着已经沦为复读机的白西装便准备离开了。
　　“关到后面的锅炉房里去！烤透了再踢过来问话！”六叔大声嚷嚷道。
　　八幡看了一眼六叔正准备离开的背影，这才对余连道：“找给地方庆祝吧。你要的私人穿梭艇，500万，还有想要的所有器材。我都会在一个小时之内准备好的。绝对不会耽误你的时间的！对了，我还有意请你担任我们的安保顾问，不过咱们可以回学院以后慢慢商量！放心，只是兼职，不会影响你在军中的发展，而且薪酬也绝对会让你满意的！”
　　你是真的准备回家继承黑（喵）道的家业了啊！
　　“随便喝两杯倒是无所谓的，反正都被拖了一晚上，也就无所谓一杯酒的时间了，这也不耽误我明天的正事……哦，对了，那两个死人身上的零元素记得还要拿给我鉴定一下。”余连点了点头，随即蹙眉道：“不过，你难道没发现，我们一开始就忽略了什么吗？”
　　秋名山八幡微微一怔，随即也露出了迷惑的神情，这也是余连第一次在他身上看到这样的表情。
　　“……是啊，好像是这样呢。可是，会是什么呢？”
　　一个未来的名将，830党的智囊，中央防卫大学的高材生，记性怎么可能不好呢？
　　啧，知性干扰领域！他应该是已经来了啊！就连我这样的精神力，都被迷惑了好几分钟，更不要说你们这些普通人了。
　　余连看着还是有点迷惑的秋名山，正想着要不要给对方两个耳光唤唤神，却只听见身后的仓库发出了一声AI的电子音：“大门打开！”
　　然后，仓库那金属的大门平滑无声地慢慢打开，在这个夜晚空无一人的厂区之中，竟然莫名地多了一种异样的诡异感。
　　还不如用机械的卷帘门呢，至少滚动起来的声音很大，也就不会那么恐怕啦！余连忍不住这么想。
　　在场明明有几十号荷枪实弹的大汉，明明刚刚才打了一仗，却依然被这超现实主义的一幕吓得就是一个哆嗦。要不是他们终于想到了自己好歹也是著名黑（猫）帮的双花红棍，估计这时候已经有人要开叫了。
　　“混蛋！你们谁开的门？”六叔大怒。
　　“谁都没有开啊……”
　　“不是我，六爷，不是我。”
　　“仓库里有人！”秋名山八幡终于反应了过来，低声道：“啧……黑月伯爵，他还是来了啊！可是，我刚才为什么会把他忘了？这不应该啊！”
　　因为他应该早就已经到了，用的是知性干扰领域，也即是被本人称为“石头帽神技”的领域能力，偏转了你们所有人的认知啊！
　　当然了，这么高深的精神技，就不是你一个未入门的爱好者能掌握的神秘学知识了。
　　余连有些悻然地收回了手，表示没有成功给上对方两耳光，他念头不是太通达。
　　六叔一怔，接着便大吼一声：“我们的水晶胶囊！”
　　他没有再理会已经被拖到了一边的白西装，端着枪咣哧咣哧地就准备往里面冲，其余人也赶忙呐喊着跟了上去。
　　八幡和余连对视了一下，跟在最后面进了仓库。
　　却只见，仓库中间的包装箱已经堆得高高的，如同一座小山。包装箱上已经标注了“秋名山香茶”的字样。其logo和字体，甚至包括包装箱，都极有设计感，一看就是很有格调和品位的消费品，反正就是不像假啊不，仿制走私药。
　　余连忍不住斜了八幡一眼，而后者则紧紧盯着端坐在包装箱最上面的人。
　　那是一个浑身包裹在漆黑的贴身动力服中的人，中等的身高，中等的体型，戴着面具。看不出男女，也看不出年纪。
　　他——姑且就称之为他吧——装束实在是太普通了，反正就是不太符合“黑月伯爵”应有的逼格
　　那贴身的动力服应该是联盟的军用品，没有动力骨骼那么笨重，那么大的尺寸，却能起到同样的防御效果，以及强化力量、体质的效果。如果是比较高等的型号，应该还能爆矢、激光切割，推进器，外加上还在试验中的光学迷彩等附件。
　　可是，这也仅此而已了。
　　再高档的军用品，也是工厂出来的。可是，在众人的想象中，堂堂的黑月伯爵，横行地球五百年的魔人，让天下无敌的皇帝陛下都吃瘪的大侠，难道不应该是一身华丽、诡秘且充满神秘感和威严感的零元素宝具武装吗？
　　……话说回来，这家伙真的是黑月伯爵吗？

第一百四十章 进军全宇宙吧
　　“报上名来！”六叔大概也是有了这样的怀疑，气势顿时又盛了几分，便大声喝道。
　　“我是黑猫，或者黑月。”他慢条斯理地开口，面具后传出了男女莫辨的声音，很柔和，很悦耳，却也很有压迫感。
　　确认过声音了，前世也是的确是这样的。不过，不像是用仪器变出来的，应该是用灵能术进行的伪装。当然，也有可能是某种宝具。
　　黑月话音未落，所有人都下意识地后退了一步。除了余连和八幡，当然，后者是看前者没动才没动的，反正他们两个一直就在人群的最外圈。
　　“你，你，你意欲何为！”六叔大声道：“我告诉你，我们才不怕你！我们这里有四十多人，有枪有炮有机甲，个个都是杀人不眨眼的好汉！”
　　大概是觉得自己这话色厉内荏的感觉有点太明显了，六叔又赶忙补充道：“我们才刚刚干掉了诺曼帮和万灵合一教的人！你的同伙已经全灭了！现在，就轮到你了！”
　　“把我说成是诺曼帮和邪教的同伙，这还是挺让我伤心的。”黑月伯爵叹了口气：“好吧，这次寄来名帖的时间确实有点微妙，但真的只是巧合。你们信吗？”
　　在场中人面面相觑，一时间都有了一种智商被嘲讽的屈辱感。要不是对方出现的方式太诡异，又有极大可能是那个在道上威名赫赫的侠盗，这群血气方刚的有活力的社团分子怕是真的要上去动手了。
　　秋名山八幡推了推眼镜，排众而出：“我是秋名山八幡。就是那个秋名山的秋名山。这里由我做主。”
　　黑月伯爵看了看箱子上的“秋名山香茶”的字样，点头示意其继续。
　　“如果按照您以往的作风，若真的是要和我们为难，这里价值10个亿的货，现在一定都保不住了吧？所以，您这一次，应该并不是带着恶意而来的？”
　　“挺好的，九鬼组的年轻人们也不是人人都这么血气方刚呢。我很欣慰！”黑月伯爵的声音中似乎在带着笑，一副老怀大慰的口吻。
　　“可是，我从方才开始，就几乎忽略了您的存在，这实在是太不合常理了。我不知道神秘学的世界是否存在这样的力量……但我的常识告诉我，不合情理的状况，十有八九就是灵能力量的效果。”
　　“很冷静，也很聪明的判断。”黑月伯爵点头默认。
　　“那么，这似乎并不是友善的打招呼的方式呢。”八幡的声音开始转冷了。
　　“没办法，因为除了您，以及您心灵上的挚友，这里所有人都太血气方刚了。”他黑月伯爵看了看余连，把“心灵上的挚友”的发音加重了一点点。
　　秋名山八幡感受到了对方昭然若揭的讽刺，无奈地推了推眼镜。
　　所以，到底是不是一个人呢？余连开始思索。
　　自己前世遇到的伯爵，强大、冷傲、神秘，但似乎又背负着相当沉重的悲伤，但现在这个，貌似还挺活泼的。不过，这种人设，倒是和各路传说比较接近。
　　“诺曼帮，和邪教分子，对你们来说都算是强敌吧！我真的不希望在这时候让大家分心。而且，还是那句话，我的确是带着善意而来的，真要让大家误会了，可就太悲剧了。”黑月伯爵又道。
　　“可既然如此，您为什么要发个我们发黑函呢？”
　　“我带着诚意有事邀请，当然要先献上拜帖了，这方才是礼仪。秋名山家久居东瀛，自称古代世代武家，不会连这点道理都不懂吗？”黑月伯爵道：“当然，黑（喵）道中人总是把我的黑色的名贴谣传成什么黑函，什么死亡通知书，什么盗宝预告书，就是彻底以讹传讹了。这有什么办法？这就是人性啊，总不能指望我一个孤家寡人，一家家去辟谣吧？”
　　“……”秋名山八幡的表情充满了尴尬的僵硬感。当然了，其余人的表情就更尴尬了。
　　余连又把脸侧到了一边，肩膀开始颤抖。
　　“哼，什么强敌！在我们少当家……以及少当家的江湖好友的指挥下，诺曼帮和灵教不过土鸡瓦狗，现在已经抱头鼠窜了！”六叔大声道。
　　江湖朋友刷的人头，当然也就是我们的人头嘛。这年头，要在道上混，人脉资源当然也是力量的一部分嘛！
　　余连觉得这话也没什么毛病，但秋名山八幡却有些不太自然地歪了一下头。这位未来的智将，“不动的八幡”，虽然已经有了让同龄人望尘莫及的厚脸皮，但毕竟还只是个二十二岁的年轻人嘛，还没修炼到那个境界去呢。
　　而这时候，却听黑月伯爵道：“这就是我必须在尘埃落定的情况下，才好出来的原因了。秋名山家的少主哦，你很聪明，也很有决断，只是过于弄险了。”
　　秋名山八幡微微一怔，六叔则露出了怒意，可在发作之前，却听伯爵又道：“让东瀛过来援兵直接去攻打维京人俱乐部和军火库，倒算得上是神来之笔。可是，你有没有想过，如果那里也有重兵防守，将会如何呢？”
　　“诺曼帮的人力我很清楚。在情报方面，我们远胜他们！”八幡推了推眼镜。
　　“如果他们正好身边也有偶遇的心灵上的挚友呢？就如你这样。”
　　秋名山八幡顿时语塞。
　　余连则将头垂了下去，肩膀继续颤抖。他现在越来越喜欢现在这个伯爵了。如果他和上辈子遇到的那位很丧的大佬真是同一人，那不如就找个机会和他聊聊吧。若有什么烦心事，就帮他了解一下吧。若有什么悲剧将要发生，就想办法让他避免。
　　谁叫我上辈子就是以热心肠人缘好著称全宇宙的余连大侠了呢。
　　伯爵似乎是在面具下发出了笑声，然后变戏法一般凭空拿出了一个血呼呼的包袱。里面包着一个不规则的球形。
　　这一看就是一颗首级，就是包装的方式未免有些古典了。
　　“这是……”
　　“万灵合一教新上任的地球教区首席大护法，库康·比森，一个‘猎人’。”
　　猎人当然说的不是那种猎人，而是伊娜所在的，猎星途径的三环高手。
　　“在你的部下抵达之前，这家伙正在维京人俱乐部休息，我就顺手把他的脑袋偷过来了。怎么样，这足够表达我的善意了吧？”
　　他的话实在是太轻描淡写了，仿佛偷走一个擅长警觉，感知和布置陷阱的灵能高手的脑袋，就和顺走邻居家挂在院子里的香肠差不多。
　　黑月伯爵当年顺走帝国驻地球总督的脑袋时，可能也是这个口气吧。
　　余连感觉到，秋名山八幡此时的呼吸似乎有些沉重了，应该是开始后怕了吧。
　　想想也是，如果维京人俱乐部中真的有一个三环的灵能高手，他派去的那批部队的下场，恐怕不会比厂区外那些诺曼帮枪手的尸体要更好。
　　“另外，大苹果城中，还有一位万灵合一教的地球区主教康斯坦，也是那个乌七八糟的邪教。这也是我向你们发出邀请函的目的之一了。我现在需要一些帮手，而恰恰你们九鬼组，就是现在地球的黑帮中，难得有那么一点点吃相和人情味的组织了。反正，现在你们已经和万灵合一教撕破脸了，就不想一劳永逸吗？”黑月伯爵笑道。
　　“这，八幡……”六叔露出了心动的神情。
　　秋名山八幡应该也心动了，但他还是板着脸用古井无波冷静淡漠的表情道：“您刚才是说，之一吗……”
　　伯爵赞赏地点了点头：“是的，的确是之一！另外一个目的，就是来和你谈一笔生意的。那么，秋名山家的少当家，你是想先谈生意，还是先谈邪教呢？”
　　堂堂的黑月伯爵，怼邪教很正常，但是谈生意，就有点诡异了。
　　八幡沉吟了一下，却道：“那么，还是先谈生意吧。要是先谈敌人，如果我们和您有了并肩作战的经历，恐怕就没办法再撕破脸来谈生意了。”
　　“你倒是比你的长辈们现实得多，却也沉稳得多了。看来，多读书也确实是有好处的呢。”黑月伯爵倒是不以为意，拍了拍自己身下坐着的药箱，笑道：“那么，就先谈生意吧。有一点你说错了，秋名山家的少主，这些货，这些在最近才改进过的，药效比摩森的正版药还好的水晶丸，价值其实是50亿。”
　　“摩森的才是盗版，我们才是被抢走专利的受害……等等，您这是什么意思？”不会是准备让我们花50亿赎回来吧？
　　“你的渠道，只能卖10亿。而我的渠道，却能卖到50亿。”伯爵用理所当然的口吻道。
　　“所以，就让我们一起合作吧！就没有想过，把我们的水晶丸，把秋名山香茶的名头，推向全宇宙吗？”
　　秋名山八幡应该感受到了巨大的冲击吧。这孩子大概是使尽解数强绷着脸，才没有让自己“冷静的智将”的人设颠覆，这从他推眼镜的频率，以及正在颤抖的肩膀便可见一斑了。
　　余连表示这不奇怪，因为连他都有点想颤抖了。

第一百四十一章 合作
　　黑月伯爵完全不管他对这些年轻人的身心和三观造成了怎么样的打击，继续道：“你们所能找到的渠道，帝国那边无非是茂珉子爵，安鞠爵士之流。联盟那边，也就是萨梅兰或扎恩，这几个都是有名的走私品掮客，但抽成可高得很呢。”
　　黑月伯爵停顿了一下，又道：“你们根本没办法把货铺到帝国和联盟本土，更不用说更远一些的国家了。依旧只能想办法通过走私船运送到边境，然后再转上几道手，不是吗？”
　　余连又看了八幡一眼，后者推了推眼镜，用发光挡住了自己的眼睛，这才道：“确实，我们只是共同体这个二流国家的民间社会组织，会被中间商赚差价也是再说难免的。”
　　“您不是被赚差价，而是被敲骨吸髓呢。”对方直接打断道。
　　就算是八幡的脸颊也不由自主地抽搐了一下：“那么，您的话……”
　　“可以啊！所以，把这些交给我，你们就可以获得五倍以上的利润。”人类历史上最传奇的侠客拍了拍身下的箱子，一本正经地道：“所以，秋名山家的少主，你做得了这个主吗？”
　　余连躲在人群后面捂着额头，他觉得自己需要一点空间来洗洗耳朵，并且有点想走了。
　　六叔和其他人都有点心动了，用热切的目光看向了八幡。
　　秋名山八幡却在沉吟了几分钟后，竟然挤出了一张和煦的，敦厚的，生意人般的笑脸。虽然有点僵硬，但这也是余连今天晚上见到的，除了面瘫脸之外最生动的表情了。
　　“我们已经和帝国和联盟的某些大人物达成了协议。或许，他在您眼中不算什么，但对我来说却是得罪不起的大人物。所以，我们必须要把这些货送到他们手中。如果您真的有和我们合作的意愿，不如就下次吧。下次一定……”
　　伯爵再次打断了对方：“你们找的那些所谓大人物并不知道这里有多少货。我也不相信，你这样谨慎的人会把话说死。“
　　秋名山八幡叹了口气，有点泄气地道：“那么，您到底想要怎么合作，就请划下道来吧。在下洗耳恭听。”
　　“这里的货，我要一半。”黑月伯爵笑道：“另外，我很穷，所以没法现在给你订金和首付款，但一个月之后，我会给你五倍的货款，那就是20亿蓝星币了。”
　　大家都不说话了，也不知道是被20亿的利润给震撼了，还是被一分钱订金都没有的理直气壮给气到震惊了。
　　“……不应该是25吗？”余连低声嘟囔了一句。
　　“我也要赚点差价啊！要不然累死累活冒那么大风险，只是为了做慈善不成？”黑月伯爵明显是听到了这句话，便很认真地解释道：“没有五五分成，或者左手转右手，我觉得我已经很公道了。毕竟咱的信誉培养了五百年，可个人觉得还是担得起这个价的。”
　　虽然黑月伯爵成了这么一个画风，但余连根据前世和对方打了交道的几次经验来看，这位侠盗的总体人品其实还是不错的。
　　他在后世的行为准则，和他以前，又或者和他的先代们如出一辙，依旧还是那个劫富济贫扶危济困的侠盗。
　　更何况，后世的宇宙是如此的动荡，这自然也成就了黑月伯爵更多的传说。
　　当然了，对一般民众而言，黑月伯爵出现的如此频繁，却真的不能算是什么好事吧。
　　再后来，当余连准备正式启程，去探索那个遗迹之前，听说联盟方面准备投拍关于黑月伯爵的剧集和电影了……
　　总而言之，按照李老师教给自己的分析法，“黑月伯爵”是属于有良心，有一定革命性的，可以争取的“小事不太检点”，但“大事绝不糊涂”的群众。
　　应该是这样吧？
　　他的“小事不太检点”方面，便可以体现在，此人正在和一群黑社会商量做假药生意，而且是琢磨着怎么把假药卖到外国去的跨国大生意啊！
　　哦，对了，这甚至都不能叫做生意。你见过中间商连订金都不给，就直接从生产商手里拿货的吗？
　　秋名山八幡方面，大概也有人表达了这样的质疑，然后，便只听黑月伯爵一本正经地道：“当然有啦，很多企业的交往，为了生产、销售到物流渠道之间的完全畅通，货款什么都是可以三个月，甚至半年一结的呢。”
　　原来我们做的是这么流水线的大生意的吗？一众有活力社会组织成员人人顿时志得意满，仿佛自己真的已经能在明珠市和大苹果的CBD中，和各路商界大佬们谈笑风生了似的。
　　不过，没有订金，没有首付？这就……
　　“八幡，这，这家伙在空手套白狼！按道上的说法，就是忒不局气了！我们可得慎重啊！这货要是有一半打了水漂，大当家那边，你……”六叔低声道。
　　“其实，我倒是可以接受……”八幡却道。
　　六叔闭上了嘴，脸上的表情有点怪，仿佛是不知道该欣慰还是担忧。
　　余连倒是知道秋名山为什么这么做。说白了，货现在已经在人家屁股底下了，就算是带不走，一把火烧掉弄个一拍两散就是了。
　　没人会觉得，堂堂的黑月伯爵在这里几十号歪瓜裂枣手里走不掉。
　　更何况，人家在道上毕竟已经横行好几百年了，威名远播的同时还侠名远播，还真没有不守信的记录。
　　堂堂黑月伯爵的这张名片，信誉值可是比大多数跨国银行高多了。
　　当然，这里其实还有个小小的细节问题。
　　“好吧，如果阁下确实是黑月伯爵，倒是值得起这个面子……可是，你凭什么就能证明，你就是他？”六叔还是板着脸大声问道。
　　是的，这的确是个非常现实的问题了。毕竟，这年月，冒充名人骗吃骗喝的例子屡见不鲜。不说是黑月伯爵，什么“暗月公爵”啊，“光日国王”啊，都出来过不少。
　　虽然这家伙能轻而易举地潜入重兵防守的仓库之中，虽然他能用认知干扰领域偏转几十号人的思维，虽然他能顺走一个三环灵能者的脑袋……但是，没道理说高手就一定不会冒充吗？这年头有恶趣味的高手难道还少了吗？
　　黑月伯爵点了点头：“你的干爹秋名山龙一，并不是先代头目秋名山冬人和他的合法夫人的儿子，而是和一个叫真由子……”
　　六叔赶忙打断道：“嗯，我确定您就是黑月伯爵！所以我们一定会相信您的！”
　　这瓜可是我前世都没吃过的，而且估计还是个大瓜。没看到旁边的秋名山八幡都是一脸懵逼样了吗？
　　“八，八幡，这个事情，你还是回去问大当家……啊不，问老爷子吧。这个，都是长辈年轻的时候犯的错，不好对外人讲的……”
　　“另外，我还有一个要求。”黑月伯爵停顿了一下，道：“我把你们的钱拿回来后，希望你们能一文不少地投入进去，扩大这个工厂的规模。”
　　“您，就算是您对先先代老爷有恩，也可不要得寸进尺！”六叔又开始跳脚了。
　　可这一次，伯爵却没有说话，一直看着能够做主的八幡。
　　“意思是，我如果扩大生产规模，销路您是可以解决的，是吗？”
　　伯爵点头。
　　“可是，我为什么要这么做呢？您应该是明白的，伯爵，这里只是……”
　　“还是叫黑月或者黑大侠吧。帝国的爵位与我无关。”他打断道。
　　“……好吧，黑大侠。您也知道，这是大苹果城，是这个星球，乃至整个共同体最大的城市之一。我在他的城郊圈一片地下来，建立起这个种植园和工厂，已经是竭尽所能。如果规模再扩大，那就会让太多人觊觎了。我们做的毕竟不是完全合法的生意。您以为，九鬼组的敌人，仅仅只是在黑（喵）道上吗？”
　　在对方提问之前，他又道：“……是的，我确实也能在其他偏僻的，不容易被人注意的地方建厂。可是，大苹果城的优势是不容动摇的。它是地球上最大的商港，每日停泊的超大型货船数不胜数，我们的走私船混在其中，目标很小。另外，这里是大都市，是地球的工业基地，能够提供优质的劳动力。”
　　说到这里，他甚至有些得意起来了。
　　“听起来有点可笑，但确实是如此的。我们生产的水晶胶囊虽然被法律上界定成了高仿药，但绝对是非常精密的精细化学制品啦！它可不是世面上流通的那些假药，用小作坊加个锅炉就能生产出来的。我有成熟的精炼流水线，先进的原材料培育技术，先进的照明、供能和机械设备。质量监控甚至比号称正版的摩森制药还要严格。”
　　八幡最后推了推眼镜，完全就是一副介绍高科技企业的态度。他面无表情语气平静，但每个毛孔都仿佛在散发着自豪和傲然。
　　“所以，黑大侠，我需要优秀的技工，优秀的工程师，优秀的车间主任，优秀的生产调度人员，以及优秀的工业管理人员！大苹果城现在还是地球的工业中心之一。所以，我才能找到可靠的人力……”
　　“而且你还可以乘机在大苹果城刷刷声望，在市民中招募点打手，扩大你们组织的影响力是吧？”余连在一旁冷不丁地开口。
　　秋名山八幡瞥了余连一眼，推了推眼镜，理直气壮地道：“是的！”
　　“另外，金苹果应该是你们的新版水晶丸的原材料之一吧？”余连又问。
　　秋名山八幡没说话，便连表情都没什么松动。他是个很懂言多必失这个道理的。
　　“别多想，我肯定是是猜的！不过你的反应已经说明一切了。”
　　我到底做出啥反应了我？秋名山八幡用眼镜的反光遮住了自己的白眼。
　　“另外的另外，大苹果城的现任市长克莱特·田中，和你们秋名山家也有点关系吧？”余连又道。
　　“……他父亲和我祖父是把兄弟，愿意为我们提供有限的庇护。”这一次，这家伙倒是一点都没有隐瞒。
　　“或者说，正是因为有了你这位干叔叔的上位，你们九鬼组才想着在大苹果城开新厂，扩大产能，然后野心勃勃地把药卖到国外去吧？”余连继续问道。
　　秋名山八幡点头默认。
　　“可是，这并不是免费的！田中市长也不是没有政敌，而且，他的任期也是有限的，不是吗？”余连又问道。
　　经过这么一串连击之后，秋名山八幡彻底陷入了沉默。
　　“这位小哥说得很有道理哦！”黑月伯爵带着笑，用轻松的口吻道：“另外，如果明天的太阳升起之前，我们不能解决一些问题，田中市长在他的任上也做不了多久了啊！而这，也是我来拜访你们的，另外一件事了！”
　　秋名山八幡蹙起了眉，思索了几秒后，直接问道：“您的意思是说，今天晚上，大苹果城的骚动，不仅仅只是工人暴乱那么简单，而是更深层次的阴谋，并且规模有可能会扩大？”
　　他停顿了一下，又道：“而且，很有可能和万灵合一教有关？”

第一百四十二章 我有许多不太成熟的小建议
　　余连斜了秋名山八幡一眼，心想这样有什么好“可能”的，几乎就是板上钉钉的了。你丫一个黑社会，难不成还要找证据不成？
　　黑月伯爵则点头。
　　余连开始认真从大脑皮层的无数沟壑之中，挖掘起来关于万灵合一教的资料。
　　没办法，在后世他开始活跃的时候，这个邪教的总部已经被舰队从轨道上丢下来的天降正义直接夷为平地。他们教祖和各路大主教主教，也纷纷沦为了被全宇宙猎杀的目标。
　　毕竟他们玩得有点过头了，在失去了“合法地位”之后，又试图在某个偏远星球搞千万人献祭，想要靠着极为残忍而邪恶的手段，把他们的教祖冲上高环，这自然是犯了众怒了。
　　这么一说的话，邪教搞这种神叨叨的邪恶仪式，无论在哪个世界都快成标配了。区别在于，在这个宇宙中，这种仪式，是真的可能酿成灾难级的恶果的。
　　这时候，却听黑月伯爵道：“灵能的世界中，确实存在干扰普通人观感的范围能力，你们刚才应该是已经见识到了。而我要说的是，这种能力的影响范围，是有可能将整个大苹果城的下城区完全覆盖的。”
　　秋名山八幡倏然一惊，眉头紧锁，看样子是真的被对方描述的场面吓了一跳。
　　覆盖半个星系数千艘战舰上千万士兵的领域，我都见过呢。区区一座城市，小场面啦。余连想。
　　“您的意思是说，这是万灵合一教的手段？”秋名山八幡问道，心中开始打鼓。
　　他刚才已经见识过精神能力的可怕之处了，竟然无声无息地就让自己的认识出现了偏转。那么，类似这样的领域如果真的扩散到全城呢？譬如说，让3000多万市民都忘记自己是谁，只当面前见到的人是仇敌。不需要持续多长时间，只要几秒钟，就足够让整座城市化作一片炼狱！
　　秋名山八幡只要一想到了那个场景，就不由得打了一个哆嗦，接着便琢磨着自己是不是得上门求饶乞命了。
　　“放心吧，越是庞大的灵能精神领域，对人认知的影响便越小。像是之前直接偏转你们的认知的领域，影响范围是有限的。另外，你们不会以为，我堂堂的黑大侠的能力，是区区邪教也能玩得转的大路货吧？”
　　确实，知性干扰领域可是潜行和背刺的神技啊！既然带了一个“神”字，自然不是什么人都能玩得了的。
　　“像这样超大规模的精神领域，在神秘学的领域上被称呼为‘意志领域’或‘白银领域’。更大的程度上，起到的是是诱导和蛊惑意志，降低理智，放大现有情绪等等作用。”
　　确实，当初啊不，未来那个腹黑大姐头用的说白了也是超大规模的意志领域。只不过因为规模太大效果也太惊人了，这才有了高大上的专属名称。然而，她之所以给数千艘战舰上的千万将士打上了专注、警觉和勇气的buff，是因为麾下统率的本来就是联盟最精锐的将士。在那场大战之前，也都有了马革裹尸的意思的觉悟。
　　所以，她才能把本来就超勇的战士们变得更勇了！
　　可要是一群草莓兵你试试？不当场跑光了才怪呢！
　　“然而，他们要发动这样一个覆盖全城的精神领域，需要勾画相当规模的灵能阵列，发动起来也是需要条件的。”
　　“可是，我们刚才就是从大苹果城过来……如果是大规模灵能阵列的话，我不会没察觉的。”余连道。
　　“您好像对自己的感知能力非常有信心啊！这位小哥。”黑月伯爵笑道。
　　余连耸肩没有说话，只用矜持的一笑来回应。
　　他的灵觉当然远比不了上辈子的全盛时期，却也不至于连大规模精神阵列的灵能波动都察觉不出来……至于刚才中了黑月伯爵的招，那不是也只中了一两分钟吗？而且，毕竟是活跃了五百多年的“不死魔人”，谁知道是不是有什么很不和谐的东西呢？
　　“我已经说过了，意志领域的效果本身便是放大原有的情绪。那么，他们首先做的，就是让那里的人具有大家所需要的情绪了。”黑月伯爵接着解释道：“万灵教的康坦斯，我姑且也算是做过一些了解，确实是个灵能阵列学方面的专家，但硬实力一般。根据我的推算，这么大规模的意志领域，发动起来还需要时间。可是在此之前，他们要做到，便是让大苹果城的市民们，有他们想要的情绪。”
　　他们想要的情绪会是什么呢？无非也就是愤怒、仇恨、发泄、破坏，颠覆秩序等等这些。在大规模的，自发性的，以及缺乏强有力组织的群众事件中，想要注入这些情绪，其实是挺容易的。
　　可现在，余连觉得，大苹果城的市民现在应该已近很愤怒了。没看到整个下城区都快变成战场了吗？可这些情绪若还要被放大，这座有着3000万人口的大都市之后会怎么样，就连他都有点不敢想下去了。
　　“可是，万灵教这样做的目的何在呢？把这个大苹果城化作战场，对他们有什么好处？另外，他们一边在苹果城搞这样的事情，一边又和诺曼帮勾结，想要合作水晶胶囊的生意，这又是意欲何为呢？”
　　“应该是有什么不为人知的联系，但这我就不太清楚了。当然了，如果能拿下康坦斯，倒是可以当面问问他。”黑月伯爵拍了拍手：“那么，怎么样？秋名山家的少当家，万灵邪教已经打上门来咯，九鬼组的男儿难道不准备反击吗？我记得，你的祖父，曾祖父，可都是相当有血性的男儿呢！”
　　秋名山八幡沉默了将近十秒钟，脸上的表情虽然依旧没什么变化，但不知道为什么，大家却真的能感受到他的血气，正在化作澎湃的气势和不屈的决意。
　　“我们报警吧！”他大声道。
　　……
　　“九鬼组是良好市民的好朋友，但毕竟只是一个有活力的民间组织。这种城市级的超大型恐怖事件，毕竟是力有未逮啊！就算是有了黑大侠您这样的高手压阵，也还是太过凶险了。”八幡一本正经地道。
　　见大家都不说话明显是被自己说服了，秋名山八幡又道：“可是，维持城市治安，是国家政府的职责！我们可不能越俎代庖呢。专业的事，就让专业的来吧。”
　　必须要承认，这好像也挺符合这家伙的人设的。反正后世余连就没听说过这家伙怎么莽过……
　　“康坦斯，以及他的教祖，和一些共同体所谓的大人物关系还是挺好的。如果不是被当场击毙，谁知道是不是关上一段时间摇身一变就又出来招摇撞骗了呢？我对朝廷鹰犬没有好感，更没什么信心。所以，在他们出动之前，一定要把那个家伙弄死，这才是我这次请求你们合作的原因之一了。”黑月笑道。
　　“不过，站在你的立场上，报警还是应该报警的。尤其是你必须尽快通知你的干叔叔田中市长，让他迅速做好戒严准备，并且由他出面通知国防委员会，让超凡部队出击。只有这样，田中市长在这件事中才算是有功无过。”
　　秋名山八幡有点感动，对方实在是太为自己考虑了。可是他还是像拒绝。
　　“不过，现在是21点15分。意志领域的灵能加强阵列，在23点17分到凌晨00点48分这段时间启动，才能起到最好的效果。我估摸着这才是他们启动阵法的时间。在那时候行动，也正好人赃并获！所以，秋名山家的小少主，你就点十二点一刻左右的时候，通知田中市长吧。”
　　可是我现在就想通知他啊！秋名山八幡想。另外，他也很想知道为什么在那段时间的效果才最好，但估计这是比较高深的神秘学知识了，就算是问了人家一定也不会答的。
　　“另外，你能借我多少人手呢？意志领域法阵的核心，应该就在大苹果城区的正下方，也就是他们的下水道网络了。”
　　余连觉得有理，也只有那里才够隐蔽，并且还真的覆盖全城。
　　他们启动法阵之后，我就能立即锁定核心所在，可那里终究有太多的岔路了。我一个人可堵不住所有的去处。”
　　秋名山八幡有点想要委婉拒绝对方，但见黑月伯爵伸手轻轻拍了拍屁股下的药箱，拉成了“嗯”的一个长声。
　　“九鬼组都是有血性的男儿啊！”他笑道。
　　秋名山八幡立正大声道：“是的，我们都是很有血性的社会组织，是普通市民的好朋友！这里的四十五人，以及正在城中待命的50人，都是九鬼组最精锐的人手！全部听从您的调遣！”
　　是啊，大家都很有血性。没看那边的六叔已经在摩拳擦掌地整理自己的装备了吗？
　　可就在这个时候，却见余连举起了手道：“黑大侠，对于这件事，我其实还有一个不太成熟的小建议……”
　　当然了，关于你们的生意，我这里其实也有个小建议的，但还是待会再说吧。
　　“我想问一下，您的计划，不会是等到对方法阵启动之后，锁定方位，然后带着大家进下水道围剿吧？”
　　黑月伯爵似乎是感受到了对方话中的讥讽，沉默了一下，但还是点了点头。
　　“您刚才艾说过，这个意志领域法阵，最好的效果是凌晨前后的一个小时，是这样吧？”
　　黑月伯爵依然点了点头。
　　余连当即便笑了：“我虽然不知道您是如何确认这一点的，但既然是黑月伯爵，那我愿意相信您。灵能效果最强的阵列构造，对应的核心星位是蝎尾狮星座，如果是大规模的意志领域阵列，那就只有罗卡构型和普罗特构型两种可能性了。
　　他停顿了一下，确定除了看不见表情和眼神的伯爵，其他人都已经开始云里雾里了，尤其是某个正在狂推眼镜的灵能狂，这才满意地道：“所以，以下，这就是我的小建议了……”

第一百四十三章 阵列攻略计划
　　在某个暗无天日阴沉潮湿伸手不见五指的场景中，可以是遗迹，可以是地下岩洞，也可以是山道或是密林身处——总之，这里地形必须要相当复杂，一个不留神迷路了就能死在某个偏僻的死路尽头。这里必然要有机关和敌人的埋伏，总是能吞噬复数位的闯关者。
　　而反派Boss，就在这个“迷宫”式场景的尽头中，策划着灾厄级的阴谋。
　　这一次，当然也不例外。
　　位于大苹果城地下水道中，某一处不起眼大型的机械室中，一位穿着考究的高瘦老者，将磨成了细沙的银曜石倒在了旁边的桶里。桶里的液体原本是一大堆如同泥浆一般不明物质，但被倒入了银曜石的细沙之后，便开始泛起了点点光晕，顿时就从普通的黑灰色，变成了花里胡哨的黑灰色。
　　老者的脸上出现了喜色，沉吟了一下，提起了一只笔从桶中沾了一点点液体，然后认真地在地面上勾画出了一个玄妙的圆形，又在中间添加了几笔花纹。
　　他叹息了一声，就宛若是看到了即将完成的伟大艺术品一般，露出了满足的慨叹。
　　这个老人正是万灵合一教，刚刚上任的地球区主教康坦斯。看上去是一位慈祥和蔼又风度翩翩的老绅士，就像是大学里某位饱读诗书且又没什么架子的老学者。
　　很难想象这会是一个邪教的重要高层，不过仔细想想也可以理解的。这年头开拓市场其实不容易，不管是邪教还是传销，首先给人的第一映像就不能太拉跨。
　　别的不说，就凭康坦斯先生这卖相，就配得上一个中老年妇女偶像之类的评价。
　　宛若大学者一样的康坦斯先生对身边人微笑道：“果然，只有鲁莫特星球的灰油，才会和银曜石产生这么好的效果。真的辛苦您了，苏纳先生！”
　　康坦斯先生本身便是个瘦高个了，但他口中的“苏纳先生”比他还高了将近一半，而且比他更加纤细。
　　这也是一个直立行走的人形生物，浑身呈现的是黄褐色的皮肤，表皮粗糙而坚硬，宛若已经在沙漠中风干了岩石。除了用于直立行走的双腿之外，还拥有四只胳膊。再配上三角形的脑袋，以及过于细长的躯干，很容易让人联想到螳螂成精的感觉。
　　这是一个鲁米纳人，隶属于蓝星共同体的少数民族之一，也是共同体中最桀骜，最不恭顺的少数民族。
　　“我并不辛苦，若能让欺压我们人民的共同体政府和军方得到应有的报应！无论是什么，我都愿意做！”苏纳用森然的口气道。
　　康坦斯点了点头：“我虽然是地球人，但也非常同情你们的处境！放心，在正义面前，没有种族和国家。宇宙之灵是站着正义这一边的，请坚信这一点！”
　　鲁米纳人苏纳，以一种接近于木然的表情点了点头，稍微退开了一步。
　　“那么，我这就准备启动法阵了！您最好先戴上耳机，免得受到了波及。”康坦斯又道。
　　“这样的法阵是影响不了一个真正的鲁米纳勇士的。”他冷冷地道，然后又退后了一步。
　　可就在这个瞬间，却只听将“啪”的一声响，机械中枢的一侧的通讯器随即便响起了强烈的警报声。
　　康坦斯停下了动作，蹙眉看向了鲁米纳人，后者则无辜地道：“我什么都没有做！”
　　主教沉吟了一下，眼神慢慢凝重了下来。
　　之前已经说过了，他们所处的地方是大苹果城地下水道区域的中枢机械室之一。在这个“科技昌明”的时代，城区的地下水道、电路、通讯网络等等，都是埋藏在地下的。并且通过各种自动纳米机械进行日常的维护和调整。而这些纳米机械母体所在，便是地下网络中的中枢机械室了。
　　之所以要专门制造出这种类似于机械车间的控制室，自然是给人类工程师和技术工人留的。毕竟，再便利的机械也必须是要依靠人为来完成最后一环工作的。
　　完全能通过自动化循环来完成所有工作的机器，是不能存在于这个宇宙的。这是铁则。
　　不仅仅如此，就是那些铺设了各种管线的地下水道中，也都预留了人类通行的空间，也正是为了这个原因了。
　　当然了，宛若迷宫一般的城市地下网络通道，也就是这么形成的。
　　总之，这里既然是人为工作的空间，那自然就存在给人准备的通讯装置了。
　　只不过，康坦斯记得，在过来之前，他应该是已经将这些这些装置都关闭了，并且还屏蔽了所有的外界通讯和干扰。
　　灵能阵列法阵的构架还是很考验人的耐心和细致的，他必须要专心致志才可以。
　　然而，他现在没办法继续专心致志了，阴沉着脸低声道：“我们有客人来拜访了！”
　　苏纳岣嵝着高大的身体，走向了机械室的门口，四只胳膊张开，每一只手都像是变戏法似的翻出来一把高碳素水晶战刀。
　　他一个人立在狭窄的门口，便有了一种万夫莫开的气势。
　　然而，这位悍勇的鲁米纳人却并不是傻子，一边小心警戒着，一边道：“这里只有我们两人，如果真有敌人来袭，我可撑不了多久的！你的部下呢？”
　　“……”
　　“……你不会是把他们的通讯都屏蔽了吧？”
　　康坦斯沉默了几秒钟，随即冷笑道：“这都是为了让计划执行顺利！我在沟通崇高的宇宙之灵时，是不希望有人能打扰的。”
　　他停顿了一下，又道：“当然了，您和我的部下不同，是神圣的宇宙之灵和伟大的教主承认的护法勇士，和那些愚人不一样。”
　　苏纳完全不准备欣慰。
　　“不用担忧！就算是真的有敌人来攻击！我也做好准备了。”康坦斯一边说着，一边走到了控制台的一副棋盘上，拿起上面的黑色国王轻轻地一磕。
　　“身为‘饲养者’的我，早就准备好了最坚定的护卫！它们的身体是全宇宙最先进的战斗机器人，但内核却是我一手培养的精魂！32枚棋子，就是32枚最无畏的战士！在复杂的地下水道中，足可以抵挡成千上万大军！另外，要是状况不对，我们也可以马上撤退！这里的路线我已经掌握好了，是绝对可以逃出来的！”
　　可就在这时候，警报声却忽然停止了，转化成了一个男女莫辨的声音：“呵，康坦斯！你居然还真的敢来地球啊！”
　　苏纳警惕地将四把刀剑都横在了身前，却见旁边的康纳斯的嘴角颤抖了一下，脸上明显出现了紧张的神色。
　　“我似乎早就提醒过你，和你的教祖了。如同阴沟里的耗子一样缩在偏远的星区，我倒是懒得来和你们一般见识。可你们既然来了地球，那就只能打死了。这么简单的道理，你怎么就是不明白呢？”
　　康纳斯哆嗦得更厉害了。他当然听过这个声音，而且还知道这个听起来非常自然生动的声音，其实用灵能模拟出来的假音。
　　可是，这并不耽误这个声音，成为万灵合一教一众核心人员的噩梦。
　　“黑，黑月伯爵……哼，虚张声势的！我们的计划已经进行到了这一步，圣教的大业也绝不会再有丝毫的动摇！有本事就来阻止我啊！”
　　康纳斯气急败坏地大吼了一声，方才那沉稳知性且慈祥温和的学者风范顿时便荡然无存了。便连旁边的鲁米纳人也都露出了惊愕，随即便又多了一丝鄙夷。
　　老主教这才发现自己有点失态了，赶紧用力深呼吸了一口，稳定了一下情绪。
　　是的，自己所在的地方，是地下水道中的某处中枢机械室中，路线非常复杂。就算是在大苹果城工作一辈子的市政维修工人，没有地图没有机器人带路，也是会迷路的。
　　而且，自己的32枚棋子已守住了所有的通路！这里的地势一夫当关万夫莫开！就算是黑月伯爵，一时半会也绝对赶不过来。
　　不！不仅仅是赶不过来！现在自己已经知道了他的存在，棋子们借助地形严阵以待，说不定还真能把那个“不死魔人”的命留在这里呢。
　　……这种可能性不太大，但邪教也是可以有梦想的嘛。
　　哼！你太嚣张了！如果你偷偷潜入进来，说不定我还真会着了你的道呢。
　　康纳斯主教决定直接把警报和通讯装置物理破坏，然后迅速启动法阵。等到法阵运转顺利之后，再见机行事。
　　这里的地势非常复杂，这里的路线也四通八达。他当然早已经给自己留好了退路。
　　“这段时间，你委托你的部下收集了相当质量的银曜晶和阿特基水晶，又包下了汇通世纪大厦楼顶旋转餐厅最后两小时，并且还往上面运了一颗大号的貘石。很显然的，你们包下的那两个小时，也即是晚上11点到凌晨一点，便是阵列效果最好的时段。那么，你采用的意志领域，一定是罗卡构型，或者普罗特构型吧？”
　　主教这一次是真的懵掉了，底牌被看透的恐慌，宛若崩塌的山岭一般将自己淹没。
　　要知道，这两种阵列构型，都是相当罕见的灵能术法结构，重见天日的时日也并不长。教祖对自己说过，就连虚灵圣殿的大师，对这种阵法熟悉的人都不会太多。
　　可是，区区的一个大盗，凭什么有这样的阵列学知识？
　　要知道，就算是灵能领域也是存在理论和实抄的区别的。你这不就相当于是一个顶级工程师还精通弦理论吗？太犯规了啊！
　　对面的声音停顿了一下，又道：“那么，把这两种阵列构型，和大苹果城地下水道的地图拼接一下。只要知道阵列核心的拼接之处，很容易就找到你们的位置了。让我猜猜看啊，你们是在哪个中枢室里呢？D9，D14，还是D17……无非也就是这些地方了。”
　　“轰！”康纳斯一挥手便是一发灵能，将那个通讯器砸了个粉碎，对面的声音自然戛然而止。但在旁边的鲁米纳人看来，这完全就是恐慌突破了临界点的反应。
　　“我们被发现了，要逃吗？”
　　让他意外的是，康纳斯反而冷静了下来，沉声道：“不，真要是逃了就上当了！他，他一定就是在虚张声势！就算是发现了我们，要过来也还是需要时间的！我们要继续计划！”
　　鲁米纳人微微颔首，收回了之前的鄙夷，觉得这家伙能成为万灵教的核心首领，果然还是有一定道理的。
　　康纳斯闭上了眼睛，坐到了勾画好的阵列中间，开始让自己的灵能与阵列形成共振。他现在是真的摆出了一副心无外物的态度了，整个人的精神已经完全集中在了面前的法阵之中，竟然莫名有了几番神圣的超脱感。
　　一直到了这时候，他才真的有了一点高级神职人员的范儿了。
　　大概是主教先生此时那庄严肃穆的表情太有仪式感了，鲁米纳人居然都有点被震住了，一直到他嗅到一点点微妙的气味，都在犹豫自己是不是应该提醒一下对方。
　　苏纳犹豫了将近半分钟之后，还是小心翼翼地伸手，戳了对方一下。然后，便见对方睁开了眼，眼中布满了血丝，充盈着痛苦和混乱。
　　这可不太像是施法中断的反应。
　　“扶，扶我起来，我头有点晕！”
　　“？？”
　　“这帮狗日的，丢了麻痹气！你怎么不早说？”
　　鲁米纳人表示很无辜。他们的种族天赋就是这方面的抗性强啊！当然了，对这方面的感官自然也就有点迟钝了。

第一百四十四章 战术应该是通用的
　　反派boss在迷宫场景的最深处酝酿着颠覆世界的恶毒阴谋。主角则和他的小伙伴们，历经千辛万苦闯过了无数艰难显著，击败了了拦路的小怪，破解了重重机关，终于抵达迷宫最深处和boss大战三百回合。到最后再上演了最后一分钟营救的剧情，干掉（击退）boss，拯救了世界，然后就是美好的大团圆结局了。
　　这才是模板的经典故事。在这个大家都已经进入宇宙的时代，这也是大家特别喜闻乐见的好故事。只要看看现在主流商业文艺作品就知道了。
　　当然了，之所以成为王道作品的素材，倒也不仅仅是人民群众喜闻乐见，恰恰是因为，这样的故事确实经常在这个宇宙。
　　正常的情况下，这样的王道故事，大概还是会在大苹果城再发生一次吧。
　　“可这真的没有必要。科技发展到现在，已经有了这么多熏耗子的武器，为什么非要亲自钻到洞里去抓呢。”站在附近的一座六层建筑物楼顶的余连，在通讯频道中对大家解释道：“实际上，如果不是考虑到大苹果城还有3000万市民，也不能一次性把这座城市的所有地下设施给轰了，否则的话，我自己其实是非常期待往洞里丢上几发超大号的燃烧弹的。”
　　因为能够确定对方法阵的构型，便能大体估算出其施法结构的核心位置。再和大苹果城的地下水路地图进行一个重叠，很容易就能锁定几个可能的方位。
　　实际上，这么进行了锁定之后，对方可能所在的地方，就只剩下六个选择了，而且方位都非常接近。
　　余连又短暂地侵入了市政的中控，接管了下水管道系统的通讯控制——这其实挺简单的，现在这个时代的网络防御其实还是挺松懈的，军用通讯是内网倒是不好办，但民用设备就有太多空子可以钻了。
　　然后，黑月伯爵便可以对所有怀疑的地方进行广播，大大地恐吓一把敌人。哪里发生了不太自然的动静，哪里自然就是敌人的所在地了。
　　是的，对方或许以为黑月伯爵是在和自己对话，但其实后者根本就只是在自说自话而已。
　　事实证明，对方的反应比想象中的还激烈，居然直接敲掉了通讯器。
　　一直在地面上待机的九鬼组的大家，只要掀开离得最近的下水道井盖，往里面丢上一个大罐子，就算是齐活了。
　　那是一种名叫HX30的麻痹气体炸弹。保存的时候是呈现液体状态的，但只要遇到水就会变成气体。仅仅一根小试管里的试剂挥发，就能扩散到数千米远的地方，连恐龙都能轻易放倒。
　　然而，这么强悍的化学物质，在空气中却只会持续不超过一个小时，就会渐渐失去毒性。完全称得上是绿色环保无公害了。
　　余连上上辈子的老家，可没有这么生猛的化学技术。
　　他知道，大苹果城的警察局，乃至于已经出动的警察队伍中一定携带了这东西，到时候想办法顺走一两桶就是。不过，他没有想到的是，秋名山八幡他们的厂区库房里就有这东西。
　　以上，便是余连所谓的“不成熟的小建议”了。
　　你看，不用钻下水道，不用破解人家留下的致命陷阱，不用打小怪闯关，更不用在暗无天日的地下世界中冒险和大反派决战，尤其不用担心有人战死！这才是真正的战术嘛。
　　战术这个东西，就应该是通用的！能让普通人弄死灵能者的战术，才是好战术！
　　“现在，我们就之用安心地等待对方的反应就是了。”余连道。
　　“我只是确实没有想过，用麻醉炸弹这种小把戏，也能对灵能者起到这样的效果。”耳麦中，秋名山八幡叹息了一声。
　　是啊！你们现象中的灵能者之间的战斗，一定得是高手之间的巅峰对决，不打得那叫一个电闪雷鸣五彩斑斓的就一定没有超凡者的逼格呢。
　　可是，这只是取决于你们到底怎么看待灵能者了。到底是超人，还是只是有一些特殊天赋的人类。
　　如果是后者，那么一切便都豁然开朗了。
　　“八幡兄，我知道你是一个灵能爱好者……别急着否认，但你既然一直在说，自己在研究灵能，是为了反制。那我确实希望你是真的这么想的。如何用凡人的手段反制超凡者，这不才能体现出你的本事吗？”
　　“余连，你可也是超凡者哦。”
　　“呵呵，我可是恨期待你能普通人的手段让我这个所谓的超凡者吃瘪了。”
　　“……受教了！另外，多谢！”
　　“小伙子们，这个频道里还有另一个超凡者在啊！你们当着我的面，商量让我这种人倒霉的事，也太不敬老了吧。”黑月伯爵不满的声音在频道中响起。
　　“那边的小哥，你是叫余连对吧？”
　　“正是如此。”
　　“呵，我记住你的名字了。如果你这小子早生两百年，我可就真的头疼了啊！”
　　“您过奖了。另外，我如果早生两百年，难道不是和您一起行侠仗义顺便砸帝国总督府的场子吗？”余连道。
　　频道之中的黑月伯爵发出了爽朗的笑容。
　　“我很期待！”他这样地道，然后又开始笑了起来。
　　余连完全不明白对方在笑什么，虽然虽然他的人设是享乐装逼犯，但笑点这么低也让人有点尴尬了呢。余连刚想说什么，却听伯爵忽然停止了笑，道：“……目标现身了！余连小哥的判断确实没错，他们果然是从贝东巷的工作人员出口出来的。”
　　既然锁定了对方的位置，那么自然也就可以大体确定对方可以的逃生通道了。余连迅速选定了四个位置，都有十到二十人待命。自己和黑月伯爵则各自选了一个地理位置良好的高点，居高临下地观察，可以随时去任何一个地点支援。
　　很快的，余连听到耳麦中传来的枪声。不过，在现在的这个大环境下，这点动静倒是真的不算什么。要知道，和事发地点隔着一栋房子的街道上，就有两个店铺和一辆汽车正在熊熊燃烧，还时不时发出了两声爆炸呢。
　　“嗯？有趣，居然有两个人！”黑月伯爵又道。
　　站在屋顶的余连戴上了一个单片镜片，迅速调整着上面的视野和清晰度，视线飞快地扫过了那边的街区。
　　电子望远镜迅速拉近了余连左眼的视觉，接着便看到了一个身体高大颀长的鲁米纳人，背着一个地球人已经出现在了那个出口中。他手里挥舞着四柄长刀，将周身覆盖成了一个滴水不漏的风车，面对十几个人的射击，却将所有的子弹全部弹开了。
　　虽然鲁米纳人本来就是相当擅长剑斗的战斗种族，但这等身手已经超出正常范畴了，只可能是灵能者了。当然，隔着那么远，余连便不是太能确定对方的剑术路数和灵能途径。他刚想提醒一下，却听八幡已经下令道：“斗生，但你们的人退开！不要硬抗！”
　　很贤明的判断！十几个持枪的黑社会双花红棍是不可能对付得了一个武技超卓的灵能者的。他们的只要稍微拖住一下对方，便算是完成任务了。
　　九鬼组的人一边射击一边开始撤退。
　　那个鲁米纳人当然也没有追击，只见他顺手便将背上的地球人往地上一扔，一个纵跃翻身越过了旁边高高的围栏，撞开了一辆正在燃烧的车辆，就这么向着一条狭窄的巷道冲去。
　　这是多么现实的一幕啊！余连刚刚想这么说，却见那个瘦高个地球人从口袋里摸出一枚棋子般大的东西，往地上一扔。明亮的光芒转瞬即逝，那小小的东西已经变成一个一人多高，身宽体胖的人形机械体。
　　“铁足卫机器人？”余连很快便认出了那个铁家伙的真身，正是铁民联合王国在去年才正式投产的战斗机器人，也算得上是目前市面上最先进的机器人了。
　　那台战争机器压下来手臂，冲着九鬼组大家隐藏的地方就是一梭子火神弹，轰得现场一阵鸡零狗碎，人人都不敢冒头，这才低头将瘦高的地球老者捞了起来，放在了自己的宽阔的背上。机器人这才放下了脚下的滑轮，呼啸着便向另外一个方向冲去。
　　余连判断了一下方位，正是河口的方向。不用说，那里一定有船只接应。
　　黑月伯爵嗤笑了一声，这才道：“康纳斯必须死，我去追他！另外那个鲁米纳人，就随便啦。那么，回见！”
　　余连听到了频道中提示“黑月伯爵”已经下线的声音，放眼望去，便见一个黑影从隔壁的建筑物上一跃而下，瞬间便没了身影，却只能依稀感受到虚无的阴影，在现实空间的交错中若隐若现，越去越远。
　　这速度可是比那台铁足位快多了，完全不用担心追不上。
　　余连看了看时间，刚刚才过了23点，好像也并不耽误他明天的计划行程。既然已经做了，那就做到底吧。
　　“八幡，我去追那个鲁米纳人！让你的人……稍尽人事即可！”

第一百四十五章 没空听你的故事
　　所谓的“尽人事”，是因为余连真的对八幡麾下的那些双花红棍们的战斗力不是太有信心。当然了，他也并不想让这些很有活力的社会组织成员死在胜利的前夜，反正他也估算过速度了，自己一定是可以拦截住对方的。
　　虽说如此，但这些九鬼组的精英打手们，倒真的表现出了让余连惊诧的战斗力。他们当然没有死战不退，但却一直巧妙地在利用下城区密集的巷道，一直在对那个鲁米纳人进行着骚扰射击。一旦对方怒了真的准备冲过去发飙，便“哇”的一声再次呈鸟兽散。
　　反正周围都是房屋巷道甚至下水道的入口，哪里不都是可以跑吗？
　　兵者以聚散为常。这帮九鬼组的打手当然到不了这个境界，但在这个特殊的环境中，他们还真的打出了这样的效果。
　　正因为有了他们的骚扰，余连原本以为自己可能要花上十分钟才能追上对方，但竟然只花了五分钟不到，就能看到了对方的背影。
　　鲁米纳人再次遇到了一个五人小组的堵截。
　　这些手持C10步枪的打手躲在街口一堆瓦砾后面，一股脑便将所有的子弹都倾斜到了对方身上。
　　鲁米纳人的耐心也终于到了极致。他并没有像之前那样边打边跑，而是直接站定，扬起四只胳膊，宛若孔雀开屏一般展开了自己的剑。他的身影缩在了剑光之中，一时间居然显得有些模糊。
　　镜像剑啊！这一次，余连算是看清楚了。
　　这是传自联盟母星时代的一种古典宫廷剑术，技法看上去其实有点花里胡哨。若是由普通人用来，就是典型的花拳绣腿了。可若是配合灵能，便立即蜕变成了攻防一体的强悍剑术。超凡的能量流转于剑路之间，便能形成一种能量障壁一样的力场，可以偏转甚至反弹动能和能量光束。
　　所谓的“镜像”，便是这么得名的。
　　鲁米纳人因为长得像螳螂而且又有四条胳膊，天生就对剑术有很强的感悟能力，但大多擅长的是那种悍勇无畏一往无前的战阵剑术。像是镜像剑这样注重精妙和灵体合一的剑术，并不太符合他们的性子。
　　这家伙居然能把这种走灵动华丽的剑术修炼到如此境界，一方面说明他很有天赋也很刻苦，一方面应该也说明，他其实是个闷骚？
　　然而，不管是哪一种，当他火力全开的时候，是真的有可能会把所有的子弹弹回去的，也一定会造成伤亡。
　　想到这里，余连二话不说，右手一捏当机立断就朝对方的后脑勺放了一个灵能脉冲。
　　通常来说，闷骚的人都神经质，感知也都不会太差。这位鲁米纳人便在千钧一发之际回过身来，横过半身将剑一拦，硬是将脉冲形成了空气震荡架住了。
　　空气中发出了一声沉闷的冲击，震得对方那将近有两米半高的身躯不由自主地颤动了一下。如此一来，他的镜像剑术自然出现了破绽，顿时便中了几枪，溅起了近乎是透明的血点。
　　普通人受到这样的伤害，就算是不当场毙命也会立即失去战斗力的。可是，这个鲁米纳人却只是闷哼了一声，随即便站稳了身体。
　　鲁米纳人瞪着余连，就仿佛一只受伤的野兽。他低吼了一声，一脚踏在了地面上，居然直接掀起了一大片尘土，顿时便遮住了身后那些持枪打手的视线和射界。
　　然后，他四条长得有点不符合人体比例美感的胳膊，握着四柄大宝剑，就这么径直向“手无寸铁”的余连扑了过来。
　　余连一边从腰间摸出了一把手枪。这也是他从八幡的手下那里顺来的、
　　鲁米纳人包裹着甲壳的三角形头颅上，似乎挤出了讥诮的笑容。
　　然后，余连又扬起了左手，食指上戴着指环在昏暗的灯光之下，几乎看不真切了。
　　“帕明诺！”余连吐出了启动口令。
　　无形的狂风在空中震荡出了凶悍的气浪，兜头砸在了鲁米纳人的脸上。对方脸上的惊愕一闪而过，压刀防御，手臂上浮现出了和手中的水晶战刀一样透彻却又冷厉的光泽。
　　“刃之腕？不是血路，就是修路啊！”
　　余连羡慕嫉妒恨地再次叹息了一声，戴着指环的左手再次一扬，风卷从狂暴变成了灵动，直接从对方的剑网的缝隙中钻了过去，随即再次扩散，直接卷在了其腿上，一搅一带。
　　鲁米纳人真的没有想到会遇到这样的情况，脚下一个拌蒜，顿时便失去了平衡。他的剑势再次出现了破绽，四只手臂虽然还在勉强转动着利剑，却失去了之间的保护。
　　紧接着，余连便开枪了。他并没有直接攻击对方防守严密的中央面门，而是将所有的子弹都击中在对方一只手腕上。
　　“噹！噹！噹！噹！”前面四声姑且还是金铁相交的撞击声，但随即响起的，便是子弹转入肉体的撕裂声。
　　余连连续开了十枪，当场便将对方一只手臂打断。在对方还没有来得及发出痛苦的嚎叫之前，又开了另外十枪，生生打碎了他另外一条胳膊。
　　之所以没有打对方的要害，是因为这家伙的躯干和头颅部分都泛起了金属一样的冷硬光泽，应该是灵能技的“身体硬化装甲”。一般的手枪还真不好破防。
　　真可惜，此人虽然掌握了这样优秀的防御灵能，但毕竟没办法瞬间全身化。
　　鲁米纳人的惨叫声就像是虫鸣似的，嘹亮却又凄惨。他踉跄后退着，浑浊的眼中已经出现了恐慌。
　　他看着正在向自己接近的敌人，看着对方迅速地给手枪换了一个弹匣。
　　这种凡人的武器，他以前对其是何等的不屑一顾。可是，他身上的剧痛正在告诉自己一个道理，无论是什么样的武器，都是可以夺取自己性命的。
　　鲁米纳人不由自主地缩了一下脚步，想要逃跑了。
　　余连当然也看出了这一点，瞳孔稍微缩了一下。这家伙现在受的伤已经很重了，但若是打定主意继续逃，多少会有点麻烦的……大概是会多耽误自己三五分钟时间吧。当然了，再任由对方逃下去，其体力和生命流逝得会更多，消耗比自己大多了。所以，最节能的做法，便是让他再逃个几分钟，逃到已经奄奄一息了，再动手收拾。
　　余连刚这么一想，耳麦中忽然传来黑月伯爵的声音：“嘿，余连小弟，康纳斯的人头我收到了哦。你那边如何？哦，对了，朝廷鹰犬马上就要抵达！我可不想和这些家伙打交道，先告辞啦……你可要抓紧时间了哦！”
　　余连微一蹙眉，扭头看了看友谊河口的方向。他的视线穿过了建筑物之间的狭窄的缝隙，看到了河口之外的大西洋。海天一线的夜空中，依稀有一丝灯光，逐渐明亮了起来。
　　他正对着刚准备逃跑的鲁米纳人，将食指和拇指掐在一起，捏出了一个三角形的手势，摇晃了两下，做出了就像是小鸡嘬米一般的动作。
　　在鲁米纳人的传统文化中，这是用于对神灵祈祷的手势。他们自己长了一个三角形的脑袋，那么“创造他们的神灵”自然也就是三角形的了。
　　可是，余连带着满脸的戏谑摆出了这样的动作，就明显是对他们传统文化和宗教信仰的挑衅，甚至还涉及到了他们生理特征的一种羞辱。
　　没有一个有血性的鲁米纳人能容忍这样的挑衅，尤其是像他这样以复国为己任的著名勇士。
　　他嘶吼了一声，扑向了余连。虽然只剩下了两条胳膊，虽然愤怒几乎夺去了他的理智，可他依然还保持着战斗的本能，双手的剑路一点也没有杂乱，杀气腾腾的剑势甚至有了几分千军万马的气势。
　　这应该是他们鲁米纳人传统的绞骨剑了。顾名思义，无论是坚硬的头骨还是粗大的脊椎骨，直接给你绞成碎片。是相当适合战场搏杀的正面剑术！
　　余连将左手一缩，再次启动了一下“帕明诺”，直接用龙卷带动了对方的脚步节奏。自己已经一个健步扑了过去，右手收紧了灵能包裹着拳头，砸在了对方的手腕上，直接破开了对方的剑路，顺势再挥腕一扬，直接轰在了对方的下颌上。
　　鲁米纳人的脸颊被轰得血沫、甲壳和各种半虫形的身体组织乱飞，被砸得几乎彻底晕厥。他还没有反应过来，对方的手已经化拳为掌，捏住了自己的脖子，左手一瞬间便连续在自己的胸口上轰了七八下。
　　鲁米纳人的手终于松开了，双剑“噹啷”落在了地上。
　　他的内脏受到了极为强烈的冲击，身上已经开始发软了。
　　看到了吧？菲菲，你教给我的招数，我能使出来了哦！
　　其实这并不是菲菲教的，而是两人看视频的时候学的，但也仅仅只是招式而已。
　　前面也说过了，原子拳道是分为普通人适用和灵能者专用两部分的。余连刚才用的那一式披甲轰拳，便是属于灵能者那边的。
　　鲁米纳人大约是知道自己这次是在劫难逃了，反而放下了一切的恐惧。他抬起了自己半边被轰烂了的脸，哆嗦着嘴角硬是挤出了尖利而由森然的声音：“宇宙之灵在上，鲁神将护佑我的灵魂！我将获得永生！而你们这些肮脏的地球人！我要诅咒你们……呃噶！”
　　他的咒骂戛然而止，最后喷出喉咙的，却是头颅和躯干之间的联结被完全被掐断的脆响。
　　“这次事件差不多也该结束了啊！我可实在没空听你背后的故事啊！”这是鲁米纳人苏纳，最后听到的声音。

第一百四十六章 宇宙的视野
　　大苹果城的骚乱，大约是在2月4日晚上8点之后逐渐恶化的。
　　原本只是失业工人们正常的集会，普通的游行示威，后来便扩散成了打砸抢的暴力群体事件。
　　整个大苹果城，乃至周边几个城市的警备人员都全体出动了，但并没有马上进入下城区，而是守在了上下城区之间的几个出入口中。
　　群体事件是没问题的，反正自由的国家一定就有自由的人民。他们都很有活力，每段时间都会来这么一次，这真的不算是什么大事。
　　可如果群体事件的骚乱扩散到了上城区，打扰到了中产阶级的生活，甚至干扰到了上流社会的作息，那问题就很严重了。
　　警务人员们都觉得，首先必须要稳住防线，只有确保上城区万无一失，才能考虑进入下城区平息骚乱的问题。
　　当然，在此之前，一定会有很多灾难和悲剧发生……可是，这大概也是人生吧。
　　可就在这个关头，之前的两个多小时中，一直表现得中规中矩，甚至有点无所适从的田中市长忽然一拍桌子，拿出了上任以来最有魄力的表现。他直接下令，要求警队必须马上进入下城区，迅速平定暴乱，拯救陷于水深火热之中的普通市民。
　　警察们当然对此表现出了一定的……困惑。不过在市长先生仿佛换了一个人的威压之下，终于还是战战兢兢地进入了下城区。
　　那是将近晚上11点的时候了。然后，在之后的半个小时中，警察们并没有想象中的危险。不少闹事分子似乎有些筋疲力尽，显得有点无所适从。
　　他们逮捕了一部分领头的，暴乱也就这样渐渐地停歇了下来。
　　黑月伯爵口中的“朝廷鹰犬”，也即是正在吃公家饭的灵能者——蓝色卫队的成员们，也终于进入了大苹果城的市区。他们出动的速度当然算是很快的，接到市长的增援请求后，在二十分钟之内便抵达了现场。
　　这个时候，下城区那震天的喧嚣和暴乱已经接近了尾声。
　　这个城市里的3000万市民注定要度过一个不眠之夜了，但至少，让大家瑟瑟发抖躲在家中不敢出门的暴乱，是真的停止了。
　　夜晚的巷道之中，穿着黑色军大衣的军官，提着一根铁签子拨弄了一下地上只剩下半拉的鲁米纳人的头颅，摇头起身，对旁边的人无奈地道：“我们来晚了一步，他的大脑被破坏得太厉害，很难再提取记忆资料了。”
　　“能够确定此人的身份吗？”
　　“已经确认了，是苏纳·德苏，鲁米纳神军的领袖之一！”
　　这个组织虽然有“神军”虽然有这般凶悍的名字，但其实只是鲁米纳分离运动的叛乱组织的一支。虽然是规模最大的组织之一，但也仅仅只是“之一”而已。
　　至于这个鲁米纳人只剩下半边脑袋了，但当了那么就的反贼首脑，其面部信息早就被共同体的军方数据库录入了。只要用信息终端比较一下参数，自然马上可以探明身份的。
　　“我记得，鲁米纳神军已经被歼灭了？”
　　“是的，将军。在两个星期之前，他们的主力就被外环舰队歼灭了。所有高层都被一网打尽，唯有此人落网。”
　　被称为“将军”的人，是一位面容冷峻，气质阴沉的中年人，肩章上佩戴着一颗将星。整个人的气场和他那身黑色的内卫部队制服相当的协调，就差把“秘密警察头子”这个词写头顶上了。可实际上，人家虽然是宪兵出生，但现在从事的可是相当光伟正的职业。
　　他的名字是弗兰西斯·莫雷，内卫部队准将，正是蓝星共同体刚刚组建的超凡者部队，蓝色卫队的副司令官。
　　按照田中市长的说法，他怀疑大苹果城的骚乱是有超凡力量的操纵，所以才直接向国防委员会求援。
　　既然涉及到了灵能犯罪，由他这位当过宪兵，当过军法部检查官的人亲自出马，也就算是顺理成章的了。
　　“田中市长的猜测没错，整个城区内确实有灵性的残留……有人的确实试图在大苹果城构建大规模的灵能阵列。如果不是我们及时赶到，对方逃跑，此时的后果还真是不堪设想呢。”之前检查头颅的中校对莫雷道。
　　“及时赶到？逃跑？”莫雷准将用阴沉的目光扫了对方一眼，冷冷地道：“难道就不可以是在我们赶到之前，就有人阻止他们了吗？否则，这个死掉的鲁米纳人是怎么回事。”
　　中校语塞，带着叹服的表情点了点头，心里却在腹诽：反正一切都没有证据，归根究底都是胡猜，你是领导，自然是你说了算咯。
　　“开始追查灵能阵列的源头，至少要查到他们的施法核心所在！”莫雷准将吩咐道。
　　像帝国和联盟那样的灵能者注册法案，必须要迅速通过才可以！如果对超凡的力量没有严密的监控，这样的事情迟早还是会发生的！
　　他这样琢磨着，看了看鲁米纳人只剩下半拉的脑袋，又看了看它的无头尸体，忽然“咦”了一声，快步走了过去，蹲下身去，伸手沾了一点点从对方尸体上流淌出来的液体。
　　因为鲁米纳人的血是接近于透明的，所以很难界定这到底是血还是体液。
　　莫雷准将伸出手搓了搓手上沾的液体，蹙眉思索了将近半分钟，又放在嘴里舔了舔，他身边的中校顿时露出了恶心的表情。
　　可将军却浑然未觉，甚至还啧吧了一下嘴巴，似乎是在品鉴什么美食似的，又过了半分钟，他斩钉截铁地道：“查一查，最近一个星期运送高能油料的货船，有哪些是在大苹果城靠港过的。”
　　姑且不提蓝色卫队的大人物们将怎样顺藤摸瓜上演几百万字的刑侦剧，真正拯救了大苹果城危机的余连，此时正在离事发现场十几公里远的某处小酒馆中，准备和并肩作战的小伙伴痛饮胜利的美酒了。
　　他们所在的地方，是九鬼组在大苹果城的据点之一，表面看起来就是一家非常有格调的酒馆。面积当然也不小，而且也有三层，然而其内部的装饰却朴素无华且低调，一看就是普普通通的大众消费场所，在整个下城区随处可见。
　　确实是比诺曼党那家被烧成白地的维京人俱乐部有品位，且低调多了。
　　九鬼组的其余成员把其他地方都坐满了，正在大碗喝酒大快吃肉地庆祝，但还是记得把酒吧最里面，也最安静的一个卡座留给了余连和秋名山八幡。
　　至于黑月伯爵，事件结束之后便彻底下线了，就此隐秘无踪了。
　　“那个叫康纳斯的主教只是接到了教团更高层的命令，在大苹果城构架精神阵列，目的便是让这次骚动彻底失控。至于具体原因，他自己也不太清楚。”秋名山现在对余连说的，自然是黑月伯爵在下线之前留下的信息。
　　“至于鲁米纳人那边，据说万灵教一直和这些分离分子有联系，互相交换情报和资源。鲁米纳叛军一直对地球人抱着深深的恶意，会参与这种行动，也是理所当然的了。”
　　以上，便是康纳斯主教所知道的一切了。他既然已经失去了利用价值，当然也就没有继续留着浪费空气的意义了。
　　他本人的尸体现在就被丢在了下城区某个垃圾桶里，身边摆满他自己的录音证据，估计再过个几分钟就会被警察发现了吧。
　　“霍雷利好像也并不知道万灵合一教在大苹果城的阴谋。诺曼帮归根结底也只是棋子而已了。至于他们为什么会勾结起来谋求我们的生意，我也就不是太清楚了……”
　　余连倒是一点都不奇怪。邪教要是能诚心诚意搞合作了，还能是邪教吗？
　　他突然想到了什么，忍不住环视了一眼酒吧，发现并没有六叔的身影。
　　余连在心里啧啧了两声，没有多问，而秋名山八幡也完全就一副我什么都不知道的无辜表情，继续道：“无论如何，我们已经在现场留下足够多证据了。中央政府就算是再愚蠢，也该知道怎么做的。”
　　这倒的确是个好消息。然而，就算共同体政府提前几十年宣布万灵合一教是非法组织，也不代表万事大吉了。
　　怎么处理？怎么惩处？惩处方案下来后如何执行？以及那些据说和万灵教关系不错的大人物们应当如何是好？以上的一切，都还有得撕逼呢。
　　希望这一次王景阳能稍微给力吧。毕竟这涉及到了超凡力量犯罪，姑且也算是蓝星卫队的职权范围了。如果有机会的话，余连倒是不介意给他提供一点点力所能及的小帮助……只不过，万灵教凉得太早了，自己对这个组织所知的确实也不多。
　　总之，这次造成了300多人伤亡，经济损失不计其数，并且扩散到了整个大苹果下城区的骚动，就此宣告结束了。
　　至少在官方，和后世历史的记录上，是这样的。
　　这么大的骚动，却只有“这么一点”伤亡数字，而且动乱毕竟没有扩散到上城区，中产阶级和上流社会没有受到任何冲击。
　　于是乎，克莱恩·田中市长甚至因为自己的当机立断得到了表彰。
　　至于这次事件到底是什么原因引发的，似乎大家都已经忘了个干净了。
　　不过，还是那句话，无论历史发生了何等大事，生活还是得继续的。
　　“说起来，黑月伯爵那边，你的假药生意是不是还准备和他继续合作呢？”
　　“不是假药，是为了全宇宙贫苦人民福祉的平价药！”秋名山八幡推着眼镜迅速反驳，但随后又叹了口气：“我确实是希望能和他合作的。光是黑月伯爵的友谊便是无价的。只是，他的条件，实在是……”
　　余连也叹了口气：“所以啊，我真的觉得你应该转换一下思维的。这也是相对你们提出的另外一个不成熟的小建议了。”
　　秋名山八幡沉默了几秒钟，推了推自己的眼镜，诚心诚意地道：“我洗耳恭听。”
　　“下过围棋吧？金角银边草肚皮的概念，就不用我再赘述了吧？八幡兄，你是在地球长大的，是在共同体最繁华的核心地带长大的，在可越是这样，才越容易限定自己的视野呢。你必须得跳出这个小小的蓝色星球，放在宇宙的角度去考虑呢。”

第一百四十七章 咱们一起做大生意吧
　　“有一点你确实说的没错，在大苹果城开厂目标确实太大了。现在这个厂房的规模也是极限了。你说的物流啊人工啊场地啊什么的，也确实需要解决。可是，共同体每天都有工厂在关闭，也总有人在失业。有人可以做做小生意，有人可以回家种田，有人开始去从事服务业了……不过呢，也总有人除了摆弄机器，没什么别的谋生手段。为了求一碗饭，只好背井离乡。这些人啊，你只要聚拢那么一点点，人手就足够啦！”余连道。
　　“……所以，你不是希望我到仙女星殖民地开厂去？”秋名山八幡推了推眼镜，觉得自己莫不是看到了一个傻子。
　　“嗯，图隆倒是个好地方，大漠孤烟长河落日啊！其实也是一个挺适合投资的地方，然而，我说的是去新神州星区。那里属于共同体的偏远星区，相对来说比较封闭，但交通却又很便利。这才是你最适合去的地方。”
　　余连觉得，对于八幡这样的聪明人来说，说到这个份上也就足够了。
　　果然，几分钟后，他露出了一丝恍然：“似乎，可行呢……”
　　余连的话听起来很矛盾，其实不然。
　　这片星区的建立时间并不长，只有百多年时间，是由地球人为主的科考船队发现的——当然，那个时候，地球已经是帝国的一部分。
　　通往其核心的青壮年恒星群的，只有一条稳定的恒星跃迁通道。相对那些“恒星高速公路”四通八达宛若蛛网一样密布的中央星区，是显得有点闭塞了。
　　独立运动发起的时候，这个星区因为百分之九十以上的移民都是地球人，自然毫不犹豫地站在了新建立的共同体这边。更何况，就算是只论地理位置，这片被命名为“新神州”的青壮年恒星群，离地球也比离帝国本土近得多。
　　新神州的地球移民组成的义勇军掐住了唯一的一条恒星跃迁通道上，摆出了一副一夫当关万夫莫开，死战不去的态势。他们也确实挡住了帝国数量不多的讨伐军。
　　那时候，帝国因为和联盟的全面战争已经到了白热化阶段，地球的独立运动更是闹的如火如荼。即便是帝国的国力也有点自顾不暇了，只能暂时不管。
　　后来，自然就再也管不了了。
　　当然了，若帝国当时知道，那条“唯一”的恒星跃迁通道的终点，便是启明星门所在的直布罗陀星系。当时的态度一定不同吧？
　　从新神州星区的首府白玉京出发，到直布罗陀星系，只需要6次跃迁，航程可以压缩在一个星期以内。航船通过自布罗塔β星港的交通枢纽，前往帝国和联盟也都很方便，至少比从地球出发要方便。
　　见在场的两个聪明人似乎都明白了，余连便继续道：“另外，现在新神州天区的行政长官，白博易老爷子是个难得的工业党。或者说，他们新神州白家一直都是共同体的奇葩。新神州，也算是整个共同体唯一愿意对制造业和农业有扶持的天区了。至于假药什么的……呵，你解决就业繁荣市面合法纳税，不说是假药了，就算是贩卖军火人家都乐意！”
　　“不是假药！是为了挽救普通民众生命的平价药！”八幡反驳道。
　　不过，白老爷子记得就比派里斯元帅小两三岁吧？白家后人虽然也有一些人才，但像老爷子那种敢到地球喷得上至总统下至全部参议员生活不能自理的猛人，还真就没有了。
　　况且，毕竟是共和国，总不能真的把堂堂天区行政长官变成白家世袭了吧？
　　可就算是新的天区长官是个蠢蛋，新神州现有的政策在很长一段时间也都不会变的。自然是去开厂的好地方。
　　白家虽然也是（地方）资本家家族，但所作所为完全符合“开明绅士”的设定，应该是可以作为自己的天然盟友的。
　　新神州天区，好像也确实很符合自己的小目标预期。
　　所以，必须要让那里，和整个共同体格格不入的政策延续下来。
　　余连把这些念头暂时先收在了心里，接着又道：“你可以到直布罗陀β星港摆个招工点。相比起背井离乡跑到新大陆，新神州好歹还是本土，或许发不了横财，但至少起码的安全是可以得到保证的。有人喜欢能一夜暴富会选择去新大陆，可我相信，更多的人，只是希望一日三次安逸度日的。”
　　秋名山八幡点了点头，不得不承认余连说得有理。
　　“另外，据我所知，新玉门那些特产高旱香料产业已经得到了联盟财阀的投资，是会扩大生产规模的。从那里直接进口原料，总比运到地球的时候便宜吧。如果信得过的我，我还可以在中间牵头，平价拿到最好的货哦。”
　　顺便给我的小目标再累计一点启动资金。
　　余连摆弄了一下夹在钱包里的黄水晶吊坠，心想回来以后都忘了给那只装模作样的早熟萝莉打个电话。这时候再去沟通感情，是不是有点刻意了？
　　秋名山八幡却干笑了一声：“啊哈，新玉门的高旱香料和我们有什么关系？”
　　你们的“秋名山香茶”的原料一定包括了瀚海珍珠草和黑山铁苜蓿，上辈子我还不确定，但这辈子经历了这件事后，我便可以百分之百确定了！
　　要知道，你未来的孙子从我那里可进了好几次货呢。
　　余连一言不发地直视着秋名山八幡，双目炯炯有神，一直看得对方有点不自然地移开了视线。
　　“上城区的游艇码头124号，停了一辆光轮2000的飞梭船，船牌AO4211，这是钥匙！横跨大西洋也只需要两个小时，还有自动驾驶功能。”他递给来一枚泛着光的芯片。
　　余连很想吹口哨，这玩意光是最基础低配版的，就价值200万以上了。试问，哪个男人会不喜欢一辆行走带着光的飞车呢？
　　“说好的500万，我天亮之后就会打到你的账上的。你刚才要我准备的材料，现在已经都在船上了。虽然不知道你这么急着赶往雾都去干什么，但我毕竟是欠了你一个人情。有需要的，无论是钱物还是人手，我都会尽量提供的。”
　　“八幡兄，虽然你是个面瘫，但也确实是个爽利人啊！但这次还是算了吧。这点小事，我自己还是能搞定的。”
　　因为某人未来会干坏事，所以我现在准备下一步把他弄死，这种事说出来，被当反派的反而会是我吧。
　　“……不管怎么说，以后，我们就算是心灵上的挚友了吧？所以你真的不用客气。”
　　“你要不是绷着一张面瘫脸用棒读音说这种话，我们说不定还真能当个好朋友呢！”
　　辞别九鬼组的大家，告别出来的时候，已经是凌晨两点钟了。城市的公用交通自然是早已停止了运营……不过，经过了方才的骚动，公共交通估计三五天也恢复不了了。
　　好在，这里已经接近上城区的边缘了，骚动并没有扩散到这里。穿过这边街区，越过那边横跨友谊河的大桥，便可以抵达上城区了。在那里随便打个无人的士，赶往游艇码头也最多不过半个小时。
　　仔细想一想，虽然今天晚上发生了不少事，但解决得还算是挺顺利的。不但没有耽搁自己的行程，甚至还占了不少便宜。我果然是时间管理的大师啊！
　　余连沾沾自喜地向河边走着，才刚走了几分钟，却忽然看到了到了小巷十字路口交汇之处的温暖灯光。
　　他忽然意识到，自己所处的其实是一条非常熟悉的街道。
　　未来的自己就在这里流连忘返了很多次。而这一世的自己，原本也是准备在办完正事之后，来这里解决晚饭的。
　　那是一间开在巷子中的小餐馆，灰暗的灯光照着毫无设计感的招牌，写着“陈家店”这几个字。
　　余连非常现实地意识到，方才在八幡那边就光顾着喝酒谈生意，根本就没有吃什么东西。
　　于是，他现在饿了，饿得很厉害。
　　记得这家店就是开深夜场的，从晚上7点开到早上7点呢。
　　就算是大西洋七十二时辰，也不能不吃饭啊！那个只有十二个时辰的倒霉蛋，出来后的第一件事情不也是把肚子填饱吗？
　　余连没有犹豫，直接推门走了进去。

第一百四十八章 交汇的星光
　　推门进入，便是一个可以容纳十来人的用餐的小馆子。内里的装修非常朴素，却显得非常整洁利落，而且屋内厨房里飘来的香气，也能很快勾起人的食欲。
　　不过，现在却没多少人吃饭，除了刚进门的余连，全店总共只有四个客人。余连知道，这家深夜食堂做的其实就是夜场和大清早第一批上班工人的早餐生意，就算是在凌晨时分，生意也一直都不错。
　　今天之所以有点惨淡，大概也是受到了暴乱的影响吧。
　　这不，旁边的电视机上在墙上投影出了银幕，现在就在滚动播放着今日骚动的新闻，只不过声音是直接关掉了。
　　其中一桌坐了三人，都是很普通的蓝领工人的打扮和气质，每人面前都放了一个大海碗。他们正捧着碗，拿着筷子狼吞虎咽地吃着。
　　另一个客人，一个同样蓝领气质的中年大叔A，四十来岁，自己占了一张桌子，桌上摆着一排啤酒和几个小菜。
　　他的对面则坐了另一个还大了几岁的大叔B，气质却很文雅，像个中学老师或基层的老公务员。余连之所以知这不是客人，是因为认识对方。只不过是在几十年后。可那时候，这位大叔B已经是先代老板之一，化作了一张照片贴在墙上了。
　　两位大叔正你一杯我一杯的喝着酒。大叔A明显是有点烦心事，絮絮叨叨地说着话，声音很小，但余连却听得一清二楚。
　　“好嘛，那群蠢货，说好了只是游行示威，结果就搞成暴乱了！现在好了，外面都在说我们是暴徒了。厂子就更不可能听我们的话了。”
　　“这，以后，我们全家可怎么办呢？”大叔A说。
　　“你可以试着出海去打渔啊。你们家不是还有条渔船吗？租给一个吠瑟鱼人了。要不收回来自己去吧？”
　　“嗨，这都是哪年的事了。前年，小玛丽得读私立学校，我早就把渔船卖了。那家鱼人就惨了，二十来口人，也不知道到哪里去了。”
　　“……总是有办法的。工厂挪到天上以后，不是要说原址要重新规划，兴建一个马场和大型自然公园。你可以去找个园丁的工作吧？我记得你以前做个这个的。”
　　“我就是饿死，也不要去给那帮王八蛋打工！”
　　“你饿死了没关系，你老婆怎么办？小玛丽怎么办？”
　　“……所以，我已经准备去殖民地了。新玉门！听说那里只要肯干，总有发财的机会。全家一起去，老陈哥，我是来告别的。”
　　“是，是吗？”
　　“老陈哥，我会好好加油的！我有手有脚，地球待不住，我不相信就没有能待的地方。”
　　两位大叔聊得很投入，都没有注意到余连在站了一小会了，直到叫老陈哥的店老板抬起头，摘下眼镜擦了擦，方才注意到了余连。
　　“啊，你……是来吃饭的？”
　　余连微笑点头。
　　“依依，依依，有客人了。”老板一边站起身往后厨走，同时大声呼唤着众人。
　　柜台后面露出了一个十五六的小姑娘，拿起了一张菜单。
　　这位是余连的熟人，但算算时间，和她认识的时候却也是三十来年后了。看到年轻时候的她，还真挺不适应啊！
　　余连一时间有了一种梦幻和现实的交融感，在心中喟叹一声，然后随意地找了一张桌子坐下。
　　“陈大……陈老板，就要超大份的牛肉面吧。”
　　老板一怔：“您认识我？”
　　“听说过您的手艺，慕名而来。”
　　小姑娘则指着墙壁上的“不准剩饭”的挂轴，道：“必须吃完哦。”
　　“必须要吃完！”余连一本正经地道。
　　陈老板上下打量了一下余连，直接便进厨房了。
　　数分钟之后，小姑娘便捧着一个装满了汤面的大海碗出来了。目测光是面就有半斤以上，更不用说牛肉、油渣、鸡蛋、小鱼干、笋子、青菜登琳琅满目地铺满了整整一层。
　　余连开始大快朵颐，吃得快要连舌头都融化了。他现在更可以确定，这个未来被他称呼为“陈大妈”的小姑娘，在后世顶多继承了陈老板八成的手艺。
　　暴殄天物啊！
　　余连想到这里，便忍不住横了那小姑娘一眼。正在好奇看着余连的后者不明所以，觉得这个这帅哥长得还蛮赏心悦目的，但莫不是个傻子呢？
　　余连正在享受美味的时候，那边的三个吃面的客人也准备结账走了。
　　“三个大份是吧？一共75。”小姑娘道。
　　“怎么又涨了啊？”
　　“不看菜单的啊？上星期就涨了！现在，房租在涨，水电在涨，材料在涨，牛肉都涨了三倍了啊！今天又出了那么多事，谁知道明天又要涨什么？”
　　“房，房租……这房子不是你们老陈家的吗？我爷爷那时候就开了。”
　　“管理费不涨的吗？还有，这个价，全城，啊不，全地球，啊不，全宇宙你们到哪里才吃得上这么实惠好吃的面？我们老陈家的面，是宇宙第一！”
　　三个五大三粗的蓝领壮汉在小姑娘面前一败涂地，只能赶紧交钱走人。
　　“算了算了，反正也是最后一次了。”为首的道。
　　“最后一次？唷，真的嫌贵啦？”
　　“嘿嘿，我们也要搬家了呢。”那个大汉露出了憨厚的笑：“你知道的，我工作的地方是给大苹果机械厂做配件的。机械厂没了，我们的配件厂也就没了。”
　　“是吗……”小姑娘的嘴角嗫喏了一下，眼睑垂了下去：“又想好去哪里呢？”
　　“呵呵，实在不行就回老家开荒吧。我们凑凑钱还是能买点农具和种子什么的，反正现在开荒种田又不交税，无论如何也是饿不死自己的。”
　　“都是老客人了，一起喝一杯吧。”陈老板从厨房里走了出来，要拿着一大盘刚刚炒好的下酒菜。
　　他们犹豫了一下，还是坐了下来。他们其实是真的舍不得走。无论是上城区的繁华盛景，还是下城区的阴暗角落，还有这家小面馆中的香气，早就成了他们的生活不可或缺的一部分了。
　　“干一杯吧！为了这个大苹果！”陈老板说。
　　“干杯！”
　　余连就像是没有看到这一切似的，大口吃完了面，咕咚咚地又把汤喝了个干净，抹了抹嘴，往桌子上排了50大元。他看了看正在干杯的大叔们，又向未来的“陈大妈”点头微笑致意，转身离开。
　　可是，在他走出门前，却轻轻地一挥手，
　　投影在墙壁上的光幕忽然一变，滚动播放着的暴乱新闻，却变成一个朴实无华的老爷子正在接受记者采访的样子。
　　紧接着，投影仪的声音不知道为何被打开了，里面传来的声音很快便吸引了小店内所有人的注意力：“新神州的开发是整个星区的百年大计，绝不会有丝毫动摇的！是的，就算是我卸任了，这也早已经成了星区人民的共识，一定会继续下去的！我在这里，再次向所有的市民发出邀请！这里或许没有去新大陆那种一夜暴富的机会，但只要踏实肯干，却一定能挣到一份安身立命的家业！我向大家保证！”
　　餐馆里的大家愣愣地看着光幕上的一幕，
　　余连心满意足地离开了面馆，直接穿过了友谊河口大桥上哨卡。哨卡的警备机器人和全副武装的警察就像是没有看到他似的。
　　然后，他眼中的景致，顿时就变成了由巨大的高楼群构成的未来都市。
　　跨过了一座大桥，他就仿佛跨过了好几个时代似的。
　　至于面积广袤的金苹果林和城市公园，设备完善的富人居住区，则是在更城北的地方，在这个夜晚，自然都被那些高楼大厦上赛博庞克式的光污染彻底遮盖了。
　　河对岸的下城区差点化作一片火海，可这边的上城区却丝毫没受到什么影响。最显眼的广告光幕上，依然播放着那个联盟霸总举着地球弱气少女的手，憧憬地看着遥远星空的画面。
　　这些斑斓的光晕彻底遮盖了星光，如此的华丽，却没什么温度。画面上的人，眼中似乎包含了整个宇宙，却唯独没有包含隔着一条河的同城乡亲。
　　余连向那个广告牌比了一个中指，伸手拦下了一辆无人出租车，花了不过十多分钟就来到了游艇码头。
　　然后，在124号栈桥，余连看到了一辆涂着极为骚包的火红色，还绘着金色火焰花纹的光轮2000飞梭船。
　　他再次确定，秋名山八幡确实是个无可救药的闷骚。

第一百四十九章 不一样的雾都
　　虽然涂装骚包得让余连感觉到一点点羞耻，但光轮2000倒是担得起它在私家车界的地位。内里非常宽敞舒适，三五个人在里面躺平了睡觉也是没问题的，就算是要玩车啥也是没问题的……把船开到大西洋或者太平洋中央，在满天星斗和无尽海洋的包围下玩耍，其实也是很有意境的吧？
　　余连开启了无人驾驶系统，把目的地设置到了到雾都郊外的游艇码头，又打开贴身小口袋，检查了一下今天最重要的收获——死在自己手下的灵能者们的零元素。
　　那两个邪教徒身上爆出来了的是风音贝和赤金。这两种东西倒是不好用来升级，但却是制造灵能宝具的好材料。不过，一件好的宝具至少需要三种以上的零元素，而且余连也不知道五十年前的地球上有什么靠谱的炼金工匠，目前就只能先留着玩玩了。
　　倒是那个鲁米纳人给了意外之喜。这个出生沼泽星球的鲁米纳人在死亡之后，其透明的血液之中居然分离出了一点点水银状的液体，粘稠且沉重。
　　这是一种名为“枢液”的零元素，属于灵性液体的一种。
　　它首先一种相当优秀的铸剑材料。用灵性金属制造的宝剑，用这种液体进行淬火，便能进行二次强化和神秘学属性加固。
　　不过，这点连一根最小号试管都装不满的枢液，连给牙签淬火都不够呢。
　　余连当然可以选择积少成多，但这种灵性液体的保存是相当不容易的。他身边暂时还没有什么专业的保存设备，更没有什么万无一失的安全屋。
　　所以，未免夜长梦多，便应该选择另外一种方式了。现在是二环，倒是没什么问题。
　　余连看着试管中仿佛水银一样的液体，一时间有点发憷。虽然他前世已经有过这方面的经验了，但依然起了一身鸡皮疙瘩。或者说，正是因为有了前世的经验，他才会发憷呢。
　　“自己选的路，跪着也得走完啊！苦不苦，想RA的二万五！”余连对自己说，然后闭上了眼睛，捏着鼻子将试管里的液体一股脑灌倒了肚子里面。若有旁人在此，看到那样子一定以为是服毒自杀的现场呢。
　　真的谈不上有什么味道，但那种粘稠，坚硬，冰凉的感觉却直接从喉咙爬过了食道，再从腹腔向身体的每一个部位扩散。然后，痛感如约到来，几乎是在身体的每一个部位响起的。
　　人若是第一次有这种体会，一定会觉得自己已经身中剧毒随时会去见宇宙之灵，但已经有过这方面经验的余连却知道，这是灵性液体正在改变骨骼和细胞活性的阶段。
　　是的。有些零元素是真的可以当成加属性上限的超级魔药使的，枢液正是其中之一。他可以提升一点细胞活性和骨骼强度，配上余连现在已经掌握的“细胞活化”技能，能够更充分地消化这种液体之中的灵性因素，让身体素质再上一层。
　　……还是要用大宇宙之外的观察者们最熟悉的游戏方式来解释吧。枢液可以提升角色的体质上限和抗毒属性，原本提升的数据只是1，可若是有“细胞活化”技能的角色，便能提高1.5到2了。
　　只不过，口服这种灵性液体的滋味是真的非常难受，那种冰凉阴冷的感觉就像是直接口服了一条活着的毒蛇。没经验的人说不定直接就被吓掉san值了。
　　要不是这个宇宙真的没有超凡者随随便便就会失控变怪物的悲催设定——就算是有也是非常特殊的情况——直接口服灵性液体，一定会被各大超凡组织列为禁止事项吧？
　　不得不说，这个宇宙，对超凡者还是挺偏爱的。这也怪不得灵能者们真的根深蒂固地认为自己是所谓的天选之民。
　　余连在船上哆嗦了将近五分钟，这才觉得体内的灵性残余被消化了。就这么短短的时间，余连却觉得比和那个鲁米纳战士的战斗还累，他干脆把沙发椅放平，坦然地在满天星斗的包围之中，舒适地进入了梦乡。
　　已经是二环灵能者的他，仅仅只是睡了三个多小时便自动醒了，发现红蓝绿条都得到充分的恢复。
　　在自己恢复体能的过程中，涂着骚包涂装的光轮2000，便已经横跨了整个大西洋，正停泊在雾都郊区某个游轮码头上。
　　很显然，八幡送的这辆飞梭应该是办了全球通行证的，接近目的地的时候，便会在港口智能AI的引导下，自动入港停泊。
　　余连从车门中出来，眺望了一下远处的城区。
　　历史线的改变，让这座孤悬于旧大陆之外的岛上城市缺少了很多余连记忆中的标志性的建筑物。于是，在很长一段时间内，它真是只是一座非常平庸的岛屿港口城市。
　　不过，在帝国的统治期间，有位相当文青的帝国大贵族，觉得这个靠海的小城市很有“海客谈瀛洲，烟涛微茫信难求”的范儿，便通过纹章院将自己的封地挪到了这里。他又在城中大兴土木，移植过来不少他热爱的各种异星动植物，而且还花了一大笔钱进行了环境改造。
　　你猜的没错，那位文青大贵族正是大名鼎鼎的萨尔文伯爵，把璐兽带到了地球和滚滚结成了共生关系的那位。
　　顺便说一下，萨尔文伯爵并不是青莲先生的脑残粉，但他的原话翻译过来大概就是这个意思。
　　之前也提过了，萨尔文伯爵并不是个单纯的文青，还是位相当有才华的生物学家和环境改造工程师。经过他一阵很骚但仔细想想也挺符合科学原理的操作之后，不但没有出现物种入侵，还真的把雾都变成了他希望中的形状。
　　于是，每到海潮大涨之时，这个城市便会笼罩着烟波浩渺的薄雾之中，来自异星的珍奇树种和威严的帝国神殿式建筑在其间若隐若现，倒是真的有点人间仙境的味道了。
　　雾都之名，也是这么来的。倒是比余连家乡的那个“雾”，多了几分雅致，多了几分神秘，更多了几分隐藏在低调之下的露骨奢华。
　　当然了，文青生物学家兼环境工程师萨尔文伯爵，在地球上的骚操作还远远不仅如此，我们姑且暗下不表。
　　再后来，地球独立，共同体成立。萨尔文伯爵的后代也随着帝国总督府撤退了，他花了大力气改造之后的城市，自然便成了地球人的战利品。
　　现在，这是一座有两百多万常驻人口的中等城市。不过，每到夏秋两季的时候，来此观景的各地，乃至各星的游客将达到数千万人次，算得上相当有名的旅游胜地。
　　据说，当地的居民只要把自己的房子当民宿经营三个月，便能赚到一家老小整年的生活费了。
　　于是乎，原本开在城郊的，给独立战争的义勇军们提供了大量小型火炮和枪械的兵工厂，在十年前便正式关闭了。毕竟工人们都跑去开民宿开酒吧开海滨快餐车去了嘛。
　　当然了，先不要忙着吐槽共同体，至少在这件事上，共同体政府不但不应该背锅，而且还必须点一下赞。雾都原本兵工厂虽然没了，但共同体政府却依然留下了几乎所有的科研人员和技术骨干，然后在火星上建立起了新的兵工厂，也即是现在大名鼎鼎的火星枪炮局。
　　共同体的军工整体确实有那么一点点文恬武嬉的味道，但在某些特定的技术领域反而是有进步的。譬如说，大炮技术方面。这不，就连联盟都在和我们合作呢。
　　总之，和大苹果城的冶金和机械厂工人不同，兵工厂的整体搬迁，雾都人民是很喜闻乐见的，而且仅就此事来说，是多赢的。
　　而且，在雾都兵工厂原址上建起的一家天球俱乐部，却在成立不到十年成为了银河级的劲旅，顿时便成了雾都，乃至于地球人民的骄傲。
　　余连步行进入市区的时候，是上午九点不到。如果按照原计划，乘坐大苹果到雾都的最早一期的跨大洋航班，能在十一点之前赶到就不错了，余连不由得再次感慨自己果然是时间管理的大使。
　　他视线所及的城区，倒并没有太赛博庞克，而是和老家锦城一样，属于那种有点特色的地方城市……只不过，那些（在陆希看来）有些过于浮夸和华丽的宫阁和圆形神殿式建筑，分明就是典型的帝国式建筑。
　　这也是萨尔文伯爵和他们的后代们留给地球人的“遗产”了。
　　反正，想要体会正宗的帝国风格，就到雾都来吧。这个城市一直是这么宣传的。
　　于是乎，余连想了一想，便在某家还算不错的餐厅中，品尝了一顿据说很有名气也很正宗而且还上过各路媒体和网红推荐的帝国大餐。
　　是的，他肚子又饿了。这也是没办法的，枢液对体质的改良可是相当消耗体力的，能用食物恢复还有什么不不满意的呢？
　　用餐完毕后，他得出了结论。这家老板要不是有过py，他余字倒过来写。
　　正宗的帝国宫廷菜，他（前世）可没少吃，要都是这个味道，厨子早特么被丢去喂巨魔了。
　　譬如说，作为主菜的蒸银鳍鱼，按照帝国真正的宫廷标准，调味料不准放上三种以上。这样才能最大限度地保证鱼肉本来的独特鲜美。可是，这种来自异星的大型海鱼，处理其实挺有难度的，如果不把鳞皮完美地剥掉，便会泛苦味；另外，如果不能寻到最完美的出锅时机，口感也会有很大的影响。
　　不过，这老板明显是处理食材的水平不够，没有把握住鱼肉最好的出锅时机，肉质便有些老了，于是干脆放上了相当多的调味料乃至于高档香料，花里胡哨地扑满了一整条鱼。
　　味道倒还是不错的，毕竟那么多调料摆上去总是能调出一些富有冲击感的口味的。可就显得非常艳俗了。
　　旁边有两个食客，正在和衣冠楚楚，打扮得像是个贵族管家的老板互相吹捧着。
　　“嗯，真的好吃！比我上次在皇家艺术学院吃的好多了！”
　　“不，就算到了帝国本土，若是到不了天域，可也很难找到这样正宗的美味啦。”
　　“……哎呀呀，你们太过奖了。皇家艺术学院的理事长可是真正帝国贵族，请来了一个整套管理团队呢。我还有很多需要和人家学习。”
　　这种相互吹捧虽然有点尴尬，但毕竟是成年人的真实社交场所，余连还是表示理解的，他随即想到，他预定要去勾兑的“临时船员”之一，也即是未来的SSR，好像就在那个皇家艺术学院读书吧？
　　要不……在正事做完之后，去联络一下感情。毕竟，全舰演习是面对所有的应届大学生的不是吗？

第一百五十章 意外之喜
　　吃过饭后，余连先是去光年球场的附近找了一个僻静的小旅店，开了一间最僻静的小房间。他首先拿出从基金会里拿到的资料，又一次认真地阅读了一遍。
　　一个已经卸下了军职，声名狼藉，只能从事一些民间事务，再过几年就要彻底退出历史舞台的退役中将，身边的工作人员居然会有灵能者。这若都不是问题，那什么才是问题呢？
　　不过，这个“可能携带灵能宝具”是什么意思啊？这信息给得也太暧昧了吧？
　　……算了，万事共享基金会就算是最宇宙最有口碑和能力的情报贩子，也毕竟不是全知全能的神。真要是随随便便就能把人家祖上八辈外加当天穿的什么颜色的内（喵）裤都找出来，那第一个要灭掉他们的，就是两大帝国和虚灵圣殿了。
　　这些消息，足够行动了！其他的，就是见利而动吧。
　　余连思索了一下，拿出从秋名山八幡那里弄到的器材，开始了“俺寻思”的工作。
　　前世土法搓光矛炮等等的那一百多个小视屏依然在余连的脑海中记忆犹新，而他也并没有把这些技术忘掉，这的确是一件值得欣慰的事情。
　　两个小时后，所有的器材便准备完成了，余连将它们装了一个大背包，再次穿上了不起眼的年轻人兜帽装，离开了旅馆。
　　他径直去了一家世纪泰姆酒店，也正是自己此行的目的地。
　　根据派里斯元帅的话，自己此行的目的地——必须要死的文森中将今天就要这里现身，连续召开两天的慈善酒会，号称是要建立一个救助伤残老兵的基金会。
　　实际上，这个基金会也确实是建立了起来，并且得到了不少富商的慈善家的支持。在后来的一段时间里，也确实是救助了不少陷入贫困的老兵。
　　于是乎，在新巴黎事件中成了共同体军人之耻的懦夫文森，顿时就成了大好人文森，名声瞬间就洗白了。再后来，一些媒体开始介入，终于掀起了新巴黎事件的“真相调查”，也不知道他们之前的小二十年是干什么去了。
　　想到了在新巴黎事件牺牲的母亲，余连就不知道自己是该哭还是笑了。他深呼吸了一口，让自己冷静了下来，安静地隐藏在酒店后门的巷子里，向出门准备倒垃圾的，一个侍者打扮的年轻人招了招手。
　　年轻人愣愣地看了看余连，犹豫了一下，但是还是走了过去。
　　余连直视着对方的眼睛，直截了当地问道：“今天，是不是有一位敏奇·文森将军，订了酒店的某个宴会厅呢？”
　　这位年轻侍者眼神有些迷茫，但恍惚了几秒之后，还是摇头道：“抱歉，先生，酒店是有义务保留客人的私人信息的。我不能透露给您。”
　　余连不知道是该哭还是该笑。这么一个小侍者的精神抗性，就比山寺总督、韦利尔上尉这样达官贵人和军队精英高多了。
　　“谁说地球人没救了？靠谱的年轻人不是多得是吗？”余连露出了笑容。
　　“啊？”小侍者不明所以，但觉得对方应该是在夸自己的，也露出了笑容。
　　余连上下打量了对方一下，发现其身高和体型倒是和自己差不多，便笑着问道：“……顺便问一下，您是什么来这里工作的？”
　　“啊，昨天才来……”
　　于是，余连伸手比了一个大拇指，向对方表现了自己的敬意，然后毫不犹豫地将对方敲晕了过去。
　　余连把这个小侍者拖到了后巷更深处，剥下来他的制服和身份牌，顺便往对方的衬衣里塞了一千块钱。这才穿上了对方的制服，从后门大摇大摆地走了进去。
　　后门是忙碌的厨房，至少有十几人在忙着烹饪各种料理。余连贴着过道，大摇大摆地前进。他总是在有人的视线挪到他这里的时候，以一个自然的或侧身，或蹲下，或拐弯的动作躲开了对方的注意。
　　余连便这样直接通过了后厨，顺手拿起一个放着酒瓶和酒杯的托盘，然后继续前进。他穿过了后厨和准备间，推开门，前面的便是走廊。走廊的尽头，则应该是连通着集会所和餐厅之类的。
　　“你拿酒做什么？酒会是晚上！”一个大堂领班看到了余连，赶忙过来道：“快点，上去帮忙，二楼的罗马厅。”
　　“我，我的是三楼的安条克厅啊。”
　　“你是糊涂了啊？今天只有罗马厅有聚会！”大堂领班喝道，随即面露怪色地打量了余连一下：“等等，我不认识你！你是什么……”
　　“我是昨天才来的。”
　　“哦，昨天……是吗？”领班有些迷惑。
　　“对了，二楼的罗马厅，是一位叫敏奇·文森中将的订的吗？”
　　“不，是蓝标公司的科尔德先生，连包了两天。不过，他也确实是为文森中将在这里订了一间豪华套房……”
　　确认了，又是一个熟悉的名字。余连点头弹了一个响指，放下茶盘扬长而去。等到他已经走远了，领班先生才恍然了过来，迷惑地看了看周围：“诶呀，我为什么会在这里？”
　　余连微低着头，让灯光交错的影子挡住了自己的脸，快步前进着。
　　他低眉顺眼得显得非常谦恭，但身形很利落，动作也很麻利，完全就是标准的五星级酒店训练有素的侍者的做派，就这么没有受到任何怀疑地上了二楼，找到了所谓的罗马厅，确实正在布置酒会。大厅的正门摆着一个海报板，大概写着“退役军人互助讨论会”，以及晚上八点酒会正式开始的样子。
　　有两个富商打扮的人，正站在海报板不远的地方，带着嘲讽的笑意低声交谈着。交谈的内容自然全部都落入余连的耳中。
　　“所以，胆小鬼文森是回国以后没着落，想要来化缘了？”
　　“不是说了吗，议会听证会已经给他清白了吗？他并不是临阵脱逃。”
　　“哈，议会的听证会？这也能信？”
　　“这至少说明，他现在已经和几位大人物搭上关系了，又翻红了嘛，结交一下也好。左右也不过就是千八百万的事，别以为我不知道，你上个月买的那些假古董就不止这么点钱了。还不如用来做做善事呢。”
　　“那些都是真品！另外，凭什么要用我的钱来做善事？退役老兵就没有退休金没有补贴的吗？他们难道没手没脚不能干活的吗？”
　　“哼，这次聚会是蓝标公司的科尔德先生召集起来的，你捐不捐吧？”
　　“废话！捐，当然要捐！你捐吗？”
　　“废话，当然要捐，要不然我这么早来干什么？”
　　“啧，还想要早点来，看看能不能结交几个大人物了。”
　　“所以说我们蠢，大人物怎么可能那么早来啊？说起来，这家酒店地下的……嘿嘿嘿，来了几个泰拉比姑娘……”
　　“你真特么恶心！”
　　“去吗？”
　　“去啊！恶心到八点钟再上来就是了！”
　　两个富翁准备找个地方消磨时间了，而再次之前，余连已经走进了大厅中，将口袋里早已经准备好的东西，不动声色地放到了各种室内的绿植之中。
　　这是他亲手改装过的纽扣窃听器，比扫地机器人都要不起眼，但收集信号却非常好。其中的信号隐蔽装置甚至是未来的手艺，就算是用最精密的军用仪器也很难发现。
　　作为一个在未来研究过土法手搓光矛炮的大侠，有这点手艺也是很合理的吧。
　　当然了，也不会有人用最先进的防谍军用仪器来扫描这家五星级酒店的。余连寻思自己应该是不会有什么问题的。他在罗马大厅中，以侍者的身份工作了两个小时，在整个大厅中散落了十几个纽扣，顺便还帮助大家布置了一下里面的装饰，确认了一下菜式。
　　便已经从货物通道下了楼，再次回到了酒店大堂。
　　余连准备就这么离开酒店，换一身衣服再回来守株待兔。
　　不过，就在他将要出门的时候，却听到门口的喧哗声。他的心跳下意识地快了几拍，微一蹙眉，稍微加快了一点点脚步，直接窜到了大厅左侧的门廊过道中。
　　然后，门口走入了四个身穿制服的军人。两名士官都是三十岁上下的样子，孔武有力外表精悍，一看就是很有威慑力的保镖。一名上尉军官则只有二十三四岁，虽然年轻，却气质干练，颇有文职精英的范儿，竟然是余连的“老朋友”，大名鼎鼎的蓝血兄弟会上任会长，阴阳人烂屁股海顿·韦利尔。
　　这家伙居然没有受到“学院偷窥事件”的影响，又跑出来浪了啊！
　　如此一来，剩下那个五十岁上下的上将，自然就是韦利尔的老板，道恩·施瓦茨上将，那位个余连授勋的总参谋长阁下了。
　　一大群衣冠楚楚的达官贵人和待命许久的记者都涌了过去，就像是看到了渔船的海鸥。
　　不用说，他们肯定也是为了那个所谓的老兵互助基金会来的。
　　……这倒是，有点意外之“喜”呢。

第一百五十一章
　　三年之后，文森中将作为主谋而策划的“七二六事件”，引发了让整个共同体都陷入了动荡的连锁事件，最后也酿成了让国家彻底沦亡的灾难性后果。
　　那件事之所以闹得那么大，是因为在文森中将在这段时间中，展现出了超卓的组织能力、蛊惑能力，以及黑材料收集能力，将相当一部分重要人物绑在了自己的战车上。
　　不过，据余连所知，道恩·施瓦茨上将并不是这些“重要人物”之一，反而是事件中受害者。
　　至少在现在看来，这位总参谋长是个手腕强硬，做事狠辣的厉害角色，明明外表还是挺温文尔雅的，却拥有一颗“铁之心”。当年还是宪兵总监的时候，对军中所有的恶性违纪和贪污事件，摆出的都是零容忍态度。
　　在成为总参谋长之后，又开始狠抓军备和训练工作。战斗力是不是有加强不好说，但至少在前年的实战演习中，他亲自主抓的太阳系舰队，和共同体最强的外环舰队打了个五五开，也算是长脸了。
　　另外，在他的任上，相当一部分尸位素餐的高级将领也得到了惩处。
　　……当然了，这其中固然是有扩大化排斥异己的嫌疑，但既然是要割肉排毒，一不小心切到健康的组织，也是可以理解的嘛。
　　此外，施瓦茨上将还时常在公众面前发表一些相当热血的鹰派言论。于是乎，不少热血的年轻军官还以为遇到了一个优秀的领导。
　　相比起来，一些彩虹色的传闻，又能算得上什么呢？伙伴骑士团和底比斯圣军也是我们地球人光荣的军事传统嘛。
　　可是，在后来的“七二六事件”中，作为总参谋长的他，理论上全军最重要的军令长官之一，在国家和军队最需要他的时候，不但没有做出应有的应变，反而由于自己的懦弱和犹豫，使得事态恶化到了不可挽回的地步。
　　这也是余连反感这家伙的原因之一了。外表光鲜，但真的遇到正事的时候便直接拉胯了，那他一切的所作所为，不就都成了办公室政治的行为了吗？
　　这个国家，这个国家的人民，可真的是被这些层出不穷的绣花枕头给坑惨了呢。
　　可不管怎么说，纯以个人的结果来说，施瓦茨上将确实是受害者，真的不能算是文森中将的同路人……那么，他此次来到现场，到底是因为后世的消息有误，还是这家伙真的只是单纯来参加这个慈善酒会的？
　　就算是后者也不奇怪。施瓦茨上将之所以有现在这样的口碑，也一直和他关心普通将士的福祉有一定的关系。普通的士兵和基层军官不可能威胁得到他的权位，他当然不会吝于将下一点慈悲的。
　　余连觉得自己还是有必要稍微查一下的，于是便不动声色地离开了酒店。
　　他直接从侧门除了酒店大厅，穿过了一条街区，避开了一栋大楼，多绕了将近500米才再次回到了后巷。他随手将藏在垃圾桶背后的侍者小哥拉了出来，把脱下的制服塞到了他怀里，又恢复了一身容易行动的装束。
　　余连将兜帽拉起挡住了头脸，沿着后巷的阴影多走了几步，一只手在墙面上不断地敲打着。很快的，他停了下来，伸手按住了一块光滑看不到任何痕迹的墙面，轻轻地一掀，便露出了一条足够人通行的通道。
　　他没有犹豫，直接钻了进去。
　　既然是五星级酒店，那么按照服务业标准，大部分的服务工作都必须是要由人为来完成的。“不能让客人看到正在工作的丑陋机械构装体，以免影响他们的兴致”这一条，也是堂堂正正地写在五星级酒店的服务条款中的。
　　就连保安机器人的巡逻路线，都是在客人看不到，隐藏在墙壁和天花板之中的专用隐蔽通道内的。
　　可就算是这样，一般的地面清扫、电路和设备维修，大型垃圾的回收，外加上驱赶付不出钱来的房客等等，还是离不开机械的。于是乎，五星级酒店都专门设计了机器人通道，将楼顶的机库直接连通到了宾馆的外面。
　　不愧是五星级宾馆，就算是机器人通道也都比路边小旅馆的走廊宽敞。除了整条管道完全就是个直角之外，也就没什么好抱怨的了。
　　余连看着一台正守在通道口，和自己大眼瞪小眼的警备机器人，低头拨弄了一下终端，然后戴上了磁力手套。
　　这台螃蟹模样的警备机器人，才刚刚闪烁了一下的红灯，顿时便熄灭了。它不但没有报警，就这么背着余连，沿着通道开始攀爬，如同一匹忠诚而可怜的老马。
　　几分钟后，螃蟹机器人便来到了楼顶的机械中。这里总共有二十多台各种类型的机器人正在待命。工作的时间一般都是客人完全休息了之后，白天基本上都是在休眠中的。
　　余连蹑手蹑脚地打开了门外通道，确认了一下自己所在的楼层。
　　47楼？工作人员楼层？而这座宾馆的豪华套房应该都在45楼吧？并且有直梯通往楼顶的花园和游泳池。
　　余连顺手按住了一个过路的向导机器人，往它脑门上便拍了一个纽扣大小的窃听器，并且迅速接管了其控制权。
　　在五星级酒店中，能正经生活在“光天化日”之中的，只有那些长得比较符合大众审美，像是电子宠物狗一般的向导机器人了。
　　向导机器人下了楼，在45层开始磨磨蹭蹭地晃动着，扫描着周边的楼层环境。整个楼层是豪华套间正门有6个，但根本无法确定哪个是目标所在。
　　余连想了一想，又随手控制住了一台向导机器人，让其在楼道口待命暗中观察。然后，他通过终端，让前面那台机器人直接进入了电压过载的状态，然后BOOM发出了一声震响。
　　这声真的不算特别响，但兴致是太容易让人想歪了。然后，便只听得一声鸡飞狗跳，其中一扇门打开，两个大汉佝着身子以半蹲的动作走了出来。
　　“查克！不要报告！”一个声音从门内传了出来，却正是施瓦茨上将的声音。
　　“放心，一定是什么小故障。”另外一个上了一点点年纪的陌生声音响起。余连猜测，这正应该是文森中将了。
　　出来的这两个大汉，一个是穿着制服的军士，正是和施瓦茨上将一起出现的保安人员。另外一人则穿着一身便服，看上去并不是太起眼，但通过躲在楼道拐角的另一台机器人暗中观察的余连却知道，这家伙其实是个灵能者。
　　两个保镖看到了地上还在哆嗦的机器人构件，犹豫了一下。那位军士直接戴上一个合金机械手套，小心地触碰了一下那堆残骸，确实发现了没什么危险，起身向屋内点了点头。
　　便服的保镖则开始通知酒店的人过来清理现场。
　　4503号房间吗？
　　余连打开了自己的背包，拿出一枚早已经安装好了军用微型探针的蜂鸟无人机——这是一种真的只有蜂鸟大小的无人飞行器，要想在上面进行改装可是相当考验人的动手能力的。当然，这倒是难不倒土法搓过光矛炮的余连。
　　小小的蜂鸟从机器人通道进入了通风管道中，最后慢慢地飘到了某个分支出去的排风口之外。而这个时候，施瓦茨上将，和那个疑是文森中将的老人的对话声，便这么逐渐清晰了起来。
　　“你看，我说是不用在意吧。”那个老人道。
　　“抱歉了，老学长，我最近做的事，你也应该有耳闻的吧？毕竟还是得罪了不少人。小心一些总是不为过的。”施瓦茨上将道。
　　“确实……之后要和你讨论的话娿，还是不要让外人知道的好。”老人点了点头。
　　施瓦茨上将没有开口，明显是被对方的开门见山搞得有点愣了。
　　而这个时候，余连的蜂鸟无人机已经小心翼翼地凑到了通风口，小心地调整了一下探针的角度。
　　然后，“新巴黎事件”的懦夫，后来证明却是被冤枉的英雄，现在的退役海军中将，未来“七二六事件”的主谋，必须要死的敏奇·文森中将的脸，就这样落入了探针的捕捉之中。

第二章稍微晚一点
　　有急事出门了，电脑不在身边。可能晚点才能回来，就酱紫...

第一百五十二章 密谈
　　一般来说，这种慈善宴会，越是大人物就越应该来的晚。像今天到场的都基本是普通档次的富商，最大的人物就是雾都的一位副市长和两位议员；而像是派里斯元帅那样的人，甚至是明天才会来的。
　　这不能叫形式主义，而是约定俗成的仪式感！
　　果然，像是施瓦茨上将这样的大人物，那么早来拜访文森，一定是会有别的原因的。
　　余连觉得自己很可能要接触到一些前世都没有探知到的秘密，眼神虽然没有变态，但心情还是理所当然的兴奋起来了。
　　他们所在豪华套房应该有区分了客厅、主卧、次卧和书房的，文森中将和施瓦茨上将现在就身处书房之中，并且只有他们两人。
　　蜂鸟无人机的探针穿过了通风管道的空隙，马上看到的便是施瓦茨上将阴沉的脸。无人机又稍微偏转了一下角度，总算是把旁边文森中将的脸也包含到了一个镜头之中。
　　“老学长……您想要为退伍老兵做点事情，我是非常支持的。我们的政府，说实在话，在大多数时候是对不起退役军人的。所以，我也愿意在力所能及地情况下，给您一些帮助。”施瓦茨上将停顿了一下，露出了一副浩然正气的表情：“只是，老学长，这就是我能做的一切了。您现在想要恢复现役是很困难的，现在也拿不出一个配得上您军衔的岗位出来。”
　　总参谋长阁下露出了惭愧且又无奈地神情，坚定地道：“真的非常抱歉！可是，我有我的立场，便必须要有我的坚持！您作为中将的待遇是终身的，这点我可以保证！”
　　文森沉吟了几秒钟，随即“哈哈”地笑出了声。
　　“道恩，军方已经把我十八年没有发的薪水加上银行利息都补给我了哦。我已经满足了。而且，像我现在这样的状况，要真的恢复现役，很多人就真会坐立难安了。我确实还是待在民间比较好，这会让大家都放心的。”他停顿了一下，这才换了一个郑重的口吻道：“昨日的大苹果城的事，你听说了吗？”
　　施瓦茨上将的表情没什么变化，用轻松的口吻道：“自然听说了。不过，这种事情每过一段时间都会发生的。”
　　“那么，这件事的背后，还涉及到了万灵合一教，和鲁米纳人叛军，外加不少违禁品，这你应该也知晓了吧？”
　　总参谋长收敛了笑容，沉默了下来，眼神中却多了一丝极为尖锐的成分。
　　“鲁米纳星球，和周围三个星系都已经被外环舰队封锁了。可是，我们总不能把所有的鲁米纳人都饿死，这个所谓的封锁也只是军管性质的，还是有不少漏网之鱼的。据我所知，前一段时间，有一艘老实人号货船，注册地是在珉兰共和国，正好从外环回来……他的船长外号老实人普朗克，是一个联盟公民，但的确是万灵合一教的教徒。”
　　敏奇·文森，和万灵合一教有勾结？不，或者说，应该有合作关系？这可不好说了啊！
　　“联盟公民啊……”施瓦茨上将露出了棘手的表情。
　　“正因为是联盟公民，所以这样的话才只能在私下里说。怎么着，道恩，可别告诉我，你现在已经变成个守规矩的老实人了。”文森嗤笑道。
　　总参谋长也不由得露出了笑容，但眼神却更加冷了：“老学长，你是怎么知道这些的？”
　　“我在帝国被关押了十八年，枯坐了十八年，学会的东西不多，但认识的朋友却也不少。现在也有一些属于我自己的情报渠道了。”文森笑道：“让蓝星卫队顺着这条线查下去吧。当然，信不信也是你的自由！”
　　施瓦茨上将上下打量着对方，眼神中包含了太多的狐疑和审视。
　　“老学长，您不会是准备来给我当线人的吧？”他问道。
　　“不，只是一个小小的回报。我确实是希望在还能做点事的情况下，给像我这样的老兵们做点事情，但我也确实是个耐不住寂寞的人。我确实没有想过要重新回到军界，但试着去弄个市长或者议员什么的当当，也是不错的。”文森用极为坦然的态度说到。或许正是因为太坦然了，对面的施瓦茨上将反而脸色稍缓。
　　“可是，要做到这些，我需要声望，所以，就更需要把基金会做好做大了。而这一切，都离不开军中大佬们的支持。”
　　施瓦茨点了点头，觉得对方的话还是挺有道理的。“您不是还邀请了派里斯元帅吗？”
　　“不仅仅是他，还有别的一些在军中极有威望的老爷子们。可是……他们毕竟过时了。我需要他们在民间和普通将士中的名望，但也仅此而已了。”
　　“老学长，您真的变了很多。”
　　“枯坐十八年了啊，要还是以前那个样子，问题才更大呢。”文森中将笑道：“另外，不管你信不信，我确实也依然是个地球军人，爱着我们的国家。道恩，你这样优秀的人能够掌握军队，我是很喜闻乐见的。所以，不用太怀疑，尽管把我也当成一个合作对象吧。”
　　施瓦茨上将点了点头。
　　他当然不可能全部相信了对方，但还是露出了笑道：“……我现在还是现役军人，不可能给您的基金会组织当顾问，也不能领您的工资。不过，我倒是可以介绍一些人给你。军事人事厅那边，哦，还有退伍军人联络部那边的负责人，我会提前和他们打好招呼，您直接上门去就可以了。”
　　“那就实在是太感谢了。”
　　“您太客气了！反而是我，要代表退伍的战士们谢谢您了。”
　　这两个人以无懈可击的外交辞令推迟了几下，然后又共饮了几杯，关系似乎又近了不少。
　　“挺好的，不过，至少”
　　“过上几天，我会让弗兰克来亲自拜访您的。”
　　“弗兰克？弗兰西斯·莫雷准将？”文森中将的语气中似乎多了一丝裱花。
　　不说是他了，就连正在那种观察的余连也都微微一怔。倒不是吃惊于在这时候再次听到这个名字，而是吃惊于施瓦茨上将的态度。听他的口气，好像和那位蓝星卫队二把手的关系挺亲密的。
　　……不，不会吧？余连忍不住多想了一点，不由得再次起了一身鸡皮疙瘩。
　　“是的，本来该让他早一点来拜访的，但现在，他也在大苹果城查到了一些线索，正忙得脱不了身呢。”施瓦茨上将停顿了一下，又道：“弗兰克值得信赖，也是这方面的专家！到时候，您知道什么，尽管和他说就是毁了。”
　　“我听过他的名字，确实是个值得信赖的人物。”文森中将笑道。无论是表情还是语气都没什么破绽。
　　随后，两人便开始有一搭没一搭地闲聊了起来，聊得似乎是很投机。
　　这两个人连午饭都是在房间里吃的，表现得那叫一个基情四溢相见恨晚，谈得那叫一个欢畅淋漓。只可惜，之后便一直没什么特别值得注意的信息了。
　　可就算是这样，余连也没法走，只能一边啃红豆面包一边继续暗中观察待命。毕竟谁都无法保证他们会不会爆一点猛料。
　　情报收集真的不浪漫，很多时候做的就是这种苦差事啊！
　　当然，额外收获也不是完全没有的。譬如说，余连基本上可以确定，施瓦茨上将确实没准备成为文森的小伙伴。在前世的那条世界线中，他也应该一直在保持着现在这个态度，只把对方当成个可合作，可利用的线人使。他又怎知道，这个似乎彻底变成生意人的过期中将，肚子里藏在一头怪兽呢？
　　再后来，便是之后的研讨会和慈善酒会了。
　　也就如余连之前收集到的情报一样，今天来参加酒会的人，确实都是非常普通的富商和政客，算是“上流社会”中的基层。最大的人物，除了施瓦茨上将，便是蓝标公司的总裁梅伦·科尔德了。
　　酒会的过程很无聊，但文森的口才却相当不错，他成功地让在场的人相信，一个老兵互助组织外加慈善基金会的成立，可以让他们得到实打实的利益。于是乎，总体来说，筹集到的善款还是不少的，算是为明天的第二场酒会开了一个很好的头。
　　当然了，余连就更无聊了。他只能躲在小旅馆的房间中，一边吃着外卖，一边耐心地听着大人们扯了一晚上道貌岸然的寒暄和相互吹捧。
　　总算，在酒会结束，文森返回自己的房间后，还算是说了一点干货出来。
　　“弗兰西斯·莫雷不好对付，我们要在他赶来之前把这里的事做完。到时候，你们最好也要出去避一避。”
　　“明白，我已经联系过阿普伍德议员了。他答应明天下午见面。”回答的是他的秘书。
　　“明天下午？酒会是晚上吧？可以。地点呢？”
　　“……在雾都光年球场！下午两点半。”
　　“……我记得，明天是有比赛的吧？”
　　“是的，银河冠军杯淘汰赛，雾都兵工厂对泰米尔红骑士队。到场的球迷，至少有20万以上。”
　　“呵……也不知道是太有创意，还是太谨慎了。”文森冷笑了一声：“总之，去帮我准备吧。说实在话，这场比赛，我也挺有兴趣的呢。”

第一百五十三章 比赛开始啦
　　第二天的下午1点后，午饭结束之后，正到了绝大多数人有点迷迷昏昏的时候。
　　一行三人从世纪泰姆酒店的侧门走了出来，一个头发花白的老人，两个年轻人。他们的穿着做工考究，但样式普通的冬衣，脖子上都缠着红色的运动围巾——正是这个城市的名片之一，雾都兵工厂天球队的应援围巾。
　　这样打扮的人群，在今天这个属于球迷的大日子中，真的是太常见了。
　　三人径直来到了酒店外的出租车候车点，等待着出租车前进。
　　就在这个时候，一个年轻人跑了过来，张开了外衣，露出了里面雾都兵工厂的球衣。他明显是一位狂热的球迷，隔着几米远，向那三人大喊了一声：“兵工厂！加油！”
　　三个人都有点愣，但周围的行人，包括不少带着球队外围应援物的球迷们，都露出了会心的神色。
　　“兵工厂！必胜！兵工厂是今年的冠军！”
　　“兵工厂一定是冠军！”球迷，以及不少行人都大声应和了起来。
　　那个老人似乎意识到，要是不加入这个呐喊，实在是太显眼了，当下也大喊了一声：“打倒猴子！”
　　另外两个年轻人也反应了过来，赶紧加入了呐喊的行列：“打倒猴子！”
　　更多球迷们也在齐声高呼这。
　　这时候，自动出租车也抵达了。老人向大家比了一个加油的手势，大喊了一声：“我们赛场见，给那些猴子点颜色看看！”然后，便在大家的欢呼声和起哄声中，钻入了出租车，迅速离去。
　　年轻人则一边和其他球迷握了握手，高声合唱了一首兵工厂的队歌，这才离开。他没有坐车，而是来到了旁边的一个暗巷之中，和另外一个同样穿着兵工厂队徽连帽衫的人擦身而过。
　　年轻人在原地呆愣了两秒钟，满脸迷茫地看了看周围。
　　“我怎么在这里呢？啊，要迟到了！”
　　他甚至都没有意识到自己的口袋里已经多了一百块的钞票，而是以平身最快的速度跑向了光轨车站。可在此之前，和他擦肩而过的那个连帽衫年轻人却已经上了车，找了一个人特多的地方挤着。在一大群球迷的簇拥中，他打开了耳麦，将个人信息终端藏在了人群中，迅速操作了起来。
　　兜帽之下的余连露出了笑容。
　　“……很好，声纹资料比对完成，确实是他们三个。呵，应该是戴着能偏转外貌辨识的科技道具，或灵能宝具吧？何必要这么谨慎呢？明明你应该是不知道我存在的。”
　　不过，越是小心，不就越说明你心里有鬼吗？
　　半个小时后，余连从光轨车站出来的时候，已经是两点半了。他仰头，看到的是人潮汹涌的街道。道路尽头的十字路口上，填满了自己眼底的，赫然便是一座巨大的圆形竞技场。
　　除了是似而非的帝国风情街，这座可以容纳三十多万人的超大的圆形天球场，便是这座城市，最大型的，也是最有科幻的地标性建筑物了。
　　它的名字是“漫步光年球场”，在银河范围内也是赫赫有名的天球劲旅——雾都兵工厂的主队。这支才成立十年，便已经杀入了银河顶级联赛的球队，是雾都，三岛，乃至地球人的骄傲。如果放在竞技文中，那妥妥就是华丽得光芒四射的主角模板球队了。
　　这次比赛既然这么重要，球迷们当然会大力支持。不仅仅是雾都及其岛上的周边城市，就是隔着海峡的对面，都有大量的球迷涌过来观看了。
　　反正现在的基础交通也很科幻，跨一条海峡其实就和跨家乡小镇的小河沟差不多。
　　在余连的理解中，所谓的天球，其实有点像是立体版的足球和篮球的融合起来的运动。两边的队员各有二十人，使用专门的运动滑翔设备，可以通过天空和地面进攻，并将球攻入对面的球门中。
　　球门是立在4米高旗杆上的圆环，直径大概有一米多高。
　　总之，有对抗、有团队、有技巧和力量之间的平衡，有进攻和防守转换的智慧博弈，那这样的运动就一定会很好看。
　　反正余连的前世和今世都挺喜欢看的，而且也一直是这个雾都兵工厂队的球迷。球队也确实很争气，虽然这几年一直在吃各种盘外招，但也依保持着在银河范围内的竞争力。到了余连回来的那个年代，已经是宇宙知名的天球豪门……
　　如果不是文森中将的事，余连说不定还真的想去看看这“远古时代”的天球赛了。毕竟是那么多年了，他还真记不清楚这场比赛的结果了，也就能保持足够的期待感了。
　　“狗日的文森，毁我假期！天理难容！”余连在心里唾骂了一句，并没有走向球场，而是直接去了旁边的一栋六层的“大厦”。
　　仗着自己是灵能者，仗着自己对“灵能控心”的掌握已经出神入化，仗着自己还能用帕明诺戒指微弱地扭曲空气扭曲视线，余连无人阻拦，很快便来到了大厦空无一人的天台。
　　他找了一个僻静的地方，打开了自己的箱子，取出了那台装着军用探针的蜂鸟无人机。不过现在，机身上已经多了一个GNN的标志。
　　实际上，这种飞行器的主用功能就是用来航拍的，而且大量地应用于各种体育赛事的转播。像是像天球银河冠军杯淘汰赛这样的重大比赛中，来自各家媒体的飞行器足足有上千架。
　　不过，余连除了给这个蜂鸟机装上了一个军用的侦查探针后，又加上了一套很专用的声音数据采集装置——那是一件只有一枚硬币大小的装置，拥有超强的吸附力和超强的数据采集能力，也是专业的间谍设备。
　　如果没有碰巧遇到八幡兄，就算是余连，想要弄到这些设备也是得花点功夫的。他原本准备提前从大苹果出发，先到万年岛上的黑市看一下的。反正那里什么东西都有，人也很友好，就是价格不太友好。可既然遇到了相亲相爱的好同学，能省一点姑且就省一点吧。
　　蜂鸟无人机滑向了天空，从人流上空掠过，很快便汇入了浩浩荡荡无人机队伍中。
　　三点钟，比赛在欢呼声中开始了。由十二个人类，和八个来自共同体各亚人少数民族的兵工厂队正式开球，向着对面冲去。
　　他们的对手是泰米尔红骑士队。一听名字就知道，这是一支（名义上）属于帝国八选王之一的泰米尔王的球队。不过，其主要队员却是来自由帝国少数民族盎芒人的。这是一群身材瘦小，反应迅速，行动灵敏的种族，拥有一身赤红色的毛发。
　　泰米尔王麾下有一批全部由盎芒人飞行员组成的战机大队，称为“红骑士大队”，球队的名字大概也是这么来的吧。
　　嗯，身材瘦小反应敏捷而且还有一头红毛，怪不得会被骂成是“红猴子”呢。
　　这样太不政治正确了，真的不太好。余连一边想着，一边操纵着飞行器慢慢地靠近观众席，一边打开了耳麦，开始从沸腾的声浪中寻找着所有的数据。
　　余连的手机上跳起了一连串波纹，就像是心电图似的。这正是余连方才从那个扮成球迷的老人，也即是此行的正主，文森中将的声纹。
　　我们都知道，声音和指纹一样，都是存在其独有性的，通过波动反应，这成了所谓的声纹了。现在，余连要做的，就是用蜂鸟无人机上的专业监听设备，将时刻收集到的球迷们的声纹进行对比。
　　当然了，余连也可以用笨办法……也是只有灵能者才能做的“笨办法”，凭着超凡的感知能力和听力，在几十万的人高声呐喊中寻找那乞窃窃私语的目标。不过，很可惜的是，现在的余连只是二环，还没这硬实力。
　　就算是有他也不会干。有机器给自己省点事难道不香吗？
　　什么都依赖灵能，和什么都依赖拳头的野蛮人有区别吗？
　　蜂鸟无人机在离看台不到十米远的地方，以低空匀速飞行着。它时不时地拉开镜头朝观众席人群晃悠一下，又时不时地拍了拍球场上的状况。就算是真的有人注意到了这个小机器，也只会认为是媒体用来拍摄观众反应的摄像设备，要么是觉得自己要上镜了，挥手致意欢呼鼓掌，要么不耐烦地挥手示意其离开。
　　这时候，兵工厂队已经进球了。那个在整个银河范围内都相当有名气，正在被各大豪门争抢的年轻前锋带着自己的滑翔翼，向着看台就是一个俯冲，接着在尖叫声中忽然急刹车，在众人面前摆开了拥抱的造型。
　　尖叫声在瞬间变成了愤怒的骂声和诅咒声。那位球员还觉得有点不对，瞪大了眼睛一看，发现自己居然跑到客队看台面前，赶紧灰溜溜地离开。
　　然而，事情还没完。他才飞开了几步，却看一个本身就有飞行能力的巴克维鸟人裁判发已经飞到了他面前，二话不说就是一张黄牌。
　　“挑衅客队球迷！”鸟人裁判莫得感情地道，然后拍拍翅膀飞走了。
　　全程沉默一秒钟，随即，滔天声浪宛若山呼海啸。这自然是现场占大多数的主场球迷发出来的，震得余连的无人机似乎都哆嗦了一下。
　　好吧！这一下，声纹的合成和分析要花的时间就更多了。
　　“不要再给我增加负担了啊……”余连无声叹息。
　　无人机的摄像头对准了看台，却只见大群脸红脖子粗的球迷都在怒吼着，咆哮着，冲着那个已经飞到了球场中央的裁判比着中指。要不是有看台拦着，他们仿佛随时都可能化身绿皮，把球场中的鸟人裁判，以及对面的红猴子全部给Waaaah掉！
　　“去死吧！鸟人，孙贼！”余连在反馈后来的图像上看到了一个年轻的姑娘站在人群中，向鸟人的方向比划了一个相当下作的动作，然后又伸手在自己的脖子上拉了一下。
　　“你特么吃了谁的黑钱啊！昨天晚上是不是被红猴子送的几只小鸟XXXX掉了XX啊！XX鸟人！”
　　她的声音又大信息量又足，顿时便引发了周围一大群球迷的欢呼。
　　这姑娘真漂亮，裹在一身兵工厂队球衣下的身段也很好，但个子真的不算高。不过，站在一群粗脖子大汉中居然颇有一种女王傲然于千军万马之中的存在感。
　　余连哆嗦了一下，又认真地看了看对方的脸，心想这不就是那个我准备去找的未来名人SSR吗？
　　可是，我记得她不是个真·大小姐吗？在后世，她可是优雅、华美以及致命的代名词啊！她现在，可是在同样优雅、高贵，充满了文化修养的皇家艺术学院读书啊！
　　呃，错觉！一定是错觉！余连觉得自己一定是最近心事太多遇到了幻觉，之后一定要找个地方做个一条龙放松一下睡个大觉。何况现在也不是在意这种事情的时候，便继续操纵着无人机前进，像一只忙碌的小蜜蜂一样，默默地采集着声纹。
　　当然了，因为这一次插曲，后来的比赛基调其实已经确定了。
　　不过，这也不是现在的余连所能在意的事了。

第一百五十四章 比赛中
　　拜这个让人牙酸的小插曲所赐，球场上的火药味是越来越重，观众们也越来越兴奋，这客观上确实给余连的工作增加了不少难度。
　　好在，他从八幡老兄那里混来的企业用电脑还是挺好用的。他自己编的分析软件工作起来也很顺畅，声纹之间的对照工作，还是在有条不紊地进行中的。
　　总算，就在上半场的比赛进行到了半个小时，蜂鸟无人机已经围着体育场跑了大半圈之后，终于有了声纹对准的提示。
　　余连心里一沉，将摄像头对上了看台，然后操纵着无人机开始升空，退后。视屏中的视野正在一步步扩大，越来越多的观众引映入了他的视线中。或是愤怒的，或是激情的，或是紧张的，或是嘲笑的。余连的视线在这群人中飞快地扫视着，很快的，便终于锁定了看台边缘一个偏僻的位置上
　　他笑了，继续让无人机升空，一直升空到了别人根本不会注意的地方，然后开始调解镜头，一点点凑近了那个角落。
　　军用侦查用探针的质量真的不是盖的，哪怕是过了那么久，无人机也依然能将对方
　　三个穿着普通大衣带着兵工厂围巾的人。一个老人，两个年轻人。
　　他们此时已经恢复了自己本来的样貌。这也是可以理解的，可以改变样貌认知的灵能宝具是需要冷却时间的。况且，在这种场合中，也并不需要。
　　老人，其实也不到六十岁，或许是因为承受的心理压力很大，头发已经花白，脸上也带着一丝疲惫的浮肿。不过，他此时的精神却挺亢奋的。
　　这个“老人”，正是余连口中的“必须死”的仇人，敏奇·文森中将。
　　另外两个年轻人，根据从共享者基金会拿到的情报，分别是文森中将现在的私人事务助理蒂耶·诺戈和保镖恰德·米尔。前者是帝国人和地球人的混血儿，在跟随文森中将回到地球之前，曾在天域的一所商务咨询企业中工作；后者则是个维诺高地人，是个和人类长相非常相似的亚人，曾在一家颇有名气的保安公司工作过。
　　另外，他们都是灵能者。当然，都是一环，一个哨兵负责警戒，一个卫士负责挡子弹。
　　……嗨，真让人怀念。
　　或许，就连文森中将背后的那个大金主，也只是想把他当做一步闲棋来用，能派两个灵能者当保镖外加监视者就已经很给面子了。
　　谁想到这货能搞出那么大事出来呢？
　　余连扫视了一眼，发现两个保镖其实并非坐在文森中将的两侧，而是隔了两个位置。中间坐的人，一个自然是文森，另外一个则是年纪更大了一些的老人。
　　余连一时间没有马上认出来，不过回忆一下昨晚听过的干货，又截下脸一对比，很快就给出了“弗兰斯·阿普伍德参议员，现在的第一大在野党自由进步党的党鞭，以前曾经做过总统府保安主任、首都新应天城警察局长等等要职”这样的信息。
　　……哦，原来是这货啊！余连点头，这家伙不是军人，在此次大事件的存在感并不是太强，所以一时间没想起来，但也绝对是非常重要的人物了。
　　此时，阿普伍德议员和文森中将正在低声交谈着，在这样的人潮之中，余连自然是听不到的，但他不是可以把镜头拉近了读口型吗？
　　一个纵横星河数十载，帝国和联盟联合通缉十几年都拿他没辙的海啊不，大侠，有这种技能，不是也很合理吗？
　　“已经有好几位军方高层愿意加入了。等到我们正式发动，他们是会全力配合的。”文森道。
　　哎呀？第一句就是干货？报名单啊，赶紧报名单啊！余连想。
　　“不要告诉我他们的名字。这个名单，也最好你由你自己掌握。”议员沉吟了一下，道：“道恩·施瓦茨呢？他是什么态度？”
　　“不用太指望他。这其实是个伪装成铁血军人的政客，他从来不敢冒险。当然，我们也并不需要他的加入。”
　　“呵，听起来倒是和我很类似呢。”参议员似乎听不出对方的子桑骂槐，一副反以为荣的样子。
　　“不过，施瓦茨确实是很会表演，但归根结底也不过是想要继续往上爬的庸人罢了。那便注定会留下把柄。我会和他紧密合作的，直到他，把自己的狗链送到我手中！他本身无从所谓，但他的名声却很好，和不少实力派都有很好的关系……譬如说，那位和您同名的，大名鼎鼎的莫雷准将。”
　　“哦，那只著名的超能兀鹫啊！”参议员先生讥笑了一声：“想不到他也会”
　　“另外，诺姆·派里斯元帅呢？他今天晚上参加你那个酒会吗？”
　　“他刚给我来了电话，说是时机不成熟，要看到我们的实际行动，以及后续的进展再说。”
　　“他不会是发现什么了吧？”
　　“不可能的。他只是过于爱惜羽翼，担心我们是在利用他们的名声骗钱。”
　　“呵呵……敏奇，你何不直接告诉他实话。那个老人，对现在的状况也很不满吧？他虽然成了元帅，却只是明升暗降，但多少死在西尾战役中的旧部得不到应有的待遇。”
　　“他是不满，但会不会成为我们的同志，也需要继续观察。那个老人是个纯粹的武人，刚毅，忠勇，反感政客，却也忠于国家。有一句话，他说的对，现在的时机不成熟，他要考察我们，我们何尝不要考察他呢？”
　　“那么，就按照原计划开始行动吧。我会在议会发起一次质询，让政府授权对你们的基金会开放退役和伤残军人的户籍信息。不过，这得看你的基金会在初期能造成多大的影响力。所以，就要看今天晚上酒会的情况了。”
　　“我明白……”
　　“至少要能筹到100亿，这样我才好在议会说话。”
　　“没有问题。昨天晚上已经有40亿了，今晚到场的人实力更强！”
　　余连看嘴型看得只翻白眼，心想那位在江湖上养望了几百年的黑月大侠，把老脸都豁出去也就只能赚几个亿的差价呢。八幡老兄殚精竭虑把黑白两道的关系都用上了，也只能做点十几亿体量的假药生意啊！
　　这世上来钱最快的，果然除了做金融，就是做慈善了吧？
　　“不过，今天的酒会我就不去了。我们既然要做这样的事，就不能让任何人对我们的关系又丝毫怀疑。”
　　“我理解，这也是我们在这里会面的原因啊！以后，我们都用这个方式会面吧，万无一失。”
　　这两个人确实是过度谨慎啊，但这也不是没有道理的。要不是我这个在历史下游见过正确答案的，谁又能怀疑到你们头上去呢？余连想。
　　这个时候，看台上又腾起了一阵震天的喧哗声。再一看，竟然是兵工厂队的一名队员突入了禁区，被几只红猴子……啊不，红骑士夹了上来，一阵推挤之后，居然生生被一群体重和力量并不如自己的对手生生地挤到了地上。
　　那个倒霉蛋穿着滑翔翼还在工作呢，硬是带着自己的又在草地上滚了好几圈，场面相当滑稽，顿时引起了一片哄笑。
　　可是，很快的，无论是那一方的球迷都笑不出来……
　　按照天球的规矩，应该是红骑士一方违规的。就算是为了比赛的流畅和观赏，判兵工厂一方身体对抗失败，这也是可以理解的。可是，鸟人裁判却毫不犹豫地指向了那个刚刚翻滚完，还有点蒙蔽的兵工队的球员，叛了假摔并出示了黄牌。
　　这一次，原本就因为这家伙的双标而愤怒不已的球迷们差点就要炸了，怀疑到底是不是在自己的主场。嘘声、怒骂声和愤怒的吼声几乎都要把这个球场给震塌了。不少狂暴一点的主场球迷已经冲了了旁边的客场球迷席，幸亏被早已经做好准备的警戒机器人们给拦住了。
　　两边球迷，隔着一群铁塔一样的机器人，互相比划着拳脚，甚至向对方做出了死亡威胁。
　　就算是那个巴克维鸟人裁判见到这场面也有点愣，于是草草结束了上半场。
　　余连很想把摄像头挪过去看看未来那个“来如雷霆收震怒，罢如江海凝清光”的ssr小姐现在的反应是什么样的，但现在实在是没有这个余地了。他现在还是得继续观察，连一秒钟的松懈都不可以。
　　因为半场休息，许多球迷要么去解决个人问题，要么去弄点啤酒和点心吃。于是乎，文森中将和阿普伍德议员身边空出了不少人。两个过度谨慎的人当场便停止了交谈，而停顿了半分钟后，他们却又开始谈了起来。
　　这一次，他们竟然是在聊球赛。
　　“……这次比赛，悬了啊！”议员叹息道。
　　“我们是主场，而且现场还领先！”文森提出了反对意见。
　　“那个裁判明显有问题，而且兵工厂毕竟太年轻了，球员和球队都很年轻。这种情况下，他们是很难保持冷静的，便是我们的球迷也是如此。”
　　“王八蛋鸟人！”文森中将如同一个普通球迷般唾骂道。
　　“鸟人王八蛋！”阿普伍德议员表示了赞同。
　　余连有点小后悔，早知道刚才就应该在文森的身上丢个窃听器了。不过，这家伙毕竟是个过度谨慎的主儿，要是被发现了，便反而打草惊蛇了。
　　可是他又不能把眼睛移开，只能继续看着，生怕对方聊着聊着天就开始说正事了。
　　好在，过了十几分钟，比赛又要开始了，大多数球迷都入场了。球场看台再次出现了鼎沸的声势，文森中将刚想要开口，却看了看自己的助理诺戈，也即是那个哨兵。
　　“没有窥视。”哨兵道。
　　那是，你区区个一环就能感受到隔着离自己几百米外的无人机，再感受到隔着你们一公里远的本人的恶意，那我现在纳头就拜。
　　“你还是过度谨慎了。”议员先生嗤笑道。
　　“稳健一点好啊，我们要策划的，毕竟是这样的事情……”
　　“后悔了？”
　　“到了这一步，也就没什么退路了。我本就已经是个废人，最后奋起一把，让我的祖国回到应有的正轨，便算是全了自己的军人的气节了。”文森中将道。
　　议员脸上的嘲讽已经表露无遗了：“这种话，你还是留到今天晚上去说好了。我们的合作，是基于利益共同而已。你要现在退缩了，我可是很头疼的啊！”
　　见文森中将还在沉吟不语，议员忽然又笑了：“听说，你在帝国那边的时候，就是兵工厂队的球迷了？”
　　文森中将笑着点头：“我最艰难的时候，确实是看着这支球队一步步成长着，才让自己坚持了下来。才成立了十年的新球队，十年之内连跳了七级，现在竟然已经是银河劲旅了。”
　　原来这家伙是个真球迷啊？身为兵工厂队真球迷（虽然是几十年以后）的余连，觉得自己受到了巨大的冒犯。
　　“那可是太好了，我也是他们的球迷，甚至还是他们的股东之一呢。”议员叹道：“那么，就先看一看吧，认真看看后面的比赛。看个清楚，你才能下定决心啊！”

第一百五十五章 正是行动好时机（1200加更）
　　于是，也就像议员先生所说的那样，下半场的局势，风云突变。
　　首先是兵工厂队的自家头牌，那个正在被各大豪门追逐的英雄前锋，硬是带着球突破了三名红猴子啊不红骑士的围追堵截，完成了射门。然而，后面追过来的红猴子依然恼羞成怒地做出了犯规动作，直接一个俯冲轰炸的动作撞在了对方的身上。
　　球打进了，可看台上的观众们的欢呼却在瞬间变成了惊呼。背后遭到偷袭的兵前锋却被防守的对方整个都撞在了背上。他的身体出现了非常不然的弓形，整个人直接砸在了地上，当场晕厥。
　　后来才宣布，他受到了重创，骨折数次，已经不能继续比赛了。然而，那个偷袭者却只是得到了一张轻描淡写的黄牌。
　　原本上半场就因为对方的各种擦边球动作，以及裁判的双标而火冒三丈的兵工厂队彻底爆了。既然对方是来打人不是来打球的，难道我们人类还畏惧你一帮红猴子不成？
　　三分钟后，兵工厂队员的一次“合理冲撞”，把一个红猴子啊不红骑士连人带球带滑翔翼撞到了看台上。
　　还好是那边是客场球迷看台，要不然这位倒霉的球员估计不能囫囵出来。
　　鸟人裁判毫不犹豫地判罚了一张红牌。然而，他刚刚将红牌亮了起来，便被一个满装的易拉罐砸到了后脑勺。
　　主裁判当场晕厥，球场内部顿时一阵慌乱，比赛只能暂时中断。然而，由于摄像头都忙着去拍球场内的情况，竟然没发现那个易拉罐是哪里飞过来的。
　　球员？不太可能，那个球员上场还带着易拉罐的？
　　其余工作人员？这就更不可能了。就算是职场的社会太残酷想要打击报复，那等人家下班的晚上套个麻袋丢河里不香吗？大庭广众之下算什么鬼？
　　……看台的球迷？他们的嫌疑是最大的。只是，目测球迷的看台离裁判位置至少有一百多米呢。这个，丢易拉罐？还准确命中？
　　在场的摄像头对准了那个方向的看台，扫了一圈，自然只看到一群正在破口大骂摆出各种下流动作挑衅的兵工厂球迷，其中一个漂亮的小姑娘特别显眼。倒不是因为她很漂亮，而是因为她站在一大群五大三粗的糙汉子中间，却一点也不违和。这不，她现在正踩在一个大叔的肩膀上，冲着对方球迷的方向比出了两个中指。
　　“X你XXX的红猴子！拿着香蕉XXX去吧！还有那个鸟人XXX，去滚到你XXX的鸟巢里舔XXX吧！”小姑娘大声咆哮着。
　　周围大汉们大声欢呼着，瞪得宛如铜铃般大的眼睛里仿佛在喷火，一个个就像是被女王的演讲激励得热血沸腾的战士们，随时准备冲过去把敌人拍成小饼饼。
　　嗯，大家都好有活力啊！
　　总之，比赛中断了十分钟后，替补裁判来到了球场中，这是一个个矮小的恩多人。他除了戴上了滑翔翼，便连军用头盔和防御背心都穿上了。
　　然而，就算是这个恩多人，表现得也不比被抬下去的鸟人更公正，只是做得更小心更隐蔽而已。
　　又过了十分钟，兵工厂队的比分被扳平了，球员也被罚下去了两个。
　　一直到这个时候，这些年轻气盛的球员们才终于在主教练的呵斥下反应了过来。同样也年轻，但还算沉得住气的主教练开始调兵遣将，换上了防守球员，想要守住这个平局。
　　大家也都众志成城，一副誓死保住球门的态度。头破血流也不下火线的，昂着脑袋去堵抢眼的，拼到抽筋也一定要追球的，以上这些在运动场上悲壮的画面，在最后的半个小时内都在发生。
　　球迷们都要哭了。那个姑娘更是哭得梨花带雨。
　　余连也很燃，心想未来兵工厂的队魂说不定就是这场“远古时代”的比赛确立起来的呢。他也很想看比赛，但此时依然不能分心，必须继续观察自己的目标。
　　“你看，这就是现状。我们，其实在被全银河孤立，在各个领域都是这样。”
　　“……所以，中央政府才会是那个态度，表现得软弱一点，便能够被其余国家接纳吗？”
　　“是啊！可惜太天真，天真得让我想笑。现在我们的那位总统先生，在联盟大统领面前像是个学徒，在帝国宰相面前像是个仆人，亏他以前还给李元帅当过秘书呢。而我们现在那位以强硬著称的凯斯·尼希塔委员长，呵呵，倒是被那么多人视为希望，可是，他又为什么要迎娶联盟贝尔蒙德家的姑娘呢？”
　　贝尔蒙德家，乃是联盟的政商豪门。另外，还有小道消息称是从幕后统治联盟的豪门的一员……当然了，小道消息就是小道消息。联盟可也是共和国，是银河自由和文明的灯塔。
　　“归根结底的原因是，我们强，却又并不算太强。”议员又道。
　　要不是立场问题，余连一时间都想要把那位议员先生引为知己了。
　　“这场比赛。我们输定了。全银河都希望我们输，而且，其实我们也希望我们输的。”议员继续道。
　　“……”
　　“是啊，我也是其中之一。我可是花了100万卖我们输的。而且，兵工厂队输了，才会让这把火更剧烈一点不是吗？”
　　文森中将沉默了几秒钟，却不怒反笑：“……呵，现在想想，当初在新巴黎死了，倒也就干净了。”
　　“可是，你终究是没死。所以你就只能继续走下去了，和我这种人同行……不过，我的建议，你还是现在就离开了。一会的恐怕会有一场大规模的骚乱，你想要走，都不好走了呢。”议员深深地看了对方一眼，道：“我等着你酒会上的好消息。”
　　文森中将点了点头，又看了看正在几乎都缩在己方的门前，背水一战的兵工厂队员们，站起了身，准备离开。
　　余连也开始收起了东西，只是让无人机的探针继续紧跟着中将和他的两个部下。
　　可这个时候，似乎要走也来不及了，却只见一个红猴子啊不红骑士，在禁区附近软绵绵地倒了下去。这时候，离他最近的兵工厂球员也离他也还有半米远呢。
　　可是，火眼金睛的恩多代理裁判却已一个完美的滑跃动作冲到了事发现场，判了罚球。
　　球员们疯了，冲上去理论，但身材矮小的裁判却早已经起飞跳到了圈外。
　　球迷们也疯了，开始不断推攮着，想要涌入场内。更有相当多的球迷开始冲击警戒机器人布置好的警戒线，试图攻击那边的客场球迷。
　　机器人们无所适从，他们的程序命令只是隔开双方球迷，可没有攻击球迷这项指令。
　　兵工厂队面临着即将被绝杀的命运。
　　年轻的队员们此时也已经是筋疲力尽。更重要的是，那股众志成城的心气儿就这么泄掉了。他们愤怒、茫然甚至绝望，无所适从地看着周围，有人甚至红着眼睛开始流泪了。
　　可这时候，却只听见看台上发出了一声巨响。大家定睛一看，竟然是一台饮料贩卖机那么大的警戒机器人，被愤怒的球迷们推倒了。这样一来，警戒线就这么被突破了。
　　两方球迷的流血冲突，几乎已经是不可避免的了。
　　“警告！警告！请球迷朋友们保持冷静！警告，你们已经违反了三项治安管理法，两项公物破坏法！请保持冷静！雾都警察局提醒各位，人生道路千万条，犯罪道路就一条。通往监狱不可行，平平安安才是真。千万不能让在家乡的妈妈和妻儿哭泣啊！啊噶……”机器人的声音戛然而止，这是被一名球迷操着铁棒插入了播放器中。
　　球场内已是一片沸腾，球场之外的喧哗声更是震天。很显然，场外那些买不到球票的球迷们，也开始暴动了。
　　在那些声音中，依稀是有警笛声响起。
　　才刚刚走到外层通道的文森中将，呆若木鸡地看着这一幕，直到他的秘书和保镖低声提醒他。
　　“将军，我们必须要走了。”
　　文森中将拉了拉大衣，迅速地迈开了步伐。虽然头发花白，但身形却矫健得像个二十岁的小伙子。
　　而另外一边，将所有的器材收入了背包中的余连，已经拉起了兜帽，戴上了护目镜和防风口罩。他刚准备离开，却忽然听到了球场外再次传来一个哗然声，然后随机便是一静。
　　余连停顿了一下，迅速扫视了一下从探针那边发过来的球场现场。
　　上半场被恶性犯规弄得几乎残废了的当家前锋，那位年轻的球队队长，不知道何时竟然杵着步行辅助器站在了场边，用力地向球迷们挥舞着双臂，示意大家冷静下来。
　　他一个人张牙舞爪的动作就像是个一个别扭的小丑，但一个人的动作，便让数十万人所在的球场一时间有了一丝宁静。
　　“我们还没有输！”他奋力向大家怒吼着。英俊的脸庞扭曲着，武官仿佛都变了形。
　　球迷们沉默了，流泪了，红着眼睛大声唱起了队歌。
　　红猴子们面面相觑。他们并不畏惧那些嘘声和威胁，反正脸都已经不要了，自然就更不会担心别的了。可是，在球迷们的齐声高呼中，却开始闪烁了。
　　那个矮小的恩多人裁判则早已经缩到了场边的掩体后面，等待比赛的结束。
　　我可是把自己的职业生涯都堵上了，就只能帮到你们这了。
　　……然后，在歌声的威压之下，红猴子的罚球软趴趴地好像是被抽掉了海绵体的鸟人，直接撞在了门圈上。
　　球迷们欢呼起来，他们从来没有这么骄傲过。
　　阿普伍德议员躲在欢呼的人群中，有些讶异，有些愕然，赶忙将自己的脸低了下去，掩盖住了阴沉的表情。
　　“反击！我们还没有输！我们能赢！”年轻的队长在场外大声呼喊着。
　　后卫迅速将球开给了队友。按理说，他的队友已经筋疲力尽了，在这个时候，他应该多拖延一些时间的。可是，望着对面红猴子们茫然的眼神，看着如同打了鸡血的队友们，看着在场边握紧双拳的队长，他忽然意识到，他们真的可以赢！
　　现在离比赛结束还有两分钟，此消彼长，正是攻击好时机！
　　余连一边笑着，一边用耳麦继续聆听着场内的消息，自己早已经一个轻巧地跳跃，离开了天台，踩在一台悬浮的广告荧幕上。
　　那个广告荧幕完全没觉得自己的头上多了一个人，继续前进着。然后，在通过一个十字路口的时候，余连又一个纵身，便跳到了一台横向通行的飞艇上。
　　仅仅几个动作，他离光年球场便只有数百米了。
　　在他的身后，两台老鹰般大的自律警备无人机，已近发现了这一幕，迅速飞了过来。
　　“警告！警告！公民，你已经违反了两项治安管理法，一项公物破坏法。你现在正在进行危险动作，请不要拿自己的生命开玩笑，千万不要……”
　　余连就当是没有听见，一边继续前进，一边迅速地扫视起附近的地图。
　　无论之后的球迷是骚乱也好，是庆祝也好，所有主路口必然无法通行。文森却必须要迅速赶回酒店主持八点的慈善酒会，那么，他一定会这么走！
　　好，就到那边去等他！
　　现在是下午六点差五分，天色渐黑，正是攻击好时机！

第一百五十六 绝杀后的追捕
　　几个纵跃之后，余连便已经越过了三个十字路口，自身已经一跃而下，落入了楼房之中的巷道中。他拉住了一个伸出来的广告牌，一个飞荡便从一个开着窗户进入了室内。
　　“抱歉，女士们，请继续哦。”余连对被吓到了的房客们诚恳道着歉，然后继续前进。
　　“抱歉，抱歉，先生们，请你们也继续。”余连继续前进，纵身从两个推门出来查看的绅士的身边掠过。
　　他直接下了一层楼，从左侧的窗户穿出，一个力场闪烁已经滑到了对面的建筑物里。他快步地跑过了走廊，出门的时候，已经到了一条巷道的上空。
　　狭窄的巷口上，依然能看到巨大的光年竞技场，那里的声浪滔天，那里的勇气纵横。
　　“绝杀！绝杀！绝杀！我们绝杀了对手！我们的兵工厂将要继续前进！”他听见了现场DJ撕心裂肺的欢呼声，几乎震动了整个城市。
　　然后，从球场中传出了欢呼声，宛若雷鸣，几乎要震动天地。
　　谁说地球人没前途来着的？余连在心中喝了个彩，随即一个纵身，毫无声息地落在了地上，然后把自己的身影贴在了巷道之中。他一边快速行走着，一边操纵着天空的无人机离开了球场。
　　无人机的探针依然在将它的视野共享给了自己。数艘警备飞艇已经赶到了现场，正在缓缓地驶向球场的天空。当然了，如果球队真的因为裁判的原因输了，确实是得准备震荡弹镇压球迷骚动了。
　　可是，他们赢了。在最艰难的情况下，绝杀了对手……
　　越来越多的球迷围住了球场，大声地歌唱着。他们并没有打砸抢，只是聚在一起大胜欢庆着胜利，就仿佛赢得了冠军。理智一点的球迷们都知道，球队已经很难继续前进了，然而，他们依然觉得，自己就像赢得了全宇宙。
　　可是，周边涌入了那么多人群，彻底将方圆十个街区的交通都彻底瘫痪了。
　　这个时候，任何人想要从大路离开，怕是光挤到地铁站就得花上几个小时了。其他人还好，但对于继续要离开的文森中将一行，就必须要想想办法了。
　　大路不能走，就必须得走小路了。光年球场周边这些仿帝国式的神殿式建筑都不算特别高，建筑物之间有阶梯和空中走廊连接，颇有些设计感。可如此一来，建筑空隙在地面上自然形成的巷道，就显得有些曲折复杂了，甚至很有可能带着人走到死路上。
　　就连雾都住了几十年的本地人都有可能在里面迷路，就更不用说别人了。
　　可是，对于文森中将而言，这些建筑之间宛若迷宫一样的巷道，就是能让他们脱身的，最合适也最安全的通道的。
　　当然了，文森中将也确实担得起余连对他的重视。这位未来的大反派既然会冒险选择在这种地方和阿普伍德议员碰面，自然也给自己的撤离路线有了完美的规划。
　　他甚至有可能已经预料到了球场会发生冲突，会发生骚乱，附近的交通会彻底瘫痪，于是早已经给自己准备了预案。
　　不过，现在他想要安全的，迅速的，并且不被附近住户发现的撤离方式，便只会选择走这些巷道了。而能够让他们最快最安全地从光年球场穿过这边街区的必经之路……余连一个纵身，便来到了空中走廊上，四处张望了一下，露出了笑容。
　　在他八点钟方向的两栋神殿式楼房中间的狭窄巷道中，三个穿着普通大衣，看上去并不起眼的男人，正匆匆地走了过来。
　　他们的步伐很快，但并不显得慌乱。他们虽然紧紧贴着墙壁的一面，却并没有鬼鬼祟祟地东张西望。他们一直走的是警戒队形，但不是行家却也猜不出什么一二。
　　就算是周围有人通过窗户看到了他们，也只是觉得这几人应该是在匆忙赶路，绝对不会怀疑他们行踪鬼祟可疑，于是报个警什么的。
　　在前面探路的，那个卫士米尔，负责随时挡子弹；断后的则是那个哨兵诺戈。至于此行的目标敏奇·文森中将则走在了中间。
　　如果余连没有猜错的话，那个叫诺戈的哨兵此时应该展开了灵性知觉。相比起来，鹰眼术虽然能让他看得更远，但只能看到自己的前方，却看不到周围。
　　他们确实是又慎重又稳健，就算是这种场合也都没有放松警惕……可是，说句实在话，有点过头了。文森中将虽然是个必须死的大反派阴谋家，但那是未来的事了。
　　现在，他被帝国关押了十八年，才刚回国，早就和时代脱节了。世人看来他只是一个失去了一切权位和名望的过时老人，做点鸡毛蒜皮的小事混点养老钱就好了。他所有的谋划也都只是开了个头，谁又会专门来针对他呢？
　　所以啊，被喊做“胆小鬼文森”也是可以理解的。余连一边这么想着，跳出了回廊，爬到了楼顶，一个轻轻地灵能念动，将屋顶边上所有的花盆都扫了下去。
　　“敌袭！”文森中将跳起来大叫了一声，反而把他身边的两个保镖都吓了一跳。
　　卫士米尔退后了一步，将文森中将按在了墙壁上，用身体挡住了对方。他大衣下的皮肤开始变得愈发冷硬，出现了一丝金属般的光泽感。另外一边，哨兵诺戈也将手按在了大衣下的手枪上，但并没有马上拔出来。
　　他似乎感受到了火盆掉落的方向有人，但到底是故意的袭击者，还是玩耍的熊孩子，就无法确定了。
　　而且说句实话，他是比较偏向后者的。
　　被人埋伏？被人袭击？为什么啊？他们又没做什么，这不合逻辑啊！
　　他刚刚这么一想，其中一个花盆就回旋着砸了过来，“呼”的一下就瞬间崩裂。内里的泥土就像是子弹一般砸到了其余的花盆，顿时形成了连锁反应，直接在三人面前化作了一大片泥雾。
　　到了这时候，诺戈才意识到，他们真的是被袭击了。
　　他二话不说地便拔出了手枪，同时推了一下米尔：“带着将军走！上大路！”
　　诺戈的判断很清晰，对方的袭击也是背地里来的，一旦上了大路，己方便安全了。
　　可这时候，他们便已经晚了。黑影直接从那团泥雾之中钻出，快得让诺戈反应都来不及，就像是直接从那那团黑雾中瞬移出来的似的。
　　……这不科学！我已经展开灵性感知了，他不可能这么快！力场闪烁？这也不可能啊！
　　除非，啊，那些花盆中被注入灵能了，已经形成了他闪烁的媒介了？
　　受过专门教育的诺戈瞬间便想到了这个可能性，心顿时凉了半截。他知道，力场闪烁只是很基础的步伐战技，说白了即是用灵能让身体拥有爆炸般的移动速度和冲刺能力，因为太快，普通人看来就跟闪烁似的。可是，修行到高深之处，确实是能通过灵能包裹的媒介，在短距离形成空间跳跃的效果。
　　理论上，还是立场闪烁这个“低等”战技的范畴内，对灵能和身体的需求也都还在低环的范畴内，但所需要的技巧却相当精深，就算是高环者，也鲜少能达到这个境界的。
　　所以，这是一个隐藏了自己力量的高环者！
　　诺戈很快就做出了这个判断，一时间再无战意。什么贴身格斗，什么枪斗术，全部都忘了一干净。
　　他几乎是机械的抬起了枪，下意识地想要扣动扳机，但这样僵硬的动作自然早在余连的估算范围内。后者右手一扣一拉便将对方的手枪缴械了，左手抬起，袖管中滑出了一枚蝴蝶刀，直接扎入了对手的咽喉。
　　一环的哨兵诺戈，连大声惨叫都来不及发出，当场就失去了性命。
　　可是，另外一边，卫士米尔已经将文森中将背在了自己的背上，跑出了数十米了。
　　他的卫士强化的是体质和力量，但我们都知道，体质一旦有了进化，速度和爆发力也一定会有相应的提高。
　　余连直接将手枪放在了背上，向着对方奔跑的方向便开始冲锋。
　　然后，几乎是在同一个瞬间，早已经完成了历史使命的蜂鸟无人机也从建筑物的缝隙中钻了下来，直接出现在了米尔和文森中将的正面。
　　米尔微微一怔，那个无人机便以一种决死的态度当头撞了过来。
　　“啪！”蜂鸟无人机撞在了卫士强化过的身体上，当场分崩离析，然而，其身上一直带着一枚超小型的电击炸弹却直接爆开了。
　　这玩意并不致命，却依然形成了可以让人麻痹的电弧缠绕，就算是米尔这样的卫士也都瞬间陷入了麻痹僵硬状态。
　　要不是米尔在蜂鸟扑过来的瞬间就察觉不对，在千钧一发之际将文森中将直接丢了出去，后者怕是已经要晕厥过去了。
　　“将军，快逃……&（）*（）@#！￥”电弧的麻痹让他一时间都难以控制自己的嘴角了，脸上露出了痛苦加屈辱的神情。
　　文森中将从地上爬了起来，头都没有回便开始奔跑。他知道，只要自己跑到大路上，跑到正在骚动的人群中，自己就一定会安全的。

第一百五十七章 半成品的SSR
　　米尔目送着将军的背影快速地缩小，便咬着牙试图摆脱电网的缠绕。他已经做好了牺牲的觉悟，准备拼死一搏了。
　　可是，还没有等他的行动力恢复，自己的眼眶便被余连用枪口抵住了。
　　“噗！”子弹贴着对方的眼睛钻入了脑内，并没发出太大声音。
　　下一秒钟，这位卫士的脑袋便如同西瓜一般炸了过来，红的白的黄的四处飞溅，却一点都没沾到余连身上。
　　并不是余连有什么恶趣味，好好地非要让对方死得那么惨。而是因为对方确实很厉害，区区一环就能打开了钢铁身躯，自己一时间还真没办法迅速攻破那一身铜皮铁骨。他浑身上下，也只有其眼睛是罩门了。
　　余连毫无诚意地道了个歉，跳过米尔的尸体继续前进。
　　文森中将用尽全力奔跑着，大声地发出了呼救声，但在这个嘈杂的环境中，这点声音根本吸引不了什么注意力。两边的住户估计都跑去旁观大道上球迷们的庆祝大合唱了吧。
　　必须要承认，敏奇·文森中将，这位快六十岁的老人，而且还在牢里关了十八年，跑起来却也依旧是健步如飞，比起大多数年纪不到他一半的死胖宅们都快得多。就凭这身体素质，凭这精神头，凭这求生欲，都足够余连比一个大拇指喝上一声“彩”了。
　　然而，他不管怎么跑，依然还是在普通人的范畴内的，根本不可能甩开余连。
　　不过，余连也不准备和对方耗了，一边奔跑一边抬起从对方手里缴获的枪——他很庆幸这是一种威力适中的，声音几乎没有的谍报用特种手枪——瞄准对方的腿扣动了扳机。
　　“救命啊！救命啊！”文森中将继续绝望地吼叫着，可紧接着，他的腿便已经被打穿了。
　　这位老人捂着胫骨都被打断了的右腿，惨叫着缩在了地上，一步步往墙角缩：“求，求求你，我给你钱！我给你钱！放过我，我不认识你，我真的不认识你。这是钱……”
　　他从大衣中微微颤颤地掏出了钱包，满脸都是哀求和恐惧。
　　要是外人看到这一幕，完全就是街区小混混劫杀可怜老绅士的模板式案件嘛。
　　于是，身为“街区小混混”的余连便莫得感情地向对方冲了过去，准备悄无声息地打昏他，将其带走。
　　然后，就在这一刻，外人真的来了。
　　余连离文森中将还有几步远的时候，便听到正面传来“蹬蹬蹬”的脚步声，抬眼一看，便只见一个身影已经一阵风似的从另外一条七拐八扭的巷道中蹿了出来。
　　那是一个挺漂亮的姑娘，缎带一般的黑发在脑后梳了一个很古典很雅致的帝国式蝴蝶盘发，只不过却穿着一身兵工厂队的球服，还背着一个球队周边的限量版背包。
　　她浑身酒气满脸通红，脚步虽然还算稳健，但一双大眼睛却有点迷离，明显是喝了不少。
　　总之，除了长得很漂亮发型也很古典很贵族以外，这就是个典型的兵工厂球迷了，出现在这里自然是一点也不奇怪的。
　　余连却开始头疼了……这不正刚才在球场上，冲着对方的球迷、球队外加裁判口吐芬芳的那个球迷姑娘了。
　　以及，未来的SSR！
　　这也太特么巧了啊！余连一时间想要捂脸。嗯，也不应该就是巧合。她应该也想要急着离开，她也是雾都本地人。所以，选这条路，还是很合理的嘛！
　　原来，刚才还真的不是幻觉啊！
　　“发生什么事了，谁在叫救命……诶？”女孩的大眼睛有些迷离，看了看倒在地上腿上还在流血的，穿着大衣裹着球迷围巾可怜无助的老人，又看了看戴着兜帽和面具怎么看怎么可疑而且手里还拿着枪的余连，顿时就怒了。
　　“无，无耻！居然，居然，然袭击我们的球迷！你一定是红猴子派来的杀手！”她大着舌头，结结巴巴地道。
　　你这算是哪门子的逻辑啊？到底是喝了多少啊？
　　另外，我明明穿的是兵工厂的连帽衫……啊等等，说起来，兵工厂和红猴子的主场球衣还都是红色的呢。再看看衣服上，胸口上的队徽正好是被血污盖住了。
　　“快跑！快跑啊！小姑娘，快去报警啊！”老文森大声对姑娘道。
　　老家伙真特么能演啊！
　　女孩当然没有走，但直接从腰间摸出了一根甩棍，一抽一拉，便有了剑的长度，然后用另外一只手拍了拍自己的脸颊，吐了吐舌头，口齿顿时恢复了许多：
　　“我们已经赢了！你们这群XX不但输了比赛还输了人品！现在，全宇宙都知道你们红猴子就是一群XXX的渣渣了！结果，便只能欺负我们落单的老球迷了吗？”她收缩了一下眼眶，随即大声一喝：“我告诉你，我刚才可是喝了一打火岩酒的，下手可一定没什么轻重的！”
　　那，那玩意好像有六十多度啊！
　　“说吧，你想现在跪下舔XX，还是我打残了你再按着你的脑袋舔XX？”
　　余连觉得自己最近的幻听是越来越严重。这货一定不是自己记忆中的那个人，一定不是！
　　“小姑娘，快跑啊，他有枪！”文森中将还在继续扮演着一个可怜无助但是有很有良心的忠厚老人。
　　“别怕，老先生，干掉他我就送你去医院！您自己捂住伤口！”女孩叱喝一声，小题一蹬，整个人便宛若炮弹一般地弹了过来。
　　“呯！呯！呯！”余连开火了，一点都没客气。
　　然而，对方却只是将手中的甩棍一扬，划出了一个优雅的轨迹，便“噼里啪啦”地把所有的子弹弹开了。
　　余连一点都不意外，旁边的文森中将却已经看呆了，一时间竟差点忘了逃跑。不过，他很快就意识到，这位姑娘绝对是个灵能者，而且比起两个保镖厉害多了。他咬着牙，从大衣里掏出了一根针管用力往伤口一插，疼痛顿时不翼而飞，行动能力似乎也恢复了。
　　他爬了起来，再次向街区外跑去。
　　还是那句话，这是一位相当慎重且稳健的绅士，身上带着止痛针兴（喵）奋剂乃至于纳米针管，也是很符合常理的吧？
　　“打劫啦！打劫啦！有人打劫啦！救命，救救我啊！”他哀嚎着，大声叫着，向着外面歌声昂扬的街区冲去，就像是一片柳叶漂向了巨浪。
　　他叫得很大声，却依然吸引不来任何人的视线。
　　文森中将依然在挣扎着前进着，求生欲强烈得让人震撼。
　　而这个时候，余连和那个乱入者的交锋也开始了……当然了，他压根也就不准备和对方交手。就在那姑娘的甩棍已经指向了自己的咽喉之时，他忽然大喝了一声：“呔！公孙擎！”
　　这个叫公孙擎的姑娘花容失色，脚步一乱什么剑势都使不出来了。她慌乱地踉跄退后一步，干脆连甩棍也不要了，两手一捂小脸：“我不是！别胡说！你认错人啦！”
　　乘着这个机会，余连忽然双手一推，一发灵能脉冲捏成了拳头，依然毫不留情地，直接冲着对方的肚子一轰。
　　女孩翻了个白眼，身体一软，就这么倒在了地上。余连乘机从对方的身边掠过，大感庆幸。
　　还好，这个SSR现在还是个半成品……而且刚才看球的时候还不知道喝了多少。要不然真打起来的话，自己还真不一定就是她的对手了。
　　余连向前一步，又是一发灵能脉冲，这才砸在了文森中将腿上的伤口上。要不是得留活口而且不能把人打傻，他早就一发脉冲砸人家后脑勺上了。
　　求生欲爆棚的文森中将终于失去了行动力，扑倒在了地上，微微颤颤地将手伸向了巷道尽头的大街。那里人潮涌动，那里喧嚣沸腾，那里血花四溅，那里火光冲天，可那里，也有生的希望。
　　他终于晕厥了过去。
　　余连松了口气，这才发现自己也是出了一身汗。刚才他各种灵能外加体术使了一个串，消耗其实也还是挺大的。
　　他深呼吸了一口，便准备向文森中将走去，然而却忽然觉得脚下一痛，便被一股拉力一扯，整个人都被掀翻了。
　　余连有点懵，可等反应过来的时候，那个偷袭者便已经骑在了自己胸口上，并且还伸出膝盖顶住了脖子。
　　不是那个应该已经晕厥了的公孙擎，却又是谁呢？
　　“不行，你绝不可以伤害这个可怜的老人！”这个姑娘一副咬牙切齿的样子，嘴里带着血。她应该即将晕厥之前，直接咬破了舌头，硬是让自己清醒过来的。
　　呃，好个烈性的姑娘啊！
　　“你们这群红猴子，欺负我们的球队罢了，竟然敢欺负我们的老球迷！”
　　你才是红猴子！你们全家都是红猴子！余连很想这么说，但脖子真的被卡得难受。
　　“我不能呼吸了……”
　　“闭，闭嘴！你给我老实点，我，我报警……”她依然用膝盖顶着余连的脖子，一边抬起了手腕，准备打开个人终端。
　　呸！给脸不要脸！就别怪我不客气了！余连微微颤颤地伸出一只手，从公孙擎看不到的身后，摸出了一枚手工制的电击枪，正准备给对方背后来上一下。
　　可就在这个时候，一个不明飞行物从他们的后面飞了过来，“咣”的一声真的砸到了公孙擎的后脑勺上。
　　这姑娘再也无法承受这样的冲击了，两眼一翻白，二话不说地往余连的胸口上一趴，当场晕厥了过去。
　　余连也惊了，一时间竟然再次有了一种被抢了怪的悲愤。然后，他勉强推开了公孙擎，定睛一看，却发现偷袭她的竟然是一个厚厚的圆形垃圾桶盖，顿时为晕厥过去的公孙小姐默哀了半秒钟。
　　然后，却只见正面的巷道中腾起一阵光学涟漪，一个浑身上下一身黑的身影出现在了自己面前。
　　“这就算是我还了你的人情了吧？那边的小哥。”
　　竟然是黑月伯爵驾临了！

第一百五十八章 受害者
　　余连从地上爬起身，心有余悸地摸了摸脖子，二话不说地把昏厥的公孙擎掀到了一边。
　　当然了，考虑到这姑娘已经有过忽然爆种醒过来的先例了，他顺便又拿着电击枪补了两下，看着对方像是上了岸的咸鱼一样哆嗦了两下，这才拿出早就准备好的强化尼龙绳给将对方帮了个结实，还堵住了嘴。
　　黑月伯爵在旁边看着这一切。虽然对方带着面具看不到表情，但余连总觉得对方此时的眉毛说不定在跳。
　　“这姑娘和你有仇？”
　　“不，其实（在未来）有恩。不过她出现的时机并不太好，真是命运的悲剧啦。所以，我至少得把她平安送回家里去。”
　　黑月伯爵点了点头，又看了看已经晕厥了的文森中将：“那么，他呢？你又是从秋名山家的少东家那里拿违禁品，又是各种改装，都是冲着他来的吧？”
　　“您一直在跟踪我？”
　　“不管你信不信，但我确实也是兵工厂队的球迷！来看球的时候，正好偶遇了鬼鬼祟祟的你。”黑月伯爵笑道：“出于好奇，便跟了一路。不过，你为什么要对付文森中将呢？他只是一个退出了历史舞台的老人罢了，记得是在帝国被关了十八年吧。”
　　对方完全就摆出了一副你要是不说我就不准备走的样子，余连沉吟了一下，干脆自暴自弃地道：“如果我告诉您，就当您又欠了我一个人情，可以吗？”
　　“……我还是第一次听说是这么算人情的。你很有趣，小家伙。”黑月伯爵乐了，然后一手提起了文森中将：“我们走吧，我知道一条不错的小路。”
　　半个小时后，位于雾都米德斯区的某座帝国贵族式豪华大宅的外面，停下了一辆无人出租车。守门的仆人们犹豫了几分钟后，走上前去，却看到了正在车后座里呼呼大睡的自家大小姐，还穿着一身雾都兵工厂队的球服。
　　共同体最著名的剑圣世家的继承人，本人还有帝国贵族爵位的公孙家大小姐居然跑去看天球这样的“下等人游戏”，而且还有可能还参加了今日的球迷“暴乱”。以上的事实，将在公孙家引发怎样的轩然大波，作为当事人的公孙擎大小姐会不会被禁足扣零花钱等等，便已经不是余连和黑月伯爵要考虑的了。
　　又过了半个小时，他们已经出现在了光轮2000的船舱里，慢悠悠地驶出了市区。
　　余连开始操作器材，旁边就是被绑好了的文森中将。
　　他身上的灵能宝具自然都被收缴了，和爆出来的零元素一起，现在都在余连的背包里。只是还来不及检查罢了。
　　好在，黑月伯爵并没有就“战利品问题”提出什么意见。
　　“不过，我倒是记得，他以前是当过东悬臂舰队提督的。呃，你的身世……我倒是也查过。不会是来替母报仇的吧？”
　　“你是说，新巴黎事件？文森中将是替人受过。他确实有错，但不算是罪，而且已经受到了远超过这些错误的惩罚，这我已经查清楚了。不过，正是因为我在调查他，才很巧合地通过共享基金会了解到了其他情况。其实，我本人和他真的没什么私人恩怨的。”
　　黑月伯爵没有说话，却了然地点头。很显然，共享基金会的名声还是很值得信任的，用来当余连的胡说八道的背景板也是极好用的。
　　作为一个（上辈子）纵横过星河几十年，鬼话人话都说过不少的人，余连现在早就修炼到（符合常理和逻辑的）瞎话张口就来的境界了。
　　“这家伙，准备在共同体搞一个大新闻呢。”余连道。
　　“多大啊？”黑月伯爵看了看灰头土脸血迹斑斑现在宛若死狗一般的文森，声音中带着笑。
　　“军事政变那么大的新闻咯。”余连又道。
　　黑月伯爵不说话了。反正余连现在也看不清对方的表情，就当他也是被惊呆了吧。
　　摆弄好各种拍摄和录音设备之后，余连上前一步，“啪”的一耳光扇到了中将脸上。
　　对方的脸肿起了老高，中将先生也终于迷迷瞪瞪地醒了过来，用茫然的表情看着周围。然后，余连上前，又是一耳光扇了过去，对方另外半边的脸也肿了。他捂着脸，却也总算是恢复了神智。
　　你还说你和他没有私人恩怨？一旁的黑月大概在面具下开始翻白眼了。
　　“我……不，您……啊，这个，我有钱！呃，我把我的账号给您。不，您可以提供一个秘密不记名的账号，我把钱转给您！放过我吧，我只是一个可怜人，我……”
　　“到了这个时候，您何必还要装糊涂呢？您早就该明白了，我不是劫匪了？”
　　“这，我，我不是……”
　　“这位是大名鼎鼎的黑月伯爵。”余连指了指旁边一言不发的黑衣人，笑道：“您应该明白，既然他都出现了，那当然说明，你的事大了！”
　　黑月伯爵继续一言不发，（或许）在面具下翻着白眼。文森中将则将信将疑地看着伯爵，脸色阴晴不定。
　　见这一幕，余连忽然猛地一拍桌子，言语中带上了一点灵能控心的精神压迫，大喝道：“敏奇·文森中将，您居然还敢回到地球啊？不怕有人找你索命吗？”
　　他的意志力当然不可能被区区言灵击垮，但猝不及防之下还是倏然一惊，停顿了一下道：“您，您是？您是新巴黎事件的遗孤？这，这件事真的不能怪在我的身上！”
　　这件事当然并不能怪他。当时，身为东悬臂舰队提督的文森中将接到了情报，说是帝国舰队有可能会突袭山海关要塞，从那里入侵共同体本土。
　　他不疑有他，才会率领东悬臂舰队主力赶了过去，但万万没想到掠夺者舰队竟然会这个时候从银心的缝隙中钻出来，直接打穿了原本的防区，出现在新巴黎星系。驻防在那里的第三打击舰队寡不敌众，几乎全员战死。
　　可即便是这样，他们也没办法阻止新巴黎被彻底洗劫。四万将士战死，超过一千万民众死在持续近一个星期的劫掠中，三亿人成为此次事件的受害者。
　　以上，便是目前大众所知道的消息了。
　　可是，大众所不知道的是，给他提供情报的是委统和法统，向他下达出击命令的是国防委员会。这才是他完全没有怀疑的原因。
　　然而，文森中将在山海关要塞忽然集结舰队的做法，却被对面的帝国视作挑衅，很快便集结了更大规模的舰队抵达边境。
　　“可这个时候，国防委员会又下达了让文森中将追击掠夺者的命令。你进退两难……便留下了舰队主力，自己只率领了一支快速编队，以近乎于敢死队的方式追入了银心。你当然不是去送死的，只是希望能截住掠夺者的后队，干掉几艘敌舰，姑且也算是给新巴黎的死难军民们一个交代了。是这样吧？”
　　后来的结果，便是大家都知道的事了。在接近银心的时候，这支快速编队却受到了掠夺者的伏击。大多数舰长们抛弃了他们的提督，逃离了战场。
　　后来的共同体政府，乃至于全世界，都认为他是逃跑了。因为有几位舰长信誓旦旦地说，他们亲眼看到，文森的旗舰是第一个脱离战场的。
　　可实际上，他在失去了舰队之后，亲自驾驶着旗舰对掠夺者发动了决死攻击，准备直接死在战场上。
　　可惜命运是何等的残酷。他不但没有死，最终沦为了掠夺者们的俘虏。
　　一个人孤身勉强逃离之后，却又沦为了帝国的阶下囚。整个人的社会关系甚至都被抹去了。
　　说到这里，余连叹了口气：“某种意义上，其实你是个受害者。真正的罪魁祸首是当时的军方情报部门，以及国防委员会和总参谋部。然而，那么多人都犯罪了……那他们就一定没有犯罪！于是，便只有你，胆小鬼文森，才是新巴黎事件的罪魁！无论你死在掠夺者手里，还是帝国境内，大家都会很轻松了吧。”
　　文森中将阴晴不定地看着余连，没有否认，自然就代表默认了。
　　这个时候，却又听到余连道：“可这时候，帝国却忽然宣布，您勾结掠夺者的罪名证据并不完整，把你释放了……作为新巴黎事件的当事人之一，我实在是不能不浮想联翩啊！”
　　他承认了自己的身份。反正新巴黎事件的无辜受害群众有好几亿，他们的家人朋友便有好几十亿，不怕对方去查。当然，这话也是说给黑月伯爵听的，一个在新巴黎事件失去了母亲的年轻人，长大了想要查明事情真相，这也非常合理嘛。
　　“我从可靠的情报掮客那里得知，你被关押在帝国的时候，频繁和卫伦特王有过接触。此次回国，你带着的秘书和保镖，以前都是卫王家臣控股的企业的员工。此外，手里还有了一笔资金，转了几道手，还是通过卫王的王室企业转过来的……”
　　共享基金会是一群好同志。我会多光顾他们，下次还从他们那里买情报。余连想。
　　“我从来不惮以最大的恶意来揣测帝国。告诉我，敏奇·文森，你这一次回到地球到底意欲何为？制造恐怖活动？暗杀我们的重要人物？支持国内的分裂分子？还是……发动军事政变，颠覆现政权？告诉我，幕后的支持者，除了卫伦特王，还有谁？你的支持者，又还有什么人？”
　　“七二六”事件，这个几乎颠覆了共同体政权，后来又演变成了内战的军事政变，毕竟是发生在余连前世出生之前了。内战至少造成数十亿人的伤亡和不可计量的经济损失，但对于上辈子的他来说，毕竟是历史事件了。
　　他不是专职的历史学家，只记得文森和几个特别重要的主谋的名字，譬如说蓝标公司的科尔德，譬如说幕后的大金主，帝国的卫伦特王——虽然这也是很多年后才暴露的，而且这货从来没承认过。
　　至于其他的，可就真记不清楚了。
　　“赶紧告诉我吧。我好一个个弄死过去嘛。”余连一边说着，一边发出了一个森然的冷笑。
　　此话一出，一直紧盯着文森中将的余连，非常满意地感受到了对方精神的动摇。虽然对方的表情依旧是一点变化都没有。

第一百五十九章 还是纯粹一点的好
　　必须要承认，文森中将的求生欲和演技确实是很让人叹服的。大概都是在帝国的监牢里磨练出来的吧。要是他十八年前便有这定力，便不会被情报部门和总参谋部的蠢蛋们坑了。就算是到了这时候，他的表情都没有什么可疑的变化，而是如同教科书般的先是呆滞，随即震惊，接着便是一种哭笑不得的无奈。
　　“您，您到底在说些什么啊？如果您是要为新巴黎事件复仇，我可以理解，我也确实有罪。可若是别的，我就没法接受了。我这个人，我这种人发动军事政变，您……不要开这种恶劣的玩笑啊！”
　　然而，在两位灵能者面前，他精神上的动摇却表露无遗了。就连同样被余连的话惊到了的黑月伯爵，也都若有所思地上下打量对方一下，点头道：“确实……新巴黎事件的经过和真相，一般的民众自然不清楚，可对高官来说不是秘密。同情你的高级军官也不在少数。”
　　是啊，这其中甚至包括派里斯元帅。
　　“所以，这家伙去搞一个专门为伤残军人组织的慈善总会，就是这个原因吗？”
　　“以下都是我的猜测，真的只是猜测哦。”余连道：“有不少高级将领和官员对这家伙很同情，再加上他也没什么地方可以安排，做的又是好事，自然会放任他把这件事办下去。如此一来，他便可以以军人慈善组织的名义，在军人中组织各种互助联谊组织，你可以轻易地收集军队现役，以及退役军人的情报，甚至是他们的政治倾向。你可以因此召集对现有的体制和状况不满的少壮派军人。我相信，这种人并不是少数。某种意义上，我就是其中之一。如此，经过几年时间的发展，政变的人手有了，先期的组织架构也完全建立起来了。”
　　黑月伯爵点了点头：“古往今来，所有的政变，好像也都离不开这种操作。”
　　“别开玩笑了！共同体，共同体是光荣共和国，共同体的军人也都是有着崇高理想的人民保卫者，怎么可能做……”
　　“是啊，正是崇高，或者说自以为崇高，才更有可能被利用，不是吗？原本我们的独立自然归功于大家的抗争，但大多数其实还是多方妥协的结果，共同体政府在建立初期就留下了大量的前朝余孽。可军队，好歹也是李元帅和最早一批狮心会的成员建立的，总体而言还比较干净，就算是堕落也还需要点时间的。对现在的社会痛心疾首的军人确实不在少数。可正因为如此，他们才更加难以忍受现状吧。”
　　文森中将依然在摇着头，一本正经地辩论道：“政变这种事，难道不是应该迅速组织马上启动吗？你不知道什么叫夜长梦多吗？那么长时间，一旦被破获了，不就白给了吗？”
　　“是啊，可是拖得越长，准备得不也越充分？对现状不满的人，也就会越多啊！您的计划当然有可能被识破，但同样也有可能成功，不是吗？”余连耸了耸肩。
　　“所以，这家伙只是一个棋子。”黑月伯爵问道。
　　余连点了点头：“是啊，而且还是一步闲棋。”
　　文森中将似乎露出了屈辱的神情，但他很快就把这自然转化成了被冤枉之后的屈辱，正色道：“您，您是在侮辱我！我真的只是一个回家之后，想要做点事情的老人。我承认，我确实得到了卫王殿下的一定资金支持，但那位一直就是一个很热心的殿下。你们去查查就知道了，他资助过至少二十家慈善组织呢。”
　　“也就是说，他至少正在酝酿二十个阴谋？”余连震惊道。
　　中将不想说话了，一副被气到了实在不想和你这种没逻辑的疯子说话的委屈样。
　　“您要对自己有信心。在以前，您也是很受瞩目的年轻将领，而且是情报参谋出生。策划能力和组织能力都非常优秀，再配上现在的行动力和求生欲，一定是可以干出一番大事业来的。”余连安慰道。
　　如果不是遇到我的话……
　　事实上，在另外一个时间线的三年后，也即是共同历833年的7月26日，他确实成功了。
　　在那个历史中，新玉门殖民地的统治摇摇欲坠，新旅顺镇守府也对越来越激烈的海盗行为无计可施，凯泰人对外环舰队和直布罗陀星门的偷袭也都取得了成功。
　　可即便如此，共同体政府却依然表现出了极大的“忍耐”和“退让”，完全没拿出什么一雪前耻的气魄和办法出来。
　　一个已经在少壮派军官，以及退伍军人团体中发展了两年多的“赤心俱乐部”牵头，在地球发动了军事政变。
　　这个组织展现出了足以让全银河瞠目结舌的策划力、组织力和行动力，一天之内便占领了太阳系内所有的重要目标。除了以时任国防委员长凯斯·尼希塔为首的几位要员逃离，大多数高级官员也都被软禁。
　　更重要的是，当时共同体最强大的兵力，常驻太阳系的本土舰队也被“赤心俱乐部”控制，成为他们最大的武力凭依。
　　后来的一些过程，暂时就不赘述了。政变确实是被镇压下去了，杨老师，以及830界的同学们也是在这场内战中崭露头角的。可我们猜也能猜得出来，这场已经演变成内战的叛乱，将会给整个共同体带来何等的动荡和灾厄。
　　更让余连无法容忍的是，在平叛军队最终进入地球，将大部分政变主谋都逮捕的时候，一个人逃到夏威夷的文森——那时候已经是政变政府的上将了——启动了早就埋在了岛下的中子炸弹。
　　毁灭性的武器将这座位于地球中心的岛屿，以及岛上的地球首都永恒城彻底埋葬在了海啸之中。陪葬的还有将近一百多万普通市民。
　　所以，这个家伙，别看现在一副求生欲旺盛的德行，但骨子里其实是彻底癫狂准备报社的疯子，绝不能留！
　　余连暗暗下定了决心。这时候，却听黑月伯爵道：“好吧，你现在想怎么做呢？你并没有什么证据，他估计也不可能在法官面前承认自己的罪行。而且，说实在话，就算是他真的准备搞政变，现在也什么都来不及做啊！”
　　“最好的办法，当然是他自己承认了。实际上，他的政变计划已经开始了，只是还没有铺开。方才在球场的时候，他就已经在和自由进步党那位以强硬和爱国著称的阿普伍德议员，暗自串通了呢。我把他们谈话的场面录了下来。不过说实话，最多证明那位议员先生赌球，以及非法诈捐。我很希望，文森中将能老老实实地提供一切协力者的名单，我在往上面一送。当然，看样子，这家伙是不会承认的啊！”余连看了看依文森中将，老家伙然是满脸屈辱、委屈甚至还有点可怜巴巴的样子。
　　“就算是他承认了，你怎么往上送呢？你也不希望上面知道你的存在吧？”
　　“这确实是个问题。不过，实在想不到办法，我就贴网上呗。一定会引起轩然大波的啊！连您这位黑月伯爵都出镜了，大多数民众一定是会相信的。至少，所有有想法的家伙都会收敛一下；所有爆了名的家伙，也至少得掉一层皮。在官场上混，谁没有几个敌人呢？”余连耸了耸肩，又道：
　　“当然，如果这家伙是个硬骨头，什么都不愿意说，那我也就只好给他绑个石头丢到海里去了。文森中将失联啦，他的保镖和助理死在了雾都光年球场旁的小巷里，正好是在他和阿普伍德议员密谈完之后。您说，这样的事情闹出去，会对阴谋参与者怎样的效果呢？”
　　文森中将哆嗦了起来，拖着自己的身躯往船角落里缩，但却只移动了小半步，便疼得差点晕厥过去。
　　他也不是真的无所畏惧嘛。
　　黑月伯爵看着文森中将乐了，但停顿了一下，又道：“只是……时间一久，该发生还是会发生的！很多军人，以及民众将对现有的政体愈加不满，也有很多阴谋家想要借此兴风作浪满足自己的利益。没有文森中将，也总有其他人会扮演他的角色。”
　　你居然有这般唯物的史观，在这个遍布唯心主义蠢货的宇宙中，还真挺不容易的。
　　余连瞥了黑月伯爵一眼，看对方越来越顺眼了。
　　现在这种状态就很好嘛，以后可千万不要再丧了啊！
　　这时候，伯爵又道：“所以，你还真不够聪明。这时候，你难道不是应该冷眼旁观，等待世事变化吗？在一个混乱的时代中，你这样的人才更好出头吧。我见过太多借势而起的所谓英雄。风云不便，”
　　“是啊！这个国家确实是各种病入膏肓，我现在做的，或许也只是一点特小家子气的裱糊吧？这么做了是救不了国的。宏观地说甚至毫无意义……可是，总是能挽救一些无辜的性命吧？明知道能挽救一些生命便不去做，却非要说服自己是为了一个更大的目标而静待时机，这或许能说服一些骨子里的马基雅维利主义者，却真的说服不了我自己。”余连拍了拍自己的胸口，笑道：“再怎么说我也是个灵能者啊！真要精神分裂了，是会死的很快的。”
　　他看着那边听得有点呆愣的文森中将，笑道：“不管是要干什么，还是得纯粹一点？您是说吧，文森中将？”
　　是的，不管是想要干什么，要干到最后，都是需要一点纯粹的。
　　马基雅维利主义者就是做独裁者都必然是无量无胆的二流货色，就更不用说是革命了。
　　“而且，非要从功利的角度说，我也得给共同体稍微续一下命，我需要时间……”
　　“那么，你到底想要做什么？”黑月伯爵又问。
　　余连一时间无法回答，一方面他觉得自己和对方好像还没有熟到这个程度。一方面，他其实也不知道自己该如何回答这个问题。
　　他觉得自己对共同体应该还是有一点义务的。哪怕这里平行的宇宙，自己姑且也是个地球人。不仅仅是因为这辈子自己身为共同体军人的立场，就算是上辈子的自己好歹也是义勇军的王牌战斗英雄啊！
　　可是，这个药丸的国家，到底应该怎样去拯救呢？
　　我特么要是真的知道，上辈子不就做了吗？至于要被全银河通缉吗？马老师、乌同志和李教员的东东我也是看过啊！可问题是，屠龙术五卷看得人多了去了，世界多了几个李教员啊？
　　果然最轻松的，还是把舅舅全家移民到联盟去，然后带着菲菲去看看前世没有见过的风景对吧？
　　余连还在思考中，对面的黑暗伯爵却忽然笑道：“我倒是觉得啊，归根结底，我们的国家啊，就是没有一面能让大家集结的旗帜，没有能让大家统合的意志，没有一个能鼓舞大家，指引大家的，兼备勇气和智慧的声音！”
　　这个我也懂啊！可是，做起来又是何等困难呢？这世上看过那五卷屠龙术的人多了去了，有几个成李老师了？
　　“怎么样？小兄弟，如此千钧重担，岂有意乎？”他忽然又道。
　　余连在面具后无声地喟叹一声。一种站在历史长河下游的骄傲感和一种上辈子就体验过的孤寂感，顿时油然而生。
　　然而，对方却完全没觉得自己唐突，却大声地笑了起来：“大争之世嘛，有点自己的想就连现在帝国他们的开朝大帝，也只是雇佣兵出生啦。如果你的想法真的有可执行性，真的能让地球人，以及属于我们地球人的国家强大起来，有朝一日能和帝国联盟争锋，我就算是做你的伯爵，也不是不行哦。
　　说到这里，他的语气多了一丝落寞和叹息：“我曾经也遇到过这样的人，可惜他去得太早了。”
　　文森中将看了看黑月伯爵，又看了看余连。
　　虽然觉得自己是遇到了两个疯子，但他也知道，这一次，他们居然敢当着自己的面旁若无人地聊这种话，那自己便是真的在劫难逃了。

第一百六十章 荒诞的现实感
　　黑月伯爵的话听得余连就是一阵眼皮子跳，赶紧不断地对自己说，世界线不一样，历史认识也不一样，一定要对这些革命性不足，但还是有抢救余地的群众抱有宽容和期待。
　　努力一下试试吧！再怎么样，我的难度比李老师差远了。
　　“放心，我也不指望你现在就信任我。我对你的考察也才刚刚开始呢。不过，我确实是衷心地希望，这会是一个好的开始。”黑月伯爵笑着道。
　　他走到了文森中将身边，居高临下地直视着对方：“所以，他刚才说的，都是事实吧。”
　　“您，您真的是黑月伯爵吗？您要真的是，就应该救救我这个无辜的老人啊！”文森中将哀叹着：“我真的只是一个普通人，一个想要为自己的袍泽做点事情，顺便挣点养老金的普通人。求求您了，求求您了……”
　　“嗯，确定了，他说的确实是实话。”伯爵却不由分说地点了点头。
　　这，这特么算是哪门子确定啊？文森中将差点背过气去。他真的觉得自己是演技是无懈可击的，可为什么人家就咬定自己了啊！
　　他决定死都不松口。就算是死，也一定要恶心这两人一次。
　　文森中将刚打定了这个主意，黑月伯爵的手却已经直接扣在了他的脑门上。
　　“你，你想做什么……呜……”他觉得头脑忽然间传来剧痛，就像是有人拿着钢条刺入了自己的额头中似的。疼得他当场就哀嚎了起来。
　　可是，他的哀嚎却只是停在了喉管，却连一点声音都发不出来。
　　他觉得自己的脑浆都被翻转了半天，双目开始发白，一双嘴长得大大的，身体开始抽搐，就像是一只被拖上了岸的鱼。
　　……这场面要是被别人看到了，大概谁都会觉得，黑月伯爵才是大反派嘛。
　　余连也在旁边看得有点牙酸，这场面他当然也是见过的。虫群的领主虫们吸取智慧生物脑汁的时候，也是这么个场景。
　　当然了，伯爵比虫子们好的是，他虽然吸人，但至少不会把人给吸死嘛。这不，你看文森中将虽然是一副痛不欲生的样子，但终究还是没有死嘛。
　　一分钟后，黑月伯爵放开了对方，后退了一步：“有趣！除了参议员阿普伍德，还有众议院副议长杰雷尔，公共安全委员会的魏青山委员长，交通委员会规划统筹厅的贝格尔司长，劳工部的阿尔斯塔副部长，以及，相当部分的军方人员……才这么点时间，你就联系了那么多人吗？”
　　“一点都不奇怪。不喜欢目前现状的不见得就一定是爱国者，也必然会有大量的投机者。这个世界上，充斥着最多投机者的，除了金融，便一定是政坛了。历史告诉我们，每一次非法的军事政变，最终得益的并非是愤怒的爱国青年和普通人民，而往往便是他们了。”余连故作平静地道。
　　文森中将趴在地上，大口大口地喘着粗气，整个人就像是被从水里捞出来了似的。可紧接着，他又干咳了几声，然后露出了几乎要呕吐出来的表情。他嘴巴一张，刚要把红的黑的黄的一口呕出来，余连便已经眼疾手快地提住了他的衣领，把他的半身拽到了船舷外。
　　文森中将吐得很豪放，大概是把前天的早饭都吐了出来，到后面已经开始咳胆汁了。
　　他吐了半天，那种天旋地转的痛苦眩晕这才慢慢地减轻了一些，恶心感这才慢慢地褪去，然后就像是一滩烂泥般靠在船背的时候，却见黑月伯爵摊开手，让手掌心浮起了一个小小的光团。
　　光团之中，无数的画面正在其中闪烁着，快得让余连都看不真切。然而，文森中将却眼睛都看直了，一边看着，脸上便渐渐出现了肉眼可见的恐慌。
　　“哦，很熟悉的画面吧？是的，这就是你的一生，你的记忆，你的过去，你的历史，现在都是我的掌中物了。嗯……不过你和卫王的碰面倒是没有，这也正常，堂堂的帝国选帝王，要是没有一点神秘学防护，那才怪了。”黑月伯爵笑道，然后轻轻一握拳，那不断闪烁着文森记忆画面的光球便消失了。
　　伯爵见余连一直在盯着自己，便坦然解释道：“这叫记忆提取，算得上是比较艰难的灵能咒法了。他的记忆只是我的参考物，你不用担心我读取太多人的记忆会精神分裂的。”
　　这可真是以君子之心度小人之腹了，余连想的可没有这么温情脉脉。
　　记忆提取吗？“拥灵”、“审判”、“共融”和“智慧”都是可以的。嗯，不过，考虑到黑月伯爵的体能、武技和潜行能力也都是上手，那就可以排除“智慧”和“拥灵”了。
　　……嗯，说起来，“永恒”好像也是可以的，不过这个信息不是太确定。
　　“另外，你在帝国的十八年过得还是挺不错的嘛，在那里娶了妻子还生了儿子。不知道您在共同体的发妻，知道这个消息会怎么样？当初新巴黎事件发生的时候，她就四处奔走想要确认你的生死，后来发现希望渺茫之后，由希望恢复你的名誉，绝不相信你是懦夫。后来，又受到了媒体的骚扰，干脆就带着孩子们从地球的将官宿舍中离开了，现在也不知道去了哪里。我现在很好奇他们的去向呢，就这么去找找看吧。”
　　……说好的地球五百年来的第一奇侠呢？余连忍不住看了对方一眼。
　　让人有些意外的是，文森中将这时候却没有再反驳或装蒜了，却叹息了一声，自暴自弃地道：“你找不到的……”
　　“哦？”
　　“他们在搬离地球之后的第三年……我的儿子出车祸去世了。我的妻子也一直得不到我的消息，失去了一切希望，自己结束了自己的生命。剩下一个女儿，听说是去了联盟。我找过她，但怎么都找不到……”
　　“是吗？那我真抱歉。”黑月伯爵声音毫无起伏地道。
　　“你，这就是你的态度，一句轻描淡写的道歉？”他睁大了眼睛，言语中多了一丝激动，这也是他第一次出现的真实的情绪波动。
　　“可是，你不是要发动政变吗？我并不认识你的妻子儿女，但我可以确定，你要做的事，一定能会让我认识的许多人，失去妻子儿女。有问题吗？”黑月伯爵理所当然地道。
　　对方怔在了那里，过了半晌，露出了不知道是在自嘲，抑或是在讥讽的笑：“我原本以为，传说中的黑月伯爵只是臆想，只是发梦，只是意（喵）淫。可是，我是真的想不到，在现今这样的年代，你这样的人，居然还能存在着。”
　　“他已经存在好几百年啦。只是你这样的人，不愿意希望他存在罢了。”余连道。
　　“不……我曾经也是这样的人，只是在我最无助的时候，他却没有出现。是的！黑月伯爵，你没有出现！那时候的你，在哪里呢？”
　　余连嗤笑了一声，甚至都懒得去掩饰自己的嘲讽。而黑月伯爵，甚至都懒得去回答这个问题，直接道：“那边的小弟，记好了哦。文森中将在帝国另娶的妻子和儿子，目前住在卫王的封地上，就在……”
　　“不，等等，停手！您，您需要我做什么？”中将赶忙大声地打断了对方，由于说话太急他甚至大声地咳嗽了起来。可是，他一边咳得满脸通红，一边不断地向伯爵摇着头，涕泪横流。
　　过了好一会，他才慢慢地垂下了头，像是被抽掉了所有精神似的，用几乎是麻木的声音道：“我，我什么都愿意做……请您务必放过他们。”
　　“很好。”黑月伯爵点了点头，对余连道：“之后的事情，就交给你了唷。”
　　余连比了个ok，开始摆弄起了摄像头。
　　随后的两个小时，完全被击垮了心里防线的文森中将，就像是在说回忆录似的，把自己在敌营十八年的经历都详细地说了一通。譬如说，如何逃脱了掠夺者的追捕，接受了疑是卫伦特王的资助和人手；再譬如说，他在（不知道是不是卫王派来的）神秘参谋们的帮助下，终于制订了完整的，极有可执行度的政变计划；又譬如说，再回到共同体之前，便通过一些神秘渠道，先一步和一些政客和军方高层进行的沟通和谈话内容。
　　至于他在关押中的心路历程啊，见识见闻啊，对人生，对政治，对共同体未来的反思等等，也就都略过不提了。
　　总体而言，干货十足。
　　可惜最大的干货，卫伦特王在这其中扮演的角色。他却没提，不知道是不是被下了什么思想钢印。余连和黑月伯爵也都没问，他们都知道，现在可不是找那位实力强横的帝国藩王算总账的时候。
　　“内容蛮丰富的，稍微剪辑一下配点乐发星云网络上，我能保证它一个星期内点击量破十亿！”余连笑道。
　　“那么，你是真的想把它传网上吗？”黑月伯爵道。
　　余连看了看对方：“如果没有别的办法，当然便只能这么做。不过，您刚才说过，您有办法让他去到到应该的地方吗？”
　　“是啊！神不知鬼不觉，谁都不会怀疑到你头上。刚才的素材你都可以留着。不过，你最好还是再等三天后，再判断是不是要传上网吧。”黑月伯爵站起身，顺手一巴掌将文森中将拍晕，然后一手拎住了后者的衣领，就像是提着一条咸鱼。
　　“那么，这就算是合作愉快了吧。伯……黑大侠。”余连笑道。
　　是的，这的确是一个很好的开始，希望以后也都会继续合作愉快。至于你，不管你有什么小计划，都还请加快速度哦。我可是很期待的，若是能在有生之年，看到你掀起壮阔的飓风和巨浪，那洒家的人生也就算是完美了啊！”伯爵笑道。
　　他停顿了一下，忽然又道：“所以，年轻人，站在光明中去吧！”
　　余连是真的不知道自己干了什么，居然能这么蒙堂堂的黑月伯爵看重。
　　他很想骄傲一下，但此刻的情绪中满溢的却是一种荒诞的虚无感。他再次感受到了某种孤寂，但却并不觉得特别的悲伤。
　　这时候，黑月伯爵却提着文森中将一个健步跃到了空中。一眨眼，便在海雾和月光的间隙中失去了踪影。

第一百六十一章 皎皎如月
　　蓝星共同体的军政最高长官，国防委员会委员长，凯斯·尼希塔今年才刚满40岁，是一位年富力强的“青年”政治家。别觉得这个词有什么问题，在政治家的领域，他这个年纪确实算得上是年轻的了。
　　这位俊朗阳光，体态健硕，风度翩翩的壮年男子，光是外观就甩了他那些大腹便便的同僚们好几条街了。每次只要出现在议会大厦外，都必定会是媒体追逐的宠儿。
　　当然了，他之所以会成为媒体的宠儿，也因为他的确得到了太多民众的期待。在暮气沉沉的联邦政坛中，这位一位在任何一个场合都表现出充沛精力和旺盛生命力的男人，确实也会让民众有一种耳目一新的感觉。
　　而且，至少在表面上，他也确实是非常懂得回应民众的期待。
　　譬如说，尼希塔委员长是一个非常自律的人，这大概是为了保证自己的精神和健康状况吧。民众期待的他是一个精力充沛的人，那么，他也就必须为这个状况付出努力。
　　他每天吃饭的时间是完全固定的，早饭七点半午饭十二点晚饭六点，而且一定遵守着早饭吃饱午饭吃好晚饭吃少的健康原则。
　　他的睡眠时间也几乎是固定的，无论多么忙一定会在12点之前入睡，第二天七点钟起床。中午则会在一点到一点半间打一个小小的盹。
　　他每日的锻炼时间当然也是雷打不动的。他每天早上八点到八点半之间会在椭圆机上踩上半个小时；每周固定会有三次，每次一个小时的健身房撸铁；而到了晚上九点之后，便是长达一个小时的夜跑了。
　　尼希塔委员长的夜跑场所，一般是会选在永恒城的海滨公园中。他会以时速12公里左右的匀速围着公园的花海和海滨道跑上一圈，正好便是一个小时。
　　夜跑时，委员长阁下并不喜欢别人跟随，无论是保镖还是秘书都只能在公园外面待命。有人因此对安全问题提出了意见，但他却表示，自己只是一个普通的人民公仆，人民爱着自己，不会伤害他。敌人就算伤害了他，也不伤害不了共同体，只会让人民们同仇敌忾！如此，岂不是好事？
　　以上话的逻辑虽然听起来有一点点奇怪，但你还别说，不少人还真的信这一套。委员长阁下的人望因此还更高了。
　　现在，根据一些初步的民调展示，认为尼希塔委员长会成为下一任总统达到了百分之84，认为尼希塔委员长一定会成为一个伟大领袖的也达到了百分之70以上。
　　这一天，也即是2月6日的晚上九点，委员长又和往日一样，穿着贴身的运动服，一边充满节奏感地呼吸着，一边以不偏不倚的速度匀速慢跑着。
　　当然，还是和以往一样，他的保镖和秘书们提前三个小时就来到了公园，将所有的游人全部驱走，将公园所有的地方都搜了个里三层外三层。他们又在海滨和公园的绿荫中布满了监控设施和警备机器人，这才守在了公园外面，将静谧的，清新的，舒缓的公园绿道留给了尼希塔委员长大人。
　　尼希塔的右侧是蔚蓝的海滨，左侧是繁茂的树林和花海，慢跑在这里，让国防委员长阁下感受到了真正的安宁。
　　实际上，每天在这里的一个小时慢跑，是他最享受的时光。在这个时间，他可以什么都不想，只是听着海浪声一直向前，让精神得到充分的休息和治愈。
　　“……所以，在这种时候，您也要打扰我吗？”委员长阁下一边跑着，一边无奈地看着出现在他身边的黑影。那黑影就是凭空从寂静的夜色中钻出来，仿佛幽灵似的。
　　如果是别的共同体高官，旁边出现这么一幕，大概是已经吓得魂不附体六神无主了。就算是胆子大点的也只会连滚带爬大喊大叫地唤着“保镖”。可是，尼希塔委员长却镇定自若地在对方那身黑衣上扫过，似乎很快就确定了对方的身份。
　　“我惊说过很多次了啊！伯爵，黑大侠，这是我的心里休憩之所啊！我唯一的灵魂自留地啊！您有什么事，不能到官邸去说吗？”他用无奈，甚至带着几分亲密的口吻道。
　　委员长身边出现的黑影，自然便是黑月伯爵了。
　　“你一个小时的心灵休憩之所，可是每次都动用了上百号人力，把公园所有的游客都驱走才实现的哦。”
　　“是吗？那真是抱歉了啊……不过，这公园不管是地皮还是上面的花花草草，全部都是我家的。对市民免费开放到晚上七点之前，已经算得上是慷慨了吧？”
　　黑月伯爵的面具后传来了一声不置可否地嗤笑声，但不知道为什么，委员长似乎听到了金铁争鸣声，一时间心也有点紧。
　　不过，他脸上却依然保持着亲密还带着几分埋怨的笑容，又道：“我倒是记得，您上次来找我的时候，可是在官邸呢。那里好说话，那里还可以陪我喝几杯，就不能晚一两个小时吗？”
　　“没办法，我有点赶时间。放心，当然又是好事！”黑月伯爵坦然地道。
　　“您这个又字就很迷啦！上次您来找我的时候可不是什么好事啊！我可是动用了几乎所有力量才把命令执行下去了，一半共同体的军官都人心惶惶的……”
　　“可是，您不是也因此大大地整顿了一下军队，也彻底掌握了军方的执法部门和宪兵部队了吗？”黑月伯爵笑道：“所以，这一次，你再让另外一半的共同体军官也人心惶惶一下吧。”
　　就在委员长呆愣的时候，他又补充了一句：“哦，对了，顺便再让半个政坛也跟着人心惶惶，那就更有趣啦。”
　　委员长的呆滞变成了苦恼，随后又变成了苦笑。他狠狠地抓了抓头皮，以相当无奈的表情道：“所以，这次又是谁啊？谁又在仗势欺人了？还是什么别的丑闻？虐待士兵，喝兵血？还是倒卖军用物资？”
　　“是敏奇·文森中将。”
　　就算是以尼希塔委员长的记忆力，也花了将近一分钟时间才想到了这个名字，顿时便更加疑惑了：“他？他只是个倒霉的老头。想要回来找点事做，我也是可以理解的。怎么着？他贪污善款？还是非法诈捐？黑大侠啊，如果不是太过分，就别管了。你是不知道他的情况，真的有点可怜……”
　　“他想要发动军事政变，而且已经联系了不少同志了。这其中包括好几个每天都要和你互道早安的亲密同事哦。”
　　“……”
　　“我不开玩笑的。具体的事情你自己去问他吧。他现在就在公园外左边棕榈大道路口的不可燃垃圾桶里。快点去看看吧。再晚个十分钟，就真被自动垃圾处理车拉走了唷。”
　　委员长阁下有点懵，却听到黑月伯爵像是才刚刚想到似的，用自言自语似的口吻道：“之后的风儿，会是很喧嚣的。在喧嚣的风里，我要把上一件事做个结尾，应该也是很好掩盖的，不是吗？”
　　“上一件事是……”委员长黑月伯爵却已经没了身影。
　　凯斯·尼希塔呆了几秒钟，随即自嘲地一叹，摸了摸脖子：“如果你真的是敌人，我的首级已经被拿走几次了？”
　　委员长知道，自己这夜跑当然也就跑不下去，便直接出了公园，带着一众愕然的秘书和保镖，直接就去了那个垃圾分类点。然后，也确实从不可燃垃圾箱里挖出了一个被五花大绑的伤痕累累满色颓败的老人，正是敏奇·文森中将。
　　老中将无奈地看着若有所思的委员长，苦笑道：“您有什么要问的，我都会知无不言的。只不过，请随后给我个痛快。”
　　“洗洗干净，送到我的书房里。”尼希塔委员长留下这句吩咐后，便迅速离开。
　　尼希塔兴奋了起来，很敏锐地知晓自己又有搞大事的机会了……至于伯爵所说的“那件事”的收尾，呵，几个乌糟包的纨绔，怎么处理都无所谓啦。或者说，如果条件允许的话，他甚至更乐意把那几个纨绔的脑袋直接送给伯爵，以换取对方更大的好感。
　　话说回来，堂堂的黑月伯爵，怎么就对这点小事那么念念不忘呢？
　　或许，这才是真·大侠吧。
　　随后的一整天，国防委员长官邸所在的蓝宝石大街3号，彻夜无休。明眼人看在眼里，一定会猜测委员长会准备搞个大新闻了。
　　黑月伯爵如同一只猫头鹰般让自己倒吊在一株巨大的棕榈树之后，默默地看着远处的委员长官邸。
　　他暗中观察了将近一个多小时，确定对方确实是开始行动了，这才无声无息地离开了。
　　黑月伯爵很快便离开了市区，找了一个僻静无人且又视野良好的山崖上，一边看着远处的海滨一边看着市区，寻了个舒适的姿势坐了下来。
　　他摘下了面具，露出了一张平平无奇一看就忘的大众脸。可紧接着，他的五官和身形都在开始扭曲改变。中等体格的男性身躯开始变得婀娜纤细；方形脸庞的肌肉在抽搐了几下，迅速缩成了银盘一样的端庄典雅的鹅蛋脸。
　　长长的睫毛之下，露出了银轮般的明眸，宛若云开雾散，便见了皎洁的明月。
　　“他”又摘下了头套，甩了甩如缎带一般的乌黑长发。
　　那是菲娜·李，余连青梅竹马的小姐姐，名声似乎并没有流传到后世的，中央防卫大学830界的学生会主席。
　　“……鱼儿，不管尼想干什么，我就只能帮你到这里了。”疑是黑月伯爵的菲菲喟叹了一声，然后变戏法似的从贴身的动力服中掏出了一瓶大麦茶，两个饭团和两个夹肉锅盔。
　　饭团是她自己包的，放了鱼子和恢复体力的药剂，味道只能是将就。夹肉锅盔则是她从蓉下楼拿的，包的分别是回锅肉和鱼香肉丝，都是菲菲最喜欢的菜。
　　她就这么坐在山崖上，一边欣赏着太平洋的海浪和联盟首都的夜景，一边小口小口地吃起宵夜来。

第一百六十二章 该做点正事了
　　余连对黑月伯爵很放心，便暂时把自己从破获政变大阴谋的幕后英雄的角色中摘了出来，让自己的身份再次回归了学生的身份。
　　第二天一早，余连便开着心爱的光轮2000回到了锦城。当然，为了不让舅舅舅妈多想，车子自然是停在城外的。他居然还能赶上一趟午饭，同样的，也等来了办完了事的菲菲。
　　“所以，威叔没有和你一起回来？”
　　“他？活动很成功，他兴奋过度天天拉着朋友们喝大酒呢。我就自己回来了。”菲菲笑道：“说起来，鱼儿你又去哪里了呢？”
　　“……嗯，做了不少拯救地球的大事呢！”余连笑着拍了拍胸膛：“要不是本人，共同体早就完了！”
　　周先生教导过我，要学会用真话来掩盖真相，这样才能让女孩子高兴！
　　……嗯，好像这是韦先生教的？不过这不是重点。
　　菲菲似笑非笑地看了看余连，忽然笑了，笑得百花盛开，笑得余连的小心脏噗通噗通地快了好几步。
　　“谢谢你，鱼儿。”
　　“……谢，谢我做什么啊？”
　　“谢你没有说假话。鱼儿果然还是鱼儿啊！”
　　似乎又刷了一点好感度上去，但余连完全不明白为什么。
　　总之，全家人开开心心地吃了一顿午饭，余连便和菲菲告别踏上了返校的路。
　　等他们抵达学校的时候，已经是晚上7点后了。按理说已经超过返校时间了。不过，他们毕竟是马上就要毕业的应届生了，没有晚自习也没有晚间课。
　　事实上，大多数应届生，除了一些还没有修够学分的倒霉蛋之外，都是在这个时间返校的，倒也没有人专门出来挑不是。
　　就算是应该恨余连恨得咬牙切齿的罗布南副校长，居然也都没出现了。
　　反倒是新上任的弗兰茨中校在门口设了一个岗，本来是来堵那些乘过节溜到月面都市去玩的低年级生的，但看到晚到的两人，依然很不客气地说教了两句。
　　“既然自诩为最优秀的学生领袖！那就拿出了一点榜样的精神来啊！”
　　随后的两天，余连一边等着那边的通知，一边开始为自己的小目标进行一些初期的准备了。
　　他按照后世的记忆，认认真真地在计划书上写下了“军工”两个字，又赶紧删掉，这才写下了“关于在新神州天区开启工业集群计划书”。
　　余连依然没有什么特别清晰的，可执行的思路。可唯独有一点，他觉得是必须做的，并且还是可以做的——最大限度的，尽可能保住共同体目前正在流失的工业人口。
　　而到目前为止，整个共同体适合工业企业创业的，便只剩下和整个国家的大环境都格格不入的新神州天区了。
　　那个号称蓝星共同体最偏僻的本土星区，却也是余连眼中的唯一可以抢救一下的地方了。那正是余连怂恿秋名山八幡和黑月伯爵去建厂的那旮旯，也正是天天都在直布罗陀星港和殖民地抢劳动力的那旮旯。
　　而且，现在可能全宇宙就只有自己才知道，那地方真的挺适合发展军工和重工的。
　　……不过，杨老师说的是对的。白老爷子和派里斯元帅都是同一个时代的人了。确实是撑不了几年了。他离任之后，政策还能保证现有的可持续性吗？
　　那么，应该怎么办呢？为他找一个合适的搭档，以及靠谱的接班人？呵，要不是我太年轻，就应该亲自去竞选下一任的天区长官了。
　　不管怎么说，首先要做的，便是制订一个完善的产业发展计划，以及可靠的战友。
　　本人后世熟悉的历史中，有值得信任，又擅长这方面的SR吗？
　　余连还在思索着的时候，信息终端的新闻端口便闪烁了两下，跳出了GNN的特大政治新闻播报的提示。
　　那窗口跳得实在是太咋眼了，余连实在忍不住，还是顺手打开了。马上跳出来的画面，就是阿普伍德议员手上盖着大衣，在两名西装墨镜男的簇拥下走出国会大厦的场面。
　　那位前天还在光年球场中很有点幕后boss范儿的议员先生，此时却满脸茫然，双目无神，仿若行尸周肉。
　　一众记者围上来各种提问，他也依旧是一副浑然未觉的样子。于是，又有几名保安和西装男跑过来解围，总算是将他送到了车里，这才扬长而去。
　　紧接着，画面切换到了某个还有点脸熟的新闻主持人。
　　“今日开始，国家保安司和检察院忽然对十二名参议员发起了纪律调查。我们不知道这是怎么回事？这难道是一次激烈的政争，还是说明，我们的参议员中混入了如此之多的犯罪者？我们代表全体公民，敦促中央政府能迅速给大家一个交代。”
　　不管真的是有大佬要清理污秽也好，是乘机扩大打击面搞政争也好，政府的执法部门估计是得乱上一段时间了。
　　那么，我要不就乘着这个机会，那几个据说还在待审的玩意弄死，算是给托比的事彻底做个了解？
　　余连刚这么琢磨着，终端跳动了一下，却又条出来了一封邮件，还附着一条链接。
　　“生意很顺利，顺便附上一点小礼物。”
　　邮件的落款留下了一轮黑色的小月亮。
　　不必说，神神秘秘的黑月伯爵发来的。像他这种享乐装逼犯的人设，不这么玩才怪了呢。
　　余连扫视了一眼链接，确定也是来自正规的新闻频道，有些疑惑地打开了，而随即跳出来的却是另外一桩车祸的报道说明。
　　“昨日凌晨3时，一辆牌照为新4G372X的红色飞车，在死海上空和一件大型轨道货车相撞。货车内被迫停止，好在车内无人伤亡；然而，红色飞车内的六人已经全部死亡。根据现场监控判断，红色飞车的极限时速已经达到了400公里以上，彻底超速。另外，司法医疗检查时发现，他们体内的酒精含量大大超标！警方认为，红色飞车驾驶员理应承担全部的事故责任……”
　　余连沉默了一下，隐约察觉到了什么，开始搜索相关新闻，很快便找到了一位普林斯记者的现场播报。
　　“根据知情人透露，这几个驾驶飞车的青年，是假释的待审嫌疑犯，理应在各自的居所候审！哪怕是离家12小时，也应该向当地警局备案的。可是，他们却在这片旅游区的上空，一边喝着酒一边飙车嗑药，仿佛一群嗑多了阿拉基斯香料的沙丘胖子！我就想问问了，我国的执法机关到底还有没有存在的必要？我国的法律还有没有存在必要？”
　　这个记者倒是个熟脸，正是之前在月面都市机场遇到的那位“漫步者”普林斯先生，不过这不是重点。到了这时候，余连要是还猜不到死者的身份，就实在是太没神经了。
　　当年在演习场侵害了托马斯·普兰的罪犯，都死在了这场车祸中，一个不剩。
　　可这时候，余连的情绪却相当复杂，且喜且疲。既有一种老天终于开眼的欣喜，也有一种终于结束了释然，可到了最后，却变成了一种无奈地疲惫——罪人受到了惩罚，但出手的不是法律，而是黑月伯爵这样的侠客。
　　便宜你们了！余连依然觉得有点可惜。不是自己亲自动手，不是自己亲眼现场看到他们的死相，总觉得有点可惜。
　　“托比……”余连的心里闪过了旧友的音容。不管怎么说，到了现在，他觉得自己是可以去堂堂正正地去告诉好友，他的大仇已报，自己没有辜负友谊，也没有辜负良心；可这时候，人家却不知所终了。
　　……我不会让共享基金会或者同别的方式去找你的。我只希望，你有一天能自己出现在我面前，这就说明你终于走出来了！
　　……至于还在蹦跶的罗布南副校长。呵，那就是我自己的恩怨了。咱们可以慢慢地算！嘿嘿嘿嘿，迫切希望你能活得健康一点！免得被我玩坏了。
　　余连准备点上三根烟祭奠一下远去的好友普兰同学，但这时候，终端又有通讯进来，却是菲菲的。
　　“……鱼儿，你没事吧？”
　　“没，没事啊！”
　　“不，肯定有事。我能看得出，鱼儿应该是有什么重要的事情放下了！有点疲惫，有点悲伤，却也能感受到你的释然。所以，鱼儿是真的遇到好事了吧？”
　　余连现在确定菲菲也是个主角模板的好姑娘了，可他随即又发现，经过这么一次情绪的剧烈波动，自己的第二重星环竟然也填满将近一半了。
　　“你看，鱼儿开始笑了吧？”
　　“……”我才没有笑呢，你是对我一个纵横星海数十年的大侠的表情管理能力有什么误解吗？不过，我的心情确实是好起来了。
　　“那么，鱼儿，你开始准备了吗？”菲菲又道。
　　“准备啥？论文？放心，已经写了一大半了……”
　　“什么，鱼儿？你才写了一大半吗？”菲菲一怔，顿时便有点急了：“可是，舰长的事你准备怎么办啊？”
　　“舰长？什么时候？”
　　“你又在装糊涂啊！上次回家的时候就说过了，你不是已经被选为海军节，单舰演习的红方舰长了吗？”
　　见余连终于露出了恍然大悟的表情，菲菲无奈地叹了口气：“鱼儿，你也上点心吧。我这段时间得去布置会场，和电视台、直播网站还有组委员沟通，和主持搭档对台词，还得参加彩排呢。可帮不上你什么忙了。”
　　“布置会场？这和你有什么关系呢？”
　　“毕竟海军节嘛，总不能全部都丢给民间。另外，听说这一次，来观礼的外国嘉宾可是有不少大人物了。尼希塔委员长说是我们月球人都是文武全才，要向国外来宾好好展示一下我们的风采，结果这么一推一让，院方也就成庆典的主办方之一了。”
　　见余连露出了惊愕的表情，菲菲又道：“放心吧，节目安排啊人员组织啊还有拉赞助什么的，毕竟还是电视台和他们演艺圈的事。我就在现场布置上和节目排序上提提意见打打杂，抓点学弟学妹去就行了，不会把琉璃和知夏她们带走的。”
　　“说起来，会场是确定了啊？”余连问道。
　　“已经确定了，既然是海军节，当然就要在宇宙空间举行了。一共有六个分会场，都是自带舞台和各种设备的豪华游轮。主会场和重要嘉宾的观礼台，就设在蓝星公主号上。鱼儿听说过那艘船的吧？”
　　“……好像是去年才下海的豪华游轮吧。被称为共同体造船技术的骄傲什么的。”余连一时间有些恍惚，但作为纵横星海数十年的大侠，在表情管理上应该是没出什么纰漏的。
　　他怎么会没有听说过呢？要知道，那艘有300万吨质量的超大型豪华游轮，被誉为银河系十大游轮之一。于是，在后来的峥嵘岁月中，他又被改名为了“自由公主号”。
　　菲菲似乎也没有看出到什么破绽，继续道：“总之，我要忙起来了，鱼儿也必须得忙起来了。听说，蓝方的维恩先生他们，整个假期可一天都没闲着，到处去拉人呢。说句实在话，各大院系最优秀的同学，除了我们几个，全部都被他们拉走了啊！”
　　“不用担心，我这叫让知夏她们把红方的招牌打起来，也开始招人。SR和SSR一时间找不到，N的工具人和R的精英工具人总是能拉来几个呢。”
　　是的，虽然余连自认为自己的人缘不好，但再怎么说，但就算是看在学生会美少女们的面子，也总会有十几二十个同学来报名的吧？
　　……大概。
　　至于己方的SR，确定会担任舵手的前暴飞族大姐头，安妮·罗曼诺娃小姐应该能算一个。其他人当然就只能由余连这个舰长，亲自去拉人了。
　　不管将来的计划要怎么执行下去，SR和SSR的班底必须是得有的。这次演习，还真的是一次理所当然拉近关系的好机会！
　　余连觉得，以自己当年余连大侠的交际能力，只要一起扛过枪，一定是能把好感度刷上去的。
　　要不然怎么着，总不能带他们去一条龙吧？
　　他这就准备在列个名单了。可就在这时候，终端的通讯要求再一次响起，却竟然是新上任一个月了的教导主任，施瓦茨中校打来的。
　　“到教务处来吧。有位重要人物要见你。”他依然板着脸，用毫无起伏的声音道。

第一百六十三章 蓝色的兀鹫
　　上次来大人物找自己的时候，是给自己授勋。
　　可这一次，余连却觉得这一定没有什么好事。这没什么特别有说服力的理由，就觉得在这个多事之秋，好事一定能是轮不到自己的。
　　在教务室中，除了新任的教导主任，从头到尾仿佛都不会有什么表情变化弗兰茨中校外，还有另外一位穿着黑色内卫部队制服的人。他看上去甚至比弗兰茨中校还要年轻几岁，但肩章上却挂着一颗银色的将星。
　　余连的视线在对方臂章上飞快地扫过。那是一个镶嵌蓝色星球的盾牌图案，设计感太过于强烈了，乍一看更像是某个帝国贵族家族的纹章。
　　“共同体卫士。或者说，蓝色卫队。”不得不承认，这名字确实是有点烂啊！
　　弗兰茨中校的气质已经有点冷硬了，但这位准将却更冷了几分，有些阴沉，有些傲慢，却又似乎是压抑着凶狠，总感觉像是一只默默地翱翔在云层之上的兀鹫。
　　当然了，这家伙倒是并不秃，而且还是个很俊朗的中年人，是个很适合在邪典电影中演主角的家伙。
　　余连觉得自己猜出他的身份了。
　　“余连同学是吧？我是弗兰西斯·莫雷。蓝色卫队副司令官，兼国防委员会统合调查局监察官。”
　　原来是大名鼎鼎的“委统”的一员啊！不过，话又说回来了，委统还可以兼职的吗？
　　他的声音当然也是偏阴沉的，但还是挺有威严的，有点马龙白兰度含着胡桃说话的三分神韵了。大概这样，他身为秘密警察的压迫感便能达到最大吧。
　　余连总觉得对方的重点是最后几个字。这应该并不是他的错觉吧。旁边的弗兰茨中校也看了莫雷准将一眼，蹙了下眉。
　　“中校，我们可以单独谈谈吗？”莫雷准将话虽然是对主任说的，但却用非常不客气的，仿佛兀鹫打量猎物般的眼神看着余连。
　　“抱歉，但是不可以，阁下。”弗兰茨中校道。
　　“任何一个学生在毕业之前，军方各部门都不应该提前接触他们。这是中央防卫大学的校规。我作为校方工作人员，有义务维护这一点。”
　　莫雷看了中校一眼。余连发现，这还是自己进屋之后，他第一次正眼看对方呢。
　　“如果说，我是有别的事呢？以委统监察长的身份？”
　　“那我就更需要在这里了！”弗兰茨中校寸步不让地道：“学院的学生不管是有嫌疑也好，需要取证也好，都没有让校方代表回避，让一个学生单独面对秘密警察的道理！”
　　莫雷准将又多看了对方几眼，倒是不以为意地一笑：“看样子，中校对我们这些调查人员的误会还是挺大的。不过，这里是教书育人的神圣之所，我也确实不好说什么……那么，余连同学，我也就开门见山了。”
　　他停顿了一下，声音中多了一丝凌冽：“我能否知道，你2月4日到6日的行踪？”
　　余连抬头，坦然地道：“4日在大苹果城参观独立博物馆。5日的一大早便去了雾都，然后看了那场兵工厂对红骑士的比赛。”
　　莫雷准将的表情有点僵硬，大概是没想到余连居然这么坦然，过了将近一秒钟才道：“那么，你在大苹果城的那天，正好是下城区发生骚乱的时候……”
　　余连更加坦然地点头：“是的。不过，我当时一直在上城区，被封锁在友谊河的北岸了。”
　　莫雷眯着眼睛，用审视的目光上下打量着对方。可是，在他准备说什么的时候，余连却又补充道：“不过，您既然是超凡部队的指挥官，又是国家调查人员，那我倒是可以把自己的猜测和您探讨一下……在下个人觉得，下城区的骚动原本只是工人们正常的示威游行，这其中似乎并没有发生什么失控的恶性事件，为何在短时间内就演变成了大规模暴乱？这其中必有蹊跷！或许有国家的敌人，在使用超凡力量进行了策划。”
　　余连沉默了一下，又一本正经地道：“是的，在未来，超凡犯罪，乃至以灵能者为主力策划的恐怖活动，将成为共同体必将面临新的状况。联盟和帝国对这方面已经有比较完善的应对机制了，但我们还没有。所以，学生以为，我们从现在就应该开始准备了。”
　　莫雷准将的表情依然阴沉严肃，但眼神似乎有点涣散了，开口道：“就算是帝国和联盟的应对机制，也不可能做到天衣无缝。”
　　这点倒是确实的。毕竟只有千日做贼没有千日防贼的道理，而且一旦涉及到了超凡力量，就更不可能严防死守了。
　　“你注定不可能阻止所有的恶行，但在事后，却一定要追查到底。一点点蛛丝马迹都不能放过，从太平洋的海底追查到银河的边缘，对始作俑者斩尽杀绝！余连同学，你不觉得，这才是我们这些维护国家的超凡力量执法者，应有的作风吗？”
　　莫雷准将的声音愈加低沉了，已经从阴沉的压迫变成了森然的凌冽。
　　弗兰茨中校冷冷地看着对方，手放在兜里。他应该随时准备要叫保安了……虽然余连不觉得，保安们来了会对一个准将阁下做什么。
　　“不，不仅仅是超凡力量的执法者……所有的执法者，都应该是这样的！我们不是守护者，而是威慑者和复仇者！我最尊敬的人是这样行事的，我觉得，这应该也成为我的行事准则！”他咧开嘴露出了笑容，一口大白牙之中，流淌出来的完全就是昭然若揭的血腥和肃杀之气。
　　余连也收回了笑容，表情冷了下来，等待着对方的表演。
　　王叔叔，你看错了哦。这家伙或许是个优秀的职业军人，也是个优秀的猎犬，但本质上其实是个到了晚期的病娇啊！
　　“那么，余连同学，你认同这一点吗？如果你愿意认同，共同体卫队的大门将向你打开！”
　　“莫雷准将！”弗兰茨中校大声道。
　　“别生气啊！中校，你的学生是如此优秀的灵能者，注定是我们部队的一员！只不过，共同体卫队也是分两部分的！实战的，先登的，光鲜亮丽的！以及，我这些在背后做脏活和累活的！”莫雷继续阴沉地笑着。
　　他刚想要说什么，手腕上的个人终端却发出了电话铃响，还跳出了一个小小的画面。画面上赫然是王景阳的头像，标注则是“傻白甜。”
　　这画面虽然小，但却完全瞒不过余连的眼力。而余连也知道，对方一定知道瞒不过自己的眼睛。
　　“这种新款的个人终端，我始终不知道怎么把来电显示给关闭……”他板着脸用最冷傲的声音说着以上的话，然后坦然地接通了电话。
　　紧接着，莫雷准将的脸色顿时就垮了下去，比哭还难看的笑容顿时收了下去。他半边脸隐藏在灯光的交错之中，仿佛每个毛孔都在开始酝酿起了阴沉的不明物质。
　　几分钟后，他放下了终端，看了看余连，用不冷不热地语气道：“……希望你好好考虑吧。”
　　随后，他只是草草向弗兰茨中校点了点头，扭头便出了房间。
　　他的身形依然挺拔，步伐依然稳健，但大高手余连却看出了几分急促、焦虑，甚至不安。
　　余连和弗兰茨对看了一眼，一时间都有点跟不上剧情发展了。
　　“算了。余连同学，你先稍息吧。”中校的声音有点疲惫。
　　刚刚出了教务室，余连也收到了电话，不用猜都知道一定是王景阳了。
　　“对不起啊！小余，最近的情况稍微有点复杂。你进入蓝色卫队的正式时间也得退后一段时间了。”电话那头的王叔叔说。他的语气中是真的充满歉意的。
　　余连本来就没想要加入共同体卫队，倒是真觉得没啥好道歉的。
　　“……蓝色卫队的津贴可是很高的啊！你要少拿半年的，那至少就是五十多万啊！”
　　那确实是需要道歉！
　　“……总之，不要给自己太大的压力。”王景阳又道：“安心准备论文，安心准备毕业就行了！”
　　王景阳又絮絮叨叨地叮嘱安慰了好几句，这才念念不舍地挂掉了这通没头没尾的电话。
　　余连沉吟片刻，忽然想到了什么，拿起自己的终端随便操作了一下，便进入了军方的内网。他很快便发现，有好几个要害部门的首脑都停职了，其职权都被他们副手或者说空降兵代替了。
　　这其中最要害要重要的一位，便是总参谋长施瓦茨上将。他居然也停职接受调查了。
　　之前莫雷准将表现得那么不正常，便是因为听说这件事了吧？确实，听说他们的关系是很不错，他口中的那个“最尊敬的人”，应该也就是指施瓦茨上将了。
　　……考虑到了这位总参谋长阁下彩虹色的绯闻，余连顿时打了一个哆嗦。
　　他觉得有点意外，但仅仅只是有点而已。
　　余连之所以反感施瓦茨上将，是因为在政变初期，他表现得极为迟钝、愚蠢以及懦弱。说白了，政变的赤心会能迅速控制地球乃至太阳系，他这个参谋总长实在是难辞其咎。
　　可让人惊讶的是，在内战结束之后，他被平叛大军从软禁的地方救出来的时候。居然又摇身一变地成了宁死不屈的英雄，不但官复原职，很快还又升了一级。
　　于是乎，在后来的故事中，在共同体和地球人最需要抗争的时候，已经是军令部长的他，又缩了一次。当然，那个时候，缩的并不只是他，他也不是最大的那个。
　　当然了，仔细想想这也并不太奇怪。这家伙之前在军中排斥异己的时候，手段可是非常狠辣的，怎么都有种大人物推他出来当黑手套的感觉。
　　现在，要么是他背后的大人物也倒霉了，要么就是他背后的大人物准备借这个机会卸磨杀驴了。
　　不管怎么说，他再也不可能继续占据这等高位，成为什么英雄，坑人坑己了！这可真的是可喜可贺啊！
　　另外，正在给施瓦茨上将当副官的海顿·韦利尔上尉，没道理不跟着一起倒霉吧？那真是更可喜可贺了。

第一百六十四章 我们的船员
　　估计莫雷准将是得忙着四下奔走，营救他最“尊敬的人”了，自然是没办法考虑别的问题了。
　　没有这些乌七八糟的人和事扭着自己废，红方的临时舰长余连也终于可以做点正事了。
　　他马不停蹄地再次回到了地球，赶往了南洲的珊瑚海岸城，也即是余连上上辈子平行地球所在的澳大利亚布里斯班的所在地。
　　那是国庆假期结束之后的第一个星期天，正是2月12日了。
　　等到珊瑚海岸城的时候，已经是下午两点了，早已经过了午餐时间的余连发现自己实在没什么胃口，便径直去了此行的目的地——珊瑚海技术学院的旁边，找了一间小咖啡馆，要了一杯咖啡两个三明治和一碗肉酱面。
　　然而，没等他开吃，学生会那边的电话就过来了。
　　余连一边撕着三明治的包装，一边接通了通讯。
　　在手机那头的是叶知夏和鹰司琉璃。她们现在一个是副舰长，一个是舰船事务长。
　　“到刚才截止，报名参加的同学一共有128人。按照你的指示，宁缺毋滥，水平不够就劝退。好在，你的那三位室友的能力都还是不错的，至少能够合格地完成本职工作。我把他们都算上了。”
　　首先说话的是副舰长叶知夏。这狐狸脸的漂亮姑娘大约是真的和各种副职较上劲了呢。
　　“嗯，那就足够了。想不到居然能有一百多人，我还以为因为我的人缘，就算是有你们当看板娘，能有几十号人报名就不错了。”余连点了点头。
　　“阿连……你啊，你是不是一直对人缘这个概念有什么误解啊？你这家伙迟钝起来的时候，还真是挺可怕的呢。”知夏无奈地一笑。
　　你们这些女孩子还是太傻白甜了，怎么会明白，男人嫉妒起来有多可怕呢？余连很想这么反驳一下，但见那姑娘的笑容越来越明显，便生硬地转移了话题：“呃，总而言之呢，学院那边的招募工作，就要继续拜托你们了。对了，我让你们在网上贴的报名广告，有回应了吗？”
　　“已经放了，也有100多人报名啦。由安妮和莉莉娅来负责线上面试。”知夏道。
　　“安妮负责面试驾驶组，莉莉娅则负责火力组。”事务长鹰司琉璃道。
　　余连已经直接任命安妮为主舵手了，就算是有前世记忆，他现在也很难找到比她更适合的人选了。至于莉莉娅·阿方索小姐则暂时客串了炮术长。这姑娘的专业是星球地表防御系，炮术算是她的专业之一。不过，她的成绩只是中等偏上的水准，心里一直不是太有底。
　　同样不怎么有底的还有担任了轮机长的戴娜小姐。这个姑娘读的是后勤和情报管理学，但是对机械很有兴趣，在家乡农场也干过把农杨机器人改装成自动武器的事。然而，也就是如此而已了。
　　再怎么说，摆弄等身高的机器人，以及摆弄一艘战舰，完全就不是一回事。
　　好在，戴娜·杰弗逊小姐至少是个非常敬业的小姑娘。
　　“戴娜带着刚加入的船员们，去检查我们的船去了，刚刚就已经出发了。”琉璃道。
　　“哦，船型决定了？”
　　“已经决定了，是一艘巡回御史级轻巡洋舰。当然，对面的维恩先生他们也是。”
　　“巡回御史级？那个水桶船？”
　　鹰司琉璃眨巴了一下眼睛，长长的睫毛一开一合，这才反应过来水桶船是什么意思，捂着小嘴忍俊不止，半晌才道：“是的，就是能跑能打能轰炸还有舰载机和冲锋队加陆战队，各种功能都有，但各种功能又并不怎么突出的那个水桶船。”
　　这种巡回御史型，已经有将近一百年的历史了，也就像余连和琉璃所描述的那样，典型的样样都行也样样不怎么精通的万能战舰。
　　她有五万多吨的质量，标准舰员1000多人。主炮是两门离子炮、一门轨道炮和一门阳电子炮，副炮是二十个涡轮激光组，外加四个质子鱼雷发射器和三十六个导弹舱。这种火力配置也就比驱逐舰强一些。主要原因是，为了保证机库和陆战队员的装载空间。
　　是的，这艘“区区”五万吨的小船，是有机库和陆战队兵营的。
　　她的标配是两个小队的多用途战机，以及两个连队的陆战队，因此还要额外装载一个轨道空降舱。
　　没办法，巡回御史级原本设计出来，就是联盟为了其庞大的疆土而准备的。巡视星域，镇压星球暴乱，疏通商路，打击海盗，以上的一切都是它们的职能，自然就需要她十八般武艺样样皆能。
　　会有这样奇葩设计，也是可以理解的。
　　当然了，由于只是“皆能”而不是“精通”，她唯独不能承担的，大概就是正面的舰队战场了。
　　不过，巡回御史级唯有一点倒是绝对算得上是银河之冠，那就是其极强的泛用性，和可持续发展（改装）性了。
　　这从这艘船定型到现在已经有一百多年历史，卖遍了全银河，各种改装型号也有一百多种，便能看出来了。
　　虽然这一点很快也就会被新的“巡林客”超越了。余连想。
　　说起来，学姐好像已经通过自己的渠道弄到三艘巡林客了，也不知道改装得怎么样了。上次她来信说是要去打海盗，也不知道结果如何了。毕竟她们身处新大陆，没有源质波中枢，这通起信来，顿时就有了种邮政时代的味道了。
　　真是船、人，邮件都慢啊！那多田园牧歌啊！
　　希望学姐一切好运吧。
　　不管怎么说，这种船是要炮战可以炮战，要跳帮能跳帮，要空战甚至还能打空战，以学生们的单舰演习的表演赛来说，没有什么比巡回御史更适合的了。
　　余连盘算了一下巡回御史级的各种型号数据，很快就有了一个大体方案。
　　“……我过一会列一份清单给你们。让戴娜他们就按照上面的说明，开始列装我们的武备吧。”余连一边说着，一边又大嚼了一口三明治。
　　“连君，就算是再忙也要好好吃饭了。”终端那头的另外一个姑娘，临时事务长鹰司琉璃蹙眉道。
　　“是啊，说到珊瑚海岸，我不是给你介绍了一家粉海豚餐厅吗？是南洲最好的意大利餐厅了。”知夏也道。
　　南洲就是澳大利亚，这倒是和平行地球余连老家的命名来源是一样的。
　　“等事情办完，一切顺利还有空闲时间的话，我是会去尝尝的。总之……最后录入的船员有多少人呢？有50人吗？”
　　“只有47人，我们还是很严格的。毕竟是最后一次毕业大戏了，也可能是唯一一次亲手玩战舰了。”知夏的声音似乎有些低沉。
　　“我也是同样的。连君，我们并不想留下什么遗憾，所以这次，一定会选到最好的。”琉璃也道。
　　学生会的姑娘们，除了未来的明星舰长安妮·罗曼诺娃小姐，其他人都没有在后世留下大名，在毕业后应该是各奔东西了。
　　然而，她们毕竟是考进了中央防卫大学，成了被称为“月球人”的最大牌高材生，要说不是对军旅生涯有着一定的情怀，那也是不可能的。
　　在后世已经经历过各种修罗场的余连，真的觉得这种所谓的单舰演习就是一场过家家，一直都没有提起太大的兴趣。可对这些姑娘来说，或许就是未来最值得怀念的青春记忆了。
　　玫红色的青春之光，在加上热血的火红色，大约会更加鲜艳吧？
　　年轻人的梦想值得尊重。更何况，又是军迷又是漂亮姑娘这样的稀缺珍惜动物的青春，就更需要绚丽的点缀了。
　　余连点了点头：“……好吧，宁缺毋滥！放心吧，我会找来可靠的队友的。”
　　他们这次毕竟是学生的表演赛，不是真正的实战演习，大多数战术动作是可以用战术电脑模拟的。然就算是这样，最基本的载员也至少需要150人。
　　普通的船员倒是还好，现在需要的是一些能够承担重要岗位的精英舰员。
　　“所以，我们现在还缺一个领航员，一个雷达长，一个通讯官，一个冲锋队长……”
　　“通讯官我倒是可以兼任……反正有阿连这样的舰长，我这个副舰长也就占了个位置，好像也没什么存在感。”知夏道。
　　“我也可以兼任雷达长。只要开了船，我的事务长好像也就没什么用了。”琉璃也道。
　　“那么，主要的就是领航员和冲锋队长了。”余连刚说到这里，随口一叹：“……要是托比还在就好了。领航员或通讯官的职务，我一定是会交给他的。”
　　两个姑娘的神色也有些黯然。
　　过了一会，琉璃道：“……不过，连君，托马斯君现在一定正健健康康地开始他的新生活呢。如果你真的想他了，就认真备战，努力地把对面蓝方的维恩先生他们揍扁吧！”
　　余连点头，沉吟了片刻，忽然道：“琉璃，知夏，我想过了，领航员就由我亲自来兼任吧。”
　　“啊？这个……”
　　这时候，余连已经看到了门边的响动，定睛一看，便看到了一个胖乎乎的身影已经进了屋。
　　“我们的正牌轮机长来了……”
　　“哈？”两个姑娘愣了。
　　“琉璃，告诉戴娜和莉莉娅，再坚持一下！很快就会有相当优秀的战友加入进来了。那么，就先这样咯。”
　　余连不由分说地关掉了通讯，然后向那个进了咖啡店左顾右盼的胖乎乎的身影，挥了挥手。
　　“艾森·弗兰奇同学？这边，请坐吧。”

第一百六十五章 超神机械师们
　　被余连称作艾森·弗兰奇的人，是一个圆滚滚的大胖子。身高比余连矮半个头，但体重目测却至少是他的一点五倍以上。好在，这并不是一个气质猥琐阴郁的死胖宅，而是一个憨态可掬笑容满面一团和气的大白胖子，看到他就像是看到一大团棉花或一只直立行走的滚滚，看着都觉得喜庆。
　　这种长相的人设实在是太经典了，要么是反派，要么就一定是技术宅了。
　　而艾森确实也是一身很技术宅的打扮，普通的T恤加牛仔裤，背后背着一个大背包。他这一身总体还算整洁，就是有点土气。
　　看到余连一身军官制服——其实就是防卫大学的校服——他有点犹豫，但还是走了过来。他想要和余连握手，但忽然注意到了指甲缝里的污泥，赶忙又手忙脚乱地收了回去。
　　“您，您是……那个，请问给我发邮件，就是您吗？”
　　“嗯，先介绍一下吧。我是余连，中央防卫大学的学生。”余连笑容可掬，直接和对方握了握手，然后指了指椅子：“先坐吧，我们慢慢说。”
　　艾森有些受宠若惊地坐了下来。他本来只想坐半张椅子以表尊敬的，但由于太胖了，最终还是把椅子全占满了。
　　“一杯冰咖啡，双份奶双份糖，外加一块大份的黑森林蛋糕。”余连又对路过的侍者机器人吩咐道。
　　艾森有点感动，他知道这些茶点都是为自己准备的。毕竟，对面这位帅得和自己不属于一个画风的青年军官，一看就和蛋糕啊加糖冰咖啡这些软弱的东西也不是一个画风的。
　　正因为感动，他都没有在意对方为何知道自己最喜欢黑森林蛋糕了。
　　“我就开门见山的说了吧。今年我们的毕业典礼，正好赶上了共同体的海军节。所以，我们在庆典上会有一次单舰实战演习的行动。”
　　“啊……呃，海军节会有很大的庆典，这我倒是知道。”艾森迷惑地眨巴了一下眼睛，不明白这和自己有什么关系。
　　“大家都很期待的。”他又赶紧补充了一句。当然，他其实不是对海军有什么兴趣，而是对参加庆典演出的各路明星很有兴趣，譬如说他自己最喜欢的塞蕾娜小姐。
　　“是啊，有很多明星的节目，包括现在红遍全银河的塞蕾娜小姐了。可再怎么说，也是海军节，所以压轴的节目，就成了我们的单舰实战演习了。”
　　余连有意把“节目”加重了，并没有特意掩盖自己的讽刺。
　　“所以，这，这和我有什么关系呢？”艾森依然有点不明所以。
　　“我是来邀请您，加入我的团队的，也就是加入红方的。”见对方彻底愣住了，余连笑着继续道：“目前的代理轮机长是个有点工程手艺的姑娘，但只停留在资深爱好者的水平上。没办法，她可一直在哭着喊着让我给她找一个好帮手，甚至愿意把轮机长的职位拱手相让的。”
　　艾森·弗兰奇持续懵逼中。
　　余连便又道：“哦，那姑娘可是个美人哦。另外，我们船上的好姑娘已经不少了。”
　　余连没有把自己和姑娘们的合照拿出来，这点情商他还是有的。不过，以上的话也足够艾森·弗兰奇这个工科宅眼前一片明亮了。
　　他随即很快意识到自己有点失态，咳嗽了一声：“抱，抱歉……长，长官？我这个……我该怎么称呼您来着？长官？老总？”
　　“……直呼余连就可。我现在还没毕业，你也并非军人。”
　　另外，你再敢叫老总我就敢给你上大耳瓜子！
　　“这个事情，还是太突然了。而且，既然是海军节，不都是军人的事吗？我只是一个普通技术学院的应届毕业生，已经准备毕业后到4s店去上班了。”
　　然后去当个摩托修理工，一干就是十年？只要想想你在未来搞出来的那些事，我都觉得你是在浪费生命和天赋了。
　　“放心，不只是军校学生，所有应届的高校毕业生都是可以加入的。包括综合类大学，城市大学，职业学院乃至于技术学院。我们这些军校生，毕业以后会成为军官，可是，军队难道只是由军官组成的吗？大多数的士官和士兵，不都是来自各行各业吗？估计这才是组委会同意我们双方从外校，包括普通院校招人的原因。”
　　余连停顿了一下，向艾森举了举杯：“像你这样优秀的人，才会是军队的中坚。你们不会被称为长官，但你们却是在凭自己的手艺立身于宇宙中的。”
　　艾森依然还在蒙蔽，但却已经露出一点点害羞外加一点点小骄傲，一看就被夸得很开心，余连便趁热打铁：“很遗憾，我的对手是在学院里非常有人望的名门子弟们，本校大多数优秀的人才都被他们招揽了。我们红方一开始就不被人看好。然而，这也依然是很多人最后一次踏上真正的战舰了。哪怕只是一次表演赛，我也不想走个过场，当个被人吊打的背景板。所以，我需要所有优秀的同学，优秀的伙伴，优秀的战友！我需要你们的力量！”
　　“……”
　　“所以，是不是军人又有什么关系呢？我是个草根，大家都是草根，但偏偏就得让那些在玻璃温室中长大的名花们好看。然后让全宇宙看看，我们可是茁壮得很啊！”
　　艾森·弗兰奇已经完全燃起来了，不过，作为工科宅的人逻辑都很好，还是疑惑地问道：“可是，您是怎么知道我的……这个，我们甚至都没有见过，您就认为我是，这个优秀人才？这，这实在是太过奖了。”
　　余连点开了个人终端，拨弄出了一个光幕，上面是一个U型的飞行器。
　　“这是你在前年参加全国大学生飞行器大赛设计时的作品吧？”
　　“呃，这个……”艾森露出了一点骄傲的神情，但随即又苦恼地扰了扰头：“我只是拿了一个新人创意奖。”
　　“然而大奖和前五名的作品我都看过了，全特么是哗众取宠的垃圾。你的设计才是唯一有可操作性的。”余连冷笑了一声。
　　未来的亚光束舰船的竞速冠军，光翼船的原型，现在确实还只是一个丑小鸭呢。这世上多的却都是不识货的庸才，很悲哀，但是也很庆幸，不是吗？
　　“我有个直觉。你的光翼设计，在未来是可以彻底取代太阳帆的。”
　　艾森·弗兰奇眼睛一亮，就如同遇到知己似的，大声道：“这，现在的太阳帆，说白了都是远古卫星的大型太阳能电池板的改进版罢了。可是您知道的，这种设备是在没有超光束跃迁技术的前提下，以实现恒星级飞行。所谓的加速，都是以百年和千年来计算的。可是，用在高速军用舰船上的战术太阳帆，其实根本就是通过少量的零元素材料构成的阵列，使得太阳帆能够一瞬间提取恒星能源，在短时间获得爆发性的加速……”
　　他停顿了一下，有些苦恼地摇了摇头：“可这样一来，对船体会造成相当大负担的。而且，太阳帆不都成了用上几次就要彻底报废的消耗品吗？我觉得，这种感觉，总不太像是技术，感觉……”
　　“感觉更像是炼金术，和玄学，是吧？”余连笑道。
　　这就是为什么报废的太阳帆一定不能丢的原因了，毕竟上面有零元素。余连只要想到打完了一场舰队大会战，在舰船的残骸中兢兢业业捡垃圾的各种大小工程船的场面，就觉得特别滑稽。
　　然而，这个场面也确实在宇宙各处上演着。
　　“我一直都觉得，只有能复制的东西才是技术。可是，零元素是不能复制的……”
　　余连看着那张认真起来其实还是很有感染力的胖脸，再次确定对方的确是那个对的人，并没有让自己失望。
　　“我个人的建议，你最好还是马上把你的这个设计，注册一个专利比较好。当然了，最好还是在联盟那边注册。”
　　对了，普通的一个技术宅在联盟应该是没啥门路的，这种事可不能找那个大小姐帮忙，一不小心被那只早熟的萝莉看出商机可就不妙了。
　　那就还是找亚修吧，这家伙最近应该挺闲的。
　　“这，这……您的意思是……”
　　“确实，您的设计现在还并不成熟，但金子不可能永远埋在沙子里，所以最近就需要未雨绸缪啦。”余连笑道。
　　是的，如果没有其核心的动力传导系统，光翼船的设计确实有华而不实的嫌疑。然而，动力传导系统迟早会从艾森的脑子里蹦出来，到了那个时候，有专利总比没有的好，有联盟的专利，总比其余任何国家的好。
　　反正，只要核心传导系统掌握在自己手里，那就不担心有人盗版了。
　　胖子有点想哭，他还是第一次得到如此的夸赞，赶忙喝了一大口冰咖啡，随后的声音便带上了一丝颤抖：
　　“说句实在话，我从小就对舰船和机械很感兴趣，一直想要做个舰船设计师……只是，我家里可交不起名牌大学设计专业的学费，而且我的成绩也拿不到全额奖学金。这个，嗯，其实我的数理化都很好啦，只是在外语上拖了后腿的，真的！我一直在自学飞行器和舰船的设计，希望能得到大家的赏识。可老师们都说我是异想天开，目前拿到的最重量级的设计奖项，就是这个了。奖金都总共只有5000蓝星币。除了我上次在雾都遇到的一位老爷子，您还是第一个对我的设计做出那么高评价的人。”
　　是啊！因为除了本人，又有谁知道，光翼船根本就不是艾森·弗兰奇的巅峰。在三十年之后，帝国的噩梦，蓝星义勇军的标志，苍獠牙战机的原型，就会诞生在这个技术宅胖子那一团和气憨态可掬的圆脸之后呢？
　　而且，现在有了我的指（hu）引（you），苍獠牙也绝对不会是你的巅峰！
　　只不过，我倒是挺好奇你口中那个“雾都的老爷子”是哪位了！能够看出你的才能，至少眼力很好，说不定就是卡尔·约翰森大叔那样的资深技术大拿呢。
　　找个机会交流一下吧。说不定就能挖出一些前世不为人知的SR出来呢。
　　“不过，你自己的学业也很优秀。所有老师们虽然认为你异想天开，却也没有阻止你。是吧？”余连笑道。
　　“是啊，我真的是个很好的机械师。所以还没毕业，就有4s店的人来请我啦。”他矜持憨厚的笑容中，终于多了一丝骄傲。
　　是啊！您除了是个很优秀的设计师，还是共同体那艘最后的英雄舰的轮机长兼二副呢。可是，看看您现在这张圆乎乎的胖脸，说出去谁能信啊？
　　想到这里，余连又从终端上打开了一个文档，图片上顿时出现了一个仿佛有好几条螺旋状链接缠绕起来的结构。
　　艾森的眼睛顿时再次开始发亮了：“这，这种结构……”
　　“我对现有能量引擎的一些新的想法。你觉得，这种造型的零件，有可行性吗？”
　　“很有研究的必要！我个人的直觉，对引擎的传导效率和耐久度都有提升。”艾森露出了“俺寻思”的表情，收敛了笑容，认真观察了好久：“可是做出来试试。只是，这种结构的零件有些复杂，不是现有的车床做得出来的。除非是……”
　　“除非是手工打造，或者重新设计车床是吧？”
　　艾森点了点头。
　　其实，用3d打印机也是可以的。只是这个科技树和文化树都歪了的银河并没有这个技术啊！
　　“就算是手工打造，也不是一般的技工能做的。可是，看它多美啊！我觉得，她一旦诞生，是会震惊全银河的！”他的眼中闪烁着阴晴不定的光，笑容让人更觉得不安。这一下，倒是真的有点猥琐阴郁死胖宅看到漂亮制片人的感觉了。
　　“所以，毕业之后，就不要去4s店了上班吧。这是浪费你的时间，更是浪费你的才能。就算是宇宙之灵看了都想落泪啊！”余连笑道。
　　“啊？”艾森愣住了。
　　“我们开一家小工厂，去生产抓蟑螂机了。有了这种零件，搞不好几年就可以垄断市场了哦。我出钱，你用技术入股，如何？”
　　艾森继续发愣中。他觉得话题跳跃得实在是太快了，快得让他有点应接不暇了。
　　“这种事情可以慢慢考虑，反正我随时欢迎你的。”余连停顿了一下，用接近于传销的口吻道：“不过，另外一边，我就需要你马上答复了。怎样？作为草根的一份子，要跟我去踢公子哥的屁股吗？”
　　唯唯诺诺地过了二十几年的艾森·弗兰奇，顿时有了一种久违的热血上头的感觉……这种感觉，只有他在听塞蕾娜·玛奥的歌，以及在设计自己的船的时候，才有这样的感觉。
　　“所以，如果我加入，您是舰长吗？”
　　“对，我就是舰长。轮机长、损管组长、整备组长，以上的职务随便你挑。”
　　他犹豫了一下，道：“那，我能推荐两个朋友一起来吗？都是我在网上认识的朋友，和我一样，也都是机械迷。一个是蓬莱工程学院的塔米尔；一个就稍微远一点了，是新神州工业大学的白梓亚。我保证，都是这方面的好手啊！”
　　工科宅的情商大多都不是太高，他当然只是在推荐自己的朋友，但压根没意识到，在大多数情况下，这么做反而是会起到反效果的。然而，余连却只是有些疑惑地道：“后面那个毕业了吗？啊，别在意，我只是觉得姓白，又在新神州，这名字听起来就特别幼呢。”
　　又是两个熟悉的名字，果然工科宅都是有聚合效应的。面前有一个，周围一定会有十个以上。不过，余连依稀记得，后面那个的年纪应该比艾森要小好几岁的。
　　“他是天才啊，跳了好几级，我自己是比不了的。”艾森·弗兰奇再次露出了腼腆的笑容。
　　余连沉吟了一下，用力地握住了艾森·弗兰奇的手，欢快地摇啊摇，一点都不掩饰自己的愉悦。这个新轮机长实在是太上道了，买一送二啊！
　　“请他们来吧。另外，合作愉快！哦，对了，以后你请管我叫船长啦！”

第一百六十六章 哦豁，被抢先了
　　余连知道，这位外表很憨厚拘谨的大白胖子，骨子里其实也是个骄傲的人，至少对自己的特长和爱好方面是相当骄傲的。他能看得上的朋友，一定也是同水准的高手。
　　这么一算，艾森·弗兰奇口中的塔米尔和白梓亚，十有八九就是后来的大炮设计师塔米尔·邓巴，以及丧心病狂的土法武器大师白梓亚了。
　　顺便，后者还是新神州白家的成员，妥妥的名门之后。
　　顺便的顺便，他应该还是个灵能者，而且真的是非常少见的那种，通识类的灵能者，不是“智慧”就是“繁荣”。
　　所以，这真的是买一送二的大买卖啊！他们两人随便来上一个，不仅仅是轮机长，就连武备长都有了。
　　辞别艾森之后，尝到了甜头的余连这次干脆连学院都没有回，马不停蹄地奔向了广袤而神秘的黑非洲大陆。他已经决定了，一定要把重要的岗位都配上SR！
　　于是，在旅途的两个小时中，他准备好了两封一模一样，分别发到了新长安的唐风飞行学院，和新罗马的丹多洛舰船学院。在信中，他留下了自己的联系方式，言辞恳切地道明了来意，并希望校方帮助自己联系两位应届毕业生，将后面的附录私信交给他们。
　　而在私信中，余连用上了一大堆热情饱满且充满煽动性的话，一定会把二十出头还没有彻底从中二病毕业的年轻人彻底打上鸡血吧。
　　他要的两个SR船员，前者李宝禄，未来地球的王牌飞行员，大名鼎鼎的“前进之鹰”，可以由他带队负责船上的飞行编队。
　　后者则名叫让·库克，在后世是和安妮齐名的精英舰长，可以照过来当第二舵手，亦或是测量员。反正在一艘船上，好的驾驶员总是多多益善的。
　　此外，他又给忙得不可开交的姑娘们去了一通电话，交代了一下问题：“所以，新的轮机长很快就会到位的，而且目测还能再带两个技术高手来。让戴娜不要介意。”
　　“她可不会介意的，早就想着把轮机长这个工作推给别人啦！”知夏笑道。
　　“那么，就让戴娜和莉莉娅先带着已经正式加入的船员们开始熟悉船型吧，也可以从模拟器开始训练了。至于武备方面，等艾森，还有他的小伙伴们来了以后再开始整理，还有半年时间，来得及！”
　　“连君，只有五个月啦……”琉璃无奈地道。
　　“是的，还需要模拟器的训练，以及至少三次以上的实际上舰训练呢。我们的时间可挺紧的。”知夏道：“所以，你要快点把人给找够的。”
　　“船长，领航员、通讯官、炮术长、武备长……嗯，好像都差不多了。”
　　“还差冲锋队长！”知夏大声道。
　　“是的，这个还是挺重要的……”琉璃也点头称是。
　　余连望了望天，很想抽抽脸表达一下自己的不屑，但总算还是放弃了。
　　“啊，阿连，你不会是自己上吧？你已经兼任领航员了哦！”知夏赶紧提醒道：“虽然我们应该不至于涉及到跃迁跨星系，但空间辨识还是需要的。”
　　“放心，我已经快到非洲了，本来就准备是要去天南装甲兵学院招人的。”
　　琉璃微微一怔，便道：“嗯？哦……那连君可就要快一点，我听说，维恩先生他们昨天也出发了，目的地也是天南装甲兵学院。”
　　坐在光轮2000上的余连叹息一下，望着广袤而神秘的黑非洲大陆，心想人生还真是处处有惊喜，果然一旦是有缘了，可就真是天涯何处不相逢了。
　　当然了，对狮心会的大家伙儿来说，或许是觉得阴魂不散吧。
　　……实际上，在这个历史线上，非洲依然还是前世那广袤而神秘的样子，但其实开发也还是挺好的。主要的现代城市群都集中在北部的地中海沿岸、西部的象牙海岸，以及南部的好望角附近了。而大陆中间那广袤的大片原野和丛林，却都尽量保证了原生态。
　　在帝国的殖民时代，甚至还有大贵族庄园兴趣为标准，建造了超大型的生态维护链，并且还从异星投放了一些别的兽群过来，让这片热闹的大陆更加喧嚣了一把。
　　你们猜的没错，那个大贵族正是阴魂不散的万能工具人萨尔文伯爵。
　　这里有这么多几乎处于未开垦状态的处（喵）女地，而且沙漠、盆地、峡谷和丛林应有尽有，自然是陆战队的天然的训练场。地球上最著名的天南装甲兵学院也就理所当然地坐落在了这片大陆上，就位于刚果盆地的中央。
　　这里还有一座叫“天南城”的小城市，大概只有十万的人口，也是这个历史线上唯一的非洲内陆城市了。
　　另外，并不是装甲兵学院坐落在这座小城，而是相反。
　　说是天南“装甲兵”学院，但当然不可能只是培养坦克手的，其实是一座包含了炮术、后勤管理、陆战指挥、电子通讯、军事工程等等一系列学科的综合性军事院校，而且还是全共同体规模最大的军校。当然，由于毕竟没建在天上，大部分科目确实是以陆战为主，唯一和宇宙战搭上关系的，就是跳帮战方面的课程了吧。
　　说是学院，其实包括了出来就是军官的大学部“精英官僚组”，出来只能当士官的专科学院“职业组”，以及出来只能去开挖掘机或者当大头兵的中专技校“非职业组”。这样算下来，学生加老师足足有小十万人。
　　为了给这十万人提供各种吃喝拉撒的服务，自然会出现商机，也就会出现移民。天南小城也就是这么出现的了。
　　……总之，这个所谓的装甲兵学院，就是不缺热衷于开各种外骨骼砍人的肌肉战狂，当然就更不缺跳帮战的人才了。余连只是回忆了一下，就想到了好几个人选。
　　当然了，作为一个穿越者，自然也是根深蒂固的火力党和风筝党，但余连也必须承认，目前宇宙战舰的总体态势，确实是盾强于矛的。在各种X啊不，总之，大功率的主炮技术尚没有得到革命性突破之前，跳帮战还是很有战术意义的。
　　余连琢磨了一下自己要对付维恩的战术，如果真的采用丧心病狂的风筝战，确实有可能把对方磨死，但这其中任何的操作失误都会引发恶劣的连锁反应。另外，有一点还必须要考虑——这次演习毕竟是一种表演赛性质，观众们希望能看个把小时的战舰狗斗、炮轰和最后的冲锋撕咬，可是不愿意看持久战的。
　　就算是余连和维恩都不配合，演习主导方也一定会把局势向这个方向引导的，毕竟是要让看台上的大人物们看得开心嘛。
　　综上所述，冲锋队跳帮什么的，十有八九都有可能发生。
　　那么冲锋队长一职，就必须好好挑选了。狮子带着的绵羊一定是能击败绵羊带着的狮子嘛。天南装甲兵学院里并不缺优秀的人选，但既然来了，当然是要选个最好的了。
　　余连在大门口报上名字说明来历之后，自动的警备机器人便直接放行了。
　　“您是今天第二批来自中央防卫大学的客人呢。”警备机器人用录制好的甜甜女声道：“祝您愉快。”
　　“第二批？第一批来了多久呢？”余连问道。
　　制作成圆滚滚造型的门卫兼礼仪用机器人正襟危坐，一副我什么都不知道我只是个机器人的样子，同样圆滚滚的眼睛闪烁了一下：“祝您愉快！哦，天南装甲兵大学占地广大，设施齐全，光是餐厅就有……”
　　余连深深地看了看门卫机器人，转身离开，顺手从路边拿了一辆免费的共享滑翔车。反正他上辈子也来过这个占地几乎有一整座城市那么大的“装甲兵学院”，知道目的地在那里。
　　余连花了将近十分钟时间，终于沿着校内的公路找到了一处标记着CA4-7的大型方形建筑物，这代表着陆战指挥科4年级7班的训练场所。
　　他看到了建筑外已经停了几辆飞车，暗叫一声不妙，赶忙大步跑了进去，然后，便见到魁梧高大的伟男儿霍雷肖·维恩，正在和一个比他还高了半个头的男子握手的场面。
　　在维恩的身边，还有两个熟人，正是秋名山八幡和邓正清。
　　至于那个体格非常高大的男子，皮肤呈现的是地球人没有的灰黑色，宛若花岗岩·一般。他的脸型如钢铁般方正，五官也显得更加粗壮一些。
　　这个男人名叫蒙蛟，拥有一个很东亚式的名字，但却是个维诺高地人，乃是异星亚人的一种，属于蓝星共同体的少数民族之一。
　　“放心吧，既然是正清兄的朋友，自然也就是我蒙蛟的朋友，此次演习，愿效犬马之劳！”他和维恩握着手，言语中也颇有古风。
　　停顿了一下，他又笑道：“说实在话，我原本是希望能加入另外一边的，那边的舰长可是西尾星系的英雄，正想好好讨教一下呢。不过，成为他的对手，好像讨教起来更方便啊！”
　　“不不不，成为队友的话，我们可以每天都切磋的啊！”余连大声道。
　　大家都看向了刚进入大门的余连，秋名山八幡的表情有些古怪，邓正清有些吃惊，而霍雷肖·维恩，却以肉眼可见的速度在脸上切换出了得意和傲然出来。
　　“哼，你来晚了！现在，蒙蛟同学已经是我的人了！”
　　“……能不能别说得那么恶心？而且，你们又没签合同。”余连道：“蒙蛟同学，我老早就听说过你的大名了，这次也是来邀请您的。来我们这里吧，舰长和气船员有趣，而且您不是瀚海剑传人吗？正好，我们这边喜欢武技的同伴也很多的，有的是交流切磋的机会。哦，对了，还有很多人美心善的好姑娘，大家至少是可以加个朋友的。”
　　说到之前的“交流切磋”的机会，蒙蛟还没有什么反应，可一说到漂亮姑娘，他顿时便露出了一丝意动，看得旁边的维恩就是一阵心惊肉跳。
　　不过，他毕竟还是个很有节操的传统武人，在天人交战了将近半分钟之后，还是以放弃了一个亿的表情，用力摇了摇头。
　　“呃，所以，您就是余连兄了吧？在下也是久仰大名了，对您一直甚是佩服的。承蒙阁下看重，更是感激不已……只是，在下已经先答应维恩兄了，而且还有正清的推荐，所以，这只能先道一声抱歉了。”
　　蒙蛟一本正经地向余连拱手道歉，整个人的画风顿时再次变得和这个世界格格不入了。

第一百六十七章 我自己都没办法相信自己了
　　我怎么忘了这一茬了呢？蒙蛟的养父蒙山，是研习“瀚海剑”的剑术大师，和邓正清的父亲——碎晶拳宗师邓英纵以武会友，已经有几十年的交情了呢。他的儿子，自然也是从小玩到大的发小了呢。
　　余连叹息了一声，知道这位天南装甲兵学院的第一高手，22岁就觉醒了第二环的“治安官”，未来著名的持剑检察官，以及义勇军第一军法官，在此次演习中将注定是敌人了。
　　不过，这位未来跨界名人还真是个厚道人，见余连失望的脸色，又道：“要不，我给您推荐一个人选吧。隔壁八班的寇山，安东·寇山。他也是个相当优秀的勇士，虽然只学习过军用武技，但天赋过人，修行起来也很刻苦，也算是打遍校内无敌手了。”
　　当然了，除了我！蒙蛟没这么说，但余连还是忍不住给他这么脑补了一句。这位五大三粗的高地人脸上带着憨厚的笑，但余连却总能从对方的眉眼中看到昭然若揭的傲然，顿时便觉得有点小抑郁。
　　“……好吧，既然您已经决定了，那我也就不好说什么了。演习的时候见，希望会是一场好比赛吧。”余连和对方握手告别。
　　“一定会是一场好比赛的！”维恩沉声道。
　　“哦，对了，八幡兄，别忘了我们的约定哦。”离开之前，余连又对秋名山八幡说了一句。
　　所有人都愕然地看向了秋名山八幡，后者则在呆了数秒后，表情虽然没什么变化，但脸色明显是开始僵硬了。
　　不管怎么说，人家既然已经推荐了新人，哪怕是出了礼仪，余连也应该是去看看的，当下便径直到了隔壁八班的训练场，找到了刚刚才穿着动力骨骼打了一套军用拳，正满头大汗的安东·寇山。
　　这也是个将近有两米身高的魁梧大汉，认真听完了余连的来意，几乎没有犹豫，当即便点头加入了。
　　“这么露脸的机会，我怎么可能放弃呢？”他笑容可掬，不但没有蒙蛟的那种古典武风，面对着一身防卫大学制服的余连，而且还带着一点市侩和讨好的意思。
　　“有这么一项参加全国性活动的履历，以后升迁就业都会容易许多吧？”他又道。
　　“……说实话，我还真没往这方面考虑，但应该会如此的。”
　　余连琢磨了一下寇山刚才练拳时的动作，技术和招法很熟练，力量和敏捷也都在平均水准之上，应该是可以一用的。
　　“欢迎你加入。你还可以挑选十到二十个同学组建冲锋队。”
　　“放心吧，船长，我一定会选最厉害的同学……不过，可能都是蒙蛟先挑剩下的。”他已经开始叫上船长了，绝对的自来熟。
　　“那也足够啦！这里是天南装甲兵学院，他又不可能把最好的全挑走。”余连倒是无所谓，见对方还是有点信心不足的样子，又问道：“怎么，不是太敢对抗蒙蛟？”
　　“呃，当然不是不敢！我可是全校同学中唯一敢正面面对他的人呢。从入校到现在，我和他切磋都不下一百次呢。”
　　“……胜率呢？”
　　“为零……不，不过，我也是学院里唯一能在他手下坚持十招以上的人。”他带着不好意思地表情道。
　　寇山有点屈辱，但余连却觉得很不错了。一个没有灵能的普通人，能在灵能者手中坚持那么久，就算是蒙蛟应该是手下留情了，至少也说明此人手下还是有点硬功夫的。
　　更重要的是，明明是那么羞耻的数据，他还是没有隐瞒地直接说出口了，至少是个坦诚的人。
　　“……船长，我觉得，如果您要通过跳帮决胜负的话，我真的没有太大的信心。蒙蛟可不是单纯的一勇之夫啊！当然，若是跳帮防守，我倒是可以尽自己所能的。”
　　余连对寇山的好感大增。这家伙虽然笑得有点市侩，但也不会胡乱许诺大包大揽，其实是个实诚且负责的人呢。
　　还是那句话，共同体虽然是药丸了，但共同体的年轻人远没有到不可救药的地步。
　　“所以，你的意思是，要在跳帮战上决胜负，还需要别的高手？可这样一来，你的冲锋队长一职就飞走了哦。”余连问道。
　　“嗨，至少还是副队长嘛。这种在全国观众面前露脸的事，只要能参加，就是好大的荣誉和履历啦。既然如此，我更想成为胜利者一方的成员。履历就更华丽了！”他停顿了一下，又道：“况且，您就算请来了别的高手，舰船内的防御组织和指挥还是要由我做的吧？唯独在这方面上，我很有信心，绝不会比蒙蛟差和任何人差的！”
　　余连深深地看了看对方，再次伸出了手：“欢迎你的加入。另外，你可以先行出发，所有船员的体能和基础训练，就都先交给你了！”
　　虽然这位叫寇山的实诚人并不是未来的名人，但余连却以三世为人的经验确定，至少在此次演习的过程中，他是可以信任的。
　　……不过，正是因为他值得信任，他说的话才不能不引起重视。
　　如果到最后发展成跳帮战，冲锋队长的人选确实就是重中之重了，到时候总不能让我这个舰长亲自冲锋陷阵吧？
　　果然要找一个能扛得住蒙蛟的人选，哪怕只是一个空有武力的吉祥物。在这个大家都是唯心……啊不，大家都很有武风的世界，也是很有用的。
　　所以，还是得再去一趟雾都啊！没办法，又是应届毕业生，又要能打，而且又有大概率加入自己，并且还不会被维恩那些家伙抢先的，便真的只有那个人选了。
　　余连有些头疼地扰了扰头。实际上，如果不是之前在雾都发生的那个小插曲，她才是余连的第一候选目标。
　　……不过，她从头到尾都没看到自己的脸，而且以她（现在）的粗神经，应该也认不出自己的吧？
　　只不过，总觉得又带一个姑娘回去，而且还是漂亮姑娘，会很危险的呢。
　　他一边这么琢磨着，一边已经来到了学校外面。学院门口的停机坪上，除了自己那辆涂装极为骚包的光轮2000外，还停着一辆七人座的高档飞车。
　　这种野外旅行用房车可以跑也可以飞，极速绕着赤道转上一圈也就是半天的事，除了不能冲出大气层，几乎算是完美的私人用行星类交通工具了。
　　和这台829款的雷鸟相比，自己的光轮2000也顿时沦为庶民的交通工具了。
　　不过，以余连现在的身家，咬牙买上一辆雷鸟也不是不行，但他毕竟是个有小目标的男人，背后也没什么靠山，还没有到享受人生的时候呢。
　　从新大陆带回来的一千多万，他拿出来给弟弟和妹妹买了一笔教育信托，又给舅舅舅妈买了一笔商业养老保险。余连选择的都是有联盟大财团背景的跨国保险公司，在又是星际大战又是巨兽苏醒又是虫群天灾的后世都屹立不倒，姑且能让自己放心。
　　他还想到联盟去买个小房子，挂在舅舅的名下，但一时间还没有找到合适的。
　　至于从基金会那里弄来的三亿，当然是为那个小目标做起码的启动资金了。等到毕业之后，就可以差不多开始执行了。
　　余连表四，自己真的没有富余的钱拿来挥霍。不过，只要是男生，就一定会对豪车感兴趣，只要是男生，就一定是会喜新厌旧的。虽然已经有了光轮2000，但他还是忍不住多看了那辆雷鸟两眼。
　　然后，他就看到了三个正准备上车的土豪，不正是维恩他们吗？
　　很显然，对面一行人也看到了余连，但只是僵在了原地，一时间都不知道是否该上前打招呼。
　　双方在大眼瞪小眼了几分钟后，霍雷肖看了看余连身后的涂装骚包的光轮，露出了讥讽的笑容。
　　“好浪的车！”他笑道。
　　余连瞟了秋名山八幡一眼，见后者一副我什么都不知道的样子，便也冷笑道：“三个大老爷们几个小时都挤在同一间车厢里？你们什么毛病啊？”
　　维恩勃然大怒，却也不知道如何反驳，只能扭头上车。
　　然而，在他准备把车门甩上一瞬间，余连却又大声道：“对了，再次提醒一下，八幡兄，我们的约定，千万不要忘了哦！”
　　维恩一怔，居然忘了关车门。
　　“你们到底约定了什么啊？”邓正清疑惑地道。他是真的有点好奇。
　　“让他开打的时候当二五仔啊。”余连用理所当然的口味道。
　　秋名山推着眼睛，面无表情地沉重叹息了一声，扭头表示不想要和对方说话。
　　可余连那边，却只是摆了摆手，吹着喜气洋洋的口哨，也拉开了光轮骚包的车门。
　　“这是离间计吧？可是，有这么使计的吗？”邓正清目瞪口呆地看着余连的背影，就像是在打量视觉奇观似的。
　　“哼，就是要让我们疑神疑鬼！以这家伙的傲慢，却已经开始在耍弄这种伎俩了，说明心里没有底。”维恩却用笃定的语气道。
　　邓正清微微点头。
　　“八幡，不要介意。我完全相信你！”维恩又道。
　　“……你最好还介意一点吧。就连我自己，都不怎么相信自己了。”秋名山八幡推着眼睛叹了口气。二十二岁的大好年华，生生叹出了八十岁的沧桑和悲哀出来。

第一百六十八章 你又改人设啦？
　　时隔一个多星期后，余连再次来到了雾都。
　　还是那样的山寨版帝国风味，还是那样的阴雨绵绵，还是那样的海天一线，仿佛发生在2月6日的事情已经完全过去了。
　　事实上，如果不是那位年轻队长拖着半残的身躯号召球迷们冷静，如果不是兵工厂队在最后时刻绝杀对手，很难想象，已经快要陷入癫狂的兵工厂球迷们会做出什么事情来。或许，真的会变成一场让所有人刻骨铭心的惨剧吧？
　　不过，雾都兵工厂队因为没有“及时控制住球迷的情绪，做好主场安保工作，使得主裁判在比赛中遭到袭击”，还是受到了主委会的处罚，一共罚款10万信星，取消天球银河冠军杯的主场3场。
　　至于主裁判在比赛中的那么多次有争议的判罚……嗨呀，误判也是天球的一部分嘛。而且你们都赢了，也就不要在意这样小小的细节问题了吧？
　　总之，“光年球场惨案”却也依旧成了银河天球界的一个非常重要的历史事件。
　　余连又一次回到雾都的时候，是2月15日的中午时分。当他再一次把自己的光轮2000停到城外的码头上时，明知道皇家艺术学院应该往那里走，但一时间竟然有种茫然无措的感觉，总觉得会有某位黑月伯爵像是鬼魂一样从阴影中窜出来……
　　余连花了半分钟组织一下精神，然后决定先找个地方祭奠一下五脏庙，然后就这么鬼使神差地再次来到了上次吃过的那家帝国餐厅中。
　　我果然是因为不知道去哪里吃，所以才下意识去了以前的地方呢。
　　余连有点头疼进了餐厅，便看到那个打扮得像是个贵族管家，走路也像个管家，笑容可掬得好像个贵族管家的餐厅老板，就这么迎了过来。
　　“为您服务是我的荣幸。”他道。
　　学得很像，但就是像得太刻意，终究只能瞒过外行啊！余连礼貌地回应，然后又要了一份今日的（伪）宫廷套餐，找了一个安静的地方坐下，开始填肚子。
　　就算是山寨帝国宫廷菜，但至少食材不错，分量也足，用来填肚子是足够的。
　　他一边吃着，一边聆听着旁边食客的对话。
　　来这家豪华的帝国餐厅就餐的，除了一夜暴富的网红小明星，便是一些衣冠楚楚的高级白领了，说白了，就是那些自以为自己已经到了上流社会，但其实依旧属于中产阶级，于是本质上依旧是被剥削阶级的一员。
　　譬如说，余连隔壁的那一桌。这些人的谈资，虽然不代表完全的真实，但其实还是很有信息量的。
　　“听说了吗？我们这边，伊卡尔市长好像也中了。”
　　“什么中了？中奖了吗？”
　　“当然了，就是中的那个奖了啊！”
　　“我算算看，到现在为止，已经有六个将军，十四个参议员，八个部委高官中了！现在终于是市长了啊！嗨呀，这就是传说中的凯斯·尼希塔大狱吗？”
　　“这和国防委员长有什么关系？另外，你还真无聊啊，居然都数了。这是哪来的消息？”
　　“呵，我有一个表哥在检察院，你又不是不知道。况且，上面都在传，这件事本来就是凯斯·尼希塔在乘机排除异己！”
　　“……那他也太心急了吧？反正好多人都觉得，下一任总统肯定是他的。”
　　“这可不好说。尼希塔是亲联盟派的，他的蓝星进步党还一直嚷着要以强硬的姿态对待他国呢。我可不希望这种人上台，到时候生意不好做，说不定还要加税呢。”
　　“是啊！公民党的巴尔也是不错的，希望他能上台吧。还是现在的政策好。全银河都不想打仗，大家都和平地发财不好吗？哦，对了，下半年的稀有金属期货，要不要下场玩一次？”
　　“怎么，又有什么好消息了吗？不是说因为西尾战役，帝国要卡我们的脖子吗？啧，结果我买的股票现在都在跌……那帮当兵的就是不干人事！说实话，尼希塔那家伙出手整顿一下也是应该的！”
　　“嘿，帝国卡我们的脖子怕什么？银河又不只是帝国那一边的……我听说啊，联盟那边可是准备出手帮忙了哦？到时候，稀有金属的价格一定是会被打下来的！”
　　两个衣冠楚楚道貌岸然一看就是高级白领的中年男人相视一笑，拿起酒杯互碰了一下。
　　“对了，说起来，上个星球球迷闹市……”
　　“嘿，那帮看天球的撸瑟们不一直是这个德行呗。赢了要闹，输了也要闹！听说我老婆最喜欢去的那家商场都差点被砸了，这几天都在歇业，天天和我抱怨呢。不提他们了，我同你讲，我们这次投资啊，应该要这么操作……”
　　是的，和更加宏观的历史长河相比，所谓的“光年球场惨案”便连浪花都算不上；和一般普通人的正常生活相比，也就是茶余饭后的谈资罢了。
　　这不，就连余连这个自称“兵工厂队”的铁杆球迷不也把那件事抛到脑后了吗？相比起来，他对现在甚嚣尘上的“尼希塔大狱”倒是更感兴趣了。
　　很显然的，黑月伯爵应该是把文森中将交给这位（坊间传闻）很强硬，很有手腕，但同时也很热血，于是在民间和军队中的呼声都很高的“青年”政治家了。
　　在现在这个世界线上，他先发制人，确实表现出了超人的决断力和执行力，在军队和政坛制造出了一次大地震。
　　至少，根据余连目前掌握的情报，后世参与了那次政变的核心领导，居然一个都没跑掉。很显然，这几个核心领导早早就已经参与到了文森的计划中了，搞不好在这家伙返回地球之前就已经在眉来眼去了。
　　当然了，后世好像没有参与政变的人也进去了几个，也不知道是他们隐藏得很深，还是尼希塔真的在借此排除异己了。
　　……至于总参谋长施瓦茨上将，已经彻底失去消息了。这么大的高级将领出事，整得全校上下都有点人心惶惶的，校方还专门出来开了一次大会，要学生们好生上课就是了，高层的人事变动和你们这帮菜鸟毫无关系。
　　那位罗布南副校长还专门把余连喊到了办公室，用各种外交辞令好生安抚了他一下，表示“你就是你，不要有什么心理压力”云云。
　　话虽然这么说，但那家伙眼中的得意忘形，可是想掩饰都掩饰不了的。看样子，因为有了授勋的事，罗布南副校长已经把余连当成是施瓦茨上将的人了。
　　余连（暂时）懒得和这老官油子一般见识，也就虚以为蛇了几句。
　　不过，这位共同体三把手的大动作也确实引起了很多人的不满，不安，以及反击。
　　就在昨天，才有议员对尼希塔发起了一次诘难呢，用的理由依然是西尾星系战役的始末，质疑国家对军队是不是还有控制权，质疑国防委员长尼希塔对军队的领导力，甚至质疑其为何要给“擅起边衅”派里斯授予元帅军衔。
　　当然了，这次诘难几乎没引起什么波澜。反正更无礼更没头脑的诘难每天都在议会发生。只不过，很多人都觉得，或许共同体的政坛马上就要发生一次惨烈的战争了。
　　政客们想要战便作战，就算是血流成河也没关系，只要不打起内战就行了。
　　只不过，凯斯·尼希塔因此还更有人望了，这真的让余连很是不爽。另外，未来联邦的局势发展，就不能靠后世的经验来判断了，必须把从李老师那里学来的一切招数都拿出来，具体问题具体分析啦！
　　余连还在琢磨着这个问题，这时候，却听得门口一阵哗啦啦地响动，便见一个穿着黑风衣的女子迈着风风火火的步子直接走了进来。她用犀利的目光扫视了一眼餐厅内部，然后直接走向了老板。
　　老板被她的气场震得愣愣的，都忘了上前招呼。
　　余连也有点想发愣了。他实在是不明白，为什么每次见面的时候，这位公孙擎大小姐的画风都不一样呢？
　　你特么这次的人设是啥？这黑超女特工的范儿是什么鬼？
　　“国统保安局特工！”她对老板说。声音很小，按理说只有老板才能听到，但怎么可能瞒得过余连的听觉呢？
　　你特么真的成女特工啦？什么时候啊？我怎么不知道？
　　“这是我的证件！”她随手从大衣口袋中拿出了一个黑色的小本本，打开露出了她的照片，在老板的眼前一晃。老板看得一愣一愣的，顿时便信了七八分。
　　余连有点像捂脸啊。那证件分明就是她在雾都皇家艺术学院的学生证，至于外面包着的那个很有范儿的黑色小本本，应该是她不知道从哪里买来的。
　　然而，或许是她的气场太足了，穿着打扮和举止表情也足够真实，老板真的被吓住了，压低了声音道：“这个，您，我……老总，长官，我们这里可都是良民啊！”
　　“我知道，您也是受害者嘛。您赶紧去避难吧。”说到这里，公孙擎拍了拍手：“对不起，共同体的公民们，保安局特工在此办案。请所有人，有序，谨慎的，小心的，从安全出口离开！对，请大家千万不要惊慌，我在这里，一定会保护大家的！”

第一百六十九章 年轻时候的梦想
　　话虽然这么说，但在这种情况下，普通人是不可能还能保持冷静的。当下，隔着余连两张桌子的，看样子应该不是模特就是网红就是九线小明星的姑娘顿时就花容失色，发出了尖叫声。
　　可是，她们的尖叫刚刚才喷出了喉管，便只听见公孙擎轻轻发出了一声“噤声！”声音不大，也没有起伏，却似乎充满了让人冷静和勇敢的精神力量，顿时让那两个姑娘，以及屋内的所有人都镇定了下来。
　　所有食客都定定地看着公孙擎，等待其发话。
　　“是的，这里确实有危险，但一时间不会出事。足够大家全部撤离了。所以，请大家排好队，是的，请老人们先走，然后是女士们。不用害怕，我们的队伍已经到达了这里，在外面已经安排好了救援，大家只要沿着后门，排队出去就好了。我就在这里保护大家。”她又站在原地，对大家正色道。
　　疑是“特工”的公孙擎实在是太有气场了，而且此时的脸上挂起的坚定微笑，更是让大家充满了安全感，居然真的没有出现任何混乱的场面。
　　“好的，谢谢先生们，哦，这里还有一个孩子。您是他的母亲？请您先抱着他离开吧。多谢，多谢大家的配合，你们都是好样的，你们都是勇敢的淑女和绅士了。下面是你们了。由淑女们先走。谢谢，谢谢先生们的配合。放心吧，从后门出去就是米德尔街，我们的人已经在那里接应大家了！”
　　不一会，所有的客人，包括老板们都陆陆续续地走完了，只剩下了刚刚站起了身，抄起手露出了笑容的余连。
　　“这位先生，请您也离开吧。我说过了，这里有危险……”
　　“哦，是有逃犯呢？还是有人在这里安了炸弹？逃犯的话，这里只剩下我一个人了。炸弹的话，我觉得我还是很专业的，可以帮您拆。”
　　“这，这个……”公孙擎大概是没想到会遇到这种不按常理出牌的类型，顿时有点支吾了。
　　“另外，国统保安局负责的是情报安全把？治安事件和您有关系？还是说，其实我是个正在逃亡的敌国间谍？”
　　“这，这……”
　　“公孙擎！”
　　“我没有！不是我！别胡说！”她赶紧捂住了脸，下意识地就蹲了下来。
　　餐馆老板和客人们在后面的米德尔街等了半天，却也没遇到所为来接应大家的人，方才后知后觉地意识到，他们似乎是真的被忽悠了。等到老板骂骂咧咧地回到餐厅内的时候，却发现柜台里多了一枚金灿灿的帝国金龙，赶忙眼疾手快地受到了袖子里。
　　可这时候，余连和公孙擎早已经逃之夭夭了。现在的他们，已经到了离餐馆隔了两条街区的一座写字楼中。
　　余连坐在办公室的外面等人，看了看门上贴着的“《宇宙奇侠传3万人斩少女》剧组筹备室”的标签。
　　既然是第三部，那前面应该还有两部咯？我为什么从来没听说过？
　　办公室内，公孙擎和里面剧组人员的对话还在进行中。房间的膈音效果还不错，双方都没有特意压低声音，余连自然也是听得一清二楚。
　　“所以，那个，公孙小姐，您看，这个，实在是……我实在也没别的办法啊！既然还有一个人没上当，那我们……真的对不起！真的是对不起！”说话的中年人语气相当恭敬，甚至有点谦卑，但拒绝的意思却很明显。
　　“您，您要愤怒也是没办法的。您任打任骂都没关系！我，我实在是没别的办法啦！呜呜呜呜……可是，小人真的只能拒绝您了！”说到这里，那中年人都差点哭起来了。
　　好在，公孙擎小姐似乎也并不是不讲理的人，无奈地道：“没办法，约定就是约定。希望下次还有合作的机会了。”
　　“是，是的……”对方嘴上虽然那么说，但潜台词完全就是“希望再也不见”的意思。
　　公孙擎垂头丧气地走出了房间，看了看余连，又垂头丧气地叹了口气：“抱歉，毁了你的午饭……我请你一顿吧。”
　　“没干系，正好我来雾都，本来就是冲着你来的。”
　　“噫！”公孙擎往后退了一步，露出了警觉，差点就摆出一个白鹤亮翅了。
　　“放心，我是好人。”
　　公孙擎又往后退了一步，已经从大衣里掏出还没展开的甩棍了。
　　当然，或许是余连长得太帅不像是个坏人，在认真讨论了几句之后，公孙擎小姐姑且还是放下了棍子。她确实是个信守承诺的人，虽然没有完全放松警惕，但抱着远来都是客的打算，还是带着余连去了一家自己很喜欢的馆子——当然了，也可能是因为对自己的实力非常有信心吧。
　　总之，公孙擎做东，找到了在雾都老城区的深处找到了一间僻静的馆子。地方不大，环境也很雅致，看得出来，老板是个很有品位的人。
　　端上来的菜肴远没有那家所谓的正宗帝国宫廷料理的网红店华丽奢侈，却相当精致，荤素搭配得当，色香味俱全。
　　“呵，真正的帝国贵族食谱，以及大众想象中的帝国宫廷菜的区别。”余连笑道。
　　“行家啊！”公孙擎笑了：“这是我最喜欢的餐厅了，整个雾都，恐怕也只有这家有资格说自己做的是正宗宫廷菜。可是，老板是个很讲究品位和修养的人，不准备迎合大众。当然了，若是它真的红了，可能也没有现在的氛围了。”
　　在我们那里，这叫文青。
　　“所以，感谢您的眼光，以及老板的品位了，这顿饭还是我来请吧。”
　　“这怎么可以呢？说了要补偿你的午餐，就一定要补偿的。”公孙擎摇头。
　　“可是，看样子，我是毁了你的试镜，不是吗？”
　　这话一出，公孙擎的脸色顿时一僵，干巴巴地想要笑一下，但最终还是叹息了一声，叹出了几声“凄苦”，接咕咚咕咚地灌了一大杯冰水，这次啊幽幽地道：“你说，我真的就没有才能吗？”
　　“你指的是啥？”
　　如果说剑术、灵能和战斗的才能，你是我见过的所有人中的前三甲啊！
　　“我，我是说，表演啊！”
　　“……你是雾都皇家艺术学院的学生哦。那可是帝国统治时期就建立起来的艺术院校了，若论艺术类高等院校，在银河范围内也可以排前五名。你能考进去，怎么可能没有才能呢？”
　　“可那靠的是家族的人望，而且我进的是古典舞蹈系。家里人，帝国那边的，还有所有认识的人，都希望我能继承家族的衣钵，所以才非让我报名的啦！可是，我其实，是想要当一个演员的啊！”
　　“……”余连心想对不起，后世回来的我还真不知道年轻时候的您有这样的梦想。
　　“而且，我也一点都不喜欢所谓贵族式的生活，什么装模作样的宫廷礼仪，什么乌七八糟的纹章学。有这时间，去看场天球不好吗？多热血啊！对了，你喜欢天球吗？”
　　“……喜欢啊！兵工厂队的死忠啦！”
　　“……是吗？”对方眼前一亮，但随即又眯起了眼睛：“咱们现在的主教练是谁？谁是球队第一球星？球队的口号是什么？球队夺得的第一项星际冠军是什么？”
　　很显然，以前就有不少人打着兵工厂球迷的口号来套近乎了，这姑娘应该是上过几次当了。好在，余连是个真球迷，于是前段时间也花时间了解了一下母队“远古时期”的艰辛创队史，倒也是累积了不少知识的。
　　余连侃侃而谈，公孙擎的眼睛也越来越亮，警惕感终于消失了，点头道：“行啊！只要是兵工厂队的球迷，便都是自己人，球队正处于最危险的时刻，更需要我们的支持啦！可是家里人，尤其是帝国那边的，总说天球是庶民的运动，要我注意身份。呵呵~~~而且因为上次的事，我还差点被禁足了。”
　　说到这里，公孙擎心有余悸地摸了摸后脑勺。余连也差点心有余悸地去摸脖子，但还好是忍住了。
　　“说起来……总觉得您有点眼熟，我们以前见过吗？”
　　“见过啊，或许是某处天球比赛的时候，我们坐在同一个看台上向球队加油呢。还一起喝过一杯呢。”余连眨巴了一下眼睛，用理所当然的口吻道。
　　公孙擎觉得这还好像还是有点道理的，便道：“球队公告说，他们一定会度过难关的，让我们不用担心。话说，所有的球迷，如果能努遵纪守法，努力生活，爱护亲友，执着地追求梦想，就是对球队的最大支持啦！毕竟，兵工厂队的口号就是梦想永存嘛。这样的球队，我又如何能不爱呢？所以，我是绝不会放弃梦想的。”
　　“嗯，加油，没有梦想就和咸鱼没区别了。”余连也一本正经地鼓舞道：“所以，你才来试镜的？呃，刚才那一出，就是试镜的表演吧？”
　　“对！我因为没什么正经的演艺经历，只能试镜一个配角咯，是一个共同体的安全特工。导演看我没什么表演经历，学的也是古典舞蹈，本来是不愿意收的。可是，大概是我的坚持感动了对方吧，人家还是决定给我一次机会……如果我能成功让那家餐厅的人，都相信我是一个特工，这个角色就是我的了！”
　　不，人导演明明是不知道该怎样才能合理合法并且不得罪你的前提下拒绝你。能想出这样的招数，真难为这家倒霉的剧组了啊！
　　“哎呀，我本来对自己还是蛮有信心的说，可还是不行。呜，我果然是没有才能啊！”说到这里，这姑娘已经快哭起来了。

第一百七十章 想要当好演员的剑圣小姐
　　……傻姑娘，人家分明就是在刁难你啊！
　　另外，看人家对你那毕恭毕敬但就是不肯让步的态度，分明就是受到了你们家大人的压力啊！余连看着泫然欲泣的公孙擎小姐，顿时就有了一点点小小的愧疚。
　　说句实在话，这姑娘刚才的表演几乎到了完美，至少是把除了自己外的所有人都忽悠过去了。当然，遇到了自己叫“天亡我，非战之过”。
　　她并没有系统地学习过表演，也没有丰这方面的经验，仅从这一点来看，她在演技方面的才能恐怕已经在绝大多数鼎鼎大名的天赋型名演员之上了。
　　或许仅仅亚于她在剑舞、剑术、灵能和战斗方面的才能吧。
　　宇宙之灵对这姑娘还真挺偏爱的。
　　“真的很抱歉……其实，您做得很好啦。你看，餐厅里大多数人不都相信你了吗？”余连道。
　　“可是，可是，不还是没有打动您吗？”公孙擎摇了摇头，依旧满脸被打击惨了之后的悲切，随即意识到自己似乎有点失态，赶紧道：“嗨，真是不好意思。我一直都在说自己的事，一定很无聊吧。”
　　“不，您要对自己有信心。如果您真的热爱表演事业，那就努力地向这个方向发展吧。梦想需要努力才能实现，何况，您先在也没到追逐遥不可及的梦想，就会被饿死的地步吧？”余连一本正经地鼓励道。他一点都不觉得，让未来的剑圣去当个演员有什么不对的。
　　“这，您说得也对……”女孩点了点头，看着余连的眼神中多了一丝感激。
　　“另外，今天不是您表演的问题，而是运气的问题。”余连又道：“介绍一下吧。我叫余连，中央防卫大学大四学生，这一次，是来邀请您参加海军节的单舰实战演习的。”
　　“啊？这，这个……”这话题转得弯实在是太大了，转得公孙擎也有点懵逼了。
　　“这是一次将在全国直播的活动盛事，好像国外也会有一些媒体转播的。估计一下，一定会是今年全国收视率最高的节目了。如果您愿意加入我的战舰，我将任命您为冲锋队长，负责所有的跳帮战的指挥，以及先登。”余连停顿了一下，笑道：“这个位置的曝光率，猜一猜就可想而知吧？这将对您未来的演艺事业发展，起到巨大的作用！这比您在这些三……嗯，不是太知名的剧组跑来跑去试镜也要效率多啦。”
　　“曝，曝光率？这，这个……”
　　“是的，说白了就是名气和话题度。这才是一个演员最大的资本啊！”
　　“诶，可是，演员难道不是要有台词，有形体，有感染力，有表现力，这还取决于你的知识储备和文化修养。如果可以的话，有颜值当然就更好了。要有这些，不是才能成为一个好演员吗？”
　　“是啊，可那是过去了。现在这世道，只要有人捧，就连基围虾都能当大龙使呢。可是，又如何让人捧呢？首先就必须要证明，自己能有话题度，已经有制造话题的能力。”
　　余连停顿了一下，将双手支起来挡住了半边脸，沉声道：“一个艺术学院的高材生，以舞蹈家为未来职业模板的大家闺秀，却参加了海军节的单舰演习，职务还是煞气凛然的冲锋队长。有什么，会比以上更有话题度呢？”
　　“嗯，这个，哦，可是，我……”公孙擎已经完全被弄晕了，懵了将近一分钟，才后知后觉地问道：“可是，我可是学舞蹈的啊？啊不对，您以前认识我吗？为什么会知道我能打？”
　　“哦，我确实听说过你的。当初我的朋友参加过824年的银河青少年武术大赛，也打入了决赛圈的。当然听说过在隔壁器械组所向披靡的您……哦，她是空手搏击组的，您不认识她也很正常的。”
　　菲菲真的参加过824年的银河青少年武术大赛，只是进入决赛圈之后，惜败于对手止步128强，却也拿到了5万信星的奖金。她当机立断地给自己和余连一人买了一辆滑翔车，还是同款同型号色彩比较多的，
　　至于公孙擎，也确实是那一届器械组的四强，而且还不是输了，是打入四强后因为不明原因放弃了半决赛。
　　所以，余连并不是临时找补的理由，所有的借口都是有理有据且非常真实的。
　　公孙擎这才恍然地点了点头，随即又露出了苦恼的表情：“可是，这实在也太突然了。不瞒您说，我确实早就觉醒了灵能了，而且也学了一些剑术……呵呵，家里大人觉得学剑也是家族传统，而且能训练体能，保持体形，还能自卫，便也为我找了些老师。到现在啊，确实是等闲三五个壮汉都近不了身。可是，剑术和灵能只是我的业余爱好啊！平时并没有花太大精力去研习的。参加实战演习什么的……我能行吗？”
　　是啊，跳舞才是你的专业，表演才是你的梦想。可是，这个世界上确实存在着，被冥冥之中的伟大存在宠爱着的人啊！
　　“还是那句话，对自己要有信心！等到你上了场的时候，你就会发现，方寸之间你才是真正的天下无敌！”余连笑道：“而且，见识一下军队的玩法也是不错的。您不是要当演员吗？这也是难得积累的机会哦。我刚才说过，演员要成名需要流量，但流量总是会下沉的。有一点您说对了。好演员，确实是需要不断学习，不断沉淀的。”
　　“确实呢，如果我不是昨天在凯尔特街闲逛的时候，真的遇到一个准备在光年球场后面埋炸弹的鲁米纳人，我也是想不出刚才那一幕的。”公孙擎点了点头。
　　余连觉得对方话中的信息量似乎是有点太大了，差点就想要拍自己的脑门了。
　　“抱歉，您刚才……说了什么来着？”
　　“一个鲁米纳人啊，准备在光年球场后面埋炸弹呢。”公孙擎一本正经地道。她见余连已经的表情有点微妙，便解释道：“是的，就是昨天。最近球队的日子不好过，我觉得应该支持一下，就想去纪念品商店买点东西。因为我最近被禁足了，所以只能乘着大家吃晚饭的时候溜出来了，等真的到了凯尔特街的时候，已经是晚上了。”
　　余连倒是知道，凯尔特街在光年球场的后面，也是大多数球队周边商店的所在地。
　　公孙擎抵达凯尔特街的时候，是晚上9点以后，大多数纪念品商店当然已经关门了。她离开了主路，想要到某个24小时营业的球迷酒吧去喝两杯。可就在这个时候，她却感觉到一些不对的气氛，便顺着自己的感觉走了过去，一直走到了街区最里面。然后，果然看到了有个鲁米纳人从下水道里钻了出来，拿着一堆自制的炸弹，鬼鬼祟祟地准备动手。
　　虽然鲁米纳人算是半两栖种族吧，可以在海里和沼泽里生活，但为什么最近他们总是会从下水道里钻出来呢？
　　“我的直觉一直是很准的。每次只要觉得哪里不对，事实证明就确实有点不对。”她很久骄傲地说，然后又摸了摸自己的后脑勺：“譬如说，上次在比赛的时候就是这样，嗨……算了，姑且不提啦。”
　　你这不是直觉，而是属于“修罗”途径的“杀意感知”，绝对是让“驾驭”和“共融”都望尘莫及的敌情感知雷达。在第三环的“唤风者”或第四环的“决斗专家”都有可能掌握的灵能技。最关键的是，这还不是每个“修罗”都必然会觉醒的能力，而是感知超卓的天才们的专利。
　　他忍不住又想摸自己的脖子了。
　　“后来呢？”
　　“后来？那家伙身手还不错，但还不是我的对手。当然了，我刚把他没呢击倒，就有几个穿着黑衣的军人先生出现了。一个个看着倒是挺凶的，但我一报上身份，他们也都老实了，但也不敢放我们离开。于是我就只好打电话让奥斯丁老爷子来了。那个鲁米纳人被带走了，至于后续，说实话，我也懒得理会。”公孙擎一副这真的只是一件不值一提的小事的样子。
　　虽说如此，可以一提到鲁米纳人，余连第一反应就想到了之前在大苹果城遇到的那对糟心事，一时间浮想联翩。
　　不过，这并不能说明这两件事之间就有什么关系。说白了，一直琢磨着造反的鲁米纳人在地球搞事并不算是新闻，不搞事那才是新闻呢。
　　况且，既然内卫部队已经接手了，那就就不关自己的事了。
　　“这种事情，就这么告诉我好吗？”余连道。
　　“那些黑衣服的军人先生，也并没有说不准说出去啊！”公孙擎用理所当然的口吻道。真不说准她到底是真傻还是假傻了。
　　她想了一想，又道：“不过，以我的身份，真的适合参加是这种……这种军事活动的吗？”
　　“你是共同体公民吗？”余连反问道。
　　“这，当然是了啊！”
　　“那么，你现在是应届大学生吗？”
　　“当然也是啊！我今年夏天就可以毕业了。实际上，我想要毕业随时都可以的，只是……”
　　“那不就行了吗？我知道，现在提起公孙家，大家的第一反应都是银河帝国伯爵。可是，共同体政府再怎么无可救药，也不可能因为你们两百多年前就分家的同族就搞连坐吧？”
　　是的，公孙擎大小姐十几辈之外的远房堂爷爷，正是银河帝国的雍地伯爵。这可不是普通的只有一代的荣誉爵位，而是正经有封地的银河帝国顶尖贵族。
　　别觉得奇怪，这其实都是殖民时代留下来的历史遗留问题。
　　那个时候，地球已经成了帝国的一部分，相当多的地球人自然也开始进入帝国政府、军队甚至于宫廷服务。
　　也同样在那个时候，据说是地球古典时代前唐公孙大娘后裔的两兄弟，双双觉醒了灵能——余连对此也有很大的质疑，为什么公孙大娘的后裔是姓公孙呢？虽然这话说出来可能有人会气抖冷哭，但的确是存在这方面的问题的。
　　总之，兄弟两人本就是剑技和战斗的天才，为了磨炼自己的技艺而毅然前往了帝国。
　　于是，两兄弟同样也经过了可以省略几百万字的星际武侠冒险故事后，将天下无双的剑器舞和玄学的灵能融合，创造出了属于公孙家的顶尖实战剑术，依然华丽绚烂，却更加致命的灵剑之舞。
　　可这时候，兄弟之间的分歧却出现了。一个希望能将剑术和家族的名望发扬光大，想要出侍帝国；一个却是个爱国者，打死不愿意侍奉“外敌”。两兄弟谁都不能说服对方，却也都不愿意骨肉相残，最终只能大吵一架后，分道扬镳。
　　最后，留在帝国的那个，很快因武勇和军功得到了时任帝国皇帝的赏识，成为了持剑子爵。随后，经过了三代人的努力，帝国公孙家又从持剑子爵变成了有封地的伯爵。“雍地”，正是公孙家为皇帝赐给他们的那颗星球取的名字，应该是为了纪念自己的家乡。
　　晨曦皇朝的皇帝们从来都是很大方的。只要是有能力的人，不管出生哪里，哪怕是个歪瓜裂枣的非人类，他们都不吝于封赏。
　　至于返回家乡的那个，却深居简出，一边过着方外高人的日子，一边却传道授业从不耽误。据说独立战争的时候，义勇军的剑击士们，便是公孙门徒教出来的呢。
　　“所以，你姓公孙又怎么样呢？帝国的那家姓公孙的，没有一个人出现在镇压共同体独立运动的战场上，而地球这边姓公孙的，为独立战争抛头颅洒热血也从未含糊过啊！我记得，现在的共同体参议员，就有姓公孙的吧？”
　　“啊，那是我的堂姑！”
　　“现在共同体冲锋队武技总教头，也是公孙家的吧？”
　　“啊，那是我小叔！”
　　余连隐蔽地翻了个白眼，摊开了手：“你看啦……”
　　“可是，你不明白的，我的情况现在有点特殊。你是真的不明白……”
　　我明白，比你自己还明白。我知道你的堂爷爷绝嗣了；我知道他相中了家族中最天才的你；我还知道，他已经说服帝国纹章院了；我更知道，未来的你为了保护自己的家乡，究竟付出了什么代价。余连想。
　　……不过，未来的剑圣小姐，地球人的第一武力担当居然梦想去当个女演员，这蝴蝶翅膀扇得就特么太歪了吧？不行，无论如何，这一点必须得扭回正规来！
　　想到这里，余连便露出了（自认为）很有亲和力的营业用笑容，一本正经地道：“哦，特殊情况是啥？我可没听说过。最关键的是，你自己的身份，你的自己的选择，现在是什么。人在这个世界上的位置，并不取决于她出生于哪里，也并不取决于旁人给自己赋予了什么所谓的立场，所谓的职责……归根结底，都在于自己的选择啊！”
　　公孙擎应该是听进去了。她咬了咬下嘴唇，渐渐露出了意动的表情，就像是说服自己地道：“是啊，至少我现在，还是共同体的公民，共同体的学生，是吧？”
　　“是啊，未来的事情，谁说得清楚呢。”余连笑道：“况且，正因为你的特殊身份，共同体大人物说不定会喜闻乐见的呢。所以，放下压力，尽情展示自己就好了。”
　　“是的，我确实应该尽情地展示自己！让自己出名！这样，一定会有公司愿意签约的……是啊！至少论身手我还是很有信心的，就算是演技一时间不过关，但一定是能在联盟当个打女的！”
　　不好，似乎是起到反效果了……
　　大概是出于名门大小姐的矜持吧，公孙擎小姐琢磨了几分钟，虽然明显是完全动心了，还是道：“能不能让我再考虑一下？”
　　“好啊！这是大事，也确实是希望你和家里人商量一下的。”余连笑道。
　　“我才不和他们商量呢，我只和自己商量！”公孙擎不冷不热地道。
　　两人相视一笑，但各自的个人终端却几乎在同一时刻响了起来。余连来的是邮件，公孙擎来的却是电话。
　　两人再次相视一笑，就是笑得有点尴尬。
　　“我出去接个电话。”公孙擎不好意思地道。
　　“嗯，没事，我也先看看邮件。”余连道。
　　公孙擎刚接了电话，表情顿时就有点难看了，赶紧大踏步出了餐厅。余连对那边的通话者有点好奇，但还是先打开了自己的邮件。
　　不用说，又是看不到发信方的三无邮件，这玩意最近收到的特别多。
　　余连刚刚打开，便看到邮件抬头上的，那个相当有艺术感、神秘感和高级感的书卷式logo。正是共享基金会的标志。
　　……地下情报贩子把自己整那么高调干嘛呢？
　　再想一想，今天好像就是第十天了，正是和基金会约定的日子呢。
　　“对不起，神秘人007先生，我们就只能做到这个程度了。如果还想要进一步调查，需要加钱的唷❤~~~”
　　总所周知，共享基金会是一群只要钱给得够多让他们摆什么姿势都行的，有良心的合法商人。如果未来有机会，他还是挺愿意和他们合作的。
　　余连打开了邮件，很快便发现了近一年时间内，“夏莉”所有的行踪，都以目录表格的形式呈上，从时间到地点到停留时间都进行了详细的标注，做得非常完善，清晰直观。余连觉得，不说里面的内容，光是做这套文件的人就绝对算得上是人才，去给跨国企业或政府做年度产经报告都是屈才了。
　　余连迅速扫了一眼，稍微有些小失望，就算是以共享基金会的能力，也只能查到“夏莉”三次确定的行踪，而且都是集中在这两年间的。
　　当然了，为了证明，对方还拿出了监控拍摄下来的画面，并且用他们的技术进行了修复。
　　“最近一次现身……是在半年前，直布罗陀星港？果然吗？”
　　“不过……嘿，在直布罗陀之前，她居然来过地球？而且居然就在雾都？‘特伦德和奈尔之家’古董店？萨尔文广场？那地方可实在是太大了啊……”
　　余连还在琢磨着，便见公孙擎推开了门，气鼓鼓地进了屋，往他面前一坐，又拿起桌上的杯子，以喝伏特加般的豪放姿态，吨吨吨地喝了进去。
　　可惜，那杯子里只是冰水呢。
　　很显然，刚才那通电话打得很不愉快。
　　“我决定了！这就加入你们！冲锋队长是吧？我干了！”她大声道。
　　“好，欢迎您加入，以后请管我叫船长。哦，对了，我们从三月份开始，就要进行集体训练了，希望您能参加。庆典组主办方会负责往返机票和食宿。当然了，若是太耽误您的正事，那就算了。毕竟也马上是毕业了……”
　　反正我也就指望您做个先登。参不参加集体训练，影响其实不是太大。
　　“不，我参加。哼，这学位不拿也罢。况且，嘿，古典舞啊？他们敢不给公孙家的大小姐学位吗？”公孙擎冷笑了一下，然后一拍桌子：“那我们这就出发吧。对，我这就去月球！”
　　“这就出发了？却连声招呼也不打？连行礼也不收拾？”
　　“不用啦，大不了现去买吧。”
　　余连扰了扰头，对对方壕气有点不适应。
　　“好吧。到月球之后，你可以和一位鹰司琉璃小姐联系。她现在是我们的舰船事务长。我这就把她的联系方式发给你。”
　　“嗯，你不和我一起出发吗？”
　　余连一本正经地道：“公孙擎同学，作为舰长的本人，要做的准备工作可是很多的啊！别告诉我你连自己去报道都做不到啊？”
　　公孙家的大小姐眨巴了一下自己的大眼睛，眼前一亮，忽然打开了自己的终端，一本正经地开始记录了起来：“这世上真的有这种无可救药的木头啊！果然，人必须要有生活，才能更加充分地理解这个世界啊！这确实是成为一个好演员的第一步！我终于做了正确的选择！”
　　“公孙擎，加油！”

第一百七十一章 萨尔文广场的地下
　　所谓的萨尔文广场，位于雾都的市中心，是其以前的“主人”，那个非常喜欢这座岛屿的帝国萨尔文伯爵的名字命名的。
　　按照阶级属性来划分，萨尔文伯爵确实是个万恶的殖民统治者，但若以纯粹的人道主义来看，这位文青大贵族却还算是个相当开明和仁慈的领导者。他在自己所在居城隔着一条河的对岸，修建了一座大型的花园型广场，允许所有市民，包括地球人们进入游玩。思考了一下之后，便又在花园的下面修建了地下三层，设计成了地下商场和综合体的形态。
　　这里很快也成了三岛上规模最大的商城，每日人流如织，客商云集。
　　据说，在共同体和地球得到独立的时候，曾经有人提议把这个带有殖民余孽象征的广场改名，叫个独立广场，或者自由广场之类的。然而，帝国统治了那么多年时间，遗老遗少终究还是留下了不少，这些人摇身一变，照样混进了新政府，继续当他们的权贵乡贤。
　　他们开始上下活动，提出来的理由也很冠冕堂皇：“通过改名这样的方式，来免除前代的痕迹，是一种对历史的背叛，也表现出了对未来的不自信。”
　　反正这么一阵操作，名始终没有改成，再加上李元帅去世，朝野有了一段时间的乱局，这个从充满了前朝风味的名字，就这么保留了下来。
　　“萨尔文广场啊，我熟啊！十二岁之前，我几乎每天都要到这里玩。几乎每家店都去过的呢。”公孙擎是这样对余连介绍的。
　　余连对此表示怀疑。要知道，这萨尔文广场可是有足足三层，大小商铺恐怕是得数万家，每日的人流量也是在百万人次之上，治安并不算好，各种监控拍不到的犄角旮旯也不少。一个粉雕玉琢的小姑娘若是没有大人跑到这里玩耍，今天失踪了，明天恐怕就在数百光年之外的某个奴隶市场上了。
　　不过，再仔细想想，以公孙擎的天才程度，搞不好就是那种三岁灵能觉醒五岁星环进化的货，一般的人贩子根本就是来送菜的。
　　“你说的那家古董店我也知道的啊！以前只是叫特伦德之家，后来老爷子把他的外孙女接了过来，才改名叫特伦德和奈尔之家的。要不，我直接带你去吧？”
　　对方如此地说，依然表现出非常热情。大概是为了感谢余连终于把自己带上正规了吧。
　　余连十分感动，但还是毫不犹豫地拒绝了对方。
　　公孙擎再次对某人的直男程度表现出了相当程度的叹服，做好了“月球见”的约定，就此告辞。
　　余连直接下了广场的最下面一层，也是面积最小的一层。
　　走在这里，灯光便稍微有些暗了，人流量也少了许多。不过，这也是可以理解的。在昏暗的灯光映照下，步行道两边商铺的招牌仿佛在阴影中闪烁的鬼火，绚丽、灿烂，却又总带着几丝诡异。
　　那些店铺也远不像楼上一、二层那般的大众，尽是些古旧物品、书画、工艺品和装饰品之类的。这里的店主也远不像上面的你们热情，几乎不怎么出来招呼客人，都在自己的铺子里，或是作画雕刻，或是清洗物件，最多偶尔抬头，给路过的客人一两个皮笑肉不笑的笑脸罢了。
　　一时间，余连甚至有了一种在夜晚逛鬼市的感觉了。
　　当然了，如果这些古玩店的的缝隙中，不是总藏着一两家散发着暧昧灯光的小酒馆，门口还总坐着些一看就很能玩得开的大姐姐，那就更像了。
　　走在这个底下商场的通道里，余连甚至能听到旁边城市快轨轰隆来去的声音，顿时就给这自成一体的地下商业街增添了几番烟火气。
　　这些在光轨技术成熟之前修建的地铁交通网络，市内和市外交通几乎能达到无缝连通，在任何一站上车，都可以到达英伦三岛的任何一个地方。现在，这些轨道列车已经运营了快两百年了，到现在依然还在状态良好地运转着。不得不说，帝国修的设施，至少在耐用程度上是真实诚。
　　三岛和雾都的市民已经很习惯这种“轰隆隆”的轨道和列车摩擦声了，市政府为了节省经费自然不会撤销。
　　“不要在这里买东西，就算是看到喜欢的，也千万不要露出喜欢的表情。另外，这里不刷卡，也不支持电子支付，只用现金。贵金属货币是最受欢迎的，还能打折呢。”这是在分别之前，公孙擎对自己的提醒。
　　余连很感谢那姑娘的提醒，但这种再次把自己当成没受过社会毒打的小菜鸟的感觉，依然还是不太让人愉快啊！
　　在这种地方开店的，固然不会有什么好人，但一定也不可能大奸大恶。要不然早就直接去挖坟掘墓了，何必要在这地方做假古董生意呢？
　　余连又走了几分钟，在商铺之间的曲折路线中七拐八弯，有意避过了两个似乎在蠢蠢欲动打量自己钱包的视线。然后，在经过一辆快车餐的时候，他习惯性地在餐车上扫过，“奈尔和特伦德快餐”的字样直接引入了眼帘。
　　余连停下了脚步，轻轻地敲了敲快餐车的桌板。
　　一个身影稍微曲了下身子，从快餐车的蒸腾热气后钻了出来。那是一个十六七岁的少女，娇小玲珑的个子，脸色红润，额头上还挂着一丝水痕。她也是个很漂亮的小姑娘，算不得什么让人惊艳震撼的绝色，却长得很舒服，精力充沛笑容甜美，充满了生活气息。
　　“嗯，请问……”小姑娘疑惑地打量了一下余连，摇了摇头。
　　“请问，您就是奈尔小姐吗？特伦德先生的外孙女？”
　　女孩微微一怔，随即露出了警惕的申请：“抱歉，我们不买保险，也不需要融资。”
　　我长得很像混金融的吗？混金融的有我这么帅的吗？真想让你认真道歉啊！
　　“另外，我们不炒股，不买期货，更不会去签什么对赌协议。”
　　余连虽然有点气，但还是挤出了一点点笑脸。
　　“想要吃饭的话就请坐好啦，我们今天有ABC三种套餐选择。当然，也有外卖的炸鸡和热狗。一盒炸鸡一条热狗加一倍冰饮，只要15块钱哦。”
　　“……你在地下三层炸鸡烤热狗，就不担心油烟吗？”余连奇道。
　　“不担心不担心，您要相信帝国的建筑节操！通风设备做得可好啦，而且最顶上的花园就是第一代萨尔文伯爵亲手培育的虹榕树，那可是全宇宙最擅长调节气候的超级树种啦。就连酸雾和流型大气都能净化，更不用我这点油烟了。我们就算在这里吃火锅都是没问题的。您下来那么长时间，没觉得有什么呼吸不畅的感觉吧？”
　　一层的公园里种的有虹榕树？余连有些吃惊。他的记忆中，那种帝国科学院培养出来的超级巨树，一不小心就能长大数百米高，单独一棵树的树冠就能形成一片广袤的森林，像极了前前世某奇幻战略游戏的精灵主城。
　　可是，他刚才就是从花园边进的地下商业街，没见到那样存在感十足的参天巨树啊！
　　“萨尔文伯爵很有品位……甚至说是个非常偏执的人吧。他觉得，城市内部有巨大的参天巨树，是会影响到这个城市的美感的。您知道的，整个雾都其实都算是他的作品，不允许有任何的不完美。可是，要让城市的气候调节到他想要的地步，虹榕树也是必须的。于是啊，他就干脆在树种培育上下手了，还真的让他成功了。新的城市虹榕树长得不太高，但效果一点都不受影响。”
　　所以，真不愧是文青的执念吗？余连感慨。可一个文青，却有了把自己的奇思妙想都实现的行动力和技术力，那就有点可怕啦。
　　“这位客人，看您对萨尔文伯爵这么感兴趣！那应该就不会是金融圈的了。毕竟，金融圈的人大多都是没什么历史审美的。”
　　余连觉得这小女孩对金融圈的偏见还是太大了，但是他并不准备纠正，那个圈的人背了什么锅都是活该。
　　“那么，您就一定是慕名来我们的古董店的贵客啦！我们家的主上当过萨尔文伯爵的家臣，呵呵，所以，您懂的！呵呵呵~~~”
　　面对着小姑娘发亮的大眼睛，余连却莫得感情地耸了耸肩：“听了您的介绍，我要不是不在您那里买点东西都不好意思了呢……不过，很遗憾，我是来找人的。”
　　奈尔的笑脸开始垮了，但垮了一半却又重新凝了回去，因为余连微曲着臂，指头缝中夹着一枚金灿灿的帝国金龙。
　　“您问吧。”她眉开眼笑地道，但想了一想，又道：“不过，我可记不住那许多人的。要是不认识，我也就没办法了。”
　　“这个人，您还记得吗？”余连从个人终端中调出了自己亲手画的“夏莉”的画像。
　　余连当然也可以拿出共享基金会弄到的照片，但这样就太扎眼了。反正，他对自己的画技还是挺有信心的。
　　果然，小姑娘只是扫了一眼，眼眶便细微收缩了一下。她又抬起了脸，上下打量着余连，很不客气。
　　余连干脆抬起了脸，就让对方看个清楚。反正长得帅就不怕让人看。
　　“请您跟我来吧。爷爷那边会更清楚的。”她笑得更加甜美了。

第一百七十二章 义体特伦德
　　特伦德老人和外孙女奈尔的古董店，开在萨尔文广场最尽头的C区。从那边出发，只要在转个弯便是地铁的入口了，也算得上地下三层这个古玩城的黄金地段。
　　老特伦德的祖上据说是真的当过萨尔文伯爵的家臣，退休的时候得了一笔伯爵家族的馈赠，又学了一堆上流社会的鉴定和知识，便开了这么一家古董店。
　　反正，少女奈尔对外一直都是这么宣称的，然而她自己其实是不怎么信的。
　　对祖孙也确实过得是挺拮据的。奈尔的父母早逝，老人便把外孙女接过来自己抚养。他觉得自己年纪大了，孙女还小，要是有个三长两短，可怎么过呢？一时冲动之下，被一个混金融圈的掮客一顿忽悠，便以老古董店为抵押一起参与了投机生意，后来结果自然是血本无归，就连店都差点被收走了。
　　好在，这时候的特伦德居然真的拿出了一副萨尔文伯爵的亲笔画。要知道，鼎鼎大名的文青伯爵萨尔文，除了生物学家、环境工程师，城市设计师等等之外，还有大艺术家的属性，绘画的水平大师级的。作为一个文青，这当然也很很合理的吧？
　　总之，那幅画卖了一大笔钱，总算是还掉了债务，祖孙两人这才不至于流落街头。
　　以上的一切，都是一路上少女奈尔对余连说的。
　　“幸好外公真的留了一点家底儿啊！不然我们就真得去流浪当乞丐了，总觉得我早几年前就得病死啦。”小姑娘说。
　　“确实，你外公能拿出萨尔文伯爵的画，不正说祖上应该是当过伯爵的家臣吗？”余连问。
　　“谁知道呢？如果我们祖上真的是伯爵府的家臣，怎么可能混成现在这德行？您看现在新上任的雾都市长，他们谢列尔家以前还只当过总督府的三等政务秘书呢。还有咱们三岛的首富贝森，也只是当过驻防舰队纳斯比子爵的账房，现在不都人模狗样的。”
　　这话没毛病。要知道，现在共同体有不少权贵，说白了就是帝国统治时期的带路党，把贵族们舔高兴了才发起家来的。
　　等到独立战争的时候，这些人又背叛了主君，摇身一变，成了共同体建立的功臣之一。
　　当然，按照他们的话说，这当然不是背叛，而是重回光明。
　　某种意义上，小姑娘的话说得也一定的道理。当初萨尔文伯爵就是帝国在地球上最大牌的豪门贵族，若他们家祖上真的当过伯爵的家臣，早就该发家了。
　　“我估计啊，最多也就是在伯爵家里工作过，当当打杂的下人之类的，后来运气好正巧碰上伯爵有个好心情，这才得了一副画的赏。”
　　嗯，这么解释，似乎逻辑也是通顺的。
　　“不过，正因为有了那幅画，我们店的生意便好了不少呢。甚至还有一些外国的客人慕名来访，您说的那位女士，应该也是其中之一。不过，她来我们这家小店，都是将近一年前的事了。”
　　“那位女士是外公接待的。外公帮她找了半天的东西呢。不过，别的我就不知道了，您有什么，便可以问他了。好了，我们到了。”
　　三人现在就站在一家普通的店铺之外，门上挂着“特伦德和奈尔之家”的招牌，屋内还算有序地摆着各种（做旧的）工艺品和画卷之类的。这便是一家很普通的古董店，和这一层所有的店铺都没什么区别。
　　余连想起了共享基金会发来的照片，正是“夏莉”，那位未来的虫群小女王，现在的逃亡者即将走进这家店的场景。
　　那张照片是由一个不怎么出名的旅行摄影师，在拍摄著名的萨尔文广场地下古玩城的时候留下的。他一共拍下了数百张照片，却只有其中一张照片的非常不起眼的左下角，留下了她和这家小店在一切的影像。
　　基金会把左下角截图放大，并且还进行了清晰度的修复，一起发给了余连。大概是表明他们的情报来源绝对是真实可靠童叟无欺的，绝对不会忽悠人。
　　店铺之中，一个老人坐在自己的桌子后面，拿下了放大镜，抬眼看着客人们。
　　“奈尔，你回来了啊？今天生意这么好？都卖完了？”
　　小姑娘笑吟吟地道：“不，给您带来了一个大客户呢。看上去就是个慷慨的绅士，说不定一笔买卖就够我们开三年的店啦！”
　　老人有些不明所以地看了看余连，但还是依旧挤出来一个生意人的笑容：“欢迎光临。尊敬的客人。我们这里主营帝国时期的宫廷古画、工艺品和收藏出版物......一看您就是位兼具了勇气和品位的高尚先生，那么，我这里的一整套晨曦12骑士的白铜人偶，就特别适合您！全套只要2万！”
　　余连不置可否地一笑。
　　“另外，荣耀级的初代硬木版画，我这里也有哦。便宜一点，一万我就可以出手啦！”
　　余连的视线在货架上扫过，有点小惊讶地扬了扬眉毛：“您这里居然有《黎明之歌》的第一版连环画，这可是孤版了呢。”
　　老人的笑容更加明朗了，比出了五个手指：“只要.......”
　　“好。我要了！”
　　“.......”
　　“另外您刚才说的那几样，我也要了。”
　　奈尔美滋滋地说过：“爷爷，我说吧？我要吃巨星冰淇淋塔！”
　　特伦德老人却不是太开心，笑容有点僵硬，做古董生意没有一段斗智斗勇讨价还价的过程，他总有点欲求不满。可这时候，却见这慷慨的大客户又道：“顺便向您打听个事。这个人……您见过吗？”
　　老人认真看了看余连调出来的画像，足足看了将近一分钟。他的表现非常平静，甚至连心跳都没有一点变化。
　　余连望着他，又从终端中拉出了一个画面，正是基金会发给他的截图清晰修复照，正是夏莉走进店门的一瞬间。
　　他一直观察着老人的脸色，慢慢地捏紧了手。
　　从方才开始，他就一直暗暗地观察对方。可是，他甚至连一点点心跳都感受不到。
　　可这时候，老人却咧嘴一笑：“奈尔，今天不做生意啦。先把大门关上吧。”
　　小女孩二话不说，直接走到了门边，按下了开关。
　　特伦德老人从桌子后面站了起来，竟然是一个身高将近两米的高个子，只是看上去体型有些瘦弱，咋一看便是个麻杆身材。当然，他的身型很是挺拔，动作也还麻利，考虑到他的年龄，算是一个相当健康矍铄的老人了。
　　“放心，我没有恶意。”特伦德先生依然是爽朗的生意人一般的笑容，当然，如果不是他的眼中闪过了一丝机械式的红光，就连余连都或许会显得很慈祥很有亲和力吧。
　　“真是少见……在这里，居然还存在您这样的义体人啊！”余连道。
　　对方眼眸中又闪过了一丝人工的红光，脸上依然挂着和煦的笑，就是有点不太自然。
　　“额，抱歉，最近的雾都，甚至这个地球，都不太平静。我脑袋里面的铁疙瘩们也有点不太好使，希望没有吓到您了。”老人点了点自己的脑袋，竟然发出了一声金铁交加的沉闷声音。
　　因为这个动作，余连却直接看到了特伦德前臂上的齿轮纹身上。这一会，他是真的一点都不怀疑对方有什么恶意。
　　在前世的岁月中，这个纹身背后代表的组织，还真的是他余连大侠为数不多的正面友好组织了。他也太清楚这个组织，和其内部成员们的行事作风了。
　　不过，智械兄弟会在这个年代就已经成立了吗？

第一百七十三章 孤独的等候者（1300加更）
　　这个宇宙其实一直在排斥机器。这是余连在上辈子就知晓了的一个事实。
　　是的，虽然从表现上，他毕竟是一个科技昌明的世界。在这个世界上，人可以享受着余连在自己那个时代根本难以想象的便利。人可以一两个小时之内环游世界，中午在锦城的老街吃抄手，睡个午觉就能到马尔代夫的海边玩沙子。人可以畅游星海，在群星和宇宙的包围之下泡澡，可以到银河的另外一边去欣赏地球上绝对看不到的景色。
　　可是，在其最深的内核之中，这个宇宙的骨子里其实是非常保守的。
　　很明显的例子，机械的自动化程度。
　　是的，若仅从横向比较，现在这个银河的自动化机械的水准，当然是远超平行宇宙那个连母星的束缚都没有突破的家乡呢。毕竟，在那个地球上，街道之上可不会飘着梭子一样的机械警察，天上也不会悬浮着那么多咸鱼模样的广告牌。
　　可是，那又如何呢？
　　这个宇宙，终究是不允许机械能够脱离人工，完成全循环的自动化工作的。
　　性能让人瞠目结舌的信息中枢，能够在虚拟的星云网络中模拟出数千万平方公里，色彩斑斓，地形多变，美若梦幻的游戏世界，能够维持数以亿计的npc。可是，在那些虚拟世界多姿多彩的npc，却能让余连感受到了明显的呆板。
　　无论他们的建模做得何等精细，以假乱真，都会给人这种明显的感觉。各方面都不会比他上辈子平行世界，编好了预定程序的那些来的更灵动。
　　从算法上，他们就已经把人工智能这个概念给锁死了啊！现在的数据中枢之所以能够承担宇宙级的数据处理，完全是靠着不科学的硬件水平堆上去的。
　　是的，就是“不科学”的硬件。据余连所知，一些高性能的芯片，是必须要使用零元素中的“活性金属”的。
　　人工智能的概念既然都被锁死了，机器人的技术上限当然也就一览无余了。与此同时，人类的身体中若替换了大量的机械仿生义体，到底还是不是人，这也一直是社会各界经久不衰的争议话题。
　　这个争议话题在150多年前有了一次定论。银河文明议会通过了决意，宣布人义体化的改造是非法的。
　　平心而论，这个决意出现的有点突然。可那时候，已经在互相敌视的帝国和联盟却都举双手通过了这项决意，总感觉会让人浮想联翩啊！
　　不过，那时候的基因诊疗技术已经成熟了，不管是瞎了还是残了，泡在培养皿里总是能长出一个完美器官出来的。所以总体而言，一般民众反对的声音倒是不大，很快也就接受了这个事实。
　　当然，决意是决意，现实是现实。现实中，为了让自己的身体获得更强的力量，在肚子里加个动力炉的，把手臂改成瑞士军刀的，在大腿上暗装一个枪架的还是很多的，尤其在黑（喵）道上特别流行。
　　军方当然也是有的……不过主要是在一些文明议会懒得理会的小国上。
　　可是，像特伦德老人浑身上下的这种改造程度，在大众看来已经不是非法了，压根就是放弃“宇宙之灵赋予我们的灵性血肉”的邪魔外道。绝对是唯心主义蠢货们是最仇恨的存在。
　　仇恨的背后往往是恐惧！可余连是真的不明白，帝国、联盟和虚灵神殿的大人物们到底在恐惧个啥？前世的他也真的完全没有搞明白。
　　总之，像特伦德老人这样呼吸系统、手臂、心脏等等地方都变成了机械的半义体人。如果被发现了，大概率是会被人道毁灭的吧？
　　他在自己出现之后，并没有特意用体内的仿生机械模拟心跳和呼吸，看样子压根就不准备隐瞒自己的身份。这就相当于把枪交到了余连手上，表现出了相当程度的诚意。
　　更重要的是，当余连看到对方手背上的齿轮纹身的时候，便已经彻底放下心来了。
　　实际上，像特伦德老人这样半仿身义体这样的存在，其实并不是少数。他们所组建的互助组织，就是在后世的“里世界”中颇有名望的智械兄弟会了。
　　那里的人都很本事，说话都好听，而且人人都是达观低物欲的工科技术宅，余连是超喜欢那里的。要不是那个组织只收这种半仿身义体人，余连说不定都加入进去了。
　　一想到这类，他的目光顿时炯炯有神，充满了友善和亲热。
　　特伦德老人倒是完全没想到自己的身份已经露馅了，笑道：“我进行这种义体改造之前，已经是在《义体改造禁止法》颁布之前啦。虽然不能用前朝的剑，来砍本朝的官，但被发现了总是会有许多麻烦的。”
　　也即是说，这老爷子恐怕已经有200岁了。不过，智械兄弟会的长老们有这个岁数是再正常不过的了。毕竟是一帮“血肉苦弱”啊！
　　……不过，余连想到这里，忍不住看了一眼刚刚端着一杯咖啡一杯火岩酒进来的奈尔。
　　“我是活生生的可爱15岁少女！”奈尔没好气地大声道：“别看我现在这个样子，也是敏感者哦。真要是改造了，以后就没办法觉醒了吧？”
　　确实，灵能者只能诞生于自然诞生的生物之中。这好像是也是这种愚蠢的唯心主义力量的铁则。
　　“奈尔确实是我的外孙女。只不过，她的母亲是我收养的孤儿。在我漫长等待的岁月中，是她给了我最大的安慰。”说到这里，特伦德老人叹息了一声：“她离开了，却总算是留下了奈尔，一个这么有天赋的孩子。”
　　“有天赋的人可真好！如果我当年也有这样的天赋，也不需要吃这种苦了……不过，要想延寿到200岁以上，至少得突破七环吧？这么一想，果然还是义体改造更便利啊！没办法，我答应了我的主君，真的需要时间。”特伦德老人笑道。
　　有了基因诊疗技术，人类理论上是可以活到医学寿命的极限的，也就是120岁以上。可话虽这么说，即便是现在，也就算是联盟的平均医疗寿命，也不过就是90岁而已。
　　“这难道不是好事吗？爸爸妈妈说没也就没了。可您的话，我就不用担心您突然没有了啊！这样您就可以陪我到最后了。”奈尔笑嘻嘻地道。
　　老特伦德板着脸大约是想要说教两句，但在此之前，小姑娘便早已经蹦蹦跳跳地出门了。把密谈的空间再次留给了他们两人。
　　“所以，您并不是萨尔文伯爵的家臣的后裔，而是他本人了。是吧？”
　　特伦德微笑点头：“我受过伯爵大恩，我也是他最信任的人。正因为如此，我才一定要守住和他的约定啊！”
　　对这种封建式的愚忠愚孝，余连不是太好形容。它的确算得上是一种美德，但似乎又没什么建设意义，便只能掠过，直接开门见山：“那么，您答应的事情，到底是什么呢？总不是等待我的到来吧？”
　　如果真是这样，那位萨尔文伯爵就已经不能用九环大佬来形容了，分明就是言出法随的真神啊！莫不是传说中启明者们的意志！甚至就是宇宙之灵的化身？
　　余连觉得，如果真的是这样，他就立即自杀。且看对方是不是算到这一点了。
　　“我得到的使命是，在合适的时机，将伯爵留下来的线索，交给后来的有缘人。”老人道。
　　他点了点自己的额头，笑道：“这里的芯片，留下了伯爵的信号。一旦启动，就代表着他所谓的有缘人将要出现了。什么人能拿着伯爵的信物出现，我就把他留下的线索交给他，这就是我的使命了。”
　　余连思索了一下，道：“所以，您之前被某金融圈人士欺诈，差点要把自己的店压上去，其实是钓鱼吧？”
　　老人点了点头：“你确实很聪明，余连先生。”
　　余连倒是一点都不奇怪对方能猜到自己的身份。这家伙既然是个半仿生人了，脑袋里面说不定就装了一个接着星云网络的终端，眼睛后面一定就是个摄像头，把自己的样貌放在网上比对一下就行了。
　　自己大小也是个名人，虽然一个月下来已经过气了，但毕竟还是得有一些效果嘛。
　　“所以，这位就是您所谓的有缘人了吧？”余连打开自己的终端，拨开了小女王的画像，和那张她走进店铺的画像。
　　特伦德点了点头，笑道：“她和伯爵夫人年轻的时候很像，手里也有夫人留下的信物。”
　　……这剧情顿时有点狗血了啊！余连叹息了一声。
　　说到这里，老人站起了身，走到了身后的杂货店里，翻找了一下，总算是摸出了一张画轴，递给了余连：“这就是那个老人”
　　“她并没有拿走？”
　　“伯爵的命令是，让她看，而不是让她拿走！”
　　“那么，我又算是什么呢？”
　　“那位小姐出现过了，所以我也算是完成了伯爵最后的命令。之后，他留下的东西就都是我的啦，我想要给谁，就给谁。”特伦德老人笑了。
　　“说实在话，我并不希望那位小姐，虽然她看上去楚楚可怜，筋疲力尽，就像是全世界所有的残酷都压在了她的肩膀上。于是，她的眼中仿佛也注入了全世界所有的残忍和血腥！那个时候，我就告诉自己，谁是第一个寻着她的踪迹找上门来的，我就把这东西给谁！”
　　这话一点说服力都没有，多疑一点的人怕是得动刀子了。可是，特伦德老人的言语中却充满了理所当然的意思。
　　“所以，余连先生，您敢接吗？”他的声音忽然沉了下来，眼神再次闪烁起了人造感十足般的红光。

第一百七十四章 萨尔文伯爵的遗产
　　明明是这么一种充满了阴谋气息的场面，可对方却表现得相当坦然，完全就是一副我就是要用直钩来钓鱼的态度。要么就是这家伙真的把自己当成了姜太公，要么他就是在把余连当成蠢鱼，要么……他说的全部都还是真的。
　　余连看了看那副卷轴，又看了看老特伦德，忽然开口问道：“那么，她进去过吗？”
　　“这我可不知道啦。老朽的半边身子都是机器，真的不太懂神秘学啊！”老人家耸肩一笑。
　　余连也乐了，就这么直接从对方手里将画轴接了过来。
　　“好好照顾好自己，也照顾好您的外孙女。愿宇宙之灵……不，愿永恒的数学，保佑您永远健康！愿宇宙之灵保佑您的孙女。那么，就此告辞了。”余连抄起了画轴，就此离开。
　　特伦德老人的单眼兀自在闪烁着红色的机械光芒，目送着余连离开了房门。过了一会，一直到他的孙女奈尔进了房间，嘴里才发出了一个生硬的摩擦声。
　　“您的呼吸管道全部都是机械了，就不要非要强装着叹气啦！”奈尔道。
　　“奈尔，总算是把在这里该做的事情都做完了，我们也该搬家了啊！”
　　“您一年前不就可以搬家了吗？在您完成了和萨尔文伯爵的约定之后，就已经可以离开了啊！”
　　“因为我的数据分析告诉我，在那位疯狂的小姐离开之后，一定会有人为了追查她而上门的。我不能违背和萨尔文伯爵的约定，但我也是能在约定范围之内，做一些事情的啊！”
　　“您的数据分析……”奈尔吐出舌头，露出了不屑的表情。
　　“奈尔，你要明白，这个宇宙中，唯一永恒的只有音乐和数学！我……”见他的孙女明显已经不在停了，老特伦德的脸颊不太自然地抽动了一下，可惜地摇了摇头。
　　“做完给那个GNN记者的订单，我们就离开吧。奈尔，这两天可以开始收拾行李了。”
　　“太好啦！地球这鬼地方，虽然光想靓丽，却委实压抑得很啊！我是真的待不下去了。不过，我们要搬到哪里去呢？”
　　“去跟托比联系一下吧，看看他地方找得怎样了。呵呵呵，想不到找上门的竟然是托比说的那个人。这种概率，应该用数据怎么分析呢？果然，我一个人的能力，就到了极限了。除了托比，还需要更多志同道合的朋友啊！”
　　离开萨尔文广场之后，已经是晚上了。余连又在治安良好的街区中找了一间不是抬起眼旅馆，开了一间容易撤退的房间。他锁好了门，在所有可能的入口都安排好了警戒和报警装置，这才慢慢打开了画轴。
　　这是一副《夏夜观星图》。
　　画面上，一个三十多岁的年轻帝国贵族，站在白玉石的花园观景台上，抱着自己三四岁的小女儿，手指着夜晚的星空。
　　那个帝国贵族不是别人，自然就是著名的文青，环境和生物科学家，萨尔文伯爵了。
　　既然是文青，多少便会有点自恋。他留下的大多数画都是自画像，这也是可以理解的嘛。
　　这是非常典型的帝国宫廷式彩画，技法很成熟老练，用色、构图、人形的动作和形态，都相当优秀。虽然到不了传世大师的水准，但也算得上是顶尖的作品，再加上其身份的加成，卖上500万真的不算贵。
　　余连看着画上的那个应该是萨尔文伯爵女儿的小姑娘，心中一动，仔细辨认了一下那张可爱纯真的脸蛋，然后确定真的不是夏莉。
　　我就说，应该不是这么狗血的剧情了嘛。
　　可是，刚才特伦德老人说是像伯爵夫人是怎么回事？
　　……总感觉好像更狗血了。
　　真正让余连觉得有些吃惊的是，却是萨尔文伯爵在其中扮演的角色。
　　这位文青的帝国大贵族，虽然同样也是万恶的殖民统治者的一员，但总体而言的口碑和风评却一直都很不错，雾都和三岛还有相当部分的遗老遗少在怀念他的统治时期呢。更何况，这位天才的环境工程师和生物学家，对地球的各种骚操作，相当于是给了这颗在第三悬臂上的平庸蓝色星球以“自然之美”、“物种繁盛”和“奇异动物”之类的属性。
　　从宏观的角度上来说，姑且也算得上是地球的大功臣吧。
　　这样的人，却依稀是个小女王留下了什么遗产。那么，在后世席卷银河的虫群天灾中，他到底扮演的是什么角色呢？
　　……不过，想想他天才环境工程师和天才生物学家的身份，还真是细思恐极啊！
　　再想一想萨尔文伯爵的结局。虽然是快两百年前的“古人”了，但毕竟是个挺重要的人物，历史知识大约到了资深爱好者水准的余连，也算是了解过此人的生平的。
　　他是“智慧”星环的第五环，也即是被世人所称为“聆听者”的存在。这种类型的灵能者是最不能打的一类，却也是最不可或缺的一类。顾名思义，可以聆听启明的声音，个个都是天生的学霸和专家。
　　他是帝国的世袭雾都伯爵，却也是帝国枢密院和星见院的一员，每年至少有一半时间是在天域度过的。位高权重，年轻有为。
　　然而，他的生活却并不幸福。第一任妻子，和最爱的女儿都死于事故。
　　再后来，据说他卷入了帝国内部的政争，失去了在中枢的权利，回到了雾都的居所中隐居不出。然后，没过两年就神秘病死了。
　　……越想越觉得妖风阵阵啊！
　　余连知道，就算是上辈子的自己，都没有这么深入虫群的秘密。他前世虽然和夏莉互殴过好几次，但总共说过的话没超过20句，自然也不可能听说这些。
　　他望着眼前的画，停顿了半分钟，随即拿出了一副薄薄的外科手套，在画面上轻轻抚弄了一下，很快便找在画面上找到了一处不自然的起伏。那起伏其实非常不起眼，如果不是靠着余连灵能者的感知，以及前世已经遇到过类似这种机关的经验，其余人一定已经将其忽略了。
　　他摩挲了一下，很快就记录下了那凹陷表达的内容，是一连串非常优雅却又繁复的花纹式文字。
　　“……法符尔密文，那个强灵能少数民族的炼金密文吗？”
　　法符尔龙人，也算是银河中一个少数民族的传奇了。他们擅长密文、手工和炼金，是天生的炼金大匠，同样也是天生的灵能敏感者。可惜，他们的个体强大，人口却稀少，而且一直是以宗族和炼金魔术流派为组织关系的，始终没有形成强有力的政治团体。于是，“据说”他们是想要搞什么超大规模的邪教仪式并且谋害皇帝，在八百多前便被帝国彻底灭族了。
　　他们的肉体不存在了，但以前亲手制作的手工艺品、炼金制品、灵能宝具，以及最重要的知识，却都留存了下来。所谓的法符尔密文便是其中最重要的一种。
　　这是龙人用于打造炼金制品和灵能宝具的必要玄学手段。当然，也可以用于阵法和幻术的应用。
　　作为一个前大侠，挖坟啊不，寻宝考古的活还是干过不少的。法符尔人留下的遗迹也确实下过不少，这方面的知识倒是很熟。
　　考虑萨尔文伯爵也是大学霸一位，对这种神秘学知识有一定的造诣，也是可以理解的吧。
　　不过，余连只是扫了那密文一眼，却没有马上读出来，更没有用灵能去启动。他又检查了一下房间的警戒设施，然后让酒店大堂给自己送来了一个冰桶，一瓶丰饶星培育的共同体第一辣的“天紫红”辣椒酱。
　　酒店倒是不疑有他，反正这些东西也不是什么危险品而且也不是很难弄，很快还是送了过来。
　　余连把辣椒倒在了冰桶里做了一个看着就让人毛骨悚然的机关，放置好，又取出了一根钢针，将其顶在了自己的大腿上，这才闭上了眼睛。他一边用灵能在脑海中凝结成那密文的形状，一边念出了他的发音。
　　人类的声带和舌头真的很难把那种奇特的颤音发出来，所以必须用灵能刺激自己的舌头。这种滋味实在是很不好受的，总觉得自己的舌头似乎正在变长，然后慢慢地离开了口腔的掌握。如果不是已经掌握了细胞活化，就算是吃了这样的苦头，成功率也是很低的。
　　……如果是夏莉，就没有这样的问题了。她的血管中至少有几亿条细小的原虫，可以模拟出全银河几乎所有生物的器官。
　　所以，她一定也是进入过这里的。
　　余连一边思忖着，同时觉得自己的身体正在放空，减轻。很快的，他就已经轻得完全感受不到其存在了。失去了重量的“身体”似乎恢复到了灵魂的本态。余连摇曳挥舞着，仿佛化作了风中的树叶，但却有一种说不出来的酣畅淋漓，仿佛触及到了某种升华，让他不由自主地就想要沉醉下去。
　　然而，正在沉醉之中余连却猛地睁开了眼。视线之中的灰白开始凝结，一瞬间便化作了一片被夜晚的星空包围着的纯净花园。
　　花园的尽头，正是一栋汉白玉的观星台。上面也正端坐着一个抱着小女孩的男人，正是萨尔文伯爵。
　　现在，余连已经身处《夏夜观星图》之中了。

第一百七十五章 精神宝库
　　纯净的夏日夜空之下，花团锦簇的庭院之中，白玉色的阁楼顶端，年轻而富有的父亲，抱着可爱的小女儿，乘凉观星，教自己的女儿开始认识宇宙，好一派天伦之乐。
　　就算是站在一旁，余连都能感受到那个父亲和女儿的快乐，心情不由得舒畅了许多，嘴角甚至都下意识地翘了起来。
　　如果不是他能感受到这场景灵能的诡异流动，如果不是他见识过类似的场景，搞不好真就露出温馨和蔼的姨妈笑来了。
　　余连走进了两步，并没有特意掩饰自己的脚步声。然后，便之间那对“父女”转过了头，都看向了自己。他们的样貌、形态和神采都和画上完全无异，放在平面的画卷上当然算得上是极有神韵，可如果放在动态，这便是相当惊悚的一幕了。
　　换没经验的菜鸟大概已经被吓得掉san值了，但余连却无所谓地继续前进，一直走到了那个观星台上。
　　而那对“父女”也一直伴随着余连，行着注目礼，越看越觉得渗人了。
　　余连凑近了一点，上下打量了他们一下，啧啧称奇：“这种能力，制图大师和炼金大师都是可以做的到。不过，破解的方式却不太一样的，所以……”
　　想到这里，他直接用灵能凝聚了一个气团，“啪”得一巴掌扇在了那个小女孩的脸上。
　　在这个一瞬间，余连甚至能看到那个“萨尔文伯爵”，脸上的笑容有了一个瞬间的僵硬。同样有些懵逼的似乎还有“他的女儿”，可是，紧接着，那小女孩的脸顿时狰狞了起来，下巴下垂张开了宛若蛇一般巨大的血盆大口，发出了撕心裂肺的吼叫声。
　　炼魂妖？余连耸了耸肩，直接就是一个战术后仰加飞跃，自己所站立的地方已经消失化为一团虚无，就像是被什么高等的存在抹杀了似的。
　　所以，这不是制图大师的“灵性图纸”，而是炼金大师的“精神宝库”！
　　这时候，“小女孩”已经彻底变成了一团莫可名状的黑雾，看不懂五官头脸和手足，却依然感受到了扑面而来的不吉戾气。
　　紧接着，那一团戾气开始凝滞为了实体，遮盖了星空，毁灭了花园，周围的一切都消匿无踪。在那个瞬间，余连就像是被吸入了黑洞之中，时间、空间和物质似乎都将再没有意义。
　　这个时候，他甚至只要呼吸一下，就将被彻底分解成宇宙中最微小的粒子。
　　然而，余连已经确定了此地的性质和对方的真身，便再没有什么需要畏惧的了。
　　所谓的精神宝库，顾名思义，此地的存在，乃是某位炼金大师用自己的精神凝结而成的亚空间。这里发生的一切，都不会影响到现实。
　　不过，仅仅只是不相信，不理会，不被带节奏这样的套路三连，是不可能破解这个迷宫的。你的灵魂既然已经进入了这个精神凝聚的世界，那便必须适应这里的规则，并且利用这里的规则。
　　余连忽然想到了自己曾经看过的那些伟大的场面。他看到数以万计的战舰群，在星门的边缘燃烧，连成的火海似乎遮盖了恒星的光芒；他看到了星龙之王在群星的阴影之中苏醒，寂灭的双翼即将腾飞；他看到了年轻英雄们的战船，在猎户座的星海中陨落；他们最后的射线穿过了天穹，让晨曦天使的辉煌都安然失色，最后照亮了黑暗，随即转瞬即逝。
　　过去的种种，都已经遗落在了时光中。就像余连的前世，最后一次离开地球，将滴落的泪水融入了那一场大雨之中。
　　他站在无尽的黑暗之中，向前迈了一步，然后伸出了手，将灵能脉冲聚集起来，抛入了无法目视的无垠中。
　　黑暗退散了，重新聚集起了莫可名状的雾气。那雾气再次摇曳着，随即又一次凝聚成型，再次变成了之前的那个小女孩，脸上兀自还挂着纯真的笑。
　　炼魂妖是精神系和制造系灵能大师们的灵体衍生，乃是一种不知道是否可以界定为生物的灵能活跃体。和这种存在对抗，说白了便是和这个“宝库”的制造者对抗，靠的是对自身意志和精神的信心，看得是对宇宙和自身的想象力和理解。若你无法相信自己，它就是最强大的；若你能坚信自己的意志，它就是最弱小的。
　　“小女孩”重新回到了“萨尔文伯爵”的怀中。那个画卷中的主角，再次坐回到了自己的椅子上，脸上浮起了笑容。
　　“看哪，特蕾莎，我们的宇宙，我们的星星！”
　　余连微微蹙眉。在此之前，他已经认真审阅过萨尔文伯爵的生平了。这个文青大贵族，总体来说一生还是挺幸福的，自己功成名就，妻贤子孝。唯一的人生悲剧便是，他最小的女儿在三岁的时候，因为不知名的疾病而夭折。
　　堂堂的帝国大贵族，堂堂的顶级环境工程师和生物大师，却并没有办法挽回小女儿的生命。
　　而那个女儿，好像就是叫特蕾莎。
　　余连又看了看那个小女孩，应该是有个四五岁的样子。
　　或许，这是那萨尔文伯爵想象中的，最幸福的场面，所以才落在了纸上？
　　“爸爸，星星后面有什么呢？”
　　“有我们的家乡，也有一切！”
　　余连望着星空。在画卷之中只是背景板的星空，此时竟然变得无比的清晰。熠熠的星光，在黑色的苍穹之中，竟然呈现了星图的场景。
　　而那星图之中，有一颗最闪亮的星辰，宛若启明星一般耀眼，一眼就能看的真切无比。
　　“啧……”余连叹息了一声，对照一下那一片星图就知道了。那个星系所在的地方，乃是新大陆。
　　这时候，却只见那个萨尔文伯爵露出了和煦的笑容，比起那向自己行注目礼的时候要顺眼多了。他慢慢地道：“我看到过C射线穿过唐怀瑟之门，我把一切都留在那里了。”
　　“唐怀瑟之门”，至少在这个世界线上，是一位帝国科学家（在帝国被称为星见官），名为唐怀瑟男爵的，在三百多年前通过天体观测找的，确定是仙女星系中的一处天然虫洞。
　　至于C射线，则指的是目前银河文明所观测到的最高能的能量光束，破坏力还在伽马射线之上，然而却（或许）是自然产生的。到目前为止，就算是科技实力最强的联盟，也都还没有掌握这种力量。
　　也就是说，萨尔文伯爵，是把遗产藏在了新大陆，唐怀瑟之门所在的星系了？或者说，是唐怀瑟之门背后？可是，据余连所知，联盟的探险船十几年前就到过那个星系，确定这个天然虫洞已经开始彤缩，内部结构和能量都极不稳定，目前的宇宙船是无法穿行的。
　　更重要的是，萨尔文伯爵在世的时候，启明星门根本没有开启，他又怎么可能把遗产藏在新大陆呢？
　　细思，越来越恐极了啊！
　　所以，这一幕，大概也是夏莉看到的吧？也就是说，她直接就去了？所以才有了共享基金会拿到的她在直布罗陀星港出没的线索？
　　……我该说，不愧是你吗？夏莉，小女王！考虑到你就算是四五十年后，骨子里面其实是很莽的，这依稀还是很符合你的人设的嘛。
　　……呵，夏莉，你就是吃了没文化的亏啊！
　　唐怀瑟之门，当然可以对应那位科学家发现的天然虫洞，可是，这同样也代表着其他意思了。
　　余连抬起头来，看了看对面的萨尔文伯爵。
　　他已经陷入了完全的沉默，抱起了“小女孩”，恢复了和画卷上一模一样的笑容和动作。这大概就是这幅《夏夜观星图》全部的秘密了吧。
　　余连忽然觉得，自己和面前的一切都有了一种玄妙的剥离感。他若是想要立即离开，随时都可以。可是，他却径直走下了那个观星台，围着这地方转了好几遍，又仔细辨识了一下地基上的花纹。
　　剥离感和违和感越来越强烈了。余连知道，是这个“精神宝库”正在排斥自己的反应。
　　时不我待。他将手按在了地基上，碰了碰，发现那些组成花纹的地砖果然是活动的。
　　果然！这观星台之前看着就有点违和了，与其说是帝国宫廷式建筑，倒不如说是启明者式的神宫式建筑。
　　哼，帝国总说他们是伟大的原生文明，是历代先辈各种披荆斩棘才发展到了这一步的，但要说没受到启明者的各种py，谁信啊？
　　他就像是在做拼图游戏似的，将上百快砖石都进行了一点的偏转。
　　随着上面花纹碎片的或颠倒，或偏转，或位移，很快便形成了大相径庭，却依然非常华丽的花纹图案。
　　余连将手按在了花纹最中央的石板，轻轻一探，竟然直接按了进去，形成了一个暗格。再伸手一探，便将一枚银白色的小球拿了出来。
　　“这个是，法符尔龙眼？”
　　余连心中闪过了一丝狂喜，赶忙将这东西紧紧攥在了手中。说时迟那时快，当他刚做完这一切的时候，眼前的一切便忽然模糊了起来，脚下的一切也失去了支撑。他开始坠落，坠落，坠向不知道哪里的深渊，便连意识似乎都开始模糊了。
　　然而，早已经有了准备的余连却让灵能运转过了自己的身体。他浑身一颤，接着就感受到了大腿上的刺痛。
　　余连从沙发上跳了起来，简直便看到已经混入了天紫红辣酱的冰桶正在倾斜，赶忙那个灵能念力将其托住。这才松了一口气。
　　这就算是回到现实世界了啊！余连看了看依然摆在面前的画卷，心想这个精神宝库的建造者，十有八应该就是萨尔文伯爵本人。那家伙绝对不是什么单纯的文青，而是一个该被杀上一百遍的老阴X，连宝库都是一层套一层的。这还不算，若是拿到了宝库内最核心的藏宝，其利用灵能和精神架构起来的宝库主体便会开始坍塌，要是没做好防备，进入其内的灵魂便也会随着崩塌的。
　　不过，收获还是很丰富的。而且比夏莉多收获了一层。余连抬起了自己的左手。光滑而看不到任何花纹起伏的银色金属珠子，在室内的灯光的照耀下，不但没有发亮，却显得有些暗淡而不起眼，并不比任何一家小钢珠店里的那些更华丽。
　　这就是一枚法符尔龙眼，又或者叫“念动魔眼”的灵能宝具！

第一百七十六章 所谓的唐怀瑟之门
　　所谓的法符尔龙眼，乃是已经灭族的法符尔龙人们打造的最强大的一种灵能宝具。通体是用灵性金属一种，被称为影铁的物质打造的，可以变换成任何形状，就算是吞到肚子里藏着也不会伤身体。
　　由于是灵性金属，现有所有的科技侧的手段都无法检测其存在。就算是遇到了灵能者，不是感知方面的大佬特意来查，也是难以探查的。
　　由于是灵性金属，自带神秘学敏感的效果。佩戴在身上能够增加一点点灵能的感知效率，如果用游戏的话来说，就是能加一点智力和精神啥的。可惜增强效果是取决于环境和佩戴者的身体状况，实在是没办法完全量化。
　　法符尔魔眼，之所以又被人称为“念动魔眼”，顾名思义，是通过使用者的意志启动和操作的。它的战斗功能相当强大，本身可以化身为飞行暗器来去无踪。影铁有按照意志而化形的属性，可以硬得无坚不摧，也可以软得融入流水，自然是杀人灭口的必备神器。
　　其主要材质影铁，虽然不具备曜晶和秘银那些灵能加成效果，却有非常好的“导灵”性，可以将使用者的意志和念动力，完美传导出来，形成直接的破坏效果。
　　说白了，这就相当是一个外置的灵能子弹的发射装置，只要操纵者的精神力跟得上，子弹理论上便是无限的，威力和射速则取决于影铁的强度上限。
　　这确实是件品质很好的灵能武装，就算是到高环，也都会起到一定相当不错的战术效果。不过，余连更感兴趣的是，这枚法符尔龙眼的另外一项功能，资料储存。
　　是的，这其实是一种储存器。如果把它理解成可以打的死人的U盘，是不是就比较直观了呢？
　　余连深呼吸了一口，张开了双眼，将澎湃的精神注入了那枚念动魔眼之中。
　　“咔嚓！”魔眼开始启动了，就像是忽然有了生命似的，围着余连转了好几圈。确认自身体内被灌注的灵能确实来源于面前之人后，方才缓缓地落入了对方手中，并开启所有的权限。
　　光线以魔眼为核心射出，形成了悬空的文档图案。
　　“……法符尔文啊！”余连拍了拍脑门，要不是自己当过摸金……额，游侠，这时候就得抓瞎了。
　　他很快就打开了文档，看了看上面的一大串资料，心中一阵心潮澎湃。
　　上面的星图坐标，也确实是确定了自己的猜测。
　　那个一个壮年的恒星系，在银河文明议会的命名中被称为“鲁纳星系”，现在正是共同体的领土。星系之中，有两颗不需要进行大规模环境改造就可以住人的星球，一颗名为鲁米纳星。正是现在共同体最不恭顺的少数民族，那些四臂螳螂人鲁米纳人的家乡。
　　另外一颗，在帝国的统治时代，乃是拉尔·唐怀瑟公爵的封地。
　　而这位拉尔·唐怀瑟公爵，也正是那位发现了“唐怀瑟之门”的帝国科学家的父亲。在自己的儿子死于星际勘探后，便将这颗星球也命名为了“唐怀瑟之门”，以作纪念。
　　现在，唐怀瑟公爵家已经在独立战争中绝嗣，这块封地也已经被共同体收回了，并且改名为了新塞维利亚。这是一个开发度一般的星球，但也有三五千万的人口呢。
　　这应该才是萨尔文伯爵口中的“唐怀瑟之门”吧？
　　可是，新大陆的那个“唐怀瑟之门”，真的只是个烟雾弹呢？
　　不管怎么说，从逻辑上来讲，前者的可能性更大一些。可偌大一个星球，要找起来可就很麻烦了。总不能也带上两艘大型科考船，往上面洒上几千个探针，来个掘地三尺吧？那可是有好几千万人的住人星球啊！
　　余连如此地琢磨着。然后，他就看到了一大串用更隐秘更鲜有人知的罗安秘文构成一幅秘文图时，终于有点头疼了。
　　又是最让人头疼的套娃式了……
　　这个工程可就太大了。就算是自己，恐怕也得花上一段功夫的，更重要的是，他还不好找其他人帮忙。
　　嗯，得去找一部罗安秘文的字典了。不过，这种炼金教材，也算是半机密资料了，还是得稍微花点功夫的。
　　就在余连开始盘算着的时候，却接到了菲菲的通讯。他吓了一跳，赶紧关掉了魔眼，又看了看时间，离自己进入精神宝库也就不到半小时，应该不至于有人起疑，这才接通了电话。
　　“鱼儿，你可真是闹得好大的事。”菲菲似笑非笑，眼神中似乎多了一丝很危险的成分。
　　“我闹了什么事了啊？”余连道。
　　“呵，公孙家的大小姐居然要加入军演，这多少还是会引起一点争议的。”菲菲笑吟吟地用饱满的樱唇无声地说了一个“作死”。
　　余连知道这所谓的争议是什么，当下也只是嗤笑了一声：“呃，帝国公孙家和共同体公孙家虽然是一家子，但这也是五百年前的事了嘛。”
　　“道理虽然的确是这个道理，但如果一切都是道理说了算，早就宇宙和平了啊！”菲菲又道：“不过，鱼儿，你和那个大小姐，到底是什么关系呢？”
　　余连看着菲菲的笑脸，觉得这比校方那边的争议要恐怖多了，顿时便是一阵毛骨悚然。
　　“呃，菲菲，你对罗安秘文有没有什么研究啊？或者说，你知道哪里有字典卖吗？”
　　“鱼儿啊……”这种过于生硬的话题转移，就连菲菲也有点看不过去了。
　　余连却觉得自己是在认真地讨论正事的。
　　“我知道你对各种杂学都很有兴趣。好学当然是件好事了，可是，鱼儿啊，你又要准备论文，又要准备演习，还有这么多精力吗？”
　　“没关系，菲菲，你要相信能者无所不能！”余连傲然地指了指自己的鼻子。
　　他的直觉告诉自己，萨尔文伯爵留下的“精神宝库”，所指向新大陆应该不仅仅只是一个烟雾弹。可现在，他也不可能追到仙女星系去吧？倒不如试着解开这里所有的秘密。说不定还能找个由头堵在小女王的前头，将她扼杀在萌芽中。
　　啊！夏莉，你早点解脱，我也好早点把精力放到其他地方上嘛。
　　冒险，探寻前世未解开的秘密，到七环之后的世界去看看！工业党，救国，让地球人再次伟大，还是完成小目标！我要做的正经事可是很多的呢。
　　与此同时，离地球250多万光年远的“新大陆”中，距离唐怀瑟之门只需要进行四次跃迁的塔尔加星系里，一个看上去只有十五六岁的蒂芮罗人类少女，缩在了奴隶仓惶恐的人群之中，无奈地看着这一幕。
　　新大陆著名的海盗，悬赏金额高达3000万信星的红裤子万沙将视频镜头指向了奴隶仓中的人群，然后大声地向对面共同体海军咆哮道：“放过我！放我一条生路！否则，这艘船上2000名奴隶，全部都要给我陪葬！”
　　对面镜头上的共同体海军提督，一位年轻的女性高级军官，依然面无表情。
　　“你们是海军吧？你们应该是要解放奴隶吧？”万沙用近乎于歇斯底里的口吻大声吼着：“要是这里的奴隶们，啊不，这里平民有丝毫的伤亡，全部都是你们的错了！”
　　来自各种族的奴隶们开始骚动了，可他们脖子都戴着拘束环，不管是怎么求饶，怒骂，哀嚎，也就仅仅只能骚动一下而已了。
　　人群中的“少女”埋下了头，再次沉重地叹息了一声。她知道，她在银河各国都没有什么身份证明，于是以奴隶的身份被卖回银河系，那自然就是动静最小，也是最好的办法了。
　　可是，这么天衣无缝的计划，为什么会一波三折呢？
　　果然都是萨尔文那个老不死的错！精神宝库就精神宝库嘛，还整个障眼法是要整样啊？
　　正在蛰伏的虫群女王，紧紧地捏着自己的拳头，心塞得无可附加。她体内的数亿条原虫正在她的血脉之中无声无息地流淌着，向它们唯一的主上传递着饥渴难耐的信号。
　　干掉那个红毛海盗倒是简单。这艘船里的2000多人，也够孩子们饱餐一顿了。可是，对面的那几艘军舰，该怎么办呢？

第一百七十七章 你就是吃了没文化的亏
　　现在正是银河共同历2月14日，一个非常美妙的日子。一场非常激烈，但是战况却实在没什么波折的战斗又已经结束了。
　　战斗的胜利方，埃莉诺·波拿巴上校统率的是蓝星共同体的新大陆第十三警备舰队，一支偏师中的偏师。
　　战斗的失败方，则是正正熊熊燃烧着的的红裤子万沙的海盗舰队。他们旗下几乎所有的战舰都正在燃烧着，失去了所有的战斗力。
　　至于两艘巡洋舰吨位的巴克维武装商船，现在也已经成了地球人的战利品。
　　埃莉诺·波拿巴海军上校，再次获得了胜利。
　　她所谓的大胆的计划，是真的挺大胆的！她把突击舰交给了孔晴宇中校和拉蓬中校，躲在塔尔加星系的小行星带中隐藏起来。然后又把唯一的一艘弗莱彻211号上面涂了一个黑帽子海盗团的标志，再把那个正在宇宙中漂浮的黑魔龙船首像捡了回来，怼在了船头。
　　在红裤子万沙抵达塔尔加星系之前，他们便大摇大摆地出现在了巴克维商船面前。
　　“有好货！”黑帽子山蒙治对带队的巴克维鸟人道。
　　“你这艘船是……”鸟人有些狐疑。
　　“嘿嘿嘿，遇到地球人的警备舰队！就区区三艘船也敢向我们发动进攻！不过他们的新船还真的挺厉害的，折了不少兄弟，我的黑魔王号完蛋了，但这艘船，就是我新的黑铁梅森号啦！”山蒙治满脸的自得意满，然后又道：“有好货！”
　　然后，镜头就转向了一群垂头丧气的人类军人“俘虏”中。这其中最显眼的，便是两个美丽动人的地球年轻女军官。她们如同姐妹花般紧紧地抱在一起，似乎正在恐惧，正在抱团取暖，但她们却昂扬着头，尽量维持着自己不屈的骄傲。
　　“好货吧？”山蒙治道。
　　“确实是好货！”巴克维鸟人眼睛亮了。
　　人类，年轻，美女，还是军官，这是整个宇宙中最上等的货了！
　　在这个人类至上主义的银河中，就算是很多异星种族也都在潜移默化地接受着人类的审美。而如同这般专业的巴克维商人，人类的美女确实并不会激发他的性（喵）冲动，但他却有足够多的知识来确定对方到底是不是美女。
　　“你运气不错啊！山蒙治！”巴克维鸟人道。
　　“那么，我可以优先交易吗？”
　　“呵，这可不行，我和红帽子也是好多年的贸易伙伴了。而且手里也没有现钱，须得卖了这些，再……”
　　“谁还不知道您是什么做什么生意的啊！手里会没有现钱？”
　　总之，经过了一阵互相试探，大家终于达成了交易请求。
　　是的，这两艘巴克维商船干的就是这样的活。他们从银河本土运来海盗和黑（喵）道需要的物资，转手又帮助海盗们销账。大家互赢互惠，生意兴隆。
　　这其中最赚钱的“赃物”，便是奴隶交易了。
　　无论是新大陆的土著，还是从银河过来的劳工和旅客，乃至于翻车了的正规军人，都是这些货物的一部分。
　　巴克维鸟人想到山蒙治和自己多年的生意交往，在道上也算是个讲究人，便决定还是将船贴了过来，准备进行交接。
　　他们是真的不会想过，“货物”们当场就直接掏出喷子，冲着他们就糊了一脸啊！
　　没有着甲的埃莉诺再一次一马当先，掏出Z17的霰弹当场便将过来检查的舰船保安主任轰了个稀里哗啦。伊娜则在人群之中抬起了狙击步枪，在半分钟之内开了十次枪，便将所有看上去最能打的保安全部击毙。
　　两艘舰船相遇的第一分钟，交接的通道就被完全占领了。
　　紧接着，一直隐藏在弗莱彻211号内部船舱中的，荷枪实弹身披外骨骼的冲锋队员们便这样冲入了巴克维鸟人船仓内。
　　这艘挂着海神船团的旗号，名为“阿尔维”号的十万吨级武装商船上只有大约200多号船员，在极短的时间内就失去了抵抗能力。
　　她的姐妹舰萨贝号，原本在离4000多米外的地方待命，直接被这个场景吓得懵了将近半分钟。然而，在她准备撤离的时候，便被一发电磁炮弹砸在了引擎上。
　　萨贝号的引擎顿时便宕机了。船上的巴克维鸟人忽然意识到，所谓4000多米的距离，在宇宙中和贴脸没什么区别了。对面那艘驱逐舰的尺寸虽然不过自己的三分之一，但火力可是比自己凶猛的，并且主炮明显已经完全启动了，完全可以在开火之前敲掉自己的要害。
　　巴克维鸟人们将翅膀收了起来，双手抱着胸前表示投降——这是这个种族的投降仪式。
　　于是乎，埃莉诺的小舰队，再次以一人轻伤的，几乎可以忽略不计的代价，让两艘十万吨级的钢羽级武装商船，以及上面将近500名鸟人变成了俘虏。
　　沉迷于钓鱼的埃莉诺依然没有见好就收的想法，带着弗莱彻211号离开，自己则亲自带着一部分人马守在了这两艘武装商船的舰桥上。
　　等到红裤子万沙的海盗舰队姗姗来迟的时候，两艘巴克维武装商船摆着和气生财的嘴脸贴了上去。在贴得很近的时候，便直接来了一次万炮齐鸣。
　　虽然是商船，但带了个“武装”的前缀，炮火还是有点的，至少是比大多数海盗船要好得多。
　　红裤子万沙，以及他的海盗小伙伴们是真的没想到自己会受到老顾客的攻击。这种感觉，就相当于是一个死胖宅去楼下的奶茶店买奶茶的时候，天天都和打招呼的奶茶店小姐姐不但没有微笑——这也是这个死胖宅唯一能看到的三次元女孩子的微笑了——然后忽然从柜台底下掏出一杆乌兹直接给了你一梭子。
　　一直到他已经挨了三轮炮击，海盗们这才反应了过来。可这个时候，一切都已经晚了。
　　弗兰茨211号和所有突击舰们已经扑了过来，迅速集中火力击沉了万沙海盗团中火力最凶猛的红沙号。
　　海盗可没有什么与船皆沉的气魄，万沙赶忙移动到了最近的一艘武装货轮上。可这个时候，己方竟然已经没什么反抗能力。因为对面的船做出了如下的广播：“把你们船上有悬赏令的干部都拿下，普通的水手我就既往不咎！”
　　不能指望海盗们能有什么节操。他们打顺风仗的时候往往比正规海军还能打，但逆风仗的时候怕还不如正规商船游轮上的保安。
　　总之，几分钟后，所有的海盗船都投降了。万沙走投无路，尤其是发现现在这艘船上也有些水手正在不怀好意打量着他的时候，便更加心塞了。
　　好在，万沙毕竟当了那么多年的海盗，总算也是有点死党，自己也有几番勇力，总算是控制住了这艘船。这个时候，他才注意到了对方船舷上的共同体海军纹章。
　　地球人不会是因为我们在和巴克维人交易，所以才来发动攻击的吧？可是，你们国家之间的龌龊，和我这种自由的老海盗有什么关系啊？
　　红裤子万沙不想投降。他知道，就凭自己头上的花红，投降了朝廷也一定是讨不了什么好的，正心急如焚的时候，看到船上的“真·货物”，干脆自暴自弃地整了一处不是办法的办法。
　　“这艘船上还有2000个奴啊不，人质！都是无辜的平民百姓！放，放我一条生路！否则我就要他们陪葬！这船上还有你们共同体的公民！还有人类！”他这样地向对面的共同体海军司令威胁道，虽然一副歇斯底里状若疯魔的样子，但心里的思路还是挺清晰的。
　　现在，他也只能赌对面是个有节操的骑士了。实际上，在新大陆混了那么多年，这种人他还真的认识不少，每次都靠着对方的良心逃出生天，甚至反杀。
　　当海盗嘛，不赌怎么行呢？万沙想。
　　他倒是没有注意到，一个脖子上套着拘束环的身影一步步地缩到了人群的最后面，贴在墙面的阴影中，慢慢便再也看不见身影。
　　就算是眼力最好的人，也只能大约看见一丝模糊的气流，慢慢地沿着墙壁的下沿，一点点向通讯屏幕那边的万沙爬了过去。
　　我可不能让别人掌握我的命运！已经开始进入潜行状态的夏莉对自己说。我可以干掉这个海盗，伪装成路过的游侠！反正这宇宙中没有身份的灵能者有的是！那边的地球人就算是有所怀疑，也不会马上和我为敌的，到时候在找个机会逃跑便是……
　　夏莉打定了主义，在潜行之中慢慢地张开了背后的骨刃。
　　可就在这时候，却见屏幕对面那头的地球女军官发出了一声嗤笑：“开炮吧！”
　　红裤子万沙愣住了，夏莉当然也愣住了。
　　“不和海盗和恐怖分子做交易，这是国际常识啊！”埃莉诺·波拿巴认真地道。
　　“况且，我是军人，不是警察。对你们的生死并没有义务。”
　　她的命令在这支舰队中绝对的，而且老兵油子，副司令孔晴宇中校也很认同这个想法。弗莱彻211号当机立断地就是一发轨道炮弹轰了过去，而且就是冲着万沙所在舰桥位置来的，弹道精确地就像是狙击步枪中打出来的子弹。
　　操炮的是谁，自然也就不表自明了吧？
　　“愿宇宙之灵保佑你们的灵魂。”埃莉诺·波拿巴很套路地在胸口比划了一个手势。
　　轨道炮弹直接把商船的舰桥削掉了一整层。舰桥之内的红裤子万沙，他的死党，以及50多个挑选过来的人质几乎在一瞬间便被汽化掉了。
　　“我们不是宇宙之灵，无法做到尽善尽美的。”孔晴宇中校还担心埃莉诺有什么心理压力，安慰道。
　　“司令官女士，您不是杀了50多个无辜的人，而是救了其余1900多个人。”拉蓬中校也道。
　　埃莉诺向上了年纪的副手微笑点头表示感谢，但其实一点心理压力都没有。她的最低预期是那艘船被打爆，船上2000多个努力全部殉难。现在的结果，几乎是完美了。
　　“伊娜，好射术！”
　　舰桥第二层的伊娜·希里卡在位置上站了起来，向埃莉诺点了点头。
　　真是女武神的时代啊！孔晴宇和拉蓬两个老兵油子对视了一眼，都觉得这次自己是真的跟对人了。
　　他们并不知道的是，一个长得很像人类，但能够凭借肉身在宇宙中遨游的“人类少女”并没有被汽化，而是被轨道炮掀起的冲击波弹到了宇宙空间中。
　　她浑身残破，就像是被熊孩子蹂躏过的人偶娃娃。她直接失去了知觉，飘啊飘地，滑向了远方的虚空之中。
　　至于什么时候能醒过来，什么时候能恢复，这真是只有宇宙之灵才知道了。

第一百七十八章 埃莉诺的第一桶金
　　埃莉诺·波拿巴上校在新大陆晃荡了将近一个月，干掉了两批海盗，缴获了大小十几艘船，还“破获”了一批伪装成海神船团合法商人的巴克维“走私商人”。此外，还解放了上万名非法奴隶。
　　完成了以上这样一切壮举的，不过是一艘驱逐舰和两艘突击舰组成的小小警备舰队。
　　当埃莉诺拖着自己的战利品，于2月25日返回共同体新大陆镇守府的总部，新旅顺军港的时候，顿时引起了轰动。
　　“图隆的圣女”的名号，大约便是在那时候，逐渐摆脱了地表的束缚，正在向全宇宙蔓延开来。随之而来的还有一些诸如“新大陆的梦魇”啊，“塔尔加的女妖”啊之类奇奇怪怪的称呼。
　　当然了，这名号目前还只是在黑（喵）道中流传，光明正大的现实世界是不会有这么多不和谐的新闻的。
　　等到余连收到学姐姗姗来迟的信时，正好在学院的室内搏击和力量训练场里，带着所有的船员们撸铁。
　　这时候，已经是3月初的时候了。还是那句话，没有银河本土这样超规格的大型源质波中枢完成即时通讯，船、人、邮件便都非常慢了。
　　余连让寇山带着大家继续训练，自己找了个安静的地方打开了邮件。
　　不过，这其中的内容却让他都有点小惊讶。
　　没有在培养皿里躺上半年的学姐，竟然掀起了这等规模的风暴出来。就算是余连都有点小意外。什么蝴蝶啊翅膀啊这种混沌理论，还真是难懂啊！
　　当然了，学姐上报的时候肯定是不会告诉上级全部的实话的。各种战利品到底漂没了多少，也只有她和舰队的核心人员知道了。
　　至少，余连是可以肯定，她那几艘巡林客的钱和改造费用应该是有了。
　　学姐还真的准备在直布罗陀β星港摆个摊位开始招募人手了，又从和自己家关系深厚的白翼安格罗公司聘请了一些教官，随后又招募了一批“自由的宇航员”。此外，听说那些海盗的俘虏中，一些有特殊才能的，不算是罪大恶极的，姑且还有“拯救”余地的，都被收编了。他们被套上了拘束器，在很长一段时间内，将作为第十三警备舰队的“奴工”而存在。
　　听起来特别反人权反体制反文明。不过，这个文明树点歪了的宇宙，所有的文明政体都挺流行这么干的。正经国家的正规军还可以享受一点战俘的人道主义待遇，海盗却什么都不是。
　　不过，这么昭然若揭地强化麾下的军力，似乎会对整个镇守府的情况带来一定的失衡。然而，埃莉诺学姐的直属上司，新旅顺的镇守府似乎是很喜闻乐见的。
　　一方面，只要是军人，还是挺乐意见到自家麾下的纸面战力增加的。
　　一方面，听说镇守府司令官拜伦·考尔特中将和埃莉诺学姐的父亲，老波拿巴上将是防卫大学时代的同寝室好友……不过这和这件事没什么关系，一定是没什么关系的！
　　我们要从现实利益来考量。拜伦·考尔特中将虽然是个魄力平平，勇气缺乏，决断力甚至低于平均线的平庸将军，但却是个很优秀的事务和后勤型人才。能够保证新大陆的各种特产往本土的运送通畅，也能保证各方大人物们的私人渠道的正常运转，这也是地球大人物们把他安置在那里的原因。
　　可是，现在新大陆的海盗和黑（喵）道越闹越厉害，甚至都无法确定是不是有敌对势力海军伪装的私掠船。如此一来，卡尔特中将“不擅战事”的小毛病就越来越致命了。
　　现在，有埃莉诺这样的名门大小姐，在没有多花镇守府一分钱的情况下强化全军战力，而且又不违背《新大陆海军限制条例》，何乐而不为呢？
　　至于这其中有没有吸纳亡命，以待天时的成分……这才哪儿跟哪儿呢？大人物们还不至于拿这点破事和她较劲呢。
　　总体而言，学姐在新大陆的开局算是非常顺利的。她表示现在大有可为，让余连劝（hu）说（you）几个快要毕业的，可靠的同学过去帮她，毕竟也不能真的只靠海盗和佣兵打天下不是？
　　余连觉得学姐打起仗来还是太莽了，这样下去迟早会翻车。所以，确实是应该给她找一个人形的抑制器比较好。
　　……emmm，仔细一想，这方面的人选还是不少嘛。
　　另外，学姐在此次战役中居然俘虏了“黑帽子”山蒙治，那位现在名声还不是太响亮，但在后世可是以海盗界的摸金大师而名垂青史的，这就是个意外之喜了。
　　“黑帽子”山蒙治已经死在弗莱彻211号的监狱中了，这倒是让余连有点小唏嘘，顺便还有点小不真实。毕竟，上辈子这家伙可是还多活了三十多年的，但总体来说，确实是意外之喜中惊喜。
　　山蒙治在死之前，终于向学姐透露他所知道的秘密，这就更是意外之喜中大惊喜了。
　　“亚岚星系中的4号星球，亚岚I2星球的遗迹吗？让我帮她找一些那地方的天文资料？山蒙治那么快就摸到那地方的线索了吗？”
　　余连琢磨了一下，想着该如何用一个不被人怀疑的方式制订一篇详细的攻略了。在他的记忆中，那里存在着一个回报相当丰厚的启明者遗迹。后世的山蒙治，那个绰号已经不叫“黑帽子”而是“黑顶教授”的著名大海盗，也是靠着那一次成功的挖坟，奠定了发家的基础。
　　只不过，要攻略那地方，除了完善的天文资料和迷宫攻略，还是需要足够的战力的，所以不能太着急。还是等学姐的“不法之徒们”收编得差不多了再说吧。
　　这么一想，山蒙治真的死了吗？这家伙如此有利用价值，学姐应该不会随便把他弄死吧？
　　……话又说回来了，为什么需要做的事情越来越多了？我特么可真是天生的劳碌命啊！
　　不过，还没有等余连自怨自艾完，便被突如其来的一阵哗然和掌声给打乱了思路。
　　他没好气地抬起了头，便看到训练场中央，穿着一身练功服的公孙擎，拿着一柄塑胶做的剑，耍了一套剑舞。
　　那可真的是纸面意义上翩若惊鸿婉若游龙啊！华兼具华丽和动感，那就算是在全银河的舞台上表演也是绝不会露怯的。
　　如果没有被八尺剑围裹挟在其中的，进退不得的四个穿着一身训练用动力甲的大汉，就更完美了。
　　余连知道，这般华丽的剑舞，如果没有灵能加成，就是花架子。可是，若有了……那便是全银河最强悍的杀人剑术之一了。
　　这丫头已经手下留情了啊！就算是以她现在的实力，要想把这几个小子当场放倒，也就只是瞬息之间而已。
　　正在训练的大家已经从最开始的紧张变成了现在的兴奋。现在的场景，他们只有在电影中才能看到呢。
　　“什么鬼？”余连没好气地说。
　　“最精彩的地方你还没有看到呢。”旁边正在弯举哑铃的室友A罗铭道。
　　余连看了看对方手里10kg的哑铃，露出了讽刺弱鸡的笑容，然后在对方犹豫着要不要把哑铃挥过来的时候，问道：“怎么了？”
　　“寇山带过来的人有个愣头青，过去问你带来的那个公孙家的大小姐凭什么当冲锋队长，结果就被那个大小姐用一根柳条点在了额头上，前进一步都做不到。”
　　“活该！还有肤浅！”余连冷笑一声，蹙眉又道：“我说，你们不会在排挤他吧？”
　　“你到底把我们这群血气方刚的男子汉当成什么啊？”罗铭没好气地道：“就是之前那个愣头青，不也就是想吸引人家的注意力吗？”
　　“是啊……所以我才说你们肤浅。这只会让女孩子觉得你们幼稚的。多大的人，别表现得跟中二期似的行不？”
　　罗铭放下了哑铃，琢磨着是不是要抡过去，嘴上却道：“不过，学生会的大姐头们我就不知道了。”
　　“不用担心，她们都是心地善良善解人意的好姑娘。”
　　“……”
　　“你这是什么表情啊？”
　　“我忽然发现宇宙之灵真是不公平！就你这种憨憨，就你这种憨憨……”罗铭咬牙切齿了半天，方才垂头丧气地道：“所以，你到底从哪里找来的这些高手啊？哦，对，还有那个艾森，明明是个我都没听说过的学校毕业的，是怎么能在十分钟之内把一门主炮的能量核心拆了又装回去的。”
　　“一般来说，当技术宅的大白胖子都是有俺寻思这样的法则之力的。我慧眼识宝呗。”
　　罗铭露出了“你特么在说啥”的表情，更想把手里的哑铃抡过去了。不过考虑到估计抡过去坏的更有可能是哑铃和自己的手，便还是作罢了。他犹豫了一下，放下了哑铃，忽然开口道：“我，和瑞斯还有卢科想到了一个计划……”
　　“嗯？”余连意外地看了对方一眼。
　　“既然是实战演习，带了实战这两字，应该什么手段都可以吧？”罗铭又道，脸上还带着明显的犹豫。
　　“既然是实战，当然是无所不用其极了。”余连如此地道。
　　对方点了点头，忽然又道：“我寻思啊……”
　　他忽然闭嘴不说了，退开了几步。因为这时候，知夏和琉璃已经走了过来。两个姑娘都挂着有点复杂的表情。
　　“嗨，知夏、琉璃，刚才罗铭说，你们有可能联合起来欺负新来的公孙擎，是这样吗？”
　　两个姑娘一愣，随即都露出了哭笑不得的表情。才走开了几步的罗铭则差点背过气去，赶紧丢下哑铃，迅速逃跑了。
　　“你要指望公孙小姐和我们马上成为朋友是不可能的。可女孩子之间的关系，也不至于总会那么狗血的。”琉璃恬静地笑着，恬静地责备着。
　　“虽然阿连带她回来的时候，我们是有点不愉快的啦！可是，就连菲菲都没说什么，我们又能说什么呢？而且我总有一种预感，这种事情以后会经常发生的，所以从现在就要开始习惯了。”知夏则叹息，一张精致的狐狸脸竟然生生被她弄出了几分颠倒众生的酸楚出来。
　　不过，她随即意识到了，忍不住跺了跺脚：“都被你带偏了！我们不是为这事来的！阿连，刚才校方发给的消息，你看了吗？”
　　余连表示，校方这段时间就没发过什么正经消息，他这么忙，哪有时间去看啊！
　　“校方论文答辩的时间顺序已经出来了！你是第一个！”
　　“哦，第一个啊，挺好啊，开门红嘛。”
　　“连君，今年因为海军节，论文答辩的时间比往年提前了将近一个月了啊！你是第一个，那就是5月20日了！再算上提前上缴的时间，你五月份之前就得把论文完成了！可现在已经3月了。”琉璃忧心忡忡地道。
　　得，这么一算，确实好像有点像是冲着自己来的了。
　　经过了知夏和琉璃的提醒。余连终于感受到了阴谋的感觉，但更多的是有趣，就像是看到了一只耗子在琢磨着怎么给猫挂铃铛。
　　余连按理说应该是要担心的。我们只要看看他这段时间的行程就知道了。
　　去年10月开始，就出发前往新玉门，一路上遇到的都是各种战事，丝毫没有片刻的喘息。有几次据说是差点连命都送了，哪有什么时间准备论文呢？
　　等到返校的时候，却已经快2月了。然后，2月还没有过完，便又得知自己竟然糊里糊涂地成了单舰演习的红方船长，只能马不停蹄地到处去找船员。
　　现在，船员的班子大体是搭好了，却已经是三月了。
　　论文答辩时间提前一个月，自己还是第一个要去答辩的。另外，他现在大小也是红方的舰长，会有多忙碌也就不用细说了吧？剩下的两个月时间，要在百忙之中抽出时间完成论文，质量也就可想而知了。
　　当然了，他大小也是个红方舰长，论文只要不是太差劲应该还是会给过的。毕竟，毕不了业
　　如果余连是个普通人，这时候当然是会担心死了。
　　罗布南那家伙，也就只能用点这种下作手段恶心人了。可关键是，这种下作手法根本起不了任何作用，于是连恶心都没有，只感觉滑稽了。
　　余连漫不经心地道：“还有别的事吗？”
　　知夏咬了咬嘴唇：“阿连，干脆，你把题目告诉我们。我们一起来想办法……”
　　“看你们的表情，应该一定是还有别的事啦。”
　　琉璃倒是更沉得住气一些，见余连依然是一副毫不在意的样子，便勉强把忧虑压了下来，道：“我们的最后一批船员刚到月面都是。是你找的飞行员团队，还有另外两位技术学院的同学……”
　　“那太好了。我们一起去迎接吧。然后，大家便可以召开一次全体人员会议啦！”
　　余连真的（暂时）懒得和一个龌龊小人一般见识。相比起来，见见未来的“前进之鹰”，和另外两个大技霸，并把这么多未来的sr和ssr召集在一起开会，让他们在台下正襟危坐地听本人讲话，这该多有趣啊！

第一百七十九章 红方第一次全体会议
　　共同历3月第三个星期天，红方全部舰员，来自共同体各地的应届毕业生，共327人全部聚齐。这其中人类294人，异星少数民族33人；雄性是250人，雌性77人，一看就是相当政治正确的搭配。他们终于聚在一起，开始了他们的第一次全体会议。
　　会议是在以前“蓝血兄弟会”的基地，有蓝楼甚至蓝宫之称的地方进行的。这栋外面看来并不是太大的建筑，竟然有地下三层，除了各种活动室外，还真有一个能容纳五百多人开派对开会的展厅。
　　要知道，蓝血兄弟会最多的时候也只有一百多人——毕竟人多了哪还能叫上流社会呢？真不明白这个几百人的大会厅能用来干嘛。
　　现在，当然就便宜余连了。
　　他扫视了一下室内的300多人，这其中有三分之一来自中央防卫大学，剩下的大多数则来自其余军校，以及各种别的民间院校。相比起对面红方清一色的各大军校精英高材生，确实是有那么一点点乌合之众的味道。
　　余连在几个自己亲自邀（hu）请（you）过来的精英船员的脸上闪过。不过，除了唯一一个ssr的公孙擎小姐一脸淡然，散发着和全场气氛格格不入的气息之外，其余的几个sr却都一副信心不足的样子。
　　就算是演习，就算是表演，那也毕竟有一个“实战”的前缀啊！不少通过报名入选的普通大学生甚至都只能算是军迷，却要和真正的“月球人”和一群军校预备军官开片，许多人其实没有底的。
　　实际上，这里的大多数人甚至还是第一次到月球。等进了中央防卫大学的大门，看到设施完善规模巨大的校园，看到穿着立整制服的军校生，感受到属于军队的肃穆而冷峻的气场，很多人的心气便顿时泄了。
　　或许，余连会是这里所有人中，最有信心的一个了。
　　“所以，这就是我们所需要面临的情况了。对面的人虽然确实招募了一些精英，但我对大家的能力也非常有信心。而且，据我所知，维恩他们虽然另起炉灶重新整了一个劳什子狮心会，但以前蓝血兄弟会的关系可断不干净。以前的公子哥们都加入了他的蓝方。呵呵，我一直相信，一艘船，一个团队的战斗力不取决于上限，而是下限。所以，我们并不是没有胜利的机会！”
　　“这个，余……船长。虽然我这这有点长他人志气灭自己威风的意思，但说句实在话，除了蓝血兄弟会的废物公子哥，还是有相当多精英加入对方团队了的。这，只论平均分，他比我们高多了。”室友A罗铭举起手道。
　　“所以，只是平均分而已。实战的时候就是另外一回事了。我对你们大家很有信心。”余连笃定地道：“至少，比各位对自己更有信心！”
　　他停顿了一下，对大家道：“我想，既然你们愿意来到这个地方，或多或少都是有点热血的。或许是想要证明自己，或许是对军旅生涯都一定的期待，或许是想要成名，又或许只是想要在大学结束走上社会之前，最后再任性一把……可是，既然大家愿意来报名，愿意来参加三个多月的集训，牺牲了自己最宝贵的实习和找工作时间，那已经意味着，你们已经踏出了舒适圈。为自己的不凡，踏出了坚实的一步！”
　　大家微微一怔，仔细一想好像还真是这样，许多人的脸上顿时闪过了自豪。
　　“我实话告诉大家，没有人能看好我们，甚至也没有人希望我们赢，除了我自己之外！既然如此，那大家完全可以放下包袱，肆无忌惮地挥洒青春了吧？呵呵，蓝星的年轻人，可是看着李元帅和他的战友们的故事长大的，他们当初要面临的环境是何等的恶劣，面临的敌人又是何等的强大？全银河都不看好他们的行动，认为他们天真，愚蠢，自取灭亡！”
　　送到这里，余连停顿了一下，扫视了一下大家，笑着道：“李元帅他们让全银河都失望了！那么，他的徒子徒孙们，也就是我们这些蓝星的年轻人们，注定就是要让大众失望的！难道不是吗？”
　　余连又不动声色地看了看大家的眼神，确定“恶性的洗脑打鸡血”任务第一阶段，应该就算是完成了。毕竟都是些热血沸腾的年轻人，也的确是最吃这一套的。
　　他然后又敲了敲背后墙壁上的光幕：“如果大家没什么意见，我们的人事安排，就这么确定了。可以吗？”
　　大家交头接耳讨论了将近一分钟，但没有人什么异议。
　　“那么，起立！”大副叶知夏小姐上前一步，大声喝道。
　　所有人都起身立正，哪怕是普通院校毕业的，也都赶忙站起了身。
　　“向舰长敬礼！”知夏又道。
　　三百多个人，哪怕动作完全没有做到整齐划一且精确标准，但毕竟是在向自己敬礼。一时间，竟然还真的有了几分庄严的使命感。
　　就算是上辈子大风大浪的余连也都有点被感染了；至少，他必须表现出自己被感染了。于是，便表情肃然地正了正军帽，也向大家回礼。
　　之后，余连又召集船上所有干部开会，说白了就是学生会的小姐姐们，室友们，以及自己亲手召来的几个sr和那个ssr。
　　唯一可惜的是，后世和安妮齐名的精英舰长让·库克并没有在此。他虽然收到了余连的邀请，表示十分感动，但依然还是拒绝了。库克倒不是参加了蓝方，而是好不容易在一艘大型货轮上找到了工作，需要去参加实习。
　　对于这个平民出生的学生来说，这恐怕是职场上最好的机会了。
　　个人有个人的选择，我们毕竟要理解。
　　还在，有现场这些人，也够了。只要想一想他们未来的功业和名声，看看他们现在的天赋，余连都有点可怜对面的蓝方了。
　　“这是我初步制定的训练计划表。大家可以先看看。”余连把计划表通过终端发给了所有人：“从明天开始，每天六点半，我来带大家出操！抱歉啦，姑娘们，你们也必须出席。全舰327人，全部都必须出席！”
　　“这，你从十点的模拟器训练开始出现就行了啊！出操这么简单的事，交给我们看着也是没问题的。”安妮道。
　　“是啊！交给我就行了。”莉莉娅摩拳擦掌地道：“我已经和寇山商量过体能训练的计划了。”
　　安东·寇山点了点头，很狗腿地将一个表格扩大投影到了空中：“这是这个了。请船长审阅。”
　　艾森和他的两个未来大技霸的小伙伴满脸苦相，看着这体能训练表就是一阵毛骨悚然。
　　这当然很好理解。我们都知道，艾森是个大白胖子，一看就是不怎么能运动的。
　　塔米尔则是一个瘦小的格雷灰人，算是共同体异星少数民族之一。这是一种大眼睛圆脑袋长相很喜庆很憨厚的异星智慧种族，精算的脑袋很好，很适合当会计和保险推销员的。当然了，或许也很适合当工程师。只不过，看看他们只有人类平均三分之二的身高，以及大肚子细胳膊的体型就知道了，体制其实是相当贫弱的。
　　至于白梓亚，则是个身体单薄，清秀白净的十七岁美少年，一看就是手无缚鸡之力的那种。而且，从他有些小心翼翼的表现来看，也绝不可能心有猛虎的类型。
　　实际上，他现在也不是太明白，自己为何再接到朋友的信之后，就过来了。
　　“放心，这真的只是海军舰员的基础体能训练，就算是你们，也最多半个月就能适应的。”鹰司琉璃很温柔地安慰道。
　　这个“就算”用的还是挺伤人。看上去比他的格雷灰人朋友还单薄的白梓亚想。
　　“是啊。如果是陆战队的训练，就你们的身子骨，可能第一天就得进培养皿呢。”余连笑道。
　　三个未来的技术大拿，此时却只是普通的，四体不勤工科宅的年轻人，就差抱在一切瑟瑟发抖了。
　　我们当初到底是为什么要来的啊？他们开始后悔了。如果不是坐在教室最后面的，那个娇小玲珑的美少女，据说是公孙家的大小姐正在打呵欠，说不定已经哭出来。
　　余连又多看了一眼白梓亚，确定这个看上去和女孩子差不多柔弱的未来“超神机械师”应该还没有觉醒，否则也不至于这么一副如丧考妣的样子。他甚至有可能连自己的敏感者都不知道。
　　这也可以理解，通识类的星环，也即是属于所谓的“文职灵能者”，对体质和蛮力的加成并不大，觉醒之前也确实没什么太明显的征召。神经粗一点的人，真的有可能直接忽略过去的。
　　果然，还是得找个机会刺激这个白家大少爷一下。只是，通识类的觉醒方式，我是真的不太熟啊！况且我也不是太确定他到底是“智慧”还是“共融”。余连想。
　　好在，被训练计划吓住的毕竟是少数。其余人，包括学生会的姑娘们最多也就是皱皱眉头而已。
　　这不，未来的地球王牌飞行员，大名鼎鼎的“前进之鹰”，来自唐风飞行学院的李宝禄，就露出了一副斗志昂扬的表情，真是个敦厚的热血青年啊！他虽然长了一张平平无奇的老实人的脸，但一旦认真起来，顿时就有几分激昂感了。
　　“舰长，我想问一下，我和我的队伍，什么时候可以实飞呢？”他举手问道。
　　“应该是和大家的上舰训练开始的。”余连道。
　　对方有些不好意思扰了扰头：“我，我可以申请提前吗？”
　　见大家都望向了自己，他不好意思地道：“不，我的意思是说，大家的集体训练我们也一定会完成的。只是，在唐风飞行学院，我们只飞过黑鸦战机。可是，这一次实战演习，我看过了，用的却是幽灵战机。这种机型，我们只飞过模拟器的。”
　　他的脸上露出了凝重的神情：“船长发来邀请函的时候，我真的很开心。我们学院的老师们比我们还开心呢。这次和我一起来的三位同学也都是学院里最优秀的，所以，我和想为学院带一场胜利回去……可是，对面的蓝方请来的可是玛莎·戴肯啊！”
　　余连也露出了凝重的神情，却隐蔽地向琉璃投去了一个询问的眼神。
　　“谁啊？”没听说过名字的孩子呢。
　　知夏也看到了，忍不住翻了个白眼。琉璃则无声叹息了一声，向大家（余连）解释道：“维多利·李海军学院飞行科的头名，过往的演习战绩中，击坠数已经达到241，自己只被击落过3次。另外，目前已经参加过实战了，击落过海盗战机4架……马上就能被称作王牌了呢。”
　　李宝禄继续满脸凝重，用卧薪尝胆般的口吻道：“她以前就飞过幽灵战机了。要想击败这样的强敌，我必须要加倍努力。”
　　他的话朴实无华，但却带着一种悲壮的气魄，顿时把在场的这些热血青年激得不要不要的。
　　在场唯一的老油条余连多看了对方一眼，觉得这家伙在飞行之外，说不定还有别的才能呢。和这些尚没有成名的未来英雄相处，真是处处有惊喜啊！
　　“我会帮你申请的。”余连道：“不过，宝禄……相信自己，也相信大家！顺便，也相信一下我这个舰长吧。”
　　李宝禄感激地站起身，斗志昂扬地向余连敬了个军礼。
　　“既然大家都是一个集体了，那么，所有的训练我都必须参加。否则，我今天说的全部都是嘴炮啦。”余连笑道：“对面的公子哥可以请所有的成员喝大酒，还奉送上各种礼物之类的。我没什么钱，既然无法同甘，当然便只能共苦了！”
　　听说对面的维恩他们，第一次开会就包下了月面都市的某豪华酒店的宴会厅，请全部400多名舰员吃大餐。然后，每人再送上一件据说价值在1000蓝星币以上的“小礼物”。
　　余连可真没办法这样花钱。
　　他手里的一千多万全部都已经用舅舅舅妈的名字买成了固定理财和联盟的房子了。
　　剩下的三个亿，目前还在金融市场里小心发育不能浪呢。根据前世的记忆，只要熬过了这段时间。今年九月份之前，他就能悄无声息地把所有的钱都退出去了。
　　可无论如何，他堂堂的穿越者加重生者，堂堂的余连大侠，手里真的快没有钱了。
　　想到这里，余连便看了看已经开始神游天外的公孙擎小姐了。
　　她当初虽然摆出一副老娘要离家出走的样子，但实际上是在上个星期，才来到月面都市和大家会和的。当然了，这次总算不是逃家的，于是跟来了一个管家一个副管家一个专属司机两个贴身女仆外加三个厨子，并且直接在广寒市内买了一栋小别墅。
　　“欢迎大家随时来做客哦。”和余连有过一面之缘的管家先生倒是很客气，而且对自己也很热情，甚至时不时再用说清道不明的目光偷偷打量自己。
　　另外，那栋别墅就位于中央防卫大学、广寒市中心，以及正在营建的寰乐娱乐城之间，是未来必定会升值的黄金地段。
　　总之，余连发现，自己这个堂堂的大侠，穿越者加重生者，居然快要没钱了，但一时半会还离不开学校，暂时没办法去找钱。
　　想到这里，余连便忍不住用热切的目光看了看白梓亚。这位从鼎鼎大名的新神州白家出生的瘦弱年轻人顿时毛骨悚然，下意识地将想往角落里钻。他第一次发现，自己很有可能是上贼船了。
　　这时候，却听鹰司琉璃道：“可这样一来，连君，你的论文怎么办？”
　　“是啊，校方明明就是在刁难人啊！你这半年都没歇口气，毕业论文答辩却第一个轮到你，这是什么意思？”戴娜愤愤不平地道。
　　“第一个和最后一个，也就间隔了一个星期，没太多区别的。”余连拍了拍胸膛：“认识我这么久了，你们什么时候见我没底了。”
　　“你什么时候有过底？”知夏冷笑道。
　　“是啊，上次普兰的事，你可是差点就被陷害了，要不是菲菲反应得快，搞不好你就已经被开除了呢。”安妮道。
　　“再比如说这次，如果不是菲娜提醒你，你估计早就把舰长这回事给忘了呢。”莉莉娅道。
　　“对啊，我都听擎小姐说了呢，度个假看个球还能参加球迷骚动，毕业以后你干脆跟我回乡下去养牛好了！那里天天都有人在决斗呢！”
　　唷，这么快就能直叫名字了？你们女孩子的友谊还真是一日千里啊！
　　然后，姑娘们就这样笑做了一团。
　　被余连忽悠过来的sr们，刚刚还在热血沸腾斗志昂扬的sr们，顿时都有了一种叛变到对面蓝方的冲动。
　　至于唯一的那个ssr，则早已经在房间的角落里，找了个舒服的沙发，裹着羽毛毯子睡着了。

第一百八十章 此子恐怖如斯
　　总而言之，之后的一整个月，余连便按照已经制订好了的计划，开始了每天的行程。
　　他每天四点钟就会起来，一边欣赏着月面都市外的凌晨四点的星空，一边开始今天的锻炼。之所以要起来那么早，当然不是为了享受孤寂的快感，而是为了让自己有一个僻静的地方，进行相对而言还是比较惊世骇俗的训练。
　　既然已经解锁了第二环，身体和精神都得到了再一次的加强，前世武技库里的存货就可以挑挑拣拣地找一些要求比较高演练一下了。精神记忆要转变成身体能力，毕竟还是要花点精力的。正好，身为水桶号的调整者，到第二环的时候便解锁了“武器掌握”，又被称为“武装触觉”的，本就是能让灵能者们迅速掌握武器的“被动技能”、
　　在自己熟悉前世武技的练习中，可以起到很好的加成作用。
　　然后，便是演练一下“灵性步伐”和“感知衍生”了。
　　前者好说，一看就是某种步伐类的战术技能。余连前世身为一个“巡游”，掌握了这一系几乎所有的延伸和进阶能力，现在只需要熟悉一下就可以了。相比起力场闪烁，这技能倒是没有biu的一下短距离缩地成寸的效果，但配合灵能的流转，却更有迷惑和闪避的效果。无论是夺刀子躲子弹还是夺炸逼，都是相当不错的效果。
　　至于后者，说是让灵能者的感官范围进行扩大延展的被动能力也对，但灵能者感官的衍生，也就是以为着牵引、念动和冲击这样基础能力的强化和扩大。同样的，也正是因为这样的力量，他现在才可以开启，并且自如地操纵法符尔龙眼。
　　同样是灵能宝具，法符尔龙眼比帕明诺之戒强得太多了，真的不是普通的灵能者就能玩得转的。不过，一旦玩转了，还真的挺好玩的。
　　“精神护盾”和“心灵鞭笞”也是及实用的能力，但余连却没法找地方实战了。他总不能找个人用精神能力轰着自己玩嘛。
　　总之，灵能技的演练和武技的“恢复性训练”，将要花掉余连一个多小时的锻炼。随后，他会到刚刚开门的学校训练房，进行一些大重量的力量锻炼。
　　他很享受这顿时间，堪称自己心灵的宁静休憩之所。
　　原本应该只是这样的……可是，才刚到了第三天，他的宁静便被打破了。
　　“你居然也这么早出来训练啊！”公孙擎惊喜道。
　　“……你也这么早吗？真巧啊！”余连虽然有点牙酸，但还是挤出了一个笑容出来。
　　“不巧不巧，我一直也都是四点钟起床的，要起来吊嗓子连基本功的。可前面几天一直都没找到一个合适的地方，今天才终于让我找到了呢。呵呵，真不仗义，这么好的地方居然提前不说。”
　　这里是月面都市城郊某处僻静的穹顶公园，离学院只有十分钟不到的步行。穹顶外面正对着的就是一座环形山，确实是个适合一个人享受孤寂和心灵安逸的好地方……可惜，既然被别的人发现了，那就安逸不起来了。
　　“我要是起来练剑或者练舞，家里人都不会反对。可要是吊嗓子，他们的脸色都不好看……所以我只好提前两小时起床了。”公孙擎叹了口气。
　　说到这里，她捏着自己的小拳头摇了摇：“为了梦想，基本功也是必须的。公孙擎，加油！哦，舰长，你继续，我不会影响你的。”
　　余连只能点了点头，拿着自己的树脂剑离远了几步，继续自己的锻炼。而另外一边，公孙擎便对着环形山，啊喔嘿哈吃的起来了。
　　平心而论，声音圆润而极有穿透力，怪不得这丫头未来的言灵之剑那么犀利。说实话，要不是她家里人作祟，就凭这颜值，这基本功，早就火了。
　　余连刚练完的时候，却见公孙擎也早就吊完了嗓子，正目光炯炯地看着自己：“你居然会连第五式的对灵型都掌握了啊？”
　　“我连第六式的破法型都会哦！”余连用开玩笑的口气道，这还是他第一次见到这姑娘提出符合自己未来人设的问题，顿时新鲜感大生。
　　公孙擎的眼珠子转了一转，竟然露出了见猎心喜的样子，然后再次摸出了自己的甩棍，掐了一个漂亮的剑决。
　　“一个人练剑太无聊了。要不，我们对练一下试试？”
　　“……”
　　“你没有反对，就是表示默认了？那好，接我一招！”
　　十分钟后，公孙擎面色红润拍了拍胸口，整理了一下衣服。她神采飞扬，脸上充满了饱满和生动的神采：“同龄人要是都有你这样的水平，我大概对剑术会更专注一些。以后，我们每天五点都在这里见面吧？嗯，就这么决定啦！”
　　她不由分说地做了一个约定，心满意足地扬长而去。
　　必须要承认，虽然没有了心灵安逸之所，但每天都和这位未来的剑圣小姐打战三百回合，确实比自己一个人练的效果好多了。
　　还是那句话，灵能者最好的升级方式，要么就是越级杀高手，要么就是和被高手殴打但是没被打死。
　　另外，虽然多了公孙擎这个插曲，一大清早的单人训练变成了双人对练，但后续的计划倒是没有被打乱。
　　六点之后，余连会准时来到了操场，尽量最早一个到达，等待所有船员抵达，开始一天的训练。
　　对于大多数普通院校的学生们来说，六点半就要集合早锻炼，实在是太过于艰难了。不过，余连早就有准备了。他随便顺走了校内一个卖咖啡和碳酸饮料的机器人，稍微修改了一下程序，每天六点钟都会自动跑到船员们临时借住的房间下，开始播放“豆浆油条豆腐渣”的叫声。紧接着，便是一只猪从被压上屠宰场，撕心裂肺地被开膛破肚，大卸八块，变成各种里脊五花排骨猪蹄，伴随着各种煎炒炖煮的360度无死角视屏，猪灵魂的哭泣声，开始魔性地传入了所有人的耳中。
　　“就是因为吃得太多睡得太多而且又不锻炼，才落入了今天这班田地啊！”
　　这段录音是余连亲自录的，还加入了一点点言灵效果。普通的录音设备自然是没办法把神秘学的效果展示出来。于是，余连便把从文森的保镖身上爆出来的音贝石都用上了。这是一种可以传递言灵的零元素，稍微改装一下，是可以和扩音设备相融的。
　　反正用完了可以回收，余连倒是不会太心疼。
　　已经胖的仿佛一只会飞的猪的艾森·弗兰奇觉得这完全就是为了嘲讽自己而存在的，恨不得从居住的四楼跳下来，塔米尔和白梓亚都是瘦弱的工科宅，拉都拉不住。可就在艾森准备一跃而下的时候，却只感觉的头上被笼罩了一层阴影。他赶紧把脑袋缩了回去，然后变真的见到五楼跳下来一个比自己还大一圈的胖子，顿时有了一种微妙的优越感。
　　大胖子没事，因为寇山早就在房子底下安装了一个防护网。
　　这个胖子好像是叫莫塔什么的，目前整个红船上的第一吨位。当然了，他之所以会被知夏选为船员，是因为他拿过民间模拟射击大赛的冠军，倒是可以客串炮手——说实在话，现在的军用主炮瞄准仪，和射击游戏真的差不了太多。其综合素质和未来可持续发展潜力，就算比不上余连亲自忽悠来的这几个SR，姑且也能算是蓝名的R吧。
　　现在，红方的这批“乌合之众”，固然也有仅凭一腔热血或外表光鲜便混进来的乌合之众，但类似胖子蓝名炮手这样的R，也还是有好几个的。
　　这也是余连一直对他们非常有信心的原因了。
　　总之，到了六点半，大家都是会准时抵达操场，开始今天的训练的。
　　“基础”体能训练结束之后，余连会和大家在军校食堂一起吃早饭。对于这些来参加单舰演习的大学生，中央防卫大学倒是大手一挥，表示把食宿都包了。
　　既然培养的是月球人，防卫大学的伙食当然不赖。这些普通院校的学生，每天最幸福的时候，大概就是饭点了。
　　如果他们知道，对面维恩的红方已经把一家广寒市的星级餐厅包了，每天都有更豪华，更营养，更美味的大餐送到，估计会有一大帮直接叛变到红方去的吧？
　　当然了，吃饭的时候，余连总是会被一群同学，包括相当多的学弟一边“吁~~~”一边鼓掌起哄，自是有点小郁闷。可是，和他一起吃饭的船员们却莫名地有了一种感同身受的骄傲和自得，这实在是让他不明所以，一时间还以为自己找了的船员们全是M。
　　不过这些都是小小的插曲，大家的团结，确实是在以肉眼可见的速度增长着。
　　早饭后会有一段自由活动时间。八点钟，大家会按照人事安排，熟悉自己岗位上的各种基本操作和工作流程。到了十点钟，所有会进入模拟器，开始初步的“上舰演练”。
　　十一点半是午饭时间。余连表示，自己也实在不是什么魔鬼，大家可以一点钟再开始下午训练，这样至少还可以打个盹。
　　一点之后，又是持续四个小时的基础技能训练和“上舰训练”。然后，便又两个小时的自由活动时间。晚饭啊，内务啊，都可以在这段时间完成；你就算是想来两局星牌甚至到广寒市内逛逛也没关系。不过，七点钟，便是两个多小时的总结学习。
　　这段时间是属于余连，也是属于sr的船上干部的，但归根结底是属于余连的。
　　未来的精英船员们毕竟经验不足不是完整体，就算是看出别的船员的问题，一时间也说不出什么来。这时候，就需要余连出马了。他虽然没有统率大军的经验，但小队战和一艘船的指挥心得却还是不少的。
　　有了他三言两语的提点和总结，未来名人们的思路更清晰，表达更流畅，觉得自己也成长了许多。
　　连带着“乌合之众”们，也在以肉眼可见的速度成长着。
　　李教员说过，干部是因素。现在想想，这果然是真理啊！
　　然而，在其他人看来，却成了“果然，能者无所不能啊！”
　　如果说之前，余连和大家之前还只是某种夹杂着知遇之恩的感动，以及“西尾星系战役先登英雄”的一点点崇敬，现在便终于转化成了对领导者的注重。
　　用以前的话来说，王霸之气终于现身啦！
　　九点散会。因为大家都要早起，便没有安排别的活动了，余连希望大家能保证充足的休息时间，并要求十点半之前一定要上床睡觉，他会派机器人来检查的。
　　可是，当大家都去休息的时候，他自己却总是找了一件僻静的自习室，拿着自己从图书馆中借来的资料，开始一天中最繁琐，最复杂，最没有存在感，却也必须要做的工作。
　　他得想办法把“念动魔眼”中那些用法符尔秘文和罗安秘文写成的文档，进行翻译。
　　同时，还要解开用罗安秘文写成的秘文图给解开。这种秘文属于在银河中有相当名气的罗安炼金师团体，其内部使用的文字带有某种诡秘隐蔽的神秘学特质的。这些文字号称是他们自己创立的，但学界却一直偏向于认为这应该是来自启明者的某些遗产。
　　好在，罗安人还存在，但神叨叨的罗安炼金师团体却早烟消云散了，他们的秘文现在也算是一种半机密半公开的炼金和考古资料，只要有资历，花点钱还是可以学到的。
　　于是，在菲菲的帮助下，余连通过威叔的朋友，某位考古学家的线索，在共同体国家图书馆上下载了一部罗安秘文字典。
　　当然，用的是现在也不知道是死是活的文森中将的个人终端，还转了几次手，以现在的技术当然无法追查。
　　可即便如此，他目前的工作量，便相当于以自己二把刀的罗安秘文水准，配着一部字典，要完成一万张15乘以15的拼字游戏。
　　好处就是，罗安秘文的造诣突飞猛进，一个月下来，余连觉得自己已经有资格和考古学的教授们谈笑风生了。
　　坏处就是，他真的得每天晚上忙到12点了。
　　要不是他是个灵能者，这种工作量早就得猝死了。好在，菲菲偶尔也会回来，每次都会给自己带点宵夜什么的。
　　“虽然鱼儿已经是灵能者了，但也一定要注意身体哦。我听说，灵能者累垮了，可是有可能变成怪物的。”
　　“那是在极端的情况下精神崩溃啊！我累归累，精神可是一直相当满足的。”
　　“哦，原来这就是鱼儿每天早上和新来的公孙擎小姐去约会的原因啊？为了精神满足，我懂了~~~~”
　　“约，约会？这是哪个被奸奇艹大了王八蛋在嚼舌根啊！我们是纯洁的战友！战友之间，对练一下有什么问题啊！”
　　“是吗？”菲菲的桃花眼再次眯成了月牙似的，笑得很漂亮，却笑得余连小心肝再次噗通噗通了起来。
　　“鱼儿，该吃药啦……这是我专门熬得解乏促进睡眠的药草茶！”
　　余连以一种面对星龙之王的悲壮感吃完了菲菲送来的宵夜，还好，什么事情都没有发生。于是乎，这件事似乎也就这么算是熬过去了。
　　不管怎么说，他每天完全排满了的行程表真的震撼了许多人，队友们对这位临时舰长愈加敬佩，学弟和同学们“吁”自己的次数越来越多。当然了，落在红方的眼里，那就真的是此子恐怖如斯了。

第一百八十一章 将计就计
　　“是吗，那家伙每天居然是这样的工作量吗？”
　　“是啊！都要忙到晚上12点，这应该是在准备论文吧。”
　　“好像说是校方的意见，说是由他第一个进行答辩，而且要提前一个月上交论文。”
　　“啧……尽是在搞些小伎俩！这样一来，我们哪怕是赢了，不也胜之不武了吗？”
　　“我决定了！”
　　“什么？”
　　“从今天开始，我晚上要加练一个小时的舰船驾驶！以及一个小时的模拟兵棋！然后，凌晨四点钟，我也起来做体能训练！”
　　“霍雷肖，别冲动啊！”
　　“是啊！你又不是灵能者！会死在他之前的！”
　　“不要拦着我！我……”
　　“蒙蛟，你也说点啥啊？”邓正清大声道。
　　“嗯，要不，我也四点起床？”才刚加入这个小团体的高地人勇士托着下巴道。
　　“啊？”
　　“我确实是听说他四点钟就起来锻炼了。作为灵能者确实有这样的体能。而且，他已经是功成名就的西尾星域先登猛士了，还这样的自律！这么想想，我确实也有点散漫了。”
　　此话一出，场面顿时就有点冷了。大家再看看这座狮心会新驻地豪华的装修成色，感受到屁股下豪华沙发的舒适感，却都有点坐立不安了。
　　肯特有点尴尬。他们家是是拥有好几家酒店品牌的酒店业大亨，蓝方船员这段时间的大餐都自然也都是他提供的。
　　“果然，富贵愚人啊！”邓正清叹息了一声。
　　“所以，从明天开始，就取消那些酒店大餐吧。我们也按照对方那样训练！”
　　“训练强度确实可以加大，但酒店大餐不能取消。所谓升恩斗仇，一旦取消了，大家反而会士气低落的。另外，我倒是觉得，这一切也可能是余连的阴谋？”秋名山八幡道。
　　“嗯？这怎么说？”
　　“这不很好理解的吗？以霍雷肖这家伙的脾气，要是知道余连每天只睡四个小时，哦，对了，在自习室学习的时候，偶尔嫦娥小姐还会送点宵夜过去，能有什么反应呢？”说到这里，秋名山八幡推了推自己仿佛正在发光的眼镜：“真相只有一个，这就是疲敌战术！霍雷肖要是真的被他带了节奏，开战之前身体就会先垮掉的。可是，他的脾气，就算是带兵带伤也一定会上火线吧？到时候……”
　　肯特觉得这实在是太有道理，便大声道：“听到了，霍雷肖！绝不可以被敌人带节奏啊！”
　　维恩仔细想了一想，觉得这种可能性好像也是存在的，方才稍微冷静了一点，却还是道：“这，这个诡计多端的家伙！八幡，我们的计划安排得怎么样了？”
　　秋名山八幡沉默地推了推眼镜，看向了一直缩在教室中的人，却竟然是余连的室友B瑞斯。
　　“这个，并不是太顺利。虽然确实有几位红方的船员被我说服了，但都不是什么重要岗位。”
　　“哼，最开始那家伙找了一些民间人士当舰船内的重要干部，我还以为他在羞辱我呢。现在想想，至少在节操上，那些没听说过的民间人士倒算得上是人才！所以，我们就更不能掉以轻心了！呃，抱歉，瑞斯同学，我并不是在说你。”
　　话虽然这么说，但霍雷肖·维恩还是带着一点点不屑。
　　“这很正常。我的确是他的室友，但是他宁愿去找校外的一些野鸡学校的民间人士，也不愿意把重要岗位交给我们，这已经引起很多人的不满了。所以，你们要找的不是余连带回来的那些，而是其他人！本校的人！”室友B瑞斯冷冷地道。
　　“……不管怎么说，辛苦你了。”肯特道：“其他人的拉拢工作，还请继续。条件您也是知道的吧？”
　　“完全知道，那我就告辞了。”室友B点头，直接离开。
　　秋名山八幡看着对方背影，表情有点阴沉。
　　小威廉·特纳一直目送着瑞斯的背影出了门，脸上的表情愈加阴沉冷硬：“八幡，不就是演习吗？我们需要做到这个地步吗？而且，我们这也算是海军节的压轴节目啊！上面应该是不希望看到这一幕的。”
　　“既然是实战演习，那便要有个实战的样子！用间本来也是战争的一部分！也就是只有那些老头子才会觉得是表演了！”霍雷肖·维恩嗤笑了一声，又道。
　　他看了看八幡，一下子就想起了之前在天南市的那个小插曲，顿时又气不打一处来：“那家伙居然连离间计都用上了！这般无耻，这般卑劣！我就不能用间吗？”
　　秋名山八幡叹了口气，一张面瘫脸上再次被他叹息出了历经沧桑的酸楚和无奈。
　　“放心，我们都是信任你的。”邓正清赶紧道。
　　维恩深深地吸了一口气：“从入校开始，我已经输了他很多次了！至少这次，这次，我一定……”
　　未来的830党精英们面面相觑，都觉得这家伙是真的走火入魔了。可是，在沉默了几分钟之后，从班纳开始，大家却都默默地把手叠在了一起。
　　“放心吧，维恩！我们可都不想要老输给他的！”
　　“是啊！我们也要让世人看看，中央防卫大学可不是只有他余连一个爷们！”
　　一直在旁边沉默着的蒙蛟犹豫了几秒钟，也磨磨蹭蹭地将手放了上去。
　　“我也确实想要和西尾战役的先登勇士认真较量一下的！”
　　“所以……”
　　“跟着我一起喊！”“一！”“二！”“三！”
　　“打倒余连！”
　　830党的未来名将们，觉得再次士气高亢。
　　“对了，我们的神射手什么时候到？”
　　“啊？西蒙·瓦沙利的话，应该是下周才能赶到。”
　　“很好，晚到也有晚到的好处啊！嘿嘿嘿，留给余连的大惊喜，可是多得很的啊！嘿嘿嘿嘿……”
　　830党的未来名将们，看着再次癫狂的船长，高昂的士气再次被尴尬取代，却都有了一种叛变到对面红方的冲动。
　　与此同时，在校内的自习室，余连已经收起了自己的研究资料，看着面前的室友A罗铭和室友C卢科，已经不知道该用什么表情来面对他们了。
　　他抽了一下嘴角，按了按太阳穴，这才道：“所以，老罗，这就是你上次给我的说的你们的计划？”
　　罗铭道：“瑞思应该能得到维恩他们的初步信任了，到时候就可以乘机送一些假情报过去了！”
　　“不是，那个……秋名山八幡来找你们的时候，你们当场就决定这么干了？”
　　“是的，这就是将计就计！”室友C卢科面无表情地道。
　　罗铭又道：“总之，我们就是先通知你一下。反正你先忙吧。弄好你的论文，带好大家训练，最后做好战斗计划，其余的事情，不用操心！”
　　“老罗，我忽然觉得啊，你们是不是其实对我……”
　　“啊呸！这次实习关系到劳资下半辈子幸福！我国庆的时候回家相亲，和一个小姐姐看对眼了！她听说我要参加最后的单舰表演，可崇拜我了！还说只要我赢了，就……嘿嘿嘿，嘿嘿嘿……呃，总之和你绝对没什么关系！”
　　“这也关系到我的就业哦。我去白翼安格罗公司面试的时候，他们说了，只要我方胜利！一入职就能当主任，也是公司重点培养对象。”卢科道。
　　“瑞斯准备已经拿到海神船团的聘书了，赢了就可以直接当三副了哦！”罗铭又道。
　　“……是吗？你们，都不准备留在军中了啊！”
　　“……”两人一言不发地离开了。
　　这两个家伙离开的时候，连一句话都没有说。可不知道为什么，余连总觉得，他们迈的每一个步子，都充满了热血激昂的味道，要是不配点bgm都可惜了。
　　说句实在话，不管对面的蓝方埋了什么钉子，用了什么伎俩，余连都没有太放在心上。他觉得，自己只要按部就班地开始进行一些正常的训练，正常的备战，制订正常的战斗计划，就没理由会输给对方。
　　然而，室友们的能力，哪怕是听起来有点无谓的努力，也依然让余连觉得感动至极啊！
　　不管怎么说，经过了自己这将近两个月的努力，拼字游戏已经完成一大半了。偶尔为了换换脑子，他还认真地检查了一下那些用符尔文写就的文章，确定都是龙人们已经留下来的研究资料。
　　仿生学、生物学和计算机学方向都有不少，而且含金量相当高，几乎算得上是最高端的前沿科技了。这让余连实在是不得不浮想联翩。
　　龙人的人口很少。所以，它们对机器人乃至人造人的领域才会有一定的期待，是这样吗？
　　他们因为一些很冠冕堂皇的理由被帝国灭族了之后？一些研究资料保留到了龙眼中，流入了名间？
　　然后，萨尔文伯爵机缘巧合地得到了这些？便建立了一个精神宝库用于保存？那他为什么不留给后代？
　　萨尔文伯爵历史上是被刺杀暴死的，没来得及留下遗言也不奇怪。
　　那么，夏莉去探寻他留下的秘密？又是为了什么呢？
　　余连觉得，要想解开以上的一切，就必须得把那副罗安秘文图给做完。况且，他对以上的秘密也并不是太感兴趣，而只是对夏莉的下落比较感兴趣。
　　呵，没有文化的夏莉，你就继续在唐怀瑟之门接着玩躲猫猫吧。
　　不过，在此之前，还是得有始有终地把这次演习给做完啊！
　　就这样，时间便到了4月份，模拟器训练宣告结束，也是时候到大家上船实操的时候了。

第一百八十二章 第一次舰上训练
　　4月12日，春暖花开，万物复苏，一个相当不错的日子。当然了，在广寒市这种巨大穹顶包围下巨大的都市中，倒是不存在什么分明的四季了。
　　红蓝双方的成员在广寒市的一处警备舰队军港集合，等待着他们的船长，和他们的船。
　　余连破天荒地比大家到得稍微晚了将近十分钟。在此之前，他把已经完成了的，定名为《论灵能突击者的战术应用》的论文，发送给了校方。到了今天早上，他又多花了一段时间，确认论文的初步审核已经通过，进入答辩流程了，这才赶往了集合地。
　　虽然觉得罗布南准将应该是已经拿自己没办法了，但他还是不惮以最大恶意来估算那个家伙的人品。既然双方都已经算是撕破脸了，就算是找点小花招来恶心自己也是很合理的。
　　好在，这一次他们应该是没有耍什么小花招，初步审核正常通过。等真的到了正式的答辩环节，也就不是他们能做主的了。
　　论文方面，基本上是妥了。
　　广寒市是太阳系内规模和人口最大的穹顶都市，但其军港的规模却不大。一直只是给辅助舰支和中小型战斗舰艇提供一定的保养和辅助作用。像巡回御史级这样的轻巡洋舰，便是其所能维护的最大规模战舰了。
　　两艘巡回御史就停在相邻的两个机库中，红方和蓝方的对方隔着一条通道对峙。不过双方都是一些有素质的大好青年，不但没有打起来，隔着栈桥还在点头致意了。
　　姗姗来迟的余连，刚刚坐电梯在通道上露了头，便双方的大家行了注目礼。对面蓝方的几百号人，看到他出现时，似乎有了一阵小小的骚动，有人在窃窃私语，有人在上下打量。
　　蓝方大多数人都是其余军事院校的应届生，也是第一次见到余连了。距离西尾战役已经过去三个多月了，社会舆论对此时的热度也已经下降了不少，余连这个斩将的先登也渐渐没什么人提了；可军校生都算是预备役军官，对大出风头的同龄人肯定还是会有些好奇的。
　　余连在大家的注目礼中迈着坦然而稳健的步伐走过，顺便还向大家敬了个礼。
　　在这一瞬间，他就像是在检阅自己部队的将军。
　　一直等到他穿过走到，来到红方那边阵营中，维恩才反应了过来，气得大牙咬得咯吱咯吱地响。好在，他总算是没有失态，转头面向众人的时候，表情便已经平静下来了，很镇定地道：“加油！你们都是蓝星最优秀的年轻人，努力积极，也不一定会输给他的！”
　　另外一边，余连也在红方的大伙面前站定，没有训话也没有打鸡血，直接就开门见山了。
　　“今天的做作训计划，从月球起飞，穿过友谊号空间站和缤纷号空间站，巡视正在布置的庆典现场！之后，李宝禄同学和他的队友将驾驶战机进行一次标准战术编队训练。我们则将进行一次炮击训练。最后绕行地月轨道一圈，再返航。以上的工作，必须要在今天完成。可以吗？”
　　大家没什么意见，他们又没正经在战舰上服过役，怎么知道这种训练标准是重还是轻呢？
　　余连先是带着各部门领导，和已经待命了的监察教练组敬礼寒暄。这是一批由二十名资深海军舰员组成的队伍，起到的作用，大概是新手上路时，副驾驶位置上坐着的教练吧。
　　除此之外，他们不会对学生舰长的任何命令提出意见，除非这位舰长脑子瓦塔准备作死。
　　舰船的启动过程，倒是让监督教练们非常满意，这些学生舰员们的动作非常标准，座下舰船的启动过程非常平顺，很快便驶出了星港。
　　遮光装甲尚未关闭的窗外景色，很快便从太空都市内部钢铁的舱门和铁壁，化作了漆黑的星空和点点的繁星。
　　船上的大家兴奋异常。他们已经坐过许多次船了，不少人甚至也有过驾驶经验，但开着这么大一艘战舰出港，却还真的是第一次。
　　余连倒是觉得很正常。这段时间的训练强度还算是很大的，大家完成也都不错。模拟器里的各种驾驶操作也做过很多次了，但凡有一点点错误甚至不规范的行为，自己都会毫不犹豫地使出“余连船长爱的鞭笞”，也即是很隐蔽的，很轻微的，绝不会给人留下后遗症的心理鞭笞。就这般操弄一下，早就把大家弄出肌肉记忆了。
　　什么事情都是熟能生巧的，没那么玄乎。
　　余连整了整衣领，很坦然地坐在了船长位上，见大家也都就位了，方才开始发号施令：“保持正常巡航速度，左旋刻度12！”
　　“正常巡航速度，左旋刻度12！”
　　监督员队长，一位叫卡尔德的，年过五十岁的少校微不可闻地点头。
　　“船长，旁边的蓝方的船也已经出港了。”
　　“以后就简称为蓝船了。向他们打信号，祝他们一路顺风！”余连道。
　　维恩他们所在的蓝船应该是很快接到了这边的灯光信号，但也是在迟疑了一分钟后，才同样回应了一个“祝好运”的信号。
　　两艘巡回御史号都在慢慢地偏离着方向，向相反的方向驶去。从启动，到转向，到开始进入巡航，外加上直接插播的那个信号问答，所有的工作都完成得近乎于完美。船上的监督组完全挑不出什么毛病，暗叹真不愧是精挑细选出来的天之骄子。
　　不仅仅是他们，星港之外正在待命的两艘工程医护船，也都是大大地送了口气。
　　这两艘船的使命，是全程监控红蓝双方船只的航行，两艘巡洋舰内所有的通讯和远程控制渠道也都在他们的掌握之中。一旦发现有什么险情，如果船上的监督组无法制止，他们将会马上对船只进行电子接管，并且准备救援。
　　此外，若船上这些初生牛犊不怕虎的学生娃要开着巡洋舰玩什么又浪又刺激的危险动作，他们也是会（暴力）阻止的。
　　毕竟是开船不是开车，所以身边跟着个教练不算，屁股后面还跟着辆抢险救护车，这也很合理吧？
　　当然了，只要这两艘船上的学生娃们，一直到演习的时候都保持今天这样的状态，监督组和抢救组的工作也就只是走过场了。
　　余连和小伙伴们所在的红船，继续保持着正常的巡航速度，在地月轨道的苍穹中行驶了将近十分钟，其中和至少二十艘以上的各类船只“擦肩而过”，却没有发生任何紧急避让、被迫停船、擦挂甚至撞击的恶性事件。监督组的老兵们也没有提出任何意见。
　　船上的大家，就像是新手上路的司机，在繁忙的公路上行驶着，再度过了最开始的战战兢兢后，信心自然也就越来越足了。
　　又过了一段时间，余连命令加速，卡尔德少校看了余连一眼，没有反对。于是乎，红船进入到了第二巡航速度，顿时便成了这一片天穹中最块的那个仔，但依然无惊无险地越过了位于轨道空间站上的几个“打卡”点。
　　然后，船前方视野中映入眼帘的，便是看一块灯火通明，五彩斑斓的灯光汇集之处。
　　在那里，数艘庞大的豪华游船像是花卉一般的汇集在了一起，仿佛形成了华美的空中殿堂。
　　“这就是这次庆典的主场馆了。”知夏道。
　　“确实是要放在船上了啊！”余连仔细回忆了一下，前世确实没这方面的记忆。他又不是机器人，哪有这灯塔时间去收集一次节日庆典的资料啊！
　　“既然是海军节嘛，当然是要放在宇宙上了。有人说可以临时搭一个穹顶表演平台，但预算有点高。”知夏笑道。
　　确实有点高，而且说是平台，说白了就是临时搭一个太空站上面再加舞台和穹顶，况且用了一次估计就要报废了。就算是政府再有钱，也不能这么花嘛。
　　共同体政府是真的挺有钱的，要不然无畏舰的订单也不可能直接就下上八艘，战巡和航母的造舰计划也不会直接以两位数开始了。
　　当然了，政府有钱和国力强大，从来就不是划等号的。
　　“所以，蓝星公主号作为主会场，并且会选择五艘豪华游轮单人分会场的。船内会进行一点点改建，增设观景台和座位。到时候，光是来现场的宾客，恐怕就会有超过四十万人呢。”
　　这其中最庞大的一艘游轮，足足有战巡般体积和质量的蓝星公主号被别的豪华游轮众星拱月地护在了中央。船前端的透明穹顶下，出现了一个庞大的圆形舞台。各种工作人员小的像是蚂蚁似的，围着舞台忙碌个不停。
　　“看哪，是塞蕾娜！塞蕾娜·玛奥啊！”船上有人大声道。
　　“你眼睛那么尖，是哪一环的灵能大师啊！”有人嘲笑道。
　　“哼，我看到她的大副全息海报了！”
　　余连知道菲菲一定在那人群之中。不过，就算是以他的目力，也不可能看那么清楚。
　　可就在这个时候，银河公主号的大型投影却直接在夜空拉出了巨大的投影，赫然欢迎的条幅。随后，荧幕中的画面一闪，赫然是一大群正在排练的跳舞小姑娘们，在舞台笑嘻嘻地向大家比了个心，然后又顿时乐成了一团。
　　船上的大家有点愣，可这时候，却忽然有外接通讯传来，琉璃接通了消息。
　　“大家辛苦啦。”这赫然是菲菲的声音。然后，便只见对面的大银幕中，穿着一身便服的菲菲出现在了画面中。
　　“菲娜，这是……”
　　“这是正在蓝色公主号上正在排练的大家，给英勇的舰上勇士们的欢迎仪式哦！塞蕾娜，你也来和大家说说吧。”菲菲似乎是操作了一下机器，画面便转向了正站在舞台上，和两个工作人员交流的年轻女子。
　　那是拥有皮肤白皙的美丽女子，身上同样也是简朴的练习服，齐腰的金发扎成了一个马尾。虽然未施粉黛，却也难掩绝色。看到镜头对准自己后，她露出了娴静甚至有点腼腆的笑，向大家招了招手。
　　“辛苦大家了，加油！”
　　余连看着菲菲，对她的交际能力也是五体投地。很显然，她才去了两个月不到，就和这些混演艺圈的姑娘们交上朋友了，而且甚至还又有点大姐头的味道了。
　　嗯？为什么我要说“又”呢？
　　现在，仅仅只是穿了一身便服的她，在一大群演员，甚至有蓝星妖精称号的塞蕾娜·玛奥旁边，却也丝毫不会显得露怯。
　　等待庆典那天，穿上军礼服的她，又将是怎样的光照夺目呢？
　　余连一想到那个场面，顿时便对那天有点迫不及待了，于是，便不由自主地咧开了嘴。
　　可这时候，却众人而耳畔间似乎响起来了一阵清亢的叫声。大家微微一怔，便看见一个蓝色的圆滚滚的脑袋，不知道何时已经贴在了船舷上，大眼睛透过了舷窗，正好奇地看着里船舱里的大家。
　　“哈哈，雪绒花也在欢迎大家呢。”菲菲笑道。
　　余连望着窗外圆滚滚的可爱的大脑袋，一时间有些恍惚，鼻头更有些发酸。

第一百八十三章 雪绒花
　　蓝星共同体全体国民的宠儿，大家的吉祥物，幼年体米尔杨空鲸，雪绒花确实是个调皮的熊孩子性子。他偶尔也会好奇地跟着路过的船只玩玩尾随，或者说直接贴到太空都市的穹顶上，和内里的市民们露出了一个可爱的笑脸。甚至还会乱入正在进行实战训练的海军舰队演习地，整得几十万将士手忙脚乱哭笑不得。
　　所以，船里的大家在惊讶之余，倒是没有太意外，反而都欢呼着向他打招呼。
　　谁不喜欢这只有英雄和吉祥物双重属性的超大型宝宝呢？
　　唯独只有余连，看着舷窗之外那个圆滚滚的大脑袋，一时间百感交集。
　　“雪绒花！哈哈，我的大宝贝……多少年了，我们又见面了啊？”
　　“对不起，当初没办法把你带走。当初的我，实力不够，也没什么船。否则就算是要把你打晕，也要把你带走的。”
　　“可是，你为什么非要那么烈性呢？”
　　“区区的一个鲸鱼宝宝，竟然比大多数的人类还刚烈。你真是羞煞了我们这帮蓝星七尺男儿啊！”
　　余连叹息了一声。
　　望着外面的圆鼓鼓的太空鲸，心里又给自己多加了一个小目标——无论如何，也绝不能让他面临那样的未来！
　　无论共同体未来的命运如何，但地球男儿，都不应该无可救药到让一个孩子去浴血沙场。
　　我其实真的很希望能看到你长成遮天蔽日的庞然大物，能够成为纵横星河，在恒星中沐浴的利维坦，就像你的祖先们那样啊！
　　虽然以你们米尔杨大空鲸的寿命，我是注定是看不到那一天的，可我真的希望如此。
　　“嘎乌？”就在余连刚刚下定决心的时候，他的心中忽然响起了一个带起疑问的声音，随即又变成了欢快的叫声。
　　小鲸鱼离开巡洋舰了一段距离，开始在太空中盘旋舞动，就想地球海洋中那些白鲸和海豚一样欢畅地起舞着。
　　所有人都感受到了他欢快的情绪，而同一时刻，几乎所有人的心头，都响起了一种带着明显欢愉情绪的声音。
　　那是米尔杨空鲸的鲸歌。现在的科学表明，这应该也是精神感应的一种，能够被仪器捕捉，也能和生物的心灵产生共振。而且现在看来，对人体不但无害，还一种洗涤灵魂的效果。
　　当初，这只小鲸鱼，也是通过这样的方式，和卢克纳尔上将完成沟通的吧？
　　这个圆滚滚的幼年体米尔杨太空鲸，是独立战争时的先辈之一，著名的“海盗骑士”卢克纳尔上将带回来太阳系的。
　　这是一段非常传奇的故事。
　　那个时候，卢卡纳尔带着十艘高速巡洋舰，穿过了一堆藩属国和盟（xiao）友（di）的国土，甚至在德萨拉王的大舰队眼皮子底下通过，直接冲到了帝国的腹地之中。
　　这是地球人在独立战争中，第一次把战火烧到了帝国的本土中，造成的伤害或许有限，但其中的政治影响力，就不言而喻了吧？
　　当时的帝国皇帝依然在休眠闭关中，时任宰相和枢密院重臣们勃然大怒，调集了重兵围剿。卢克纳尔将军的小舰队很快便只剩下了五艘船，自己的活动空间也被挤压到了一处边境的无人星域中，马上就要被彻底围死。
　　这时候，他在无人的小行星群中，遇到了一只和鲸群走散了的小鲸鱼。不知道发生了什么，反正这头幼年的米尔杨太空鲸就就跟着卢克纳尔上将的舰队跑了。然后，又经过一阵鸡同鸭讲的沟通之后，小鲸鱼居然带着舰队找到了一条没有人发现的跃迁通道。
　　卢克纳尔带着小鲸鱼一同杀出了重围，开始了一万光年的返家路程。在这个期间，五艘船和一只小鲸鱼组成的队伍同舟共济，相濡与沫。将士们宁愿自己的配给减半，也一定要把给小鲸鱼的口粮挤出来。
　　总而言之，花费了将近半年时间，这支小“舰”队就这样杀出了重围，回到了太阳系，相当于是给了骄横的帝国一个大大的耳光。
　　小鲸鱼赖在太阳系就这么不走了，他被卢克纳尔上将起名为“雪绒花”，用于纪念自己家乡那些傲然不屈的雪玲之花。后来，独立的蓝星共同体又将小鲸鱼视为了国家吉祥物，是全体国民的宠儿。
　　米尔杨空鲸，作为太空利维坦之一，其寿命是以千年来计算的。在成为地球吉祥物的半个多世纪的岁月中，他也仅仅是从驱逐舰的尺寸长成了巡洋舰的，却依然是个宝宝。
　　他曾经为卢克纳尔的去世而悲伤过，几乎整个太阳系都能“听”到他悲伤而高雅的鲸歌，但后来又找到了新的朋友，便是现在的蓝星共同体最有名的年轻天才歌手，快要红遍全银河的塞蕾娜·玛奥小姐了。
　　现在，基本上是塞蕾娜在哪儿他就在哪儿，塞蕾娜在地球上他就在近地轨道上晃悠，塞蕾娜出去开演唱会他就跟着船团一起活动。一来一往，都快要成蓝星共同体的外交大使了。
　　塞蕾娜·玛奥小姐正在这里做演出排练，雪绒花在附近就是很好理解的了。
　　红船和大家这就算是打完招呼，准备继续前进。可这个时候，小鲸鱼翻滚了一圈，却又跟了上来，嘴里还在开心地“唱”着歌儿。
　　正在蓝星公主上的塞蕾娜有些惊讶地看着正在前进的小鲸鱼，自觉告诉自己，这次和以往那些尾随船只的戏耍，并不是一回事。
　　他，他不会是准备抛弃我吧？抛弃这个和他“朝夕相处”三年的好朋友？
　　作为艺术家的塞蕾娜·玛奥很感性也很纤细，望着正在远去的小鲸鱼，站在舞台中央，众星拱月，却依然觉得自己被全宇宙抛弃了。她弱小可怜而又无助，眼巴巴地看着小鲸鱼那五彩的华丽尾翼，离自己越来越远。
　　小鲸鱼浑然未觉，继续跟着红船飞着，继续歌唱着。
　　于是乎，船上的大家情绪越来越高，干脆齐声唱起了共同体的海军军歌。后来，大约是觉得还意犹未尽，又唱起了青年英勇军军歌。
　　“还是差了点意思，虽然激情，却不够雄壮，而且没有抨击！要不然，我干脆把《因特纳雄尔歌》给弄出来？”余连很无耻地想着。
　　而这个时候，小鲸鱼的声音也是愈加畅快了。可是，在余连的心头，那细微的精神波动中，却多了一丝疑问和好奇。
　　“我认识你吗？”他似乎是在这么说。
　　余连不是太确定来自小鲸鱼的情绪是不是这个意思，但他确实有这种感觉。
　　学生余连肯定是认识雪绒花的，但雪绒花却一定不认识他。可是，有了游侠余连记忆的学生余连，却一定是和他第一次见面。
　　“不认识，但现在应该是认识了。”余连将自己的意思慢慢地传递了过去。
　　小鲸鱼歪着脑袋，又发出了一声疑惑的“呜噶！”
　　“但是，是好朋友！”余连又道。
　　雪绒花开心了，一点都不怀疑这一点，又开始翩翩起舞。
　　“一起来玩吧。”他的精神波似乎是这么说的。
　　余连还想要说什么，但这时候，却听到莉莉娅的声音：“十一点钟方向，有战舰接近！同为巡回御史级，确定是，是蓝方战舰！”
　　原来，大家都已经绕着地球跑了半圈了，自然会和走另外一个方向的维恩他们相遇了。
　　必须要说明，这段时间大家的训练得很辛苦，使得大家现在表现得都很专业。方才还在情绪高涨的唱着歌儿跳着舞就差吃火锅了，但现在却迅速冷静了下来，各就各位。
　　“舰长？也要打个招呼吗？”知夏很专业地询问。
　　“嗯，准备友好信号吧。”
　　“人家说不动会来三次主炮空射来表达‘友好’哦！”知夏又道。
　　“维恩不是那种人，不会耍这种小伎俩的。”余连笑道。
　　对其他人当然不是，对你可就说不准了。知夏心想，但还是把余连的命令如实重复了下去。
　　两舰隔开了一个安全距离，慢慢地接近，慢慢地错开，慢慢地打开了友好信号。就像两个政坛上的死对头，明明恨不得把对方从肉体到精神到历史痕迹都彻底抹杀，但每天早上遇到的时候，却都必须挤着无懈可击的友好笑容互道早安。
　　然而，就在这个时候，小空鲸雪绒花忽然“嘎嘎嘎”地欢快地笑着，从余连他们的红船后面跳了出来，一个瞬间就窜到了蓝船身边。他围着对方的船转了好几圈，漂亮尾翼的还总是一不下心地扫在了船舷上，乃至舰桥的舷窗上，便仿佛是扫到人脸上的鸡毛掸子。
　　然后，雪绒花这才慢悠悠地飞到了红船旁边，“嘻嘻嘻”地笑着唱歌，完全就是恶作剧成功的熊孩子。
　　红船上的大家，在沉默了几秒钟后，鼓掌欢呼起来。他们不明白发生了什么，只知道雪绒花是站在自己这边的，那对面的蓝船，不就是妥妥的反派了吗？
　　余连也差点笑出声来。他现在真的很想看看对面维恩的表情了。

第一百八十四章 六月至
　　好在，雪绒花总算是没有真的一直扭着大家废，在确定自己交了一个新朋友之后，在和大家载歌载舞之后，便还是飞回了蓝星公主号那边。
　　这个鲸鱼大宝宝总体来说还是一个喜欢热闹的孩子性格。船团那边五光十色灯火通明的，才更符合他的审美趣味吧？
　　大家望着小鲸鱼披着霞光，以及蓝船上众人的灰头土脸，嘻嘻哈哈地游走了，顿时都露出了温馨的姨母笑。
　　余连咳嗽了一声。大家这才意识到，这还是在训练呢，得认真一点！
　　之后的过程就非常顺利了。红船在完成了巡航训练之后，又进行了炮击训练——当然不是正经的炮击，而是用降低了功率的电磁射线模拟的炮击效果。这也是在正式开始实战演习的时候，大家会采用的炮击模式。
　　这种减弱了功率的电磁射线，打起来也是色彩缤纷华丽无比，但却无法真的对战舰装甲和护盾形成了伤害，只会激活战舰外挂的各种传感器，以此来计算舰体受到的“损伤”。演习导演部也会根据电脑的计算，通过远程操控来调整双方战舰的性能。
　　当然，导弹和鱼雷也是有的，只是没有装战斗部，而是一堆纳米机器，砸到“敌舰”上可以关闭其一部分功能，也能模拟出被击中的效果。
　　总而言之，为了让这场单舰战斗尽量接近于实战还打得漂亮，演习导演部也算是尽心尽力了。
　　后来的一段时间，便是非常充实的岁月了。大家每天都沉迷于繁重的训练和学习不可自拔，偶尔还可以聚聚餐休息一下。
　　现在大家一起同窗，一起扛枪，就算是有点小矛盾，在余连这个老油条的威压下也很容易化为无形。大家自然是越来越团结。
　　余连，以及学生会的姑娘们偶尔还是会带着大家，到常去的那家大排档烧烤去打牙祭。当然是分批次去的，不然那200多人真挤过去，得把老板给累死。
　　准备退休回老家的老板居然迎来了十年来最生猛的一次营业旺季，每天忙得满头大汗，但却累得心满意足。
　　“我的人生已经没什么遗憾了啊！”有一天，他甚至这样地对余连说。
　　当然了，训练归训练，别的事情也是在有条不紊地进行着的。
　　譬如说，对面蓝方的作训人物也很繁重，但精力充沛的维恩，以及他的830党小伙伴们，竟然还能挤出时间，完成了他们的新组织“狮心会”的人员招募条件和会内章程。
　　然后便是正式的招新工作了。在拔地而起的，被他命名为“狮子楼”的新馆——虽然余连一直觉得这更像是个酒楼的名字——狮心会大开中门，广募天下贤才，共谋大计云云。
　　副会长米希尔·罗泽士光明正大地上门，邀请余连去参加协会成立那天的庆祝活动。这位一直是个赤诚君子，算是整个830党中做事最大气，最沉稳也最滴水不漏的一位了。实际上，在历史上，这位扮演的也一直是所有830成员的润和剂的角色。他对正面的战事其实并没有表现出特殊的敏感和才华，但却拥有极为优秀的事务、参谋、后勤和军政能力。
　　余连觉得自己确实有必要给罗泽士老兄一个面子，不但自己去了，还带着学生会
　　在名为“狮子楼”的新馆中，维恩和班纳依然没什么好脸给余连看。倒是其他人，现在都已经很乐意和他打个招呼，顺便交谈几句。
　　大家虽然马上就要是实战演习时候的对手，但对手又不是敌人，。
　　在开业维恩非常坦率地向大家宣布了，狮心会下一任会长的人选，一个叫乔治·艾萨克的二年级学生。
　　是的，霍雷肖·维恩的行动力可是相当惊人的呢，早就已经给他物色好的学弟们发去了邀请。当然了，这些低年级学弟，大部分都是平民子弟，少数几个名门贵胄在成绩和人品上挑不出什么太大的问题来。
　　所以，这个未来的校内社团，会是一个什么风气，也就可想而知了。
　　“艾萨克是个不错的人！等我们毕业了，希望也能把狮心会的精神延续下去吧。”
　　余连觉得这些未来名将们一个个还嫩的很呢，譬如说，现在这个想法就特别天真。连你们自己都不知道狮心会应该有什么精神，又该如何延续呢？勇气？荣誉？责任？牺牲？这些都是口号，而不是精神啊！
　　“米希尔，我有个不是太成熟的小建议。”余连刚这么说，但想了一想，又道：“算了，等待打完了这场战再说吧。”
　　不管怎么说，维恩确实是在为自己的理想而努力着。哪怕是不怎么成熟的努力方式。
　　所以，还是由我来给你们上课吧。当然，是等到把你们都揍趴下以后！你们这帮血气方刚的热血青年啊，要是不被揍趴下，一定是不会听人好好说话的。
　　其余的好消息自然是有的。
　　首先，浩大的拼字游戏工程终于快要完成了。而且，拜这段时间的研究所赐，他对罗安秘文的造诣已经足够自己到大学里去找个考古学老师当当了。
　　新玉门那边的埃莉诺学姐进展得也很顺利，到手的四艘巡林客巡洋舰啊不，多用途游轮，也正在进行改装。
　　船好办，但船员却的确是个麻烦事了。
　　余连只能希望，学姐在直布罗陀星港摆的的那个招募点真的能有点进展吧！他同时也觉得，在学姐手下还没有兵强马壮到一定程度的情况下，还是不要那么快把宝藏的线索透露给她比较好。
　　不过，她的大动作终于还是引起了上面的一定争议。据说，又有人跳出来质疑，说这种打插边球的做法，会不会激起帝国和联盟的敌对反应。此外，招募民间人员和佣兵进入军队……虽然只是殖民地的警备舰队，会不会有后遗症云云。
　　同样也有人表示，新大陆的海盗，以及私掠行为正越演越烈，是需要扩军的。埃莉诺·波拿巴上校的做法，正完美避开了《新大陆海军限定条约》，何乐而不为？
　　于是乎，在一阵小范围的争论之后，刚刚搞完了“尼希塔大狱”，正春风得意的国防委员长大人，从军事战略研究院和监察部门中各抽调了一批人，组成了一个调查团，准备前往新大陆“考察”那边的治安和航运状况。
　　调查团的团长，竟然是派里斯元帅本人。
　　“反正我最近也闲的很，通过自己以前工作过的地方，再到仙女星系去看看也不错。不过，不能就近看看你小子的单舰演习，倒是有点可惜。”派里斯元帅还专门打电话过来，表示了遗憾。
　　余连这次是真的有点受宠若惊了。
　　“不过，小家伙，你觉得，新大陆那边有必要扩充警备舰队吗？”老元帅又问道。
　　当然有了！最好是配上另外一支外环舰队，顺便再把镇守府改成直属大军区，然后再修上至少5座直布罗陀星β这种规模的超大型星港。
　　“这种事情，阁下，问我这个学生好吗？”
　　“是啊，我为什么要问你呢？我返回地球也有段时间了。你和波拿巴家小丫头的关系，多少也是听闻了一些的。”老元帅深深地看了余连一眼，冷笑了一声：“罢了，乘着我还没有老糊涂，新大陆那边的状况，还是我用这双老眼亲自看看吧。”
　　派里斯元帅带着一批20人的调查团，离开了地球，开始了为期半年的新大陆“治安状况”调查。
　　说实在话，老爷子虽然戎马一生，虽然镇守的星门之后就是仙女星系，但他本人还真的没有亲自去看看，自然是对这段旅程顿时充满了期待。
　　其次，便是一些私事了。
　　通过亚修那边的关系，余连已经给舅舅和舅妈买好了一栋位于涅菲郊区的，风景优美，治安环境良好的别墅，并且还存下了一笔留给弟弟妹妹的留学学费。他还得知，之前在兵站的老战友，优优和巴卡还真到联盟来了。
　　亚修给巴卡的女儿找到了一家口碑不错的医学院附属大学。
　　据说，那家医疗机构对小姑娘的情况非常好奇。经过了一阵沟通之后，对方愿意给小姑娘免费治疗，但她每年必须要有半年住院，配合医院进行试验。当然，医院也承诺，也就是拍拍片采采血弄点干细胞啥的，绝不会有任何生命危险。
　　以上一切都落实到了纸面合同上。
　　熊人手里握着一大笔钱不知道怎么办。于是，便在亚修的建议下，在远郊买了一个自动化小农场，又在涅菲买了一间小公寓，最后又干脆在那家医学院里应聘当了保安。
　　至于优优，巴克的公寓给他留了一个房间。只是这黑大个每天都早出晚归的，白天报了一个补习班学联盟语，傍晚就开始到公园摆摊唱歌，据说已经有一点固定的客人了。
　　希望他真的能成就梦想吧。
　　不管怎么说，不管是自己，还是小伙伴们的情况，都在慢慢变好中。在这样的心态中，余连已经可以以最饱满的心态，来蛮对论文答辩的到来了。
　　时间就这样正式进入了6月，夏日的炎热正在一点点到来。作为830届第一个要进行论文答辩的人，余连迈着信心满满的步伐来到了教室外，向门边的训导主任弗兰茨中校打了一个嬉皮笑脸的招呼。
　　后者仿佛浑然未觉，看了看时间，不冷不热地道：“你还有五分钟准备时间，当然，也可以现在就进去。”
　　余连当然选择了前者。在门内有了肯定的答复之后，便推门而入。
　　教室内坐着七个人。
　　除了早有所料的罗布南副校长外，居然还有很少出现在校内的麦克瑟尔校长。这老爷子也是将近八十高龄的人了，平时基本上不怎么管事了，一副跳出三界外就等熬到八十岁就能拿个上将待遇退休的样子。
　　此外，还有一位战略研究课的常教授，上校军衔。这只是一个按部就班讲课的书呆子，理论功底很扎实，战略知识很丰富，但也仅此而已了。
　　战略研究系的系主任，同样也是副校长，但排名在罗布南之后的奥威尔准将也在场。这也是一位孔武有力的高地人。看那体型和外貌，怎么都应该去当天南装甲兵学院的校长，可他偏偏就是战略研究系的系主任。
　　余连和他这位打的交道也不算多，关系大约是中立的吧。
　　还有两位校官，应该是军史研究院的成员。这倒是和派里斯元帅通知自己的消息完全一致。
　　不过，最让余连在意的，便是在场唯一一个穿着黑色制服的中将了。
　　他是王景阳中将，六环灵能大师，现在刚刚组建的蓝星卫队的负责人之一。以及，余连父母的旧友，隔壁的王叔叔。
　　他虽然穿着一身极有压迫感的内卫部队将军制服，脸上却洋溢着和制服格格不入的笑容。过于宽厚，过于慈祥，甚至依稀还有点冒傻气。
　　“这位王景阳中将，是共同体卫队司令官，也是我军最强大的现役灵能者之一。既然余连同学，你的论文涉及到了灵能者的战术运用，我便邀请他前来参加此次答辩了。这样可以吧？”满脸老人斑的麦克瑟尔校长，以迟暮老人那典型的，不紧不慢的口吻道。
　　“这是我的荣幸！”余连笑了。
　　王景阳也笑了：“那么，你开始吧。我拭目以待！”

第一百八十五章 顺利通过
　　军事院校的论文答辩，其实和普通院校的差别也不是太大。首先，便是学生对自己论文的阐述了。
　　这一个环节倒是非常顺利。既然是在后世引起轰动，甚至认为是引起灵能战术革命的论文，不管是论述方式，还是条理逻辑都是非常清晰的。至于论据问题，还是那句话，只要决定了题目，这么大个体量的宇宙，还愁会找不到论据吗？
　　“综上所述，一旦进行这样的编组，灵能突击队的战斗力一定会有质的提升！”
　　“教授”们沉吟了一下，交换了一下眼神，都在琢磨着自己的问题。于是乎，在场最没有身份的常教授，便只能先提问了：“余连同学，三人小组变成四人，编队所占人力资源会增加更多，难道不会使我军灵能突击小组的编队单位减少呢？这样一来，真正发生战斗的时候，岂不是会出现兵力短缺的现象？”
　　这问题问得真的没什么营养，但常上校说白了也就是做个开场白罢了。
　　虽说如此，处于完美主义精神，余连还是决定认真回答。
　　“学生以为，这并非战术问题，而是后勤和人类的问题，本不是这片论文的内容。不过，目前国际超凡的初步统计，我们在册灵能者的数量已经是全银河第五，如果在考虑到人口问题，觉醒率绝不在联盟和帝国之下。”
　　见几位军研院的教授已经露出了得意的种族主义者式的表情，余连便又道：“现在所需要做的是，加大对灵能者的统计和管理，所以愿意服役的灵能者，要确保其待遇，同时也要加强他们的纪律性和爱国心的培养。无论如何，一位军队现役灵能者的待遇，也不可能超过一艘驱逐舰的成本。”
　　是的，快给我增加待遇吧！余连想。说好的军队系统的灵能者每年至少50万津贴外加终身免费使用的豪华公寓呢？
　　“你在文中，提出了对纹章机现有配套装备的开发，是不是也基于这一点考虑？”一个军研院的上校问道。
　　“正是如此了。一旦变成四人战斗小组，那么，其已经可以作为一个独立的战斗单位，应对大多数的战场条件，而非仅仅局限于在冲锋队员地配合下跳帮冲锋。那么，不仅仅只是多样化的武器，还包括完整的，多样的特种作战装备，甚至包括一些单独的特殊载具，专门的整备队伍，专门的情报和火力后援队伍。”
　　王景阳中将压根没有掩藏自己脸上的喜意，完全就是一副姨妈笑的表情。他觉得，有了这片论文，正在筹备中的独立灵能部队便可以少走很多弯路。
　　应该给弗兰克看看的……希望那家伙快点走出来吧。沉迷于过去只会带来悲伤，但这个年轻人，却是未来啊！
　　随后，几个人又问了一些问题，余连全部都对答如流。
　　就连老得感觉都要睡着的麦克瑟尔中将，也都提出了一个很有建设性的问题。
　　罗布南准将觉得有点坐立不安了，但是真的没有想到，这个家伙“临时”赶出来的论文竟然是这样的质量。
　　他很想要挑刺，但他只是个办公室政治的高手，即没什么实战经验，更不懂灵能，想要开口估计只会露怯吧。
　　“那么，大家还有什么问题吗？”却听到麦克瑟尔校长用不紧不慢地节奏道。
　　大家都看向了罗布南准将。他忽然意识到，自己好像是唯一一个没有提问的，当下便嗫喏了一下嘴角，慢悠悠地道：“我没什么问题了。”
　　麦克瑟尔校长点点头：“可以了，余连同学，你稍息，然后等待最后的消息吧。”
　　“我可以把这放在高级军官的内部刊物中吗？放心，是有稿费的。”来自军事战略研究院的道恩上校带着笑道。
　　“这是我的荣幸！”余连笑道。
　　对方能问自己已经算是很给面子的了，不然真的刊了自己又能怎么样呢？而且，学生的论文直接登上内部刊物也算是一种荣誉吧。至于泄密的问题……呵，军事理论方面从来就不存在什么泄密问题。只有军事技术方面的泄密，那才是真正的大事。
　　“那么，下官告退！”他向众人敬了一个标准的军礼，大步离开。
　　罗布南副校长咬了咬牙，最终还是不敢耍什么幺蛾子，在论文上画了一个△，这便是二等的意思了。
　　他按下了纸，隐蔽地看了看周围，见系主任奥威尔准将居然在论文上直接写了个大圆圈，暗骂一声老阴逼。这家伙一直就是这样，当初普兰事件，兄弟会和学生会闹得沸沸扬扬，他却一直保持沉默。后来，余连开始调查事件的时候，他虽然没有提供什么实质性帮助，但在余连不得已缺课的情况下也没扣过他操行分。
　　总而言之，就是谁也不得罪。
　　罗布南副校长还在胡思乱想中，便听到校长微微颤颤地道：“罗布南啊，我一直都觉得，既然论文这么漂亮，又有银冠宝剑勋章勋章，那这一次的特殊功绩和校内表象加分，就都给他吧。你看如何？”
　　“校长，这……”
　　“嘿嘿嘿，上次啊，凯斯·尼希塔委员长请我喝过一次酒的，嗯，300年的圣尊啊！嘿嘿嘿，酒过三巡，还专门提过他的呢。”
　　“校长明鉴，我也觉得，余连同学是应届毕业生中最优秀的，配得上一个加分！”奥威尔大声道。
　　罗布南隐蔽地翻着白眼，心想你这大胖子算个屁的高地人，分明就是个见风使舵的格雷灰人！就特么应该去卖保险，当个屁的军人啊！
　　反而是同属于战略研究系的钟教授，再犹豫了许久之后，打了一个△。
　　罗布南知道这家伙的操性，并不是不看好论文，而是过于谨慎只知道按部就班的过日子。认识这家伙几十年，他从没有给任何一篇论文画过圈，也从来没有打过×。
　　罗布南倒是松了一口气。不管怎么说，自己总算不是唯一一个打△的，就不会太显眼了。
　　只看那边那两个军研院的研究员交头接耳的样子吧，交谈得那么激烈，就说明值得讨论。对于这些专门研究惯了各种军事理论的人，值得认真讨论的，那就就一定是好的论文。
　　至于拿着余连的论文手不释卷一副爱不释手样子的王景阳中将，不用说，一定是会画一个大圆圈的。
　　论文而已啊！至于吗你？整得好像是你家女神的果照似的！
　　罗布南副校长在心中沉沉地叹息了一声，他知道，仅仅凭这几个圆圈，余连的论文就一定可以拿到A级的评价。既然如此……
　　“校长明鉴，下官也是这么认为的。余连同学学识渊博，才华过人，而且嫉恶如仇，极有责任感和荣誉感，在校内也在积极乐心地帮助同学！他确实是这一届最优秀的学生之一！呵呵，要不是有菲娜·李同学、霍雷肖·维恩同学这些同样优秀的学子，这一届的学生代表就一定是他了啊！哎呀，到时候毕业典礼的时候，到底谁应该作为学生代表上台发言呢？这可真是幸福的烦恼啊！”
　　一边说着，罗布南一边还在隐蔽看向那边的王景阳，见对方听得很满意，这才松了口气。
　　作为办公室政治高手的他，已经基本确定那家伙和余连肯定有什么py关系！那家伙虽然比自己年轻了将近十岁，官阶却比自己高了两级，而且又是强大的灵能者。能不得罪，当然还是不能得罪的好！
　　“是啊，这一届优秀的年轻人，真是太多了！我就像是个挖到宝石矿的老矿工，看到他们毕业，也算是圆满了啊！”
　　“不，这也都是麦克瑟尔阁下，教育有方啊！”道恩上校一半应酬一半诚心地夸奖道。
　　于是乎，教室中就这样充满了宾主尽欢，其乐融融的气氛。
　　走出教室的余连很开心，他知道，这次论文的成绩是稳了。如果真的拿到A，说不动真能弄个虎符来耍耍呢。虽然那就是把复古左轮枪，当工艺品摆件又显得太花哨了，但毕竟是一种荣誉。实在不行，挂在黑市上卖了也是10万起步呢。
　　不过，具体成绩，应该是和总成绩，外加毕业名次一起出来的，那应该是海军节之后的是事情了。
　　才刚刚走出教学楼，余连果然便接到了王景阳发来的短信。
　　“少待，过一会小酌一杯。”
　　一个负责论文答辩的考官直接和考生在私下联系，这应该还是挺犯忌讳的，但王景阳中将似乎一点都不在乎这一点。
　　他既然都不在乎，余连自然也就更不用在乎了。
　　说起来，既然是父母的旧友，那自然也算最亲密的长辈之一，也应该喝上一杯的。
　　然后的一整个下午，余连就像是没事人一样，继续带着大家训练，所有问他答辩怎么样的情况，都一律“完全没问题”配上满脸爆棚的信心来回答。
　　到了晚餐时间，他把大家都交给了副舰长知夏和体能教官寇山，先一步告辞离开。
　　对于舰长大人逃离训练跑去摸鱼的行为，大家都表示非常理解。或者说，舰长大人要是再不去摸摸鱼，大家都会觉得压力很大的。
　　余连自然带着王叔叔去了自己的老地方，大鱼大肉烧烤啤酒当然是只管上来就是了。
　　“我是个修行中人啊！”王叔叔看着这充满了烟火气的场景，有点小纠结。
　　“那，换个地方？粗茶淡饭清汤寡水的地方，我也是知道的。”
　　“怎么可能啊！”王景阳拿起面前才刚刚上来羊肉串就是一吸，便把二两肉一口咽了进去。
　　“这才是生活啊！”他说。
　　确实，宇宙之灵从来就没有规定过，修行者就应该过苦日子。徐灵圣殿中确实也存在苦行者学派，但那都是少数中的少数了。
　　两个大男人在一起，那还矫情什么呢？自然是大碗喝酒大块吃肉地造上了啊！
　　“你很好，余连。这一次的论文，一定是可以拿高分的。你的父母看到现在的你，该有多开心啊！”喝得满脸通红的王景阳用油乎乎的手拍了拍余连的肩膀，欣慰和感动凝结成的姨母笑都快要固化成表情包了。
　　“之后，我就等着你在单舰演习式的英姿了啊！”
　　“哦，那时候您也在场吗？”
　　“再怎么说我现在也是军中现役的第一高手吧。呵呵，我的途径，对敌意的感知还是很敏感的，配合上仪器，便能保证现场的安全了。这都是弗兰克说的。他才是安保方面的专家，也是当天保卫工作的负责人，我就是挂个名，再充当一下武力上限就行了。把专业的事情交给专业的人来做，这才是聪明人的做法。”
　　“那您也不能永远不专业啊？毕竟您才是共同体卫队的统帅啊！”余连笑道。
　　“这个，我还在学习，你也要给我时间嘛。不过，啊哈哈哈，说实在话，我在这方面实在是没什么天赋啊！比我在灵能方面的天赋差远了！啊哈哈哈！”王景阳大笑了起来，居然有点不以为耻反以为荣的味道了。
　　余连现在知道他当初为什么会被外公打出去了。
　　“不过，把什么事情都推给别人是确实是挺不好意思的。弗兰克最近真的挺辛苦的，一方面还在和上面交涉施瓦茨上将的问题，一方面还在继续追查大苹果事件的后续，然后还要负责海军节的安保……呵，余连，你还是快点毕业吧。弗兰克也很赏识你，加入共同体卫队，他就会有一个非常得力的帮手了。”
　　余连自动忽略了后面的话，倒是对前面更有兴趣一些：“施瓦茨上将的事，已经定了吗？”
　　“不好说不好说……这种事你就别问了，知道得越多对你也不是好事。”王景阳摇了摇手：“倒是大苹果城的事件，应该已经切实查到什么了，正在组织行动。”
　　他看了看四周，压低了声音道：“小余连，我寻思着，很快政府就会宣布万灵合一教为非法恐怖组织了。你这段时间如果在街上还遇到传教的，就当场拿下吧，以后怎么也能算一点功绩了。”
　　余连有点小感动。王叔叔是真的不把自己当外人的，为了让自己能安全地刷点功绩，连这种事都偷偷告诉自己了。
　　可是，余连是真的不太想加入这个什么共同体卫队的啊！
　　同一时刻，南明州大森林的深处，也即是平行宇宙的亚马逊丛林深处，一个小型的林业管理站中，一场经典的突袭战已经宣告结束。
　　现场留下了一百多具鲁米纳人和万灵合一教教徒的尸体，以及两倍于此的被俘者。
　　袭击者都有点惊讶。他们真的想象不到，这么一个小小的丛林角落中，居然藏有这么多恐怖分子和邪教徒。
　　莫雷准将只穿了一身轻便的动力战斗服，走在一众穿着动力甲的内卫部队精锐之中，却依然散发着最强力的气场。
　　他走到了一个奄奄一息的鲁米纳人身边。对方因为重伤已经说不出话来了，却依旧用仇恨的目光瞪着一身黑衣的自己。
　　莫雷准将抬起脚，直接用加了合金装甲的靴子踩碎了他的脑袋。
　　旁边的两位穿着动力甲的陆战队员咽了一口唾沫，忍不住便后退了一步。
　　自从“尼希塔大狱”兴起之后，这家伙的脸一天比一天冷，气质一天比一天阴沉。大家总觉得，这家伙虽然都有可能化身变态杀人狂呢。
　　莫雷准将又看向了俘虏阵营中，那个已经被打断了双腿，被五六把枪指着脑袋的格雷灰人。这个格雷灰人的肤色已经接近于余烬的颜色，正是这个种族上了年纪的表现。
　　“这就是万灵邪教的大主教恰卡？”莫雷准将的声音阴沉得仿佛让周边的气温都下降了极度似的。
　　一个中尉军官犹豫了一下，方才慢慢地道：“正，正是他了。”
　　莫雷准将上前了几步，似乎想要将对方看得更清楚一些。
　　“准将，你很迷茫。”灰人老者发出了阴沉的笑声，宛若来自深渊的低语一般。
　　准将冷笑了一声，忽然伸手掐住了对方的脖子，将他倒提了起来。
　　周围的士兵想要阻止，却又不敢说什么。
　　普通人在这种情况下，不说是说话，就算是连呼吸都做不到了。可是，那个灰人老者依然在笑着：“……准将，你很迷茫……就像是失去了方向。宛若迷途的羔羊，是啊！迷途的羔羊！”
　　莫雷准将老者扔在了地上，吩咐道：“给这家伙加上三重对灵镣铐！再套上三层的口球和拘束面具！我不希望他那条恶心的舌头还能黏糊糊地动弹！”
　　士兵们赶忙点头，行动了起来。
　　“除了这些战俘，他们带来的那些玩意已经处理好了吗？”莫雷又问道。
　　“正在打包封存，只不过……有个东西，总觉得有点邪门。要不，您亲自去检查一下？”答话的军官一副吞吞吐吐小心翼翼的样子，甩锅的意思是在明显不过了。
　　好在，莫雷准将并没有和他一般见识，连犹豫都没有，二话不说便走向仓库大门。

第一百八十六章 约会？
　　后续的日子依然在按部就班地进行中，拼字游戏玩上瘾了的余连，终于在6月28日的这一天，完成了这项浩大的工程。
　　他将正确答案填入了文档之中，这一次出来的资料就完善许多了。
　　而且，出来的信息不但是让余连（相对）熟悉的帝国语书写的，居然还非常贴心地配了地图。
　　“鲁纳星系，鲁米纳星，绿潮谷地？居然是这鬼地方？”
　　余连猜测，夏莉若是在新大陆长时间一无所获，应该还是会返回银河的，迟早是会知道此“唐怀瑟之门”非彼“唐怀瑟之门”的，也迟早是会找到鲁米纳星的。
　　当然，以那位小女王的头铁程度，在没有其他线索的情况下，只能一点点找。自己完全可以以逸待劳等她过来……可是，现在他也没什么理由去鲁纳星系啊！
　　要不，毕业之后就把学费交了恢复自由身？可这样一来，失望的人就会太多了吧？
　　派里斯元帅、王叔叔，杨老师，学姐……菲菲倒是还好，自己不管做什么，她都是不会介意的吧？
　　余连觉得自己应该认真思考一下这个问题了。可这个时候，自习室的门却被推开了，进来的自然是一天半个月才会出现一次的菲菲。
　　而这一次，她也依然给自己带上了宵夜，手制的点心和牛奶。现在已经夜深，她当然不会傻乎乎地给人端咖啡和茶过来了。
　　“论文答辩不是都做完了吗？怎么还那么忙？”
　　“嗯，当然是单舰演习的作战计划了。得给维恩他们一个大惊喜啊！”
　　菲菲眨巴了一下桃花眼，笑了：“嗯，我信。”
　　望着女孩一如既往的笑脸，余连顿时有了一种深深的负罪感，便又道：“……另外，还有一些关系到天下大政和未来银河命运的重要计划。”
　　“这我也信。”菲菲笑着道。
　　“我说的可是真的。”
　　“是的，所以我信。”菲菲收敛了笑容，认真地道：“鱼儿本来就应该是去做这些事情的。”
　　余连也觉得自己应该是去做这些的，但这时候却莫名地有了一种亚历山大的感觉。
　　偶尔，他也会想着抛下一切的计划，就这样带着菲菲回家结婚生孩子，然后全家移民到联盟本土，也能度过安逸而幸福的一生。可这样一来，岂不是太辜负世界给自己的厚待了？
　　然而，就算是开始做大事了，他却又总担忧自己会做不好。
　　虽然做不好，菲菲也一定不会失望，一定也只会恬静地说一声“回家就好”，但他总觉得应该给自己一个交代。
　　“可是，就算是鱼儿想要当个大英雄，却也不耽误今天的休息呢。”菲菲不由分说地直接关掉了余连的信息终端，然后又去关教室的灯。
　　“后天就是海军节庆典开幕了哦！你也应该给自己一次休息日了。所以，明天，你就什么都不要想，好好地给自己放个假了！”
　　“放，放假？”
　　“对，你要陪我一整天！”
　　就像是菲菲所说的那样，既然是海军建军50年的盛大节日，那提前开始庆祝自然也是很正常的了。于是乎，早几天前，整个月面都市，整个地球，乃至于共同体的各个城市和星球上，便都充满节日的庆典氛围了。
　　在这种情况下，便是课业繁重的中央防卫大学，也都只上半天课了。不管是正在谋求毕业发展方向的毕业生，还是低年级生，都有了一段轻松闲暇的时刻。
　　既然菲菲都有了命令，余连自然也就只好从命了。不管是什么事，一两天时间也都是耽搁得起的。于是乎，他便决定放空心思，抱着让自己好好休息一下的心思，陪菲菲好好玩一天。
　　“终上所述，明天，以及后天的半天，大家都好好休息一下啦！痛痛快快地玩一下！后天晚上我们在最后开一次会，然后大后天，就可以上舰啦！”余连给大家的群里发了这样的一封信，顿时引来了一片欢呼。
　　“那么，舰长，你要去哪里呢？”有人问：“不如和我们到环形山里面去野营吧。”
　　我为什么要和一群大老爷们到环形山里面野营啊？连特么土拔鼠都没法抓！
　　“当然是要和她，一起出去玩耍咯。”余连当机立断地拍了一张自己和菲菲的合作，直接甩在了群里。
　　菲菲知道他想干什么，忍不住甩了一个千娇百媚的卫生眼，但面对镜头，还是露出了无懈可击的笑容，向大家道了一句“加油！”
　　不去理会群里面大家的鬼哭狼嚎捶胸顿足，余连关闭了群，开始期待明天的活动了。
　　余连也确实需要休息一下了。这段时间，他可是真的有点日夜无休的意思，确实也累计了很多疲劳。他只是一个区区的二环，体力确实比普通人强得多，但毕竟还是有极限的。这个宇宙中，灵能者从来就并非真正的神祇，便连八九环的头部大佬们，也是需要休息的呢。
　　要不然那位天下无敌的皇帝陛下最近这段时间怎么老闭关呢？
　　于是，余连两个月内第一次睡个大懒觉，睡到七点半钟才起。他到食堂会和了等着他的菲菲，共进了早餐之后，便在贴着校门打开的时间，手拉着手大摇大摆地出了校园区。
　　可是，当他们感刚刚走出校门的时候，却只见穿着一身练功服，脸不红气不喘的公孙擎从大门口跑过，看着手拉手的两人，顿时闪过了昭然若揭的嘲讽。
　　“诶哟，老余，菲娜。去约会啊！”她在笑，但笑得似乎很危险。
　　余连忽然意识到，自己应该是把对方鸽了。毕竟，每天凌晨五点和她对练，已经快成这段时间的固定节目了。当然了，作为一个靠谱的人，他是在群里留了言并且还给公孙擎本人发了私信的，但对方却没有回应。
　　仔细想想，这位大小姐一直是活在自己世界中的典型，私信不看邮件不回也是正常的。
　　毕竟是艺术家性子，随性得很。
　　可不管怎么说，见对方一副兴师问罪的样子，余连还是有那么一点点不好意思的。
　　“是啊，要一起吗？”菲菲却笑吟吟地到。
　　对方嘲讽的笑容顿时直接僵硬在了脸上，过了好一会才没好气地道：“开，开什么玩笑啊？你们约会，我……”
　　“反正您在这里，也没什么地方可去嘛。”
　　公孙擎扶着心口退后了一步，一副完全被击中了的样子。
　　她一直觉得自己从小到大都还是挺有人缘的，但在这里呆了两个月，却依然是全船最格格不入的一个。
　　这也是可理解的。总而而言，过于随性的艺术家性子，让她和大多数军校生出生的大家都有点距离。公孙家大小姐的身份，又必定会和大家产生天然的距离感。
　　说到这里，余连不由得一怔，忍不住又看了菲菲一眼。如果没记错的话，当初就是知夏（在不经意间）向大家传出了公孙擎的身份的吧？
　　那，在这件事的别后，菲菲又扮演了什么角色呢？
　　这，这应该是我多想了吧？
　　“所以，一起去吧。不管怎么说，您这次愿意来帮鱼儿，我也是很感激的。再怎说，我也是要尽地主之谊的呢。”菲菲又道。
　　公孙擎还想要说什么，却已经被菲菲牵上了手：“好了，就这么愉快地决定了。”
　　公孙擎小姐一脸懵逼地被菲菲拉走了，弱弱地道：“啊，我，我要去换一身衣服。”
　　“没关系，去现买就是啦！而且小擎穿什么都好看的。”
　　这就开始“小擎”了吗？余连看着走在前面，已经开始谈笑风生的两姑娘，对女孩子的友谊发展还真是疑惑。
　　他们首先去的是市中心的月桂树广场，那是全月面都市，乃至于整个太阳系内规模最大的城市商业综合体了，在里面玩上一两个月都是逛不完的。
　　虽然菲菲说公孙擎穿什么都好看，但这位以女演员为梦想的未来剑圣还是很注重打扮的，还是在商场中换了一身朝气而不失品位的裙装，然后又给自己补了个淡妆。
　　是的，那是未来的剑圣，也毕竟是女孩子，公孙擎小姐就算是锻炼跑步练剑掐架，也是会随手带着一个小化妆包的。
　　嗯，至少，不会被她输得太多。
　　从盥洗室出来的公孙擎小姐，很快便在月桂树广场的中心，找到了菲菲和余连。他们此时正挤在人群中，对着舞台中央的节目指指点点。
　　舞台上，有一群小姑娘正在载歌载舞，据说是某个还是很有点流量的偶像组合。
　　公孙擎简单地扫视了一眼，便再没有掩饰自己的鄙视。
　　“差得太远了。舞蹈和唱歌的水准还比不上我十二岁的水平。还有，这歌舞也太媚俗了吧？”公孙擎看了看余连和菲菲，见这两人一副看得津津有味的表情，顿时对他们的品位充满了疑虑。
　　“没有看人，是在看舞台。”余连笑道：“菲菲当初的嫦娥，就是从这里拿的。”
　　“呵呵，我只是来陪知夏玩玩的，顺便赚点零花钱，结果没想到真的一直站到了决赛呢。”菲菲道。
　　是的，这正是当初的“月面选美大赛”的决赛所在地，也是让菲菲成为嫦娥的地方。
　　当然了，既然是所谓的共同体大学生风采的选美比赛，便不会有什么比基尼红毯之类的玩法了。而菲菲也只是穿着军官制服和便装在台上各晃了一圈，展颜一笑，便把一大群盛装打扮的名校高材生们彻底轰杀了。
　　然后，还有一大群演艺经济公司跳了出来，表示只要签约三年之后保她红遍全银河系云云。然后，在听说菲菲是军校生后，他们也就只是多犹豫了两秒钟，依然表示看到这样甚至都不用打磨就能发光的宝石，就算是军队的墙角，他们也照挖不误云云。
　　“是啊，我记得那其中还有寰宇经纪部的人吧？”菲菲像是当笑话一样地道。
　　“是啊，把名片都拿出来了。说什么共同体不缺一个女军官，银河也不缺一个女军官，但却一直缺乏真正的天后级巨星！”余连也乐了：“对了，那位还说什么来着？哦，对，少女，为了人类命运共同体，为了银河所有智慧文明的大同，就不想成为全宇宙的偶像吗？如果是你的话，一定是可以做到的！”
　　菲菲抿嘴一笑：“这要是扛上了那么大的担子，我一定会在三十岁之前猝死的吧？算了，我还是想好好地活着，一直活到能看到鱼儿老得走不动路的样子呢。”
　　公孙擎却觉得自己再次受到了一万点的暴击，沸腾的灵能都差点凝结成剑气把方圆十里绞成一片血雨腥风了。
　　寰宇的经纪部？自己要是进了那家公司，还需要像现在这样满世界自己联系小剧组吗？
　　于是，在随后的一段时间里，余连可就轻松了。要知道，约会的时候为姑娘提包一定是个苦差事，唯一能让自己不苦的，就是姑娘有别的事情干了。
　　随后，在模拟电玩室中，公孙擎操纵的剑客和菲菲操纵的刺客大战了数百回合。
　　最终，前者凭借高位灵能者压倒性的动态视力和反应力，获得了胜利；但也只是不怎么好看的残血险胜。
　　余连在一边看得倒是如痴如醉。公孙擎完全是靠着压倒性的身体素质获胜的，彻底是把机器的性能发挥到了极致。或者说，到了后面，分明就是AI跟不上她的反应了。可是，菲菲却凭借着近乎于完美的战斗节奏，技能选择，以及闪避和选位，硬是把对方拖到了残血。
　　现在你知道余连在《盖伯亚OL》的那一身神装是怎么弄来的了吧？
　　可是，在随后的星牌决胜中，菲菲却是碾压胜的。那场面美到余连都有点不忍看下去了。
　　公孙擎觉得自己的智商受到了侮辱，又拉着菲菲去打磁力球。
　　这是一种很类似于前世网球的运动，规则玩法差不多，只是街球击球用的冲击手套，而非球拍。当然了，也有单打，双打和混合双打等等模式。
　　“既然是一起出来玩的，那就我们自己玩就太没意思了。还是双打吧，我和鱼儿一组，小擎可以再去找一个搭档来的。”
　　未来的剑圣再一次被普通的姑娘轰杀得摇摇欲坠。
　　“余，余连，你要和谁组队？”公孙擎大声道。
　　“啊？”
　　“嗯，鱼儿，从小到大，我们打磁力球的时候，都是在一起的吧？”
　　“哈嘎？”吃瓜吃得很开心的余连完全不明白这和自己的关系。
　　灵能者的直觉告诉自己，无论他怎么回答，都是送命题啊！
　　可就在这个时候，他忽然听到了一声非常清晰的“吁”，声音不大，在沸腾的人潮中瞬间就会被人直接忽略。
　　可是，身为灵能者的余连就是听到了。对于现在的他来说，那便如同大旱之后的甘霖一般，仿佛让他干涸的灵魂都得到了滋养。
　　他一个健步就窜入了人群中，一手一个地拉住了正在逃跑的，刚才发出“吁”的正主，赫然是塔米尔和白梓亚，又“呔”的一声喝住了正准备逃跑的其余人。
　　“嘿嘿嘿，艾森，宝禄，还有寇山，你们才来几天啊，这方面倒是学得很快啊！别跑了，过来一起玩吧。”
　　就是，独乐乐不如众乐乐嘛。
　　向宇宙之灵那里的爸爸妈妈保证，我以后再也不和（两个以上的）女孩子约会了。

第一百八十七章 悲歌和欢歌
　　不管怎么说，会“吁”余连的小伙伴，只要出现了一个，就意味着附近至少有十个。虽然绝对比例没有那么夸张，但大家只要领会精神就可以了。
　　果然，经过了三分钟的顺藤摸瓜之后，余连居然你真的拽出来了十几个小伙伴，全部都是红方的船员。有技术宅三人组麾下的整备队员，有和李宝一起搭档的三位飞行学员，有寇山的肌肉男小伙伴们。
　　艾森·弗兰奇指着宇宙之灵向余连发誓，他们真的只是来参加庆典的。在这里碰到船长大人和冲锋队长阁下和嫦娥女王陛下真的只是一个误会，然后按着塔米尔和白梓亚的脑袋认真地道歉。
　　塔米尔和白梓亚也认真地表示，他们真的不是在“吁”，而是准备喊“余船长”，没想到就被这么误会了。
　　寇山和李宝禄更是差点哭出来了，指着天上的群星发誓，他们并不是看到船长就想逃跑，而是单纯地想去看看世界。
　　余连很欣慰。
　　技术宅三人组只是在网上聊天的同好；寇山是船上干部中最没文化的一个，而且因为没有大名流传后世估计顶多只是个R；李宝禄是一个狂热的飞行宅，但私下里可有点腼腆。而这些年轻人，在两个多月之前都不认识，现在却都相处得很好，就像是多年的朋友一样。
　　“我很欣慰！”余连对大家感动地道。
　　红船上的大家更加感动了。
　　“所以，今天我给你们奖励！陪菲……陪嫦娥女王陛下和冲锋队长阁下打磁力球吧。”
　　大家面面相觑，有些意动。
　　毕竟都是正青春年少也没有被剃掉头发，正是审美正常血气方刚的时候。女神的青睐他们是不敢想的，可和女神一起打打球玩耍一下，总没有什么问题的吧？
　　就算是到了几十年后，也是可以当做青春最美好的记忆缅怀一下，然后再在贤惠的妻子和孝顺的儿女环绕中，微笑地离开人世了。
　　“那，我的话……”寇山小心翼翼地举手，然后看了看公孙擎，瞬间回忆起了被人家一只手一回合放倒的记忆，哆嗦了一下：“我是冲锋队的成员，我当然要加入公孙小姐这边。”
　　“那，那我就……菲娜小姐，我可以吗？”塔米尔小心翼翼地道。他和大胖子艾森和小动物系白梓夜不同，是技术宅三人组真正热衷于体育锻炼的。据说还是他们老家某个业余磁力球俱乐部的王牌选手，在灰人中，算得上是强壮的。
　　菲菲瞥了余连一眼，微笑点头。
　　后面的结果很平淡，菲菲毕竟只是个普通人，球技再好再能算计也架不住对方的力量。好在，她也知道遇到危险的时候让自己的搭档顶上去，尽量保护自己。
　　当然了，过程非常美好，美得余连都不知道该怎么描述了，于是也就不再赘述了。
　　反正我们知道，菲菲从头到尾都很开心，而公孙擎总算是消耗了一点用不完的体力，也就没那么咄咄逼人了。
　　“谢谢大家了！”菲菲香汗淋漓，但也落落大方向所有人道谢。
　　“太没用啦啊！你们这些男人！”公孙擎脸不红气不喘地大声这样对大家道。打了十场高强度的磁力球，对她来说，耗得体力怕还不如普通宅男做十下一公斤的二头弯举呢。
　　当然了，十场球下来，大家虽然再一次确定灵能者真的和自己不是一个物种了，但关系却莫名拉近了很多。于是乎，公孙大小姐也决定不再凹自己伯爵千金和未来明星的人设，彻底放飞本性了。
　　除了余连以外的男生们唯唯诺诺，陪着笑，却连说话的力气都没有了。
　　船员们以后会更加恨着自己，但余连再次向宇宙之灵发誓，他绝对是为了给大家留下和女神打球这样美好的青春回忆的。
　　当然，为了让大家尽快从方才的情绪中恢复了过来。他决定姑且还是搞搞团建刷刷忠诚度什么的，便带着大家去嫦娥中心吃了一顿大餐。
　　“我，我能叫玛莎过来吗？”李宝禄小声地问。他大概是觉得自己有点得寸进尺，满脸通红，还将脑袋垂了下去。
　　“玛莎？谁啊？”
　　“玛莎·戴肯小姐，对面维恩先生他们蓝方的飞行员啊！基恩飞行学院这一届的首席，可维恩先生特意挖过来的，都说她一定会是全国乃至全宇宙最注定的王牌飞行员呢。”菲娜笑道。
　　余连认真搜索了一下这个名字，确定未来没有听说过，要么就是死早了要么就是转行了要么就是并没有立下和学生时代相称的实绩。
　　当然了，830党看人的眼光应该是不会太差的，那姑娘在演习中一定会是个棘手的对手。
　　可是，看李宝禄这一脸春光灿烂的蠢样，大概是不用太担忧了。
　　“叫来吧。”余连笑道：“大家有宝禄这样款的朋友，也都叫来吧。”
　　在一片欢快的哄笑声中，未来的“前进之鹰”则腼腆而幸福地垂下了头。
　　于是乎，半个小时候，十几人就变成三十人，一次小小的聚餐就变成了一次小规模的聚会了。
　　玛莎·戴肯是一个高挑俊美，落落大方，但对人对事都有点一板一眼的姑娘，居然和李宝禄这种腼腆型直男成了一对。只能说果然冥冥之中真的有天意。
　　另外，除了她之外，竟然还来了几个属于蓝方那边的妹子。
　　这就是青春啊！余连感慨道。
　　大家聚餐吃到了两点过，意犹未尽，便决定去参加之后的游行活动。
　　这个民众自发的庆祝活动是在三点正式开始的。不过，在此之前，市政广场便已经很热闹了。不少街头艺术家面对着比平时多了十几倍的观众，使尽解数地吸引着观众的注意力。
　　公孙擎似乎还是意犹未尽，看着旁边的乐器铺转着眼珠子。
　　“要不，菲娜，我们也去摆个摊吧。我来弹琴，你来唱歌，看我们谁吸引的客人多。到了晚上的时候，便有活动聚会的资金啦。”
　　“我可不会唱歌啊！而且也并不懂什么乐器的。”菲菲刚想要说什么，这时候，旁边的广场一侧，却忽然响起了一阵伴随着音乐的苍凉呐喊声。
　　那呐喊声充满了野性的穿透力，让人仿佛瞬间看到了一望无尽的草原和高耸入云的山峦。在那残酷，却也生机勃勃的自然环境中，智慧生命正在拼搏，成长和奋斗。
　　余连停下了脚步，闻声望去，映入眼帘的是，一个高瘦，圆脑袋，没有毛发，却长着四只胳膊的异星种族。
　　那是鲁米纳人，蓝星共同体的少数民族之一。当然了，也是在银河开拓时代，被帝国强行催熟的少数民族之一。
　　这位鲁米纳人的皮肤已经接近于黑灰色，就像是余烬燃尽的色彩。按照他们族群的生理特征，这是进入老年的象征了。
　　“我们的森林，正在燃烧哦！”
　　“我们的长河，正在断流哦！”
　　“鲁米纳的子孙哦，还在哀戚，何时是个尽头哦！”
　　老鲁米纳人，用生硬的地球通用语发出了这样的喟叹，像是在唱歌，也像是在演唱。他的言辞并没有什么文采，却抑扬顿挫，相当富有节奏感和穿透力，很快就吸引了不少游客驻足观赏。
　　老鲁米纳人的四条胳膊一边打起了鼓，一边弹起了琴，一边高声歌唱着，一个人就仿佛成了一支乐队。
　　然后，见停下来的游客越来越多，他的声音便逐渐激昂了起来。余连知道，这是鲁米纳人的战歌，当年他们唱着这首歌在反抗帝国，现在，他们也在唱着这首歌在反抗共同体。
　　当然了，他们的反抗一直集中在偏远的星区。大多数共同体公民根本就没什么现实感，甚至对鲁米纳人都不存在太大的偏见。
　　……可必须要承认的是，鲁米纳人，是真的一群很头铁的桀骜种族。同样的，他们的歌也真的唱的挺好听的。
　　余连耸了耸肩，挤出了围观的人群，然后果然看到了有一辆自律警备机械从天而降。
　　“共同体公民，警告，警告，您并没有经过市场管理许可就擅自摆摊。根据《广寒市市场管理法》，我们将没收您的商业道具。”
　　老人倒是没有反抗，拍拍屁股坦然地站起了身，任由机器把自己的鼓啊琴啊之类的道具没收了。可是，他退后了几步，直接打开了自己的终端，调出了话筒功能，没有音乐配合，一样把战歌唱的那叫一个百转千回，昂扬热血。
　　这一次，警备机械便无计可施了。它们总没有理由阻止人家唱歌吧？
　　围观的游客和市民们开始鼓掌，余连的小伙伴们也开始鼓掌欢呼了。大家其实听不懂老人家在唱什么，甚至不少人都忍不住鲁米纳人，但就喜欢看到政府的暴力机关难堪的一幕。
　　老人宛若变戏法似的又拿出了两个小鼓，挂在腰间，轻轻地拍打着伴奏。他的歌声再次从昂扬转向了悲壮和苍凉。
　　在这一刻，大家终于感受到了他的感官，浮华的喧闹，竟然在这里有了一个短暂的停歇。
　　余连在人群中看着这一幕，心绪有一点点复杂。
　　如果他仅仅只是个即将军校毕业的，普通少壮派年轻军官，倒是轻松了。直接把鲁米纳人就当成不服管束的反体制分子，时刻对他们保持警惕就是了。
　　可是，从后世回来的他，却对鲁米纳人的感情相当复杂。
　　他们曾经是地球人的战友，现在又成了地球人的敌人，可是在未来，却又成了战友。并不是这群拥有四只手臂的战斗种族天生就喜欢左右横跳，只是因为世事变迁，实在是让普通人应接不暇。
　　余连在人群中感受到了一个纤细的小手握住了自己，那是熟悉的触感，熟悉的温度，轻轻扭头，便看到了一个熟悉的笑容。
　　“我并不是太喜欢这样的歌声。”菲菲虽然在笑，但声音还是有点低沉。
　　“是啊，这是大家的节日嘛。”余连道。
　　他向菲菲使了一个颜色，径直去了旁边的一家乐器店，几分钟后便又提着一台木吉他出来了。
　　在大家不明所以的目光，余连伸手拨弄了一下吉他，六弦齐鸣，声音中顿时飘起了几许欢快的音符。
　　悲壮的曲调中一旦被注入了欢乐，就算是想悲壮便也悲壮不到哪里去了。
　　那个鲁米纳老人停下了歌声，瞪打了眼睛看向了余连。这个种族面部轮廓平滑，没有鼻梁也没有头发面颊上还包着坚硬的甲壳，但还是能看得出表情的。很显然，他对带自己节奏的余连相当不满，恶狠狠地龇牙咧嘴，腰间挂着的几面鼓仿佛都随时会化成流星锤砸过来。
　　“你什么时候学的吉他？”菲娜扬了扬眉毛，似乎有点小意外。
　　“这种事情想学就可以学咯。”余连笑道。
　　灵能者，除了那些牺牲了智商的武斗派，基本上学东西都是比普通人快得，乐器自然也是其中之一。再怎么说，耍弄六根弦总比用剑挡子弹和能量光束容易多了。
　　当然了，学得快的仅仅只是技巧而已。从乐手到大师之间所必需的感染力、共情力和细微的节奏感就取决于个人的天赋了。可是，现在的余连，也就仅仅只需要技巧而已。
　　“Aye！Aye！地瓜！”余连咏叹了两声。
　　“地瓜？”菲菲兴致盎然，似笑非笑。
　　“这是西班牙语……额，算了，干脆换成鲁米纳语吧。”余连看了远处的鲁米纳老人一眼，恶趣味开始爆棚，笑容充满了变……变化的充沛情感！
　　更让人愉悦的是，鲁米纳语的发音和语调在某些时候，和西班牙语还真的挺像的，这可真的要太感谢宇宙之灵了。
　　至于歌词的押韵什么的，当节奏很快，且又欢乐到一定程度的时候，那就都是浮云了。
　　“是的，你知道我已注视你一会了，今天我一定要与你共舞一曲！
　　看，你的目光在热切呼唤着我！
　　指引我通往你心之路我定风雨无阻！”
　　余连一边踩着音乐的节奏，一边开始唱歌了。他唱的是在自己的前前世，号称最容易让大家嗨起来跳舞的拉丁神曲之一。他也觉得，现在的场合特别适合唱这首歌。而且，用鲁米纳语唱，就更合适了。
　　菲菲噗呲地笑了，轻轻地脱下了高跟的凉鞋，赤着脚在地上踩了两下，开始翩翩起舞……不，这时候，用“翩翩”并不是太合适。
　　她的动作应和着欢快的节奏，每一个动作都充满了极有压迫感的韵律感和刺激感。她的舞步热情宛若烈火，脸上却毫无表情，冷若冰霜。冰与火，神秘感和力量感，凝成了让人无法直视的魅力。
　　这是余连从来没有见过的菲菲。
　　而就在这一刻，公孙擎干脆也脱下了自己的鞋，同样也赤脚踏着舞步加入了战圈。
　　两个同级数的大美人，同样曼妙的身姿，魄力极强的相似舞步，以及火热的韵律和冷艳的气质交织起来的暴风骤雨，在这一刻，就宛若恒星的相撞一样。
　　这是属于她们两个人的战争……
　　不过，她们为什么要战争呢？余连不太明白。另外，他也是第一次知道，这首夜店风的歌还能嗨出战舞的感觉出来！果然是能者无所不能啊！他再次确定，至少在艺术的天赋上，自己和这两个姑娘真是相距甚远。
　　当然了，或许是因为她们都是好姑娘的原因吧，到了最后，斗舞变成了共舞，两人冷傲的脸上终于多了热情的笑容。
　　之前宛若暴风巨浪一样的冲击感渐渐停歇，多的却仿佛是夏日之下，黄金海岸的明朗气息，将愈来愈多的路人都纳入了这一片欢乐的情绪之中。
　　红蓝双方的小伙伴们都加入了共舞的行列之中，就算是小动物系的白梓亚，死胖宅艾森，腼腆的宝禄，以及古板的玛莎，都被朋友们拉了进来。
　　到了后来，直接变成了上千人的广场舞！
　　余连看到了那个鲁米纳老人，虽然没有加入共舞的行列，却在打着拍子。
　　“看到了吧！这就是不战而屈人之兵！这就是宇宙人民大团结的力量！”余连用眼神向鲁米纳老人挑衅道。
　　鲁米纳老人伸出一只胳膊，非常地球地向余连比了一个中指，干脆自暴自弃地拍起了鼓，给余连伴起奏来了。
　　果然，在这个宇宙中，共同的只有数学，和音乐啊！
　　大家度过了一个非常开心的下午，而到了快到晚上的时候，所有成双成对的都一副蠢蠢欲动的德行，所有没有成对的眼睛都开始喷火了。
　　余连决定响应民意，从善如流，当下便宣布解散，得到了一阵欢呼。可等到大家都走掉的时候，却发现自己上午的处境，便又回来了。
　　唯一不太一样的是，从方才开始，菲菲和公孙擎就一直在手拉着手了，完全一对十几年的闺蜜好姐妹的样子。
　　未来的剑圣小姐很大度地叹了口气，将菲菲的手直接塞在了余连的手里：“算了，你还是去和菲娜自己去吧。耽误你们一天，现在都有负罪感了呢。”
　　她迈着轻快的步伐离开了，心情好像挺不错的。
　　余连和菲菲沉默了一下，对视一眼，眼中都带着笑和默契。
　　然后，确实便是属于他们两人的时光了，这种氛围余连倒是很熟，便不存在什么紧张感了。
　　他们找了一个小小的餐厅，就这么开始了餐馆
　　“说起来，菲菲，你去年实习的地方是在新伊甸星系吧？离鲁纳星系还挺近的呢。”
　　“只隔着两次跃迁，确实是挺近的。我隔壁的军队还和他们交手过呢。我也确实做了一点功课。其实，鲁米纳人也并不是铁板一块，还是有很多可以做工作的地方。他们确实桀骜悍勇，受到自身宗教的影响也很重。但他们终究是人，那么就有身而为人的需求。
　　只不过，共同体政府派到那里的大员们，从来没有认真地去了解他们的诉求，要么想着捂盖子，要么就想着来点人头点缀自己的功绩了……”菲娜的声音有点沉重，还想继续说下去，但她似乎又想到了什么，停了下来，一双桃花眼又笑得眯了起来。
　　“虽然鱼儿志在千里，我是很开心的，也是很愿意帮你的啦。只是，鱼儿，你确定在这种时候，要和我讨论这种问题吗？”
　　好吧，就算是余连这样没神经的人，也不得不承认，现在真的不是讨论这种问题的时候。
　　晚饭之后，天色也才刚刚黑，城区中狂欢的气息反而是更加热烈了。现在要回学校似乎是太划不来了，两人便干脆又跑去看了一场电影。
　　看得是余连最爱的《夺宝联盟》的最新剧场版《灰色的方舟》。余连觉得，已经到了第九代琼斯教授还真的挺帅的，有点斯文败类衣冠禽兽的味道。当然，一定没有我帅。
　　另外，第不知道多少位的琼女郎也还是挺漂亮的，但比菲菲是差远了。
　　不过，电影快要结束的时候，配乐居然有点鲁米纳战歌的味道，顿时就让两人联想到了那个欢乐的下午。
　　“对了，鱼儿，刚才那首歌，你到底是什么意思啊？”
　　“……呃，不是很好听吗？”
　　“呵，你当我听不懂鲁米纳语吗？”
　　如果现在还是十年前，一定就会是喜闻乐见的酒店开房和打麻将的故事了吧？
　　然而，并没有，你们都想多啦……他们还是学生，怎么着都是有门禁的。

第一百八十八章 阅舰式
　　余连觉得自己很幸运。两世为人的他，终于是可以舒服地享受一次玫红色的青春时光了。哪怕是只有一天，但也觉得自己相当地幸福。
　　等到他进入社会，这样的日子就会越来越少了。譬如说，就和他隔壁家的王叔叔的一样。
　　王景阳中将一直都觉得，自己这个内卫部队的长官，正在组建的灵能部队的负责人，真的只是因为能打才当上的。自己的中将，也真的只是共同体政府，为编制内“第一高手”的酬功。他觉得，自己只要能够平安地把这个灵能部队组建运转起来，就算是对得起共同体政府给自己发的薪水了。
　　可是，他真的不明白。他这样一个，以前真的没有接触过军队工作的吉祥物，怎么就成了此次庆典活动的安保负责人了呢？
　　“这个，弗兰克，你说这到底是为什么呢？”
　　王景阳很无奈地对自己的副手，弗兰西斯·莫雷准将道。
　　“因为你是第六环的大师。会在船上参加庆典的，除了总统先生和委员长阁下，还有帝国和联盟的政要。只要您在船上，才能保证大家的安全感。”对方回答道。
　　和王景阳这个修行了大半辈子的高手不同，莫雷准将的大半辈子却是在军旅中度过的。管理过宪兵，负责过保护工作，镇压过恐怖活动，执行过特种秘密任务，虽然没有指挥过大舰队大军队的经验，却也绝对是个优秀的军人。
　　他不但是一个优秀的军人，也是一个强悍的灵能者，目前位于第四环。
　　当然了，基于“副手怎么能比长官还能打呢？”这样的现实问题考量，刚刚组建完成的蓝色卫队，莫雷少将便成二当家了。
　　这不是共同体独有的问题，而是帝国和联盟都面临的问题。
　　他和自己那完全不像个军人的顶头上司不一样，身材高大挺拔，面貌英武，不苟言笑。一身黑色内卫部队制服裹在身上，宛若苍松劲草，任何人一看都会夸一句“是个伟丈夫！”
　　当然，至少到目前为止，他也确实是个纯粹的军人，并没有因为头上多了个没有任何从军经验的空降上司，而有任何的不满，一直都都在战战兢兢地完成本职工作。
　　明眼人都知道，“蓝色卫士”的框架能那么快就搭起来，莫雷才是最大的功臣。而这一次庆典的安保工作，实际上也都是由他亲自负责的。王景阳只是一个挂名的吉祥物而已。
　　然而，莫雷准将也一直没有表示任何不满，并且还对一些别有用心地挑唆之辈这样坦然地回答：“很多灵能者愿意入伍，确实是冲着王景阳中将的名望而来的。在灵能者的领域，实力就是名望，名望就是凝聚力，也就是战斗力！我们都是为了共同体，何分彼此？”
　　王景阳觉得自己确实是受到了安慰。这一次，如果没有这个能干的副手，他面对这么多千头万绪的安保工作，也都会焦头烂额的吧。
　　可是，最近的事情太多了，就算是莫雷这样的铁人也难掩疲惫。他脸颊凹陷，眼圈发黑，气质更加阴沉了，唯独只有两只布满了血丝的眼睛还在发亮，咋一看就像是只刚从坟地里爬出来的猫头鹰。
　　其余人看到现在的莫雷准将，便连大气都不敢喘一下，不过王景阳却很是心疼。他觉得，正是因为自己的“无能”，才把搭档给累成这样的。
　　“等这一次庆典完成，就好好休息一下吧。嗯，我给你准三个月的大假！”
　　对方不置可否，面无表情地点了点头。
　　王景阳想了一想，又道：“听说，万灵教和鲁米纳恐怖分子已经全部清除了？”
　　“所有恐怖分子和万灵教的骨干都被逮捕了。他们在新亚细亚星区的总部，以及被第二悬臂舰队的部队包围，不日就应该有好消息传来的。尽管放心就是了。”
　　王景阳又点了点头。他知道自己其实也并不擅长抓捕追踪，超凡犯罪方面的工作也只能推给副手了，所以目前做的都是训练工作。
　　“听说，万灵教手里还有一些灵能宝具？”
　　身为高阶灵能大师的王景阳，当然不会用“魔神祭器”、“邪恶法器”之类不专业的词汇。这个宇宙中，所有难以用科学来解释的神秘法器，说白了都是灵能宝具的一种。就算是不能用科学来分析，也一定是可以用神秘学来处理的。
　　“是的，一共缴获了三件宝具，但来历和用途暂时不明。”莫雷停顿了一下，又道：“不过，有点让人疑惑的是，还有一台机械中枢。”
　　“机械中枢？”修行了一辈子的灵能者王景阳大师，花了将近半分钟时间才消化了这个词汇：“用于控制机器人的？”
　　“是的，只是产地和生产者都不明，也不知道控制的是什么机器人”
　　“看样子，这件事背后隐藏的秘密，还深得很呢……光是万灵教居然和鲁米纳分裂分子搅和在了一起，就很让我意外了。对了，你不是抓住了他们的大主教恰卡了吗？”
　　“他昨日已经在监狱里自杀了。”莫雷叹了口气：“我不知道他在守备完善的对灵能者监狱中是如何做到这一点的，但是……他确实是做到了。”
　　王景阳沉默了，觉得有点瘆。他见过万灵教的教主旺撒，确定对方的实力和自己也就是伯仲之间，所以一直对这个邪教没有太大的警惕。可现在，知道的越多，便越觉得妖气弥漫啊！
　　“不管怎么说，还是先管好眼前事吧。”莫雷道。
　　王景阳点了点头。
　　后者便开始报告了起来：“庆典开始之后，蓝星公主号上将有你我坐镇，四名优秀的灵能者。除了总统府保安局的人手之外，还有我亲自选择的内卫部队两个小队。”
　　“那么，来自船外的威胁呢？”王景阳不知道自己的问题会不会显得业余，但还是这么问了。
　　“蓝星公主号虽然是游轮，但其动力设备和自动损管系统都是全银河最先进的设计，护盾功率也很强。当然，为了确保万无一失，外围会有三艘驱逐舰、两艘工作舰、一艘大型医疗船待命。舰员都是我亲自挑选的精英，可以保证安全。”
　　不过，就算是这样，庆典的主办方，也即是总统府礼宾司，也觉得莫雷准将有点多事。工作舰和医疗舰还好，还要驱逐舰干什么呢？
　　就算是真的有什么增援，地球上就有十万精锐的内卫部队。驻扎在火星轨道附近的本土舰队主力，在半个小时之内就可以抵达地月轨道。
　　不过，因为莫雷准将的坚持，礼宾司和保安局还是批准了他的保卫方案。
　　“呼，那我就放心了。”王景阳装模作样地点了点头，又有些不好意思地道：“庆典的时候，我应该干什么呢？”
　　“待在船上，打开天眼领域。目前，自然方面的危险防护，已经算得上是万无一失了。而只要您在船上，所有来自敌意的危险，也就无所遁形了。”
　　王景阳思忖了一下，觉得这也确实是自己这个六环圣者所能做到的最专业的事了。
　　“弗兰克，要是没有你的话，我真不知道该怎么做呢。”
　　“各尽所能嘛。”他简单地回答。
　　王景阳看着对方疲惫的表情，沉吟了一下，很想和他讨论一下自己上次打听到的，关于施瓦茨上将的事，但考虑到对方现在的精神状态，决定还是等这边的事忙完再说了。
　　他决定换一个轻松一点的话题，便道：“对了，我那个晚辈的论文，你看过了吧？怎么样？”
　　莫雷想了一想，用客观的语气道：“可以验证一下。我个人感觉，很有可执行性，甚至有可能对既有的灵能突击战法带来革命性的改良！”
　　王景阳笑了：“那么，等到忙完庆典的事，我们就可以，试着执行一下？”
　　“是的，等到忙完庆典之后……”
　　明天就是阅舰式，后天就是联欢会，也即是海军节大庆的高（喵）潮。他们要忙的事还很多呢，真的没太多心思去管余连的论文了。
　　然后，就到了共同历7月11日，也即是阅舰式的当天。既然是海军节，这个环节自然是必须的。
　　当然了，蓝星共同体终究还是个共和国，再怎么不靠谱也不至于真的把所有的主力舰聚起来给老佛爷祝寿，边境的防御和警戒的力量还是需要保证的。
　　所以，所谓的阅舰式，便是把各大舰队中著名的英雄舰聚集起来，妆点一下涂装。然后在大家面前亮个相巡航一下就行了。
　　大多数国民都对明天的太空联欢会更感兴趣，但只要有点军迷情节的，却一定会认为今天的阅舰式才是重头戏。于是乎，中央防卫大学甚至放了半天假，让所有的学生就近观赏一番。
　　由于昨天晚上干了太多的事，余连白天有点精神不济，便哪里都没有去，也在礼堂里找了个位置，和同学们一起观看。
　　首先出场的，便是四艘500万吨共同体自产的末代无畏舰独立级，这些都是光辉船厂最伟大，也是最后的造物了。
　　这家船厂的前身是帝国在太阳系建立的皇家天河造船厂，是可以建造400万吨以上的无畏舰的。
　　这个庞大的船厂，也是李元帅和他的战友们从帝国手里缴获的最有价值的战利品了。
　　一共十二艘独立级无畏舰，就是这家船厂在十年之中交给蓝星共同体的华丽答卷。
　　只是，悲哀的是，建造无畏舰的各种超大型设备，完全超过了共同体这个新兴国家的技术储备。所以，光辉船厂的奇迹，注定是不能复制的。
　　李元帅和新政府曾经花费重金想要攻克这些技术难题，但这实在是涉及到了太多方方面面的系统工程，一时间千头万绪甚至无从下手。
　　后来，随着李元帅的去世，第一批有前瞻性的独立英雄们慢慢退出历史舞台，“攻克无畏舰制造”便成了一个政治口号。年年都在喊，但年年好像都没什么进展。
　　而在二十多年前，光辉船厂的一次莫名其妙的大火，让那些为共同体立下汗马功劳的大型设备化为废墟。
　　当时的共同体政府勃然大怒，认为这一定是敌对势力的阴谋。于是全国紧急动用，挖地三尺，却也什么都没有查出来。
　　随后，共同体就失去了建造无畏舰的能力了。
　　……好在，能造无畏舰的国家全银河也不过只有七八家。这么一排名，咱们这个建国也就是三四十年的新兴国家，也不算丢人嘛。你看对面那个珉兰商业共和国，每年砸了那么多钱，造出来的无畏舰质量还不如三十年前下海的独立级呢。
　　而且，自己造不出来，不是还可以买吗？现在全宇宙可是自由贸易的时代啊！
　　一想到这里，正在为独立级而欢呼的官员和民众，便对那八艘正在联盟建造的新型无畏舰充满期待。他们当然也觉得可惜，要是海军的50年建军大庆是在后年就好了，有了最新型的无畏加入队伍了，就不用非拿着独立级这种老态龙钟的功勋船出来遛了啊！
　　而且，再怎么说，蓝星共同体还是可以制造战巡和航母，这在全银河也能排到前三十位了呢！我们是才独立了几十年的新兴国家，饭也是要一口口吃的嘛！
　　必须要说明，虽然失去了建造无畏舰的能力，但在航母和战巡这种二级战舰上，共同体的设计师和工程师们还是很给力的。譬如说，亥伯龙号所在的应龙级是一种已经定型了几十年的战巡，到现在也远远没有过时；而列克星敦这样的装甲航母，无论是性能、泛用性还是改装性上也都几乎做到了完美。
　　这一次，出现在大家面前的，除了去年才建造的四艘应龙级新船之外，还有四艘新的龙王级战巡。这种船有点像是应龙级的改进型，但却装备了最新型的呐喊3型粒子光矛炮——这也是号称目前全银河威力最强的能量主炮了。
　　共同体在军工体系中引入了外来资金，这是一种外交上考量，但多少也有技术分享，和生产规模方面的考量。在这期间确实流失了一些人才，也有了一些“阵痛”，但也不是没有拿出成果。已经服役的新型粒子光矛炮不就是非常明显的例子吗？
　　另外，还有据说已经进入试验阶段的“电弧炮”了，这可是帝国都还没有产生的新技术呢。
　　是啊！既然是虎皮，就得光鲜亮丽一些，才能唬住人呢。前世的这时候，在新玉门吃了大亏的共同体陷入了相互攻击，推卸责任的政治乱局之中，便连海军节都没办成，这些光鲜亮丽的虎皮花纹，便连展示的几乎都没有了。
　　然后，便是八艘维多利·李级航母，以及伴飞在周围的四百多架各型战舰编队。航母姑且不说，只说上面的幽灵舰载机，其实也是属于银河最先进水平线上的。
　　其实，共同体真的没有那么的不堪一击！可是，在我的上辈子，他的潜力就是没有充分地调度起来啊！坐在屏幕前的余连一想到这一点，看着荧幕中那些雄壮的战舰，便觉得有点滑稽。
　　同一时刻，正身处共同体宇宙舰队总旗舰——自由精神号无畏舰上的最高元首，诺克汉姆总统，望着从自己面前掠过的庞大舰队，自然而然地陷入了志得意满的状态中。
　　“这便是我们的共同体的护国卫士啊！何等精锐，何等雄壮！”
　　“是啊，他们也是我们的大好河山啊！”一旁的国防委员长，凯斯·尼希塔微笑地回应道。他同样也是满脸的骄傲，完美地却将自己的不屑埋在了其中。

第一百八十九章 出航前
　　蓝星共同体最高元首，贝拉米·诺克汉姆总统的好心情并没有持续太久。
　　这是阅舰结束的第二天，也即是庆典的另一出高（喵）潮大戏，天空联欢会也将在今天上演。结束了上午答记者问的诺克汉姆总统，非常喜悦地离开了总统府。他为了表示亲民，没有直接乘坐专属交通梭直接前往蓝星公主号，却选择乘坐轨道电梯。
　　可是，当他一路来到了友谊号空间站，还没等到进入摆渡艇，一大群不知道等了多久的记者围了过来。他们虽然被拦在了封锁线外，却也依然人影憧憧，看得头皮发麻。
　　“总统阁下，大苹果城的市民骚乱已经过去两个月了，但官方至今还没有给出一个正确的答复。那次事件中伤亡的二十多个公民，以及被拘押的三百多人，您对此就没有任何表态吗？”有记者到。
　　总统的嘴角抽搐了一下，却只见他的新闻秘书赶紧大声道：“呃，今天是我们的伟大的海军建军50年大庆，请大家都尽量关注这里。”
　　“总统阁下，昨日的阅舰仪式，我们的无畏舰编队依然是刚建国时打造的独立级！请问，每年那么多财政拨款都是共同体人民的血汗。那么，属于蓝星人民的，新型的无畏舰，到底何时才能造出来呢？”
　　“会有的，我们的新式战巡，不就反映了本国造舰技术突飞猛进的进步吗？属于共同体，属于蓝星之子的无畏舰，一定会有的！”总统握紧拳头大声道。
　　你说得到轻巧，有本事就去帝国和联盟偷技术啊！可是，没有人比我更懂造船了。光辉船厂洗白白之后，我们在无畏上的制造至少有二百多项技术难题没有攻克。引擎方面的，能量传感方面的，质量压缩方面的，甚至还有材料学方面的……就算是再来上二十个黑月伯爵，人人都去当商业间谍，也都偷不过来啊！
　　他一边想着，便只见前面出现了穿着一身雪白色海军军礼服的年轻女军官，不由得眼前一亮。
　　“下官是中央防卫大学830届学员，菲娜·C·李，也是此次庆典的主持人之一，现在担任各位长官的向导！”菲菲干净利落地向众人行了个军礼，然后露出了落落大方地的笑容：“我们将从A通道登上摆渡船，前往蓝星公主号。”
　　总统点了点头，觉得心情好了不少，步伐也轻快了许多。
　　可就在他们即将走到了通道门口的时候，却听到又有记者道：“总统先生，新神州天区长官白冠英先生说您是个蠢货，您怎么看？”
　　这既不像是记者提问，更不像是一个天区长官应说的话，诺克汉姆总统顿时便是一愣：“……他，他真是这么说的？”
　　总统先生停步了，所有人当然也就只好停步了。
　　那个记者便直接当场放了一段去头掐尾的视频，直接出现在画面中的，便是一个精神矍铄的老人，对视频道：“是的，中央的很多决策就是在蠢蛋做的。”
　　实际上，白冠英长官的原话是“现在的很多经济政策我确实看得不太懂。我们的执政者，要考虑的并不仅仅是华丽的财政报表和光鲜亮丽的新兴产业，还有更切实的国计民生问题。现在要扶持的恰恰不是什么娱乐城，什么主题乐园，而是基础的重工业和制造业！国家本土的开发都有那么多空缺，为什么非要把民众往新大陆赶呢？中央政府最近的行为我看不太懂！是的，中央的很多决策就是蠢蛋做的。”
　　他义愤填膺地说完这些话之后，又用和善的口吻道：“算啦，我希望内地失去了工作的人民，可以考虑一下新神州天区！我可以向宇宙之灵和李元帅保证，全国的天区长官没有谁比我更懂制造业啦！我们新神州也是全银河最适合定居的地方啦！”
　　总而言之，人家只是一如既往地怼一怼中央政府，外加上给自家的势力范围打打广告而已。
　　可是，掐头去尾的到了总统这里，那当然就完全是不一样的意思了。
　　诺克汉姆总统气得咬牙切齿，恨不得当场反驳。
　　你说得倒是轻巧。不说别的，现在各大星域的地方势力有多强大你又不是不知道。上次，有大型公司说是要在丰饶星的地月轨道上，修建一个超巨型的食品和日用品加工厂，就生生被当地议会生生搅黄了。
　　明明把工厂建在天上，可以节省很多物流成本的。可那帮家伙却说，只有放在地面上才足够安全，才能找足够的工人，才能形成就业，同时还不会影响生态环境……嗯，反正说什么都有。可当我不知道吗？只有建到星球的地面上，各种配套产业的红利才能吃得进你们的肚子里啊！
　　这特么都是乡贤啊！这特么都是豪强地头蛇啊！说得难听一点，你们新神州白家，不就是全国最大的地方实力派吗？乃是乡贤中的乡贤，豪强中的豪强啊！
　　基础设施？制造业？全国范围内的产业开发？没有全国范围内的，市场、资源乃至劳动力的统一调配，何谈振新工业呢？
　　我们的工业品本来就竞争不过帝国和联盟，要是不大力扶持高回报的第三产业，要是不全力开发新大陆，要没有越来越华丽的财务报表，以及越来越多的香料、贵金属、零元素，以及别的新大陆特产，我这个总统可怎么当得下去啊？
　　一想到这里，总统先生便忍不住瞥了一眼身后的尼希塔，心想还不都是你的造舰计划搞出来的！哼，没有钱，你的无畏怎么买？你的战巡和航母怎么造啊？
　　当一个空头的所谓“第三大军事强国”的元首可真难！我实在是太难了啊！
　　诺克汉姆总统越想越是伤心，越想越是生气，但他还是挤出了风度翩翩的笑容：“嗯，我理解了。只不过，地方和国家的视野毕竟不同，所以，中央政府和新神州政府并不存在什么分歧，只是双方面对的情况不一样罢了。白老先生是位优秀的天区长官，是我的前辈，中央政府也将一如既往地支持他的工作。至于暂且失去了工作的民众们，我们共同体是自由的共和制国家，所有民众都有追求幸福生活的自由！希望他们好运！”
　　一如既往的软弱啊！你以为这是宽宏大量有风度，但明眼人只会觉得你软弱啊！你这个时候，就算是来一句，“那姓白的老家伙是条毒蛇！”，估计都比和稀泥好多了。
　　总统后面的尼希塔委员长在心里微微叹了口气。他估计，大多数的高官也都是这么想的。
　　没办法，总统先生的优点是富有亲和力和交涉力，能上台的最大原因也是和多方关系都不错。他的政治人设就决定了，他是真的强硬不起来的。
　　总之，自认为自己回答得滴水不漏的总统先生又想离开了，却听得记者中不知道哪里飘出来了一个声音：
　　“总统先生，我是GNN时政的记者。请问，关于您和塞蕾娜·玛奥小姐的绯闻，您有什么话要说吗？据说有议员准备因为生活作风问题对您发动弹劾案了呢……”
　　诺克汉姆总统这次是真的呆住了，在原地停下，脸色青一阵红一阵，随即厉声喝了一句：“GNN，假新闻！”这才以近乎于落荒而逃的速度冲进了通道之中。
　　这也是他从头到尾表现得最刚的一次了。
　　这一幕还好不是直播的。此时，正在月面都市的军港上待命的余连和小伙伴们，便只在转播画面中看到了菲菲引着一群大人物们进入摆渡船通道的画面。
　　不过，在余连看来，菲菲就算是站在那里，气场却一点都不比那些共同体的统治者们差。哪怕是她只是尽量让自己缩在镜头边缘，尽量让自己保持低调。
　　舰桥边上，知夏作为副舰长，作为余连的代表，也正在接受采访。
　　这位记者大姐姐三十岁不到的样子，成熟，自信，优雅，干练，长得也还算漂亮，年轻的船员们都不可能讨厌这种人。
　　她来自蓝色之子电视台。这是一家推崇爱国主义，推崇独立和自由精神的媒体，也是最共同体影响力最大的媒体之一。他们一直在对“西尾星系战役”大唱赞歌，还报道过好几次余连这个“先登者”，这个“青年英雄”，这个“后浪”。
　　理论上，应该是自己人的。
　　当然，如果按照余连前前世学来的观点，这就是一家典型的右派媒体了。
　　可不管怎么说，站在自身立场上，他们就是“自己人”。况且，人家没有先去采访维恩的蓝方，而是余连这边的红方，已经很给面子了。既然如此，自己也得给面子啊！
　　于是乎，就算是不怎么喜欢跟记者打交道的余连，也还是认真地回答了对方几个问题，然后便让副舰长知夏带着记者大姐姐开始全船参观了。
　　“所以，这就是我们进行的准备了。或许在大家看来，这是庆典的一个节目，但对我们来说，却是对四年学习生涯的一次最完美的祭奠了！大家都已经付出了数月的努力，只希望自己能做到最好！”知夏道。
　　自我介绍为莱莎·鲁拉的记者小姐笑道：“不，我们可完全没有把这当成一场节目啊！至少，我们节目和频道的忠实观众是绝不可能的。我听说，你们都是从共同体各大军校中挑选出来的精英，代表着共同体的未来！大家都在迫不及待的，等着欣赏大家的英姿呢。”
　　“不是军校，而是所有的高等院校！”知夏纠正道。
　　莱莎小姐一怔。
　　“哈哈，这您可得问一下我们的船长了。他的原话可是，我们都是共同体的未来！蓝星之子们的后浪！有资格为共同体和蓝星之子而战！我衷心地希望，以后走上社会岗位的诸位，不需要亲自去战斗，因为这意味我们军人都是废物，或是都死绝了。可是，我也衷心地期待着，在这一次并不会有伤亡的战斗中，尽情享受青春的激情燃烧！”
　　记者小姐看了最上层船长坐上正在聚精会神研究着什么的余连，沉吟了一下，随即展颜一笑，多了几分佩服，郑重地道：“听起来就是一个很了不起的船长呢。算了，他现在应该很忙，我就不打扰了。那么，真心地祝愿你们，能享受这一次青春的激情燃烧！并且，能让电视机前的所有观众，也能体会到蓝星之子们，找回他们激情和勇气，以及他们应有的赤子之心！”
　　船上的大家都非常感动，觉得这个大姐姐人长得漂亮，说话又好听，粉了粉了，以后一定要多支持她的节目。
　　知夏则点头立正，对着镜头行了个军礼。
　　“这也是我们，辛苦集训三个月的，最重要的动力了！”

第一百九十章 红色老虎号
　　总之，采访就在一副宾主尽欢的和平氛围下，宣告结束。
　　记者们随即便登上了那边的蓝船，开始下一轮的例行采访。余连倒是很想观察一下对方的表情，但责任感在此刻还是压住了恶趣味，鼓了鼓掌，大声道：“好了，大家进行最后一次检查整备！”
　　船员们强压住兴奋和紧张，工作了起来。
　　知夏最后检查了三遍船内所有的物资和能源情况，冷不丁地忽然道：“阿连。莱莎小姐还真是个好人哪。”
　　“哦，确实还不错……罗铭，最后再去看一下护盾和武器的电池情况，一定要万无一失！”
　　“连君，莱莎小姐向你眨巴了四次眼睛，之后偷看了你五次哦。”琉璃幽幽地道。
　　“你的数据太精确了，所以我才不信……喂，不要用重要的军用通讯线路说这种废话啊！话说，琉璃，你人呢？”
　　“当然是在船外检查物资和能源状况，做最后的出航准备啊！我一会就赶过来。”
　　余连不以为意地耸了耸肩：”瑞斯，通讯组所有机组是否运转良好？行，我知道了。小白，听到我的声音了吧？我需要你最后检查一次所有的管线和能量线路。卢科，卢科是否在线？格纳库中所有机动步兵和战机的武备和挂件是否已经准备完毕？好的，再给寇山的人多准备一个弹药基数。”
　　“戴娜？戴娜听到回答？嗯，好，再运转一次护盾，然后检查一下我们的备用中枢的运转情况。是的，艾森和你一起去！我们的船最大的改建就在于此了，要万无一失！我才没有强迫症，是的，我知道你们已经检查过至少二十遍了！那又如何？反正闲着也是闲着。”
　　“莉莉娅，还有那个谁，主炮运转状况？副炮指挥通路？”
　　我叫莫塔啊！船上的第一吨位，第二主炮手欲哭无泪。
　　“塔米尔，检查一下你的备用操作通路。如果有问题，我需要你随时接管炮位指挥！”
　　下达了以下的命令之后，转眼便看见主舵手，安妮·罗曼诺娃小姐，正缩在自己的座位上，盖着军帽像是在打瞌睡。
　　“你没事干了啊？那就看看能不能把晚会现场的画面转进来。在开打之前，让大家听听塞蕾娜小姐唱歌也行啊！”
　　“你其实是想看菲娜当主持人的样子吧？”安妮拿下了军帽，非常肉食系地舔了舔嘴角，吃吃地笑了起来。
　　“检查一下你的舵轮吧！全船的命都在你手上！给我振作一点啊！”余连没好气地道。
　　“已经检查过好几遍啦。另外，我每次上赛场的时候都必须得这样闭目眼神二十分钟！就是这样，才创下了西伯利亚光轨82分钟的竞速神话！你现在不要和我说话啦！”安妮大声道。
　　目前还只是一个俄罗斯少女的罗曼诺娃小姐，在这一刻爆发出了俄罗斯大妈级的魄力，余连决定不和她一般见识。
　　当然了，以上的一切都其实是最后走一次过场。余连和他的小伙伴们毕竟都是未来的sr甚至ssr，而且经过某人三个月的调教，已经强制觉醒了“认真负责严谨”这样的属性了。
　　总之，经过了最后一次检查后，大家纷纷确定，状态完好。
　　就连一直处于迷糊状态的公孙擎都在格纳库中表示，她那件用来模拟纹章机的动力骨骼状态完美。
　　“可是，用各种传感器来模拟灵能效果就太奇怪啦！为什么不弄一件真的来呢？我还一直很想试试的呢。”
　　你要准备参军，不说试试，弄几件砸着玩都没关系啊！要不是大家都觉得你以后会成为帝国伯爵，我们家隔壁的王叔叔怕是早就摩拳擦掌地要过去拉拢你了。
　　然后，就是准备出航了。
　　他其实还是有点小激动的。要知道，上辈子自己指挥过最多的部下也只有五十来个，最大的船就是有三十多个海盗啊不，三十多个游侠的自由之船。
　　可现在，红船上已经有了三百多人。他余连现在还未满二十二岁，但至少在统率上，已经超越上辈子的巅峰了。
　　余连正了正自己的军帽，正准备用最正式最霸气最有魄力的声音来上一句“出发！”
　　却看到身后“滋啦”的一声，然后就看到寇山和罗铭一人一边地托着一个大铜盆进了舰桥。
　　余连顿时惊了，立即就有了相当不祥的预感。他在看看琉璃，发现这姑娘不知道何时换了一身红白相间的巫女服，手里还捧着一个化妆盒。
　　“连君是想要非洲或者印第安式的油彩呢？还是歌舞伎妆？不管哪种，我都会的哦！”
　　“琉，琉璃……你要干什么！”
　　“胜利的祈愿仪式啊！连君不知道吗？”
　　“可是，为什么是我……”
　　“你是我们的船长，我们的领航员，还是最强的灵能者啊！”知夏理所当然地道，然后又变戏法的拿出了一整排恐怖的傩戏面具：“不化妆也行！自己挑一件吧。”
　　“公，公孙擎呢？”
　　“小擎，她还在熟悉自己的外骨骼呢。而且，她的环数是比你高上一些，但考虑到毕竟你才是舰长，果然还是需要你亲自出马啊！”
　　余连很想认真地和大家讨论一下封建迷信会带来的社会危害问题，但见全船的人都眼巴巴地看着自己，满脸期待的样子，便实在是说不出什么来了。
　　“这个吧……”余连实在接受不了在脸上抹上一堆油彩，最终还是指了指那排傩戏面具，选了一张红脸的关二爷。
　　“宇宙之灵保佑我们的胜利！”穿着一身巫女服的琉璃拿着神乐铃开始在舰桥上晃悠，接着又从自己的袖口中抓出了一把豆子洒向空中。
　　余力看得满脸黑线，干脆自暴自弃地从莉莉娅端过来的那堆贡品中，拿出一把纸糊的青龙偃月刀，舞了一个虎虎生风春生秋杀，引得一片叫好声，方才把大刀丢到了火盆里。
　　“祈愿胜利！”知夏捏着小拳头大声道：“我军必胜！”
　　“必胜！”船员们中二之杀意爆棚，快要掀翻舰桥的穹顶了。
　　然后，因为戴着面具，这一次余连倒是可以肆无忌惮地一边翻白眼，一边把诸如金箍棒啊、刑天之斧啊、雷神之锤啊、雅典娜之矛啊之类的纸糊祭品，一件件地丢到了火堆里。
　　“必胜！必胜！必胜！”船员们更加士气高昂了。
　　而这个时候，戴娜也捧着最后一件祭品，也即是“极光的胜利女神”娃娃递给了余连。
　　必须要说明，这个娃娃比当初外环舰队的那个，做工可是差远了，完全就是地摊货和品牌店的区别。就连头身比例做得都不太好，说是Q版却不够萌，说是标准版脑袋却过大了。
　　可即便如此，拿着这个金发碧眼公主裙的娃娃，看着那缝合得歪歪扭扭的五官和一点都没什么神韵的绿色眼球，余连依然有点瘆得慌。
　　他咬了咬牙，正准备把那个娃娃也往火里扔，却听知夏忽然大声一喝：“火下留人！”
　　“……”
　　“啊，不好意思昨天看古装戏看多了，有点串戏。”知夏吐了吐小舌头，方才道：“阿连，我才想起了，我们现在还没给我们的船命名呢。”
　　“命名？”
　　“嗯，演习导演和监督方会称呼我们为红船，维恩他们的蓝方也是如此的吧。可是，我们自己得给我们的船一个正式名字啊！马上，她就是我们的战友了呢！要是没有船名，宇宙之灵就算是想保佑，也保佑不了啊！”
　　“……嗯，确实，船名很重要！”余连琢磨了一下，觉得她说得还是有点道理的。
　　“那么，就有您来决定船名吧。”知夏道。
　　余连停顿了一秒，然后挥手用力地一砸面前的舰长座椅，大声道：“好！那就叫红色老虎号吧。”
　　“……”
　　“不要觉得这个名字听起来有点普通！我告诉你，这个名字代表着历史事实、因果规律、物理和数学常数，乃至于整个位面，整个世界的规则尊重！是真正的带有因果律打击效果的神级船名啊！”
　　“可是，连君，我觉得，我们的船名，其实是可以优雅一点的。因为大家，还有连君都是优雅的人啊！”琉璃倒是难得想要提一点意见，认真地道：‘所以，不如叫雪……’
　　“唯独那个就是不行！反正我就要叫红色老虎号！谁赞成，谁反对？”
　　反正连大神都跳了，余连觉得自己一些不是太重要的东西又少了不少，干脆也决定彻底放飞自我了。于是乎，他就这样拿出了独裁者等级的执作，终于将船名确定了下来。
　　“宇宙之灵赐予我们胜利！保佑红色老虎号旗开得胜！”他举起了拳头，对大家说。然后一把将人偶娃娃扔进了大火之中。
　　大概是由于材质的原因，娃娃烧得比上次快多了，不一会就成了灰。
　　“极光所在，就是胜利女神的护佑之所！”
　　这大概算是个吉兆吧。虽然大家对船名还是有着各种不同的看法，但还是士气爆棚了。
　　“红色老虎，战无不胜！红色老虎，位面尊重！”余连大声起着口号。
　　“红色老虎，战无不胜！红色老虎，位面尊重！”虽然大家都有点不明所以，但人类毕竟也是一种无可救药的从众生物，不由得也都跟着喊起了口号。
　　在这个声音中，被正式命名为了“红色老虎号”的红船，慢慢地驶出了月面军港。
　　和她并肩的出港的，自然是蓝船了，也不知道那上面的维恩起了一个什么名字呢。以那家伙操性，什么蓝色帝王号，什么胜利号，什么至圣荣誉号之类的，都是有可能的。
　　这么一想，果然还是红色老虎号更有品位吧？
　　就在年轻人们开着一红一蓝的两艘船离开了军港，开始驶向蔚蓝公主号附近的演习点，一艘小小的运输船也正在接近那艘巨大得宛若城塞一般的巨型游轮。
　　运输船上的乘客默默地坐在自己的位置上，将自己隐藏在灰暗的灯光之下。
　　蔚蓝公主号上的工作人员，也得到了船上发来的接驳请求。
　　“说是食品、生鲜和饮料？”
　　“也对，晚会结束之后一定是会有晚宴的呢。不过，这么早的吗？”
　　“船只编码倒确实是正确的，嗯，的确是预定会来送上食材的运输船。让警备机械上去检查一下吧，若没什么风险，就让他们接驳吧。提前开始准备也好。”
　　“明白了。”

第一百九十一章 庆典中
　　就在红色老虎号，以及不知道会叫什么名字的蓝方离开军港之后，联欢会也在这时候正式开始。那是7月12日的15时整。
　　年轻学子们的战场，将在蔚蓝公主号不远处的第一次限定空域中。
　　要知道，除了通过视频转播，也得让船上的大人物们用肉眼看到两艘船上的红蓝乱舞重炮轰鸣嘛。只有这样，才能让船上的大人物看得舒畅，尤其是让来观礼的各国来宾看得舒畅。只有这样，总统阁下才能在他的贵宾们面前更有面子呢。
　　现在蔚蓝公主号上的观众们，当然都是共同体的政要、达官贵人和他们的亲人。
　　当然，除了他们，还有各国前来道贺的使节，以及来自帝国和联盟的最重要宾客。
　　联盟方面，是一位名叫克雷尔·贝尔蒙特的商团代表，他也是联盟著名政商财阀世家贝尔蒙特家的嫡子。帝国方面则更尊贵了，他本身不但是地位崇高的菲叙公爵，还是帝国鸿胪院的持杖大臣，相当于是外交部副部长的大人物。
　　总而言之，除了演员、工作人员和保安人员，蓝色公主号上观众席上的三万多人，全部都是理所当然的统治阶级。如果给现在一把这艘船给直接boom掉，共同体大约是会在相当长一段时间内陷入混乱状态，从长远来说，对国家和劳苦大众是好是坏，还真不说清楚了……
　　于是，在一阵喧闹的，华丽的，盛大的，但好像和军队关系并不大的开幕节目之后，海军节最后的庆典，就这么开始了。
　　不过，总体来说，这些节目还是经过精心设计了的。能上台的也都是在国内有一定地位和能力的演艺团队，倒也算得上是姹紫嫣红，有一点盛世的景象了。
　　通过共同体架设在地球上的星域级源质波中枢，名为“太白”的大型启明遗产的中转，这些节目顿时覆盖了全共同体半分之八十以上的国土，甚至包括不少外国接壤的星系都能收到。据事后统计，在那个时间段收看节目的观众，超过了一千亿。
　　这也是蓝星共同体足以自豪的地方。全宇宙的星域级源质波中枢总共只有六台，蓝星共同体就掌握了两台，被他们命名为“太白”和“赫尔墨斯”。
　　有了这两个东西，源质波信号便能覆盖几乎相当于三分之一个银河的广袤星空，完成在这个区域之内的无障碍无延迟的超光速即时通讯。
　　如此一来，在宣传战线上便相当有战斗力；额。
　　在星域级之上，还有两台可以覆盖全银河的星河级，帝国和联盟一人一台。
　　这些启明者留下的遗产，便构成了整个银河内所有文明社会的源质波通讯网络了。
　　当然，这和今天的情况倒是没太大关系了，还是把视角转回现场吧。
　　大多数人看得如痴如醉，便连见多识广的大人物们也频频点头，觉得这一次总统府礼宾司总算是干了件漂亮事。
　　当然了，对此不假辞色的当然也是有的。
　　“我为什么要坐在这里，来看这些蹩脚的艺人的表演呢？”菲叙公爵保持着矜持而典雅的笑容，手却不耐烦地在自己的手杖上摩挲着。
　　“至少他们还是在尽量把庄严和激昂展示出来了！作为一个庆祝活动，这就足够了吗？这或许是并不能入您这样的沙场老将的眼，但这也是外交活动嘛。”联盟通商代表克雷尔·贝尔蒙特笑道。
　　这个联盟的浪荡子是在嘲笑我没有外交礼仪吧？
　　帝国的持杖大臣斜眼看了看只有自己年纪三分之一的对手，冷笑一声没有搭腔。
　　“另外，您还是应该听听塞蕾娜·玛奥小姐的歌的。除了最后的压轴演习，我最期待的便是这个了。”贝尔蒙特停顿了一下，又道：“在这个宇宙中，唯一共通的，便只有数学，以及音乐了吧。”
　　“希望如此吧。”老公爵不置可否地冷笑了一声，心想我又不是没看过转播。关于这个问题，他之前还对凯斯·尼希塔抱怨过呢。
　　“贵国居然让这样名声有些许瑕疵的艺人参加如此神圣的庆典，还真是……呵，颇有自由主义的精神啊！”
　　国防委员长阁下只能表示那都是没有根据的谣言，塞蕾娜·玛奥小姐是个洁身自好的好姑娘。而且她也是全共同体青少年的偶像，哪怕是为了热度，她也必须出场。
　　当然了，像菲叙公爵这样的在战场上摸爬滚打了大半辈子的钢铁直男毕竟是少数。总体来说，船上的达官贵人们对节目还是比较满意的。
　　诺克汉姆总统也觉得不错，心情越来越好了。今年，总体而言的财报还是挺漂亮的，国库中的储备也越来越多了。些许的失业率，其实是可以被新大陆越来越急迫的劳动力需求吸收掉的。在他的任上，还取得二十年来最辉煌的对外战争胜利。现在，又加上这一次成功的，与民同乐的庆典，支持率一定会水涨船高吧？
　　哼，激进派的人觉得我软弱又怎么样呢？我不是一样通过了造舰计划了吗？联盟派的人觉得我保守又怎么样呢？我可是已经同意和你们的爸爸展开深度军事合作了呢。地方实力派，像白老头那样的老不死总是攻击我又怎么样？反正在我贤明地治理之下，共同体的国势是在上升之中的，我的民调也是在上升中的。
　　他隐蔽地看了看身边的共同体高官们。
　　副总统和总理现在不在蔚蓝公主号上。这是共同体的安保状况所决定的。国家元首、副元首和最高行政长官，并不能同时出现在一个公众场合里。
　　我的内阁中，真正算得上自己人又能有几个呢？他们都代表着各自背后的势力，他们组成的内阁，本来就是妥协的结果。
　　可是，只要到后年大选，我就可以按照自己的意志组建政府，组建我的内阁了。
　　一新到这里，总统的眼角便在国防委员长身上多停留了一下。
　　这个人，他有点看不透。虽然在民众和军中的口碑很不错，而且听说很讲义气；可是，他在上任两年多，却已经牢牢控制住国防委员会了。而且，最近那场从军中扩散到政坛上的大狱，他在其中也扮演了相当重要的角色。
　　要不然怎么会有“尼希塔大狱”这个说法呢？
　　确实是个狠人！
　　当然了，狠人归狠人，但军中居然出现了妄图颠覆现有政府的阴谋家，而且还不知道有多少人会是他们的同党，任何一个正经的政府都无法容忍这样的事啊！不用重手处理确实是不行。
　　如果此人的态度明确一点，倒是可以考虑更紧密的合作。毕竟……这位外表光鲜亮丽的青年政治明星，可是格雷卓家的女婿呢。
　　是的，坐在凯斯·尼希塔身边的美丽而优雅的梅莉娅·尼希塔夫人，以前的名字叫梅莉娅·格雷卓，乃是联盟政商门阀格雷卓家的千金小姐。当然了，人家和尼希塔委员长相爱结合后，就在这边入籍了，现在可是正经的共同体公民。我们不能阻止人家真爱不是吗？
　　总之，后年的大选，我十有八九是可以获得胜利的。
　　“到了那个时候，我就可以向全世界，宣布你的存在了，我的小月亮，塞蕾娜……”
　　总统先生用隐蔽却热切的目光看着刚刚走上了舞台的少女。他自己觉得自己的表情应该还是很矜持很隐蔽的，但却根本瞒不过明眼人。于是乎，在那一刻，投向塞蕾娜·玛奥的目光顿时就多了很多成分。
　　塞蕾娜对这些目光浑然未觉，只是腼腆地向大家一笑。她也没有什么太多的动作，只是调整了一下耳麦，熟悉了一下身边的两台悬浮在自己身侧的转播和扩音无人机。然后，她抬起了头，并没有看着台下的观众，视线却越过了穹顶，看向了正在宇宙空间中畅游者的小空鲸。
　　雪绒花似乎是感受到了塞蕾娜的目光，发出了一声欢快的长鸣声。
　　大家现在欣赏的，便是“蓝星的公主”，“繁星的精灵”，塞蕾娜·玛奥小姐的歌声了。
　　和平时那位娴静到沉默寡言，基本都是清汤挂面的塞蕾娜不同，舞台上的她几乎是变了一个人似的。她的歌声相当地有爆发力和穿透力，配合上甚至算得上癫狂而充满压迫感的台风，让她仿佛瞬间就化作了舞台上的女王。
　　然而，她的歌声舒展而激昂，宛若暴风，宛若雪崩，宛若烈日。可是，当那些充满力量的声音在接触到耳膜的瞬间，却又化作了蒙蒙的细雨，带着甜软的光泽，透着芬芳的秀馨，就这样钻入了心中。
　　她是“繁星的精灵”，“蓝星的公主”她就有这样的魅力。
　　她的歌声甚至穿透了空间，乃至于物理的束缚，回荡于遥远的天际之中。一直在船外的雪绒花按理说应该是听不到这些歌声的，可是，他就是发出了欣慰的欢唱声，就像是在给塞蕾娜伴唱似的。
　　到了最后，他直接翻滚了起来，跳着只要他自己能明白的舞蹈，便如同一只围着海船栖息的白鲸。
　　在场的人听得如痴如醉，哪怕是对这些靡靡之音不假辞色的公爵，也露出了惊叹的神色。
　　克雷尔·贝蒙特深深地看了看舞台上魅力四射的“繁星的精灵”，将自己的惊讶掩藏在了无懈可击的外交用笑容之下。
　　言灵共振？仅仅只是用普通的歌声吗？呵，繁星的精灵？你的舞台根本不在这里！你根本不知道，你真正的边界在哪里！
　　克雷尔掩盖住了某种奇异的情绪，却对旁边的菲叙公爵道：“您看，我说过的，这个宇宙中，唯一能够共同的，除了数学，就是音乐了。”
　　“似乎是这样！”让人意外的是，公爵阁下却非常坦然地道：“录音设备确实不能真正还原她万一的魅力，真不愧是繁星的精灵啊！看来，是我武断了啊！”
　　“那么，您会邀请塞蕾娜小姐到帝国去开演唱会吗？”
　　“啊哈哈哈，那就不是我说了算，而是得看那些殿下的了。帝国法律就是法律，除非是有半数以上的大选帝王殿下们亲自邀请，方才可以绕过宰相府颁布的禁令啊！”
　　公爵停顿了一下，又对凯斯·尼希塔道：“抱歉了，委员长阁下，我为自己的武断和偏执而道歉。”
　　尼希塔颔首致意，瞥了瞥那边的总统，见后者竟然完全是一副如痴如醉的样子，心中顿时有些不满了。你一个堂堂的国家元首，如此失态岂不是有失国体？
　　“呵呵，所以传言并不是空穴来风啊！”身边的梅莉娅夫人捂着嘴笑道。
　　“我对其他人的私生活并不感兴趣，可既然选择成了公众人物，就必须要应和大众对自己的要求啊！”委员长叹息了一声：“他毕竟是国家元首。我只希望，他不要做出什么真正有失国体的事情，就是宇宙之灵保佑了！”
　　梅拉莉夫人似笑非笑地看了委员长一眼，嬉笑了一声：“还好你对美貌的少女不太感兴趣，却只是对英武的少年们感兴趣呢。”
　　联欢庆典，终于进入了高（喵）潮。
　　就连正在警备指挥室中待命的王景阳中将，也都忍不住打开荧幕，全程收看了塞蕾娜小姐的歌唱，一直到身后传来了咳嗽声，他才赶紧手忙脚乱地关掉了屏幕。
　　“啊哈哈哈，弗兰克。我只是一直稍微放松一下心情。”
　　“……天眼领域呢？”
　　“开着呢，目前并没有发现异常。”
　　“嗯，很好。”莫雷准将倒是没有表示怀疑。王景阳虽然不是一个靠谱的将军，甚至都不能算是靠谱的军人，但却从不会说大话。
　　一个六环的“裁决官”，也确实有能力一边开着覆盖全船的灵能领域，一边分心看电视。
　　“你那边，也没有什么问题吧？”
　　“有一艘送晚宴食材的货船早到了半个小时，我让人去处理了。”弗兰西斯·莫雷准将拉了一把椅子，坐了下来。
　　“说起来，中将，我还一直没有问过你呢。关于弗兰茨上将的处理，上面有定论了吗？”
　　王景阳不由得一怔，完全没想到对方会在这时候，这个地方，提出这样的问题。

第一百九十二章 红色老虎号对蓝色君王号
　　拥有“红色老虎”号这样临时名字的巡回御史级巡洋舰，目前已经展开了第一层护盾，慢慢地游荡在宇宙中，就像是一只被气泡包围了的梭子鱼。
　　她的对手，正在在离其三万多公里外的空域中待命。在宇宙战中，这几乎已经算得上是贴脸肉（喵）搏了。不过，这也是没有办法的事。总体来说，这次演习虽然是打着“实战”的旗号，但归根结底还是海军庆典的“节目”环节。贴近一点的战斗，才能让二十万公里外的，蔚蓝公主号上的大人物们看得清楚。
　　总之，演习导演部在一开始就把规矩说得很清楚了。
　　首先，战斗时长只有一个小时，一旦一个小时后，还没有形成击沉或跳帮胜利，便会以分数宣布战斗胜负。这一点余连倒是可以理解。总不能真指望观众们看大家打上一整天吧？
　　能让他们老老实实地以看电影和戏剧的耐心，看大家打一场舰船单挑，已经很给面子了。
　　况且，在真正的实战中，就算是确实出现了同规格战舰的单舰遭遇，基本上也都是在全面战争打响了之后的破交、猎杀和敌后穿插等情况下出现的。
　　在这种境遇下，双方都不可能有打一场纠缠持久战的想法和条件。
　　其次，交战范围的空域是限定的，就只有那么方圆十几万公里的这么一片球型空域。对外的说法当然是为了安全考量。学生娃们要是真的作大死，把船开得太远出现危险，己方有可能救援不利等等。
　　话虽然说得冠冕堂皇，但说白了，不还是为了让大人物们看得舒服吗？
　　虽然交战的状况是会适时转播的，但要是不能用肉眼看到远处星空中的红蓝光束乱舞，光团和导弹的轰鸣闪烁，总是会缺点氛围的。
　　这一点余连就有点难以接受了。好歹也是在打仗啦，连在哪里被打死的自由都没有了吗？
　　可既然已经答应演习导演部，就得把事情做好啊！不仅仅是他，船上一大群小伙伴们努力了那么久，不就是为了这一天吗？他们可不仅仅是为了所谓的青春，还有最现实的诉求。对于红船上绝大多数的船员们来说，这一仗，或许就是他们这被子唯一一次露大脸的机会了。
　　余连看了看远处蓝船的方向，仿佛是想要用肉眼看清对方的状态是的。可实际上，在浩瀚的苍穹中，就算是以他二环灵能者的目力，也只能看到一点灯光在闪烁。
　　紧接着，他便听琉璃道：“对方的通讯到来，可以接通吗？”
　　余连紧了紧衣领，在舰长位置上就座，这才道：“接通吧。”
　　荧幕中出现的霍雷肖·维恩一身齐整的戎装，一丝不苟，满脸严肃，神态傲然，霸气外露。必须要承认，这家伙光是站在那里，就比余连更像是个船长。
　　不，不仅仅是区区一艘船几百号人的船长，这家伙虽然年轻，但单说气场，说是正在统率千军万马也毫无违和。他就是有这样的魅力。
　　二十来岁的大舰队司令官，虽然少见，却也并不是没有。
　　他严肃地直视着余连，眼神犀利而充满魄力，就仿佛是想用自己的脸逼迫红方投降似的。
　　“希望会是一场好的胜负吧！”数秒后，他沉声道。
　　“一定！”余连笑道，随后大声道：“那么，红色老虎号及其所有的舰员，等待您的炮击！”
　　舰桥上的大家都想要脑袋埋到桌子下去，悲愤欲绝。这自然是因为这羞耻的船名的原因了。
　　眼看着红方的大家会因为船长大人的品位而开局就得到士气低落的debff，却见堆满维恩的脸颊抽搐了一下，然后大声道：“蓝色君王号上所有的船员，恭候您的冲锋！”
　　维恩就这么不由分说地关掉了通讯。紧接着，余连便能感到舰桥上大家的士气，以肉眼可见的速度膨胀了起来。
　　“你看，恶趣味总比中二病好，这就是因果律武器的厉害了！我敢打赌，蓝方的船员现在已经正在低气压呢。”余连对大家道。于是乎，整个船内的通讯频道一片哄笑，大家都欢乐激昂了起来。
　　半分钟后，来自导演部的通讯发来，提醒他们，战斗即将开始。
　　“开始之后，马上切换第二战斗速度！按照B套行军方案开始！”余连大声道：“还有，离子主炮开始充能！”
　　“让保禄的队伍待命！随时准备弹射！”
　　余连有条不紊地下达了如下的命令。他相信，对面的维恩的节奏也一定和自己差不多。
　　双方几乎都在同一时刻开启了主引擎，准备行动。可这个时候，却发生了一个小小的插曲。
　　刚刚还在伴随着塞蕾娜的歌声起舞的雪绒花，此时还正在蔚蓝公主号身边晃悠着，看到远处红蓝战舰的引擎光晕，忽然发出了一声欢快的笑声，就这么直接冲着那个方向去了。
　　“叛徒！”刚刚才走向舞台的塞蕾娜·玛奥面无表情地盯着正在远去的小鲸鱼，小声道：“这是第二次了。”
　　正在台下待命的菲菲听到了这个声音，不由得哭笑不得。
　　“抱歉，塞蕾娜。”菲菲道。
　　塞蕾娜回头，不明所以，歪着头看向了后者。
　　“等一会结束，我请你吃冰淇淋吧。”菲菲又笑着道：“这艘船上就有一家很不错的店。”
　　塞蕾娜咽了一下唾沫，平淡宛若清泉一样的脸色中终于出现了属于她这个年龄段的生动。可是，当看向了远处正在向自己走过来的经纪人，却忍不住撇了撇嘴。
　　“不想听她絮叨！”塞蕾娜道。
　　“放心，我有一百种方法甩掉她。”菲菲忍住笑，拉着塞蕾娜的手小声道。后者的眼神再一次出现了宛若繁星一般的光晕。
　　“菲娜，我们要登台了哦！”远处有人向菲娜招了招手，正是此次庆典的第一主持人，也是共同体相当有名的媒体人，菲菲的偶像之一，萝拉·夏尔女士。
　　菲菲留给赛蕾娜让对方期待万分的笑容，走过去准备登台。
　　诺克汉姆总统一边套路地鼓着掌，却一直用隐蔽且热切且不舍的眼神，目送着塞蕾娜的背影，一直到对方离开会场大厅。
　　“总统先生……”尼希塔在其身后低声提醒道。
　　“哦，哦！”总统回过神来，脸上无缝切换出了一张满怀期待的外交用表情：“接下来，就是我们英勇的年轻人们的表演了吧？呃，雪绒花不会造成什么阻碍吧？”
　　“放心，这种事情他们不会考虑不到的。”委员长笑道。
　　就在雪绒花即将乱入战场的那一刻，有两艘工程船拦在了他的去路上。演习导演方和庆典组办方倒是不至于愚蠢到连这个问题都考虑不到，当然做好了准备。
　　其中的一艘船打起了各种各样的彩光，在宇宙中拉出了华美的画面，总算是转移了雪绒花的注意力。
　　另外一艘工程船则打开了船腹，将一连串用合成材质包裹的食物箱抛到了宇宙中。
　　食物主要是肉类和高碳水、高维生素调配的营养饲料，外层包裹的材质则是用各种金属、硅、碳等等元素合成的，同样也是属于雪绒花的食物之一。
　　是的，这种可以在宇宙空间中遨游的太空利维坦生物，除了可以通过恒星的能量滋养自身，本身也是会进食的。食谱中不但有正常生物需要的蛋白质、维生素和碳水等等，也包含了大量的不怎么正常的元素。
　　说白了，他们虽然个头大，但其实挺好养活的，理论上吃石头就能活。当然，有肉吃会心情愉悦，长得更好。
　　总而言之，两艘工程船，就像是拿着玩具和零食的保姆，总算是把全体蓝星人民都宠爱着的小祖宗给勾走了。
　　然后，随着红蓝双方的引擎顺利启动，进入战斗状态，会场中的场面再次热烈了起来。
　　刚刚回到休息室的塞蕾娜·玛奥，却一脸索然无味地坐在休息室中，散发着和整艘船都格格不入的咸鱼气场。她眼神呆滞，神游天外，心思全部都跑到了和菲菲约好的冰淇淋上。
　　“刚才的统计，你上台的时候，收看用户已经超过1200亿人，直接增长了百分之十呢。塞蕾娜，这样的人气，这样的影响力，就算是在联盟，你也一定是最红的那几个！”经纪人带着亢奋的语气道。
　　“哦……”年轻的歌星依然用几乎没什么起伏的口吻表达了态度。
　　经纪人有点无奈地叹了口气，道：“总公司和我联系过了，希望你能再考虑一下，以后就把活动的发展中心放在联盟本土。”
　　“是吗？”她依然是这样的态度，不冷不热，仿佛除了唱歌，周围一切都和自己无关。
　　“另外，总公司那边……虽然我们也知道，都是空穴来风的谣言，但毕竟会有一定的影响。我们也希望，你能专门辟谣一下。还有，以后也尽量让少单独外出。我相信，诺克汉姆总统一定也是会理解的。”
　　塞蕾娜·玛奥横过了眼睛，似乎终于恢复了一点点神采。她慢慢地站起身，不冷不热地提吐了一口粗气：“我要出去走走。”
　　“啊，这个，姑奶奶啊，这里是艘船……”
　　“游轮！有公园，有游泳池，有商业街。”她道。
　　“你还想要去逛商店啊？”经纪人女士的声音提高了八度，可这时候，那姑娘却已经打着呵欠慢慢地走到门边了。
　　还好，这位银河闻名的天才美少女歌星，倒还不至于太没神经。她至少还知道穿了一身非常不起眼的运动服，把长长的头发扎成马尾放在了兜帽里面，然后戴上了能遮住半边脸的墨镜，然后就出门了。
　　经纪人女士知道这小姑奶奶就是这样的德行，自己根本没办法阻止，无奈地摆了摆手，便有两个飞盘大小的机器紧跟了上去。
　　塞蕾娜出去逛的时候，最烦身后有人跟着了。好在这个世界上总是有保镖机器人的。虽然智能程度不高，但战斗力还是很飙的，至少放倒一般的跟踪狂啊狗仔啊小混混之类的，再顺便报个警什么的倒是没问题。
　　而且，这两个设计成飞盘造型的保镖机器人其实样子还算可爱，女孩子多少还是可以接受的。
　　“繁星的精灵”，塞蕾娜·玛奥小姐真的就只是出来随便走走的。这也是她每次表演之后的习惯了，往往总是会这么漫无目的地走上一两个小时。一边走着，一边完全放空自己的精神。大概是因为她小小的身体中蕴含着太强的爆发力，所以才需要时刻充能吧。
　　这艘蔚蓝公主号，也是全银河最大的超豪华游轮之一，规模大得完全就像是一个城市，上面设施也非常齐全。与其说是游轮，倒不如说是一个超大的太空城，不说是穹顶公园和游泳池，甚至连主题公园和居民区都有。
　　这艘船上的所谓居民区，乃是大片的高档穹顶别墅区，足足有两三千栋。一些达官贵人觉得住在大船上，每日畅游星河是一件很高雅的度假活动，便直接买下了上面别墅，每年总是会来住上两三个月。不仅仅是共同体这边，便连外国的富商贵客都有不少呢。
　　蔚蓝公主号很大，也确实足够歌星小姐瞎逛了。
　　塞蕾娜·玛奥的个子不高，但走路的速度也不慢，与其说是散步，倒是有点竞走的味道。这其实也是她的“怪癖”之一吧。
　　她一边走着，眼神依然是一副神游天外的呆样。可实际上，这时候的她，真的是在难得考虑一些事情的。
　　“我，我对不起你。可是，我也有我的苦衷啊！”
　　“谢，谢谢你，愿意出来和我吃饭。以后，能不能每周，不，每个月出来一次！这是我唯一的请求了！求求你了，塞蕾娜！”
　　“……塞蕾娜，我的小月亮，等到后年大选。我就可以堂堂正正地承认你的存在啦！”
　　她有点烦躁地蹙蹙眉，脚步放缓了一点，便这么慢吞吞地穿过了商业街——为了安保考虑，这里其实已经关闭了——然后，她又以更快的速度折返了回来，眼巴巴地看着一家门只关了一半的冰淇淋店。
　　“繁星的精灵”沉默了一秒钟，四处张望了一下，又发现了一家虽然关了门的饮料店。不过，或许是为了再开的时候方便吧，店外的设施，譬如说饮料杯啊座椅啊之类的，却并没有收入店内。
　　“我很烦……所有，菲娜，抱歉，我要偷跑啦。”她在心里对才认识了几个月的朋友道了个歉，然后走上前，非常坦然地拿起了一个饮料纸杯。
　　“大小姐，大小姐，这会违反你的公众形象的。”一个飞盘机器人飞到了姑娘身边，低声提醒道。
　　塞蕾娜·玛奥就置若罔闻，捏着杯子走到了冰淇淋店门口，踮起脚尖，俯下身体，用力将手里的纸杯够向了栏杆门后面的冰淇淋机。
　　“大小姐，大小姐，这样会违反你的公众形象的。”机器人依然在孜孜不倦地，忠诚地提醒着。
　　塞蕾娜个子真的不够，到了最后还都没法碰到冰淇淋机。她认真地想了一想，将两个飞盘机器人拽了下来，踩在了它们脑袋上。
　　“升空！”塞蕾娜用懒洋洋的语气命令道。
　　“这是犯罪行为，这是犯罪行为！”
　　虽然这么说，但作为歌手小姐的保镖机器人，它们还是认真地执行了主人的命令。
　　这次终于是够到了，而且那机器也没有关闭。塞蕾娜望着杯子里浇满了香喷喷的冰淇淋，咽了一下口水。这恐怕也是她半年来第一次可以享受一下这冰爽的美味了。
　　可是，就在这时候，她的脚下一个踉跄，向前一扑。
　　经过专业调试的，最高级的保镖机器人果然做事非常高级，其中一个赶紧开启磁力功能稳住了塞蕾娜的身体。另外一个赶紧就是一个紧急悬浮，挡在了塞蕾娜之前，然后冲着那边的栏杆门就是一个装甲冲撞。
　　然后，便是“咣噹”的一声。
　　塞蕾娜·玛奥，连同自己的两个机器人一起砸到冰淇淋店里了，顿时一阵狼藉。当然了，有两个忠诚机器人的保护，繁星的精灵小姐虽然被一大堆店内的设施埋了，但她并没有受伤，还依然高高地举着手中的冰淇淋。
　　于是，她也没有注意到，就在自己正在冰淇淋店中头晕眼花的时候，一队荷枪实弹的“机械巨人”，便从和她隔了三条街区的通道，慢慢踱步而去。
　　她和它们，谁都没有发现对方的存在。

第一百九十三章 斗兽场
　　余连紧紧关注着一起眼前所有的数据屏幕，同时还将自己的灵觉释放出去，分辨着现有的空间位置。
　　红色老虎号，开始以第二战斗速度前进，在空中弯曲出了一个漂亮的弧度。
　　“敌舰正在切入近角，轨道炮弹已经发射！”雷达官琉璃的声音在舰桥响了起来。
　　“保持正常航速，这是诱导射击！”余连道。
　　红色老虎号依然保持着现有的态势，继续前进着。接着便感受到一发包裹着能量的动能炮弹，在离舰体十几米的地方，直接掠了过去。
　　那当然不可能是真的炮弹，只是用电磁包裹着一个小小的探针，就算是真的击中红色老虎的船体，也只会形成一大串上传的数据。只不过，在导演演习部的判定中，便可以下令红方舰体大破，并且直接远程关闭船上的不少机能了。
　　“好漂亮的炮术！”余连感慨了一声。
　　“蓝方的主炮手应该是由米希尔·肯特亲自担任的。”知夏看了一下手里的资料。
　　这位蓝血兄弟会的前副会长，以及未来830党的二当家，在很长一段时间内，都被存在感过于强烈的会长维恩给完全掩盖了。就算是到了未来，他主要扮演的也是团队粘合剂的角色，在后勤、组织和参谋方面发挥着地基的作用。
　　可余连却知道，这是一位精力充沛且学习能力极强的人，和余连这个水桶“平衡”不一样，人家是真水桶，各个方面都没什么短板。
　　更重要的，他家的祖父是独立时代相当有名的炮术专家，现在留下来的著作还是共同体各大军校炮术专科的必修课，可是有“血脉加成”的呢。
　　只不过，刚才那一炮，真的是米希尔·肯特的手笔吗？
　　余连总觉得有哪里不对。一位优秀的炮击战指挥官，利用的是不间歇的精确炮火打击，压缩敌方的行动路线，一直将对方逼入绝境。便如同蜘蛛结网似的。
　　可是，刚才那一炮，虽然没有打准，但既然是诱导射击，自然是故意的。
　　对面蓝方的炮手，分明是把战舰主炮当成狙击枪在玩啊！
　　这种感觉……要不是他知道伊娜现在应该在新大陆，差点就觉得那姑娘叛变了。
　　“知夏，我们有对方的全部名单吗？”余连道。
　　“只确定了149人的名单和资料。抱歉，阿连，这是我们的极限了……”知夏刚开始道歉，随即觉得哪里不对：“等等，阿连，你不是已经看过一遍了吗？”
　　不止一遍，我看过三遍了。除了830党那几个和蒙蛟，其他人我是真没听说过啊！不过，这宇宙是如此之大，还真不知道对方会从哪个犄角旮旯里划拉出什么高手了。
　　这个时候，白梓亚的声音传入了舰桥：“护盾产生反应，下降12%！”
　　“舰长，他们在试探我们的护盾性能，以及电池功率。”知夏蹙眉。
　　余连看了看自己的副舰长，对这位在后世没有听说过名字的妹子刮目相看，但脸上却面无表情道：“秋名山八幡确实有可能耍这种小花招……不必理会！电池运转和船体结构是否收到影响？”
　　“没有影响！我可以保证！”艾森在通讯频道中大声道，声音很果断，很有魄力。
　　这大白胖子热血上头，非常亢奋，和他平日那温吞水的表现大相径庭。不过，大家也都可以理解的。毕竟，包括他在内的船上大多数人，大概是真的处于人生最巅峰的状态了，自然是要彻底燃烧自己。
　　余连却知道，这大白胖子其实就是这类型，平时温吞水得像一团棉花，可遇到正事。却会彻底化成大白熊，往往是最彪悍的一个。不知道的还以为是双重人格呢。
　　“李宝禄和他的战机队伍呢？”
　　“正在待命！”知夏道。
　　“好，红色老虎继续保证第二战斗速度！三分钟后，让他们马上投射！”
　　“舰长……”
　　“会有投射的机会的！”余连道。
　　知夏没有再反对，用斩钉截铁的语气传递了一下命令：“明白，继续保证第二战斗速度！三分钟后，战机准备投射！”
　　“炮术长，涡轮激光开始启动。打开炮门，向A2，B13，C14宙点投放机雷。”
　　“明白！”莉莉娅·阿方索大声回答。
　　然后，没等她这个正职动手，身为副炮术长的塔米尔，便以远远超过她的数量手法，迅速操作了起来。
　　“副炮组舰员，进入涡轮激光组，对方的导弹马上就要过来！”
　　长时间的训练已经让这些学生真的有了一些军人的利落和迅捷了。他们很快便进入了涡轮激光组内的操作舱内，准备展开近防。
　　余连的判断是准确的。也就在一分钟之后，密密麻麻的数十枚对舰飞弹就这么出现在了警戒雷达的捕捉范围内。
　　爆炸在虚空中绽放成了橙红色的光波。那是导弹和余连布置好的机雷相撞的结果。船内的舰员们望着那光晕一阵心旷神怡。舰长的料敌先机和果决应对，让他们都忍不住想要鼓掌了，斗志更是昂扬。
　　说白了，年轻人就是这么简单。当他们看到己方占了先手，自然会越来越有信心，越来越有斗志。
　　然而，爆炸之后，却依然有相当多密密麻麻的飞弹从爆炸波纹中钻了出来。
　　“子母弹？他们确实对我们进行过针对性布置！”知夏低声道。。
　　“无所谓！反正，打仗终究还是要靠这些的！”安妮·罗曼诺娃小姐拍了拍自己的胳膊，将手深入了舵盘之中。
　　“安妮，进入第一战斗速度！塔米尔，准备投掷干扰弹。”
　　安妮动了动左手的手指，红色老虎号的亚光速主引擎便全力咆哮起来。
　　长达千米的舰体，便如同一辆只有十余米长度的车辆一般，甩出了让人惊诧的特技动作，在虚空中扭开了一道光纹形成的轨道。
　　涡轮激光组密密麻麻的近防炮也开始怒吼，将一时间找不到方向的蜂巢导弹纳入了他们的轰击防卫之内。
　　干扰弹也乘机钻入了其中，直接爆开，在各种能量和弹片的影响下，形成了密集的视觉干扰。一时间，对面的蓝色君王已经再看不清这边的情况了。
　　“C动作！”余连喝道。
　　红色老虎号在干扰弹中完成了急停。而在这个瞬间，早已经准备好的李宝禄和他的小伙伴们也完全了弹射。
　　三架多用途战斗力，和12架无人机，按照一开始就制订好的战术计划，迅速脱离了红色老虎号的主战场，向另外一个方向飞去。
　　以上的一切，都通过布置在旁边的自动跟拍无人机，投放到了蔚蓝公主号的视屏上了。
　　拜视频转播的导播的专业能力所赐，大多数观众虽然看的不明所以，但各种电闪雷鸣光束导弹乱飞还是看得相当燃的。当然了，所谓内行人看门道，有过军事经验的人，很快便对双方的动作有了一个大体评估，确定他们的水准都在平均线以上，就算是放在正规军中，也是可以成为精英舰组成员的。
　　“听说，上面的舰员全部都是学生？”有外宾带着叹服的语气提问。
　　“当然啦，这就是蓝星的年轻人了！而且，双方的舰长还都是我们月面军校的学生啊！”地球方面的高官很是得意。
　　“嗯，月球人吗？真是名不虚传！”
　　不管对方是不是在拍彩虹屁，但至少还是有几分诚意的。于是效果很好，至少大家的关系似乎都好了不少。然后，他们又很有默契地看向了旁边一位穿着将官军礼服的中年男人。
　　“您刚才说，双方很快就会分出胜负的？红方很快会输掉的？”
　　“咦，我，我说过吗？”中年男人，也就是作为校方代表出席的罗布南准将一本正经地装糊涂：“我应该说的是，这是一场精彩的战斗，一场反映我们中央防卫大学莘莘学子的光荣传统的精彩战斗！”
　　旁边的人嗤笑了一声，周边的气氛顿时欢快了许多。当然了，在场的都是成年人，倒是没有想过要拆穿对方，就此停止了这个话题。
　　可这样一来，罗布南准将却反而觉得更尴尬了。他总觉得，周围所有看着自己的视线都有点不怀好意，愈发坐立不安。
　　他后悔自己为何要以校方代表的身份出席了，就算是要来，至少也得把麦克瑟尔那个老不死，和奥威尔那个伪装成熊的肥狐狸抓过来吸引火力啊！
　　不过，他转念一想，却又觉得，参加这种活动，是最好不过的拓展人脉勾兑关系的场合了。相比起来，些许的白眼和嘲笑，又算得了什么呢？
　　既然已经决定从中央防卫大学离开了，那就一定得找到好门路啊！
　　是的，罗布南副校长已经准备离开了。他是一个成熟的大人，知道自己已经拿余连无可奈何了，但他同样也知道，自己和对方几乎不可能和解。既然如此，那惹不起我难道还躲不起吗？
　　外行人在看热闹，无法享受热闹的人正在寻找未来，而内行人，自然是能看出
　　譬如说，这个时候，电视正在转播李宝禄驾驶着自己的战机离开机舱瞬间的动作。帝国代表菲叙公爵见到这一幕，眼睛顿时一亮：“这个飞行员，很了不起啊！”
　　公爵自己就是舰载机王牌飞行员出生，如果业务不好当不上王牌，早三十年就得老老实实地退役回家去继承家业了。
　　在急停的情况下起飞，听起来很困难，但共同体战斗机的性能非常好，再加上从联盟购买的战术辅助电脑的配合，就算是认真学习了三年以上的飞行学员也都是没问题的。譬如说，李宝禄的那两架僚机，就做得很好。
　　可是，作为王牌飞行员的公爵就能够感受到，那架长机起飞时那平稳的沉着感，以及行云流水似的顺滑感。
　　这只能说明，他一点多余动作都没有，而且节奏几乎做到了完美。
　　同样觉得有些惊讶的还有在场的一些共同体的军官，然后吩咐手下人去找资料。
　　不管怎么说，只要他之后的表现不要太拉跨，以前一直只是在二流飞行学院有点名气的李宝禄，马上就要飞黄腾达了。
　　“他们的表现怎么样？凯斯？”总统先生不是太懂军事，便问旁边的国防委员长。
　　“几乎完美！”尼希塔国防委员长同样也没打过仗，但还是比总统懂一些的，便认真解释道：“目前，是维恩同学的蓝方占了一点优势，但余连同学可是很聪明的，不知道会玩出什么花样来。”
　　“哦，总之，他们两个表现得很好咯。”
　　“嗯，至少目前来说，是的！”
　　“少年强则国强啊！凯斯，过一会结束之后，便请他们到这里来参加晚宴吧。我要亲自给他们祝贺。”
　　尼希塔知道，这就是典型的诺克汉姆总统式的想一出是一出了，便无奈地道：“两艘船加起来有将近一千人呢。”
　　“哦……这，好吧，那就请那两位年轻的舰长来吧。是叫维恩和余连吧？”
　　委员长点了点头。
　　舞台上，罗拉·夏尔对菲菲笑道：“是你的时间啦！”
　　这位共同体家喻户晓的著名记者，兼最顶级的主持人，倒是一点都不觉得自己的风头被抢了，依然落落大方。
　　菲娜向自己的偶像之一感激地点了点头，走到了舞台中央，挥手拉出了全息的战术地图，开始向大家讲解起来。
　　“目前的局势来说，蓝方暂时占据优势！红方或许是想要进行战术运动迷惑蓝方，以寻求主炮门对准对方侧舷的机会。可是，蓝方却没有给对方留下这样的空隙，直接开始了远程炮击。在这样的距离内，炮击的效率自然是会受到影响，但却可以成功地乱入红方的战术节奏。这是红方的指挥员和舰员们，对自己能力的精确判断，以及对现在局势的果断把握，才形成的局部战术优势！”
　　围观群众们一阵交头接耳，顿时都觉得自己懂了很多。而且，经过了菲菲这么一解释，场面顿时就更加精彩了。
　　“这比电影好看多了啊！”很多人都在想。
　　船上的大家，就算是演习，也是在豁出一切在战斗啊！你们和斗兽场里的罗马贵族，区别好像也不太大呢。菲菲一边讲解着，脑子里却转过了这个念头。
　　然而，在同一时刻，蔚蓝公主号的包围指挥室中，弗兰西斯·莫雷准将则道：“施瓦茨上将，也是战斗了一辈子的老兵啊！就因为一些莫须有的罪名，就要下狱吗？王景阳阁下，我们高高在上的总统和委员长们，和母星时代，那些临安的宰相们，那些君士坦丁堡的主教们，区别好像也不是太大呢。”
　　王景阳望着第一次在自己面前表现出怨气的莫雷，一时间有些哑然。他再次感知了一下自己的敌意感知立场，再次确定，对方仍然对自己没有敌意，更不用谈什么攻击意图乃至杀气了。
　　“弗兰克，现在是讨论这个问题的时候吗？”
　　“如果不现在讨论，恐怕就没有时间再说什么了。”弗兰西斯·莫雷沉沉地叹息了一声，露出了一丝苦笑：“他对我，有救命之恩，您是知道的吧？”

第一百九十四章 带血的角斗士
　　“战机小队已经展开队形，正在全速赶往预定空域。”琉璃道。
　　“让他们准备展开隐形立场，开启探测静默。”余连吩咐道：“武备长，往H11、J12、L8宙点各投放六枚干扰机雷！”
　　舰桥内传来了戴娜“明白”的声音。
　　“莉莉娅，打开侧面炮门，导弹上膛！”
　　在舰桥第二层的第一炮术长莉莉娅大声应是。
　　至于第二炮术长，全船第一吨位莫塔，则已经默默地打开了主炮瞄准仪。
　　“好了，全船开始加速！”
　　当十八枚椭圆形的机雷翻滚着离开武器库，划入太空之后，红色老虎号再次开始加速了。当她的亚光速引擎再一次发起咆哮后，蓝色君王号便正好从那已经开始扩散的橙红色光波中呼啸而出。蓝色船体被绚烂的光芒洒在了船体上，一瞬间竟然真的仿佛一位身先士卒，首先踏过火线的马上君王。
　　“轰！轰！轰！”蓝色君王的主炮也开始齐鸣了。清冽的冷光凝成的离子炮弹呼啸地划过虚空。
　　他们开炮的时机实在是太精确了，似乎也早已经料定了红色老虎号的航行轨道，三发炮弹几乎是冲着对面的方向来的。
　　“防冲击准备！”余连大声道：“白梓亚，损管组准备待命！”
　　实际上，这离子炮的功率也是经过调整的，就算是真的击中了，不说是军舰的装甲和护盾，就算是砸到无人采矿船上也最多烫个漆黑的疤痕。当然了，导演部同样也会根据电脑判定，关闭船上的一些技能。那个时候，白梓亚的损管组就得上场了。
　　“轨道炮的充能完毕，炮弹也已经准备好了！”提醒舰桥的不是武备长戴娜·杰弗逊，而是副武备长塔米尔。
　　“我明白，等我的命令！”
　　“好像还没有轮到我呢……”余连的耳麦里传来了公孙擎的声音。作为（名义上）冲锋队长，她已经呆得有点无聊了。
　　是啊，你要是再高两环，我把你绑到甲板上，对着那艘名字特中二的蓝船来上一剑，搞不好就直接用剑气把人家斩了。
　　这可不是开玩笑，修罗六环的“剑舞使”，还真有这能力呢。
　　余连就当没听到，大声补充了一句：“安妮，看你的了！”
　　“明白啦！”安妮·罗曼诺娃小姐正了正不知道什么时候戴上的头盔，双手插入了驾驶传感器，大喝一声。
　　千米的舰体就这样如狂风中柳絮一般一个荡漾摇摆，竟然当场就把两发炮弹让了过去。
　　然而，就算是这样，依然有一发炮弹击中了船外，引发了护盾的反应。
　　“导演部判定，我方护盾功能下降67%，B17船舱受损，三台涡轮激光组毁灭，三名船员战死！”
　　那几个“战死”的倒霉蛋就只能被关在暂时封闭的船舱里，一直等到演习结束了。
　　白梓亚的损管组出动了，别看那位白家的小少爷一副瘦弱没啥魄力的样子，但其实是全船动手能力最强的一个了。曾经在大家面前表演过三分钟内把一台外动力骨骼拆成一堆女孩子都能抬走的配件，然后又将其完好无损地拼回去的神技。
　　让他带领损管组是最好不过的人选了。
　　可即便如此，余连的红方也确实是先发生人员伤亡的。
　　绝不可能是肯特，维恩那边还请了高手！
　　“对方的炮手不会是肯特先生。”莉莉娅说：“我和他交过手，没有这样的精度。”
　　是的，炮术指挥大师，和炮手本身，是不同的。
　　“维恩先生请了一位绝顶的主炮手。”琉璃低声道。
　　“……阿连，继续远距离炮战，对我们不利！”知夏压低了声音向余连建议。
　　这就是要我跳帮呗？你们这些唯心……啊不，武德充沛的姑娘们，实在是太激进啦！
　　“你的装甲过热。演习导演方判定，你方已经失去b6区域第一层装甲。”
　　余连沉默了一下，看着屏幕上那艘大摇大摆的蓝色战舰，隔着几万公里都能感受到那昭然若揭的得意，仿佛看到了一个提着十字弓在自己面前扭着屁股载歌载舞的维恩……
　　然后，他笑了起来：“可以啊，霍雷肖老弟！都会跟我耍心眼啦！”
　　“连君，他年纪比你大。”琉璃道。
　　此时此刻，蔚蓝公主号上的观众席上，气氛更加热烈了。此时的他们，就如同身处古罗马斗兽场上的罗马贵族，正在观赏一场正在生死厮杀的角斗士。现在，在经过了几个回合中的剑斗和试探之后，终于见血了。
　　他们兴奋得快要扭曲了。
　　不说是他们了，就算是那三艘护航驱逐舰上的官兵们，看着对面那些学生们的交手，一时间也哑然了。身为前辈的傲慢，对这些菜鸟的优越感，在这一刻是再也维持不下去了。
　　“这，如果下场的是我们，能对付得了他们吗？”
　　“我们是职业军人，他们只是还没有毕业的菜鸟！我们可是有实战经验的！”
　　“……我们也没多少实战经验啊！”
　　是啊，这三艘驱逐舰，以及船上的舰员，都是太阳系舰队，也就是俗称的本土舰队中调集过来的。
　　这支舰队的操性，我们之前也介绍过了。舰船完好，人员齐整，经费充足。若是在战争年代，这种编制倒是可以被视为直属于中央的战略机动力量。
　　可是，在这么一个（相对）和平的年代，驻扎在繁荣中央星域的他们，始终是捞不到什么靠谱的实战经验，顿时就有了点马路标本的味道了。
　　“大概只有飞雪号上大石少校的人……可以应付一下吧？”有人如此地道。
　　“是的，如果是大石少校，一定是可给这些得意洋洋的公子哥，还有对面的菜鸟们一点颜色看看的！”
　　所谓“飞雪号”，指的是这三艘驱逐舰中唯一有过正面实战经验的飞雪42号了。大石少校则是其舰长，是从东悬臂舰队调来的精英舰长，年纪已经不轻了，但却参加过好几次实战，有过率领单艘驱逐舰干掉了海盗一艘改装过的老式巡洋舰的辉煌战绩。
　　再调任到本土舰队之后，大石少校很快就脱颖而出，自身成了舰队驱逐舰中的头牌，麾下所带领的舰员也都被操练得龙精虎猛。在数次和外环舰队的大型演习中，他的奋战，也确实为本土舰队挽回了一些颜面。
　　很多人都知道，大石少校下一站将会成为一艘新型重巡洋舰的舰长了。当然了，对于这个没有学历没有后台只有能力和战绩的老水手来说，这恐怕也是他的最后一站了。
　　此时此刻，在飞雪号的舰桥上，已经年满五十岁的大石少校，做出了如此的评价：“蓝方的主炮手，和炮术长，比我们的好得多！如果是我们的舰员就好了！下次和外环舰队的演习，就可以选择战术优势啦！”
　　“他们不是月球人，就是其他军校的天子骄子，毕业之后恐怕没几年，你我就得向他们敬礼了。”大副杜温上尉笑道。
　　大石少校哑然失笑，随即又道：“那么，若是能和他们交交手也不错啊！”
　　“双方的舰长？”
　　“是的，双方的舰长！他们也就才二十出头吧？简直优秀得不合常理，优秀得让人嫉妒！真希望能交交手啊！当然，不是这般可笑的，如同猴戏一样的表演……真是可惜了这么优秀的年轻舰长。我都能想象到他们这时候的无奈和憋屈啊！”
　　杜文上尉沉吟了一下，叹息着道：“……会有这样的机会的。一定是会的。”
　　两人对视了一眼，停止了交谈。沉默在舰桥上蔓延起来，因为就在这一刻，红色老虎号也在超远距离发起了三轮猛烈的炮击。
　　能量的洪流跨过了苍穹，在黑暗的天际中划出了明亮的光轨。
　　它们并没有直接击中正在规避的蓝色君王号，却在一定程度上逼迫对方的船体向着一个方位靠近。而这时候，最终还是被一发轨道炮弹和一发能量光束挂中了护盾。
　　蓝船的外围同样也发出了强光形成的剧烈颤动，这是护盾在短时间内失去供能，装甲被击中的反应。
　　这才是最适合普通人的，宇宙战的炮击战术啊！余连大声赞叹道：“莉莉娅，这次的头汤，是你喝道的啊！干的漂亮！”
　　“肯特元帅的炮术著作，我可是通读过十遍以上的。”莉莉娅笑道。
　　“还有那个谁，最后的炮击，非常漂亮！我给你记功！”
　　我叫莫塔啊！全船第一大胖子，到现在都没有台词的第二主炮手欲哭无泪，但别舰长夸奖了还是美滋滋。
　　“这样的人才你们是从哪里找来的？”余连又随口问。
　　“这不是连君说的吗？不要拘泥于军校，要到广大的社会中去寻找人才。”琉璃抿嘴一笑。
　　舰长夸我是人才啊！莫塔大胖子继续美滋滋，用力擦了擦汗，舔了舔嘴角，将自己的注意力再次全部集中在了瞄准仪。
　　他知道，虽然自己也击中了对方，但还是有一定运气因素，下一次就没那么容易的。
　　而且，己方船体的受损，是比对方严重的。
　　我还要中！莫塔对自己说。
　　蔚蓝公主号已经出现欢呼了。
　　这相当于是交战双方彼此都在对方身上留下血淋淋的伤口。如果真是在古罗马的大竞技场上，那就意味着角斗已经进入了白热火阶段，自然也是进入了最精彩的阶段。
　　不过，就算是在这样的场合中，身为退伍老兵的菲叙公爵也依然在冷静地做着点评：“蓝方做出了非常完美的炮击！预判，开火时机，乃至于精确，都做到了完美，就算是帝国最优秀的炮手，也就只能做到这个地步了。红方的回应，也非常果断和完美！显然是一直充满朝气和勇气，以及训练有素的队伍啊！”
　　他停顿了一下，带着一丝羡慕的口吻，半套路半认真地夸赞道：“优秀的团队，必然是有优秀的领导者。两位年轻的舰长真是前途无量，必会成为享誉世界的名将！”
　　……也必是帝国的心腹大患！公爵将后来的话吞了进去。
　　这时候的菲叙公爵，莫名地觉得有点疲惫。每次觉得地球人要彻底成为帝国的一部分时，却又总有层出不穷的年轻英雄诞生，这么下去，可何时是个啊？
　　“蓝星得人啊！真让人羡慕！恭喜您了，总统先生。”联盟通商代表，克雷尔·贝尔蒙特则向总统表示了一下祝贺。
　　诺克汉姆总统觉得自己的心都要热了，差点笑开花，更是决定之后一定要把两方的船长都喊过来，亲自给他们倒酒，亲自给他们嘉奖。
　　“你特别看好的，那个叫余连的年轻人，好像表现得有点保守了呢。”梅莉娅夫人对委员长笑道。
　　“好像是吧。嗨，我对军事也就是纸上谈兵，任何一个军校高材生都有资格嘲笑我的。”委员长笑道：“我可不能随便点评人家。”
　　这时候，站在舞台中央的菲菲，看到余连的红船陷入不利，却也没有表现出任何担忧或别的倾向性神情来，继续向大家大声介绍道：“方才，蓝方的炮击已经奏效，红方船体受损！如果红方没有什么反击预案，这次炮击很有可能决定胜负！”
　　有年轻一点的观众开始鼓掌欢呼了。他们依然看得不是太懂，但哪怕是电影上，钢铁与火焰的碰撞、撕裂、粉碎和轰鸣，不也足够让人血脉贲张吗？
　　更何况，为了让贵宾们看得爽，船体外围的传感器上可是真的包了一堆电磁包和烟火管的，还真的能模拟出爆炸的效果。
　　“那个小姑娘不错，记得，也是防卫大学的毕业生吧？”诺克汉姆总统问旁边的秘书。
　　“菲娜·李小姐吗？她还是防卫大学的前任学生会主席啊！”
　　“嗯，不错不错。如果她毕业后还是选择从军，就安排在军部宣传部门吧。”总统先生觉得这是人尽其才。那么漂亮的女孩子，上前线就实在是太暴殄天物了。
　　想到这里，他又认真考虑了了一下那两位年轻舰长的前途。
　　嗯，蓝方的那个维恩确实名不虚传，还是维恩家族的公子，那就让他到总参谋部，或者本土舰队去吧，又是实战统率的职位，又没有那么危险。
　　红方的余连，好像在统率上是差了一点，但也很优秀啦，而且还是西尾星域战役的先登猛士，又是灵能者。可以让他入职蓝色卫士，同时也可以在总统府侍从室兼职嘛。
　　不用上前线打打杀杀还能直线升官，谁会不愿意呢？
　　总统先生觉得自己的人事安排简直完美，这也一定是他一点点把控军中的起点了。
　　可这时候，演习场上，情况却忽然一变。
　　在炮击战中始终占着上风的蓝船，正准备逼近再来上一两轮主炮齐射。可这时候，早已经被丢到了虚空中的机雷，就顺着能量反应，如同跗骨之蛆一般缠了过去，当即就缠绕成了一团刺眼的电弧。
　　电光缠绕之后，蓝色君王号的亚光速引擎，居然直接宕机了。
　　在真正的战场上，这将会是何等惊悚而致命的一幕呢？
　　可想而知，蓝船上的舰员们正在陷入何等的挣扎之中。
　　而这个瞬间，红色老虎号在宇宙中进行了一个近乎于完美的弧滑行，终于将自己的正面主炮对准了蓝色君王号。
　　“开火！”余连大声道。
　　反质子的洪流穿透了他们之间的宇宙空间，扑向了远处蓝色的船体。
　　可是，在这个一瞬间，电弧缠绕之中的蓝船，竟然打开了所有的炮门，冲着四面八方倾斜出了一大堆能量弹。
　　干扰电弧、护盾、能量力场，以及让这一切缠绕起来的磁场，竟然成功地让动能炮弹进行了倾泻。
　　动能炮弹就像是尖刀似的，直接切掉了一部分的船体，就像是削掉了敌人的血肉。然而，那也仅仅只是如此而已。要知道，那尖刀本是冲着对方的要害去的。
　　“卢克纳尔上将当年的战法！”知夏提醒道。
　　“嗯，我知道，磁性干扰弹进行缠绕，是有可能对动能炮弹造成偏转的，只不过带点赌博性质罢了。”
　　正因为如此，这种战法现在正规军用的真不多，海盗玩得才熟练得多呢。
　　“他们知道，我们的主炮选择的是动能武器！”知夏又道。
　　“很正常，我要的就是让他们知道！”余连冷笑道，下令红色老虎继续向敌方侧翼接近。
　　而这个时候，蓝色君王号的亚光速引擎却终于启动了，前后也只停顿了不到一分钟的样子。
　　维恩精挑细选的船员，就算没有余连按照后世记忆请过来的SR，却也是非常优秀的。
　　刚刚才恢复动力的蓝色君王号，并没有马上避战，却直接迎面扑了过来，完全就是一副以命换命的打法。这就相当于是两个牛仔决斗，一边开枪一边还在向对方接近，自然谁都有可能是受到致命伤的。
　　而这个时候，任何干扰所起到的效果，都有可能是决定性的。
　　刹那间，余连忽然感受到了船体的冲击，这是被击中的感觉。
　　“九点钟方向！敌机群接近！是蓝方的舰载机。”
　　不用说，应该就是蓝方的玛莎·戴肯小姐所带领的舰载机编队了。
　　“船长，那家伙居然和你想到一块去了啊！”知夏感慨道。
　　“是啊……真特么有默契！”余连也有点哭笑不得了。
　　因为几乎就在同一时刻，李宝禄的航空队，也向着蓝色君王号的正后方，发起攻击了。

第一百九十五章 我来试试吧
　　局面就这样愈加火热了起来。
　　蔚蓝公主号上的大人物，和大人物们的家属自然也看得很开心。
　　既然是如同古罗马角斗士一样的表演赛，就得就得有个斗智斗勇，就得有个杀与反杀，如此才能让大家都满意嘛。
　　到了这个地步，布局、应变、决断、专业以及最后的勇气，军人应有的优秀素质全部都表现出来了。另外，战况可谓是一波三折，自然是相当地有戏剧性。
　　不管怎么说，无论谁输谁赢，两艘船上的所有人，应该都算是入了各位大人物的法眼了才是。
　　菲菲总觉得自己应该是为鱼儿骄傲的才是。可是，不知道为什么，她却总觉得有些心慌，有点坐立不安的感觉。
　　好在，她的定力比她的颜值还要超凡，依然在认真而生动地给大家讲解着战况。除了蔚蓝公主号上的大人物，正在收看自播的上千亿观众，也都记住了这个美丽端庄，笑容明媚的年轻预备役军官。
　　反正，在打生打死的红蓝两方舰员，以及他们的舰长还没有出名之前，菲菲便已经出名了。
　　一边观察着战局，一边听着菲菲讲解的菲叙公爵却忽然道：“……有点怪。”
　　这老家伙又搞什么幺蛾子啊？尼希塔委员长无声叹息了一声，扭头看着对方，脸上再次抹上了笑。
　　“我方才已经看过这两位年轻舰长的资料，一位是亲自参与过跳帮阵斩的先登猛士，一位也是侵攻如火的战术高手。但这一次，好像都有点谨慎。”
　　公爵觉得自己真的不是在骨头里面挑刺。他自己就是舰载机飞行员，当然也很期待看到战机成为决定胜负的杀手锏的一幕。可是，作为一个在沙场上摸爬滚打了好多年的悍将，他同样也知道，既然双方都想到了战机偷袭的战术，那肯定也都准备了反制的手段。再这么打下去，就真的会变成持久战了。
　　还是来点正经的炮击战或者跳帮战吧。这种战术没什么花火，考验的才是舰长对最细微战机和局势的判断和决断，以及舰员们的素质。
　　仗打到了这种程度，果然还是需要这样，才能分出胜负的。
　　“之前的战斗确实精彩，反应了双方舰长的智慧和决断，但归根结底终究只是一次互相试探的过程。而这个过程，实在是太长了！”
　　“毕竟是在那么多人面前的直播，大概有点心理压力吧。”旁边的联盟通商代表，克雷尔·贝尔蒙特笑道。
　　“呵，有心理压力，那就说明缺乏军人真正的意志和勇气。我不觉得，共同体最优秀的年轻人会如此懦弱。委员长阁下，真的如此吗？”菲叙公爵道。
　　“呵呵，对兵事我只是个外行，归根结底也只是所有共同体将士们的后勤大管家罢了。不过，我从来不会怀疑年轻人们的勇气。公爵阁下也是优秀的军人，应该明白，勇气只有和智慧相配，才不会被称为鲁莽。我支持年轻人们一切的选择。”委员长继续笑着打着绵里藏针的太极拳，看着前面依然还在乐呵呵的诺克汉姆总统，顿时就有了点怨气。
　　是在想着之后的作秀，还是在想你的塞蕾娜·玛奥小姐？
　　没心没肺的人真是幸福啊！做事的人才真的辛苦啊！委员长叹息了一声。
　　就在同一时刻，蔚蓝公主号的中枢监控室中，王景阳依然开着天眼领域，这又是被称为“敌意感知领域”的广域灵能技能。在他的领域范围的笼罩之中，可以探知到所有生物的行动，生理情况，乃至于精神状态，算是最强大的警戒技能之一。
　　作为六环的“裁决官”，王景阳对这种广域的侦查领域战技还有自己的精研心得。他有这样的信心，在这个领域之内，不仅仅是普通人和实力弱于自己的超凡者，就算是和自己同等级的对手，都绝不可能逃过自己的感知。
　　这也是为什么说，因为有了他，达官贵人们才会觉得这里的安保是万无一失的。
　　王景阳看着眼前气息愈加阴沉的莫雷准将，直觉上感受了一丝危险，可是，他的天眼领域却告诉自己，对方并没有什么敌意，心境上似乎也很平和。甚至比他大多数时候都平和。
　　王景阳将信将疑地收起了警惕，看着双目炯炯却面色阴沉的对方，沉吟了一下：“施瓦茨上将有他的问题。”
　　这个人做事实在是太狠辣了，得罪的人也太多。现在，看到他倒霉了，自然有的人想要借机把他往地里踩上一百遍，最好是踩到粉身碎骨，永世不得翻身。
　　“不过，他到底是什么性质，现在上面也还在争论之中。”王景阳沉吟了一下，坦然地道：“据我自己的观察，所谓的勾结邪教，勾结恐怖分子，勾结阴谋家什么的，大多都是没有证据的怀疑而已。他现在的性质只是协助调查，并没有定性。所以，你也不要多想。无论如何，总是能有一条生路的。”
　　“一些很极端的传言已经出现了，许多将士总是会因此而人心惶惶的。您知道的，受过施瓦茨上将恩惠的将士，也不在少数。”
　　莫雷准将长叹了一声，脸上挤出了一个充盈着疲惫和狰狞的笑容：“我一边在忙着追查亡灵教和鲁米纳叛军在地球的踪迹，一边申请和上将阁下会面。然而，所有的申请都石沉大海……阁下，就算是我，也是会有疲劳的。”
　　他看了看四周：“我确实听过一些传言。说他，已经不在了……”
　　这就是所谓的造谣一张嘴，辟谣的跑断腿了，我半个月前还见过他呢。王景阳无奈地想。
　　主要是因为这家伙干了不少黑手套的活，上面有些大人物不是太放心，所以才秘密关押了。可同样的，到底要不要让一个堂堂的上将阁下人间蒸发或者躲猫猫撞死，就算是共同体最上头的大人物们，也是不敢下定决心的。
　　正因为如此，他们才请王景阳去，和正在软禁中的施瓦茨上将略微谈了谈。
　　王景阳知道大上头的意思，无非是用神秘学的手段，让施瓦茨上将再也开不了口罢了。
　　……当然，不是那种物理意义上的开不了口。一介上将要是真的死得不明不白的，大人物们也是很麻烦的。
　　真是有点恶心啊！王景阳叹了口气。他忽然意识到，自己才在地球呆了一年多，积累下来的精神压力，就比跟着两位恩师和师兄弟们在虚境里修行十多年的还要多了。
　　真特么恶心啊！
　　王景阳并不是一个擅长言辞的人，但他还是决定认真地宽慰莫雷几句。可就在这时候，他忽然感受到了忽如其来的光晕，瞬间几乎剥夺了自己的视线。
　　“对不起，阁下！您其实是个好人。所以，这并不是私人恩怨！”莫雷准将用森然的口吻道。
　　此时此刻，演习的战场上，双方的4架幽灵战机和12架狮鹫无人机，几乎是在同一时间内，对敌方战舰发动了攻击。
　　不同的是，玛莎·戴肯小姐的机群发动攻击的方向是五点钟，而李宝禄则是正后方的六点钟。
　　李宝禄的攻击方向是蓝色君王号的主动力亚光速引擎，这是一开始就制订好了战术方向。
　　至于玛莎这边……
　　“船长，敌机的目标，正在从七点钟方向接近……”知夏停顿了一下：“”
　　“他们怎么知道我们进行了这样的改动？”琉璃问道。
　　一般来说，像巡回御史这样的巡洋舰，其能源核心，也即是俗称超大号电池的设备，自然是分离放置的。这是为了防止敌人一股脑将其端了。
　　通常来说，巡回御史的备用能源核心是布置在舰船后方的，主要是为了保证对舰船护盾和副炮涡轮激光组的二次供能。
　　余连根据后世的经验，知道还是有一定的安全隐患。便干脆让麾下的三个未来大技霸进行了“大刀阔斧”地改造——其实也没有多少工程，也就是重新铺设一下管线和能源通道而已。
　　三个未来的技术大拿虽然现在还没有成长成完全体，但搞点这种初级版的“俺寻思”还是没问题。
　　总之，改造完成之后，便将能源核心挪动到了船体的中后方，虽然能源传导效率上受到了一点影响，但在中后部船舱装甲的包围之下，至少是安全了很多。
　　如果那地方被击毁了，红色老虎号的护盾怕是挨不了几下了。在宇宙战场上，这就相当于是士兵失去了甲胄，任何的攻击都有可能夺走他的性命。
　　“我，我的错，对方竟然没有上当！”瑞斯接通了余连的通讯，语气中满是苦恼。
　　艾森他们在红老虎号中敲敲打打的工程还是不小的，当然不可能完全瞒过对面的蓝方。于是乎，一门心思准备当双面间谍的室友B瑞斯，在应对对方的询问时，便给了一个假情报过去。
　　“我明明告诉对方，我们是将备用能源核心安放在了前舱啊！正是如此，我还在那附近多部署了四台自律防空机器人啊！为什么会这样？”瑞思咬牙切齿地道：“卑鄙的维恩，居，居然敢算计我！”
　　通讯频道中一时间有点沉默，双标是人性，我们需要理解。
　　这不，类似的对话在蓝色君王的舰桥上也在上演着。
　　“哼，卑鄙的余连，果然玩的是双面间谍的把戏！”霍雷肖·维恩咬牙切齿地道。
　　“多亏被你识破了啊！八幡。”米希尔·肯特笑道。
　　“他们这是聪明反被聪明误，正是因为他提供的假情报，才让切斯特意识到，我们现在使用的这一款巡回御史MK14型，在备用能源布置上确实存在安全隐患。”秋名山八幡推了推眼镜，虽然依然是面无表情音调无起伏，但大家却似乎都听到了他言语中的得意。
　　切斯特·罗泽士补充道：“可是，他们的改装工作只花了三天。就算是最精英的工程团队，对舰体内部的改造规模也是有限的……所以，无非也就是那几个位置了。位于舰船中后部的B4区域，是可能性最大的。”
　　他们家族是共同体的航运和造船业大亨，家里长辈甚至负责过光辉造船厂的管理，算是家学渊源。
　　舰桥里的蓝船精英们刚想要再得意一下，却听肯特直又泼了一盆凉水下来：“不过，归根结底……现在的态势还是平手。敌机群的攻击模式，对我们的威胁也很大。”
　　“威廉已经亲自过去了！我们额外配备的四台雷神机器人，就是为了这种时候准备的。”
　　“胜负只在一线间。还没有到欢庆胜利的时候！”维恩深吸了一口气，咬着牙尽量将自己所有不理智的情绪，乃至于一丝丝紧张和恐惧压在了心底。
　　我们这么多人的努力和谋划，集结全共同体的青年精英们，居然只能和你随手找来的一些名字都没听说过的“乌合之众”打成平手吗？
　　可是，我还是要赢你！我要让全宇宙都知道，中央防卫大学不止你一个余连！
　　想到这里，他大声吩咐道道：“西蒙！继续保持对敌舰的超远程炮击！”
　　被称为“西蒙”的主炮手带着瞄准用头盔，没有说话，也没有回头，却冲着舰桥上的大家比了个信心十足的大拇指。
　　“这个高手你是从哪儿找来的？当初你说要把主炮手的位置交给他，大家都吓了一大跳啊！”罗泽士低声问道。
　　“西蒙家是开连锁餐厅的，和我家的酒店有合作。在很小的时候就展露出了敏感者的天赋，却不知道如何培养，如何受训，就找到了我家帮忙。”肯特也压低了声音道：“西蒙读的是后勤支援科，但炮术和射术都是伯父亲手训练的。他现在名声不显，但未来，一定是会成为银河最优秀的狙击手和炮手的！”
　　一边维恩依然面无表情，但心中的得意却仿佛已经要沿着那条不断跳动着的眉毛满溢出来了。
　　哼！余连，这就是我为你准备大礼包！你万万没有想到，我们的船上会有两个灵能者吧！
　　就算是在超凡者方面，我们都有优势！
　　一旁的秋名山八幡斜了对方一眼，叹息一声，忍不住退开了几步。
　　他推了推眼镜，刚准备吐两句槽，却觉得脚下一颤，差点就没有站稳。
　　“舰长，主引擎中弹！”舰桥内传来了蓝船的，某“精英”但是不知道名字的轮机长的惨叫声。
　　“……我知道了！”维恩扶着舰长椅的扶手，大声回应道：“怎么回事？”
　　“敌，敌人战机！”
　　“我知道！我问的是，它们怎么过来的！”
　　不是已经让威廉去支援了吗？
　　维恩还想再骂上一句，通讯频道中便响起了邓正清的声音：“舰长，对方使用了小型强光子干扰弹！导演部判定，我方自律防卫机器人失去通讯和动力了！”
　　“……艹”维恩低声骂了一句！
　　“我已经赶过去了！这时候，只能用目测瞄准了！”
　　“……好吧，就拜托你和威廉了。”
　　“我尽力而为。另外，你也要做好心理准备……对方的飞行员，我的感觉，实力绝不在玛莎之下！”
　　“我明白。”
　　关闭了通讯的霍雷肖，有点想要抓头皮了。他是真不明白，余连到底是怎么把这帮人找出来的。
　　同一时刻，红色老虎号的舰桥上。
　　“看来是我们自作聪明，反而中计了啊！”罗铭在通讯频道中长叹了一声。
　　“放心，余……舰长，只要我们还活着，就绝不会让备用中枢有任何闪失！”
　　演习而已啊！要不要这么悲壮啊！余连刚想吐槽，那两位热血沸腾的室友便断掉了凉席。他忍不住看了唯一还在舰桥之中的卢科。可是这家伙一直缩在舰桥最下层自己的位置上，认真地看着雷达屏幕，似乎正在分析着什么。
　　“近防火力呢？”
　　“已经启动！”
　　余连看了看监视器传过来的画面，只看到船中测的涡轮激光组正在向敌机的方向倾斜着火力。赤红的激光束没入了虚空之中，穿过了敌机之间的缝隙，却再也看不真切了。
　　然而，面对这样密集的炮火，玛莎·戴肯和她的队友们却宛若穿花蝴蝶一样，来去自如。他们仅仅只是损失了两架无人机，便已经抵近红老虎的位置，投掷了中子穿甲弹，明显是针对船中后部装甲进行的针对性整备。
　　当然，玛莎的能力也确实让人惊叹，就凭那华丽的规避进攻动作和果断的投弹动作，就是妥妥的王牌级飞行员，绝不在正在和她搞暧昧的，未来的“前进之鹰”李宝禄之下。
　　这样的人余连居然没有在后世听说过，仔细地想一想，莫名地让人唏嘘啊！
　　被历史的洪流所埋没的英雄真不知道有多少。余连，你可不能凭着一点后世记忆就得意忘形啊！
　　红色老虎号自动摇曳了一下，这是演习电脑中枢模拟出的中弹效果。
　　“船侧后装甲受损的，导演组判定，护盾功率下降24%，D4号船舱受损！7名舰员阵亡！涡轮激光组B7，B19暂时封锁！左舷弹幕组长罗铭阵亡！第二武备长瑞斯阵亡！”
　　……安心去吧！室友A和室友B！我会为你报仇的！余连悲愤交加，斗志顿时昂扬了起来。
　　“船侧后装甲受损！白梓亚的损管组已经就位，开始工作！”
　　“让他们尽快回复涡轮激光组的运转！戴娜，你来接管左舷弹幕的指挥！”余连一边命令着，一边在心里叹息了一声。
　　……大家都尽力了。手摇的就是这个效率啊！我能给大家安装了一个临时火控，就算是现在的极限了！
　　好在，另外一边，李宝禄和他的小伙伴们也打透了蓝方的近防火力，开始抵近攻击。
　　对面的蓝色君王应该是被**了，反正引擎的位置正在起火。
　　可就在这时候，玛莎·戴肯的战机却再次给了红色老虎的腰上一击重拳。她终于损失了一位战友，但这一次，她亲自投出的质子弹，却透入了装甲板上的缝隙，在舰体内发生了爆炸。
　　当然，以上的场景都是演习导演部的判定。而放在现实中，便是所有爆炸的舱室都关闭了，从那里通过的所有管线都停止了机能。
　　“艾森，小白，重新铺设管线！全舰的总体运转机能，不能低于百分之八十，这是我的底线！”余连沉声道。
　　“怎，怎么这样……”小白发出了弱弱的抗议声。
　　“连君，你太苛刻了！”琉璃也有点不忍心了。
　　余连却浑然未觉，直截了当地道：“艾森，可以做到吗？你才是红老虎号上的首席技术官！我只需要你的判断！并且，我会尊重你的判断！”
　　数秒钟后，艾森用同样果断，而充满力度的声音：“没问题，舰长！”
　　船上的女孩子们都觉得，今天的大白胖子艾森·弗兰奇先生已经很帅了，但这一刻，却又是他最帅的瞬间，差一点就能赶上舰长先生了。
　　轮机长带着技术人员们开始工作了，而这时候，通讯频道中也响起了另外一个干部的声音。
　　“舰长，需要我出击吗？”那赫然是冲锋队长，公孙擎小姐的声音。
　　大家都觉得有点滑稽，如果不是正在紧张的时候，说不定就有人要笑出来了。
　　所谓的冲锋队长，顾名思义，跳帮冲锋是也！可现在，双方还隔着几万公里对轰呢。这要怎么个出击法啊？
　　然而，余连却只是思索了半秒钟，就猜到对方想要干什么了。
　　“有把握吗？”余连问道。
　　“从来没试过，但确实可以试试……我觉得，我应该可已让局势更好一点的。”公孙擎用笃定的语气说着毫无说服力的话。
　　“况且，就算是不成功，也没什么损失嘛。”
　　这话实在是很有道理，大家实在是不好反驳的。
　　“放心吧，舰长，就算是受了一点点暗伤，也是不会影响之后的跳帮冲锋的！”她的语气很天然很纯真也很坦然，就仿佛对面蓝船上的陆战队都是土鸡瓦狗似的。
　　大家都觉得，如果直接把这番话传到对面去，一定是可以起到战争嘲讽的效果。
　　没等到其他人表示反对，余连却已经露出了笑，直接下令道：“那么，就去试试吧。”

第一百九十六章 灵剑破心
　　蔚蓝公主号再次发生了一阵哗然。达官贵人们看到了这样超过他们常识的一幕，也相当精彩的一幕。
　　红方的舰船侧后方，打开了一个小小的舱门，却见一个穿着全套冲锋队动力甲，搭配着宇宙用挂件的人影爬了出来，就这样在船外站定了。“他”手里提着一柄将近两米长的合金大剑，金属的外甲上流淌着一层光晕，咋一看就像是一尊威风凛凛的骑士雕像。
　　可是，出现在这里，却总觉得有点滑稽。
　　克雷尔·贝尔蒙特睁大了眼睛，满脸都是兴致盎然。
　　菲叙公爵则沉下了脸。他似乎想到了什么相当不好的回忆，嘴角嗫喏了一下，接着又不明所以地叹息了一声。
　　“这是要做什么？”凯斯·尼希塔完全摸不着头脑了。他虽然没带过兵打过仗，但自认为还是有些军事知识的，却也没有意识到这样的效果。
　　“达令，你看下去就知道了。这个姓余的小家伙，还是相当有想法的呢。”梅拉莉夫人捂着嘴笑道：“这种战术，其实是存在的。只是，确实很少见便是了……”
　　罗布南副校长情绪相当地复杂。他当然很期待看到余连倒霉，但他却并不希望他以一种小丑般的方式失败。毕竟那也是中央防卫大学的学生啊！
　　这不，他甚至已经听到了在场的笑声了。
　　“您的学生很有创意啊！”旁边的某议员笑道。
　　“这，这，呃，他是一个很有想象力的学生！”罗布南准将只能陪着笑，心中只能继续无能狂怒着。
　　对于当事人的玛莎·戴肯也在有意摸不清头脑。她远远地看着屹立在舰船装甲之上的冲锋队员，一时间觉得就像是看到了
　　……等等，蒙蛟提醒过我，灵能者在战斗中，是有可能用出超出常识的战法的。对面的舰长可是西尾星系战役的英雄，也是强大的灵能者。
　　虽然她如此提醒着自己，但依然还是有点迷惑。
　　“所以说，余连舰长竟然亲自出动了吗？”
　　“维恩船长说过，不要被敌人牵着鼻子走。按照自己的原定计划，完成预定的战术目标，便占据了不可动摇的优势！”她盘算了一下，向队友们发去了信号。三架幽灵战机压低了机翼，依然摆着轰炸队形，穿裹了涡轮激光组形成的弹幕，准备开始第三轮轰炸。
　　不管对方想干什么，我不过去找倒霉不就行了吗？
　　就算是灵能者，也不可能打得比机炮和导弹还远吧？
　　玛莎将手按在了驾驶杆的扳机上，正准备开火，却忽然看到那个站在船上的冲锋队员，再次提起了大剑，往自己身下的船装甲用力一磕。
　　“念剑！破心！”动力甲之下的驾驶者，在面具之后发出了一声凛然的断喝。
　　在宇宙空间之中，声音自然是传导不出来的。可是，玛莎却依然听到了这个声音，顿时就一个哆嗦。她依稀看到，无尽的光在对方身前凝结成了剑，直接指向了自己。
　　她恍惚中，觉得自己好像也已经被斩成了八段，手腕下意识地便是一软，带着自己的战机便是一阵盘旋。她的幽灵战机顿时失去了控制，直接和身边的护航无人家撞在了一起。小型护盾和装甲的摩擦形成了一阵动荡的光波荡漾。战机的机翼直接变形，而尺寸只有其一半的无人机则粉身碎骨。
　　这一串“事故”直接引发了连锁反应。等到大家反应过来的时候，战机居然已经失去了继续前进的动力了。
　　不知道过了多久，玛莎·戴肯才恢复了意识。她茫然地看着周围的环境，过了几秒钟，才意识到身边那庞大的人工造物赫然是红方的敌舰。
　　她赶紧去动自己的摇杆，却发现已经完全锁死了。
　　“导演部判定，戴肯机已经失控坠毁！请在原地待机！”她的耳麦中传来了这样的声音。
　　艹！玛莎在心里大骂了一句，用力砸了一下仪表盘，摘下了头盔，然后用肉眼观察着周围的环境，却发现红船正在前进，直接甩开了自己，自己的僚机和无人机们也都已经不见了踪影。
　　可是，她毕竟不是什么超级灵能者，用肉眼又怎么看得清呢。
　　实际上，剩下的两架僚机完全没明白发生了什么，只是看到了长机忽然之间便失控，随即被判定坠毁。僚机的飞行员们看着立在船体上，似乎什么都没有动的那尊骑士装甲，一时间都打了个哆嗦。他们看不见什么光之巨剑，也听不到任何破心的言灵冲击，但正是因为如此，才更有点恐怖片的感觉啊！
　　飞行员们顿时就六神无主，赶紧规避逃逸。
　　这支飞行编队目前只剩下了两架幽灵战机和五架无人机，大多数的战术动作已经做不出来了。他们觉得，在和蓝色君王号完成沟通之后，干脆直接返航支援母舰去了。
　　他们到最后逃离的时候，都不知道发生了什么。
　　至于玛莎·戴肯，则一直到救援的工程船把她连人带飞机都吸入船舱之后，才终于意识到，自己应该是被某些灵能技命中了。
　　所以，灵能技居然还可以这么使的吗？
　　玛莎觉得自己实在是死不瞑目。
　　同样觉得死不瞑目的，当然便是蓝船上的维恩和他的小伙伴们了。
　　他们从头到尾看完了这一超越他们常识的场面，当场就陷入了短时间的沉默中。
　　“这，这，这……什么样的灵能可以做到那种效果？”肯特问。
　　秋名山八幡推了推眼镜，将自己的得意掩盖在了镜片下，正准备回答，却听主炮手用理所当然的口吻道：“不知道。”
　　“不，不知道？”
　　“我又不是武斗派，只是个技术派灵能者啊！”戴着头盔的西蒙一边继续操纵着主炮，一边无奈地道：“况且，王座啊修罗啊血路啊这些灵能者，我是真的没打过的。遇到以后第一选择不得是逃跑吗？”
　　所以，还是得我来回答了。八幡想，正要开口，又听维恩大声道：“蒙蛟？”
　　西蒙自称是技术派，那蒙蛟自然就是武斗派了，这种事情当然就可以问他了。
　　八幡推了推眼镜，无声地发出了哀怨的叹息。
　　“那是破心念剑，以意志而凝结为问心破魂的无形之剑！”通讯频道中，蒙蛟的声音听起来有点怪，有点沉重，有点压抑，但似乎又透着一点点欣喜乃至兴奋：“我猜到是谁了……舰长，我们可能犯了一个很大的错误。”
　　“什么错误？”
　　“把一只真正狮子当成了可爱的小猫。”蒙蛟道。
　　维恩也沉默了。
　　“舰长，对方应该是会采用跳帮作战的！迟早如此！我希望能获得指挥权！”
　　“你是冲锋队长，本来就有陆战队的指挥权！”
　　“不，我的意思是，所有人的指挥权！一旦对方开始跳帮，我就需要接管全船的防卫！正清和威廉的战斗力非常重要，还有舰桥上的西蒙，我需要他们的力量！”
　　“我是技术派啊！”西蒙低声抗议了一句。
　　可是，维恩却没有丝毫停留地表示了赞同：“可以！如果敌人开始跳帮，就算是我，你可以当炮灰使！”
　　他吩咐完这句，却又摘下了通话器，扭头，用极小的声音对一脸郁闷的秋名山八幡道：“八幡，想想办法！赶紧制订一个B计划啊！”
　　此时此刻，红色老虎号上的气氛自然是相当欢快的。
　　“想不到还真有用啊！破心剑，若是放在地面上，我是无法攻击到那么远的地方。”
　　的确，方才的距离看上去是很近，但实际上都是身处空旷的宇宙空间之中的错觉。实际上，公孙擎祭出破心念剑让对方失去意识的一瞬间，双方的距离至少有四五千米远，若真的是在地表上，她根本不可能击中对方。
　　这很正常。实际上，地表上才是障碍物最多的地方。山峦、岩石、水脉、花花草草，建筑和空气，哪怕是动植物呼出来的空气，都会影响超自然力量的延展。
　　实际上，宇宙空间中才是最干净，最能发挥力量的战场。很多有天赋的灵能者，早早就明白了这个道理。
　　损管组已经迅速工作了起来。白家的大少爷虽然是个身体贫弱，平时也唯唯诺诺的美少年，但涉及到自己的“专业领域”，表现得却相当出色，乃至于彪悍，一马当下就冲入了已经受损的船舱之中。
　　根据演习电脑的推算，这个船舱中了敌机的两轮轰炸，应该已经出现了起火、失压和能源泄露的现象。于是，进入船舱之中的损管成员们，就必须要承受着传感器模拟出来的高温和缺氧状态中前进，完成抢修。
　　白家的大少爷在这样反人类的环境下，穿着一身比他体重还要重的防护服冲进了正在“燃烧”的船舱中，居然真的把快要被大火烧到的备用能源中枢给抢救了回来。
　　虽然能源中枢被火燎得连外壳都可以煎鸡蛋了，但总算是没有报废的。
　　然后，艾森也终于赶到了，在通过一阵在他人看来分明就是玄学的胡搞之后，再次让能源中枢启动了起来。
　　“演习导演部判定，维修组的修理行为有效，能源中枢重新启动，效率降低为94%。”导演部的电脑继续用毫无感情起伏的语调发布着消息。
　　艾森擦了擦汗，无奈地道：“船长，我尽力了啊！”
　　“你做得了几乎完美，我为你们骄傲！”余连则到道。
　　三军可用啊！余连为自己的船员而骄傲。
　　他倒是没有看到，身边不远处的知夏和琉璃，看自己的眼神已经接近于朝圣了。她们是真的不明白，这些几乎能被称为天才的船员们，到底是怎么蹦出来的。
　　总之，经过了短时间的整备，红色老虎终于的护盾终于恢复了反应。余连看着远处正在起火的蓝色君王号，眉头去蹙了起来。
　　“演习导演方判定，红方3号、4号战机被击毁，锁定战机，退出演习！”
　　李宝禄那边的攻击还算顺利，至少比自己这边顺利。至少演习导演部判定，确实是给蓝色君王号的主推进引擎造成了相当大的损害。然而，他们的损失也不小。
　　维恩精挑细选的精英军校生，在更精英的威廉·班纳的带领下，打出了远比红方这边更精确，更密集的弹幕。
　　邓正清则直接穿着太空服亲自出了舱门，带着几名驾驶专精的船员，手动开启固定在船舱外侧的雷神机器人。
　　这些因为强光子干扰而失去控制的大型战争机器终于恢复了原有的力量，向苍穹中倾斜着弹幕，封锁住了巡回御史级所有的防控漏洞。
　　蓝色君王号的主动力引擎确实出现了损伤，动力下降到了45%，但李宝禄的机群却在密集的防护弹幕中，失去了大部分的无人机和两架僚机。就连他自己所在的长机也受伤了。
　　“抱歉，船长，我没有完成任务……”李宝禄道。
　　“不，你有资格自豪！敌人剩余战机已经赶回了，就交个你了。其余的事情，便交给你的战友们吧。”
　　果然，到了最后，还是得用最原始的方式结束战斗啊！余连不由得想。
　　“开始加速，向敌舰靠近！最大战术速度！降低护盾功率，所有能源供给主炮，现在开始充能！”

第一百九十七章 决胜时刻
　　菲叙伯爵猜测得确实没错，双方的舰长都采用舰载机作为攻势，于是也都准备好了反制的措施。
　　可现在的问题在于，由于两边的飞行员战斗力的彪悍程度都超过了舰长的预期，舰船的损伤都非常大。
　　“也时候要分出胜负了啊！”
　　“哦，为什么这么说？”
　　“哼，所以，实战就是实战，演习也是为了实战而准备的。变成了表演赛，不就相当于是在鸡蛋中跳舞吗？真是辜负了这两位优秀的年轻舰长，和他们的团队啊！”
　　“您这话听起来就有趣了。据我所知，全银河最大的实战表演，不就是贵国的”
　　开始了啊开始了啊！终于开始了啊！尼希塔委员长在旁边有点坐立不安了，很想要去活一下稀泥。不过，考虑到这两位毕竟都是体面人，不至于真的打起来。闹就接着闹吧，反正这都是外交部的事，也即是总统先生的事。
　　诺克汉姆总统看了看时间，问道：“凯斯，演习的时间，是一个小时吧？”
　　尼希塔微微颔首：“是的，如果拖得再久，观众们会坐不住的。而且，也会影响之后的晚宴安排。”
　　总统阁下笑道：“嗯，孩子们表现得很好。只不过，无论是节日还是外交场合，守时守信，也是基本的礼仪啊！他们还有很多本事来不及展示，但也不必急于一时，是吧？”
　　他沉吟了一下，看了看外宾们所在的观众席方向，自得地笑道：“反正，只有展示了那么多，也就足够了。”
　　“是的，这就足够了。他们展示的风采，就是蓝星的风采！就是蓝星的未来！”
　　尼希塔当然明白总统的意思，而且他上面的话其实也是诚心诚意的。他一边陪着同款的笑容，稍微避开了一点点人，然后直接拨通了演习导演部的通讯。
　　“让双方都抓紧时间吧。”
　　导演部那边停顿了几秒钟，接着便传出了一个铿锵有力的声音：“请委员长阁下放心，一定会有一个精彩的结局的！”
　　然后，几分钟后，余连这边也接到了卡尔德少校转达的导演部命令：“导演部要求我们……加快进度！听说，这也是上面的意思。”
　　知夏的脸上闪过了一丝愠色，刚想要说些什么，余连却摇手阻止了她，笑道：“放心，下官原本也是这么准备的。”
　　卡尔德少校上下打量了余连一眼，虽然依然没什么笑容，却用前所未有的温和口吻道：“放心吧，您的团队非常优秀，而作为舰长的您，就算是开了二十年船的老舰长，都不见得会比您做得更好。你们的成绩，都已经记录在演习导演部的数据库中。之后，就请尽管恣意妄为一点吧。”
　　余连瞥了对方一眼，有点小小的惊讶。这位沉默寡言的演习监督组队长上船到现在，也有好几个月的时间了，但双方说的话总共还没有超过十句。一直扮演的也就只是演习导演部的眼睛外加保险的角色。
　　不说是他了，估计全船人也是第一次听到对方说这么长的话。
　　“我们监督组从演习开始，就什么事都没有，这不足可以证明你们的优秀吗？”卡尔德少校又道。
　　“我明白了，感谢您。”余连向对方敬了个礼，然后收敛了笑容。
　　他面对着全船，声音微微提高，顿时把全船人的注意力再次集中了过来：“重复我刚才的命令！开始加速，向敌舰靠近！最大战术速度！降低护盾功率，所有能源供给主炮，现在开始充能！”
　　才刚刚修完了电池包的艾森又气喘吁吁地跑回了轮机室。要不是之前那么长时间的体能训练，就凭刚才那么一顿操作，这个大白胖子早就累趴过去了。
　　“舰长，是要准备跳帮吗？”知夏问道。
　　“不，准备接近炮战！蓝方的引擎受到了损伤，机动性受到了几大的影响，炮战的话，对我方有利！”余连停顿了一下，又道：“让公孙擎返回水兵室待命，重新整备。寇山和他的部下们也做好战斗准备！”
　　“明白！”知夏将命令全部都传达了下去。
　　“另外，让全船人都穿好防护衣！琉璃，让底下给我送一套甲来！”
　　这不就是要跳帮吗？知夏隐蔽地翻了个白眼，用自己的表情表达以上的情绪。
　　余连则摇头道：“不，只是以防万一的样子。”
　　知夏依旧是一副我信你才见鬼了的样子，回头和琉璃交换了一个眼神。
　　作为副舰长和事务长的她们，不但给所有舰员都准备了额外的防护服，给她们自己准备了动力骨骼，而且还给余连这位舰长准备了额外的纹章机——当然是用传感器套在外骨骼上山寨出来的那种。
　　红色老虎号开始加速前进，在余连的指挥下开始绕向了侧后。舰体前端的主炮开始充能，冲着蓝色君王号闪烁着强光，咋看好像一个大号的红色电筒。
　　如果是在余连的家乡，他早就被人一个大耳刮子招呼过来了。毕竟舰首对敌已经证明是邪道中的邪道了。
　　可是，在这个点歪了的世界中，身后的卡尔德少校却再次赞许地点了点头。
　　在他看来，余连作为舰长的命令非常果断，兼任领航员时制订的航行轨迹非常完美，而负责操舵的那个银发小姑娘的驾驶水平也相当优秀。
　　今年的中央防卫大学要出一批风云人物了啊！三十年，不，或许只要二十年，他们就将成为共同体军队的统帅，那时候的盛景，想象就让人期待啊！卡尔德少校想。
　　“敌舰正在转向！”前方正在观察雷达的卢科再次传递来了消息：“前方高能反应！是……光矛炮！”
　　余连并没有关闭遮光装甲，一直都是在通过各种很不美观的军事雷达图样和数据判断对方的位置方向的。舰桥内倒不至于被对面红光闪瞎眼睛。
　　不过，若是打开遮光装甲用肉眼来观察，便一定能看见一道赤红色的光束划破天际，宛若笔直的投枪一般刺向了同样红色涂装的舰船。
　　当然了，这一道模拟光矛的射线是用大型光学投影仪模拟出来的，真要照中了也不会真对船体造成什么损伤。可这也足可以让远处的蔚蓝公主上的高贵观众们看得热血沸腾了，就算是不懂行的，也忽然感受到了一种昂扬而凌冽的杀气。
　　“这应该就是要决胜负了啊！”
　　“哦哦哦，太精彩了！虽然看不懂但是我觉得双方都很厉害啊！”
　　“是啊！是啊！这比电影精彩太多了啊！”
　　至于懂行的，讨论的自然是更深入一些。
　　“这批年轻人真的不错。只可惜，他们是穿着镣铐在跳舞。如果想要看到他们全部的风采，大概就得在真正的战场上了吧。”公爵道。
　　“哦，比起皇家骑士学院的人怎么样？”贝尔蒙特的嘴角挂着笑，话里有话。
　　“没有可比性。”菲叙公爵瞥了对方一眼，风度翩翩地一笑，自然地停止了这个话题。
　　光矛炮是目前已知的射程最远的能量主炮了，远比红老虎上装备的轨道炮和离子炮要远得多。在余连他们还没有将对方纳入射程范围时，赤红的光线便已经擦着他们的船体而去了。
　　红色老虎号确实没有直接被命中，然而，传感器的反馈信息，通过导演部电脑的演算，很快做出了“被高温能量扫中，护盾产生反应。舰体受损”的判定。
　　这是可以理解的。毕竟在之前，备用能源中枢受损，余连已经下达了降低了护盾输出，全力保证主炮的充能。
　　“这是作弊吧。轻巡洋舰上怎么可能安装光矛炮呢？”知夏大声道。
　　“是的，巡回御史级的能源中枢，还有舰体，是承担不了这种战巡级主炮的！”琉璃夜蹙紧了眉：“船长，我们应该向导演部上诉！”
　　一边说着，她还一边看了看卡尔德少校一眼。
　　余连却摇了摇头：“不，如果是维恩，倒是有可能做到的。”
　　不说是家里世代都在造船的罗泽士，就是维恩自己，也是大师级的搓船高手。想不到的是，他们在二十岁出头的时候，就已经表现出这样的手艺了。
　　我身边怎么这么多人都有“俺寻思”这样的神技啊！真特么……是天生就适合干那个小目标的人啊！
　　很显然的，蓝色君王号的引擎已经受到了损害，要是再不采取措施，一旦被贴近了，不利的自然是他们。
　　而他们准备采取的手段也很直接。乘着对方没贴过来，用精确而猛烈的炮击先发制人。哪怕是没办法远程直接将其击沉，就算是这么来上几炮，大家的问题就很严重了。
　　维恩的麾下，确实存在这样超出常理的主炮手！刚才那阵短距离的炮战已经证明了这一点。
　　可饶是如此，随后一道几乎直接命中了己方舷侧的赤红光束，依然让早有所准备余连有了一丝小惊讶，差一点就要到惊悚的范畴了。
　　肯特和罗泽士都是炮术高手，邓正清的手艺也不错，这点余连是知道的。可是，方才的超远距离炮击，已经超出凡俗的领域了。
　　……那个炮手，绝对是个灵能者！余连肯定了自己之前的猜测。
　　演习导演方的判定是，船侧舷受到了相当的损害，就连反应装甲都被削掉了一块，并且又有人战死。
　　如果是在烈度惊人的舰队决战的战场上，这种损害足可以让舰船退出一线战斗了。
　　于是乎，就算是没有按照原计划直接将对方击沉，蓝船上的众人也都忍不住欢呼了起来。
　　“西蒙，开始充能！准备第二轮炮击！”维恩没有欢呼，越是在这个时候，他才能越是保证冷静。
　　“至少需要半分钟的充能。”主炮手西蒙叹了口气：“另外，光矛炮最多还能再开三次了……否则，舰体会承受不起的。演习导演方一定会判定我们的船体散架的！”
　　“我明白。”霍雷肖·维恩沉着脸开始点头，然后将手按进了操作舵中，准备亲自接管蓝色君王号的操作和闪避，给主炮手争取时间。
　　可这个时候，却听副舰长肯特道：“船长，敌舰开始加速！即将进入最大冲锋速度！”

第一百九十八章 你们没有叛国
　　蓝方方才的那一炮虽然没有击中红色老虎号，但确实是取得了牵制的效果。
　　红色老虎号的左舷装甲受到了一定的冲击，舷侧的副炮再次被毁掉了一个，反应装甲也出现了相当严重的擦伤。
　　余连几乎已经确定敌舰上一定有超凡的炮手，至少有伊娜（现在）的水准。而对方的炮击也只有可能是越来越准。他喟叹了一声，发出了规避的指令。
　　赤色老虎上开始加速，让开了对方的舰首主炮的射击轨道，再一次试图绕到对方的侧面。
　　而在这一刻，李宝禄那边的也传来消息，自己和赶回来的敌机缠上了。双方的战斗力差不多，估计是得要打成同归于尽了。
　　“不必在意，对方承受的压力远比我们要大得多！”余连一边对大家道，一边时刻注意着所有的数据反馈。
　　在红色老虎号加速的同时，离对方越来越近，但能量护盾依然处于半停工状态。
　　“所有导弹发射！不用留了，我是说所有的！另外，所有近防炮做好准备，对方的导弹应该也要来了！”
　　余连完全相信，对方在这一刻，应该也做出了和自己一模一样地操作。
　　模拟导弹的爆炸在双方的舰船之中制造出了一片肉眼无法可见的爆炸带，甚至连雷达的探测都受到了影响。
　　然而，余连却依然能从那强光纠缠的虚影之中，感受到那艘巨舰的存在。
　　“轨道炮，A4，B5，两轮齐射！”他直接做出了发射命令。
　　两位正副炮术长开始炮击。轨道炮弹没入了光幕之中，似乎不见了踪影。可余连却确定，就算是没有直接命中，也应该是达成近矢效果了。
　　不过，仅仅凭着这样的火力，是不足以将蓝方一举击沉的。
　　“保持持续射击！最大限度！”
　　“舰长，主炮负担会过重的……”琉璃道。
　　“我知道了。”余连道。他完全不准备改变态度。
　　琉璃和知夏交换了一个眼神，后者径直离开了舰桥，向船下层的水兵室走去，一边走一边打开了那边的通讯。
　　“寇山同学，大家是否已经完成了着甲？”
　　“已经完成！”
　　“公孙擎同学呢？”
　　“大小姐正在调息……说是最多在一分钟。”
　　红方老虎号继续前进，在短短不过一分钟的冲锋过程中，至少开了十几炮，一直到演习导演部数据中枢给出了“主炮结构过热，无法开启”的判定。
　　可这个时候，他们也已经突破了光雾的遮盖，看到了正在“起火”的蓝色君王号。
　　这艘敌舰的状况可是比红老虎惨多了，然而她就是没有被判定击沉。很显然的，船内也有相当优秀的损管团队。
　　既然没有被击沉，那就继续轰呗。都不用余连下令，莉莉娅便再次按动了扳机。
　　可是，当红色老虎号的轨道炮弹呼啸而出的时候，一道赤红色的光束已经朝着舰首前方斜向扑了过来。直接就是冲着舰桥来的。
　　没有等到卢科将这个信息通报给余连，安妮就已经作出了回避动作。
　　她已经做到了最好。在这么近的距离内，面对着对面不知名的神级炮手，红色老虎上依然避开了最大的伤害。
　　然而……也就是仅仅如此了。
　　“舰首受损严重！阳电子炮主炮和离子主炮已经被破坏了！”琉璃无奈地道。
　　“轨道炮呢？”
　　“方才的射击过于频繁，炮弹传输轨道过热……塔米尔已经亲自过去了！他说，给他一分钟时间。”
　　余连看了看对面的蓝船，甚至用肉眼，他都能看到己方的轨道炮弹击中敌舰的动态，然后很快就得到了反馈。
　　“敌舰中弹！中部起火！”
　　“起火”的效果自然是模拟的。可惜，不是真正的实战，终究是有点失真的。就算是余连，也只能看出对面的船只有一半以上都失去了灯火。然而，她的引擎还在转，虽然转得很吃力。她舰首的主炮也还在闪烁着让人心悸的赤红光芒。
　　啧，明明只要再来一两炮就能彻底将其击沉了啊！这样的结局，才符合本人的美学！余连叹息了一声，终于还是忍不住看了看身后的卡尔德少校。
　　对方板着脸，正在望天。
　　余连耸了耸肩，大声道：“继续前进！进入最大冲锋速度！”
　　结果到了最后，还是得用这种最原始的方式分出胜负啊！时代的改变，到底怎么才能到来呢？
　　余连很无奈，但他估计，那边蔚蓝公主号上的大人物们却都很燃，自己麾下这帮野蛮人也都很燃，没看到通讯频道中一片此起彼伏的“waaaah！”吗？
　　是的，跳帮战决胜负虽然不符合他本人的美学，却符合在场，除了他以外所有人的美学！
　　红色老虎上凭借着远比对方好得多的动力状况，避开了舰首光矛炮的射界，开始了最后一次加速。
　　双方一边互相用副炮喷着口水，终于撞在了一起。当然了，考虑到战船相撞毕竟是会造成巨大损害的，所以导演部在撞击的瞬间远程接管了船只的操控，让两舰碰在了一起，这才套路化地表示撞击成功了。
　　在那个瞬间，余连甚至开始琢磨，宇宙战时代的撞角战术到底有没有意义了。
　　结果，越琢磨，他就越是能体会到周围舰员们的热血沸腾，可这帮子人呢越热血，他就越觉得孤寂。余连一时间有点意兴阑珊，叹息着站起了身。
　　“我的甲！”他大声道，喊完之后更觉得出戏了。
　　他现在觉得自己分明就是个冷兵器时代的将军，正准备率领着部下们做最后的决死冲锋了。
　　“已经准备好啦！”琉璃却眉飞色舞地招了招手，便有几个同学将一台“纹章机”推了过来。说白了，就是带了传感器的动力骨骼罢了。
　　余连看着“纹章机”正面涂装上的画着的一个华美生动的牡丹图案，哆嗦了一下，忍不住瞥了琉璃一眼。没记错的话，这姑娘还是个挺厉害的画家。
　　“总大将就要有总大将的样子嘛。”琉璃一本正经地道：“这是人家为连君设计的家纹！高贵的家门才要用花卉做家纹，这是文化底蕴！”
　　只要你们日本人才是这操性好的伐？
　　这时候要是有人再扛一面大旗就好了。余连刚这么想，便见知夏从真的从舰长座椅后面提起了一个旗杆，展开卷好的旗帜，赫然绘着一个硕大的“余”字。
　　余连觉得自己简直是在被玩公开处刑，但船上的小伙伴们便像是打了鸡血似的。
　　可这个时候，却又听到演习导演部发来的信息，告知说总统先生想要和他们讲话。
　　余连蹙眉，下意识就泛起了生理上的反感。更重要的是，正在被公开处刑的时候被别人看到，这就会变成持续一生的黑历史的。
　　不过，在光幕上跳出总统先生的大脑袋时，他还是在一瞬间切换出了凛然严肃的精英军人用表情。
　　“多么精彩的战斗啊！年轻人们！看到了你们，我就看到了共同体，和蓝星之子们的未来！现在，离决胜就差最后一步了！我期待和你们庆功！”
　　诺克汉姆总统先生真的做足了忠厚慈祥的长者模样，可惜无论是笑容，说话的内容，还是态度，都显得特别套路。
　　于是，余连便也套路地挤了个笑容，套路地敬了个礼。
　　还好，总统先生正沉浸在自己“礼贤下士”的人设中不可自拔，并没有注意到余连的笑容其实很别扭。
　　他足足讲了将近三分钟，这才断掉了通讯。
　　拜其所赐，余连觉得，大家方才昂扬的斗志，这时顿时便下降了不少。
　　“公孙，寇山，之后就看你你们的了！”余连又道。
　　余连其实是很自然地想要喊一声“小擎”的，但不知道为什么，刚准备开口，就觉得有非常可怕的视线盯着自己的后背，让自己一时间有点毛骨悚然。
　　他赶紧披上了甲，适应了一下性能，没有去接旁边两米长的大刀，而是提起了两柄Z17步枪，这才迈着六亲不认的步伐出了舰桥。
　　这里已经不用他下令了。因为安妮开着红色老虎号，终究还是绕过了对方的主炮的舰首射界，加速贴了上去。现在，舰桥上的大家已经肉眼可以看清蓝色君王号上的舷号了。
　　同一时刻，蔚蓝公主号上，莫雷准将走出了中枢监控室。几十名披着贴身动力服的精悍战士正守在门外，看到他出来，这才松了口气。
　　“报告情况！”莫雷面无表情地道。
　　“保安室已经镇压完成！所有一百名保安人员，已经全部击毙！轮机室，导航室，能源室，也都已经占领。我方人员没有伤亡！”
　　“很好。你们一直处于休眠状态，刚刚才复苏就必须要执行战斗任务，却能做到万无一失！真不愧是宪兵执行者部队，感谢你们！”莫雷刚硬的声音中似乎第一次多了一丝温情。
　　黑衣士兵们面面相觑，一时间都有点受宠若惊。
　　“多谢夸奖，阁下！我们都是您一手训练出来的特种部队，这是应有的表现！”领头的少校咬了咬牙，又道：“阁下，王中将他……”
　　“不必理会。他已经不是我们的阻碍了。”莫雷道。
　　在场的人面面相觑，却也不敢多问。
　　莫雷扫视了大家一眼，用低沉的声音道：“我们今天之后，将会被所有人视为叛国者，我希望你们真的明白你们在做什么，然后，下定决心！”
　　士兵们没有太多的犹豫，当场立正敬礼，一个个肃然得仿佛即将踏上死地的决死之士。
　　“这里的每个人，都全心全意地信任着您。阁下！我们愿意追谁您，肃正国家！哪怕是踏上绝路！”
　　莫雷拍了拍按个少校的肩膀，挤出了一丝僵硬却又诚恳的微笑，冷淡的语气中包含着一丝诡异的蛊惑力：“……五十年前，维多利·李和他的战友们，也被视为叛国者，但今天，他们却是爱国者！所以，我的战友们，你们并不是在踏上绝路！”

第一百九十九章 跳帮
　　虽说是跳帮，但既然是演习，接触的方式还是比较温柔的。在红色老虎号即将真的一头砸在蓝船的舷侧的时候，导演部的人便远程接管了双方的舰支，让两艘船贴在了一起，就仿佛是在跳贴面舞似的。
　　安妮微妙地有点欲求不满，在频道里大声道：“我说不定是可以一头把她拦腰截断呢。”
　　是啊！所以宇宙战时期的撞角战术还真的有一定的可操作性呢。余连一边想着，一边向双方接触的舱门走去。
　　“红方撞击成功！蓝方B7舷侧遭到严重损耗！蓝方护盾全灭！”余连的耳中响起了演习导演部的判定。
　　这姑且也算是导演部的找补吧。
　　不知不觉中，除了少数的驾驶、维护和通讯人员，所有的船员都跟着过来了。他们也都知道，这一仗已经到了最后的决胜阶段。
　　等到余连来到了第二层船舱的时候，他身后已经站了一百多人。人人荷枪实弹全副武装，杀气腾腾。虽然不是人人着甲，但至少人人都士气高昂着。
　　余连身上穿着华丽花哨绘着牡丹的动力甲，背后飘荡着余字大旗，一时间还真有点将军百战死的味道了。可是，看着周围小伙伴们仿佛鼻孔都要喷火的样子，他依然觉得自己是在带人去打群架，而不是去打仗。。
　　“不要这个！”余连没有去接有人递过来的三米长大刀，而是拨弄了一下两把Z17步枪，将他们切换成了霰弹模式。
　　为余连扛来了大刀的莫塔露出了失落的表情，心想舰长到现在还没有叫我的名字呢，正想要大哭一场，插身而过的琉璃低声道：“扛着跟上去啊！”
　　知夏也点了点头：“就算是关二爷身边，也不会时刻提着偃月刀的，需要一个周仓扛刀的！”
　　舰上第一吨位，超级大胖子莫塔美滋滋了起来，美滋滋地扛着大砍刀，紧跟在余连身后。
　　“冲锋队！开始突击！”余连的耳麦中传来了寇山的声音。他通过全息视屏，看到了两船之间的连接口。40名己方冲锋队员人人都披着动力骨骼，向通道那一头的红方扑了过去！红蓝光线在那里闪烁，倒是显得相当激烈。
　　寇山和他的小伙伴们确实还是很有章法的，并没有无脑莽过去，而是试图用火力压制对面的蓝方。不过，一阵激烈的交火后，并没有太大的进展。
　　几个用重火力的同学甚至被对面一个射术奇准的家伙挨个点名了。
　　对方那个射术高手正在其中。余连想，当下便加快了前进的步伐。
　　战斗陷入了僵持阶段，在这种时候，确实就需要有人先登了。
　　然后，便看见唯一穿着一件涂装花里胡哨的动力骨骼的公孙擎，迈步冲入船室之中。她挥舞着手里的剑，所有的能量子弹便都被轻而易举地弹开了。她一个纵身冲入了人群之中，剑围横扫，瞬间便点中了七八个人要害。
　　他们没有等到听到演习发出的“已经被击毙”的消息，就已经被延展出来的无形灵能，一时间连站不起来了，甚至有两个当场晕厥了过去。
　　红方的冲锋队员们一时间有点慌乱。他们虽然已经知晓公孙擎是个高手了，却没有想到会高到这个程度。
　　西蒙·瓦亚利看得一阵惊心动魄，赶忙后退了几步，再次抬起了自己的步枪。面具之下的双眼在超凡能量的运转下，视线开始集中，甚至出现了重瞳的效果。
　　他默默地提起了自己的单兵狙击炮，调整了一下射击模式，然后一点点地后退。瞄准仪和他采用鹰眼而延展出去的灵能感知开始默默地融合着，开始捕捉那个人群之中宛若穿花蝴蝶的人影。
　　瓦亚利现在离对方最多不过二十米，这之间至少有三十多名战友的拦截。可是，他知道，是生是死，也就是在这一瞬间了。
　　他并不觉得，自己一个“猎星”，被对方按个剑客拉近了距离就一定要死。到目前为止，他最惊险，却也是值得夸赞到下个世纪的战绩，是在极为复杂的地形条件下干掉了一个鲁米纳灵能者。对方应该是一个“重步兵”，力量足可以开山，速度可以引发飙风，体质宛若钢筋铁骨。可是，瓦亚利射出的子弹，却打穿了对方的眼睛，钻入了其脑仁中，将其彻底绞成了一团碎肉。
　　那个鲁米纳人灵能者倒毙的地方，离自己已经不到五米远了。
　　论起对抗灵能者的实战经验，瓦亚利恐怕是红蓝双方所有人中第二丰富的，更何况，他本来就是拥有超卓感知力的“猎星”途径。他可以确定，公孙擎的硬实力应该远比自己当初遇到的那个鲁米纳灵能者要强。
　　可是，这并不是自己一定会输给对方的理由。他凝神屏气，让灵能感知到的敌人气息，和瞄准仪器捕捉到的存在，重叠在了一切。
　　在这一瞬间，他忽然觉得自己右臂一阵酸麻，从手腕到手掌到手指都全部失去了感觉，居然连小小的扳机都扣不动了。
　　这样一个短暂的酸麻，在这样的战斗中是致命的。瓦亚利知道，自己是凉了。果然，半秒钟之后，他的手甚至都还没有来得及恢复知觉，便被公孙擎一剑扇在了脸上。
　　如果不是带着头盔，外加公孙擎确实是留了手，瓦亚利一定已经被毁容了吧？饶是如此，他依然被砸得眼冒金星，踉跄地退了几步，然后便听得演习部给出了“你已经被斩首”的消息。
　　“能不能说击毙啊！我是一个狙击手，说是被击毙还是可以接受的，说是被斩首……怎么都接受不了啊！”西蒙·瓦亚利大声骂了一句，将手里的步枪放了下来，随便找了一个犄角旮旯一坐，准备睡一觉。
　　他的消耗也是很大的，之前负责操炮，现在又得过来打陆战，就算是灵能者都熬不住这状况啊！
　　“舰长，维恩舰长，我一个堂堂的技术流灵能者都跑来扛正面了，已经做了我所有能做的啦！不是兄弟我不努力，实在是对面的高手太高了啊！”
　　实在是太高了的高手公孙擎根本没有因为自己“斩杀”了一个灵能者就志得意满。她上前几步，已经和另外一个高手蒙蛟战起来了。
　　两人都是剑术高手，都是偏向于战斗的灵能者，只不过一个是“修罗”，一个是“守护”。按理说，后者的体质和绝对力量是强过前者的。可是，刚一交手，蒙蛟便觉得手上一软，手中的剑差点就握不住了。
　　他知道，哪怕是绝对力量，自己都绝不是对面这个娇滴滴的小姑娘的对手。
　　她至少比我高了一环！所以，果然是个二十多岁的三环吗？何等的惊才绝艳！
　　蒙蛟咬了咬牙，展开了瀚海剑的剑势，就准备杀个一往无前。
　　他确实是没有多少和灵能高手对抗的实战经验，但修行了十几年，也是和不少猛兽，甚至幻兽格斗过的。论悍勇，论无畏，论气魄，他很有信心。
　　越级杀在灵能者的舞台中虽然很稀少，但也并不是没有。而那些失败的高环者，大多就是输在气势上。
　　蒙蛟举起两米长的大剑斩下，宛若海浪翻涌。然而，那些翻涌的海浪在扑到公孙擎之前，他就只能撤去剑势。那些原本应该将敌人淹没的，宛若滔天巨浪的力道几乎都反弹到了他自己身上，整得他差点一口老血。
　　这也是没办法的事，蒙蛟要是不回剑格挡，公孙擎的剑便已经要点到他的咽喉了。
　　他现在是知道了，对方的环数比自己高，绝对力量比自己强，就连剑术也必自己高明。至少在武术世家的圈子中，从来就是别人家孩子的蒙蛟欲哭无泪。
　　蒙蛟叹息了一声，很郁闷，却也无可奈何。毕竟，在虚灵圣殿收集灵能武学典籍中奥钢塔中，公孙家的七套剑器舞全都在上三层，而他们蒙家的海潮剑才将将挤入了第五层。
　　能够放在第五层中，当然也算得上是很高端的武学了，但这也得看是跟谁比了。
　　五岳剑派的剑法也都是普通江湖人可望而不可求的的神剑了，但比之独孤九剑呢？
　　不知道为什么，反正在这一刻，蒙蛟是真正体会到了一种悲切，一种无力，一种绝望，最后转化为了想要大声发出来的呐喊。
　　“灵剑之舞……我这样的普通武人，和公孙家的大小姐，就有那么大的差距吗？”
　　或许在这一刻，只要有人提醒一下，蒙蛟将要体会到阶级的概念了吧？
　　可这个时候，一位被他在学院中压制了好多年的，更有资格谈阶级的人，早已经先他一步发出呐喊了。
　　红老虎号的（副）冲锋队长，寇山一个点射将对面一人放倒，然后提起了自己的大砍刀，大吼道：“弟兄们！大小姐已经上了！我们能让她一个人孤军奋战吗？”
　　“不能！”“绝对不能！”“肯定不能啊！”战士们用不是太整齐的声音回答。
　　“我们能让她一个人把人头都抢完吗？”
　　“不能！不能！不能！”大概这句话才是真心话吧。大家一个个气焰滔天，霸气外露，怒吼声差点要把船甲板都掀起来了。
　　红方的冲锋队员就像是打了鸡血一般发动了决死冲锋，便将对方顶着不断地后退。
　　蓝船，即将失守了。
　　蒙蛟又勉强和公孙擎斗了几个回合，再次确定自己真的不是她的对手。他甚至都觉得，自己之所以能活到现在，完全是对方手下留情了。
　　公孙家的大小姐，或许是因为出生名门，还是心慈手软……亦或许是，她压根就是见猎心喜，准备多戏耍自己一段时间。
　　不管是哪一种，都堪称奇耻大辱啊！
　　蒙蛟咬牙切齿，正想要和对方拼了，耳麦中便传来了秋名山八幡的声音：“老蒙，按照D计划，穿过B16舱门，沿C路线撤退！”
　　“可是，这是为了对付余连的……”
　　“我知道，可是也顾不了这么多了啊！”
　　蒙蛟点了点头，大剑一挥，几乎使尽了自己所有的力气，硬是将公孙擎逼得后退了一步。然后，他又恶狠狠地瞪了后者一眼，随即当机立断地转过了身，拔腿就跑。

第二百章 演习结束？
　　在那个一瞬间，公孙擎有了短暂的呆滞。对方用剑大开大合气势逼人，一看就是果决刚毅的类型，但万万没想到，就连跑都跑得那么果决。
　　到目前为止，未来的剑圣小姐确实是凭着碾压级的实力来迎风浪的，实战经验终究是差了一点。她在沉默了半秒钟之后，随手又将一个准备过来偷袭的蓝方冲锋队员点死，方才追着对方过去了。
　　她的身体娇小，就算是裹在（伪装成纹章机）的动力骨骼中，也总觉得比她周围的对手们小上不止一圈。可饶是如此，她迈出的步伐却依然是大得惊人，仿佛每一步都是飞跃着走的。在红方的将士眼前，那狰狞的气息仿佛已经化作了如有实质的煞气，宛若一只正在飞奔捕猎的猛兽。
　　已经突破了巷道口的寇山和他的小伙伴们望着他们（名义上）的冲锋队长小姐的背影，再次发出了欢呼声。
　　不过，寇山在欢呼之余，却总觉得有哪里不对，开始呼叫余连：“舰长，大小姐那边……可能有些蹊跷。”
　　同样带着大家来到了通道口的余连也看到了这一幕，却没有理会：“不是有些，而是必有蹊跷。”
　　“那么，得叫她……”
　　“算了，反正是实战演习。有些教训，在不会真的流血的演习中学会了，总比在要流血的战场上学会要好吧。”余连道。
　　况且，一个“决斗专家”真的开启了“破军冲锋”的时候，要喊也是喊不住的。还是让她自己去学会收发自如的节奏吧。
　　公孙擎确实已经开启了“破军冲锋”，这是属于武斗派超凡者的“通用”灵能战技，顾名思义，一旦冲起来，是字面意义上能够破军的。
　　事实上，这短短的路程中，确实有不少敌人试图来阻挡，蓝方的舰员和辅助的战斗机器人都有，却连稍微减缓一下她的步伐都不可能。
　　公孙擎很快就拉近了和蒙蛟的距离，用肉眼确定了一下距离，便准备给对方背后来上一道剑气。可是，就在她准备出力的这个瞬息，她想到了自己的远房堂祖父，自己现在名义上的祖父，以及灵能和剑术师傅对自己的教诲。
　　“听好啦，小擎，无论是背后中剑，还是从背后出剑，都是剑器传人的耻辱！手掌灵剑的公孙家之人，要有自己的傲骨！”
　　公孙擎总觉得这话好像有哪里不对，但毕竟还是受到了影响，顿时便犹豫了一下。她忽然觉得，就这么把对方辗到敌人的舰桥，好像也是不错的。
　　然而，就在这刹那间，她包裹在动力骨骼内的身躯却忽然下沉了。
　　公孙擎再怎么身材娇小，但穿着动力骨骼，再怎么身高也超过两米了，但仅仅只是一秒钟不到的时间，她留在地面上的部分竟然只剩下几十公分了。
　　蒙蛟听到了身后的动静，驻足回头，这才松了一口气。
　　他身后的舰内通道的地层早已经做了一个陷阱，在蒙蛟通过之后，远程操作的秋名山八幡便迅速抽走了陷阱的支撑。猝不及防的公孙擎，身体便整个迅速地掉到了坑里。她在懵逼了几秒钟后，迅速明了了自己的处境，赶紧伸出了把住了陷坑的边缘，试图让自己飞起来。
　　她的剑早已飞到了一边，但公孙擎却不觉得自己就要输了。
　　可是，她刚刚动弹了一下手脚，却觉得自己抹了一手的黏糊糊湿哒哒的液体，顿时便起了一身的鸡皮疙瘩。就在那时候，冰冷的寒气散了出来，陷坑之中直接那些粘液瞬间便凝固了起来。
　　公孙擎顿时觉得，自己就像是被埋到了钢筋混泥土的构件中，想要脱离都脱离不了，一时间便是呼吸都有点困难了。
　　这些粘液其实是某种宇宙用的强力胶黏剂，不管是钢铁、合金乃至于结晶纤维都是可以黏住的。只要稍微遇到低温就会迅速凝固，强度、韧性和抗温性都极强，甚至可以挡住宇宙射线的侵蚀。
　　总之，无论是在工程还是军事上在，这种太空胶黏剂都是不可或缺的必需品。它是这个科技树点歪了的世界，靠着考古挖坟和玩弄神秘主义才混到宇宙时代的世界中，少数几种完全是通过技术研究攀出来的科幻产品。
　　公孙擎彻底被这些凝固的胶黏剂锁住了，动弹不得。毕竟这种玩意是可以修补战舰上装甲的漏洞，强度可想而知。未来那个能够一剑斩舰的剑圣小姐或许不会把这样的陷阱放在眼里，但现在的她，终究还不是剑圣。
　　蒙蛟小心翼翼地探头看了看陷坑中的对手，确定对方是真的无法脱困，这才大大地松了口气。他刚想要说两句场面话，却只见两个战斗机器人顺着通道的墙壁就爬了过来，冲着陷坑里的公孙擎就是一阵轰隆隆的扫射，接着又丢了至少二十发榴弹进去。
　　如果是真的实战，公孙擎现在的状况怕实在是不忍卒读的。
　　未来的剑圣小姐，红方（名义上）的冲锋队长，在干掉了敌方一半的冲锋队和灵能射手之后，终于完成了自己的历史使命。
　　蒙蛟看得一阵心惊肉跳，忍不住开始同情对方了。
　　“……没必要做到这个地步吧。”
　　“这是战争！这是战争，我的朋友！为了打倒余连，什么我都能做到！”他的耳麦中传来了维恩的声音。
　　蒙蛟觉得，自己以前就觉得那家伙是要疯，现在是更确定这一点了。不过，他还来不及为这个可敬的对手找补上两句辞世诗，便见到对面冲过来的寇山等人。
　　“大，大小姐！”寇山一怔，随即便大声吼道：“弟兄们，为大小姐报仇啊！”
　　这一刻，冲锋队员们没有因为失去了队长而士气低落陷入混乱，却只因为失去了吉祥物，而彻底陷入了癫狂状态。
　　我还没死啊！陷坑里的公孙擎很想要这么说，但由于演习导演部已经判定她挂了，所以连对外通讯也都切掉了。
　　蒙蛟也怒了，心想我对付不了公孙家的大小姐，难不成还对付不了你们这群杂兵吗？当下便横过了剑，准备反扑。虽然他的队员几乎全灭了，虽然他面对着十倍于己的敌人，但瀚海剑的传人，高地人的勇士依然无所畏惧！
　　然后，便见余连排开众人，出现在了蒙蛟面前。
　　余连，西尾星域的先登勇士！果然，我之所以加入这次演习，就是为了这一次啊！我是习武之人，就是要和不同的强敌交手啊！先能够见识公孙家的剑器之舞，又能够和你一战，宇宙之灵待我是何等幸运啊！
　　瀚海剑的传人发出了高地人的战争咆哮，宛若北国高原的凛冽寒风似的，径直向余连扑了过去。
　　余连看了看陷坑里的公孙擎，虽然穿着外骨骼带着面具看不见脸，但他也能猜到这姑娘现在的表情，顿时有点想笑。然后双手各提着了一柄Z17步枪，对准了蒙蛟。一柄现在的状态是霰弹，另外一柄则是连射。
　　然后，便只见“呯呯呯”中掺杂着各种Duang，响彻成了一片，居然打得蒙蛟一时间无法前进一步。
　　瀚海剑擅攻而不擅守，余连自然是非常确定这一点的。
　　旁边的寇山看着这一幕，犹豫了几秒，然后就觉得脑子里的某跟弦直接断了，咬着牙也端起了枪，向着面前这个自己永远都战胜不了的，此时却显得有些狼狈不堪的敌人扣动了扳机。
　　在那一刻，他觉得似乎放弃了什么，但那一定不是什么太重要的东西。
　　真·队长动手了，其余队员自然也不会站着，纷纷加入了射击的行列。于是，半分钟后，蒙蛟在没有一个斩杀的情况下，当场“阵亡”。
　　他想过了很多情况，譬如说，和余连亦或是公孙家的大小姐大战三百回合取得胜利，又或者是棋差一招最终悲壮地“战死”，却从没有想过会是这样的结局。
　　高地人勇士蹲坐在墙根边，欲哭无泪，任由红方的士兵从他的身边经过，完全把自己当成了一具尸体。
　　余连在经过他的时候，还是有那么一点点不忍心，补充了一句：“瀚海剑重攻，剑势一往无前。可你若是想要在未来的战场上活下来，要学得还多得很呢。”
　　蒙蛟抬起了头，呆呆地看这样余连。
　　“年轻人，你很有潜力！跟我学做……打仗吧！”余连留下了这句话，便在红方舰员的簇拥下，大踏步向蓝色君王号的舰桥走去。
　　在这一刻，蓝方的冲锋队就此全灭。一直到舰桥，都再无一兵一卒可守。
　　虽然红方付出的代价也很惨重就是了。
　　演习开始第54分钟，余连和他的小伙伴们，终于进入了舰桥中。
　　维恩和他还“幸存”的部下们，也全部都在舰桥中整装待发，也都是人人荷枪实弹，全副武装。如果仅仅从人数上来看，其实还是有得打的。
　　只是，没有人，包括蓝方自己也都不觉得他们还有胜算了。
　　唯一的原因就是，被红方簇拥着的，他们的舰长了。
　　余连，现在就是这两艘船上唯一的灵能者了。
　　很多人甚至觉得，可能他一个人出手，就能把蓝方剩下的人全部打趴下。
　　“你是不是应该投降了？”余连道。
　　穿着一身外动力骨骼的霍雷肖·维恩咬了咬牙，面色阴沉。
　　“维恩老弟，如果你还有什么底牌，现在就可以亮出来了。如果你能把第三个灵能者藏得这么深，那我认栽，就在这里和他一决高下。”
　　霍雷肖·维恩阴沉的表情却在这里忽然溶解了，化作了难得的笑意：“灵能者又不是土豆，哪儿那么容易找啊！”
　　余连扬了扬眉毛，觉得有点不妙了。
　　“可是，既然对手是你，我们自然要做好完全的准备！当然，也包括最极端的情况……结果，你依然是把我们逼到这个境地上了啊！真不愧是你，余连。”他的语气中带着半分叹服，但更多却是某种狂热的决意。
　　能不能不要把别人说得像是个魔王似的。余连有点无奈地想要干笑两声。
　　“我们的底牌是这个……”
　　说话的并不是维恩，而是米希尔·罗泽士。在余连讶异的视线中，这位未来担任过后勤部长、总参谋长和军令部长，却唯独没有统帅过大舰队的830党名将之一，却露出了让余连有些惊讶的沉着表情，扬起了自己的手，拿着一个遥控开关。
　　见所有人都看向了自己，罗泽士依然温文尔雅地笑着解释道：“这个舰桥之下，埋着十二枚高爆炸弹！足可以把我们这里所有人，包括你，余连，化作灰烬。”
　　余连干笑了两声。不就是一场演习嘛，整得那么悲壮干什么啊？
　　“……我说，这就没必要了吧？这是演习啊！”
　　“对，实战演习！既然是实战，所以无所不用其极！”维恩理所当然地道。
　　余连看看蓝方众人，除了狮心会那几个，其余人也都一脸骇然。很显然，为了和自己同归于尽，维恩他们连自己人瞒过去了。
　　秋名山八幡在人群中无声叹息了一声，慢慢地向罗泽士的方向蹭了过去。
　　所以，你们至于吗？
　　“可，可是这样，也只是同归于尽，就是个平手罢了！把自己搞到这个田地，就是一个平手吗？你们可真有出息！”知夏大声嘲笑道。
　　“……嗯，很不体面啦。”琉璃点头应和。
　　“女士们，能战胜余连，可是比什么体面都重要的啊！”肯特无奈地笑道。
　　“你难道没有发现，正清和威廉不在这里吗？”秋名山八幡推了推眼镜，然后继续磨磨蹭蹭地靠向了罗泽士。
　　余连早就发现了，只是觉得并不重要而已。
　　“他们已经在船舱下待命，率领着我们最后的预备队！我计算过爆炸威力，只会摧毁舰桥，干掉我们，但不至于把两艘船都干掉。等到我们这里结束，正清和威廉就会发起冲锋！没有了你，没有你的冲锋队员们，贵方剩下的船员们，还能坚持多久呢？”肯特也笑道。
　　“这，就是我最后的作战计划了！为了让你上当，我已经把自己都摆上祭坛了！”维恩大声喊道，充满了殉道者一般的光芒。他看了看一脸震惊的敌人，以及一脸震惊的自己人，再联想了一下正在观看这场战斗的菲菲，顿时觉得自己几乎达到了人生巅峰。
　　他还想要说什么，又看了看罗泽士的方向，但这时候，他也同时看到了出现在那里的秋名山八幡。
　　他，什么时候出现在那里的？
　　维恩心中倏然一惊，顿时联想到了很多事情，心顿时便吊到了嗓子眼里。他用近乎于惊慌失措的眼神看向了余连，但后者却没有点头，而只是隐蔽地摇了摇头。
　　秋名山八幡停止了前进，又退后了两步，退到了人群中。
　　这，这算是什么？给我们留的，所谓的最后的体面？
　　维恩一时间都失去了思考能力，连自己下一步应该干什么都不知道了。好在，没等他多纠结几秒钟，舰桥内便传来了响亮的广播声。
　　“我代表演习导演部，正式宣布，此次单舰演习，圆满结束！辛苦大家了！”

第二百零一章 挟持
　　这个指令来的似乎是有点突然，但余连却觉得来的实在太是时候了，差点就要鼓掌了。
　　“大家，战斗结束啦！不用紧张，都放下武器！”他大声道：“受伤的马上去处理。大家组织一下，准备打扫战场，对了，把所有判定战死的战友们都救回来吧。他们躺在原地也躺累了吧？”
　　最重要的是得把公孙家的大小姐挖出来，这姑娘已经被胶水粘了十几分钟了，这滋味一定是不太好受的。
　　余连知道，一定有很多人对导演部的决定不满的。这不，就算是知夏和琉璃那么善解人意的好姑娘，现在也都满脸不爽。不过，她们是不会反对余连的命令的，至少当着大家的面不会，当下便去安抚其他舰员去了。
　　不管双方这帮血气方刚的热血青年对这个结果有怎样的不满，这就是他们艰苦训练三个多月，英勇战斗一个小时后的最终结果了。大家参加的叫“实战演习”，对年轻人来说，重要的或许是前面的“实战”，可对恶臭的大人们来说，重要的却是后面的“演习”了。
　　等到他们快点理解了这一点，才会真正地成长起来吧。
　　霍雷肖·维恩深深地看着余连，眼神依然带着一如既往的攻击力，但有点硬，有点冷，似乎还充盈着万千情绪。
　　余连很不喜欢被一个大老爷们用这么深沉的目光盯着。就在他开始琢磨着怎么往对方的脸上糊上一发灵能冲击还不会被人发现的时候，后者终于收回了目光，总算是让自己的表情正常了一点。
　　然后，霍雷肖·维恩舒了一口沉重的浊气，不阴不阳地冷哼了一声。
　　中二病时期的未来名将们！感觉，实在是太有趣了……余连，然后主动走上前去，向对方伸出了手。
　　“就算是平手吧。”余连挤出了一个营业用笑容，主动走上前去，向对方默默地伸出了手。
　　余连知道，无论从分数上还是从场面还是从战损上，自己都是毋庸置疑的胜利者。既然已经胜利了，又何妨展示一下自己的风度呢。
　　霍雷肖·维恩犹豫了一下，勉强伸手和对方碰了一下，冷哼道：“不，确实是是我输了！”
　　余连讶异地看了看对方。他知道，这时候，舰桥上有摄像头正在全国直播呢。这家伙相当于是在向全银河宣布，自己输了。
　　好吧，这家伙虽然是个高傲的家伙，但正因为足够高傲，才不会输不起。
　　“……但只是我输给了你，却不代表我的团队输给了你们！”维恩又补充了一句。
　　余连在心里耸肩。反正自己已经赢了，随便这家伙怎么跳，都是无能狂怒。
　　“接受欢呼吧，为自己而自豪吧。你们虽然是还未毕业的学生，但却是我见过的这几年来最精彩的单舰实战演习了。”导演部负责人话虽然听起来有点套路，但给出来的评价还是很高的，这才总算是让学生们的不满情绪稍微减轻了一点。
　　这位少将阁下说的话还是很中听的，不过由于他不管是表情还是说话的口吻都很套路，而且也不是啥未来名人，所以余连到现在都记不住对方的名字。
　　不知道名字的少将先生停顿了一下，最后的话带上了一丝歉意：“抱歉，毕竟这只是一场演习，一场海军节的压轴节目，终究是不能让你们尽情展示自己的勇气和智慧！不过，诸位同学，你们还拥有未来，你们的征途是人类的征途，你们的前方，是无限的星辰大海。”
　　总而言之，虽然号称是实战演习，但既然涉及到了海军节，涉及到了表演赛，涉及到了一帮大人物的观战。那再怎么“实战”，也终究是“实”不到哪里去。可是，只要起到了精彩的节目效果，作为“演员”的红蓝双方，便算是成功了。
　　这不，蔚蓝公主号上，观战的大人物，和大人物们的亲朋好友们也站起了鼓掌欢呼。无论是懂行的还是不懂行的，都看到了他们想看的东西，自然是宾主尽欢。
　　菲菲也很想为余连和小伙伴们开心。她知道，虽然是“表演赛”，但大家精彩的表现确实给这些权势熏天的观众们留下了深刻的印象。仅凭这一点，很多的小伙伴们未来的路便宽了不少。
　　红蓝双方的舰员们并不是每一个都会走上军旅生涯，但他们的表现，已经为他们的学生时代落下了几近完美的句号！
　　可是，她却始终无法真正的开心起来。她的心绪却难以平静，整个人的神经和身体肌肉都下意识地加入了紧绷的状态。
　　如此一来，就算是想开心也自然是开心不起来了。
　　到底是为什么呢……菲菲一边继续保持着落落大方的笑容，一边不动声色地观察着周围的环境，然后默默地将自己的灵觉延展开去。
　　“真是精彩的战斗啊！就算是最后的结局，呵呵，不也很有戏剧性么？”一旁的萝拉·谢莉尔女士笑道。
　　“这，男孩子唯独在这个时候，才特别有想象力啊！”菲菲依然得体地应付着对方，一边继续伸展着灵觉。
　　“是啊，但男孩子也只有在这个时候，才特别帅啊！”萝拉上下打量了菲娜一下，像是发现了什么似的，压低了声音道：“不过，小菲娜，那边的舰长，其中有一位是你的男朋友吧？”
　　菲菲咬了咬嘴唇，既没有否认也没有承认，更没有很套路的脸红起来，只是露出了无懈可击的，无奈的，嗔怪的，还带着些许羞涩，非常少女的笑脸。
　　“萝拉女士，您又看出了什么啊？”
　　“呵，干我们这一行的，最重要的就是要看人啊！你在解说的时候，虽然一直不偏不倚保持中立，但一些可爱的小眼神和甜甜的笑脸，我可是能看得见的哦。”萝拉女士道：“什么是真心诚意的笑容，什么是面对社会的笑容，这我还是分得出来的。”
　　另外一边，诺克汉姆总统也在鼓掌，一边洋溢着面对社会的笑容，把为优秀的年轻人而骄傲的忠厚长者的设定演绎了个十成十的真诚，一边低声对身后的国防委员长交谈着：“确实是应该结束战斗了，是吧？”
　　“您的决断非常正确。如果继续下去，这场精彩的战斗，结束的方式……嗯，或许会以一场太过于悲壮的方式结束的。可能对这些英勇而热血的年轻人也不是什么好事吧。”
　　总统先生觉得自己听得不是太懂，但还是做出了了然的表情，提高了一点声音道：“是的，英勇无畏是个好事，但千万不能让年轻人们养成这样的习惯。莫要轻言一死，留待有用之身，才能更好地报效国家。”
　　在场的达官贵人们纷纷点头，表示总统先生说得是啊！
　　就连从头到尾都摆着一张酷脸的菲叙公爵，也不得不承认，这大概是这位总统先生今天晚上说得最有水平的一句话了。
　　“虽然我并不完全赞同，但我也认为，年轻人是未来，是本钱，确实不能让他们养成轻易赴死的坏习惯。”菲叙公爵道。
　　“这可不太像是个崇高的帝国武勋贵族的说法啊！”克雷尔·贝尔蒙特道。
　　公爵斜视了一眼这位只有自己年龄三分之一的联盟代表，冷笑了一声：“我们从来没有赞颂过死亡。正是因为我们畏惧死亡，才能直面死亡，所以才能居于人上。不懂这个道理，轻易言死的，只是自我感动的匹夫莽汉而已，又有什么资格领导国家和人民呢？”
　　他停顿了一下，露出了一个充满恶意的笑容：“当然了，我们也从来不敢试图用金钱来驾驭死亡的。”
　　“死亡和金钱，这才是人生永远不可回避的事实。我们可没有驾驭，公爵阁下，我们也是在用自己的方式，来面对死亡嘛。”克雷尔·贝尔蒙特笑容坦荡，语气坚定。
　　诺克汉姆总统又压低了声音对委员长阁下道：“不管怎么说，确实是一场相当精彩的战斗吧？”
　　总统先生大概自己都没有察觉，他最后的语气似乎不是太有信心。
　　国防委员长先生却斩钉截铁地道：“这是当然的。就算是外环舰队和中央本土舰队最优秀的舰长，也就只能做到这个地步了。下官敢以自己的军旅生涯保证！正是因为阁下在任的政通人和，才能涌现出这样优秀的年轻人啊！”
　　总统先生虽然总觉得自己好像又被忽悠了，但还是很开心，便点了点头道：“总之，我们的共同体，未来可期！那就还是按照原计划，让两位年轻的舰长先生过来和我们一起欢庆吧！这是他们应得的荣誉！”
　　毕竟现在也快要到晚上八点了，是时候考虑一下大人物们的肚子问题了。
　　随后，按照正常的行程安排，便是晚宴和酒会的时间了。
　　对于不少人来说，今晚的活动这才是正式开场呢。排除一些要找点刺激的，大多数人都会将其视作社交领域上的战场。
　　实际上，决定这个国度，乃至于整个银河文明社会发展的决议，有相当数量都是在这样的场合中勾兑出来的。
　　半个小时后，冷餐会和酒会便在蔚蓝公主号上巨大的宴会厅中开始了。
　　讲台上的诺克汉姆总统开始了今天的开幕演讲，虽然讲的还是非常套路化的老生常谈，但大家也从没有指望他能讲出什么名垂青史的名演说来。
　　正因为没啥指望，所以才能配合。
　　不管怎说，总统先生现在的心情非常舒畅，望着大家的笑脸，望着面前的一切华美的灯光，志得意满，仿佛这里的一切，都化作了让自己心旷神怡的绚烂华景。
　　不管怎么说，这一次海军节办得非常成功！总统先生觉得自己的支持率应该是会提升不少的。
　　然后，等到下一个任期，就可以让我的小月亮堂堂正正地站在我的身边了。
　　……嗯，话说回来了，塞蕾娜哪里去了？
　　总统先生在人群中并没有找到那个美丽娴静，和所有的浮华和奢靡都格格不入的身影，一时间有了些许的担忧。不过，他还是尽量保证无懈可击的笑容，尽快完成自己的演讲。
　　“好了，这是一个如此美妙的一天，有了完美的过程，也必然会有一个完美的夜晚。请大家尽情享受这个夜晚吧……”诺克汉姆总统准备用这句话结束自己的演讲了。可这个时候，站在舞台上的他，忽然看到了出现在宴会厅门口的人影，微微一怔。
　　宴会厅里的大家似乎并没有注意到这一点，已经开始左顾右盼地寻找着一会勾兑的目标。
　　譬如说，罗布南准将现在就缩在大厅最外侧的门口，眼中闪烁着前所未有的，明亮的目光，就像一只正在找耗子的猫头鹰。
　　他觉得应该发挥一下自己的人际交往能力，在大人物那里搭搭关系，扩大一下自己的人脉圈。自己也是一把年纪了，但还是有上进心的，既然决定要离开学院，但并不意味着随便找个地方养老就能满足的。若是能入了谁的法眼，不就更好了吗？
　　自己可是中央防卫大学的代表，这么好的机会可是不能浪费的。
　　现在，大家才因为观看了一场华丽的战舰表演而意犹未尽，他只要自称是那些“演员”的老师——这本来就是事实——便还是可以搭上话的。
　　可是，应该先从谁开始呢？
　　要知道，人际交往可是一项技术活儿。太高的人物勾兑不上反而会自取其辱，太低的人物勾兑上了也起不到什么效果，不高不低的人物勾兑上了但不是自己这条线的搞不好不但没帮助还会有反效果。
　　此外，怎么个勾兑法也是很讲究的，跑去和人蹭合照是最low的做法了。怎么引起他人的兴趣，怎么自我介绍，怎么给自己营造出一种不卑不亢又很有能力的人设，怎么不留痕迹地拍人马屁又标榜自己，这就更考验人的心态、口才、观察力和心理素质。
　　这里面的学问可大了！谁敢说这不是能力？你们凭什么瞧不起办公室政治的高手啊！
　　罗布南副校长对自己这方面，还是很有信心的。
　　他认真地寻觅了一下，然后便向着正在大厅一侧聊天的两个中年人走了过去。
　　那两人，一个是总统府的国家安全顾问，另外一个则是教育委员会的高官，正好专业对口，而且地位比自己高一点，却也没高到哪里去，不正是正好的勾兑对象吗？
　　罗布南准将整了整自己的军礼服，挤出了一张带着三分矜持，三分热情，三分和煦的高档社交用笑容，向着那边走了过去。
　　可就在他经过宴会厅门口的时候，那里却出现了一群人。
　　除了领头的那个，他们所有人都穿着贴身的黑色动力战斗服，头戴面具，荷枪实弹，散发着和整个宴会厅，乃至于这整艘蔚蓝公主号完全格格不入的气场。
　　罗布南准将一怔，随即便看清楚了领头那人的样貌。
　　“莫，莫雷准将？”
　　副校长先生当然是认识这位的。宪兵队那位大名鼎鼎的兀鹫，蓝色卫队的事实统帅。虽然军衔和自己一样，但正常人都知道，他的将星很快就会一颗颗加上去，当然也是需要自己巴结……啊不，勾兑的对象。
　　“莫雷准将，您也是来参加宴会的吗？”罗布南决定先和对方闲聊一下，说不定还能和他背后的王景阳中将搭上线呢，然后修复一下和余连的关系。
　　是的，罗布南准将已经确定，自己已经无法阻止那个恨得咬牙切齿的学生一飞冲天了。既然如此，那就化敌为友吧。这才是成熟的大人应有的操作。
　　他一边这么想着，笑容便更和蔼了几分。
　　然而，弗兰西斯·莫雷准将却看了对方一眼，觉得是不认识的人，正好自己也需要一个祭品来让在场的大人物们迅速搞清楚状况，当下便二话不说地拔出了手枪。
　　罗布南依然没有反应过来，他的脑袋便对方“呯”的直接开了窗。副校长先生的脑浆和血液飞溅了出来，但一点都没有碰到近在咫尺的莫雷，便被无形的灵能力场给推开了。
　　罗布南副校长倒地当场毙命，就这么失去了性命，瞬间失去了焦距的眼中依然充满了迷茫。
　　枪声不大，但死尸，脑浆和鲜血却足可以让很多人认识到现实的。
　　僵硬的沉默，霎时间便宛若瘟疫一般扩散到了整个宴会大厅中。
　　出事了？菲菲的眼睛一眯。她虽然感到意外，却并没有太大的震惊。从单舰演习开始的那一刻，她的心境完全就没有平静过，一直都觉得会发生什么。
　　现在，真的有什么发生了，菲菲反而平静了下来，就像是那个等待了许久的鞋子终于落地了。她手腕一翻，一枚蝴蝶镖已经从袖管滑到了手腕中。可是，当自己的视线迅速锁定来者的身份时，顿时便犹豫了。
　　她并不知道自己是否真的有能力在不暴露身份的情况下，迅速干掉了弗兰西斯·莫雷这样成名许久的灵能者。
　　而就在这个时候，刚才一直在菲菲身边，和她讲述男人的萝拉女士，忽然发出了一声高昂的尖叫声。
　　就算是淡定如菲菲也吓了一跳。她是真的没想过，这位自己的偶像，这位以知性、优雅和博学闻名于全国的著名主持人加媒体人，一旦尖叫起来，气势和音量居然都是银河级的。
　　她的反应就像是给了现场起了一个头，霎时间，惊叫声，哭泣声，哀嚎声，奔走声，吹箫声，此起彼伏络绎不绝。事实证明，大人物们遇到了突发状况，也不见得表现得就会比普通人更好……甚至说更差劲。
　　菲菲不动声色地拍了拍萝拉女士，对方就这么停止了尖叫，身子整个瘫软了下去。虽然她确实是当场晕厥了，却也进入了一种安逸的休眠状态中。
　　现在，她也只能做这些事情了。
　　混乱并没有持续太久。有两个武装士兵向天空打了一梭子子弹，便让大家停止了喊叫。不知道何时出现在会场周围的，那些荷枪实弹的战斗机器人，更是彻底把在场所有人，从惊惶彻底拉回到了恐惧之中。
　　心情是类似的，但至少表现要“平静”多了。
　　莫雷准将满意地看了看大家的状态
　　“女士们，先生们。我很遗憾地向你们宣布，诸位，以及这艘蔚蓝公主号，已经成为我的人质了！”他依然用那毫无起伏的语调对大家道，语气平静得像是在叙述客观真理似的。

第二百零二章 近在咫尺的战争
　　这个时候，红色老虎号和蓝色君王号已经停在了距离蔚蓝公主号大约十万公里远的空域中。两艘工程船和医疗船已经贴了过去，开始维修受损船体，治疗船员。
　　上船的人也带去了蔚蓝公主号上的邀请，两位舰长，将作为学生代表，登上那艘豪华游轮，接受一众达官贵人的祝贺。
　　换做是其他人，猜到自己的路从此走宽了，自然是兴奋得不能自已。可是，余连觉得可笑，维恩却直接沉下了脸。
　　来自后世的游侠兼历史爱好者余连，对诺克汉姆总统不是太熟，对其生平、理念和功绩都没什么印象，可想而知这是一位如何平庸的人了。到现在，余连大概是明白这家伙“平庸”的原因了。
　　就拿这件事的操作来说吧。总统先生要么就应该高冷到最后，把大人物们的范儿做主，只是远程线上勉励几句便是了。若是要请人上船作秀拉拢人心，那就应该干脆把两艘船上所有的船员500多人都请上去。反正蔚蓝公主号上现在有将近两万人，就算是再多上七八百人也不会更挤的。
　　这样一来，这些必定前途远大的舰员们，就算是在穷奢极侈宛若宫廷一样的环境中，被一群平时只在电视上才能见到的大人物被当成猴子围观，度过一个坐立不安的并不愉快的晚上，却也一定会对你这位邀请他们的总统先生充满感激的。
　　这是什么？这就是政治资本！
　　干什么事情都是二把刀半灌水，这能成功才怪了。
　　“阿连还是去吧。本来你就是我们的舰长，由你代表我们出席，大家都是可以接受的。”知夏道。
　　“是啊，而且那种场合，大家估计就算是去了也会很紧张，反而没法庆祝了。所以，还是连君自己去代我们受罪去吧。”琉璃也道。
　　另外一边，维恩的小伙伴们大概也是说了类似的话吧。这家伙终于勉强地点了点头，虽然脸色依然阴沉得很，但总算是没有发作。
　　这家伙虽然已经到了中二癌晚期了，但起码的自制力也还是有的。
　　几分钟后，余连和维恩都换了一身军礼服，上了摆渡船，驶向了远处的蔚蓝公主号。
　　余连的军礼服是学生会的姑娘们准备好的，她们仿佛早就猜到会有这一刻了。至于维恩的军礼服嘛，考虑到他们狮心会的全是大老爷们，细思……当真是恐极啊！反正余连是一瞬间就起了一身的鸡皮疙瘩。
　　于是乎，等到上了摆渡船，可以容纳二十多人的宽阔客座空间中，只坐了两人，却隔了十几个座椅，而且谁都没有说话。一时间，场面一度有些尴尬了起来。
　　维恩似乎有些坐立不安，在三次站起来，又三次坐下之后，似乎终于是做出了什么奇奇怪怪的决定，直接走了过来。
　　余连面无表情地看着对方，看着对方别扭的表情，心想如果这家伙直接坐到自己相邻的位置，自己一定会一个大耳刮子包裹着灵能冲击糊到他脸上去。
　　好在，维恩在犹豫了几秒钟后，终于还是隔了余连一个过道加两把椅子，这才坐下来。
　　“我，我要复盘……”他又大声道。
　　余连眨巴了一下眼睛，觉得这设定好像子什么地方听到过。
　　当然了，战舰单挑的场面虽然精彩，但真要是复盘，可以讨论的东西比他们上次的舰队模拟战少多了。更何况，作为舰长，余连和维恩也做到他们能做到的一切，双方的舰员的表现也几近完美。
　　挑错实在是太难了，可要是捡对的说，不就变成自我标榜和互相吹捧了吗？这两个虽然都不是正经人，但还不至于厚脸皮到这个地步。
　　于是，维恩在纠结了半天之后，叹息着道：“八幡居然会背叛，这的确是我没有想过的。”
　　“哦，这你也猜出来了？”余连饶有兴致地看着对方。
　　“最后对峙的时候，他看到他举起了枪。可是我已经来不及阻止了。啧，要不然你以为我为什么会认输呢？”维恩沉吟了一下，却忽然一本正经地沉声道：“多谢。”
　　“嗯？”余连不明所以。
　　“你阻止了他不是吗？如果八幡真的这么做了，虽然这也是战术的一部分，无可厚非……但并不是所有的战友都是理智的，一定会将他视为背叛者的。媒体也会推波助澜的。他以后的日子，就会很难过了。”
　　余连有点想要扰头皮。他是真的想试试自己“心灵鞭笞”能不能对肯特这样意志坚定之辈造成影响的，别的就没想那么多了。反正就算是失败了，大不了“同归于尽”，自己也完全能用帕明诺之戒逃离。这样一来，维恩他们的舰桥全灭，己方人员损失虽然很大但舰长存活，算演习分数自己也赢定了。
　　至于秋名山八幡……反正混黑社会的，应该就没有对自己的名声有太大的期待吧？
　　余连还在犹豫要不要分辨一下，却听维恩又道：“果然，我们俩的胜负还是需要靠统率千军万马来分出来的！”
　　“……霍雷肖老弟，你还是年轻，可千万别走上叛乱的不归路啊！”
　　霍雷肖·维恩花了将近五秒钟才意识到对方到底是什么意思，虽然明知道对方是在调戏自己，但依然差点被气得差点一拳揍过去，要不是考虑到实在是打不过，说不定就真的这么做了。他咬牙切齿耐着性子道：“我是说未来。我们迟早是会成为真正的舰长，真正的舰队司令官的！要不比一比谁先成为将军？”
　　“……我是灵能者。起步军衔就是上尉啊！”
　　“……我一定可以拿到虎符，毕业就是中尉，而且最多半年就会是升衔！”
　　“我已经二环了。最多过度个三个月就会是少校了。”
　　“……”维恩抑郁了将近半分钟，这才闷闷地道：“那就看看我们谁先成为舰队司令官，谁统率千军万马。你应该也不甘心只做一个炫耀力量的一勇之夫吧？”
　　这倒是有点意思了。
　　余连看了对方一眼，笑道：“霍雷肖老弟啊，你果然还是年轻啊！”
　　如果我真的是个还没有从中二病毕业的青年人，或许就和你赌了。可是，这有什么建设意义吗？
　　“你！”霍雷肖·维恩果然怒了：“我比你大一岁还多，少占人便宜！”
　　当然，怒归怒，他更多的却是疑惑。他一直都认为，余连和自己其实是同一种人，都是非常注重荣誉感的人，否则是不会成为死对头的。
　　“我们当然可以比比谁先成为司令官，甚至还可以比比谁先成为元帅，谁能率领蓝星的舰队在银河的战场上大杀四方，拿敌人的首级妆点我们的战旗……可是，霍雷肖，炫耀这样的武勋，和一勇之夫炫耀蛮力，又有什么区别呢？”
　　维恩一愣，似乎是有点听进去了，但还是疑惑地道：“你到底想说什么？”
　　不如，我们就赌一赌，谁能让地球人再次伟大吧。余连刚想这么说，却听到摆渡船上响起了起了刺耳的警报反应。这是船只在近距离遇到高能反应时的正常反应。
　　余连心中一紧，透过舷窗，第一时间便看到了发生在蔚蓝公主号旁边的空战。
　　……不，或许说，是偷袭，亦或是单方面的虐杀还差不多。
　　同为蔚蓝公主号护卫的飞雪48号驱逐舰，忽然扭过了船身，冲着自己不远处的同型姐妹舰，阳炎4号就是一个三发连射。
　　这个时候，阳炎4号毫无防备，无论是引擎还是护盾都没有打开。
　　轨道炮弹在近距离直接穿透了她的舰体装甲，直接引发了船内的大爆炸。紧接着，飞雪48号又直接将离子炮的高能光束从崩裂的装甲缝隙中直接注入船体之中。
　　将近半分钟的狂轰滥炸，彻底变将这艘经过了护航改装的先进驱逐舰，和船内的三百多名舰员，彻底送入了末路。
　　阳炎4号的爆炸碎片有一大半都砸在了身边的拉夫克16号上，直到那些似乎还在燃烧的碎片已经在他的装加上挂出了划痕，船内的舰员们这才后知后觉地反应了过来。
　　拉夫克16号的引擎全开，开始紧急规避，想要试图远离这个战场。她的护盾开始慢吞吞地启动，主炮也开始充能。
　　可这时候，十几枚飙风导弹却“轰隆隆”地砸了过来。在战舰刚刚启动的护盾还没有覆盖全船之前，便已经钻入了其薄弱的腰腹，反物质弹头撕开了其装甲，扎入了船内爆开。
　　拉夫克16号的船体顿时就有了一个明显地倾斜，刚刚轰出来的能量光束，顿时就不知道飘到哪里去了。
　　而这个时候，飞雪48号再次以一个优雅得仿佛在跳舞的动作倾过了船身，主炮又是一阵精确而连续的炮击。
　　仅仅凭着刚才这么一个战舰动作，飞雪48号上的舰长和主舵手，就有资格进入帝国皇家禁卫舰队服役。
　　在长达一分钟的炮战中，飞雪48的10次炮击足有七次击中了目标，但拉夫克16号却无一命中。这样天壤之别的攻击效率，其带来的结果自然也就注定了。
　　拉夫克16号很快也步入了阳炎4号的后尘，彻底化作了一堆金属碎片。
　　这个展开实在是太神了，就算是以余连见多识广的淡定，也一直到炮战结束之后才回过神来，而身边的霍雷肖·维恩，还依然处于一副呆滞状态。
　　绝不是什么意外，而是有人在搞事！余连迅速做出了判断。
　　只是，前世这个海军节，出了这种事吗？余连回忆了一下，却真的没有这方面的信息。
　　这时候，已经将两艘姐妹舰击沉了的飞雪48号，却成了蔚蓝公主号唯一的“保镖”，可是她直接将主炮对准了自己护航对象的舰桥，吓得余连整个心都提到了嗓子眼上。
　　好在，对方并没有马上开炮，明显只是摆出了威胁的态势。
　　余连这才稍微松了一口气，赶紧打开了自己的信息终端，却发现无论是王叔叔，还是菲菲的通讯都拨不通。
　　“真的出事了……”余连再次确定了自己的判断。
　　而这个时候，飞雪48号的侧舷副炮，和所有的导弹舱都打开了，向四面八方露出了狰狞的獠牙。
　　“所有的飞行器，立即停船！不允许再靠近蔚蓝公主号！这是唯一一次警告！若不予理会，我们将毫不犹豫地开炮！”飞雪48号上发出来的通讯，一瞬间便传到了周围所有空域的飞行器上。
　　余连和维恩所在的摆渡船自然也是其中之一，自然只能熄火停船，就这么尴尬地悬在了离蔚蓝公主号还有相当距离的空域中。
　　而几乎就在同一时刻，已经被工程船引到了数百万公里外的地球背面，正在大快朵颐的“小”穹鲸，忽然像是感受到了什么，抬起了自己圆滚滚的大脑袋，视线仿佛穿透了整个地球，看向了事发现场。
　　“呜嘎……”
　　雪绒花发出了一丝压抑的低吟，犹豫了一下，以缓慢的动作向那个方向游去。紧接着，在旁边工程船上船员们震撼的目光中，就这样直接失去了踪影。

第二百零三章 打开天窗说亮话
　　余连现在不觉得尴尬，更觉得恐怖。对于已经变成了敌人的飞雪48号来说，他们的摆渡船位置实在太顺手了，正好在其侧舷的涡轮激光组的射界和射程范围之内，顺手到任何一个副炮手手滑一下，就能把他们干掉的地步。
　　我还有大好年华，要真这么死了就实在是太憋屈了。
　　余连咬了咬牙，迅速拿出了决定。蔚蓝公主号上应该是出事了，可不管上面到底发生了什么，他都必须过去看看。
　　下定决心之后，他反而觉得轻松了不少，正准备做些什么，却看到旁边的霍雷肖·维恩还是一副懵逼的样子，当场便直接甩了一耳光过去。余连表示，一个堂堂的大老爷们就不用客气了嘛，早一点让他恢复神智，也早一点可以多个工具人嘛。
　　这一巴掌还是挺重的，维恩的半边脸顿时就红了，和他的发色倒是相当的贴合。他眨了眨眼睛，这便恢复了神智。他一边捂着脸，一边咬牙切齿地道：“我？你！你居然打我！连我爸爸都没有打过我！”
　　“那你从现在就必须要习惯了！这点小事就把你搞懵了，这可是奇耻大辱啊！未来的元帅老弟！我这是让你记得更清楚。”余连理所当然地道。
　　维恩咬牙切齿，但不得不承认余连说得有理，便也不好说什么了。
　　等等，这家伙刚才管我叫什么？“未来的元帅”？呃，这家伙还是蛮识货的嘛！呵呵……
　　余连没有去理会脸上青一阵红一阵的对方，在船舱里摸索了一下，便找到了备用太空服救生服所在的库房舱门。
　　这种太空救生服，和余连前世的宇航服比较接近，只是看上去更轻便一些，备有氧气和一定的动力装置。常人穿着也能够在宇宙空间中生存好一段时间，甚至可以进行短距离航行。这样一来，就算是船只失事彻底不能抢救了，至少也能为救援到来坚持一段时间。
　　理论上，所有船只都应该备有和船员同等数量甚至偏多的救生服，这也是银河文明议会在《航行安全法》中的规定。
　　不过，就像泰坦尼克号上的救生艇绝对不够所有乘客用，一般民用船只上的救生服肯定也不可能备足。大多数情况下，有个五分之一的量，都算是船方有节操的了。
　　好在，余连和维恩他们乘坐的这艘摆渡船是军方的，再怎么夸张，给船上的几个人用应该是够的。
　　余连拍了拍舱门，便见舱门上的闪过了光幕，露出了指纹或密码解锁的标识。他停顿一下，拳头包裹着灵能一圈砸了上去，一拉一卸，便将整个门都拆了下来。
　　维恩看得又燃又不爽。燃是因为他觉得这样才够爷们，很符合自己的胃口；不爽的因为这么干的居然不是自己，一直都是人群核心的他顿时有了一种被抢了风头的感觉。
　　虽说如此，维恩也知道，自己虽然身强力壮也算是精通格斗搏击，但终究还是个普通的人类，徒手拆铁门这种事还是做不到的。虽说是羡慕嫉妒恨，却也只能如此了。
　　仓库里的太空服一共有十件，这艘小型摆渡船能坐三十人……倒是比余连想象的要好一些。他用肉眼估算了一下远处的蔚蓝公主号，确定了双方的距离，这才准备穿衣服。
　　不过，这种“老式”的太空救生服余连并没有穿过，顿时便显得有点笨拙了。这时候，维恩一言不发地走了过来，开始帮起忙来。
　　“哼，在地面上待久了，连这玩意都不知道怎么穿了吗？你这家伙以后怕是只能在地面上混了。”他一边动作麻利地帮余连拉上了太空服背后的锁扣，一边讥讽道。
　　“是啊，我目前在船上只穿过纹章机。”
　　“……”
　　维恩虽然很想操起旁边的头盔直接砸在对方的脑袋上，但还是忍住了。很显然，经过了这一仗，霍雷肖·维恩至少在自制力上已经是进步不少了，还真是可喜可贺啊！
　　他帮余连穿戴完成后，自己也拿起了一套太空服，用比余连麻利三倍以上的动作给自己准备了起来。
　　“你知道我准备干什么吗？”余连看着对方的动作，忍不住问道。
　　“准备登上蔚蓝公主号吧？”维恩冷笑道：“我还不至于迟钝到连这点都看不出来。”
　　“……如果我说，让你回船上待命呢？”
　　“余连，我可不是你的部下，没必要听你的命令。”霍雷肖·维恩道：“另外，我虽然不是灵能者，但格斗、射击还有太空工程作业的得分都是A，不会拖你的后腿的。”
　　此话一出，他就有点后悔了。什么叫“拖后腿”啊？这话一出，整得好像他好像已经准备给余连打下手了似的。
　　维恩在心里给了自己十二个大耳巴子，嘴上却继续用生硬的口吻道：“你有重要的人在那艘船上。所以你必须亲自去确认他们的安全，是吧？”
　　是啊！菲菲……还有王叔叔，就这么等着实在不符合本人的性格。余连想。
　　“我也是这样！”维恩大声道，随后又有点慌乱地道：“我是说，我有个叔父也是蔚蓝公主号上的宾客，我必须去救他！”
　　余连上下打量了对方一下，想了半天也想不出什么阻止对方的理由，点了点头：“注意保护好自己，可别死在这种地方！”
　　未来的830党领袖，未来的义勇军司令官，要是死在这种地方，可就太特么可笑了。
　　余连走到了外舱门边，轻轻地敲了两下，然后向维恩点了点头。两人同时戴上了头盔。
　　维恩忽然意识到，他们应该离蔚蓝公主号还是有一段距离的，凭着太空服的动力是根本过不去的，刚想反问，却见余连已经直接拉开了舱门。
　　他根本不知道余连是怎么打开舱门的，他也来不及去细想了。气流带着他的整个人飞向了门边。霍雷肖·维恩下意识地想要抓住船上的把手，但又在条件反射之前收住了动作，任由自己的身体被带得飞了起来。
　　维恩视线中的景象天旋地转，但他的大脑却依然保持了足够的冷静和专注，在他包裹着太空服的身体脱离了摆渡船的刹那间，迅速打开了稳定器和动力装置。
　　摆渡船的舱门在失压到了一定情况下，船内的控制中枢终于反应了过来，重新取得了控制权，赶紧关闭了舱门。
　　一直到了这个时候，摆渡船的驾驶员才终于反应了过来，赶忙打开了通往客舱的通讯：“这个，余连同学，维恩同学，刚才说是客舱失压？你们怎么样了？诶？余连同学？维恩同学？你们？你……”
　　驾驶员通过屏幕看着空无一人的客舱，顿时哆嗦了一下，还在担心这两人是不是被吸到太空里了？
　　他刚被自己的想法吓了一跳，通讯频道中便再次跳出了来自飞雪48号上的警告！
　　“后退！到安全距离！”对面的警告非常地言简意赅。
　　驾驶员觉得，就算是自己想和对方讨论一下船上失踪人口的问题，对方也一定不会听并且必然会开炮的，当下便只能咬着牙，哆哆嗦嗦地开船离开了。
　　我们都知道，蔚蓝公主号上有两万多人，除了工作和保卫人员，所有的乘客都是达官贵人，也就是俗称的上流社会的一员。
　　然而，我们还必须要知道，其实上流社会也是有等级划分的。上流社会中的比较普通的，现在全部都被关到了蔚蓝公主号中层的大礼堂中。至于剩下比较重要的两百多人，则被莫雷准将押到了舰桥上。
　　这些重要的大人物中，有分别代表帝国和联盟的菲叙公爵和克雷尔·贝尔蒙特，有尼希塔国防委员长和他的夫人，自然也有我们的诺克汉姆总统了。
　　或许只选贵人中的贵人就太不政治正确了。于是，这二百多个人质中还包括了媒体界人士，譬如说晚会主持人萝拉女士和一些记者。另外，还有一些看上去就特别容易引起人同情的老弱妇孺，譬如几个抱着幼儿的妈妈。
　　再譬如说，在场颜值最高的，菲娜·李小姐了。
　　他们倒是没有受什么虐待，只是简单地戴上了一个电子手铐。
　　总统先生已经再没有几分钟之前的意气风发了，脸色灰败，沉默地蹲在人群中，仿佛离风化只有一步之遥了。
　　相比起来，尼希塔国防委员长倒是很更像个大人物，总头到尾都保持着镇定，就连头发似乎都没有乱一点。
　　“不要轻举妄动！”他低声对自己的夫人道。
　　“我不傻。”梅拉莉夫人扬了扬手上的手铐，幽幽叹了口气。
　　菲菲用人群的阴影掩盖住了自己的视线，瞥了不远处的梅拉莉夫人一眼，然后又开始暗中观察起此次事件的主谋，莫雷准将的身影。
　　此时，他正在面无表情地摆弄着一台仪器。
　　一个西装革履的中年男人站在离他不远的地方，脑袋被两个士兵用枪指着，但他却似乎无所畏惧，喋喋不休地絮叨着：“弗兰克，我们是朋友吧？弗兰克，你听我说，现在还没有到不可收场的时候。你明白吗？没有什么事情值得你这样正直无畏的战士走上绝路！我们可以好好谈谈的。您看，总统阁下也在，国防委员长阁下也在，我们是可以好好谈的。”
　　总统先生把头埋了下来，埋得更深了。尼希塔委员长则带着矜持的笑容点了点头，不管他心里是不是在mmp，但面上是真的无懈可击。
　　“弗兰克，这里的人都是无辜的。请你释放他们，我可以留下来，和你认真谈谈的。”委员长道。
　　莫雷准将第一次有了表情，看着委员长露出了阴森的笑，道：“非常感谢，委员长阁下。我也很希望，能开诚布公地谈一谈呢，在大家的面前……”
　　他敲了一下手中的仪器，光幕弹起，画面上顿时映出了一个会议室的画面。在画面上，副总统、总理，内阁和国防安全会议的其余人员，以及共同体的制服组一把手，军令部长艾尔温元帅，全部都已经入座了。
　　“诸位阁下，我不想耽误大家宝贵的时间猜哑谜，让我们打开天窗说亮话吧。”莫雷准将笑道。

第二百零四章 殉道者
　　“我的名字是弗兰西斯·莫雷，内卫部队准将，名气不大，但在座的诸位阁下，应该都是认识我的。”他看了看在场的人，停顿了一下。
　　副总统玛利亚·默森女士和总理近卫泰罗先生对视了一眼，双方都示意对方先说话，但彼此又都不愿意说话，顿时陷入了尴尬的僵持中。
　　见到这一幕，在场年纪最大的人，上个月才过完八十大寿的军令部长，共同体制服组第一人的罗纳德·艾尔温元帅低沉地叹了口气，开口道：“弗兰克……你这次玩得有点过分了。”
　　“真的不好意思，阁下，我是惹出大麻烦了。”面对这位独立时代的老兵，弗兰西斯·莫雷准将表现出了相当程度的尊重和歉意，但态度却没有丝毫地松动：“只是，您也是知道我的，既然做了，就一定会做到最后。”
　　艾尔温元帅表情木然地点了点头：“那么，你想要什么呢？”
　　“……我需要诸位阁下，提供一艘弗莱彻4型驱逐舰，在半个小时之内抵达这里，和蔚蓝公主号接驳。船上要有正在被无理关押的参谋长施瓦茨上将阁下，以及数位受到被无理扣押的高级将领，以及他们的家人。我已经把名单放到诸位的工作邮箱里了。另外，我还要10亿金龙。”他停顿了一下，又重复了一遍：“是金龙！不要纸钞和别的那些本票汇票啥的，我是个军人，不懂这些虚头巴脑的。”
　　“确实，这些虚头巴脑的玩意我也不懂，金灿灿的金币是看着舒服。”艾尔温元帅停顿了一下，视线透过屏幕，在屏幕一角的那些战斗机器人身上扫过，眉头蹙得更紧了。
　　他按了按太阳穴，看向了近卫总理，后者顿时露出了头疼的表情：“弗兰克，你要明白，施瓦茨上将关押的地方，涉及到的司法部和检察院，沟通是需要时间的。至于一亿金龙……呃，中央储备倒也不是没有这方面的储备，可是调集也是需要时间的。至于船的话，就得协调国防委员会方面了。呃，尼希塔委员长他还好吗？”
　　莫雷不阴不阳地笑了一下，调整一下镜头，让大家看了看安静坐在自己位置上的凯斯·尼希塔。
　　国防委员长先生表情很镇定，坐姿很端正，眉眼中甚至还带着几分傲然和不屈，确实是比满脸苍白惶恐不安的诺克汉姆总统先生有范儿多了。
　　元帅的视线只是在总统和委员长身上飞快地扫过，大多数时候依然在紧盯着屏幕边缘的战斗机器人，
　　“哦，对了，这是国家安全事务助理沙鲁尔·甘德先生。”屏幕对面的莫雷准将又将镜头对准了离自己不远处的那个儒雅的中年男子。
　　“从刚才开始，他就一直试图在说服我谈判，真是一位敬业的先生啊！说的话和近卫总理完全一样！甘德先生真的是安全事务方面的？不是外交部的？”
　　大概是莫雷准将现在的态度比较友好，甘德先生也挤出了一个笑，道：“这个，您过奖了，在下确实曾在外交部任过职。”
　　莫雷笑着点了点头，没有理会对方，笑着道：“从现在开始，每过半个小时，我们都会处决一批人质。第一次是一个，第二次是两个，第三次是四个，第四次……”
　　第四次就是八个？那还好嘛。这事情就算是拖上四五个小时，也死不了多少人的。屏幕对面的大人物们大约是有人送了一口气。要知道，蔚蓝公主号上有两万多人，就算是这么个杀法，也还是能坚持不少时间的。只要没有杀到大人物和重要的外宾身上，那之后还是可以接受的。
　　可这时候，却见莫雷准将露出了森然的笑容：“很遗憾，不是八个，而是十六个。我是个无趣的人，喜欢数学，但不喜欢加法和乘法，更喜欢平方。”
　　那为什么第二次就是两个了啊？一的平方难道就成了二了吗？体育老师都不可能这么教数学吧？
　　除了莫雷准将，在场估计有很多人是想要这么吐槽的，但没人敢说出来。
　　大家的心顿时提了起来，可还没有等到落下来，却见莫雷却再次拔出来手枪，直接对旁边的安全事务助理甘德先生扣动了扳机。
　　甘德先生的额头被击穿，一瞬将就失去了性命。失去焦距的双眼中同样凝结上了迷茫和惊骇，和在之前死掉的罗布南准将几乎一模一样。
　　他大概同样也很难理解对方为何不按理出牌，所以才这般的死不瞑目了。当然，值得庆幸的是，他至少死前是没有受到什么痛苦的。
　　舰桥内再次传来了一阵惊叫声，但在莫雷的手下，和那些武装机械人的镇压下很快停歇，渐渐化作了隐藏在人群中的一些低声的哭泣。
　　莫雷准将回头，对大家敬了个礼：“抱歉，我和诸位没有什么私人恩怨，也不会虐待大家。只要诸位不要做出什么不理智的行为，无论是想哭，还是想叫，都是没问题的。这是宇宙之灵，万物主宰赋予我们的天性，不必压抑！”
　　虽然这么说，但谁敢在这时候真的解放天性啊？
　　屏幕对面，副总统默森女士差点也想叫起来，但总算是在千钧一发之际捂住了自己的嘴。，近卫总理则满色苍白，看着死不瞑目的甘德先生，且喜且怜，心中百感交集。
　　见多了死人的艾尔温元帅倒是不可能失态，但脸上的表情已经沉得仿佛压抑着乌云。
　　莫雷道：“哦，忘了告诉诸位，时间是从现在开始计数的，而不是半个小时候。这里是弗兰西斯·莫雷，另外从蔚蓝公主号发来的消息。诸位可以继续考虑。很感谢曾经在外交部任职过额甘德先生，他真的很擅长交涉，又为你们赢得了半个小时时间。如果外交部的诸位都能表现出这样的能力，很多悲剧就不会发生了吧？”
　　“不要干傻事！蔚蓝公主号的一切，都在我统治的控制中。此外，对面的飞雪48号驱逐舰上的，也都是我的同志，一旦发现你方任何舰支进入警戒线，他们都立即向蔚蓝公主号火力全开！所以，最后再提醒诸位一次，不要干傻事！我相信诸位的理智！”
　　准将向大家行了个军礼，接着不由分说地断掉了联系。
　　他的视线透过了舰桥，第一时间便看到了那两团已经化作一堆太空垃圾的驱逐舰，心中微微一痛。可是，当飞雪48号慢慢进入自己的视野时，莫雷准将那小小的不忍便已经烟消云散。
　　“这都是……必要的牺牲！”他对自己说。他也是这样对其他的同伴们说的，这当然也包括了正在飞雪48号上指挥的大石少校和杜温上尉。
　　在那个瞬间，他觉得，自己的视线似乎穿越了组成船只的钢铁城塞和宇宙空间的束缚，和飞雪号上的两位好友有了瞬间的对视。
　　“我们现在是叛国者，但我们未来一定是英雄！”他再次对自己说。
　　莫雷准将又看了看更远处的，涂着骚包的红蓝两色的巡洋舰。现在已经被吓住，停在了飞雪48号的主炮射程之外。
　　都是演习的学生吧？莫雷很快就确定了那两艘船的身份，于是便直接将其忽略了。相比起来，船上被自己锁在保安室里的300多名安保人员，以及……那个人，才更有可能形成威胁。
　　“他真的死了吗？”莫雷准将依然缺乏实感。他自己也是四环的灵能者，算是勉强踏入了高环的门槛，太清楚高环的圣者们生命力有多强了。
　　“无论如何，胜利者是你！你越级挑战成功了哦。没有觉得自己已经成长了很多吗？”在他的脑海中，依稀有一个声音在絮叨着。
　　“反正，你也已经不能回头了，不是吗？”
　　是啊！不能回头了！成功了，就依然有未来！我的未来！上将的未来！共同体的未来！
　　莫雷捏紧了拳头，觉得自己就仿佛一个负重前行的殉道者。
　　地球上的会议室中，一众支配着这个国家的大人物们陷入了压抑的沉默中。如果不是在场好歹有一个主心骨，这样的沉默恐怕还是会持续很长时间的。
　　自我感动的疯子！不是被脏东西附体了，就是本身就是脏东西！
　　艾尔温元帅在心里骂了一声，手在桌子上轻轻敲打了一下，在唤回了大家的神智后，对副总统道：“副总统女士，现在总统先生没法履行他的职责了。这里就由您做主了。”
　　我怎么做主啊？这种事，我没经验啊？
　　默森女士虽然日思夜想，指望总统先生哪天出个意外挂了，这样就连大选那个修罗场都不用熬便能直接上位了。可问题是，她是从参议员一步登天的，因为长相很亲民说话又好听和媒体的关系不错才上位的，没当过什么地方行政和部委长官，根本没有必要的决断力。
　　“元帅阁下，您才是专家，在这里，大家都需要您的智慧和勇气！”默森女士对元帅道。
　　她确实没有什么临机决断的天赋和能力，但甩锅这么基础的政治家技能，也还是有的。
　　元帅笑眯眯地看着这个年纪只有自己一半，姑且也能算是徐娘半老美熟女一位的副总统女士，心里开始mmp了。
　　我是个屁的专家！我开过船打过仗，但也没处理过这种事啊？到这个时候还不想着承担责任，你这人的格局也就如此而已了。
　　不过，这女人不敢决断也是可以理解的。总统外加一大票高官，再加上一群国外重要宾客居然在首都星的上空被挟持，真是太特么的活久见了啊！
　　谁能想到，整个活动安保的负责人会跳反啊？真是的，王景阳那小子在干什么？他不知道自己的副手有精神问题吗？你不是信誓旦旦地说过，自己的能力是最能感知和判定敌意的吗？
　　艾尔温元帅虽然不是太懂神秘学，但却是真的见识过王景阳和他的师兄弟们的无上威能。正因为如此，才会力排众议，让他担任蓝色卫队的司令官，让他负责海军节庆典的最后一环的安保。可没想到，却玩出这么一处。
　　“高位的灵能大师也不代表万能啊！当初李元帅教我的，怎么上了年纪就忘了一干净呢？”他自嘲地苦笑了一下，随即又想到了一个可能：“这个，不会他也跳反了吧？”
　　艾尔温元帅刚这么一想，随即便赶紧在心里摇头。他虽然对王景阳和他的师兄弟们的能力开始怀疑了，却绝对信任他们的人品。
　　元帅望着眼巴巴地看着自己，就像是在哀求爸爸给自己兜底的熊孩子一般的副总统女士和总理先生。论年纪，他绝对也能当这两人的爸爸了。可是，他同样也知道，但凡自己的决断有任何失误，酿成了任何悲剧，在事后把自己推出来背锅的，也一定会是这两人。
　　算了，都这把年纪了，什么都无所谓了。
　　……啧，派里斯那老小子运气真好，居然跑“新大陆”逍遥去了，也就不用在乎这里的烂摊子了。
　　想到这里，艾尔温元帅下定了决心，开始发号施令了：“十亿金龙，船，还有施瓦茨上将方面，希望大家都去准备吧。至少要做出个样子，让莫雷相信我们确实在准备！”
　　副总统看向了总理，后者咬着牙艰难点头：“明白了。”
　　唉，都是重要的国家贵金属和外汇储备啊！
　　“另外，给我莫雷半年来所有的行程表！他去过什么地方，见过什么人，接触过什么不明所以的东西，我都要知道！二十分钟之内就要知道！”元帅盯着在场的几位情报部门的负责人，眼神宛若利刃一般，差点就要把对方凌迟似的。
　　艾尔温哼了一声，拉开了一个光幕，竟然是一副手绘画，赫然是蔚蓝公主号上的那些战斗机械人。
　　“这，这是……”
　　“我年轻时候可是皇家艺术学院毕业的，学的是素描和工程美学……”元帅很想得意洋洋地标榜一下，但随即意识到不是时候，便咳嗽了一声，指着画面道：“这是莫雷的机器人！据我所知，并不是我国，乃至主要军事国家的任何现役军用战斗机器人的一种，我要知道它们的型号和来源！立即去查！”
　　“这，还是二十分钟吗？”国统的负责人硬着头皮道。他们是文官编制，大概是觉得这样会好说话一些。要不然怎么办呢？没看到委统的负责人，一位少将先生已经哆嗦地不敢说话了吗？
　　“十五分钟！晚上一秒，我就把诸位都绑在反物质炸弹上，一起丢到白矮星里去了！”
　　大家都不用想象那个场面便已经头皮发麻了，除了不断点头，赶忙告辞带着手下人去干活，也就没法说别的了。倒是人群中，不知道那个人才冷不丁地低声来了一句：“反物质炸弹……不是还在试验中吗？”
　　“那不是更好吗？”艾尔温元帅道。
　　国统和委统的负责人一个踉跄，出门的动作更是急促了不少。
　　元帅按了按太阳穴，正准备交代别的事，便有一位总统府的工作人员冲进了会议室，正好和情报部门的高官们擦肩而过，差点就撞个满怀。
　　“又怎么了？”副总统女士沉声喝道，这会总是是有点女强人的霸气了。
　　“副总统女士，诸位阁下……外面，外面各大媒体的人都已经聚齐了！要求我们公布事件真相！这……”
　　“什么时候泄露出去的？”近卫总理勃然大怒：“宣传部的人干什么吃的？总统府新闻司的人呢？都该绑在鱼雷上发射到黑洞里去！”
　　“蔚蓝公主号上就有好多记者。刚才他和我们通话，全部都通过记者们携带的器材广播出去了……”
　　在场的一众共同体的统治者们都被吓到了，差点慌得跳起来，赶紧琢磨着自己之前有没有失态的地方。这可是比船上的两万人，外加上总统先生和一众外宾的生死重要多了。
　　当然，他们毕竟不是傻子，确定媒体得到的镜头应该只包括了莫雷准将那边，不可能拍到自己这一边的，这才稍微恢复了一点点镇定。
　　元帅按自己太阳穴的力道又重了几番：“我多么地怀念李元帅的时代啊！那时候还是有新闻管制的，虽然老是被其他国家职责说我们不自由啥的，但至少……不会像现在这样麻烦啊！”
　　这话就实在是太不政治正确了，在场人都在赔笑，实在不知道该怎么接。当然了，有人是不是趁机记了一点小本本，就实在是说不清楚了。
　　“让烈日要塞上和鹰堡要塞上的龙息高斯巨炮准备……同时，调两艘装备了大功率光矛主炮的战巡和无畏接近。”艾尔温元帅开始下令了。
　　“……远距离炮击确实有可能对叛变的飞雪48号一击必杀，但距离太远我们很难保证命中。另外，也很难保证不会波及到旁边的蔚蓝公主号。”有将军大概是猜到了艾尔温元帅的想法，忍不住提醒了一句。
　　“我知道，但是执行命令吧。”元帅一边按着太阳穴，一边问道：“离蔚蓝公主号的，我方最近的战舰在那里？”
　　“这个……”
　　“说！”
　　“是，是刚刚演习完的两艘巡回御史级啊！可是，船上的都是学生啊！”
　　元帅闻言一怔，随即陷入了沉思。

第二百零五章 灰雾智械
　　此时此刻，蔚蓝公主号上的一角，余连和维恩，终于潜入成功了。
　　实际上，在刚刚被余连拽着飘出舱门的时候，维恩就开始后悔了。他忽然意识到，太空救生服的动力和能源非常有限，真的很难支撑自己和余连两人漂移到对面的蔚蓝公主号上。要知道，这是在太空中，看上去很近的距离，放在地面上却是妥妥的远在天边了。
　　“……你不会是准备用灵能吧？”
　　“是个方法，但我走的不是法爷路线，也还没有高端的能力。用灵能念动把我们推过去倒是一个方法……不过，在抵达之前，我会先油尽灯枯的。”余连道。
　　“那……”维恩刚想问，却见余连只是冲着反方向举起了右手，然后又伸出左手提溜住了自己背后的能源包挂件。
　　霍雷肖·维恩对这个动作相当不满，总觉得自己像是一只被提住后颈的巨型猫。他觉得，对方分明是在见缝插针占自己便宜，刚想要发作一下，却见余连冲着一个方向念动了一个发音极为拗口的口令。
　　在空无一物的宇宙空间，在理论上连物质都不存在的宇宙空间中，却真的出现了气流。
　　这家伙的氧气包泄露了？这是维恩第一时间的念头，但随即觉得自己也未免太阴暗了。
　　在这个宇宙中，遇到所有不科学的情况，都归咎于神秘学，也即是灵能便可以了。这也是维恩从小就接受的教育，于是他很快就意识到，余连身上应该携带有某些灵能宝具。
　　“你这家伙，比我想象中隐藏得还深啊！”
　　我隐藏啥了我？余连隐蔽地白了维恩一眼。他很想找个话头损对方几句，但出生豪门的霍雷肖·维恩同学并不是一个八卦的人，说完这话以后便没有再多问了，从头到尾都没有给对方任何找茬的机会。
　　余连闷闷不乐地用帕明诺之戒调整着气流的方向，同时还拉开了自己的推进器。经过了十几分钟的漂浮，他总算是推着自己和维恩来到了蔚蓝公主号上。他打开了脚底的磁力吸盘，调整着姿势，踩在了船外壳上。
　　维恩这才松了口气。明明他没有出什么力，但却满头大汗，感觉比余连还要累。
　　余连仰望了一下这艘有数十公里长的船，觉得自己就像是身处在一片钢铁的平原上，放眼望去，一下子竟然看不到尽头。
　　在这些终极的人工机械造物面前，自以为能掌握世界的人居然显得如此渺小，渺小得宛若尘埃。可是，在宇宙之中，这些终极的人工造物，却同样也是如此的渺小，渺小得仿佛看都看不见的细菌似的。
　　可是，所谓的渺小，却又只是体型上的相对概念。在余连的记忆中，能够凭一己之力将这艘上百万吨，宛若太空城塞一般的豪华游轮毁灭的灵能者，虽然稀少，但在宇宙中确实也存在。同样的，能将一整个生机勃勃的青壮年恒星系彻底化为死寂的人造之物，也确实是存在的。
　　余连无声地叹息一声，用脚踩了踩船体，对维恩道：“这艘船……不觉得很亲切吗？”
　　“米希尔他们家，确实是这艘船的营建方之一，但我可从来没坐过。”维恩道。
　　我是说，未来的你，可是和这艘船有着各种各样的不解之缘啊！现在这么一副看陌生人的样子是要怎样？真是个翻脸不认人的渣男啊！
　　维恩完全不明白为什么余连看自己的目光就带上一丝居高临下的鄙视了，当下便冷着脸道：“穿上太空服直接用神秘学手段飘上船。不得不说，这确实是很让人叹服的手段。可是，这里有一个技术问题……”
　　“我们怎么进去是吧？”余连道。
　　这世上最让人憋屈的事情之一，就是槽被别人，尤其是当事人给吐了。
　　维恩现在就很憋屈，好在他至少明白，自己是绝不能在死敌面前露怯的，这才没有失态。这时候，他便看到余连俯下了身子，在船外壳上敲敲打打，咋一看就像是在钢铁的平原上挖宝似的，顿时就更想吐槽了。
　　可是，很快的，他就看到余连站起了身，冲着船外壳的某处就一挥手。他依稀看到模糊的波动在那一处闪烁，滑开，炸裂，然后直接砸在了船身上。
　　霍雷肖·维恩仿佛听到了无声的巨响，甚至觉得脚下都颤抖了几分。他好不容易才重新站稳了脚跟，扭头一看，却发现船体上已经出现了豁口。
　　“米希尔，你们家的船厂那么大名气，想不到也……”维恩在心中刚闪过了这样的念头，却听余连开口道：“放心吧，罗泽士家的布鲁克林造船厂依旧是共同体造船业的良心之一，只是，这艘蔚蓝公主号采用的三层船壳的新技术，每一层的防护都是不一样的。最外层采用的是仙达奴重工的k2纳米流体金属装甲，是可以自愈的……只是，这种材料并没有太好的‘神秘学抗性’，用灵能进行破坏，是可以让它们的自愈能力在短时间陷入停滞状态的。”
　　“……灵能，你们这些超凡者可真是便利啊！”维恩知道这样很失态，但是他真的没办法不表示一下羡慕嫉妒恨。
　　可实际上，余连只是说得轻描淡写，却一点都不简单。灵能形成的冲击确实是比目前已知的所有攻击方式都更加灵动，巧妙，诡谲，但要想要短时间内直接破坏其特有功能，至少是特先了解这一类型装甲的构成和纳米修复原理吧。
　　好在，在未来，k型的纳米装甲已经卖遍全宇宙了，仙达奴重工赚得盆满钵满之后还不满足，更是直接开放了制造授权，吃起了专利红利。在半个世纪之后的银河中，就算是海盗船，要是不涂上一层纳米流体装甲，都不好意思和人打招呼。
　　余连前世的爱船之一，当然也是其中之一。他依然敢向宇宙之灵表示，除了仙达奴重工的核心研发人员和高级工程师，全宇宙没人比自己更懂流体装甲了。
　　而流体装甲的自愈功能一旦受到了影响，船只其余的检修功能，自然便会自动启动了。
　　然后，便只见不远处原本光滑宛若镜面一样的船壳上，忽然打开了一道只能勉强能让一人通过的门，借着便钻出来了一个磨盘般大，外形非常接近螃蟹的机器人。
　　那大家伙的探头直接扫过了维恩和余连，却当机立断地将他们二人忽略了，径直便向那道豁口爬了过去。
　　余连向维恩招了招手，直接来到了还没有关闭的门边，硬是挤了进去。
　　维恩也赶紧跑了过来，几乎是贴着大门关闭的瞬间进了船，再次惊出了一身鸡皮疙瘩。他总觉得，如果自己来不及入船，余连这家伙真有可能把自己给抛在外面。
　　“放心，就算你赶不过来，我是不会把你丢在外面的。”余连道。
　　你要是不补充一句，我说不定就信了。维恩咬牙切齿，赶紧强迫自己冷静下来，认真地观察了一下周围的环境，刚想说点什么，却见余连又道：“对了，可别急着把面罩摘下来。
　　“……”
　　冷静啊霍雷肖，这可是你的宿敌！他一定是不会放过任何一个机会打击你的！这一定是他践踏你尊严的阴谋，你千万不能失态啊！
　　维恩停顿了将近十秒钟，这才用非常平静，甚至是过于平静的语气道：“这里应该是自动维修机器人的外层舱室，当然不会有氧气。这种常识我还是有的！”
　　余连点了点头，观察了一下舱室，和紧贴在墙面上没有启动的机器人们点头打了一个招呼，将身体贴在狭窄的机械通道上磨蹭着前进。
　　维恩虽然不明所以，但还是跟在对方身后。
　　两人又这么挤着走了将近五分钟，穿过了好几处岔路，但余连却来连一点犹豫都没有。他敲了敲一处侧面甲板，然后用力一推，便露出了一个通道口。
　　“嗯，工程师的通道口。”
　　机器是不能完成自我循环的。所以，无论是自动化程度多高的机器舱，都一定有工程师和技工的进出通道，这是这个宇宙的铁则。
　　维恩目瞪口呆。对方表现得实在是太熟练了，熟练得仿佛是在这艘船上住了一辈子似的。
　　两人沿着工程师的不行通道又走了半分钟，接着便看到了一架升降梯。乘坐它，应该就能直接进入船只的上层了。
　　可是，余连却没有直接开启升降梯，而是在周围检认真查了一下，总算是找到了管线接入的通道。
　　他打开终端，接驳，入侵，动作麻利而精确，像极了一个纵横江湖很多年的高智商技术型犯罪者。就是在电影中，入侵银行和商船金库如同回自己家般熟练的那种。
　　维恩现连吃惊的力气都快没有了。
　　他很快就注意到了余连用个人终端接通的电视画面，那是蓝星国家电视台正在直播的画面，马上映入眼帘的，就是诺克汉姆总统那张颓废的衰脸。
　　确实，就像共同体的“支配者们”所猜测的那样，外界的新闻媒体确实只看到了莫雷准将从蔚蓝公主号上转播过来的画面。他们的形象暂时还是得到了一定程度的挽救。
　　可就算是这样，也足可以让全国，乃至全银河的媒体都炸锅了。
　　“目前，关于此事，总统府和国防安全委员会都没有给出一个定论。我们将时刻注视事态的发展！”一位挺有名的新闻主播，带着沉痛的表情道。
　　说是沉痛，但余连总觉得那家伙的表情是在憋笑，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　这可以理解。作为媒体界的人士，莫雷准将的诉求如何，是否合理，以及后续的发展，将会引发的后果等等，他们其实都不关心，只需要知道，就凭这次大事件，就够他们吃好几年就晓得了。这时候，这帮人就算是跪下管莫雷准将叫爸爸都是有可能的。
　　直播结束，余连和维恩面相对无言，一时间都不知道应该做什么表情的好。
　　前世，发生过这样的事吗？
　　应该是没有发生过吧？总统外加国防委员长外加上一大群达官贵人被扣为人质，光凭肉票的分量，这种恐怖活动就足够名垂青史了。自己是没理由记不住的。
　　所以，又是我的锅吗？
　　这狗日的蝴蝶效应？
　　“施瓦茨上将，和莫雷准将的关系那么好吗？”余连想了半天，这蝴蝶的翅膀大概也只会影响到这个方面。
　　毕竟，施瓦茨上将的本性并没有暴露。到现在，他的人设还是一个嫉恶如仇的铁血军人，外加博学多才的儒将智将。
　　“和施瓦茨上将关系好的人多了。他虽然铁面无私，得罪了不少人，但对他抱有敬意的人可有的是。这一次事件，为他抱不平的可不在少数呢。”维恩哼了一声：“就算是我的叔父也都想要去据理力争一下，却被祖父和父亲骂回去了，说这种事少掺和。”
　　记得霍雷肖·维恩确实有个叔父在军中，现在也是少将了。不过，大名鼎鼎的维恩家族，现在做主的，依然是当过十年总理和五年议长的他祖父，以及现在正在当参议员的他爹。
　　“其实，我也觉得，施瓦茨上将有点冤枉。”维恩又道。
　　哎呀，果然还是周公唯恐流言日啊！这家伙在暴露之前，就是有这样的风评和人望。
　　不过，在本世界的时间线上，他恐怕真的就没有暴露的可能性了。
　　“……我刚才看过了，舰桥上只有几百人。应该是莫雷挑好的，都是重要人物。可是船上应该还有两万多人，他们现在的位置不明。”余连道。
　　维恩点了点头：“确实，需要从长计议！但我们也不能放着不管……首先，需要找到武器！”
　　这就是霍雷肖·维恩和普通人的差别吧。如果换做是别人，这时候第一时间考虑的，难道不应是逃跑，或者找一个僻静的地方躲起来吗？可是，上述的选项恐怕从一开始就没有进入他的考虑范围内内吧。
　　“目前还不能船上有多少敌人……另外，你也看到了，那艘驱逐舰应该也是莫雷准将的人。所以，一切都必须从长计议！我们必须要确认船上所有的状况，敌人的数量和装备，人质们的情况和位置，还要和外界取得联系。”
　　更重要的是，还在蔚蓝公主上的菲菲和王叔叔的情况！
　　菲菲只是个普通的小姑娘，确实比较能打，但那也只是在普通人范畴内的能打，能放倒五六个人就是极限了。任何一个拿着手枪的普通人，就不是她能对抗的了。
　　还有王叔叔……堂堂的六环“裁决官”，被人称为圣者的存在，按理说应该是能自如地掌握天眼领域，敌意判定，乃至于裁定圆环，将自己的感知覆盖全船也是很容易做到的。没理由会这么简简单单地被敌人得手吧？
　　不，还是有一些方法的。余连很快就想到了好几种可能性。他不由得苦笑，自己一个区区二环都有办法，莫雷那个四环，也没有理由就做不到呢。
　　千万不要觉得，这世界上除自己都是蠢货。
　　不管怎么说，和菲菲还有王叔叔的安危比起来，舰桥上那些大人物的生死，余连真的不是太在意。
　　“那么……去哪里？”维恩道。
　　“蔚蓝公主号的中控室！全船的信息终端就在那里！”
　　到那里，或许能想办法取得蔚蓝公主号内部设施的控制权，另外，王景阳之前应该也在那里待命，负责全船的安保和灵能保护，或许会留下一些线索。
　　“另外，你没有发现，上船之后，我们的个人终端就失去了对外通讯的功能了吗？对方吗明显是采用了无线信息屏蔽的设备……如果有别的零件和器材，我倒是可以试着手动，通过有线信号管线入侵。可我们这里什么都没有。”
　　维恩也不由得叹了口气：“明白……至于武器，见机行事吧。”
　　两人正准备行动，却忽然听到了一声机械的震动声，余连脸色一沉，拉着维恩就往管线的钢壁上一贴，伸手举起了帕明诺之戒，在两人身前制造了一个浑浊的气墙。
　　这种带有神秘学性质的气体屏障，是可以在一定程度上干扰热能和图像捕捉的。而余连知道，现在这个时代，大多数的战斗机器人AI做鸡，自动化水准一般，索敌能力平平，说不定还真的会被自己忽悠过去。
　　不过，以防万一，他还是小心翼翼地把法符尔龙眼放了出来，做好了“白兜帽流潜行”的心理准备。
　　数秒钟后，在两人面前通道拐角处，真的出现了一台战斗机器人的身影。体型颀长，造型可怖，迈开了八条腿。
　　维恩垂下了身，手里紧握着一把电击枪。这是他唯一的武器了，是从自己的太空服上拆下来的，原本是在紧急情况下用于临时工程抢修的。
　　或许是帕明诺之戒打开的气墙真的起到了什么效果，这机器人停在了原地，似乎有些犹豫，并没有马上冲过来，却伸出了红色的探头，张牙舞爪地摩挲着。就仿佛是一只正在寻找着猎物的蝎子。
　　维恩大气也不敢喘。虽然认不出这台机器的型号，但他知道，自己手里的电击枪绝不可能对付得了这个东西。
　　相比起来，余连倒是一点都怕不起来。他确认过这玩意了，一定不是自己的对手。
　　灰雾警戒机3型？这玩意为什么会在这里？这艘船上，有一台灰雾智械核心？这次的蝴蝶翅膀是不是太调皮了啊！
　　可就在这时候，那台蝎子样的无人机，却似乎是察觉到了什么，仰起了自己探头，忽然转过了身，向另外一条通道的方向钻了过去。
　　维恩长出了一口气，可没等到他缓过神来，余连便已经追着那台机器的方向去了。他咬着牙，看了看几乎是手无寸铁的自己，却还是没有丝毫犹豫地跟了过去。

第二百零六章 他是这种人啊
　　“繁星的精灵”，蓝星共同体最著名的美少女歌星，塞蕾娜·玛奥小姐，现在依然有点搞不太清楚状况。
　　或者说，现在发生的一切，已经超过她所能理解的了，于是只能凭本能行动了。
　　半个小时之前，她一时“意外”，一头翻到了冰淇淋店里。还好，虽然她在舞台之下一直都比较呆，但为了台风，还是经过比较严格的舞蹈训练的，虽然身材娇小，但再怎么说也总比死肥宅们好多了。在摔倒的刹那间，她居然还硬生生地完成了身体的扭动，让自己的背部朝下，和各种杂物撞了个稀里哗啦。
　　可就算是这样，她也依然高高地举着自己的冰淇淋，仿佛这个10块钱一甜筒的玩意，比自己的小命更重要的是。
　　宇宙之灵总是会厚待努力的人的。塞蕾娜·玛奥从杂物中爬出来后，看着完好无损的一整杯冰淇淋，终于露出了幸福的笑容，大口地舔了个爽。
　　可是，没有等到她舔完成冰淇淋，却被商业广场中间那副大荧幕上的场景吸引了。
　　在她过来的时候，那上面循环播放的还是一副由她自己代言的珠宝广告，可现在，却直接切换成了电影里面的场景。
　　“我的名字是弗兰西斯·莫雷，从蔚蓝公主上发来的消息!”画面中央的那个阴沉的中年人，挂着煞气无比的冷笑，用森然的语气，说着电影大反派一般的台词。
　　塞蕾娜小姐花了将近半分钟时间，才终于意识到，这应该不是电影。因为画面此时已经切换到了诺克汉姆总统灰白的脸色。
　　歌星小姐实在是太清楚总统先生的操性了。这家伙虽然本质上就是个外强中干的废材油腻大叔，但好歹也是个国家元首，是绝对不允许自己在公众场合露出任何软弱姿态的。
　　一些恶作剧电视节目就更不可能了。诺克汉姆总统虽然号称自己是个亲民的，宽大的，慈祥的忠厚长者，但大部分议员、高级高员乃至于民众都知道他其实是个软蛋。
　　正因为如此，他才更注重身份和距离感，靠着有格调，有身份，有知识的高端人设来维持自己的威严。
　　总统先生确实很喜欢上电视节目，但都是所谓的高端政商节目。
　　总而言之，排除了所有的不可能之后，那唯一的可能性就是，这一切都是真的！
　　……话虽然这么说，塞蕾娜依然觉得有点缺乏现实感。她就这么满脸迷茫地，一边呆呆地坐在原地，一边舔着手里的冰淇淋，直到把全部吃完。
　　没办法，作为一个十二岁就被星探发掘，一直被经纪公司当成台柱子女一号培养的普通演艺圈认识，她真的缺乏这方面的经验。她现在都不知道自己应该怎么办，该往哪里去，只能把冰淇淋吃完冷静一下了。
　　或者说，不把冰淇淋吃完，她都不知道自己应该干些什么了。
　　吃完了冰淇淋，塞蕾娜·玛奥将纸杯丢到了垃圾桶里，认真地思考了一下，干脆便向舰桥的方向走去。
　　歌星小姐依然还是不知道自己能做什么，应该做什么。可是，她知道，诺克汉姆总统在那里。自己其实并不怎么喜欢那个装模作样的油腻大叔，但他对自己是真的很好。在自己面前的哀求，嚎啕大哭，每次和自己见面时的欣喜，对自己未来的许诺，都是真实的。
　　……他现在应该很害怕！而且，他应该还很担心自己，那就去陪着他吧。
　　不管将要发生，陪着他就好。
　　塞蕾娜想。
　　“大小姐，大小姐，您今日的热量已经超标了。根据之前的约定，我们必须通知您的经纪人和健康顾问。”保镖机器人A道。
　　“您忠实的保镖和助理机器人建议，最好在十分钟之内，进行一个小时的有氧训练。时速不能低于8公里，您……”保镖机器人B道。
　　塞蕾娜·玛奥一把把刚刚浮起来的两个飞盘机器人压在了地上。她就算是再天然呆，也明白，这时候的任何响动都是有可能打草惊蛇的。
　　机器人完全没有反抗，就这么被歌星小姐娇小的身躯之下压在了地上。
　　实际上，这种特别订制的高档保镖兼助理用机器人，真要是动力全开，是足可以用自己的一身合金外壳把北极熊敲死的，把塞蕾娜小姐目测刚刚一米六出头不到50斤的小身板举起自然也是不费吹灰之力的。
　　可是，它们却完全没有反抗，也不知道是不敢反抗主人，还是塞蕾娜有隐藏的天生神力的属性。
　　“闭嘴！”塞蕾娜小声道。这姑娘完全就是个温吞水的性格，这种话就是最重的发言。
　　机器人们的灯光闪烁了一下，却继续道：“不，我们没有嘴！”
　　塞蕾娜叹了口气，从自己的兜帽里拿出了一个小型的电动螺丝刀。
　　“这并不是理智行为！就算是您拆了我，我们也已经把信号发给您的经纪人了。另外，我们是您的保镖和助理，请务必保持冷静。”
　　塞蕾娜松开了手，站了起来。倒不是她被机器人把棒读音说服了，而是她看到了一台比自己高了半个身子的钢铁巨像，已经出现在了街道不远处，向自己爬了过来。
　　它拥有着螃蟹一样的八足，爬行起来发出了“嘎嚓”、“嘎嚓”一样的金属摩擦声，却如同人类一样挺立着上半身的躯体，伸出了四条如同手臂一样的机械挂件，上面携带者枪械。
　　歌星小姐的身体有点僵硬，下意识就屏住了呼吸。她虽然不懂军事，却也能看出来，就凭那台机器狰狞可怖的外形，就一定是为了战争而准备的，和自己身旁这两只飞盘一样的民用机完全就是不同的画风。
　　“发现逃跑者。”战斗机器人闪烁着灯光，发出了毫无起伏的机械棒读音，异常冷漠。
　　可正因为如此，才更让人觉得可怕！
　　塞蕾娜退后了几步，想要跑，却觉得自己的腿上灌满了铅，而那个机器人却又向前了几步。
　　“开始人像扫描……确认目标为塞蕾娜·玛奥，并非A级人质。”
　　机器人胸口的扫描仪闪烁着泛着血气的红光，主动向前了几步。可这个时候，塞蕾娜的两台保镖机器人却从地上浮了起来，直接迎了上去。
　　“请贵机器停止任何敌意行为！请贵机器停止任何攻击行为！”
　　“并非A类人质，判定，可以当场处决！”
　　“请停止任何攻击行为，否则我方将保留自卫权！”
　　没有智能AI的机器对话，注定是会鸡同鸭讲的。
　　巨大的战斗机器人又往前走了几步，已经压下了左手的机关炮。
　　而就在这时候，迎上去的飞盘机器人却当机立断地忽然加速，直接就冲着对方胸口上闪烁着红光的扫描仪过去了。
　　“咣！”“呯呯呯！”
　　合金激烈的撞击声，以及枪响声几乎是在同一时刻发生的。机械飞盘直接一头撞在了战斗机器人胸口的扫描仪，而对方的机关炮也冲着塞蕾娜所在的地方就是一阵扫射，却被另外一个飞盘完全挡住。
　　这个小小的“飞盘”，就像是活化的盾牌似的，拦在了主人身前，9毫米的钢钉子弹竟然打不穿它的身躯。
　　从联盟订制的保镖兼助理用机器人，在这时候确实展示出了和他们的价位相应的能力。
　　歌手小姐终于如梦初醒，二话不说扭头就跑。
　　她听到了身后“噼里啪啦”“咣噹咚锵”的一阵巨响，那一定是两个飞盘和那个巨大“蜘蛛”战斗的声音，但她却丝毫没有停步，甚至都没有回头看一下。
　　她不知道自己应该往哪里跑，只能下意识地向着商业区狭窄的缝隙之中钻。
　　“我们已经报警！我们已经报警！请立即停止任何敌意行为！”飞盘机器人持续地当着复读机，也持续地朝战斗机器人的身上撞击着。
　　塞蕾娜有点想哭，但她却不敢哭出来，更不敢让自己的步伐慢下来。经常有进行体能和舞蹈训练的她，奔跑的动作很稳健，总算是没有发生当场平地摔那样的经典剧情。
　　可是，却见一个如同大型蝎子一样的机器人，就这样直接从她身侧的屋顶露了个尾巴，随即便是一个纵身，直接跃到了她面前。明明是那样目测至少有一吨以上的巨型金属造物，竟然只留下了一个轻盈柔和的缓冲声，仿佛是地上落了一小片塑胶鸭子。
　　然后，蝎子支起了自己的金属上身，抬起了自己的四条胳膊，挂着旋转的机炮。
　　塞蕾娜停下了脚步，认命般地停下了脚步，抹了抹眼泪。
　　“逃亡者，不是A级人质，可以排除。”机器人道。
　　“能，能不能只开一枪，不要打头！”塞蕾娜说。
　　机器人的红光闪烁了一下，停止了爬行。
　　“我不想死得太难看。”塞蕾娜又说。
　　机器人的红光又闪烁了一下，这一次的沉默超过了三秒。大概以它自身的处理器，是很难理解这姑娘的脑回路吧。
　　它最终还是举起了机关炮，而这个时候，塞蕾娜已经闭上了眼睛，一副认命的样子。
　　可是，她并没有听到想象中的枪声——实际上，若真的开枪了，在她听到响声之前，自己就已经被击中了——却是一声沉闷的“翁翁”声。
　　这……不会是想要把我给敲死吧？这就死的太惨了啊！塞蕾娜又想哭了，但越是在这个时候，她反而越是哭不出来，干脆又直接睁开了眼睛，决定死个明白。
　　可是，她看到的却是这样一幅场面。一个穿着海军制服的年轻人，背对着自己，拦在了自己和机器人之前。他的身形算不上多么的高大威武，明明比那台可怕的战斗机器要矮得多，却仿佛横了一座坚实的城塞。
　　那个人张开了双臂，动作异常舒展，一拳砸在了机器人身上。。
　　按照常理，坏掉的一定会是地方的胳膊吧，可事实却是相反的。那台机械装备着军用装机板的机器人出现了明显的扭曲变形，龟裂的装甲内跳动着无形的电火花，高高举起的武器机械臂直接失去了动力，当场下垂。不仅仅如此，那机械的上半截躯体，就像是被无形的利刃斩中似的，直接脱离了下半身的蜘蛛躯体，倒飞出去数米远，然后又是“咣”的一声，砸在了另外一台刚过来的战斗机器身上。
　　它正是方才冲着塞蕾娜开火的家伙，身上还嵌着两个飞盘，正是那里两台忠诚的保镖机器人。
　　歌星小姐已经彻底看呆了。
　　这样的场面她在电影电视和新闻中也是看到过的，但在现实中却还真的是第一次见，受到的冲击力自然不可同日而语。
　　在歌星小姐呆滞的目光中，那个年轻军官并没有停手，却一个健步跃了过去，又是连续数个重拳，冒着火花的机器人们这才彻底不动了。
　　军官停顿了一下，在那对机械垃圾中捯饬了一下，硬是将对方手上的机炮扯了起来，然后又刨出来了一个机械零件。他想了一想，又把这才那两个镶在敌人身上的“飞盘”拔了出来，这才转过了身，对着自己一笑，露出了一拍亲和力满点的大白牙。
　　“是塞蕾娜小姐啊！你没事吧？”他道。
　　塞蕾娜呆愣地打量着自己的救命恩人，忽然眼前一亮：“没，啊？你，啊，你是菲娜的男朋友啊！”
　　她没有注意到，还有另外一名军官出现在了自己身后，也挤出了个笑准备和自己打招呼，但听闻此言，笑容顿时就垮了下去。
　　这位正在变脸的年轻人名为霍雷肖·维恩，而塞蕾娜小姐的“救命恩人”，当然就是余连了。他既没有承认也没有否认，将刚刚刨出来的机炮丢给了维恩，道：“喏，你要的武器！”
　　入手的机炮相当有分量，但维恩还是用非常沉稳的动作接住了。他上下摆弄了一下，确定这玩意确实能使，这才稍微放了下心。
　　“此地不宜久留！这里的动静，迟早是会传到敌人的那里的，好在……有了这些东西，我们就可以做一些事情了！”余连扬了扬手中的飞盘和一堆机械。
　　这种型号的灰雾机器人虽然不是纳米型的，外部装甲依然是坚硬的合金板，但其内部的机械骨骼采用的却是延展性和变化性相当好的黏性复合金属。只论材料学的科技含量而言，全银河也没有几个国家有了这样的水准。
　　有了这些玩意，余连就有办法把它们搓成自己需要的工具了。
　　总之，还是要感谢（未来的）伊娜那上百条手搓各类武器和军用工具的小视频，感谢上辈子的十年义勇军生涯啊！
　　反正就是不要感谢那劳什子宇宙之灵。
　　“另外，您的保镖机器人是联盟生产的扈从12型，核心处理器的运算能力相当强大，我可以拆开用一下里面的零件吗？”
　　“那……那个，可以。可是，在用完之后，如果有时间的话话，能不能把它们装回去啊？”
　　余连看了对方一眼，觉得这姑娘的反应和自己想象中的不太一样啊！
　　“小红和小蓝是为了保护我而死的。至少在事后，我想给他们一个葬礼……这个，下葬的时候，不应该是全尸吗？”
　　“……放心，他们没死！在一切结束后，我让他们满血满状态符合，可以吗？”
　　塞蕾娜·玛奥小姐闻言一怔，双眼顿时绽放开了让人心旷神怡的霞光。她紧紧握住了余连的双手：“谢，谢谢您！小红和小蓝，就拜托了您了……”
　　“不，我才应该谢谢您呢。
　　提着机关炮站在一边的维恩满脸尴尬。从头到尾，不说是搭话了，塞蕾娜小姐便连看都没看自己一眼，他觉得自己简直就像是余连的跟班兼附件。
　　“不过，在此之前，首先得找一个安全地方把您安置下来。”余连又道。
　　塞蕾娜咬了咬下嘴唇，犹豫一下后还是点头。
　　她虽然很担心诺克汉姆总统，但也知道，在这时候听专业人士的总是没错。
　　她从来不是个任性的女孩，最多是躲着经纪人偷跑出去吃冰淇淋吃巧克力吃烧烤吃火锅吃一切高油脂高糖分的东西。但是，非要强人所难缠着别人带自己一起行动，可不但一点忙都帮不上，又在关键时刻掉链子拖大家的后退——这样会掉粉的事，她一定是不会做的。
　　“可是，哪里是安全的地方呢？”塞蕾娜问。
　　维恩觉得这应该是个很现实的技术问题，顿时有点头疼了。可余连却再次露出了一排大白牙，露出了让姑娘毛骨悚然的笑容：“放心，地方有的是！旁边就有。”
　　余连就这样牵着歌星小姐的小手，径直绕到了商业街后面的僻静角落，打开了一辆自动运货车的货舱，直接将她按了进去。
　　“就这……”塞蕾娜·玛奥小姐目瞪口呆，刚想要说话，却被忽如其来的一阵腥味熏得差点吐出来。
　　歌星小姐已经意识到，这玩意应该是运肉类的了。
　　维恩在旁边已经震惊得连话都说不出来了。
　　“放心！灰雾机是会忽略机器的。您要感谢这是一艘豪华游轮，上面的食材运输船都是超豪华的，为了保证食材的鲜美，其车舱是隔热隔音甚至隔辐射的。”
　　“这，这……”
　　当然，为了以防万一，还需要委屈您一下了。”余连伸出了手，二话不说便在塞蕾娜小姐的后颈上一拍，对方顿时软绵绵地缩入了舱里，就这么没有气息。
　　余连关掉了舱门，转过头，便见到了维恩已经震惊到差点连下巴都掉下去的表情。
　　“我没有杀了她。”余连道：“只是用灵能封锁了她的身体机能。这样一来，在短时间内，她会陷入假死状态，就连最精密的仪器都会把她当做是一堆死肉。”
　　当然了，这种灵能微操的能力其实很高端，可不是一般的初学者能玩的。
　　“一，一堆死肉……”维恩嗫喏着嘴角重复了一下那这个词：“这，这是繁星的精灵啊！居然就这……一，一堆死肉？”
　　“我们没余力保护她，跟不可嫩带着一起行动，这是最好的办法了！”余连理所当然地道，扭头便向一条僻静的通路走去。
　　我，我居然会输给这种人！菲娜小姐，你看到了吗？他是这种人啊！
　　维恩很想拖着自己的女神过来当场欣赏这一幕，但最终也只是在原地垂头丧气几秒钟，这才捧着机关炮，迈着悲切的步伐跟了上去。

第二百零七章 总统先生小宇宙啦
　　余连猜得没错。就在他把累赘塞在货舱里，带着附件再次上路的时候，舰桥那边的莫雷准将也确实得到了消息。
　　“船内发生战斗？”
　　“是的，我们有两台战斗机器人在都市区的商业步行街中被击毁。”正在大会场中的宪兵执行队的巴斯特少校道：“我方人员已经赶到事发地点，确实发现两台被破坏的A型警戒机器。”
　　实际上，就连莫雷的部下也不知道这些不知名的战斗机器人是从哪里来的，更不知道它们的型号，便只能用一些简单的ABC来临时命名了。
　　巴斯特少校更是只得到了一台特制终端，以此来获取这些机器人的临时控制权。
　　“它们的状况像是被小口径的动能炮弹击中的，接着又遭到相位波动炮的轰击……粉碎得有点惨。”少校继续报告着现在的情况：“阁下，船上，要么是还有我们不知道的，装备了相当程度重武器的士兵。要么就是……”
　　“要么就存在强大的灵能者，是吗？”
　　“所以，要扩大搜索规模吗？我可以亲自去！”少校问道。
　　“不，让无人机去搜就可以了。”莫雷摇头道：“你们守住中控室和人质所在的大会场。关闭所有的舱门，谁来也不要开！就算是灵能者，也没有强攻的能力！”
　　船上一定是进来敌人了，可不管是强大的灵能者，还是装备精良的特战队伍，现在都是敌明我暗。冒然分兵去搜索，反而有可能被对方各个击破。
　　可问题是，自己又有什么必要非去把对方找出来呢？大会场、中控室还有自己所在的舰桥，都有坚硬的舱门分隔，只要彻底将其锁死。对方就无计可施了，总不可能在船体内部动用战舰级的主炮强行突破吧？
　　人质在自己手上，时间也是在自己手上的！
　　莫雷沉吟了一下：“另外，核查一下船上所有的乘客，看有谁不在！”
　　“刚才已经确认过了，名单上，确实有一个人不在现场！这个，有点麻烦……”
　　“谁啊？”
　　“是塞蕾娜·玛奥……”
　　莫雷准将思索了一下，这才问道：“……谁啊？”
　　“您居然不知道吗？”巴斯克少校大惊失色，声音中莫名地多了一丝激动和幽怨：“繁星的精灵，蓝星的公主，我们蓝星共同体最优秀的年轻歌手啊！为什么要把她放在B类人质名单中啊！她可比什么总统，什么委员长重要多了！阁下，我同您讲……”
　　“……”总统先生和委员长先生在一旁听了个正着，表情非常不好看，但莫雷准将的表情就更不好看了。
　　巴斯克少校哆嗦了一下，如梦初醒，赶忙低头道歉：“对，对不起。”
　　“我的确是知道这次庆典是有很多演艺圈人士的，才把他们都安排在了大会场里，让你看好他们！菲娜·李那样的职业军人也就罢了，一个唱歌的小丫头，你都看不住吗？”
　　“对，对不起！可是，阁下，我会马上把她们找到带过来的！”
　　“不必！找到以后，立刻枪决！我会让转播无人机过去的！”莫雷准将道。
　　“阁，阁下，她的歌迷很多的……”
　　“我知道。所以，这不是才更有效果吗？”准将表情和和语调都没有任何起伏。
　　“我，我明白了。”
　　巴斯克少校被吓得噤若寒蝉。他其实还想要告诉对方，中控室中监控数据显示，方才船内的通讯线路似乎出现了短暂的异常。不过，持续的时间非常短，随着信号屏蔽装置继续扩散，这个异常也就消失了。
　　越是精密的仪器越是会经常出现出小状况。而且，蔚蓝公主号上的信号监视器是九星公司生产的，这种事情以前也不是没有发生过，事后证明都是虚惊一场……就不要因为这种事，去触霉头了吧？
　　另外一边，莫雷准将挂掉了通讯，看着一众正在操作摄影设备的记者们，再次露出了一个“和谐”的笑容。至少他认为自己这时候的笑容应该是很和煦的，却惹得一众媒体人士当场哆嗦了起来。
　　“真遗憾，朋友们，这里发生了一点小小的插曲。或许会让你们感受到一些不愉快，可是，只要大家老实配合我的工作，并且，地球方面也愿意承担起责任，更多的悲剧都是不会发生的。”
　　莫雷准将如此地说完，又看了看时间，向自己的手下比了个手势：“马上就是半个小时了，准备再次和永恒城联系吧。我真切地希望那里的主事者们更看重生命，现在也已经做出决断了。”
　　他刚刚做完这个嘱咐，就听见旁边人质那边发出了一声喧哗声。
　　方才还面色苍白半天说不出话来的诺克汉姆总统，在场这些“A类人质”中几乎算是表现得最差的一个，此时此刻却忽然爆发出了让周围人瞠目结舌的气势。他咬牙切齿地跳了起来，双眼充血，盯着莫雷，一副马上就要冲过来和他玩命的样子。
　　毕竟是总统先生，还是需要一点体面的，所以在确定其身上没有带什么武器之后，莫雷的手下也就只是让他在一边坐着，也就只是象征性地戴了个手铐，倒是不影响步行。
　　莫雷准将楞了一下。他倒是想过在场一定会有人发难的，譬如说一直以强硬著称从方才就挂着傲然冷笑的委员长阁下，再譬如说老兵出生的帝国菲叙公爵，但真的没想过会是他们的怂包总统。
　　连他都如此，更不用说是他的部下了。就算是经过专业训练的特种兵，就算他们已经做好当恐怖分子的心理准备了，也没有做好把总统先生当场枪毙的心理准备啊！一直到诺克汉姆总统都跑了几步，这才反应过来，赶紧一个健步压住了对方的肩膀。
　　“总统先生，总统先生，请您坐下！总统阁下，坐下！请不要冲动！”
　　总统终究只是一个普通的油腻中年大叔，就算是再暴怒再小宇宙爆发，也不可能和这些孔武有力的士兵们角力，两三下就被压在了地上。
　　“我警告你！我警告你！莫雷！不许伤害塞蕾娜！不许碰她！你听到了吗？”
　　莫雷准将终于从短暂的惊愕中恢复了过来，饶有兴致地上下打量着总统先生，觉得对方是不是被什么脏东西附体了。
　　“莫雷，塞蕾娜是无辜的！这里所有人都是无辜的！你是军人吧？你是个男人吧？那就放开我，不要拿小姑娘泄愤，我们堂堂正正地解决！”
　　“放开他吧。”莫雷第一次露出了笑。他还真的很期待对方怎么和自己“堂堂正正地解决”。
　　士兵犹豫了一下，但还是松手让开，任由戴着手铐的总统吃力地爬起来，发出了呐喊声，疯了一般冲向了莫雷。
　　当然了，结果就是，总统的腹部中了准将几乎没有用力的一拳，当场又趴倒在地，干呕不止。
　　“总统先生，我倒是很欣赏您对普通民众的眷顾……嗯？什么？”有个士兵凑到了莫雷耳边低声说了几句，他的表情顿时有点微妙：“以及，对您小情人的责任感！”
　　“闭，闭嘴！你懂什么……”总统先生咬牙切齿地又站了起来，再次疯了一般地冲着莫雷扑了过去。
　　不用说，结果是他再次倒飞了回来。
　　如果是平时的诺克汉姆总统，这时候不趴在地上哀嚎也怪了。毕竟，他当年可是因为一次大拇指的意外挫伤，而乘机让人宣扬自己“重伤不下火线，依然忍着伤痛坚持工作”的敬业人设呢。可现在，他一辈子的血性和毅力全却仿佛在这一刻爆发了出来，化作澎湃的斗志。他微微颤颤地爬了起来，又向莫雷冲了过去。
　　“你要么现在就杀了我！要么，只要塞蕾娜伤了一根毫毛，我穷尽一生，我下半辈子什么也不干，就是要让你死无葬身之地！听到了吗？莫雷！我什么都不干，就是要让你死得苦不堪言！”
　　记者们纷纷地把镜头对准了总统先生。这一刻，全银河至少有上千亿人，都在这一刻看到了总统先生那扭曲，狰狞，却又不屈的表情了。
　　当然了，总统先生和“繁星精灵”的绯闻，大概也是石锤了。
　　尼希塔委员长目瞪口呆地看着诺克汉姆不屈的背影，却觉得这是他最像个总统的时刻。
　　如果这家伙每时每刻都保持这样的血性，自己就算是老老实实地再给他当五六年忠诚的阁僚，也没什么不好的啊！
　　“其实，总统先生也是挺帅的。”梅拉莉夫人在尼希塔耳边道。
　　“男人只要认真起来都是很帅的！”尼希塔一本正经地回道，还提起了手擦了擦眼角。
　　“共同体的总统，倒是并不像是鸿胪院的蠢货们说的那样，是个十足的软蛋……啧，这群小子最近是不是太松懈了！”菲叙公爵认真地思索着，觉得回国之后第一件事就是要整顿一下帝国的外交和情报机构了。
　　“真可惜，他并不是每时每刻都有这样的魄力啊！公爵道。”
　　“诺克汉姆先生，如果每时每刻都有这样的魄力，真的能当上总统吗？”贝尔蒙特代表笑道。
　　公爵斜了对方一眼，虽然很想讥讽对方两句，但考虑到对方的话虽然难听，但却太有道理了，便连自己都差点笑起来。
　　“不过，这可不是对情人的态度……要去查证一下塞蕾娜·玛奥的真实身世了。不管如何，寰宇签下她一定会是笔好买卖！嗯，要准备好一亿以上的违约金和同样的签字费，可是，这都是值得的！”克雷尔·贝尔蒙特开始以联盟通商代表，外加贝尔蒙特家的继承人的双重身份开始考量起问题来。
　　要知道，在大名鼎鼎的宇宙第一大娱乐业巨头寰宇艺术集团中，他们贝尔蒙特家也是有一个董事会席位的。
　　这两位帝国和联盟的代表虽然也是人质，但他们却从头到尾都抱着看戏的心态。
　　他们可是比共同体的总统和国防委员长要安全多了。
　　不管那位莫雷准将的诉求是什么，这件事如何收场，作为银河两极的外交代表，他们都绝不可能受到伤害的。
　　除非是特别极端的情况……
　　纯爷们的总统先生在这一刻吸引了所有人的注意力。没有人注意到，一直都隐藏在人群之中的菲菲忽然抬了头，双眼直视着离自己最近的一个黑衣士兵。
　　那个士兵似乎感受到了什么，下意识地转过了头，和菲菲的双眸有了一个瞬间的对视。
　　在那个刹那间，他觉得自己仿佛看到了银色的圆月。温润而优雅的朦胧光晕，刹那间便洒满了他的灵魂。
　　莫雷准将终于笑不出来了。他有些头疼得地看着总统先生被自己击倒了数次，却又都爬了起来，再次呐喊地向自己冲了过来，就像是一只正在向巨人哥利亚冲锋的油腻大叔版大卫。
　　他现在已经猜到看到这一幕的观众会想些什么，抽搐了一下嘴角，随手一巴掌拍在了总统先生的后颈上。
　　诺克汉姆总统先生终究不是主角，无法克服天堑一样的实力差距，当场晕倒。不过，他倒是成功地把自己不屈的形象留在了所有观众的心目中，如果这时候再查查民调，搞不好支持率是会上升好几个百分点的。
　　“你要么杀了他！要么最开始就让他闭嘴！这种不上不下，是最愚蠢的！”他的意识中有个声音在道。
　　“闭嘴！”莫雷准将在心中怒喝道。
　　他的面容扭曲，差点就压抑不住自己的怨气了，迫切地想要破坏掉一点什么，而就在这时候，旁边的荧幕一闪，再次出现了地球高层们的画面。
　　莫雷准将深呼吸了一口，转过头再次挤出了一个狰狞的笑容，以平静得压抑的口气道：“依然是一点小插曲。很显然，总统先生是真的彻底无法履行职权了。所以，此次事件是和平收场，还是酿出新的悲剧，就看诸位的决断了。”
　　“弗兰克，你知道的，你的要求是需要时间的。半个小时，真的不可能的。”艾尔温元帅摇头道：“但是，请你相信我们，你的船，你的金币，我们都在尽快准备！施瓦茨上将的特赦手续，已经在办理了。可是，这都需要时间！”
　　“那真的很遗憾。可是，约定就是约定啊！”莫雷摇了摇头，向旁边的手下点了点头。
　　画面顿时被切换到了大会场边，两个中年男子已经被拖到了最中央的舞台上，这里也正是之前各路演艺明星们载歌载舞的地方。
　　无论他们怎么哀求，怎么嚎哭，却都无法阻止士兵们扣动扳机。
　　艾尔温元帅收缩了一下眼眶，叹息了一声，在桌下握紧了拳头。等到对面的荧幕关闭，他已经迫不及待地转向了身边的同僚们。
　　“蔚蓝公主号上，还有没有我们的人？”
　　一名政府秘书官欲言又止，但他的表现完全被眼神犀利的元帅看在了眼里。
　　“到底有没有？”艾尔温大声喝道。
　　默森副总统和近卫总理都知道老元帅在暴怒边缘了，不约而同靠着椅子缩了一下，尽量把自己伪装成背景板。
　　那个秘书官硬着头皮道：“刚才……倒是有一个通讯过来，自称是余连准尉和霍雷肖·维恩准尉。我们刚才已经核实过身份了，是刚才演习双方的学生舰长，自称现在就在蔚蓝公主号上。因为是学生，而且说是只有他们两人。我就让他们暂时待命了……”
　　如果你是穿制服的，我现在就毙了你！元帅想。可这时候，他也没空和这些老油条官僚们一般见识了，直接下令道：“马上给我接进来！”
　　“可是，刚才的信号便又中断了，我们……”
　　艾尔温元帅沉默了几秒钟，然后操起了自己还没有喝完的咖啡杯，二话不说就扔在了那家伙的脸上。

第二百零八章 我希望让大家来选择
　　余连和维恩，正趴在船舱和第三层装甲板之间的机械人通路中，刚刚结束了和地球方面的短暂通话。
　　前者表示这种操作实在是太正常了，自己一点都不意外。后者则表示，虽然他也知道官僚们就是这个操性，但发生在自己身上，还是接受不了了。
　　“都这个时候，还在装模作样！待命，谁特么要待命！区区一个总统府的三线小秘书，也敢命令我霍雷肖·维恩，待命你大爷啊！”
　　“霍雷肖老弟，你什么时候学会说这么接地气的脏话了啊！”
　　“当然是从西蒙……啊呸，这不是重点啊！”
　　既然地球方面不靠谱，那就只能自己想办法解决问题了。维恩正准备思考一个作战方案，却见对面商业街上的大荧幕忽然一亮。首先出现在光幕上，自然又是莫雷准将对地球方面的威胁。
　　这段展开很套路，余连和维恩却看得很认真，想要趁机观察一下舰桥中的环境。紧接着，便自动切换到了蔚蓝公主号的大会场内。
　　那正是对两位普通平民的处刑现场。
　　通过管道的换气窗，他们将大荧幕上的景象尽收眼底。两人全程看完了这次残酷的事件。两个无辜的普通人被打穿了脑袋，倒在舞台上，血流了一地。
　　两人一时间相对无言。方才救下了“繁星的精灵”的成就感，顿时荡然无存。
　　余连叹息了一声，这样的场景他在前世已经见过很多次了，虽然在为两位无辜者而遗憾，但他也知道，就算是自己成了九环的终极大佬，能够肉身遨游星海，但人力终有穷尽之时，永远不可能救下所有的人。
　　他现在有点庆幸，自己之前总算是把塞蕾娜小姐安置到了安全的地方了。这样的场景，实在是不适合一个让小姑娘现场观摩。
　　维恩却紧紧地捏着拳头，眼睛都快要喷出火了：“这帮人，是宪兵特勤队啊！”
　　“我知道，内卫中最精锐的特种部队……你怎么看出来的？”
　　这些人虽然穿着高档的贴身动力战斗服，荷枪实弹，但身上没有任何标识，只知道是群地球人而已。
　　“那个人……”维恩指了指画面上的某个人影：“巴克斯少校，在加入特勤部之前，是在保卫部服役的，当过我祖父的保镖。”
　　嗯，这就是上流社会公子哥的天生人脉网啊！这破国的性质还真是一目了然啊！
　　“军人居然堕落到对手无寸铁的普通民众动枪的地步，真是可耻！”
　　“嗤……”
　　“你笑什么？又在羞辱我吗？”
　　“你说得对，我确实是在羞辱你。”余连瞟了对方一眼，就像是在鄙视一个没有被社会毒打过的小白脸：“军队如果没有对手无寸铁的普通民众动枪的职能，又有什么存在必要吗？”
　　维恩微微一怔，下意识想要反驳，但以他的智商，自然是马上理解了余连的意思，顿时就不得不承认，对方说得实在是太有道理了。
　　然而正是因为有道理，他却反而更郁闷了。
　　“继续前进吧。那家伙看样子是每半个小时要处决一批人质，要想阻止更多的悲剧，就必须要抓紧时间了。”余连道。
　　维恩当然明白这个道理。可他更明白，人是不可能真的时刻镇定，时刻保持理性的。譬如说，他只要一想到菲娜小姐也在那群人中，很有可能在下一轮的暴行中就会受到伤害，就觉得要喘不过气来。
　　看着从头到尾都在保持着冷静的余连，一直都是天之骄子的维恩，第一次感受到了更加直观的挫败感。
　　“刚才么莫雷准将出现的时候，我在他的镜头上看到菲菲了。虽然只是一个瞬间，她也缩在人群里，但我确实看到她了！”余连道。
　　维恩有点愣。他刚才也在看，而且看得全神贯注便连眼睛都不敢眨一下，却根本没发现菲娜小姐的存在。
　　“被莫雷带到的舰桥上的人质，应该都是比较有价值的，不会轻易受到伤害。我们还有一定的时间。”余连头也不回地道，继续前进。
　　所以，不仅仅是冷静，就连观察力、注意力，乃至于对菲娜小姐的爱，我都输给你了吗？
　　霍雷肖·维恩更消沉了。
　　好在，他很快就调整好了自己的心态，对自己说：“霍雷肖·维恩，你还没有输！人生可是漫长的马拉松啊！他现在领先自己，不代表未来会永远领先自己的！”
　　“当务之急，还是要重新和外面取得联系啊！只凭我们两个，是不可能解救人质的！”余连道。
　　维恩点了点头：“你刚才不是连接成功了吗？”
　　“只是很短的一瞬间。我刚才是用扈从12型的处理器短暂入侵了通讯频道，稍微试探一下对方的屏蔽状态，可如果长时间强制连接，是很容易把敌人引过来的。况且，要是真的是为了和外界联系，我就不会直接连地球了。你不会真的以为，把通讯打到永恒城，副总统女士、总理先生还有那么多大人物就会引起重视吧？”
　　刚才的联络已经证明这一点了，维恩只能承认余连说得有理，便用生硬的口吻道：“好吧，试探的结果如何呢？”
　　“问题并不大！到中控室去，我应该有办法绕过这艘船的通讯屏蔽。反正是九星公司生产的玩意，对现在主流的贝卡式的电磁信号倒是能做到严防死守，但应变能力太差，稍微有点变化都反应不过来。这便是我们可以应对的安全隐患啊！我只要稍微改改波长，便能变成Z型电磁波了。不过，首先是需要进行物理连接。”
　　感谢帝国军事科学院，你们开发出来的Z型加密电波现在还没有成为军用加密信号的主流，甚至连听说过其存在的都不知道。
　　另外，还得感谢正在两百万光年之外的伊娜，就是有了你（未来）的小视频，我才知道怎么用黏性复合金属搓成我想要的形状啊！
　　维恩又点了点头。不管他有没有听懂，反正这时候点头就对了。
　　“另外，按照原计划，我们不是要确认人质和敌人的数量位置吗？到了那里，我就可以试着侵入敌人的通讯频道，确认这些了。”
　　两人这便果断地上路了。
　　维恩一言不发地跟在余连身后，在船内复杂宛若蜘蛛网中的工程通道中蹑手蹑脚地前进着。他有很多事情想问，但他也知道，现在实在不是节外生枝的时候。
　　可是，几分钟后，当余连果断地带着他穿过十二个路口的时候，他终于还是忍不住了。
　　“你为什么对这艘船这么熟悉啊？到底什么时候上来过多少次了？”
　　呃，是（未来的）你带我上来的啊！当初把这艘蔚蓝公主号改装成战列巡洋舰，又改名为“自由公主号”的超级大舰工程，我也是参加过的哦！而且我是亲眼看见你和杨老师把前甲板那两个穹顶游泳池放干了水，硬生生地往里面怼了一门光矛炮一门电弧炮进去！
　　所谓的焚琴煮鹤，莫不如是了！
　　“……我其实一点都不熟，只是按照自己的直觉在前进！不是说过了吗？灵能者，偶尔就是要相信自己的直觉的。”
　　“什么？直觉！你在这时候给我玩玄学？”
　　“这是宇宙之灵对我们的教诲！这是超凡者在讨论神秘学！闭嘴吧，凡人！”
　　维恩认真思索了半天，最终还是没有扬起头盔砸对方脑袋上。毕竟，他现在也别无选择了。
　　余连当然感受到维恩老弟的愤怒，但他实在是没办法解释，于是只能用万能的宇宙之灵来背锅了。
　　好在，宇宙之灵居然是真的显灵了。两人在管道中爬了十几分钟后，又避过了还几台在管道中巡逻警戒的蝎子型机器人，等又来到了一个相对宽阔的管道中，通过侧面的通风管道，便能一眼看到中控室的大门了。
　　不过，此时此刻，这大门是紧闭着的，门口又两台人形机器人正站在门边站岗，一丝不苟，纹丝不动，仿佛钢铁雕像一样。
　　“灰雾守卫2型……这玩意可就不是一两个回合就能拿下来的对手了。”余连撇了撇嘴，放弃了从大门进入的想法。他闭着眼睛将灵能感知衍生了过去，能确定中控室中至少有十人以上，却没有一个是灵能者，更没有感受到王景阳的气息。
　　余连咬了咬牙，努力将越来越强烈的担忧压在了心里，继续沿着管道前进。身后的维恩自然也二话不说地跟了上来。
　　很快的，他们面前的景致豁然开朗，以及进入了一个大型的机房之中。
　　机房中央，无数的管线连通着地面和天花板，又和房间中央的机器上纠缠在了一起。
　　“这是蔚蓝公主号的1号通讯中控终端，是从珉兰共和国订购的商船用通讯电脑。另外，还有2号和3号作为备用。当然了，1号若是还能正常，备用的是不会启动的。”
　　维恩诺诺点头。他现在已经麻木了，决定自己还是暂时放弃思考的好。他明白，这一路上，如果没有余连，自己不但一定会迷路，并且一定已经和各种巡逻机器人打起来了。
　　余连拿起了用各种机器零件临时拼装好的入侵用终端，拉出了线路，和那台中央电脑直接进行了物理连接，然后他就在那台七拼八凑的手提设备上操作了起来。
　　他一边变动着自己的信息终端的电磁波长，双眼同时在迅速扫视不断跳出来的图像和数字，努力记忆着所有的信息。
　　此时此刻，蔚蓝公主号的信息终端，已经向他彻底打开了，对他来说，这艘船上已经没有半点秘密了。
　　维恩看着对方的操作，表示一点都没看懂，顿时觉得自己就像只猴子。
　　他也是选修过工程和通讯管理的，而且拿了相当不错的成绩。可是，他却完全看不懂对方的操作。
　　好在，在维恩心态彻底爆炸之前，余连终于完成了所有的工作，指了指耳麦。
　　“……呼，情况比我想象中的好一些。”他道。
　　“哦？怎么说？”
　　“这艘船上我们也并不是完全孤立无援的。我就说嘛，蔚蓝公主号上好歹也有好几百个安保人员，哪可能这么无声无息就全灭了呢。”
　　维恩瞬间便明白余连的意思，心中顿时一喜。
　　而这个时候，两人的耳中便传来了一阵嘈杂的响声。维恩还以为，他马上能听到的，应该是友谊城中某位大人物，譬如说艾尔温元帅什么的，可随即响起来的，竟然是一个再熟悉不过的声线，赫然便是秋名山八幡。
　　“霍雷肖，余连，是你们吧？”
　　维恩忍不住恶狠狠地瞪向了余连。
　　“我觉得，正在那两艘船上的大家，比地球上的大人物更靠得住，你难道不这么觉得吗？”余连耸了耸肩。
　　维恩不得不承认，自己还真是这么觉得的，毕竟之前的事实已经表明这一点了，于是眼神便更加凶恶了。
　　余连不去理他，压低了声音回答道：“我们正在蔚蓝公主号上，目前运气还好，并没有沦为人质！”
　　维恩的耳麦中似乎是响起了小小的欢呼声。
　　“太好了，连君没事……”这是带着颤音的琉璃。
　　“你吓死我了！”带着一丝如有若无的哭腔，这是知夏。
　　“没有受伤吧？”沉稳中压抑着焦虑和暴躁，这是安妮。
　　“听声音应该还很健康。”表现得很淡定，但明显是长舒了一口气，这是戴娜。
　　“宇宙之灵保佑啊！”诚心诚意的祈祷声，这是莉莉娅。
　　“哦，对了，霍雷肖君应该也没事吧？那就太好了。”果然，还是琉璃最善解人意了，至少还知道找补一个问候。只不过维恩老弟明显不领情，顿时就黑脸了。
　　然后，在这片欢腾的气氛中，秋名山八幡的声音顿时就显得有点无精打采了：“总之，谢谢你来保平安哦……不过，你这时候发通讯过来，应该不只是如此吧？”
　　维恩继续黑脸，一副我什么都不想说的样子。
　　余连耸了耸肩，压低了声音道：“监督组的卡尔德少校他们，现在何在呢？”
　　“哦，在事发之前，就已经乘摆渡船返回导演部报告去了。”知夏的声音很自然，可就是太自然了，顿时就显得不太自然了。
　　“连君现在想说什么都没关系。现在只有自己人啦。”琉璃补充了一句。
　　我就当是什么都不知道吧。余连对自己说，清了清嗓子，开始通报目前的状况：“除了莫雷准将之外，恐怖分子一共有五十六人。其中十六人和莫雷准将身处舰桥，那里还有二百二十三名人质。另外，三十人正在大礼堂外，看守剩下的21134名人质，由巴尔德少校指挥。剩下的十个敌人，正在我们旁边的中控室中待命，负责监控全船的状况！”
　　“是什么人？”耳麦中传来了肯特的声音。
　　“宪兵特勤队。”维恩回答。
　　“哦，好吧，坏消息。”八幡的声音更加苦恼了。
　　“另外，船上一共有二百台不知名的战斗机器人，一共分为两种型号。其中两台在中控室外待命，十二台在舰桥，四十台在大礼堂内。剩下的则还在舰内巡逻。”
　　“更坏的消息！”罗泽士的声音也响了起来。
　　“舰长，嗯，还有维恩舰长，有机器人的型号吗？我可以分析看看。”耳麦中传来了艾森的声音。
　　很遗憾，艾森老弟，你和你的小伙伴们就算是现在完全催熟成了完全体，没见过的东西，就是没见过啊！
　　虽然这么说，但出于礼貌，余连还是把信息发了过去，接着便传来了几位未来的大技霸们苦恼的声音。
　　“这特么是什么鬼？”
　　“现役没有这样的战斗机器人，我可以肯定！”
　　“果然是没有见过的型号啊？”维恩叹息了一声。
　　“是啊！坏消息中的坏消息！”秋名山八幡声音中的无奈和苦恼都快要凝结成怨念了。
　　是的，没有型号，没有来源，没有性能，一切都是未知，那就太让人毛骨悚然了。
　　好在这时候，他又听到余连道：“当然，还有一个好消息是，蔚蓝公主号上的保安人员其实并没有全灭。还有三百多人被反锁在了保安室中。他们手里有武器！”
　　余连估计，莫雷准将就是以安保负责人的身份，让他们在保安室中待命。他的部下们只要乘机反锁了保安室大门，就能无声无息地剥夺蔚蓝公主号上所有的安保力量了。
　　那么，自己岂不是可以反其道而行之吗？
　　维恩眼前一亮，觉得总算是有自己可以做的事了。
　　“我说……你们不会是想着把保安给解放出来，然后带着他们把蔚蓝公主号夺回来吧？”秋名山八幡的声音愈加无奈了。
　　“我可没有那么鲁莽。这样并不能确保人质的安全，最重要的，是菲菲的安全！”反正也没什么外人，余连干脆就直话直说了。
　　维恩在一旁不断点头，觉得这是余连今晚说过的最像人话的话了。
　　“另外，外面的那艘驱逐舰，才是最大的威胁！他的火力大概无法马上把蔚蓝公主号击沉，但来上几炮，也不知道会死上多少人……”
　　余连的话让耳麦对面陷入了一片沉默中。
　　“所以，我是真心诚意地来询问大家的意见了。我和维恩，是找一个地方躲起来，等到事情结束，让地球和莫雷准将谈妥，把我们的性命，把船上两万多人的性命，把菲菲的性命，全部都寄托在别人的手上。还是……大家群策群力，想办法解决这件事！”
　　过了好一会，耳麦中再次响起了秋名山八幡充满哀怨的声音：“说吧，你想怎么办？”
　　“我确实有一个小小的计划。不过，赌性太大了。这时候，就需要大家查漏补缺了。另外，八幡老弟，顺便赶紧开动脑筋，给咱制订一个B计划吧！”
　　不知道秋名山八幡这时候的表情是怎么样的，大概又在不断地推眼镜了吧。
