本书名称: 他比我懂宝可梦
本书作者: 三星小火龙
本书简介: 满级游戏npc赤看穿一切，灵魂穿越至动画世界，成为了新手训练家小智的老爷爷。
  当白银山王者，遇上了逆属性大师，世界也开始变化了。
 赤：“嗯？这个叫小智的少年，为何这个世界好像都在围着他转？”
  小智：“可恶，我只要继承了赤老哥的遗产，宝可梦大师不是有手就行？”
  图鉴：“嘀嘀。人类也就图一乐，没人比我更懂宝可梦。”
  皮卡丘：“皮卡。”
  赤：“...”
  总之，这是一段画风清奇的冒险。 
-------------------
群号：33089827，欢迎加入，不搞ghs
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1020225714

人物介绍（可不看）
　　萌新：
　　小智：正常人（肉身成圣，世界中心——《智心说》）
　　小蓝：不是很正常
　　小茂：不正常
　　...
　　金太郎：未登场。
　　坂木银：未登场。
　　---------------------------------------------
　　养老的大佬们。
　　赤：游戏里的满级boss，沉默寡言。
　　青绿：游戏里的满级-1boss，下一次就会打败赤。
　　碧蓝：吃瓜看戏。
　　...
　　未知。

宝可梦记录（剧透，可不看）
　　【小智的宝可梦】
　　关东地区
　　【皮卡丘】：初始宝可梦，与小智有命运羁绊。
　　烂大街宝可梦，吃饭睡觉宝可梦，拷贝宝可梦，小偷宝可梦，未来有概率执九天神雷。
　　技能：电击，电光一闪，十万伏特，叩打，钢铁尾巴，居合斩，剧毒，飞身重压（0.01%），打雷。
　　【绿毛虫→铁甲蛹】：昵称：裂空座。为了进化成远古巨龙而拒绝进化，由于图鉴B键被扣，只能靠意志抵抗进化，所以意志极强，是小智的趁手武器，也是赤研究极致属性的头号小白鼠，现阶段是小智的最强战力。
　　有些虫子在300话登顶巅峰，但在80话已经被绿了。
　　技能：撞击，变硬，吐丝，电网，自在极意（极致）->完美自在极意（极致之上）。
　　【比比鸟->比雕】：昵称：工具鸟。完美工具鸟培育手册的产物，全书唯一掌握的技能没有丝毫逻辑的宝可梦，外表老实憨厚，但实际上把小智当成工具人，正在暗中驯服人类作为宝可梦战斗。
　　技能：电光一闪，翅膀攻击，钢翼，飞沙脚，燕返，居合斩，烈暴风，除雾，碎岩，怪力（不会，但可以命令小智使用怪力），治愈之铃，鹦鹉学舌。
　　【妙蛙种子->妙蛙草（特殊）】：昵称：002。擅长捆绑，因为图鉴编号是尊贵001，不愿意进化成麻瓜002，现接受神秘花园众王八的祝福进化，能在002阶段开花，发挥出003的力量。
　　技能：撞击，藤鞭，飞叶快刀，麻痹粉，睡眠粉，毒粉，寄生种子，阳光烈焰，青草滑梯。
　　【杰尼龟→卡咪龟】：经常被小智的操作搞得头大，不喜欢将墨镜借给他人，搞笑的，负责天气热给大家喷水。
　　技能：滋水枪，高速旋转，火箭头锤，冰冻光线，冲浪，啃咬，水流尾，潮旋。
　　【小火龙→火恐龙->喷火龙】：被抛弃的宝可梦，实力强大，好战，进化时曾不听话，目前已经听话，与耿鬼争夺队伍里的实力No.1。
　　技能：喷射火焰，火焰旋涡，龙之怒，地狱突刺，地球上投，炼狱，劈开，钢翼。
　　【巴大蝶（变异）】：花瓶，幼年被火箭队特殊电波干扰，全身变成粉红色，获得了额外的妖精属性，喜欢食物链上层的比比鸟，通过技能机学会了薄雾炸裂。
　　技能：吸取之吻，烈暴风，妖精之风，魔法闪耀，月亮之力，能量球，薄雾炸裂（被动）。
　　【耿鬼】：被人类遗弃的初代老耿鬼，擅长打拳，等级很高。
　　目前因奔现失败，意志消沉中。目前都市猎艳中。目前正在关东地区扩散优质6v鬼斯基因中。
　　##耿鬼战绩是本书的巅峰，险些超度赤与青绿。
　　技能：暗影拳，火焰拳，雷电拳，冰冻拳，催眠术，噩梦，食梦。
　　【火暴猴】：与小智有灵魂羁绊，是拜把子的兄弟，目标是p1格斗大赛地区级别以及世界级别的冠军，为了修行(白嫖)自在极意，暂时离队。
　　技能：下盘提，过肩摔，爆裂拳，见切模式。
　　【伊布】：钓鱼大赛奖品，曾受过彩虹集团非法实验，极度不信任人类。
　　技能：未知。
　　【可拉可拉（特殊）】：获得母亲嘎啦嘎啦死去鬼混的馈赠，由地面属性转变成了幽灵与火属性，目前留守幽灵塔，戏份暂定。
　　技能：骨棒，骨头回力镖，暗影之骨。
　　【肯泰罗x30】：寄放在大木博士研究所。
　　技能：践踏。
　　【大钳蟹】：寄放在大木博士研究所，现生死不明。石英大会开局一战成名。已养老。
　　技能：甜甜香气，螃蟹拳，水枪，夹住。
　　【头盖龙（特殊）】：化石复活，加入了远古凶兽哈士奇的骨头与民间黑科技生气丸，获得史前暴躁血脉，精神有问题，见谁都想冲。
　　技能：头槌，瞪眼，原始之力，铁头，意念头槌。
　　【急冻鸟】：雪山之神，倒霉之神，与小智睡过一晚有了羁绊，人类与急冻鸟的肉身战斗视频火遍全网，现已经将小智放生，独自进行着属于神的旅行。
　　技能：冰光光线，白雾，冰砾，钢翼，暴风雪，心之眼，绝对零度。
　　---------------------------------------
　　【赤的宝可梦】
　　【皮卡丘】：老戏骨，实力深不可测，可以施展雷霆麒麟，目前养老中。
　　【喷火龙】：绝世火龙，实力深不可测，养老中。
　　【比雕】：昵称：工具雕，是经过赤调教后的完美工具，已归还青绿。
　　【超梦】：有洁癖，养老中。
　　【迷你龙】：萌新，有着哈克龙的体型（被小智与小次郎拉长）
　　...

第一章 白银山上的自闭少年（求票！）
　　白银山，一个少年正缓步朝深处走去。
　　旁边是一只黄蓝色相间的兽型精灵，背部正散发着热量为训练家提供温暖。
　　不同于山脚外围的森林与岩地的环境，白银山的最深处竟是一片明亮雪白的空地，显得有些怪异。
　　这是一座白花花的大雪山，此刻落着大雪。
　　而随着继续深入，少年也终于到达了他的最终目的地。
　　白银山之巅，一个戴着红色鸭舌帽的男子正背对着他，简单的服饰，一副苦修者的模样静静坐在一处高台。
　　这是阿金在成为城都地区联盟冠军后得到的秘闻。
　　传说，有一个实力比之联盟冠军都要强大许多的存在一直在白银山苦修着，而他的事迹在阿金离开城都地区，前往关东地区游历时经常听闻。
　　打败八大道馆，瓦解火箭队，击败联盟冠军...
　　“和我打一场吧！”
　　阿金举起了一颗精灵球大声喝道，身旁的火暴兽更是直立起身，握紧拳头，后背躬起迸发出了一道前所未有的烈焰火光。
　　神秘男子：“...”
　　他转过身，神情冷漠，双眸不带一丝色彩，只是沉默不语。
　　自从被绿那个家伙暴露了自己的行踪，他就被无数打算干掉他从而一战成名的杂鱼训练家们骚扰着，但直到现在都没有人能逼出他的第二只精灵。
　　或许是孤寂的雪山，也或许是等级远高于一般人，高处不胜寒。
　　他变强了，也变自闭了。
　　而今天这个少年的到来，终于让他的目光稍稍一变，仿佛是来自命运的交战。
　　“来吧。”
　　他说出了他这几年来的第一句话，声音竟有些机械，说着抛出精灵球，红光闪过，一只娇小的圆脸电气鼠出现在了雪地之上。
　　“皮卡丘，是烂大街的宝可梦，平平无奇。”
　　图鉴自动播报道。
　　“那就试试我这一只吧！”说着阿金也抛出了一颗精灵球，一个庞大的身影出现在雪山之山，周围的雪花散落顿时一窒，似是在空气中静止般，强大的压迫感笼罩全场。
　　银白色的皮肤，修长的身躯，一对像是手掌般的宽大翅膀。
　　海神，洛奇亚！
　　“...”
　　见状他的目光大亮，身前的皮卡丘舔了舔舌头，脸颊更是迸发着恐怖的金色电流，大战一触即发...
　　...
　　...
　　“现在都流行用诺基亚了吗...？”
　　已经开始战斗的两人都没有注意到，一道模糊的身影正漂浮在他们的上空，默默注视着这场战斗，看脸庞倒是与下方那个神秘少年相似。
　　像是幽灵，又像是超脱这个世界的存在。
　　他叫做赤。
　　数小时前，赤还在冰天雪地中磨练着他的意志。
　　然后他顿悟了。
　　赤意识到自己只是一个虚构的游戏角色。
　　诚然，它有着从大木博士那里领取初始御三家的记忆，有着第一次挑战道馆，第一次与绿战斗的记忆...
　　与火箭队战斗，与四天王战斗...
　　就是后来与青绿，碧蓝一起去阿罗拉地区旅游的记忆他都保存着...
　　可是其中的细节他却没有分毫。
　　也是直到这一刻他明白了，这个世界不过是一个虚构的电子世界，一切都是代码已经刻画好的剧情，即使他现在已经是一个近乎无敌的存在，却也只是一个普通的游戏傀儡。
　　当他知道这些，赤超脱了，灵魂从肉体中蜕变而出。
　　不过他只是一段代码，又谈何说得上是拥有灵魂呢？
　　而此刻他的眼前，自己的肉身傀儡正作为这个世界的最后BOSS，与另一个时代的游戏主角战斗着。
　　这是巅峰之战！
　　没了枷锁，赤现在很想在手里抓桶爆米花。
　　而下面的战斗还在继续着，皮卡丘对上了洛奇亚，一阵金色闪电与空气爆破，最终打了个五五开的局势。
　　接着是卡比兽对上了一只奇异的红色暴鲤龙。
　　妙蛙花对上了炎帝...
　　乘龙对上了水君...
　　喷火龙对上了凤王...
　　赤看得不禁有些头皮发麻。
　　现在的玩家都这么喜欢当神兽男吗？
　　真是肤浅！只有将普通的宝可梦培育成最强，这才是一个真正的训练家！
　　战斗的最后，阿金的王牌火爆兽正式登场，后背火焰冲天，声势如火山爆发般，整个白银山的温度都提升了不少。
　　“上吧，超梦！”傀儡赤也抛出了自己的最后一只宝可梦。
　　轰轰轰...
　　一番激斗，当看着阿金终于勉强取胜之际，下面的傀儡赤忍不住笑了。
　　他发出了类似解脱的笑声，随后背过身体，发出一阵诡异的沉默。
　　这时候白银山闪起一阵刺眼的白光，晃瞎了阿金的眼睛。
　　而光芒过后，那个傀儡赤消失了身影。
　　这是巅峰之战，也是谢幕之战，赤已经完成了他在这个世界的所有任务。
　　而天空中还在漂浮的灵魂赤知道，如果自己刚才没有顿悟的话，或许现在也随之一起消失吧？
　　“那么，我现在要去哪...？”
　　他现在是个多余的存在。
　　赤能感受天边似乎有一道旋涡，正在拉扯着自己的灵魂，而面前一切景象的颜色都在褪去，世界在其眼前渐渐只剩下黑白二色...
　　很快，他被吸入其中，意识也跟着模糊...
　　...
　　...
　　等到他再次醒来，明亮的世界让他有些刺眼，赤环顾四周，这是一片大森林。
　　跟他以前走过的森林很像，却又多出了一些新的东西。
　　是生机！
　　赤很快便反应过来了，这是一个真正的世界。
　　“穿越了？”
　　赤看了看自己，依旧是灵魂状态，心念一动还能漂浮起来。
　　“唧唧叽！！”
　　还未等他想好下一步行动，一侧的丛林中传来了一阵疯狂的鸟叫声，接着便是黑压压的烈雀群从树林中冲出，朝着一个方向飞去。
　　“？？？”
　　赤有些好奇，下意识操控着自己的灵魂身躯朝那边飘去。
　　此时天空已经下起了雨。
　　来到一处高地悬崖，赤远远看到了一个少年正骑着脚踏车疯狂飞驰，而其前面车篮中正躺着一只烂大街的电气鼠，伤痕累累，俨然一副风中残烛的状态。
　　“新人训练家惹了一只烈雀，然后被人家叫上祖宗全家追杀，自己的精灵也快要陷入濒死的状态？”
　　赤盲猜道。
　　他想要救援，却是有心无力，只能默默围观着。
　　“咔！”
　　泥地一处颠坡，那个同样戴着鸭舌帽的少年车技不行，连人带车摔倒，就连那只奄奄一息的皮卡丘也被抛飞出去数米，一同倒在了泥泞的岩地上。
　　而此刻无数的烈雀包围了过来，盘旋在空中，似乎下一秒就要群起而攻之。
　　“...”
　　赤瞪大了双眼，恨不得现在手里又抓着一桶爆米花。
　　不过局势再次一变，那个带着稚气的少年竟颤抖的站了起来，挥舞着双手成大字型，挡在了皮卡丘面前。
　　“喂，你们以为我是什么！”
　　“我可是未来的宝可梦大师！”
　　他大声咆哮道。
　　“皮卡丘，趁现在，快点进精灵球...”
　　他又压低着声音说道。
　　显然，他并不像他说的这般硬气，大声咆哮不过是无奈之举。
　　然而烈雀群听不懂人话，下一秒，群起呼啸着袭来！
　　每年都有无数的新人训练家死于非命，这并不稀奇，赤虽然颇为同情，但也只是静静的看着。
　　“皮...”
　　但眼前的一幕却让赤微微愣神，只见那只躺在地上的皮卡丘仿佛爆出了真正的潜力，竟颤巍巍的站起身，随后奔跑起来。
　　“卡...”
　　它顺着小智的身体而上，在后者一脸震惊的神情中，踏在其肩膀一跃而起，朝着天空数以百计的烈雀群冲去。
　　娇小的身形在诺大的烈雀群面前显得无比弱小。
　　“丘！！！”
　　下一秒，随着一声娇喝，恐怖的电流从其脸颊迸发而出，将其渺小的身影全全覆盖，接着金色的电流冲天而起。
　　“轰隆隆！！”
　　天边一道粗壮的雷击骤然落下，借着这道雷击，皮卡丘的电流瞬间炸裂，恐怖的威势直接将所有烈雀一同命中，力量不减，甚至一冲而起，将天边的黑云都冲散出了一片空白。
　　轰隆隆！！
　　雷光闪瞎了赤的眼睛，甚至连声音都还未发出，只觉得雷击的源头似乎传来了一股恐怖的吸力，让他根本毫无抵抗能力，幽灵状的身体竟朝着那个方向飞去。
　　“cout<<“gan!“<<endl;”
　　这是他脑海中最后的一个念头...
　　...
　　...
　　“咕咕咕...”
　　雷光消散，烈雀们也彻底吓傻了，扑腾扑腾的一窝蜂飞回了森林。
　　而少年与用尽力量的皮卡丘倒在了泥地中，互相看着对方。
　　此刻，他们已经心灵相通。
　　黑云消散，雨过天晴，一束彩虹出现在了天际。
　　一只造型异常绚丽的鸟型精灵飞过，全身散发着七彩的光芒，散落而下的圣洁团子似乎还带着治愈的功能，让身受重伤的二人HP恢复了不少，竟能悠悠的起身，凝望天空。
　　“那是什么精灵？”少年呆呆问道。
　　“大嘴雀，烂大街的飞行属性宝可梦，脾气不好。”它口袋中响起了一阵机械音。
　　作为新人图鉴，经常会自动播报野生宝可梦资料。
　　合情合理。
　　也不知道是否是有意为之，这时候那只鸟型精灵突然散落了一片羽毛，轻飘飘的从高空落下，最后不偏不倚的落到了他身前。
　　名叫小智的少年将虹色羽毛抓在手中，忍不住一脸震惊。
　　“这就是外面野生的大嘴雀吗，果然能出来旅行真是太好了！！”他狂喜道。
　　小智在真新镇见过大嘴雀，是只有一种颜色的普通精灵。
　　但这仿佛是一只代表着天地意志的精灵，浑身都散发着无比强大的气息，压迫感十足。
　　“不过是一只跟我的喷火龙五五开的凤王罢了...”
　　一道颇为深沉的声音在小智脑海中突兀响起，他一个激灵站起了身，连旁边的皮卡丘都被吓了一跳。
　　“我中邪了？”
　　赤：“你中奖了。”

第二章 你谁？
　　“什么人！？”
　　小智被突如其来的声音吓了一跳，可是左看右看，这里也只有他一个人。
　　哦，旁边还有一台被彻底烧焦的自行车，形状看着像条咸鱼。
　　“对了，这自行车是谁的？”
　　小智只记得当时自己一个情急随便抢了一辆车，至于车的原主人。
　　没印象了。
　　当时好像还在河里看到了一只很是酷炫的蓝色长龙，要不折回去看看？
　　而另一头，赤则是进入了一个很是玄妙的空间，周围灰蒙蒙的，但这个神奇少年的想法他却能感知到，无缝连接的那种。
　　不过这脑洞一股一股的翻新倒是让他有些头皮发麻，是正常的人类想法都这么多的吗？
　　如果自己不打断，还不知道这个人的思绪能歪到哪里去，赤终于忍不住提醒道：
　　“精灵中心...”
　　这道声音再次吓了小智一跳，心大的他这才回过神来，凤王的治疗可不是万能的，现在最重要的是应该去精灵中心。
　　要是日后皮卡丘落下什么风湿之类的后遗症那就是大事了。
　　也不管自己是不是中邪了，小智将虹之羽毛揣入怀中，抱去皮卡丘就往一个方向跑去。
　　至于目的地在哪，他也不知道，反正跟着凤王离开的方向跑就完事了...
　　...
　　...
　　常磐市精灵中心，小智将皮卡丘交给了这里的乔伊小姐。
　　没想到他一阵瞎跑，竟然真跑出了森林，来到了一座大城市。
　　接着小智在乔伊小姐的指引下掏出图鉴做了个训练家登记，这样他就能免费享受精灵联盟给予训练家的无限福利了，精灵中心设施免费使用，免费治病，免费住宿等等...
　　要知道精灵中心可是全国，乃至全世界的连锁品牌店。
　　不久后皮卡丘也缠着绑带出来了，除了一点小伤外并无大碍。
　　据乔伊小姐所说当时情况十分危急，再晚点送来皮卡丘可能伤口都要愈合了。
　　“皮卡！”
　　重新看到小智，皮卡丘目光一亮，直接跃上了小智的肩旁，这让他自豪感骤升，顿时有了一种真正成为训练家的感觉，忍不住扬起笑脸揉了揉皮卡丘的脑袋。
　　看着自己身上还满是泥泞，小智打算进入精灵中心后面的住宿房间洗个痛快枣。
　　不过当小智看到了旁边的公共电话，忍不住凑了上去。
　　...
　　“喂，我是小智的妈妈。”电话拨通，传来了花子的声音。
　　小智忍不住得意道：“妈妈，我到常磐市了。”
　　“啊，小智啊，你怎么满身都是泥巴？”
　　“哦哦，刚才常磐市下暴雨，被路过的汽车溅到了。”
　　小智没敢说真话，还连忙把缠着绷带的皮卡丘按在胯下，要不然被看到指不定花子又要絮絮叨叨了。
　　“你这个人真是冒失，男孩子在外面要注意安全，要记得戴xxx...”
　　然而即使如此，花子却依然开始喋喋不休的叮嘱着，说着说着，她突然想到了什么，脸上的神情带上了几分自豪。
　　“不过你能用一天就到达常磐市还真了不起啊，想当年你父亲可是花了好多天才到达的常磐市。”
　　小智一脸懵逼，关于父亲的记忆已经很久没在他脑海中出现了。
　　“总之，一定要成为比你父亲，还有你爷爷都要强大的训练家，加油，小智！”
　　说完花子便挂断了电话。
　　小智放下电话，打算回去洗澡，转头正好看到了精灵中心一处壁纸上正刻画着四只精灵模样的图腾。
　　三只是鸟型精灵，其中一只竟然与自己先前所遇见的七彩大鸟有几分相似。
　　原来大嘴雀在外面这么出名吗...？他暗暗疑惑。
　　“滴滴滴...”
　　身旁的电话突然响起，小智看了看周围，没有其他人，只能试探的接起电话。
　　视频屏幕中是一个灰发老者，穿着一身白大褂，严肃的神情中的带着一丝秀逗。
　　正是将皮卡丘作为初始宝可梦交给小智的人，大木博士。
　　“哦哦，小智啊，我听你妈妈说你已经到达常磐市了，就打了个电话过来。”
　　小智得意一笑，点了点头。
　　“嗯嗯，我本来对你也没报有太大希望的，但广撒网总能抓到大鱼，总之你表现得越优秀那么我就越光荣...”
　　大木博士自顾自的说着，这让小智眉头紧皱，生起了想直接挂电话的冲动。
　　“对了，你已经抓到多少只精灵辣？”
　　闻言小智一个激灵，连退数步，有些不敢用正脸应对，最后只能硬着头皮回道：“目前...不到10只...？”
　　大木博士瞬间变脸，速度飞快，一脸的失落。
　　“你果然只是一个虾米...”
　　小智连忙试着反驳道：“不过我看到了一只神奇的大嘴雀，跟这上面的这个图标很像！”
　　“不过是一只大嘴雀...而且这上面的精灵可是超级特殊的精灵，你这种初学者根本不可能...”
　　话还没说完，大木博士突然猛地张大嘴巴，瞪大双眼，表情有些扭曲，两个大眼珠子差点从屏幕中穿了出来。
　　小智已经掏出了那一根七彩羽毛，再次试着证明自己：
　　“真的是一只超级帅气的大嘴雀，就是有点脱发，呐呐，这是它掉的毛。”
　　大木博士：“！！！”
　　即使隔着屏幕，他都能感觉到一种神圣的光芒，这根七彩羽毛无比特殊，浑身散发着七彩光芒，根本不是一般精灵的羽毛能够媲美的。
　　这小子真的走大运遇到了传说中的宝可梦？!
　　大木博士再次瞬间变脸，速度竟比刚才还要暴涨三分。
　　“小智君，你是个好孩子，要不你把羽毛寄过来给我康康...”
　　“喂喂喂，这里信号不好，我先挂了！”
　　小智却是双眼望天，假装扯了几句直接挂断电话。
　　我可不是好欺负的！
　　想到这他直接收起了虹之羽毛，转头回去洗澡了。
　　...
　　...
　　而就在他离开不久后，一个橘色短发，扎着小辫子的少女满头大汗的扛着一台咸鱼单车走了进来，先是环视了周围一圈，没发现目标，只能将报废单车丢在地上后也径直朝内门走去，一脸气鼓鼓的表情。
　　莫名其妙被人抢了自行车，然后还被毁成了咸鱼，就是与世无争的呆呆兽也会有怒火。
　　“带着皮卡丘的训练家，我一定不会放过你！”名叫小霞的少女暗暗发誓道。
　　...
　　夜晚，小智与皮卡丘正在呼呼大睡。
　　这是他作为训练家所经历的第一个夜晚，几乎是倒头就睡，睡得很是甜美，姿势很是不雅，而旁边的皮卡丘也是如此，才刚建立起羁绊的两人现在动作都变得一致了。
　　突然，小智如僵尸般挺起了上半身，一脸茫然的看着自己的双手。
　　“皮卡！”
　　一旁的皮卡丘抬起了小脑袋，很是警觉的看着自己的训练家，脸颊上已经迸发出了几道黄色电流。
　　宝可梦不同于人类，有着特殊的感应，虽然外表没有改变，皮卡丘却是敏锐的察觉到了。
　　这人不是自己的愣头青训练家！
　　赤：“...”
　　而此刻操控小智身体的正是被其莫名其妙吸入体内的他，赤闭上眼睛感知着周围的一切，感受着空气拂过自己的身体，这是一种不同以往的感觉，更是让他肯定了以前的自己只是一个虚构的电子角色。
　　不过说不定这个名叫小智的少年也是虚构的，自己不过是到了更高一级的虚构世界罢了？
　　“皮卡！”
　　旁边的叫声将赤的思绪拉回现实，一睁眼就看到一只冲着自己龇牙的皮卡丘。
　　赤也有一只皮卡丘，他知道一般皮卡丘做这个动作都是要发动攻击了。
　　“我没有恶意...”
　　问题不大，赤露出了笑脸，缓缓伸出手掌触摸皮卡丘的脸颊，而后者竟在其手下渐渐失去敌意，开始轻轻舔舐着赤的掌心。
　　精灵都有特殊感应，能分辨人类的善恶，这个人类起码是没人恶意的。
　　对付电气鼠，赤是老手了，不过这种触摸精灵的神奇感觉却是让他耳目一新。
　　“这就是真正的精灵吗？”
　　说着赤将皮卡丘搂入怀中。
　　如果让小智突然醒过来看到这一幕，估计能吐口老血，自己几乎快要把自己的性命搭进去才换到了皮卡丘的信任，现在一个陌生人直接就把皮卡丘给牛头人了？
　　“出去走走吧。”
　　赤勾了勾皮卡丘的下巴，皮卡丘会意跳上了他的肩膀，两人缓缓走出房门。
　　他也不知道这个状态能持续多久，趁着这个机会他想好好看看这个真正的世界。
　　岂不料才刚走出房门，迎面的房门也打开了，一个橘色短发的少女走了出来。
　　两人对视，小霞瞬间就爆发了，虎目一蹬，大声咆哮道：
　　“抢自行车的小贼，终于被我抓到你了！”
　　然后小霞就看着对方自顾自的朝着精灵中心大门走去，连正眼都没有看她...
　　“可恶！”
　　比被当面抢了自行车更恼火的就是，抢了自行车的人竟然就这么大摇大摆的无视自己？
　　说着小霞连忙追了过去，抄起手打算抓住赤的衣摆。
　　“咔！”
　　只是她还未触碰到赤，后者已经伸出了一只手掌抓住了她的手腕。
　　赤转过脑袋，眼眸中几乎没有任何神采，只是散发着生人勿进的浓郁寒意，淡淡问道：
　　“你谁？”
　　小霞：“？？？”
　　24小时都不到就抹干净嘴不认人了？！
　　---------------
　　（新人求支持！）

第三章 要不加入我们火箭队吧？
　　小霞人都差点被气晕了，怎么能遇到这么奇葩的人！
　　“小贼，你今天抢了我的自行车！”她义正言辞的呵斥道。
　　“你认错人了...”
　　赤只是淡淡的瞥了她一眼，随后一把甩掉她的手臂，继续自顾自的朝前方走去。
　　不过就是一个碰瓷的少女，他还记得当初有不少训练家派出小拉达攻击自己的喷火龙，自己还没攻击呢，对方一脑袋撞在喷火龙肚皮上直接丧失战斗能力，接着就要找自己索赔医药费。
　　话说这个女的怎么跟自己那个世界的第二个道馆馆主长得有点像，就是年轻了几岁。
　　但赤是脸盲，不是穿着泳衣他还真认不出来。
　　不过他已经忘了现在自己的身体只是一个充满稚气的新手训练家，根本没人会碰瓷。
　　“你...”
　　小霞被赤气得说不出话，只能原地颤抖抖的指着他的背影，等对方走远了才反应过来，连忙追了上去。
　　报官！
　　反正君莎小姐就是隔壁！
　　...
　　深夜的精灵中心训练家不多，赤来到大厅，见门口倒着一台烧焦的自行车。
　　“谁把咸鱼放这了？”
　　赤摇了摇头跨了过去，随后将目光看向了旁边的电脑，这才是他的目标。
　　“拜托了！”
　　他低声喃喃道，平淡的语气中竟带着一丝激动与祈求。
　　赤额头已经落下了汗水，身体颤抖的打开电脑，选择存取精灵选项。
　　“小智的电脑。”
　　“赤的电脑。”
　　当看到第二个署名时，赤整个身体似乎都升华了般，他已经记不清上一次他这般激动是什么时候了。
　　可能是在石英高原冠军房间内，把刚当了3分钟冠军的青绿教训一顿的那一次？
　　点开选项，当看到熟悉的精灵依旧排列在电脑中，这让赤差点兴奋的尖叫出声。
　　“...”
　　但他现在已经自闭了，只能看着电脑屏幕一言不语，眼眶却早已湿润。
　　虽然知道了自己只不过是一个游戏角色，但那些精灵却也是他最宝贵的伙伴，情感是做不了假的。
　　自己现在能诡异的穿越，如果自己的精灵却要永远消失在另一个世界，那他宁愿不要这一场穿越。
　　“哒！”
　　没有犹豫，他连忙试着从中挑出一只精灵，随着传送装置的电流闪动，一颗精灵球已经握在了赤的手里。
　　感受着熟悉的气息，他颤抖的将其抛出：“出来吧...”
　　下一秒，一只与其肩旁的皮卡丘一摸一样的精灵出现在了精灵中心的大厅上，只是他的这一只皮毛颜色颇深，脑袋也是不同于正常皮卡丘的圆脸，身上的强大气势隐隐侧漏，一看就已经是老戏骨级别的演员。
　　资深电气鼠。
　　大皮卡丘睁开双眼，好奇的打量周围，像是在适应着新生的环境。
　　“皮卡？”
　　见状小智的皮卡丘跳了下去，与这只新的圆脸皮卡丘双目对视，然后背过身子尾巴相碰。
　　“这是个很厉害的老前辈...”
　　只是一个简单的交尾，小智皮卡丘便知道了面前这是一只大佬皮卡丘。
　　而小霞则是姗姗来迟，来到大厅见到这一幕后忍不住揉了揉眼睛。
　　她怎么看到两只皮卡丘？
　　还是已经学会“影子分身”那种高等级技能了？
　　即使如此，这也不是成为抢车贼的理由，想到这小霞气呼呼的走了过去，打算上去就来个正义三连。
　　...
　　“砰！”
　　突然，一阵玻璃破碎的声音从上方传来，三道人影破开精灵中心的房顶，从天而降，落地时还摆了一个很是帅气的姿势。
　　一个是红色长发女人，另一个是蓝色海带头男人，身上还都穿着刻着“R”字母的制服，一看就某个大型跨国企业的优秀员工。
　　外加一只奇行种喵喵，竟还是直立行走，表情如人类般灵巧多变。
　　“什么人！？”小霞下意识脱口而出。
　　不料这句话好似触动了某种机械开关，瞬间激活三人，哗啦啦的骚话如子弹般“哒哒哒”的说了出来。
　　“既然你诚心诚意的发问了！”
　　“***”
　　“@@@”
　　“￥￥￥”
　　“###”
　　“%%%”
　　“武藏！”
　　“稿基郎！”
　　“喵斯的喵斯！”
　　“***”
　　“***”
　　“就是这样，喵~”
　　一时间诺大的精灵中心被这段台词尬住了，仿佛就连空气都已经凝固。
　　就在所有人都陷入沉默之际，赤却“啪啪啪啪”的鼓起了掌，打破了这份尴尬。
　　原来这个世界的人类都是这样的吗，逢人就先来一套行为艺术？
　　那自己是不是也要入乡随俗设计一套登场台词，不然哪天被人拆穿了身份，其实自己只是个愚蠢的外乡人？
　　赤暗暗想道。
　　“小鬼头，你很有眼光！”
　　“要不你加入我们火箭队吧？”
　　武藏与小次郎瞬间对眼前这个少年的印象分拉满。
　　火箭队？
　　闻言赤心中起了嘀咕，在自己那个游戏世界中，火箭队可是被自己独自一人挑翻的邪恶组织，就连他们的BOSS坂木老大都是自己的手下败将。
　　没想到这个世界也有火箭队？
　　火箭队的业务已经隔着一个世界开展了吗？
　　“原来就是你们！你们就是专门盗窃别人精灵的小偷。”这时候小霞突然一脸正气凌然的呵斥道。
　　现在精灵中心门口就贴着三人的通缉令，说完她又补了一句，带着些许的阴阳怪气：
　　“那简直比抢单车的小贼还要可恶呢！你说是吧？带皮卡丘的训练家？”
　　赤：“？？？”
　　单车被抢找君莎啊，老碰瓷他这个路人是做什么？
　　果然，是我的外乡人身份暴露了...？
　　赤还未说话，火箭队却接过了话头。
　　武藏脑袋一扬，自傲道：“你可别把我们火箭队跟杂鱼小偷相提并论啊。”
　　小次郎也是揉了揉自己壮硕的胸肌，调笑道：
　　“啧啧，黄毛小丫头还没发育完全竟然还敢侮辱我们伟大的火箭队！”
　　喵喵更是手掌伸出利爪，表情凶狠，一副要挠人的挑衅姿态。
　　“可别把我们看扁了啊喵，小丫头！”
　　“你你你们...”小霞再次被气得俏脸发红，说不出话，论文斗她略逊一筹。
　　只是那个叫小次郎的是变态吗，一直揉着自己的胸肌是几个意思？
　　“去去去，别打扰我们大人的工作。”
　　“这里一定有很多精灵，全部都抓回去为火箭队的伟大建设添砖加瓦！”
　　火箭队三人组已经在打量四周，寻找哪里是藏存储精灵球的地方。
　　小霞连忙把赤推到了前面。
　　“带皮卡丘的训练家，快点打败他们！”
　　赤：“？”
　　有一说一，他就是一个纯路人，用的还是别人的身体，围观才是他最应该做的事。
　　“哦，有眼光的小鬼头想插手？”
　　“虽然我们很欣赏你，但你如果要插手就别怪我们不客气了。”
　　“就凭那两只烂大街的电气鼠喵，喵都笑了哦，电气鼠能做什么？”
　　本来赤还想就这么置身事外了，但没想到对方竟然敢说皮卡丘的坏话，顿时眉头一皱，火气慢慢上头。
　　毕竟是老电气鼠迷了。
　　那就先试试在这个世界的战斗是什么样的吧？
　　就这亿次！
　　-------
　　（新书求票！铿铿铿！）

第四章 人生最大的恐惧，是没有梦想
　　赤顺手从口袋中掏出小智的宝可梦图鉴，对着皮卡丘一扫。
　　“皮卡丘，技能：撞击，电击，叫声，摇尾巴。”
　　很是朴素无华的技能。
　　接着他又对着自己的皮卡丘一扫。
　　“皮卡丘，技能：十万伏特，钢铁尾巴，打雷，伏特攻击，神速...”
　　一连串的技能称呼把旁边的小霞都听愣住了，“打雷”这种技能可都是高等级精灵才能学会的，还有后面的“伏特攻击”，“神速”什么的，她听都没听过。
　　新手训练家白捡了一只满级皮卡丘？！
　　还是这个精灵图鉴坏了...？
　　见赤好像真要跟他们战斗，火箭队也抛出了两颗精灵球应对。
　　“瓦斯弹，干净宝可梦，心地善良，长得很可爱。”
　　“阿伯蛇，无毒宝可梦，心地善良，长得更可爱。”
　　精灵图鉴再次自动播报道。
　　小霞：“...”
　　果然，这图鉴进水了...
　　“皮卡！”
　　小智的皮卡丘叫一声，一副跃跃欲试的样子。
　　赤：“...”
　　不过他倒没有选择让其上场，毕竟这是那个名叫小智少年的皮卡丘，并不是他的。
　　而且他盲猜这只皮卡丘还没有经历过初战，这么有纪念意义的第一次自己还是不拿走了，交给他的原主人来吧。
　　“准备战斗了，皮卡丘！”
　　随着他一声低喝，旁边那只稍肥一点的皮卡丘十分默契的摆开一个冲锋的姿势，目光灼灼的看向火箭队三人组。
　　霎时间，一种被顶级猎食者锁定的寒意让三人虎躯一震，全身发毛，不禁倒退一步。
　　“可恶啊，一只电气鼠怎么怪吓人的。”
　　武藏甩了甩脸，率先发起进攻：“虚张声势罢了，阿伯蛇，使用咬住！”
　　“皮卡丘，使用电光一闪！”赤说完又对另一只皮卡丘提醒道：
　　“好好看请它的动作，小皮卡丘。”
　　他可是亲眼目睹了这只皮卡丘所使出的雷电，威力之大甚至将天空云层都能破开一个大洞，那是天地自然之威，说明它蕴含的潜力丝毫不比自己的皮卡丘小。
　　不，甚至可能还会更胜一筹...
　　帮着教育一番问题不大。
　　只见大皮卡丘身体化作一道白光，速度飞快，甚至在原地留下了一道残影，让阿柏蛇的尖牙咬空直接撞在地面上。
　　“好快的速度...”一旁的小霞忍不住瞪大了双眼，赞叹道。
　　这时候他的精灵图鉴也传来了一声播报。
　　“嘀嘀，你的皮卡丘学会新技能：电光一闪！”
　　闻言赤稍稍吃惊，暗道这一只皮卡丘潜力果然不俗，仅仅是看上一眼就瞬间领悟了新技能。
　　“那就再快一点吧，皮卡丘，使用神速。”
　　“皮卡！”
　　随着大皮卡丘一声娇喝，身上披着的白色流光骤然一变，变成了一抹奇异青光，速度更是一阵暴涨，刚才还勉强能用肉眼看到的残影彻底消失了，不算太大的精灵中心大厅便只剩下了偶尔闪现的微弱青光。
　　“这是什么鬼啊！”武藏与阿柏蛇都被吓倒了，那只稍微肥硕一点的皮卡丘此刻已经完全没了踪影。
　　“怎么样小皮卡丘，还跟得上吗？”赤缓缓问道。
　　“皮卡...”
　　皮卡丘摇了摇头，显然“神速“对于现阶段的它难度还是太大了。
　　“没关系，记着这个动作就好了。”
　　现在埋下一粒种子，总有一天“神速”的光芒也会在这只不平凡的皮卡丘身上绽放。
　　另一头，见武藏被戏耍了，小次郎连忙也加入了战场。
　　“瓦斯弹，使用毒瓦斯！”
　　既然看不见，那就使用aoe技能！
　　赤不急不缓的指示道：“别让它释放出来，皮卡丘，使用电网！”
　　神速之姿在半空一停，皮卡丘重新现出了身影，小巧的身体在空中一转，只见其尾巴末端已经多出了一道闪电能量。
　　“嗖！”
　　闪电能量离体，化作一张诺大的电气网，将还未来得及扩散的毒瓦斯完全覆盖，甚至力道不减，竟继续朝着火箭队三人组飞去。
　　“结束战斗吧，使用十万伏特！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘猛地一拍脸颊，黄色闪电瞬间爆发，如电蛇般窜去，配合着毒瓦斯更是引起了一场恐怖的大爆炸。
　　“轰隆隆！！”
　　电光冲天，直接让爆炸中央的火箭队三人组外加两只可爱宝可梦被炸上了天，将精灵中心一处天花板都炸开了一个大坑。
　　“好厉害的十万伏特啊！”
　　“那只皮卡丘一定不是普通的电气鼠！”
　　“如果把它先给老大，那我们必定升官发财喵！”
　　有一位叫鲁树人的伟人曾说过，人生最大的恐惧，是没有梦想。
　　在半空中的三人瞬间树立了他们曾今十几年都未曾树立过的目标，人生仿佛都有了梦想。
　　必须要抓住那只奇行种皮卡丘！
　　“好讨厌的感觉~！”
　　三人化作天外流星，消失在了常磐市的天空...
　　...
　　“皮卡！！”
　　小智皮卡丘一脸崇拜的看向老皮卡丘，显然已经被它这一套花里胡哨的技能连招折服了。
　　“你以后也能这么秀。”赤轻轻揉了揉它的脑袋安慰道。
　　事情告一段落，见精灵中心的天花板破开了一个大坑，赤找乔伊小姐要了几块木板便攀上楼顶，打算修缮一番。
　　毕竟也算是自己破坏了，得做个补偿，不然直接嚣张的离开，他怕被别人指出他其实只是一个无知的外乡人身份。
　　徒留已经被彻底震惊的小霞留在原地。
　　淦！现在新人训练家都是如此恐怖如斯的吗...？
　　就这只皮卡丘，直接能把她们华蓝道馆平推了吧。
　　推到了翻新再平推的那种啊！
　　见赤已经自顾自的搬着木板爬上了将近7，8米的楼顶，小霞不禁说道：
　　“还是个有责任心的好人啊...”
　　不对，我好想忘记了什么！
　　...
　　精灵中心屋顶，赤凝望着天空挂着的皎洁弯月，目光深邃，不知道在想着什么。
　　“这个叫小智的少年还真是怪离谱的，身体壮得跟肯泰罗一样，竟然几个跟斗就翻上来了...”
　　...
　　...
　　第二天清晨。
　　小霞推开房门，凑巧的是对面的房间也同时打开了。
　　她睡眼惺忪的打招呼道：
　　“早啊，抢车贼...”
　　“啊啊是你啊！昨天都是我的不对，自行车我一定会想办法还你的！！”小智瞬间认出了小霞，连忙诚恳的道歉道。
　　小霞：“？”
　　她瞬间失了睡意，一脸懵逼的看向小智。
　　是我打开房门的动作错了？
　　想着这小霞又关上了房门，深吸一口大气，再次打开房门。
　　“早啊，抢车贼...？”她试探的打招呼道。
　　“我都说我会负责的，别再叫我抢车贼了！”
　　小智也是莫名其妙，这个女人搁这玩行为艺术呢？
　　“我有名字的，我叫小智，梦想是成为宝可梦大师！”
　　小霞：“？”
　　这个少年搁这玩人格分裂呢？
　　-------
　　（求票QAQ）

第五章 捕虫少年的野望
　　“你真的忘记昨晚发生了什么？”小霞疑惑的问道。
　　小智十分无辜的摊了摊手：“昨晚我一碰到床就呼呼大睡了，对吧，皮卡丘。”
　　“皮卡。”
　　皮卡丘点了点头，表示他说的没错。
　　“不对啊，昨天明明有两只皮卡丘，还有一只使用了“神速”的厉害技能！”小霞依旧在不依不饶的追问着。
　　“你眼花了吧，皮卡丘一直都只有一只，对吧，皮卡丘。”小智莫名其妙的。
　　大清早遇到傻子了...？
　　“皮卡。”
　　皮卡丘再次点了点头，表示他说的在理。
　　小霞：“...”
　　她揉了揉脑袋，昨晚的她好像确实晕乎晕乎的，再加上连皮卡丘都这么说，难道真是因为单车变成咸鱼自己都气糊涂了...？
　　又或者是这个新人训练家根本就在扮炎武王想吃炽焰咆哮虎？
　　小霞眉头一皱，发现事情并不简单，进入了一个暗中观察的玄妙状态...
　　...
　　常磐森林入口。
　　要想前往尼比市，常磐森林是必经之地。
　　这里生活着无数低等级的虫属性宝可梦，不算太强，可谓是适合诸多新学者的第一站。
　　两人刚要进入，只见门口已经站着一个人了，也是要进入常磐森林的样子。
　　草帽，短裤，背心，后面还背着一个简陋捕虫网，标准的捕虫少年套装。
　　“你们好，我叫小五郎，打算进入常磐森林修炼。”小五郎打了个招呼。
　　“你好，我叫小智...”
　　小智话还没说完，旁边的小霞已经开始疯狂尖叫起来，慌乱的躲到他的身后。
　　“有虫虫虫纸！”
　　女孩子怕虫子，合情合理。
　　小智定睛一看，小五郎的腿边竟然还带着一只绿色的毛毛虫，大大的眼睛中满是呆滞。
　　“嘀嘀。绿毛虫，烂大街的虫属性宝可梦，蛋白质是肯泰罗的6倍。”
　　图鉴自动播报道。
　　“是绿毛虫啊，不过你这只绿毛虫怎么比正常的绿毛虫肥美好多啊？”小智舔了舔舌头，疑惑的问道。
　　真新镇后山也有一大堆绿毛虫，小智还算眼熟，但寻常的也就半个胳膊长，眼前这一只却都比一整只麒麟臂都要长上几分。
　　蛋白质怎么的都应该是16倍了吧？
　　“那是当然，这可是我精心培养的绿毛虫！”闻言小五郎洋洋得意道。
　　小霞伸出脑袋，弱弱的问道：“一般来说绿毛虫几天就能进化了吧，你这只...”
　　“三年！”
　　小五郎揉了揉自己绿毛虫的脑袋，一脸自豪。
　　“这三年我和绿毛虫可是拼尽全力抑制进化，它才能成长的如此肥大！”
　　“进化还能抑制的吗...？”小智一脸懵逼。
　　饿了就吃，困了就睡，经验到了就进化，这不是人之常情吗，还能抑制？
　　见小智又要打算当炎武王，小霞便试着科普，途中还在疯狂观察小智的脸色。
　　“一般来说抑制进化有三种方式，第一种是精灵靠意志力硬刚，第二种是靠一种叫不变石的道具，还有一种就是训练家对着精灵图鉴按B键，你不会不知道吧...?”
　　“别把我看扁了啊，我当然知道！”他红着脸反驳道。
　　小智默默掏出精灵图鉴，暗道这玩意除了乱播那些扯淡的精灵资料外竟然还有这种功能？
　　不过话说回来，进化能变强，外形还能变大变帅气，有什么理由不进化？
　　毕竟男人，足够大，才是极致的美！
　　“嗯...要不要告诉你们呢...？”
　　见两人一副好奇宝宝的眼神，小五郎犹豫了半天还是决定悄悄告诉他们。
　　“告诉你们哦，你们可别外传...“
　　“传说，将绿毛虫锻炼到满级而不进化，将会激发复苏绿毛虫身上蕴含的远古巨龙血脉，到时候再进化便会成为传说中无敌的龙属性宝可梦，裂空座！”
　　说着小五郎还给他们展示了裂空座的素描画像，即使是死物他们都能感知到这只精灵的恐怖威压。
　　再次细看，发现其中的颜色，形态，神韵，纹路，竟都与绿毛虫有几分相似。
　　小智，小霞：“！”
　　赤：“？”
　　刚刚在灵魂空间醒来的赤虎躯一震，灵魂都差点被惊得魂飞魄散。
　　“嘿嘿，这是我最好的朋友告诉我的秘闻，据他所说，在他的故乡芳缘地区，绿毛虫都是这么培养的，裂空座遍地都是，所有人都能驾驭着无敌的巨龙在天空翱翔。”小五郎得意笑道。
　　小智，小霞：“！！！”
　　赤：“...”
　　你这个好朋友，建议绝交...
　　“不说了，我要继续锻炼我的绿毛虫了！”
　　说着小五郎带着它那只肥硕绿毛虫率先进入了常磐森林，只留下他那无比自信爽朗的狂傲笑声。
　　“终有一天，我会驾驭着裂空座君临关东地区，成为最强大的训练家！哈哈哈！！”
　　...
　　“原来绿毛虫还有巨龙的远古血脉！太厉害了！”小智瞬间被征服，大手一拍，作势也要抓一只绿毛虫养上个三五年。
　　“小智，我觉得其中可能会有什么误会...”
　　小霞明显不是愣头青，自然很快意识到这个捕虫少年可能是被自己的挚友耍了。
　　这种朋友，建议活埋。
　　“哪有什么误会，他说的有理有据。”
　　“嘀嘀。有一定的可能性。”图鉴也自动的发出了提示音。
　　闻言小智一脸兴奋的窜进了常磐森林，不料刚进大门口就看到面前草丛中一只绿毛虫正吃着草叶。
　　“好家伙，远远看去竟然真的有巨龙的神韵！”说着小智也不犹豫，直接抛出一颗精灵球，那只绿毛虫也不躲闪，直接化作红光被收入其中。
　　“滴..滴..滴..”
　　摇晃三次后，精灵球停止摇晃，成功收服。
　　小智兴奋的高举精灵球，大声咆哮道：
　　“哈哈，我收服裂空座了！！”
　　小霞，赤：“...”
　　“小霞，怎么办，我觉得我的身体变得好热好烫，感觉马上就要成为宝可梦大师了！”
　　这一刻，小智变得无比热血，手中握着绿毛虫的精灵球，仿佛拥有了全世界。
　　小霞，赤：“...”
　　不行，等会一定要偷偷把图鉴上那个B键扣掉，不然好好的一个训练家就要魔怔了...
　　...
　　两人再次朝着森林前进，小霞畏畏缩缩的躲在小智后面，周围不断响起昆虫振翅，这让后者十分难受。
　　期间小智还收服了一只比比鸟，算是一个不错的收获。
　　但这没什么好说的对。
　　...
　　夜晚，两人升起篝火，企图用火焰驱散虫属性宝可梦的靠近。
　　毕竟不是所有的虫属性宝可梦都像绿毛虫一般温顺，像大针蜂之类的，不仅好斗，针还有剧毒，可谓是新手训练家的最大噩梦。
　　很快，两人沉沉睡去，赤再次接管了小智的身体。
　　“看来不是一次性吗...？”
　　赤看着自己的手臂，露出了笑脸，他很喜欢这样的感觉。
　　见不远处，皮卡丘与绿毛虫正坐在木桩上一番龙语沟通，他也不上前打扰，只是默默地看着天空中挂着的明月。
　　“不知道青绿和碧蓝他们怎么样了...？”
　　...
　　...
　　尼比市隔壁，月见山。
　　一处悬崖边上，一个棕发刺猬头少年独自一人升起了篝火，旁边是一只颇为壮硕的卡咪龟。
　　不过让人奇怪的是，那个地方明明只有他一个人，他却在那自言自语着，似乎在和什么人对话。
　　“我的劲敌？”小茂突然楞了一下。
　　他脑海中第一反应就是小智，不过很快便摇了摇头，不屑一笑。
　　一个连出发旅行都能整迟到的人怎么可能是他小茂大爷的劲敌？
　　他小茂是无敌的，没有劲敌！
　　-------
　　(新书求票，这个很重要...)

第六章 谁扣了我的B键！！
　　早晨，小智与自己的宝可梦们做起了广播体操，据说这样人到老年不容易骨折。
　　“好了，继续朝着宝可梦大师前进！”
　　“皮卡！”皮卡丘也伸起了小爪子。
　　越努力，越幸运！
　　小智与它们大声宣誓着，顿时一股热血上头，热火朝天的架势吵得刚起床的小霞满头黑线。
　　话说宝可梦大师到底是什么意思？！
　　“哼哼，宝可梦大师当然是最伟大的存在...”
　　小智话还未说完，只听见天边突然传来一声巨响，三道黑影从天而降，周围明明没有音箱，却仿佛响起了爆炸般上头的bgm。
　　“什么人！？”
　　小智下意识喝道。
　　“****”。
　　“****”。
　　“****”。
　　“武藏！”
　　“小赤佬！”
　　“喵斯的喵斯！”
　　“我们是穿梭在银河的火箭队！”
　　三人在一处岩石高台上摆出了一个猎奇的新造型，看着有些酷炫。
　　“你们火箭队真的是阴魂不散！”小霞皱眉，毫不客气的吐槽道。
　　“哼，我们可是专门为了有眼光的小鬼头来的。”
　　“没错，那一只皮卡丘一定是珍贵的奇行种，必须是我们火箭队的！”
　　“白痴啊喵，别把计划都告诉他们！”
　　小智一开始还以为对方是来给他鼓励的，没想到竟然还打着皮卡丘的主意，连忙把皮卡丘抱在怀里。
　　“呦呵，竟然还想抵抗？”
　　“上一次输给你只是我们大意了，这一次你必输无疑！”
　　说着两人再次放出了阿柏蛇与瓦斯弹。
　　没办法，经费有限，火箭队三人这样的低级成员能申请的宝可梦也就只有这样的。
　　不过据说火箭队内部正在进行体制改革，积极提高供给侧需求，说不定过几天他们也有机会征用高级成员所能使用的强力宝可梦。
　　小智则是满头雾水，这不是他们的第一次相遇吗，打败过他们又是从何说起。
　　但看着眼前明显不是善茬的瓦斯弹与阿柏蛇，小智不敢大意，作势就要派出自己的皮卡丘作战。
　　话说回来，这还是他的第一次对战，这让他光是想想都热血沸腾。
　　“等一下，皮卡丘是战利品，所以你不能派它战斗！”武藏突然开口，一脸的正气凌然。
　　小智被震住了，楞了一下，说道：
　　“好像是这回事，那回来吧皮卡丘。”
　　小霞：“？？？”
　　这诡异的默契感是怎么回事？
　　“既然如此，就决定是你了，比比鸟！”
　　红光中，比比鸟振翅而起，威风凛凛。
　　见小智好像真要以一打二，小霞连忙在后面提醒道：“对面是两个人，你也派出第二只精灵呀！”
　　“但这违反战斗规则啊...？”小智弱弱的反驳道。
　　关东地区，流行的是单打对战，双打很少见。
　　“那你家联盟法规定打败对方就能得到他的精灵？！”
　　小霞人要被气晕了，怎么上一次的小智表现的跟个身经百战的老油条一样，现在却像个初出茅庐的愣头青。
　　不就是要耍我吗，需要装到如此地步？！
　　火箭队可不会干等着两人嘴炮，趁这个机会已经率先发起了进攻。
　　“阿柏蛇，用啃咬，瓦斯弹，用毒瓦斯！”
　　面对阿柏蛇的大口，比比鸟速度不慢，很快便振翅躲开，见紫色的烟气袭来，再次振动双翅，挂起一阵昏黄的旋风将其吹散。
　　烈暴风！
　　毕竟比比鸟已经是二阶段的进化形态，实力不算太弱，上来就能打。
　　小智连忙用图鉴扫过自己的比比鸟。
　　“嘀嘀。比比鸟，烂大街的小鸟宝可梦，喜欢吃绿毛虫。”
　　“技能：撞击，电光一闪，烈暴风，飞沙脚。”
　　闻言小智大喜，指示道：
　　“那到我们了，用电光一闪！”
　　闻言比比鸟高鸣一声，化作一道白光朝阿柏蛇冲去，不过后者连大皮卡丘那样的神速都见识到了，也并没有太大的惊慌，直接一跃钻入泥土中避开了这一击。
　　“瓦斯弹，用泥巴攻击！”
　　“噗！”瓦斯弹吐出泥巴黑弹，十分惊险的贴着比比鸟身体而过。
　　“趁现在，阿柏蛇，用捆绑！！”
　　阿柏蛇突然从比比鸟下面的地面破土而出，竟一跃而起到了后者的高度，紫色的尾巴身体缠绕而去，将还未来得及反应的比比鸟牢牢锁住。
　　以一敌二，对比比鸟还是太勉强了。
　　小次郎乘胜追击，再次命令道：“瓦斯弹，再用一次泥巴攻击！”
　　“噗！”
　　这一次乌黑黑的泥巴成功糊了比比鸟一脸，伤害不低。
　　“可恶，比比鸟！”一时间小智方寸大乱，不知道下一步如何操作。
　　这还是他第一次跟别人对战啊。
　　“白痴，快点用第二只宝可梦！”小霞连忙提醒道。
　　这话让小智瞬间回过神，也不再理会公平规则，丢出了第二颗精灵球。
　　“就决定是你了，裂空座！”
　　一只表情呆滞的绿毛虫出现在了所有人的视野中。
　　火箭队：“？”
　　最近绿毛虫是被宝可梦联盟官方改名了吗，竟然还改了这么霸气而又狂傲的名字？
　　既然如此，他们火箭队也不能不紧跟时代潮流，从今天起，见到的所有绿毛虫都要用裂空座来称呼。
　　不然还以为他们火箭队是哪个乡下的土包子！
　　“哼，不过裂空座又能做什么？”武藏不屑道。
　　“没错，裂空座可是和鲤鱼王齐名的最没用精灵！”小次郎也跟着嘲讽道。
　　小霞：“...”
　　我是不是今天起床的动作又做错了？！
　　战斗又陷入了焦灼之局，以裂空座娇弱的身躯确实很难破局啊，这让小智陷入了纠结。
　　遇事不决，量子力学！
　　小智连忙用图鉴扫过绿毛虫。
　　“嘀嘀。绿毛虫，昵称：裂空座。技能：撞击，吐丝，电网。”
　　“电网？”
　　小智眉头一皱，电网又是什么技能，从没听说过啊。
　　不过听着像是一个电属性技能，那肯定是不能使用的，比比鸟还被那两只精灵包围着呢。
　　“那就使用吐丝！裂空座！”小智指示道。
　　“滋滋滋...”
　　绿毛虫吐出了大量白色丝线，没想到白色液体量大，竟直接将没反应过来的阿柏蛇射成了阿伯球。
　　“比叫叫！”
　　比比鸟趁机挣脱而出。
　　“好机会，裂空座，使用电网！”
　　绿毛虫嘴巴一甩，吐出的白.丝颜色一变，变成了亮眼的黄色，化作一张漫天大网盖住了瓦斯弹与阿柏蛇。
　　顿时电流麻痹劈啪作响，让两只精灵动作一窒。
　　见状小智目光大亮，将帽子猛地翻转而去，大声咆哮道：
　　“最后一击，裂空座，比比鸟，使用撞击！”
　　一虫一鸟，双重的撞击将瓦斯弹与阿柏蛇撞飞，连带着将后面的火箭队三人组也跟着一起撞飞，再次化作流星消失在天际...
　　“裂空座...好厉害的宝可梦...”
　　天空的三人有些明白为何宝可梦联盟会改了绿毛虫的官方名称了...
　　...
　　战斗告一段落，初战告捷让小智十分兴奋，他一脸喜悦的收回了工具鸟，抱着绿毛虫连转了好几圈，连旁边的小霞与皮卡丘也在啪啪啪的鼓掌。
　　她从没想到原来裂空座也能这么强。
　　“靠，我怎么也被带偏了！”小霞连忙甩头正视自己。
　　就在小智即将要把绿毛虫收入球中之际，只见绿毛虫朝天空吐出白.丝，将自己包裹成虫茧，身上更是亮起了一阵奇异的白光。
　　“这是...？”小智瞪大了双眼，一脸的莫名奇妙。
　　“这是进化的光芒。”小霞解释道。
　　战斗会获得经验，经验能让宝可梦进化，这是常识。
　　“进化...啊不对，图鉴图鉴！！”
　　小智瞬间反应过来了，现在可不是进化的时机啊，只有一直抑制进化，当绿毛虫达到完美满级的形态，就能直接进化成无敌的裂空座。
　　“B键...B键...！”
　　他眼睛死死的盯着进化的光芒，手中掏出图鉴，对着B键的位置按了下去。
　　“咦？”
　　怎么没有按钮的感觉？
　　小智连忙低头定睛一看，只见图鉴那个原来B键的位置不知为何秃了一块，还用奇怪的胶水涂成了不能按下的形状。
　　此刻他只能眼巴巴的看着白光中的绿毛虫完成进化...
　　“可恶啊，是哪个混蛋扣了我的B键！！”
　　他的恶龙咆哮声响彻整座常磐森林....
　　----
　　(新人，求票...)

第七章 不信
　　最终失去图鉴的强制功能，绿毛虫成功进化，变成了一只浑身绿油油，香蕉状的宝可梦，神情变得更加呆滞。
　　反正跟那图像上裂空座的神韵差了十万八千里。
　　“铁甲蛹，昵称：裂空座，硬硬宝可梦，身体遇到刺激会变硬，是比雕最爱的事物，嘎嘣脆。”
　　图鉴自动播报道。
　　无法，小智只能缓缓将无法移动的铁甲蛹抱了起来，别说，还怪沉的，就是以他强劲臂力都有些吃紧。
　　以后打不过别人，丢你宝可梦也是极好的。
　　“铁甲蛹，我们就不再想裂空座了，但光明的未来依旧在我们手中！”小智叹了口气，热泪盈眶的说道。
　　“蛹蛹！”刚进化完铁甲蛹也是热泪盈眶的响应道。
　　小霞：“...”
　　这场景，怎么看着如此猎奇。
　　“话说到底是哪个混蛋扣了我的B键？”
　　小智瞄向图鉴，上面痕迹简洁，没有多余杂痕，一看犯人就是一个惯犯老手。
　　仔细一看，发现镂空的B键下面还写着一行小字。
　　“好好做人。”
　　见状小智顿时就怒了，等他哪天知道了犯人是谁，说什么也要用铁甲蛹砸他一脸。
　　赤：“...”
　　...
　　两人收拾行李，打算继续朝着尼比市方向走去，常磐森林虽说是虫属性宝可梦的天堂，可都一天过去了他们除了绿毛虫独角虫就啥也没看见了。
　　就是以小智甲亢的性子，也不免会审美疲劳。
　　继续前进，走着走着，小智突然发现前方好似冲过来一个人影，接着便是一道利刃斩击对着他脑袋竖劈而下。
　　一柄利刀砍了下来！
　　“咔！”
　　小智下意识抬手一挡，那柄刀接触到他手臂后直接被撞成了两半。
　　“可恶，好强大的力量！”
　　那个人影连忙抓着残刀连连后退，表情震惊。
　　小智：“？？？”
　　强锤子呢，拿着一柄塑料软刀装武士？
　　定睛一看，原来这个人影披着一身血红的铠甲，头上还戴着狰狞的头盔。
　　“你们好，我是武士少年，杰克，正在做着武士强大而坚韧的修炼！”
　　小智眉头一皱，回道：
　　“不是，你是捕虫少年。”
　　戴着俩塑料头盔就装武士，能先把你的背心短裤遮一遮吗？
　　杰克：“...”
　　“总之，我在寻找真新镇的训练家，你是真新镇的吧，跟我来一场战斗！”武士少年厉声喝道。
　　“好的捕虫少年，那我这个真新镇超级新人就接受你的挑战！”小智顿时也是热血沸腾的举起了精灵球，与之对峙。
　　“我是武士少年啊！”杰克大怒，率先丢出了一颗精灵。
　　红光闪过，一只灰褐色的虫子登场，一身壮硕精瘦的肌肉，头顶还装着两只坚硬锐利的大角，表情凶悍。
　　“凯罗斯，不是烂大街的虫属性宝可梦，力量很大，但肉很柴，不好吃。”
　　图鉴自动播报道。
　　杰克：“？”
　　怎么这图鉴跟训练家一样都是阴阳怪气的啊！？
　　“既然如此，那就决定是你了，皮卡丘！”
　　小智派出了他的实力排名前三的黄猿大将。
　　“皮卡...”
　　皮卡丘不知道什么时候已经在众人身后掏出枕头被子床垫三件套，上面还有着小巧的闪电标志，原地打起了床铺，睡得香甜，甚至发出小小的鼾声。
　　小智：“...”
　　“既然如此，那就决定是你了，比比鸟！”小智毫不气馁，再次派出了他排名前三的大将。
　　“选择的很好，小智，比比鸟的飞行属性刚好能克制凯罗斯的虫属性。”小霞忍不住称赞道。
　　“啊，那回来吧，比比鸟。”小智收回了比比鸟。
　　小霞：“？”
　　是我背错属性克制表了吗？
　　接着小智又放出了另一只排名前三的大将。
　　“铁甲蛹？这只精灵不是纯靶子吗？”见状杰克不屑一笑，命令道：
　　“上吧，使用夹断！”
　　凯罗斯一个蛮牛冲刺，扬起无数烟尘，脑袋一低将铁甲蛹顶到了它头顶巨钳的中央，接着就开始发力想将其夹断。
　　“不要输给它，用变硬！”小智连忙命令道。
　　铁甲蛹目光一肃，金属光泽微微闪动，一阵象征防御的蓝光亮起。
　　它变硬了。
　　“咔嚓...”
　　巨力之下，凯罗斯大角上的尖刺竟然被这硬壳蹦出了几道裂痕。
　　“可恶啊，回来吧，凯罗斯！”
　　杰克连忙收回凯罗斯，这大角可是艺术品，崩断价值会大大降低的，很快便再次放出了第二只精灵。
　　也是一只铁甲蛹！
　　“既然如此，铁甲蛹，我们也使用变硬！”杰克自信道。
　　论硬度，他不会输给任何人！
　　金属光泽也在它身上亮起，且看起来似乎比小智的铁甲蛹还要银光闪闪。
　　小智毫不相让，喝道：“可恶，我们也用变硬！”
　　“那我们继续使用变硬！”
　　“那我们就比它更硬！”
　　“变硬！”
　　“变硬！”
　　半小时后...
　　小霞：“？？？”
　　这台词为何带着一丝微秒之意，她的耳畔似乎还响起了咆哮虎与鬃岩狼人的吼叫。
　　...
　　战斗整整持续了一个多小时，此刻两只铁甲蛹身上已经金光闪闪，显然硬度已经提高到了极致。
　　“可恶，我已经硬到极限了吗。”杰克有些恼火，喘着粗气。
　　“可恶，我也已经硬不起来了吗！”小智眉头大皱，额头落下豆大的汗水。
　　“那就使用撞击！”杰克突然奇袭。
　　硬了使用撞击，这符合两性学。
　　铁甲蛹身上被金光所覆盖，化作一尊冲刺的金色战神，一脑袋撞在了小智铁甲蛹身上，“铿”的一声发出一阵金属爆响，震彻常磐森林。
　　HP-0。
　　“铿！”小智铁甲蛹毫不示弱，也化作金色闪光撞了上去，再次响起恐怖的金属爆响。
　　HP-0。
　　“撞击！”
　　“我们也使用撞击！”
　　小霞：“？”
　　比看变硬更折磨的是，接下来该不会还要继续看几小时撞击吧！？
　　我没做什么坏事吧，咋来了地狱？！
　　...
　　很快，撞击来到了10个回合，两只铁甲蛹的HP还保持在一个不算巅峰，但还是满血的状态。
　　杰克喘着大气，终于目光一变，忍不住赞叹道：“好强啊...不愧是真新镇的训练家，每一个都那么厉害...”
　　“呼呼，你还遇见了其他真新镇的训练家？”小智叉着腰，喘着大气问道。
　　“没错，我已经遇到了三个人，分别是带着杰尼龟，妙蛙种子，小火龙的训练家，尤其是那个杰尼龟的训练家，强到离谱。”
　　“杰尼龟？是小茂吗，那个家伙！”
　　小智记起了小时候小茂曾今说过，等他10岁出发旅行时，就想领取一只杰尼杰尼。
　　“那你觉得我跟他谁更强？”小智忍不住问道。
　　“你？哈哈，你连我都打不败，甚至比那个带着妙蛙种子的女孩还要菜！”
　　“带妙蛙种子的女孩？”
　　小智很快又记了起来，小时候他和小茂在一起玩，总有一个小丫头也想凑过来，可每次都被他无情拒绝了。
　　男人自然得跟男人一起玩，女人是算什么回事？
　　那个女孩好像是叫小...小蓝吧？
　　赤：“...”
　　名字听着有点耳熟...
　　“哼哼，那我就不能在这里输给你了！”小智突然将帽子一转，火热的光芒在他眼眸中闪耀。
　　他以后可是要成为宝可梦大师的人，怎么能在开始就被一个小小的捕虫少年挡住去路？
　　“铁甲蛹，使用电网吧！！”他大喝道。
　　金色电网喷吐而出，将近在咫尺却无法动弹的铁甲蛹牢牢缠住，下一秒，无数电流迸发攒动，直接将铁甲蛹电成黑炭。
　　哼，防御力提高到极致又如何，电网可是特殊攻击。
　　“滴滴，铁甲蛹战斗不能，裂空座获胜！”
　　精灵图鉴自动播报道。
　　杰克瞪大了双眼，一脸的不可置信，随即猛地摇头，大声指责道：
　　“不对啊，我们现在初代是不分特殊攻击和物理攻击的，你的电网肯定也没有效果！”
　　“嘀嘀。大人时代变了，电网铁甲蛹可不是初代的。”
　　精灵图鉴自动回复道。
　　小智点了点头，虽然他也没听懂，但这图鉴好像终于为他争气了一次。
　　杰克：“...”
　　（新人求票....）

第八章 二十年未夺冠
　　尼比市与常磐森林的路上。
　　火箭队已经在路的中央挖了一个七、八米深的巨坑，接着架起树枝，又用周围的沙土将洞口掩埋。
　　一切都如平常一般，没有异样。
　　“天衣无缝的陷阱！”
　　“没错，等小鬼头过来就会掉入陷阱！”
　　“然后那只奇行种皮卡丘就是我们的了喵！”
　　火箭队三人组叉着腰，得意洋洋的笑道，就差没提前庆祝了。
　　笑着笑着小次郎突然一顿，问道：
　　“对了，话说咱们的陷阱是布置在哪了？”
　　另外两人眉头一皱，由于陷阱太过天衣无缝，就是他们也认不出来了，连忙开始俯身寻找起来。
　　“我记得好像是在这里...”
　　心思缜密的喵喵寻着记忆来到了路的中央，突然听见脚下传来“吱咔”一声，树枝断裂，陷阱瞬间从泥地中暴露出来，喵喵径直滑入其中。
　　“武藏救我！”
　　惊慌失措的喵喵一把抓住了旁边武藏的大腿，后续的力量竟拖着武藏也顺着朝深坑滑落。
　　“小次郎救我！”
　　武藏连忙一把拖着了小次郎的大腿，跟着也一起将他拖了进去。
　　很快，三人完全坠入深坑中，没有溅起任何水花。
　　深坑外，一切都仿佛没发生过一般...
　　...
　　3分钟后。
　　一位靓仔与一位靓女路过。
　　“咦，这路中间怎么有个大坑？”小智停下了脚步，疑惑道。
　　“也没个安全标示，很危险呢。”
　　小霞朝深坑里面望去，黑漆漆的，但隐隐好像有黑影在向外蠕动，就像是虫子一般，她打了个激灵，连忙建议道：
　　“要不填了吧...？”
　　“好理解。”小智点了点头，抛出了一颗精灵球。
　　“就决定是你了，比比鸟，使用飞沙脚。”
　　比比鸟原地转身，使用了狗刨标准动作，后腿一蹬，将周围无数的沙土尽数卷入深坑之中，不到三分钟，很快便将洞口全全堵住。
　　一切又都恢复如初。
　　正道的光，照在两人脸上，暖洋洋的。
　　于是两人再次高高兴兴的上路了...
　　...
　　...
　　尼比市路口，小智走着走着，突然听见一声低喝，惊得他连连后退。
　　“呔！小伙子，你踩到我的泡菜石了！”
　　这是一个戴着红色针织帽的中年男子，遮住了大半张脸，露出的皮肤黝黑，两只膀子肌肉壮硕。
　　小智低头一看，这才发现自己正踩着一颗造型奇异的石头上，上面还有着价格标签。
　　往周围一看，摆放的都是各种奇形怪状的石头，上面也都贴着各种标签价格。
　　“尼比市，是象征着岩石的城市...”中年男子悠悠说道。
　　见状小智忍不住问道：
　　“大叔，你是谁啊？”
　　中年男子还未回答，小霞却率先抢答了。
　　“我知道了，你一定是芳缘地区的联盟冠军，大吾先生！”
　　她听说大吾也是老石头迷了，不过小霞也不甚了解，盲猜喜欢石头的应该都是皮肤黝黑的中年大叔吧？
　　“联盟冠军？”
　　小智一脸懵逼，联盟冠军是啥，比他的宝可梦大师还要厉害吗？
　　话说芳缘地区不就是那个裂空座遍地满地走，数量多到不如狗的地区吗？
　　中年男子解释道：“小姑娘，我可不是大吾，我叫武能...”
　　“嘀嘀。用户：武能，资料查询中...”
　　这时候突然传来一阵机械音打断了他的自我介绍，是图鉴又在开始秀存在感了。
　　半晌，机械音再次传来。
　　“嘀嘀，资料已更新。”
　　“武能，尼比市城市户口，前任尼比道馆馆主，现已离任馆主之位只身挑战精灵联盟，目前已经挑战联盟二十年，均未获得冠军，最好的成绩是卡洛斯地区精灵联盟亚军。”
　　“二十年！？”
　　闻言小智与小霞皆是吃了一口大惊。
　　尤其是小智，不知道怎么的，听到这个二十年都没获得冠军的消息，不禁一股凉意由脚传遍全身，全身冰凉，一种恍惚感更是迎上心头。
　　他气得全身发抖...？
　　就连灵魂深处的赤都被这股寒意吓到了。
　　“另一个世界的怨念吗...？”赤暗暗吃惊。
　　武能更是眉头一皱，这图鉴什么鬼，怎么自己一个照面跟被扒光了一样，现在联盟的黑科技都到如此地步了吗？
　　还是因为自己挑战太多次都被记录为黑名单了...?
　　“话说，道馆馆主，挑战联盟都是什么意思啊？”小智忍不住问道。
　　他还是个不懂世事的萌新。
　　“还是新手训练家吧，那我就跟你解释一下...”武能话还未说完，再次被精灵图鉴截胡。
　　“嘀嘀，检测到关键字，现在是科普时间。”
　　“每个地区都有数量不少的道馆，击败道馆馆主，便能获得徽章。集齐八枚徽章，就能挑战所在地区的精灵联盟大会。”
　　“当成为一次联盟大会的优胜，便可以发起对该精灵联盟所属的天王的挑战，接连战胜四位天王，便能挑战精灵联盟的最强者，联盟冠军！”
　　小智揉了揉脑袋，这一大串的他完全没听懂，忍不住说道：“什么鬼，你用四个字简单总结一下。”
　　“好好做人。”
　　小智：“...”
　　“哎呀，对于你这种初学者就是打道馆，拿8枚徽章，然后挑战联盟大会。”小霞忍不住插嘴解释道。
　　闻言小智恍然大悟，拍了拍手里的废铁：“哦哦，这我就听懂了，图鉴君，你好好学一下说话的艺术。”
　　宝可梦图鉴：“...”
　　武能：“...”
　　这个训练家好像比这图鉴还要离谱。
　　“话说小哥，那你是要准备挑战我们尼比道馆了吗？”
　　闻言小智虎躯一震。猛地一拍胸口，显得无比自信。
　　“那是自然！”
　　成为联盟大会冠军，便是踏上宝可梦大师的第一步！
　　“呵呵，不过我看你的精灵，要想打败道馆馆主小刚，难度可是有点大啊...”
　　武能指了指皮卡丘，一只烂大街的电气鼠显然是无法攻克岩石道馆的。
　　“我还有比比鸟，铁甲蛹！”小智连忙反驳道。
　　闻言武能更是一脸懵逼，这个训练家是缺心眼吗，怎么专挑逆属性的来？
　　“咳咳，恕我直言，光是属性克制上你已经输了...”
　　“属性克制？那是什么？”小智不以为意，随意的摆了摆手：
　　“精灵战斗，要的就是不服输的斗志，和坚韧不拔的意志！对吧，皮卡丘！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘点了点头，表示小智说的有几分道理。
　　武能，小霞：“...”
　　“不管了，我肯定是能战胜那个小刚的，大叔，你帮我带个路去尼比道馆呗，反正你这些石头也没人买。”
　　武能眉头一皱，虽是人艰不拆，但他还是带着小智来到了尼比道馆门前。
　　没有别的目的，他就是想离这里近一点，但又觉得无颜面前这家道馆，不敢靠近。
　　只有借着给新人训练家带路他才有个正当理由靠近。
　　小智却没有多想，大手一推直接进入了道馆，叉着腰，对着里面的空气就是一个大声咆哮，无比意气风发，踌躇满志。
　　年轻人就该如此敢莽敢撞！
　　“喂喂喂，我是真新镇的小智，梦想是成为宝可梦大师，我要挑战道馆！”
　　...
　　3分钟后，小智抱着奄奄一息的皮卡丘来到了尼比市的精灵中心...
　　-----
　　（hxd萌，求票....）

第九章 用爱发电
　　尼比市精灵中心，小智垂头丧气的坐在那里，落寞的神情与10分钟前的意气风发截然不同。
　　“小智，没事吧？”
　　小霞与武能大叔走了过来，见到这一幕多少都猜到了上一段被作者省略的剧情。
　　显然，萌新被社会好好毒打了一番。
　　皮卡丘引以为傲的电击根本对那只叫带岩蛇的精灵毫无作用，接着又被后者捆绑play，挤得它几近窒息，没过多久就战斗不能。
　　第一次正式道馆战就遇到滑铁卢，这对他是个很大的打击。
　　“我太膨胀了...”小智低声道。
　　接连打败捕虫少年与火箭队不免让他有些嚣张。
　　不过现在的关键是如何打败那个叫做小刚的男人，这一点小智是不会放弃的。
　　灵魂深处的赤也在同步感知着他的情绪，感受着后者的自责，懊恼，但更多的是被重新燃起的斗志，这让他不禁欣慰一笑。
　　新手前期被按在地上摩擦是好事，这能让他们的意志变得更加坚韧。
　　就比如当初他的第一次败北时，就为后来他成为最强者奠定了一个牢固的基石。
　　“话说我第一次败北是败给了谁...？”
　　赤暗暗思索了半天，终于反应过来。
　　“对了，我好像没输过？”
　　嘻嘻。
　　不过这不意味他不能理解小智的处境，现在他以这个不生不死的状态寄生在后者身上，赤打算找一天好好跟小智聊一聊，总不能就这样一直混在他脑海中吧。
　　一两年还好说，要是等二十年后小智娶妻造人，自己不会还要跟着一起看现场直播吧？
　　...
　　现实，一旁小霞忍不住建议道：“要不我借你水属性宝可梦吗？这样应该能轻易应付。”
　　“不用，我要用我自己的力量！”小智当即拒绝了她。
　　他相信皮卡丘的力量，即使现在无法打败那只带岩蛇，但只要持续坚持修炼，终有一天能将其冲翻。
　　跟外人借精灵，那不就代表他跟皮卡丘认输了吗？
　　不过要如何打败小刚，这是一个大问题。
　　就在他陷入沉思之际，腰间悬挂着的精灵图鉴却突兀的发出了一道机械音。
　　“滴滴。皮卡丘能学习的技能：钢铁尾巴。”
　　“钢铁尾巴？”小智揉了揉脑袋，显然对这个技能感到陌生。
　　不过一旁的武能大叔倒是见多识广，毕竟也是在各个地区旅行二十年的训练家了，除了没拿到过冠军外，其他方面还是没得说的。
　　“钢铁尾巴是钢属性技能，也是最近几年在隔壁城都地区出现的新属性，对大岩蛇确实能造成很高的伤害。”
　　闻言小智猛地站起身，目光中再次燃起了不可熄灭的战火：“那就决定了，让皮卡丘学会钢铁尾巴！”
　　“咳咳，不过你要怎么让皮卡丘学钢铁尾巴？”
　　“不是喊一声，皮卡丘动一下就学会了吗？”
　　武能，小霞：“...”
　　“学习新技能哪有这么简单！尤其是钢铁尾巴还是一个很强的技能，学习难度可不小啊，小伙子！”武能大叔黑着脸科普道：
　　“一般来说学习新技能有三种方法，第一种是靠技能学习机，不过这种东西价格昂贵，而且只有在大城市的百货商城才有出售。第二种是靠其他精灵的言传身教。而第三种则是靠足够的天赋去自己领悟...”
　　小智想都没想，接过话头：“那就第三种了，我的皮卡丘骨骼惊奇，天赋极高。”
　　武能顿时感觉脑壳有点疼，暗道这个训练家是不是缺心眼啊！？
　　他揉了揉太阳穴，缓缓给出了一个建议。
　　“总之钢铁尾巴不是短时间能掌握的，不过我倒是有一个办法能在短时间内提高皮卡丘的战力。”
　　“那就这样了！”
　　小智也不再纠结，三人原地等了十几分钟，等到皮卡丘痊愈出院后就火急火燎的朝尼比市郊外走去。
　　后者的身体跟打了激素一般，现在已经来到了一个满状态。
　　正巧，小智在路上看到一块巨石，心中突然起了鬼心思，当即命令道：
　　“皮卡丘，对那块石头使用钢铁尾巴！”
　　“皮卡...？”
　　皮卡丘如木木枭般180度扭头，摆出了一个0-0的表情？
　　你这是在难为我皮卡丘啊。
　　“总之相信自己，心里把尾巴默念成钢铁，你一定能行的！”他疯狂打气道。
　　小霞，武能：“...”
　　闻言皮卡丘目光一沉，也不再犹豫了，小腿猛蹬高高跃起，随着一声低喝，一尾巴直接横扫在那块岩石上。
　　“啪！”
　　强烈而响亮的抽打声传来，如同是一道长鞭般，那块岩石上顿时多出了一道白痕。
　　“嘀嘀。皮卡丘掌握新技能：叩打。”
　　图鉴自动解说道。
　　小霞，武能：“？？？”
　　现在新技能都是这么学的吗？！
　　众人摇了摇头，钢铁尾巴能让尾巴附上一层金属光泽，力量更是能开金断石，现在这一发叩打威力还是不够的，至少拿来来战胜大岩蛇不太现实。
　　不过学会一个新技能倒还算是意外之喜。
　　...
　　尼比郊区。
　　三人来到了一个简陋的木屋前，木屋的后面还有一条带着小瀑布的河流。
　　“咳咳，我来解释一下，这里是水力发电机厂，瀑布带来的冲力能让水车转动，根据右手准则，切割磁感线从而达到发电的目的。”
　　武能从屋内掏出两根导线。
　　“接着只要将这两个充电线贴在皮卡丘的电气囊上，便能将电流引导上面，将电能拉满，皮卡丘的电击威力也会暴涨。”
　　“虽然听不懂，但好像很有道理的样子。”小智将目光看向了皮卡丘。
　　“怎么样，要试试吗？”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘攥起两个小拳头，干劲十足，对于自己被带岩蛇打败这件事，它感到万分羞辱。
　　要知道它可是把赤的老皮卡丘当做崇拜对象的，更是打着未来某一天将它也一起冲翻的狼子野心，现在开局就败了。
　　真让鼠恼火！
　　“话说...这个瀑布怎么有点拉跨啊？”
　　小霞绕到了后面，说是瀑布，但水流量极低，就是最垃圾的鲤鱼王中，最垃圾的那一只，一个水溅跃估计都能轻松翻过去。
　　武能大叔打着哈哈，解释道：
　　“现在是旱季，瀑布确实不太行，但我观少年与皮卡丘之间的强烈羁绊，完全可以用爱发电。”
　　“好的皮卡丘！我们就用爱发电，争取一个晚上把电恰到饱，我们明天就去复仇！”
　　小智顿时热血沸腾起来，大跨步一个翻身跳上了水车，手臂抓着上面的把手，只听见他一声爆喝，大腿后腰一齐发力，诺大的水车竟真的开始缓慢而沉重的转动起来。
　　“此子肉体力量，当是恐怖如斯啊...”
　　见状武能也不禁暗暗吃惊，这10岁少年的力量怎么这么离谱。
　　他说的用爱发电其实是恰饭的意思啊，只需要用钱雇佣自己，他就会派出自己的母怪力拖动水车发电。
　　他没想到小智能这么莽！
　　武能连忙将两个导线按在皮卡丘的脸颊上，顺便拿了两张绝缘胶布贴好，不让电流乱窜。
　　“滋滋滋...”
　　随着水车转动，电流也开始顺着导线灌注到皮卡丘的脸颊上，再被后者的电气囊完全吸收。
　　谁说不是蓄电特性就不能蓄电了？
　　“越努力！越幸运！”
　　小智大喝一声，接着猛地吸一口气在水车上暴走，水车的转动速度也在疯狂加快！
　　“皮卡...”
　　源源不断的电流通过导线灌注在皮卡丘身上，后者那娇小的身体中所隐含的能量也在不断提升...
　　...
　　...
　　“太着急了...”
　　赤感知着周围的一切，最终还是叹了一口气。
　　学习新技能不是短时间的事，再加上这种用发电机充电的外力行为，无疑跟揠苗助长无异，换个底子不好的宝可梦都算是在透支潜力了，分分钟虚不受补被榨干。
　　或许因为他也只是一段来自电子世界中的代码片段，赤发现自己其实能沟通小智的宝可梦图鉴，进而在刚才稍稍暗示其前进的方向。
　　好好修炼，掌握钢铁尾巴后再去挑战道馆，通过完美的属性克制战胜对手，这才是一个合格的训练家应该做的。
　　这种用爱发电的行为，除了白白让皮卡丘承受痛苦外根本没有半点益处。
　　“轰隆隆！！！”
　　一道恐怖的爆炸打断了赤的思绪，随着小智的视线，他看到了一束无比闪耀的金光冲天而起，恐怖的电流炸响，照亮了整个尼比市郊外。
　　“皮卡！”
　　此刻皮卡丘脸颊迸发着无数的电流，目光有神，动作有力，显然是处在一个巅峰状态。
　　“嘀嘀。皮卡丘学会新技能：十万伏特。”图鉴自动播报道。
　　就连一向沉默的赤都不禁瞪大了双眼，一脸震惊的看着这一幕。
　　哦，原来他比我懂宝可梦吗？
　　没事了...

第十章 他在第一层，而我在第二层
　　尼比道馆。
　　岩石高台上站立着一个眯眯眼少年，皮肤黝黑，神情严肃，这是个如岩石般坚毅的男人。
　　道馆馆主，小刚。
　　“新人训练家，你是要进行第二次挑战吗？”他缓缓问道：
　　“每间道馆挑战次数仅有三次，三次都失败的话一年之内就无法继续挑战这间道馆，我建议你回去多修炼修炼。”
　　毕竟一个晚上，又能有什么进步呢？
　　小智目光明亮，毫不怯场的回道：“我决定挑战，现在的皮卡丘已经是全新的皮卡丘了！”
　　“皮卡！”
　　一大清早，他就带着皮卡丘来踢馆了。
　　小刚目光下移，看向小智腿边，虽然他没察觉出有什么异样，但这只电气鼠似乎真的多了些什么东西。
　　“那我接受你的挑战！”
　　这一次就稍微认真一点吧。
　　“去吧，小拳石！”
　　一只浑身只有一个圆滚滚石头脑袋的宝可梦出现在赛场上，脑袋两旁挥舞着两个强壮的拳头。
　　“嘀嘀。小拳石，硬硬宝可梦，全身由岩石组成，属于干垃圾，请小心分类。”图鉴自动播报道。
　　小刚：“...”
　　有被冒犯到。
　　经过一次败北的小智则是不敢有丝毫大意，对方不像昨天一样先手带岩蛇，那他也先不使出王牌。
　　“就决定是你了，比比鸟！”
　　小刚目光不变，尼比市坐落在常磐森林旁边，所以他遇到的挑战者大多也都是波波比比鸟绿毛虫之类的精灵。
　　战斗开始！
　　“小拳石，使用落石！”
　　只见其漂浮的身体上方凭空多出了几道碎石，小拳石抡起胳膊就是“嗖嗖嗖”的一股脑投射而出。
　　小智连忙喝道：“比比鸟，使用避开！”
　　比比鸟速度不低，振翅而起，灵巧的身体在碎石缝隙中来回穿梭，显得游刃有余。
　　“趁现在，使用电光一闪！”
　　随着一声高鸣，比比鸟身体披上一层白光，在越过碎石堆的瞬间冲刺，锋利的鸟喙直取目标。
　　小刚不慌不忙道：“用变圆挡下来！”
　　小拳石将双手护在身前成一颗橄榄球，下一秒身体泛起一阵防御力提升的专属光芒，打算硬抗下这一击。
　　“铿！”
　　烟尘中，小拳石佁然不动，而比比鸟却反而倒飞出去数米，就连鸟嘴都歪了几寸。
　　“这种技能对我的宝可梦可没有多少的效果哦。”小刚忍不住一笑，再次命令道：
　　“使用滚动！”
　　“拳头！”
　　小拳石化作摇滚的石头开始在地面上疯狂转动，随着速度的变快滚动的威力也在不断提高。
　　“比比鸟，用烈暴风挡下来！”
　　风暴刮起，然而无论比比鸟刮起多大的旋风都无法阻止滚动的前进，属性克制如同一道天堑，难以跨越。
　　面对来袭的石头战车，小智连忙着急喊道：“快躲开！”
　　不知道喊什么，喊快躲开就完事了。
　　凭着比比鸟的速度，十分勉强的避开了来势不俗的滚动，不过也是满头大汗，没经过长期训练的新手宝可梦显然都无法持久作战，几个回合就差不多软了。
　　“必须想办法打断它的攻势...”
　　小智在头脑中疯狂头脑风暴，突然眼眸一亮，嘴角上扬，他想到了对策。
　　“比比鸟，使用飞沙脚！”小智喝道。
　　比比鸟落地向后转，如狗刨般疯狂刨坑，溅起的大量沙土全部盖在小拳石的眼睛上。
　　“这招对我没用的。”小刚无所谓的说道。
　　小智却是露出了得逞般的神色，继续指挥道：“那就再试试这个，比比鸟，接着使用烈暴风！”
　　随着比比鸟翅膀挥舞，扬起的无数的沙土交织着旋风盘旋而起，竟形成了一个小型的沙尘暴，声势吓人！
　　见状小刚皱起了眉头：“有点意思，但这招依旧对我没用...不对，这次有用了。”
　　沙暴天气能提高自己小拳石的防御力。
　　人类迷惑行为？
　　前戏已成，小智终于露出了自己的锐利獠牙，大声咆哮道：“哼哼！决胜负了，比比鸟，使用电光一闪！”
　　“比叫叫！”
　　比比鸟一阵高声啼叫，身体化作一道亮眼的白光冲进沙尘暴中，强大的力量竟将沙土尽数破开，将里面还毫无防备的盲人小拳石完全暴露了出来。
　　遮蔽视野，然后近身攻击，这是小智的策略！
　　“铿铿！”
　　恐怖的冲击力量完全命中小拳石，直接将后者冲翻数米远，向后连滚了好几个跟头，在地面上划出一道长长的痕迹。
　　小智猛握拳头，这便是他作为宝可梦大师的真正实力！
　　场边的裁判也连忙适时的宣布道：
　　“比比鸟战斗不能，小拳石获胜！”
　　还在摆pose的小智动作一窒。
　　烟尘散去，他连忙定睛一看，只见那只倒退出去的小拳石只是在原地不觉明历的揉着自己的脑袋，显然这一击只造成了微小的重创。
　　“比叫叫...”而另一边的比比鸟则是已经晕到在地面上，鸟嘴都歪了，模样惨烈。
　　一顿操作猛如咆哮虎。
　　然后鸟没了。
　　“不愧是道馆训练家，果然是好手段...”
　　小智额头落下一滴汗水，默默收回比比鸟，对道馆训练家的实力也有了更高一层的理解。
　　以不变应万变吗？
　　好家伙，他以为小刚在第一层，而自己在第二层。
　　没想到这个眯眯眼男人其实已经站在了第五层！
　　小刚：“？”
　　我一直都在第一层...
　　今天这个新人训练家怎么感觉脑子不太好啊？
　　“那就全靠你了，皮卡丘！”
　　“皮卡！”
　　身旁的皮卡丘两个小跳来到赛场了，攥着小拳头，脸颊上电气迸发。
　　“又是逆属性，还没有学到教训吗。”小刚眉头一皱，没有客气再次发起了进攻。
　　“小拳石，使用落石！”
　　顿时无数碎石投射而来。
　　小智却是丝毫不慌，大声咆哮道：
　　“皮卡丘，让他们见识见识我们新的力量，使用十万伏特！！”
　　皮卡丘原地跳起，在半空中低喝，脸颊中的电气囊瞬间电流迸发而出！
　　“皮卡，丘！！”
　　无数电流覆盖在其身体周围，刺眼的光芒照耀全场，威力提升到最大的时候化作一道呼啸而去的电蛇，看似来势汹汹的落石仅仅在接触的瞬间便全部化为粉末。
　　去势不止，十万伏特继续迸发，直接岩射在小拳石的小脑袋上，下一秒，恐怖的冲击连同高压电击同时爆发，直接将小拳石炸成了焦炭。
　　就连裁判都被这一击吓了一跳，过了好一会才反应过来，语气一顿一顿的开口道：
　　“那个那个，小拳石战斗不能，皮卡丘获胜！”
　　小刚：“...”
　　一个晚上就能将电力迈上一个新台阶，这个少年是开挂了吗...？
　　看来这一次要认真战斗了。
　　小刚面色严峻的收回小拳石，这一次终于放出了自己的王牌，大岩蛇！
　　“滴滴。带岩蛇，硬硬宝可梦，据说每诞生一只带岩蛇，就会有十只小拳石失去生命，没有别的暗示。”
　　图鉴自动播报道。
　　小刚：“...”
　　------
　　（求票求票...这个真的很重要....!!）

第十一章 逆属性大师锋芒初现
　　“先发制人，皮卡丘，使用十万伏特！！”
　　小刚只觉得眼前金光一闪，恐怖的电流再次从那个娇小的源头中爆发，化作粗壮歪曲的电流长鞭轰击在大岩蛇身上。
　　“轰隆隆！！”
　　十万伏特炸裂，就是大岩蛇都不禁被这股巨力与电流炸得发出了一声哀鸣，身影微微弯曲。
　　“果然，电属性对大岩蛇起效果了...”
　　小刚眉头一皱，暗道局面有些蹊跷。
　　作为熟读属性克制兵法的道馆训练家，他自然知道电属性技能对地面属性的宝可梦应该是完全无效的，刚才的小拳石还能说是巧合。
　　那么现在的大岩蛇就说明这只皮卡丘确实是能做到违背属性克制的终极铁律。
　　“又或者是这个少年有着特殊的力量也说不定...？”他深邃的眼睛眯成了一条缝。
　　比如隔壁的常磐森林隔几年就会生产出一位带着“常磐之力”的捕虫少年，那这个名叫小智的少年掌握着什么“逆属性之力”也不是特别奇怪的事。
　　想到这小刚猛地将自己的上衣脱去，露出了一身壮硕的肌肉，黝黑的皮肤仿佛就像是岩石铸造般，不算高大的身体伫立在那，坚如磐石！
　　“这就是岩石宝可梦的坚毅与决心，就让有着岩石意志的我看看你的实力如何！”他大声咆哮道。
　　小智被眼前这古铜色的猛男晃瞎了眼，心中暗道现在道馆挑战该不会都要脱去衣服的吧？
　　那他也不能怂了，不能让别人发现其实自己只是个真新镇来的土包子！
　　顿时小智心中也是火气蹭蹭的上涌，他一把脱掉了自己的夹克衫，再脱掉自己的黑色T恤，露出了一身不算壮硕，但也绝对算得上结实的肌肉。
　　“我真新镇的小智是绝对不会输的！！”
　　两个光膀子猛男的汗水与斗志在道馆中不断碰撞着。
　　裁判：“？”
　　我就打个盹，局面怎么一下子变得如此焦灼？！
　　但他是专业的，假装咳嗽了一声，继续看着这场已经变得有些微秒的猛男战斗。
　　...
　　“很好，小智，我很欣赏你！”
　　小刚嘴角一扬，他很喜欢小智这种光膀子拼搏的精神，但这不意味着他会放水。
　　“上吧，大岩蛇，使用沙尘暴！”
　　既然你喜欢制造沙尘暴，那我就给你展示展示什么是真正的沙尘暴！
　　只见大岩蛇的岩石尾巴对着岩地赛场一甩，顿时无数的砂砾碎石冲天而起，不断盘旋，眨眼间便将尼比道馆变成了一片黄沙呼啸的沙漠之地。
　　沙暴天气，飞沙走石，完全不是先前的飞沙脚烈暴风可以媲美的。
　　小智被着诺大的天地变动吓到了，他还是第一次见到天气技能，过了好半天才回过神命令道：
　　“皮卡丘，用十万伏特！！”
　　“皮卡，丘！！”
　　这一次威力强大的十万伏特甚至没有冲破自己身前的三米，便被周围无数狂舞的沙土所抵消，皮卡丘有些无助被黄沙所吞没。
　　“嗖！”
　　只见一道黑影从昏黄的沙暴中出现，皮卡丘还未来得及反应，那道黑影却早已经变大，猛地将它抽飞出数米远。
　　“铿！！”
　　皮卡丘被大岩蛇的尾巴正面抽中，造成了一个不大的重创。
　　“皮卡...”
　　重新抬起头的皮卡丘连忙打量四周，企图提前一步发现大岩蛇的踪迹，只是周围都是灰蒙蒙的沙尘，根本没有丝毫异样。
　　小智也攥紧了拳头，这种场景让他突然想起之前曾在电视上看到过训练家战斗的一个指示，连忙拷贝大喊道：
　　“皮卡丘，快冷静下来，用心去感受对方的位置！”
　　皮卡丘动作一停：“0-0？”
　　你上来打，你用心感受让我瞅瞅。
　　“不对不对，皮卡丘，用耳朵感知大岩蛇的方向！”
　　小智连忙把这句假大空的对话转变成适合皮卡丘特色的指示，后者资质不凡，当场领悟，顿时耳朵一抖冷静了下来，甚至将眼睛一同闭上。
　　“哒哒哒...”
　　无数的沙子撞击在皮卡丘身上，不断削弱着它的体力，但只要足够冷静，还是能依稀发现那个大家伙的位置...
　　“皮卡！”
　　皮卡丘突然睁开眼睛，突兀的原地起跳。
　　而下一秒，果然一道修长的黑影横扫而过，威力磅礴浩大，将它原来的那个位置直接扫出一大道沟壑。
　　小智眼睛大亮，猛地一抬肌肉手臂，喝道：
　　“趁现在，骑上去！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘在空中一个翻滚，顺势落在了大岩蛇的尾巴上。
　　既然沙暴让十万伏特无法蔓延，那么就不用蔓延，零距离就完事了。
　　小智大指一挥：“趁现在，使用十万伏特！！”
　　“糟了大岩蛇，快点甩掉它！”
　　这时候轮到小刚急了，他也没想到一个新手训练家面对沙暴还能想出如此对策。
　　“吼！吼！”
　　大岩蛇的身躯不断在原地抽动着，试图将皮卡丘甩下去，而后者也是咬着牙死死抓着对方，脸上的电气囊已经蓄势待发。
　　“皮卡，丘！！”
　　十万伏特的光芒再次亮起，恐怖的电流爆发，毫无阻碍的轰击在大岩蛇身上，后者顿时发出一阵哀鸣，显然这一招威力不弱。
　　小刚大急，再不将之甩下来后果不堪设想。
　　“快点甩掉它！”
　　“皮卡丘，坚持住，再用一次十万伏特！！”
　　“皮卡，丘！！”
　　金色闪电再次爆发，电流冲天而起，再次轰击在不断抽动着的大岩蛇身上，激起的气浪甚至将沙暴天气一洗而空，霎时间尼比道馆空气质量又好了起来。
　　“滋滋滋！！”
　　但电流还在炸响着。
　　这已经变成了一场意志之间的较量，无论是大岩蛇还是皮卡丘，都在拼命坚持着。
　　终于，在大岩蛇的疯狂甩动下皮卡丘还是手掌打滑，身体被甩飞出去数米远。
　　而大岩蛇的状况更是不堪，全身焦黑遍布，大口喘气，连身体都无法挺直，俨然一副风中残烛的模样。
　　小智却是目光璀璨，将手臂高举过脑门，大声咆哮道：
　　“最后一击，使用叩打！”
　　天空中的皮卡丘不断翻滚着调整姿势，最后竟将尾巴压于身下，一阵旋转后直直劈落，正中大岩蛇脑门。
　　“丘皮！”
　　谁也没有注意到，其尾巴最末端已经沾染上了一部分金属光泽...
　　叩打！
　　“铿！”
　　大岩蛇脑门正中一击，终于承受不住压力，庞大的身躯轰然倒下。
　　“大岩蛇战斗不能，皮卡丘获胜，尼比道馆挑战赛，小智选手获胜！”
　　...
　　小刚愣住了，没想到这个新手训练家真的就这样打败了自己。
　　尤其是那只皮卡丘，无论是十万伏特还是叩打，都是效果一般的技能，但就是硬生生冲翻自己的大岩蛇。
　　最终小刚也只是无奈一笑，叹了一口气。
　　“真是不可思议的少年...”
　　皮卡丘缓缓走到大岩蛇旁边，摸了摸它的脑袋，像是在说什么。
　　“放心，你肯定不是最后一个被我骑的，但作为第一人，庆贺吧。”
　　如果喵喵在这里，一定还能地道的把皮卡丘嚣张的口吻一起翻译出来。
　　...
　　赛后，小智接过战胜尼比道馆的战利品，岩石徽章，他一脸兴奋的将其高高举过脑门，显得无比的意气风发。
　　这便是他成为宝可梦大师的第一步！
　　“小智，恭喜你...”
　　小刚却是颇为羡慕的看着小智年少轻狂的神情，这种可以为了梦想自由拼搏奋斗让他十眼馋慕。
　　可惜，家中弟妹太多，即使小刚想要离开也根本无法...
　　...
　　“小刚，道馆就交给我，你放心的去实现你的梦想吧！”
　　尼比道馆的门口突然传来一声中年男嗓音的高喝。
　　小刚猛地一抬头，武能大叔与小霞已经缓缓走了进来，武能解开兜帽，模样竟与小刚有七分相似，都没有眼睛。
　　“啊，老爸，你不是已经死了吗？”小刚一脸震惊的问道。
　　武能：“？”
　　接下来便是一段父慈子孝的感人片段，让旁边的小智看的也一阵泪目。
　　“呜呜呜，如果我老爸...”说着说着小智突然反应过来。
　　“对了，我爸早没了。”
　　旁边的小霞看着小智与小刚却是一阵莫名其妙的，甚至还有些恶汗，稍稍隔开几步。
　　这不是在进行道馆挑战吗，这两人都光着膀子干嘛？
　　精灵落伍了，现在道馆战要脱光了真人肉搏？
　　...
　　最后，没有束缚的小刚发出了诚挚的入队请求。
　　“小智，我能加入你的队伍吗？”
　　或许跟着这样一个不平凡的少年，说不定他的梦想也能实现呢？
　　“加就加呗，不用问我，我又不是主角，嘻嘻。”
　　小智一脸无所谓的回道。
　　就是小霞为什么一直跟着他都是莫名其妙，不就是一辆单车吗，他这个未来的宝可梦大师难道还会赖账不成。
　　再说了，等他成为宝可梦大师，她那台报废的咸鱼单车只会身价暴增，都是当古董卖的！
　　这样小霞还要倒贴自己钱。
　　一顿互相介绍，小刚也注意到了小霞。
　　“咦，你不是华蓝道馆的...”
　　闻言小霞一个激灵，连忙使眼色示意闭嘴。
　　小刚很快也反应过来，善解人姨的他明白或许小霞有自己的难处，他自然也不会去戳穿。
　　但小霞这个朋友，他小刚今天交定了。
　　就冲她的三个姐姐。

第十二章 蝙蝠宝可梦，危险警告！
　　月见山山脚，初代三人组正在悠哉悠哉的上路着。
　　“月见山是一座与世无争，民风淳朴的悠闲胜地，每年这个时候都有大批旅客来这里游玩，这里还隐藏着神秘的月之石，是个挖宝的好地方。”
　　作为家乡背靠月见山的男人，小刚正在科普。
　　“越过这条山路，就能到达华蓝市，小智，你不是要打道馆吧，那里就有个华蓝道馆。”
　　小智点了点头，恨不得现在就插上翅膀飞过去踢馆。
　　不过走着走着，小智却感觉阴风阵阵，周围阴森得很，放眼望去，都快走到洞穴入口了还是一个人影都没看见。
　　这里该不会是阴间的旅游胜地吧？
　　能不能来点阳间的东西？
　　这时候三人都注意到了一块提示木牌。
　　“警告，最近有大量超音蝠出现，请小心登山。”
　　“超音蝠？”三人一愣，尤其是小刚与小霞，他们的老巢都是背靠月见山，超音蝠这种宝可梦确实在洞穴中很常见，但多到需要插告示牌就很少见了。
　　“我们小心点就完事了，超音蝠一般不主动攻击人类。”小刚说道。
　　“确实。”
　　“有李姐的。”
　　三人放宽心继续上路。
　　...
　　进入月见山洞穴，为了让此地充分发挥旅游业的优势，洞穴中几乎是隔几米就亮着一个大灯炮，倒是省了“闪光”的技能机。
　　只是这人为明亮的举动无疑也破坏了原先的生态环境，尤其是那些适应黑暗的精灵，显然遭到了重拳出击。
　　“或许这就是为什么会有超音蝠暴动的原因吧...”小刚分析道。
　　闻言小智也点了点头：“你是有理解的。”
　　洞穴中的三人走着走着，突然听到前方传来惨叫，以及翅膀闪动的杂乱声，在安静的洞穴中显得十分刺耳，好事小智连忙一马当先跑了过去。
　　只见洞穴的一角，一个穿着学着白大褂的青年男子正被数只超音蝠攻击着，形势十分危急。
　　白大褂男子见有人靠近，连忙呼救道：“正义的过路人啊，快救我！”
　　闻言小智虎躯一震，他被正义二字触动了。
　　“既然你诚心诚意的请求了，那我就大发慈悲的拯救你！皮卡丘，使用一万伏特！”
　　皮卡丘从其肩旁跳落，身形化作一道矫捷的闪电冲了上去，对着一群暴动的超音蝠就是一个一万伏特。
　　低配十万伏特。
　　电光闪过，超音蝠群被电了个爽。
　　“滋滋滋...”
　　当然，那个白大褂男子也享受了一番电疗。
　　电光过后，超音蝠们瞬间都萎蔫起来，身体焦黑，作势就要振翅逃跑。
　　“趁现在，精灵球！”
　　一旁的小刚眯眯眼中寒光稍露，眼疾手快丢出了精灵球，正正挑中了其中一只眼睛最大的超音蝠。
　　“嗖！”
　　红光闪过，抖三抖后提示大眼睛超音蝠收服成功。
　　“好家伙！”
　　小智见状一急，连忙跟着抬手朝腰间抓去，作势也要抓一只眯眯眼超音蝠，却无意间碰到了旁边的精灵图鉴。
　　“嘀嘀。超音蝠，蝙蝠宝可梦，不可食用，危险警告！！危险警告！！”
　　图鉴还闪起一阵警报红光，好似发生了什么重大危机。
　　小智：“？？？”
　　由于被图鉴这么一打断，当小智掏出精灵球时，超音蝠群已经不见踪影了。
　　“可恶啊！”
　　他只能悻悻收回精灵球，看着旁边露出洁白牙齿的小刚，气不打一处来。
　　“这就是你的岩石意志吗？竟然偷抓超音蝠，真是有够好笑的呢。”小智忍不住嘲笑道。
　　小刚也是笑着回道：
　　“哦哦，岩石意志是祖上传统，无所谓的，我多的是弟弟能够继承岩石意志，饲育家才是我真正的意志！”
　　“哦哦，那误会解除。”
　　“嗯嗯，都是兄弟。”
　　小霞：“...”
　　这就是猛男之间的对话吗，她怎么一点都没听懂。
　　...
　　超音蝠离去，那个被一万伏特电疗的青年这才揉着脑袋昏昏醒来，见到三人连忙发表感激。
　　“谢谢三位的出手相救，我的宝可梦都失去战斗能力，又碰上暴走的超音蝠，差点连命都要交在这里。”
　　“打几只超音蝠都能失去战斗能力，真有你的呀。”
　　也不知道是三人中谁在窃窃私语。
　　白大褂青年装着没听见，继续自我介绍道：
　　“你们好，我叫日川岗板，是个化石爱好者。”
　　月见山不仅有着稀缺的月之石，甚至偶尔还能挖到远古化石，不得不说确实是个旅游胜地。
　　“咦，那你挖到化石了吗？”小智好奇的问道。
　　化石男日川岗板点了点头，笑着说道：“我已经挖到两颗远古化石了，为了报答刚才的救命之恩，我决定送一颗给你。”
　　说着他就从背包中掏出两颗化石。
　　三人顿时兴趣大涨，纷纷凑了上来。
　　一颗是光滑的石头模样，另一颗是旋涡模样，黄漆漆的，一看就是上年头的东西。
　　“诶小刚，你的岩石意志都没有了，要不别看了吧，小心晚上做梦祖上来问候你。”小智忍不住说道。
　　“没事的，我弟弟还没成年，我现在是双重意志加身的男人。”
　　尼比市就开着一家化石博物馆，他对化石还是有理解的，只见他瞪大了双眼，仔细观察后说道：
　　“我盲猜，这应该是甲壳化石和贝壳化石吧？”
　　“是吗，这个我看着像大便化石。”小智指着那颗涡轮状的化石。
　　别说，螺旋突起看着还真有点像，就连小刚都有些怀疑了，忍不住问道：
　　“日川先生，你该不会真挖到大便化石了吧？”
　　“不可能！这就是纯正的贝壳化石！去大型博物馆甚至能用特殊设备把这枚化石复活出远古宝可梦！”
　　日川岗板将两颗化石依次摆出，展示给小智。
　　“选吧，我的救命恩人。”
　　小智也没有犹豫，反手就拿起了旁边那枚造型还算可以的甲壳化石。
　　“既然如此，我就要这个了！”
　　他垫了垫，还怪沉的，以后拿来当暗器偷袭火箭队也是极好的。
　　...
　　一阵py交易后，化石男匆匆沿着他们来的的道路离去，打算趁这个机会赶紧送到尼比市的博物馆看看能不能复活出一只远古宝可梦。
　　“恭喜你了小智，说不定你以后真能获得一只远古宝可梦。”
　　每一只远古宝可梦可都是稀缺物种，就是现在是否还存在着，在学术界都不是一个定数。
　　而且由于带着远古直系流传下来的那种蛮荒血脉，远古宝可梦的力量肉体也会比正常的宝可梦厉害不少，性情更加残暴。
　　“杰尼吉言。”
　　三人再次上路，继续深入月见山洞穴。
　　...
　　不一会，他们在走到山路一半位置的时候突然发现旁边多了个隐蔽的洞口，洞口还插着一块木牌。
　　“月见山官方指定皮皮小店，前方左转50米，欢迎光临。”
　　三人不觉明历，正好也走累了，干脆先去这个小店坐坐。
　　...
　　...
　　月见山广场。
　　“原来月见山里面还有这样一处空地吗...？”小霞忍不住赞叹道。
　　周围是陡峭的岩壁，而他们所处的地方却像是一片绿洲般显得格外独立，面积不算太大，除了不远处的一块草原外便只有一个小店，店的招牌上还画着一只可爱无邪的粉色恶魔。
　　“那就是皮皮小店吗，我们过去休息一下吧。”
　　三人没有犹豫，连忙进入小店。
　　“欢迎光临~~本店东西都免费送~~”
　　才刚进去，旁边的柜台边就传来了一声有气无力的吆喝，声音柔柔的，应该是个萌萌哒的妹子。
　　这是个戴着白色太阳帽的少女，帽檐上还有颗精灵球的图案，脑袋被帽子完全挡住，正趴在柜台上打着瞌睡。
　　“种子种子~”
　　旁边还趴着一只绿色蒜头，一副缺少施肥的萎蔫模样。
　　--------
　　（求票求票...这次一定这次一定！）
　　（打算给小智安排一只化石精灵，大家可以猜猜是哪只，性格参照平头哥。）

第十三章 老乡，是不会骗人的！
　　这间小店设施简陋，只有零星几个货架台，上面除了密密麻麻堆着皮皮玩偶就没有其他东西了。
　　“喂喂喂。”
　　见帽子少女好像都要呼呼大睡了，小智上手敲了敲她的帽子。
　　“哇哦！”
　　少女虎躯一震猛地起身，这才反应过来是有人光临了，顿时心中一股感动之意差点化作泪水从眼眶中流出。
　　等她再次定睛一看，认清眼前这个带着红白鸭舌帽的少年，忍不住捂着脸颊，嘴巴也变成了一个大大的O字。
　　“哎呀呀，这不是老乡吗！？”
　　小智被她的一惊一乍吓了一跳，等他定睛一看，果然真是个熟面孔。
　　棕色的长发，额头上的刘海朝两侧弯卷，脸庞俏丽可爱，灵动的双眸中闪烁着大大的“懵逼”二字。
　　上半身穿着淡蓝色的背心，下身是一条红色的百褶裙，青春靓丽，作势就要朝小智身上扑来。
　　她已经快一周没见到活人了...
　　就是来条狗她都想抱一抱。
　　小智连忙伸出手掌按住了对方的脑袋，把后者卡死在柜台的另一边。
　　“是小...小红？”
　　他还记得，小时候在他与小茂愉快玩耍时，村里的一个女孩老是想来插一脚，破坏他们男人之间的友谊。
　　果然，女人真是麻烦。
　　“呐呐呐，我叫小蓝呀！？”
　　被按着脑袋的小蓝忍不住胡乱挥舞手臂，一招王八拳成功击中小智的鼻子，后者连忙蹲下捂着鼻子，显然遭到了一个不大的重创。
　　老乡在外地的相遇总是如此的热切而温暖...
　　...
　　老乡亲切会面后，小蓝摘掉了太阳帽子，开始跟后面的两人介绍自己。
　　“那个大家好！我叫小蓝，是小智最可爱的老乡！”
　　“哦哦，我是小霞，也是最可爱的美少女。”
　　“哦哦，我是小刚，也是最强壮的猛男。话说你怎么在这里开店？”
　　闻言小蓝猛地皱起了眉头，揉了揉太阳穴，显然这一段遭遇让她十分憋屈。
　　“故事要从一群超音蝠说起...”
　　原来在6天前，她途径月见山，听说这里栖息着皮皮这种神奇而可爱精灵，于是便想抓一只，可是找了半天也没找到。
　　“这时候我遇到了路过的另一个老乡，小茂。”
　　闻言小智瞬间不淡定了，整个人“蹭”的一声站起来，一副斗志昂扬的样子，就差把衣服给脱了。
　　“啊小茂这个混蛋也在月见山吗？在哪，我要跟他决斗！”
　　“呐呐，你别急，小茂已经跑了...”
　　小蓝把小智按了下来，接着反而是她一副斗志昂扬站了起来，攥紧了小拳头。
　　“下次要是让我碰见他，我要先跟他决斗！”
　　小智：“？”
　　“他说皮皮是善良的宝可梦，只要在月见山诚心吃斋祷告7天，它就会响应上天的号召，出来见我...”
　　“然后我信了...”
　　“他还说让我呆在原地，他要去隔壁尼比市帮我买一袋橘子...”
　　“我又信了...”
　　顿时小刚小霞都一脸无语的看向小智。
　　你的这老乡，脑子好像不太好的样子啊...
　　跟你有的一拼...
　　这时候小蓝突然握住了小智的手，正气凌然道：
　　“小智，下次我们去偷袭小茂吧，别整什么决斗了，你套麻袋，我用石头砸他脑袋，砸完就“欧欧欧”的跑的那种！”
　　“这就是你们女人能想到的主意吗，真是有够可笑的呢。”
　　小智则是一把拂开她的手掌，喝道：
　　“你套麻袋，我来砸！”
　　小霞，小刚：“...”
　　画风，莫名其妙的和谐起来了...
　　...
　　之后，小蓝就暂住在这家皮皮小店，诚心吃斋祷告，祈求皮皮赶紧出来。
　　而皮皮小店的老板是一个登山男，趁着这次旅游旺季将全部身家搭了进去，进购了一大车皮皮玩偶，打算好好赚上一笔，正好少个人卖货，于是便答应让小蓝呆在这吃斋祷告。
　　结果，超音蝠群暴动。
　　数量可不是先前那种十几只的规模，是得加一个零。
　　霎时间风云变色，旅游旺季变成重大危机，月见山甚至没有一个旅客敢上来游玩，老板血本无归，内裤都已经卖掉了。
　　“老板就说要到山里挖一点化石还清债款，要我帮他看几天店...”
　　“然后我又信了...”
　　三人：“...”
　　这丫头，被卖了都会笑嘻嘻的帮别人数钱吧？
　　老倒霉蛋了。
　　小智都在犹豫要不直接走吧，听说倒霉蛋的波动都是会向外辐射的，自己现在还是天选之子呢，别整的他也变成倒霉蛋。
　　“所以呢，你还呆在这里干啥？”小刚忍不住问道。
　　到时候讨债的来了还以为他是登山男女儿，直接抓走还债。
　　“因为明天就是第七天了啊！”
　　这时候小蓝又猛地站起来，攥紧了小拳头，精致可爱的脸庞中带着些许向悲惨命运抗争的不屈神态。
　　“我都吃了六天斋了，不等到第七天就走我不服！”
　　三人：“...”
　　...
　　“不过，小茂说的其实有可能是真的...”
　　这时候小刚突然睁开了眼睛，开口道：
　　“明天就是星期一了吧，我小时候听说月见山每到周一的夜晚，都会闪起奇异的光芒，或许就是皮皮出没也说不定。”
　　他与小茂战斗过一次，对方无论是对精灵的培育还是战斗方式都颇为成熟，跟靠着天马行空战斗的小智截然不同。
　　作为关东地区最著名的大木博士的孙子，家学渊源，想必也不会无的放矢吧。
　　“所以小蓝你刚来的时候正好是星期二吧，错过了星期一的夜晚，小茂才会说让你等上7天。”小霞也跟着推敲道。
　　闻言小蓝疯狂点头，顿时热泪盈眶。
　　果然，老乡是不会骗人的！
　　你的命续上了。
　　...
　　华蓝市，某家高档咖啡厅。
　　一个刺猬头少年正惬意的喝着咖啡看着报纸，兵不血刃虐了华蓝道馆让他有些开心。
　　突然，他打了个喷嚏。
　　“啧啧，本大爷也会感冒吗？”
　　他甩了甩头，不知怎么的的突然想起了数天前的事，忍不住仰天哈哈大笑。
　　“不知道小蓝那蠢丫头什么时候才会反应过来我在骗她，哈哈，女人的智商，也就这样辣！”
　　他们以为小茂在第五层。
　　其实他就在第一层！
　　就在这时，他的脑海中突然浮现出了一个词。
　　“白痴...”
　　“喂喂喂，青绿大哥，你今天小嘴抹蜜了吗？”
　　两人之间流畅的对话，显然这已经不是第一次沟通了。
　　“我只是提醒你，以后要整就整那个叫做小智的少年，小蓝，不要再接触那个丫头了...”
　　青绿的声音再次响起，沉稳中竟带着一丝轻轻的波动。
　　“小蓝？那个蠢丫头？”
　　小茂愣住了，在他眼中是无敌存在的青绿，听这语气好像有点怕小蓝？
　　“我真不是怕，不过那天的接触我已经感受到了，碧蓝那个女人估计也来到这个世界了，这个女人不是你能惹得起的...”
　　“虽然我也不怕那个女人...”
　　青绿重复了一遍。
　　-------
　　（票...）

第十四章 赤与碧蓝
　　距离夜晚的降临还有几个小时，四人无所事事在窝在小木屋中，无聊的扯着淡。
　　小智见旁边有一只他一开始就收服的精灵，忍不住掏出了宝可梦图鉴。
　　要知道他当初也是渴望领取一只正常的御三家，只是因为某些不可抗力才变成了这只肥嘟嘟的皮卡丘。
　　“嘀嘀。妙蛙种子，蒜头宝可梦，半荤半素，烧烤自带佐料。”
　　图鉴播报道。
　　小蓝：“？”
　　看着旁边三人都是一副理所当然的表情，她变得更加懵逼了。
　　“呐，小智，你的图鉴中病毒啦？”
　　“没有啊，这不是正常的图鉴吗？”小智忍不住反问道。
　　见另外两人都是莫名其妙的看向自己，小蓝甚至开始怀疑起了自己，最后默默掏出了她的图鉴。
　　“嘀。妙蛙种子，种子宝可梦，新手御三家之一，喜欢阳光，种子会随着本体一同长大。”
　　小智三人：“？？？”
　　这次轮到他们懵逼了。
　　接着小智又难以置信的指了指自己的皮卡丘，小蓝会意，将图鉴移了过去。
　　“嘀。皮卡丘，老鼠宝可梦，会用尾巴感知周围环境，危急时脸颊会放出闪电。”
　　小智眉头一皱，将自己的图鉴也移了过去。
　　“嘀嘀。皮卡丘，烂大街的电气鼠，平平无奇，不值一提。”
　　众人：“？？？”
　　原来一直都不是他们的错觉，是这个图鉴真的有问题！
　　而且别人的图鉴都只“嘀”一声，他这个每次都是“嘀嘀”两声，好像还没说话就先叫别人一声弟弟，开口就异味十足。
　　“果然，大木博士给我的是劣质版的...”小智恨恨道。
　　...
　　聊天中，小蓝突然想到了什么，犹豫半天，开口问道：
　　“呐呐，说到怪异事件，你最近脑袋里会不会老是浮现一些莫名其妙的话呀？”
　　小智一挑眉，确实，最近他的脑海中总是出现几句幻听，但说的倒是有些道理。
　　他还以为这是自己作为天选之子，上天给他的暗示。
　　“上次我碰到小茂，他也说他脑海中出现了奇怪的对话，他现在每天晚上睡觉都很折磨，不吞下3、4颗安眠药根本睡不着，冷汗连连，双手冰凉，一睡觉就做噩梦...”
　　“虽然我看他脸色挺好的...”小蓝的脸色有些难看。
　　闻言小智虎躯一震，这听着可不太妙啊。
　　“小茂说咱们真新镇风水一直都不太好，出来的训练家都会得一种可怕的精神传染病...”她弱弱的说道。
　　精神...传染病？
　　旁边的小刚小霞眉头一皱，这确实是有点理解的。
　　“可是我睡得倒是挺香的，可能小茂那家伙已经晚期，没救了吧。”小智无所谓道。
　　小蓝：“那没事了。”
　　反正她睡得也蛮甜的。
　　R.I.P！
　　...
　　夜晚，四人来到了皮皮小店隔壁的一处草原，这里被零星几道栅栏包着，中间伫立着一个高台，像是要摆放什么东西一般。
　　于是四人就在栅栏外守着，兴致勃勃的等着皮皮出现。
　　...
　　然后直接守到了凌晨。
　　毫无疑问，小茂再次耍了她。
　　“可恶啊，我下次一定要把小茂吊打树上抽打一万遍！！”小蓝咆哮道。
　　“所以我们还要继续吗，我顶不住了...”小霞弱弱问道。
　　“你们去睡觉吧，我打算通宵守着了！”
　　小蓝猛地将一杯浓茶全部灌下，灵动的眼眸中早已经被血丝布满，就这么直愣愣的盯着高台。
　　她都已经吃斋快7天了，不差这几小时！
　　小智：“...”
　　虽然他也很想去睡觉的，但看她这副架势，不会半夜猝死吧？
　　毕竟作为真新镇的老乡，真猝死了自己就得抬她回去，这可破坏了他成为宝可梦大师的计划，只能眉头一皱，说道：
　　“那个，我留下来看着，你们去睡觉吧。”
　　闻言小刚小霞也是打着哈欠回到旁边的皮皮小屋睡觉去了。
　　一时间，广场草原便只剩下两人。
　　风吹草动，少年少女，旁边是一只睡着了的妙蛙种子与皮卡丘，倒还有几分惬意。
　　...
　　...
　　“对了，小蓝，你有想过未来做什么吗？”
　　不知道怎么的，小智突然抛出了一个哲学问题。
　　“我嘛？没想好呢，现在只打算好好看看这个世界。”
　　她摇了摇头，眼神中带着些许迷惘，天然呆的性格摆出这种神情倒是有些另类。
　　她与小刚是第一次见面，那就代表小蓝并没有走上挑战道馆的道路。
　　不过她倒是有几分羡慕小智的，虽然看着愣头青的，但从小就已经确定了梦想。
　　虽然她也不知道宝可梦大师到底是个什么东西。
　　无言，两人只是静静盯着高台，如闺蜜般边咒骂着小茂，边等待着皮皮的出现...
　　深夜。
　　“哒。”
　　小智突然感觉自己的肩旁多了点重量，他偏过头，却发现小蓝不知道什么时候已经昏睡过去，倒在了他的肩头。
　　“啧，女人，真是可笑呢。”
　　小智不禁冷笑一声，暗暗得意，坚持到最后的他，意志力果然才是最强的！
　　他是守夜冠军！
　　黑夜中，月光洒落在广场草原，淡淡白光也芒照亮了小蓝的脸庞，睡着的她如精灵般俏皮动人。
　　这是小智第一次靠这么近的看着她。
　　“这样的妹子，一拳打在肚子上，应该会哭很久吧...？”
　　他虚空挥了挥拳，比划道。
　　...
　　又过了两个小时，就是铁打的小智也终于承受不住巨大的困意，眼前一黑，开始昏昏欲睡。
　　两人就这么互相侧靠着对方，坐在草原上，睡得很是香甜...
　　几分钟后，小智突然睁开了眼睛，只是现在他神情变得无比冷淡，看什么都像是看木头般，声音也变得低沉起来。
　　是赤接管了小智的身体。
　　他一把推开了小蓝的脑袋，冷声道：
　　“你可以起来了吧？”
　　小蓝抖了一下，缓缓睁开了眼睛，虽是同一副面孔，流露出的气质却与先前的萌萌哒傻白甜截然不同，灵动的双眸中竟是仿佛能看穿一切的狡黠。
　　“嘻嘻，给你一个背靠本小姐的机会都不会珍惜，单身一辈子哦~”
　　小蓝站起身，伸展一会几个小时都没移动过的胳膊，一股如掌控全场的强悍气息让赤微微皱眉。
　　“你果然也过来了，碧蓝...”赤缓缓说道。
　　在赤的那个电子世界中，他与碧蓝是一起旅行的伙伴。
　　当他在看到小蓝的第一眼就猜到了，这个女人估计也意识到自己不过是个游戏人物，灵魂超脱跟着一起穿越过来了。
　　碧蓝则是眨了眨好看的眼睛，接着伸出手掌，竟抬起手一把锁住赤的脖子，把他整个人拧弯了腰。
　　“在我面前还装忧郁王子呢？”
　　她另一只手使劲揉着赤的头发，看着他就像是看到璞玉变成咸鱼的悲痛模样。
　　“啊啦~好好的一个热血少年，在白银山呆了两年怎么就自闭了呀，啧啧啧...”
　　赤：“...”
　　我自闭吃你家大葱鸭了吗？
　　他连忙躲闪开来，与碧蓝保持距离。
　　女人如咆哮虎，碧蓝更是宇宙第一的母咆哮虎，还是远离的好...
　　...
　　两人一番交流后才知道了彼此的处境，差不多都是同一天穿越而来的。
　　赤附身在小智身上偶尔也有暗示自己的存在，不过都被神经大条的后者忽视了。
　　碧蓝那边更惨，每天都在疯狂暗示着自己的存在，结果每一次都被小蓝误以为是上天传达下来的神圣旨意，虔诚不已，不敢有丝毫的亵渎与交流。
　　就差举着香烛对碧蓝祷告了。
　　赤：“...”
　　“话说青绿那个家伙也过来了，就附身在那个叫做小茂的少年身上，我看他俩性格倒是蛮像的，五行欠揍，找一天我真要套他麻袋狠狠揍一顿。”
　　“倒时候你帮我捂住他的嘴！”
　　说着碧蓝攥紧了拳头。
　　小蓝说套麻袋或许只是单纯说说而已，她就不仅仅是说说而已了。
　　到时候打得不解气她怎么都要再绑上石头，直接丢海里去喂巨牙鲨。
　　闻言赤并没有吃惊，既然自己都能意识到自己不过是个游戏人物，那么青绿自然也能做到。
　　在那个世界中，他与青绿都已经达到了角色的满级，是极致的存在，再无半点上升空间，便也停止了争斗，算是点到为止，互相承认。
　　可现在他们同时来到了这个新的世界，赤瞬间就察觉到了这个世界的不同。
　　无论是训练家还是宝可梦，都不存在什么满级，达到极致。
　　极致之上的境界，是存在的！
　　他还能变得更强！
　　“又可以和你战斗了呢，青绿...”
　　赤那双死鱼眼中燃起了前所未有的战意。
　　---

第十五章 土包子们，没见过月亮之力吧？
　　“喂喂喂，醒醒，哥们，你现在就一灵魂状态，别自嗨嗷。”
　　碧蓝直接往赤头上浇了一大盆冷水。
　　“不赶紧想个办法解决，等过个几年小蓝结婚造人，我可是要看现场直播的啊！”
　　一想到这碧蓝整个人都忍不住打了个冷颤。
　　“最惨的是，我跟她还是精神共享的...”
　　赤：“...”
　　碧蓝突然又拍了拍赤的肩旁，安慰道：
　　“不过你是不用担心了，我观这个名叫小智的少年，骨骼惊奇，钢铁猛男一个，再给他20年都不一定能找到女朋友。”
　　“就跟你一样。”
　　她又补了一句。
　　赤：“...”
　　果然，女人真是麻烦...
　　...
　　...
　　一阵商量后，他们也得出了一致的结论。
　　夺舍是不可能夺舍的，小智与小蓝就像是另一个世界的自己，总不能自己掐死自己吧。
　　要么找到类似火箭队负责搞生化实验的研究者，让他们帮忙制造一副躯体，毕竟他们连超梦这种近乎无敌的宝可梦都能制造，将灵魂转移到一副新躯体中的黑科技说不定也能实现。
　　如果靠人类科技力量办不到，那就只能请求神明了。
　　这个世界上多得是拥有神奇力量的传说宝可梦，想必能帮到他们的也是存在的。
　　两人在这件事上算是达成了第二条统一战线。
　　第一条当然是联手暴揍小茂与青绿。
　　“既然事情讨论完了，我也该帮这丫头抓一只皮皮了，吃了七天斋结果什么也没有，我怕她真的会走火入魔。”
　　碧蓝伸了个懒腰，接着起身拉着赤来到了高台旁边的一处灌木丛，两人小心的隐蔽起来。
　　“在那个世界我也在月见山抓到过一只皮皮，一般来说，每周一的晚上皮皮群们都会将月之石摆在那个高台作为供奉，举行神秘的祭祀，这一点他们倒是没有说错。”
　　闻言赤眉头一皱，那他们都等了7、8个小时了，莫非是皮皮只有在后半夜才会现身？
　　“白痴，都说是神秘祭祀了，有人类在肯定不会出来啦，估计皮皮们都等急了。”
　　果然，两人才刚刚伏地一会，没了人类的痕迹，只见一处岩壁缝隙中突然钻出了一道黑影。
　　这是一只萌萌哒的粉色宝可梦，小心翼翼的张望着周围，刚才的人类应该都离开了吧？
　　过了一会它才放下警惕，开心的朝缝隙中呼叫，似是在呼叫同伴。
　　没过多久，一只只皮皮排着队从缝隙中出来，大概一数足足有数十只。
　　其中几只强壮的粉色恶魔还抬着一块将近一米宽的陨石，看来这就是他们用来祭祀的东西。
　　碧蓝突然笑嘻嘻的问道：
　　“诶，你说要是这时候我们突然跑出去吓他们一跳，等皮皮们回去会不会把那只哨兵皮皮暴揍一顿？”
　　赤：“...”
　　他稍微拉远了一点距离...
　　...
　　...
　　栅栏高台，皮皮们把陨石抬了上去，绕着高台先是呼叫了一番，接着一个接着一个的移动起来，一蹦一跳的，像是某种仪式。
　　“你要怎么抓？”赤不禁问道。
　　这一大家子的皮皮，最好的办法就是直接丢一块石头过去，估计闭着眼睛都能砸晕一只。
　　“我自然有手段的...”
　　碧蓝得意一笑，从腰间掏出一颗精灵球，红光闪过，两人前方出现了一只胖嘟嘟的粉色恶魔，只是体型比皮皮大上不少，肥嘟嘟的。
　　“嘀嘀。皮可西，皮皮宝可梦，是鬼斯通最爱的食物。”
　　赤的图鉴自动播报道。
　　两人：“...”
　　闻言碧蓝一阵皱眉，这破图鉴还不如一块砖头呢，什么乱七八糟的啊。
　　而且不知道执行任务的时候图鉴要设置成震动吗？
　　“去吧，皮可西，帮我拐一只皮皮过来。”她小声指示道：
　　“还有，顺便拿两块月之石。”
　　“皮可西~”
　　皮卡西点了点头，一蹦一跳的朝着皮皮群走去，突然的出现倒是吓了皮皮们一大跳，不过很快就反应过来这是它们的老前辈，纷纷邀请它一起加入祭祀活动。
　　拐带第一步，先加入。
　　皮可西露出人畜无害的笑容，萌萌哒的开始跟皮皮们一起丢手绢...
　　...
　　赤突然开口道：“你这只皮可西该不会是...”
　　“嗯，从那个世界带过来的。”
　　碧蓝点了点头，嬉笑的神情中第一次展露出了一丝认真之色。
　　“幸好它们也跟着我一起过来，不然我可能也要跟你一样自闭了。”
　　赤无言，他也很庆幸自己在那个世界的宝可梦没有被抹除痕迹，相比于穿越，他更愿意相信这才是上天给予他最大的礼物。
　　“不过这丫头脑子是不是真缺根筋啊，我就把皮可西的精灵球放在她腰上，竟然到现在都没发现。”
　　碧蓝狠狠的砸了砸自己脑袋。
　　闻言赤沉默了。
　　他的皮卡丘精灵球也放在小智腰间，直到现在也没被发现。
　　现在他每天半夜还要起床给自己的皮卡丘找食物吃。
　　或许这就是率真吧...
　　...
　　另一头，皮可西与皮皮们完成了舞蹈仪式，现在是对等级足够的皮皮分发月之石的时机，使之完成进化。
　　至于曾今进化过的皮可西去哪了？
　　那自然是隐藏在月见山里造皮皮...
　　“皮可西~”
　　这时候已经融入群体的皮可西突然叫了一声，意思大概是说外面世界那么大，哪个壮士愿意跟它去征服天下。
　　拐带第二步，晓之以理。
　　“皮皮...”
　　皮皮群们摇了摇头，显然他们更希望在这个无忧无虑的地方好好玩耍，不过皮卡西倒是注意到了其中一只萌萌哒露出了意动的神色。
　　皮可西指向了它：“皮可西~”
　　“皮皮~”
　　那只皮皮陷入了纠结中。
　　而周围的皮皮见这只外来的皮可西竟然还想要带走他们的族人，萌萌哒的神情瞬间变脸，纷纷开始指责皮可西。
　　甚至还有几只强壮的皮皮直接跳到陨石旁掰出几道碎石，下一秒，独属于进化的光芒笼罩在这几只身上。
　　顿时周围又多出了几只体型丝毫不逊于它的皮可西，而且架势眼看着就要打起来。
　　“皮可西！？”
　　碧蓝的皮可西当即也是瞬间变脸，粉色的额头暴起青筋，脸色变得极为爆炸，跟久了这样的主人，真以为它还是那个天真无邪的萌萌哒吗？！
　　只见它猛地举起手掌，掌心处很快便凝聚出了一道粉色光团，随着力量的输入，光团突然腾空而起，化作恐怖的妖精能量在天空爆炸开来。
　　月亮之力！！
　　妖精属性的特殊攻击糊了土著皮皮与皮可西一脸。
　　这是他们能够使用的力量？
　　皮可西满意的拍了拍手，表情仿佛是在说着一句话。
　　“关东的土包子们？没见过月亮之力吧？”
　　拐带第三步，肌肉还得要硬！
　　而那只皮皮在看到这团粉色光芒也当即下定决心，决定跟随皮可西离开。
　　要知道它在这里生活了好几年都没见到过一只皮可西能使用这种招式。
　　其他的皮皮只能一脸羡慕的看着那只皮皮跟随皮可西离去，后者在走得时候还顺手掰下了一大块陨石。
　　...
　　灌木丛前。
　　“干得漂亮，皮可西！”
　　碧蓝揉了揉皮可西粉粉的脑袋，显然这一瞬间变脸学到了她的精髓，看得十分满意，接着又把目光看向了旁边的皮皮，看体型应该还是一只出生没多久的宝宝。
　　“怎么样，皮皮，愿意跟我一起旅行吗？”
　　“皮皮~”皮皮萌萌的点头。
　　没有经过战斗，碧蓝十分简单地将皮皮收服成功。
　　接着她又顺手接过皮可西递过来的陨石，稍稍一看，里面月之石的量足足有将近5颗之多。
　　“见着有份，别说姐不照顾你。”
　　说着碧蓝掰下了一小块丢给旁边的赤。
　　赤：“...”
　　看着自己的那块陨石碎屑，除了没用的外壳，已经不存在任何可用的月之石了。
　　他陷入了一番沉默。
　　---------
　　（hxd们，你们懂的。）

第十六章 这就是岩石意志吗...?
　　清晨，四人在皮皮小店中醒来，一切都当没事发生般，外面祭祀高台上的陨石也已经被搬空。
　　小蓝打着哈欠伸着懒腰，下意识的揉了揉肩旁。
　　“咦呀，怎么感觉肩旁有点酸...”
　　“哈哈，是你的体质不行，像我，昨天可是守夜的冠军！”
　　一旁的小智则是一大清早就无比亢奋，高举双臂，他是个永不凋谢的男人。
　　最终，小蓝还是没有注意到自己的精灵球中多了一只萌萌哒皮皮，等从瞌睡状态回过神后就开始跟着小智诅咒着小茂。
　　她入魔了。
　　...
　　四人收拾好一切上路，这一次很快便穿越了月见山，来到一处岔路口，那里还插着一块指示路牌。
　　一边指向华蓝市，一边指向他们来时的月见山。
　　只见路牌下面还有一行小字，正在入魔状态的小蓝下意识凑过去阅读。
　　“小茂大帅比留：”
　　“猪，是，的，念，来，过，倒！”
　　什么意思？
　　她一字一句的念道：“倒过来念...”
　　突然，她眼疾手快的看到了最开始那个字，连忙捂住嘴巴，暗道这家伙果然不是善茬。
　　哼哼，自己还是冰雪聪明的嘛，怎么可能上这种幼稚的陷阱！
　　小蓝得意一笑，这时候她突然又看到小字下面竟然还有一行小字。
　　“不会真有傻子倒着念到一半就停了吧，该不会还觉得自己很聪明吧，别逗我笑哦，嘻嘻。”
　　小蓝：“！！！”
　　极致的羞辱！
　　一股似有似无的黑气从地面升起缠绕住了她，小蓝突然扭头拍了拍小智的肩旁，洁白姣好的脸庞此刻显得有些扭曲，两只大眼睛都颤抖起来，牙齿紧紧的咬着下嘴唇。
　　“老乡，我要先走一步了...”
　　小智不觉明历，疑惑的问道：“咦，老乡，你不和我们一起上路吗？”
　　“不了，有只跳蚤在坟头蹦迪，我要去把他塞回去...”
　　随即她拍了拍旁边的妙蛙种子：
　　“准备好你的藤鞭，小蒜！”
　　“种子种子！”妙蛙种子响应道。
　　一只一精灵冲着华蓝市方向就是一个千米冲刺，很快便消失在了三人的视野中。
　　三人：“...”
　　真是一个充满元气的少女呀...
　　...
　　...
　　华蓝市。
　　不像小蓝的那番苦大仇深，小智除了想把小茂压在身下外倒没有太大的恶意，三人悠哉悠哉的来到了华蓝市。
　　听闻这里还是小霞的故乡，小智便想借这个机会提前打探一波华蓝道馆的虚实。
　　所谓知己知彼，东方不败。
　　只是一扭头，身后除了一个眯眯眼猛男外倒没有第二人。
　　“咦，小霞怎么不见了？”小智疑惑道。
　　小刚则是拍了拍他的肩膀，催促道：
　　“估计来亲戚了，咱们别管她，gkd，赶紧去挑战道馆吧。”
　　“不愧是拥有岩石意志的人，果然有理解。”
　　说着两人一脸兴致勃勃的朝着一个方向跑去。
　　...
　　一阵瞎跑，两人来到了一家外形看起来像是水族馆的地方，房顶门牌上还挂着一只大大的白海狮图标。
　　“这里就是华蓝道馆吗，怎么花里胡哨的？”
　　小智印象中的道馆就应该是如同尼比道馆那般的硬派风格。
　　“gkd，gkd！”
　　小刚舔着舌头，迫不及待的推着小智进入了华蓝道馆。
　　推开大门，这是一条宽大的走廊，两边是巨大的水池厨壁，里面养着一些稀奇古怪的鱼类宝可梦。
　　“嘀嘀。丑丑鱼，美丽宝可梦，随处可见，建议放生。”
　　“嘀嘀。鲤鱼王，凶残宝可梦，全身都是鳞片，不好吃。”
　　小智甩了甩自己的图鉴，完了，看来这玩意是真的傻了。
　　一只明明是最弱宝可梦，另一只看起来颜值也不高，睁眼说瞎话呢？
　　两人不再犹豫，推开前面的大门走了进去。
　　大门内竟是一片类似观众席的地方，坐满了密密麻麻的观众，以男性居多。
　　而他们视线的交汇处正是舞台的中心，那是一个大水池，上面正有三个女人在表演水上芭蕾，无论是优雅的动作还是时不时溅起的水花，都能激起狼友们的阵阵欢呼。
　　“欧欧~~！！”
　　旁边的小刚也跟着观众呼喊起来，此刻他的眼睛睁得前所未有的巨大，如杠铃般。
　　“这有什么好看吗？”
　　小智则是一脸的莫名其妙。
　　论肌肉，那三个女人瘦不拉几的，一拳打上去估计能嘤嘤嘤的哭出来。
　　论力量，游泳游得这么慢，自己上去游的话那三个女人加起来估计都没有他快。
　　“你没有岩石意志，你不懂。”
　　小刚拍了拍他的肩旁，语重心长道：
　　“岩石意志是坚毅的，同时也只有当你以一块岩石的角度观察世界，才能发现世界的奥秘。”
　　小智不觉明历的点了点头，对小刚不知不觉中有了更深层次的了解。
　　“这就是岩石意志嘛...”
　　他又看了看周围欢呼雀跃的观众，忍不住倒吸一口凉气。
　　“华蓝市吗，真是可怕的地方呢，竟然人均岩石意志....”
　　于是两人找了个空位，小智一边看着，一边跟小刚试着学习强大的岩石意志...
　　...
　　...
　　事后。
　　观众们嘈杂着离开了华蓝道馆，小智与小刚也趁势溜进道馆的后台，正巧那三个大姐姐刚刚表演完毕，身上还穿着泳衣，就连头发都是湿湿的，迎面走来。
　　“今天的表演真是大成功呢~”她们边走边庆祝道。
　　三人很快注意到了多了两个不速之客，忍不住问道：
　　“哦，是找我们要签名的吗？不行哦，你们得先找我们的经纪人。”
　　小智连忙正色道：
　　“不是，我叫小智，是来挑战道馆的。”
　　小刚也不知道从哪里掏出了一束鲜花，牙齿闪过一阵白光，道：
　　“小生叫做小刚，是拥有...”
　　只是话还没说话，其中一个金色女人打断道：
　　“哦哦，原来是来挑战道馆的啊，那我介绍一下，我是华蓝三姐妹的大姐，樱花。”
　　“岩石意志的男人...”
　　第二个蓝色头发女人再次打断道：“我是菖蒲，华蓝三姐妹的二姐。”
　　“可以邀请你们吃饭...”
　　第三个粉色头发的女人再次打断道：
　　“我是牡丹，是三姐妹中的老三，既然要挑战道馆，那就跟我们来吧。”
　　说着她又转头问，好奇问道：
　　“旁边这个同学是要找餐厅吗？出门右拐300米，是华蓝道馆的主题餐厅哦~”
　　小刚：“...”
　　没事了。
　　打扰了...
　　-----------------------------
　　（各种岩石意志的鸽鸽结结们，PIAO。）

第十七章 大声点！没吃饭吗？！
　　众人来到了一个诺大的泳池旁边，两边是训练家的站台，水面上还有几道供宝可梦站立的浮漂。
　　“这里就是华蓝道馆的战斗场地。”
　　大姐樱花十分霸气的一叉腰，扑面而来的强者气息让小智微微落下一滴汗水，暗道不可大意。
　　“菖蒲，就决定是你上了！”
　　菖蒲：“？？？”
　　“大姐累了，而且我的宝可梦已经被上一个挑战者完全打败，现在还在修生养息。”樱花理所当然的说道。
　　“可是大姐，我的宝可梦也都被另一个挑战者冲翻了呀...”菖蒲一脸莫名其妙的回道。
　　接着两人便将目光一起看向了另一个粉色头发女人。
　　“三妹，那就交给你了。”
　　“华蓝道馆的荣光将会一直守护着你！”
　　牡丹：“？？？”
　　问题是她的宝可梦也被人冲翻了呀！
　　每天都专注着水上芭蕾表演的三人早就把训练家的日常训练抛之脑后，现在关东地区隐隐传出的最弱道馆可不仅仅只是个谣言，是事实。
　　现在轮到小智懵逼了，什么鬼，还打不打？
　　“哎呀~毕竟还是表演更重要一点，道馆比赛什么的，意思意思就行啦~”
　　三人得出了一致的结论。
　　这散漫的话语却激怒了小智，这可是他憧憬的道馆挑战赛，怎么能容许有人如此对待，只见他一把拉过小刚，企图让这个强大的男人给这三个无知的女人上上课。
　　“他是尼比道馆的训练家，拥有岩石意志的男人，小刚，快点展示你的岩石意志！”
　　小刚眉头一皱，看着眼前的三个大美女，语气不禁弱上了几分。
　　“其实我觉得...”
　　“大声点！没吃饭吗！？”小智大声咆哮道。
　　小刚：“...”
　　一阵纠结后，小刚终于还是脖子一扬，猛地一睁眼，沉声道：
　　“这样做是不对的！做事不能三心二意！”
　　见状小智满意的点了点头，不愧是我认可的男人。
　　“我们尼比市还有一大片开发空地，各位三位姐姐们如果不嫌弃，可以将场馆移到那边去，以后专心从事水上芭蕾，想必也是极好的...”
　　小智：“？”
　　“而且我还是拥有尼比市城市户籍的男人，倒时候三位姐姐们如果想成为尼比市人，只需要在我的户口簿上加个名，至于我本人是无所谓的...”
　　三人：“...”
　　...
　　...
　　一番讨论后，三姐妹一脸无奈的放出了一只精灵，表示这是她们最后的战力了。
　　“扑腾扑腾...”
　　这是一只粉白相间的金鱼，头上还长着一只尖角，正在岸上施展着水溅跃。
　　“嘀嘀。角金鱼，烂大街的鱼类宝可梦，清蒸是上上之选。”
　　宝可梦图鉴没有放过任何机会秀存在感。
　　“就是这只吗...”
　　小智眉头皱得很深，现在这种情况，皮卡丘就是不出手，角金鱼都会因为一直水溅跃力竭失去战斗能力。
　　难得这一次道馆挑战赛他还想按照昨天刚背下的属性克制兵法，派上电属性的皮卡丘来一场堂堂正正的比赛。
　　结果上天就是不让他属性克制吗？
　　可恶啊！
　　见状大姐樱花也有些无奈，拍了拍手，顿时旁边水池中钻出了一只萌萌哒的小海狮，嘴巴一张，只见其舌头上正含着一枚水滴模样的徽章。
　　“我观你的皮卡丘骨骼惊奇，想必我们也不是你的对手，既然如此，请收入打败我们的证明，蓝色徽章。”
　　小智：“...”
　　他犹豫了，如此轻易的拿到徽章让他有些难受。
　　说实话，真这样他不如不要这枚蓝色徽章，毕竟关东地区作为老牌地区，别的不多，就是道馆多，大不了换一家道馆挑战算了。
　　就在他刚要拒绝之际，只听见水池的另一头远远的传来了一声娇喝。
　　“樱花姐姐，就让我来代替你进行道馆战斗吧！”
　　众人寻着声音望去，只见小霞不知道什么时候已经站在了那边。
　　“没吃饭吗？大声点！这边听不到！”
　　小智大声咆哮的回应道。
　　小霞：“...”
　　她连忙一个闪现加疾步跑到了众人面前，一把夺过樱花手中的蓝色徽章，高举在小智脸前：
　　“华蓝道馆没有不战斗就交出徽章的先例，就让我代替她们完成道馆挑战。”
　　“不对哦，昨天我就白送了一枚。”大姐樱花打断道。
　　小霞：“...”您是哪家的？
　　一番解释后，小智这才知道小霞其实是华蓝四姐妹的老四，由于还没发育成熟，经常被人选择性忘记。
　　“话说小霞，你不是说在没有成为强大的训练家之前不回道馆吗？怎么还没两星期就回来了？”樱花问道。
　　“即使这样我们也不会带你跳水上芭蕾哦~”
　　“谁想要跳水上芭蕾啊，不务正业！”小霞恨恨的猛刮了一眼三位大姐。
　　我小霞就是饿死，从这里跳出去，也不可能跳水上芭蕾的！
　　“胸部不大，脾气倒挺大的。”牡丹补了一刀。
　　小霞：“！！！”
　　就在马上要上演塑料姐妹花互撕的经典桥段之际，小智小刚连忙拉开了众人。
　　“无所谓，只要有人跟我战斗就行了！”这是小智的想法。
　　...
　　很快，小智小霞已经站在了赛场的两端。
　　小刚则是继续在旁边试着拉拢道：“三位姐姐，真不考虑一下吗，我们尼比市发展潜力不错的，去年可是关东地区十佳城市...”
　　“咱们关东还有第十一座城市...？”
　　...
　　...
　　水池两端。
　　“皮卡丘，就决定是你了！”小智一马当先指示道。
　　作为熟读属性克制兵法的boy，今天他又稳了！
　　“皮卡...”
　　不过这一次皮卡丘神色却是弱了几分，索性跑到了他裤腿后面，表示它是来观战的。
　　它不电自己人，小智除外。
　　那是爱的电疗。
　　“不愧是皮卡丘，没忘记我平时喂你嗑神奇糖果！”
　　见状小霞得意一笑，小智的精灵她都十分熟悉，而对方却还没见过自己出手，没了皮卡丘这员大将。
　　今天她才稳了！
　　“可恶啊！”
　　皮卡丘日常拉跨，小智已经见怪不怪了，于是直接放出另一只宝可梦。
　　红光闪过，一只绿油油的精灵出现在了浮漂上，一动不动，稳如泰山。
　　铁甲蛹，昵称裂空座，目前是全胜的战绩，多次拯救小智于危难之际，不可谓不强。
　　“那我就派你上场了！”小霞低喝道。
　　红光闪过，浮漂上出现了另一只宝可梦，外形奇异，就是一个棕色的五角星，正中间还镶嵌着一颗红宝石。
　　“嘀嘀。海星星，还行宝可梦，阴阳人，雌雄同体，自己就能创造一个民族。”
　　小霞：“...”
　　淦！忘记这破图鉴恶心人的手段了！
　　---

第十八章 俗话说，破茧化龙
　　“小心点海星星，那只铁甲蛹会使用电网。”小霞小心提示道。
　　“星！”
　　海星星上面两只分叉朝中间一拧，好似人类亮起了肌肉。
　　战斗开始！
　　“先发制人，海星星，使用高速星星！”
　　“铁甲蛹，使用硬邦邦！”
　　无所谓对方用什么，开局先把防御力拉一拉，这是小智的策略。
　　“哒哒哒...”
　　数十发黄色小星星撞在了铁甲蛹的表壳上，纷纷破裂，但伤害不大，甚至不能让后者逼退半步。
　　“既然如此，海星星，用水枪！”
　　硬邦邦提高的防御只是物理层面的，魔法防御可没有提升。
　　只见海星星顶端射出了一股不算粗壮的水柱，滋了铁甲蛹一脸，这一次成功造成了伤害，后者连带着浮漂在水面上连连倒退。
　　见状小智连忙命令道：“铁甲蛹，用吐丝防御！”
　　铁甲蛹一阵抖擞甩掉了脸上的水花，紧接着口中射出一大滩白色丝状物，奇怪的是吐丝并没有继续上前缠绕住目标，而是猛地在它面前扩散开来，很快便化作一道白色的丝状大盾。
　　而铁甲蛹隐藏在丝状大盾中心，身上再次亮起了一阵闪烁的金属光泽，防御力提升。
　　小智要一次性把铁甲蛹的防御力拉满！
　　小霞急了，再这样下去这不得分分钟提高到一万二，而此刻这道白色大盾柔韧性不低，凭海星星的远距离水枪竟无法冲开，她只能转变策略。
　　“海星星，使用高速旋转！”
　　顿时海星星猛地弹跳起来，身体疯狂旋转，化作一柄锐利的飞镖投射而去，仅仅数秒便将吐丝大盾劈开。
　　不过这才刚切开大盾，盾内的一幕吓得海星星差点连身上的水从下面的角射了出来。
　　隐藏在大盾里面的铁甲蛹嘴边不知道何时已经凝聚起了一团黄色能量，劈啪作响，蓄势待发。
　　小智目光明亮，高举手臂喝道：“上吧，使用电网！”
　　黄色光团化作一张铺开的电流大网，零距离下直接将无法躲闪的海星星全全包住。
　　“滋滋滋...”
　　下一秒，电流迸发，属性上的克制让海星星发出真正惨叫。
　　小智按了按帽子，大喝道：“结束掉它，用撞击！！”
　　防御力提高三个等级的铁甲蛹如坦克车般一冲而出，直接撞在了被电网降速的海星星胸口宝石上，“铿”的一声后者径直飞射而出，最后重重嵌旁边的墙壁上，砸出一个小坑。
　　胸口的宝石也开始“bibubibu”的叫唤起来。
　　“海星星战斗不能，铁甲蛹获胜！”
　　大姐樱花作为裁判及时宣判道。
　　“怎么样，小霞，见识到我这个未来的宝可梦大师的力量了吧！”小智十分得意，鼻子翘得很高。
　　“...”
　　小霞额头落下几滴汗水，暗道小智这小子战斗时的脑子果然跟平时是两个极端。
　　由于自身无法移动，所以就逼着让海星星自己靠近从而制造机会？
　　好手段呢！
　　而场下的小刚却是目光深邃，眼睛直直的盯着那只神情呆滞，不为胜利所动的铁甲蛹。
　　有、奇怪。
　　按理说，铁甲蛹这种精灵应该过几天就能进化了，可小智这一只明明实力不俗，论经验值早就够了，却迟迟没有进化。
　　白瞎了自己这个拥有着饲育家意志的男人每天上等口粮伺候。
　　想到这，趁着中场休息，他忍不住高声问道：
　　“喂，hxd，你这电网铁甲蛹哪来的？”
　　小智正在思考着下一步战略，随即不假思索的回道：
　　“朋友送的。”
　　“哪个朋友啊？”
　　“与你无瓜。”
　　小刚：“...”
　　少年，今天的你，格外欠揍呢。
　　...
　　其实难怪小智这么嚣张，因为就在刚才，他终于想清楚了一件事。
　　绿毛虫即使练到满级也不可能进化成裂空座！
　　捕虫少年小五郎绝对是被他的好兄弟欺骗了！
　　真正的进化链应该是从绿毛虫进化成铁甲蛹，再进化成巴大蝴。
　　这是正常的情况。
　　但如果在第二阶段的铁甲蛹形态，一直卡死不进化达到满级，便能真正进化为翱翔天际的巨龙，裂空座！
　　俗话说，破茧化龙。
　　而不是破虫化龙。
　　真正的进化链其实是绿毛虫->铁甲蛹->裂空座。
　　有大智慧的古人早就在俗语中暗示了他们这个重大讯息...
　　而小五郎的那个说一半留一半的好兄弟，属实大恶人。
　　...
　　小霞：“...”
　　看着对面一脸思索的模样，不知道为何，她特别想过去把小智的脑袋按入水池里...
　　不过现在还是战斗阶段，她目光一肃，再次放出了她的第二只精灵。
　　红光闪过，这次变成了一只紫色的海星，体型上大了不少，看模样甚至有点像是两只海星星错开堆叠而成的，结构变得有几分复杂。
　　“嘀嘀。宝石海星，还行宝可梦，超能水，没救了，建议打死。”
　　图鉴自动播报道。
　　小霞：“？？？”
　　超能水刨你家祖坟了吗？
　　“宝石海星，全力出击！”她愠怒道。
　　“星星！！”
　　这一次宝石海星同时抬起了四只手臂，看起来气势更足。
　　小智毫无畏惧，喝道：“少废话，铁甲蛹，先给它来一套降速套餐！”
　　话毕铁甲蛹直接吐出一大团白色丝状物，对面也不躲不闪，直接糊了宝石海星一脸。
　　小霞却自信一笑，道：
　　“没用的，宝石海星，使用高速旋转！！”
　　“嗖嗖嗖...”
　　海星旋转，仅仅只是一个瞬间，其身上缠绕的丝线瞬间被破坏殆尽。
　　“可恶，好强大的力量...”
　　小智微微皱眉，他没想到小霞还有这种硬汉风格的宝可梦，随即再次大指一挥：
　　“那就使用电网！”
　　面对扑面而来的电流大网，宝石海星依旧不慌不忙，身形在原地画出了一道彩虹，横劈而过，直接将电网拦腰劈碎。
　　“滋滋滋...”
　　没有大网作为支撑物的电流很快便化作点点火星落下。
　　“使用高速旋转！”
　　宝石海星疯狂旋转而出，撞在了无法移动的铁甲蛹身上，钝重钝重的海星角与铁甲蛹的外壳疯狂摩擦，爆出阵阵火花。
　　但现在它的防御力依旧很高。
　　小霞目光突然一缩，喝道：
　　“那就使用水炮！！”
　　只见宝石海星突然停下了旋转的身体，正中央的红色宝石直直的对着铁甲蛹，下一秒，一道无比粗壮的水柱带着恐怖的巨力喷涌而出，直接将铁甲蛹冲翻。
　　“轰轰轰！！”
　　强劲的力道让铁甲蛹如炮弹般炸飞而出，拖出了一道长长的痕迹，坚硬外壳下甚至在后面的墙壁上都开了一个超级大坑。
　　“啪...”十分凄惨的从墙壁上落下。
　　“铁甲蛹战斗不能，宝石海星获胜！”樱花判决道，话毕不忘又补了一句：
　　“但场馆维修费从你的零花钱中扣哦~”
　　小霞：“...”
　　猪队友啊！
　　现在不帮忙就算了，竟然还要打击友军的士气，我真的是亲生的吗？！
　　“这个真不一定。”
　　如果樱花能听到她内心的嘶吼，估计会这么回答。
　　-----
　　（xixi...）

第十九章 这是宝可梦大师的承诺
　　小智缓缓收回了战斗不能的铁甲蛹，对着精灵球柔声安慰道：
　　“谢谢你，阿铁，你离进化成裂空座又进了一步。”
　　随即抬起头目光一肃，看向了宝石海星。
　　这是个强大的对手，现在皮卡丘划水，他只能派一只速度足够快的宝可梦才有可能不被对方威力强劲的水炮直接冲翻。
　　想到这小智突然反应过来了。
　　我就剩一只，搁着虚空纠结锤子呢？！
　　于是小智猛地抛出一颗精灵球，大喝道：
　　“就决定是你了，工具鸟！”
　　“比叫...叫？”
　　从红光中出现，正准备展翅而飞高声啼叫的比比鸟突然如同木木枭般120度扭头，一脸懵逼的看向自己的主人。
　　刚才叫了自己啥？
　　好像不是特别礼貌的称呼啊。
　　小智心里猛地咯噔了一下，这怎么一不小心把心里话说出来了，只能睁着眼睛说瞎话道：
　　“你听错了，我叫得是威猛的比比鸟...”
　　“嘀嘀。数据更新...”
　　精灵图鉴突然又自动响了起来，打断了小智的解释。
　　声音有些冰冷刺耳。
　　“比比鸟，昵称：工具鸟。”
　　一人一鸟：“...”
　　场面一度陷入了尴尬之中...
　　...
　　“轰隆！”
　　一发粗壮的蓝色水柱突然射来，这才终止了马上可能要发生的宝可梦弑主事件。
　　比比鸟凭借着鸟类宝可梦天生的锐利目光，这才勉强避开这一发威力不俗的水炮。
　　“可恶！”
　　偷袭未成，这让小霞直呼可惜，不过却让一旁的小智暗暗松了一口大气。
　　内部矛盾无论演化得多么强烈，这时候只需要出现一个共同的外部敌人，即使是杀父仇人都会停止争斗，一致对外。
　　这只实力不俗的宝石海星显然就是这样的存在。
　　于是小智连忙再下一发定心剂。
　　“比比鸟，等赛后我就帮你改昵称，相信我，这是宝可梦大师给你的承诺！”
　　反正他是未来的，现在不是。
　　闻言比比鸟点了点头，算是勉强接受了这个提议。
　　战斗开始！
　　“宝石海星，使用水枪！”小霞再次发起了进攻。
　　毕竟以比比鸟的速度，就凭水炮那点辣鸡命中率，即使威力再大打不中也没有任何意义。
　　更何况水炮可是大招，消耗的能量不低的。
　　但只要水枪能命中比比鸟，将其翅膀羽毛浸湿，速度大减，那就是水炮的活靶子了。
　　“滋！”
　　“滋！”
　　宝石海星疯狂的滋着水枪，不过每一发都被比比鸟在辗转腾挪间躲避，羽毛没有被粘上半点水花。
　　“比叫叫！”
　　比比鸟不知道何时已经窜到了宝石海星的正前方，两人相距不足两米。
　　“宝石海星，使用水...”
　　小霞的话还没说完，小智却抢先一步道：
　　“比比鸟，使用烈暴风！”
　　比比鸟翅膀一挥，接近零距离刮起的风暴让宝石海星还未来得及释放技能，直接被吹飞了出去，朝后方倒退。
　　见状小霞却是突生一计，指示道：“宝石海星，对着墙壁使用高速旋转！”
　　宝石海星瞬间在半空中恢复了僵直，身体疯狂旋转，靠着墙壁的反作用力竟朝着比比鸟弹射而去。
　　“蹿！”
　　比比鸟被正面挨了一记，连忙扑腾扑腾的朝一边飞去调整飞行姿态。
　　小霞得势不饶人，喝道：“宝石海星，继续使用高速旋转！”
　　只见宝石海星径直朝一侧墙壁冲去，借着反作用力再次弹向比比鸟。
　　小智不敢大意：“比比鸟，飞高一点！”
　　“比叫叫！”
　　比比鸟连忙猛扇翅膀，拉高身位，十分惊险的避开了这一发高速旋转。
　　不过接下来的宝石海星则是趁着周围场地的优势，不停的做着反弹运动高速旋转，高度也在上升，不断逼近目标。
　　局势一下子就焦灼起来，比比鸟变得有些惊慌。
　　不过几个来回下来也让小智发现了一个华点，目光紧紧盯着宝石海星的行动轨迹，在后者抛物线轨迹达到最大高度时，突然大喝道：
　　“趁现在，使用翅膀攻击！”
　　比比鸟猛地提高高度，贴着边避开高速旋转，一侧翅膀已经覆盖上了一层白光，接着猛地向下一拍。
　　横躺旋转着的宝石海星正中心的宝石可是没有任何防御的，直接被拍了个正着。
　　“啪！”
　　打死你个超能水！
　　翅膀攻击之下，宝石海星从高空中垂直坠落，由于是宝石遭到攻击，一击便已是风中残烛。
　　见状小霞也不禁暗暗吃惊，没想到小智也是一个老几何学家了，不过她也不会就这样认输。
　　“宝石海星，趁机钻入水中！”
　　借着这股倒退宝石海星直接钻入池水中，隐去身体。
　　“边移动边使用水枪！”
　　这里是华蓝道馆，在水里打水枪才是它的优势所在！
　　“可恶，这么难缠吗...”
　　局面再次变成了隐藏在水下的宝石海星不断跳出来发射水枪，滋了一发也不贪再次潜入水中，换个位置继续滋。
　　就是老手也经不住被各种乱滋，疲于奔命的比比鸟眼看就要被滋一脸，这时候小智却突然将帽子一个翻转，大喝道：
　　“比比鸟，对着水面使用翅膀攻击！”
　　闻言比比鸟虎躯一震，斗志无比高昂，振翅冲到了水面上方半米，蓄起白光的翅膀对着水面就是一击重拍。
　　“铿！！”
　　恐怖的巨力让水池连同整个华蓝道馆似乎都猛地颤动了一下。
　　水波如涟漪般扩散，隐藏在水池一侧的宝石海星竟也禁不住这一番颤动，身体被突兀的震出水面。
　　小智眼睛大亮，大声咆哮道：
　　“最后一击！比比鸟，使用电光一闪！”
　　见状小霞眼睛却比他还要大亮，她虽然不知道小智会以这种近乎蛮力的方式将其逼出，但只要知道他的收尾招式是电光一闪就足够了。
　　只见她大指一挥：“宝石海星，对着正面使用水炮！！”
　　等着对方主动靠近再攻击，这一招她是偷学上一场的铁甲蛹。
　　“轰轰轰！！”
　　粗壮的蓝色水柱发射，一路上甚至将周围的水池真空破开，携着万钧之力冲向来袭的比比鸟。
　　这一招比比鸟不可能挡得下来！
　　“这一场，是我赢了！”
　　小霞的得意一笑。
　　就连场下围观的小刚也是摇了摇头，把眼睛眯了起来。
　　水炮不是电光一闪能挡得下来的，即使是小智也不行...
　　...
　　“比叫叫！”
　　突然的一声啼叫惊醒了众人，只见强劲的水炮成功命中了比比鸟，却没有丝毫的碰撞痕迹，仿佛如同穿透过去了一般。
　　“怎么回事！？”
　　小霞大惊，等她回过神之际，却突然发现比比鸟不知道什么时候已经出现在了水柱的正下方，贴着边还在冲刺，鸟喙处更是闪烁着渗人的白光。
　　它已经来到了宝石海星的脚下，两人已不足一米。
　　“比叫叫！！”
　　电光一闪命中！
　　强劲的攻击让宝石海星终于承受不住，身体拖着长长的水花倒飞出去。
　　而当水花再次落下时，它已经彻底不行了。
　　“宝石海星失去战斗能力，比比鸟获胜！”
　　“本次比赛，小智选手获胜！”
　　...
　　...
　　见状小智足足愣了好几秒，其实他也没想到小霞还藏着一手阴的。
　　至于最后比比鸟是如何躲开水炮，他也不知道，但神经大条的他知道，只要赢了就行了。
　　想到这他直接从选手席跳到了水池的浮漂上，连蹦好几格，和比比鸟亲切的抱在了一起。
　　“比叫叫！”
　　比比鸟也很高兴，挥舞着翅膀拍了拍小智的脑袋，似乎在提醒着什么。
　　“都懂的都懂的，上等口粮小刚已经在安排了，等会去精灵中心就带你吃个爽！”
　　小智一脸喜悦的将其收回了精灵球中。
　　比比鸟：0-0？
　　在精灵球的红光照耀下，比比鸟的脸庞显得有几分呆滞。
　　主人，你是不是忘记了什么？
　　“嗖。”
　　它进入了精灵球，一言未发。

第二十章 皮卡丘你跳个舞，下饭
　　“这就是战胜华蓝道馆的证明，蓝色徽章。”
　　小智接过这枚水滴状的徽章，神情意气风发，士气大涨。
　　就连旁边一直划水的皮卡丘也是比了一个“V”字祝贺。
　　大将，当是不出手而坐镇于后方。
　　这时候大姐樱花突然凑过来问道：
　　“话说小霞，你这次回来还出去吗？”
　　“对啊，你实力不错的，应付道馆挑战已经搓搓有余。”
　　小霞却很是干脆的摇了摇头：
　　“不外出旅行根本不可能实现我的梦想。”
　　闻言小智小刚对视一眼，他们俩的梦想，一个成为最强的宝可梦大师，一个成为伟大的饲育家，都是确定的。
　　但两人似乎还没听小霞讲过她的梦想。
　　“请说出你的梦想。”
　　小智充满期待的问道。
　　小霞攥紧了拳头，热血沸腾道：“成为最强大的水属性宝可梦训练家，用你的话来说，就是专属水属性的宝可梦大师！”
　　闻言小智却是眉头一松，表情变得有些诧异。
　　“原来你的梦想就是成为我的手下吗？”
　　众人：“？”
　　“你要成为水属性的大师，而我是要成为全属性的大师，那四舍五入你不就是想成为我的手下吗？这有何难，你现在叫我一声老大，我认你这个小弟，梦想瞬间实现。”
　　“我以后肯定会成为宝可梦大师的。“
　　“反正你不亏。”
　　他有条有理的解释道。
　　有理有据，令人信服。
　　众人：“...”
　　逻辑上，好像也没硬伤...？
　　...
　　小霞强忍着不过去揍他一顿的冲动，对着三个姐姐喝道：
　　“总之，华蓝道馆是祖辈的荣耀，我们不能丢弃，在我离开华蓝道馆这段时间，绝不能这么轻易把徽章交出去！”
　　虽是小妹，气势却如老妈。
　　闻言小智捅了捅旁边的猛男，小声bb道：
　　“脸红不？尼比道馆的荣耀你都不知道丢哪里去了。”
　　小刚却是面色一沉，眼睛都眯成了一条缝了，他实在想不到怎么口头反击，最后也只能硬生生憋出一句话反驳。
　　“我脸黑的。”
　　小智：“...”
　　...
　　另一头。
　　“可是我们还要准备水上芭蕾啊...”
　　“这不仅仅是兴趣...”
　　“饭也是要恰的...”
　　三个姐姐可怜巴巴解释道。
　　这下就连小霞也陷入了纠结，毕竟人各有志，自己的三个姐姐也不是战斗的料，总不能硬逼着她们放弃划水的梦想而去当道馆训练家吧。
　　“咳咳...”
　　一声咳嗽打断了众人的注意，只见小刚已经缓步走到了华蓝四姐妹的环绕中间。
　　“小生有个建议，不知道当讲不当讲...”
　　“有事就说，别凑那么近。”
　　小霞一把把他扯到了身后。
　　虽然认识还没多久，但这个外貌憨厚坚毅，看起来很是可靠，更是时常以岩石意志自诩的男人，其实是有点问题。
　　骗骗旁边那个愣头青还行，但她一眼就洞穿了小刚的本质。
　　岩石意志·闷骚黄版本。
　　“其实我的建议就是，这里有三位姐姐，就挑出最强大的一位作为道馆训练家镇守华蓝道馆，其他人安心跳水上芭蕾。”
　　闻言四人眼睛同时大亮，这是个好主意。
　　至于谁最强...？
　　“牡丹妹妹，华蓝道馆就交给你了。”
　　“牡丹妹妹，祖上的蓝色意志也托付给你了，做不好我们爷爷可能晚上会在梦里跟你聊天。”
　　樱花和菖蒲同时将手掌按在了牡丹身上。
　　谁最强真分不出来。
　　但年龄最小却是显而易见的。
　　牡丹：“...”
　　这时候小刚却再次跳了出来，儒雅随和的说道：
　　“咳咳，小生还有一个建议...”
　　“既然道馆与水族馆已经分家了，那么我们尼比市区中心的那一块空地就是个不错的选择，以后水上芭蕾...啊啊啊！”
　　话来没说，小霞已经揪着他的耳朵往外面走了。
　　真是狼子野心，竟然想当我姐夫，一刻也不能放松警惕。
　　小智见状也连忙跟了上去。
　　“话说，是不是太顺利了，总觉得少了什么人...？”
　　他挠了挠头，嘀咕道。
　　...
　　...
　　常磐森林与尼比市的道路中央，三个人影趴在一处深坑洞口，全身被沙尘覆盖，一副狼狈的模样。
　　“都怪你呀小次郎，为什么要把洞挖那么深！”武藏抱怨道。
　　“不是你的阿柏蛇挖的洞吗？”小次郎反驳道。
　　“不要啰嗦了喵！”
　　喵喵猛地虎躯一震，抖掉身上的烟尘，念叨道：
　　“幸好我们随身带了点饼干支撑，不然这几天我们就要饿死在下面了...”
　　闻言小次郎也是一阵后怕，随即摸了摸喵喵的脑袋，庆幸道：
　　“差一点就要动用我们的应急口粮了...”
　　应急口粮？
　　喵喵眼睛中闪烁着疑惑的光芒，他随身还偷偷带着应急口粮？
　　“重新振作呀喵喵，你就是我们的应急口...口袋妖怪翻译大师！这几天我们已经落后小鬼头很多天了，必须抓紧时间去把那只奇行种皮卡丘抓到手！”
　　武藏也是攥紧拳头鼓励道。
　　三人重新振作，打算一口气先冲到尼比市去吃一顿霸王餐恢复元气。
　　“嘀嘀...”
　　这时候一个通讯器模样的东西从小次郎口袋掉了出来。
　　由于一直在深坑里，信号甚至无法传进来，直到现在才弹出消息。
　　“全体火箭队成员听令，本月15号，我们将在圣安奴号举行大型企业团建活动，请所有有空余时间的成员听从组织安排，一起活动，增进社团关系，为维护世界和平的伟大建设添砖加瓦。”
　　“地点就在枯叶市3号码头。”
　　“登船暗号：臭鱼臭鱼，我是烂虾。”
　　三人：“...”
　　看来火箭队要有大动作了...
　　三人一对表，发现还有10天的样子，连忙抓紧时间朝枯叶市赶去。
　　新时代，得抓住机遇，扬帆起航！
　　...
　　华蓝市精灵中心。
　　小智摆出了两桶半人高的宝可梦饲料，接着又放出了铁甲蛹与比比鸟。
　　“吃吧吃吧，尤其是比比鸟，多吃点，瞧你饿的皮包骨的。”
　　没等比比鸟说什么，他直接塞了一大口饲料进了它的鸟嘴。
　　名字是不可能改的，毕竟他已经立下誓言，当他成为宝可梦大师才会完成与比比鸟的约定。
　　这是男人之间的誓言！
　　现在改不显得他言而无信？
　　见旁边的电气鼠也想混进去进食，小智开口道：“皮卡丘你就别吃了，瞧你整天划水的都肥了，正好跳个舞，给它们下饭。”
　　皮卡丘：“？？？”
　　接着他又掏出了宝可梦图鉴。
　　“图鉴你也是，平时话那么多，现在你唱首歌给皮卡丘伴舞吧。”
　　图鉴：“嘀...嘀...嘀.....嘀...嘀...”
　　小刚小霞：“...”
　　见自己的宝可梦都是一副兄友弟恭的温馨氛围，小智心中颇为感触，起身走到一旁。
　　他想给母亲花子打个电话，报告报告近况。
　　“喂喂喂，老妈，我已经是拥有两个徽章...咦，大木博士，你怎么在我家啊？”
　　电话屏幕亮起，看到花子后面的白发老者，小智不禁疑惑问道。
　　“哦哦哦，我路过吃饭的。”
　　小智脑袋有点大，现在是饭点吗？
　　大木博士继续儒雅随和的说道：
　　“话说你已经拥有两个徽章，速度很快嘛，那么下一站就是要去枯叶市吧？枯叶市有一个电气属性的道馆哦。”
　　闻言小智点了点头，再次燃起了战斗的热火：
　　“那就决定了，下一站去枯叶市。”
　　“既然你要去枯叶市，顺便再帮我一个忙吧，其实也不是我的忙，是我一个后辈，叫樱木博士，打算在枯叶市开一家樱木研究所。”
　　“但最近那研究所好像有奇异事件，麻烦你去帮忙看一看，我可是在樱木博士面前大力赞赏你的哦！”
　　果然，一套吹捧让小智瞬间就答应下来了。
　　又扯了点有的没的，在挂断电话前，他假意无心随口问道：
　　“话说我最好的好朋友，小茂怎么不去呀？”
　　“咳咳...小茂这小子什么也不怕，就是怕鬼，这种东西他可不敢碰。”大木博士不好意思的回道。
　　闻言小智的眼睛变得前所未有的璀璨。
　　“那我真替我的挚友可惜呢，嘻嘻...”
　　----
　　（PiAo...）
　　（冷知识：在起源里，绿是怕鬼的哦）

第二十一章 《论电气鼠如何成为主角》
　　在前往枯叶市的某处道路上，小智一行人面前突然出现了一只喵喵。
　　四肢行走，不会说话，趴在那里吃着草的那种土著麻瓜喵喵。
　　“喵！”
　　见三人靠近，那只野生喵喵身形一低，背毛立起，发出了威胁状的声音。
　　“好特殊的喵喵啊，竟然不会说话！”
　　小智大为吃惊，顿时目光一亮，当即决定收服这只特殊的喵喵。
　　以后碰到火箭队还能用喵喵打败喵喵，从本源恶心他们一手。
　　“小智...一般的喵喵都不会说话吧...”
　　“火箭队的那只才是奇行种...”
　　小刚小霞在旁边有些无语的解释道。
　　为什么总觉得这个少年的脑回路跟正常人有些许不同。
　　在他脑海中的喵喵都是会说话的宝可梦吗...？
　　真想撬开他脑子看看呢。
　　赤：“...”
　　不用撬，在现场，还真是...
　　...
　　“不管了我已经决定收服它了，就决定是你了皮卡丘！”
　　随着小智大指一挥，皮卡丘一跃而起，摆出了进攻的姿势。
　　他的宝可梦还是太少了，三大将怎么够，怎么也得再来一桌凑个四皇羁绊吧。
　　“先发制人，使用电光一闪！”
　　“皮卡！”
　　闻言皮卡丘跑动起来，身上披上一层白光，速度惊人，“嗖”的一声蹿了出去。
　　“喵！”
　　对面那只喵喵同样也没傻乎乎的看着，发出一声尖锐的厉叫，四肢竟也奔跑起来，速度丝毫不逊色于皮卡丘。
　　电光一闪！
　　“铿！”
　　皮卡丘与喵喵撞在了一起，碰撞气浪舞动，将周围的草地猛地一吹倾斜，是势均力敌的局面。
　　“小心点，喵喵这种宝可梦一般都是在城市当人上人的，如果在野外实力不会差到哪去。”小刚连忙提醒道。
　　只是话音刚落，那只喵喵额头上的金币突然亮起一阵光芒，接着前肢爪子一甩，似是抛出了什么东西。
　　“咚！”
　　皮卡丘的脑袋被什么东西正面命中，身体径直倒飞出去，等到再次起身额头上已经出现了一个红印大包，眼睛都忍不住湿润起来。
　　“可恶啊竟还会使用暗器！”小智怒道。
　　只是话音刚落，他的口袋却是莫名其妙的瘪了下去，好像少了什么东西。
　　“那一招叫聚宝功，皮卡丘被命中的话，你的零用钱就没了。”小刚连忙提醒道。
　　小智：“？”
　　这是什么原理？
　　“嗖！”
　　又是一发金币暗器投射而来，皮卡丘目光一凝，脸庞变得严肃起来，连忙朝一侧闪避。
　　本来它还是无所谓的，但听旁边那个黑叔叔这么一说，现在如果再被对方命中一次，那就意味着会让本来就不富裕的小智雪上加霜。
　　那就意味着它也要跟着雪上加霜。
　　不能忍！
　　心中一道温暖的电流闪过，小智知道它的感觉来了，随即大声喝道：“皮卡丘，使用决胜负的十万伏特！！”
　　“皮卡...丘！！！”
　　强大的电流再次从脸颊迸发而出，闪电能量倾斜溅射，无比璀璨的金光更是将整片草原照亮。
　　“喵喵喵？”
　　磅礴十万伏特之下，野生喵喵瞪大了双眼，只能愣愣的看着。
　　“轰隆隆！！”
　　雷电爆炸，黑烟四起...
　　...
　　很快，闪电与烟尘散去，原地甚至被炸出一个大坑，而被炸成非洲后裔的喵喵也已经战斗不能，倒在地上。
　　“好机会，决定是你了，宝贝球！”
　　小智目光大亮，随手从腰间摸出了一颗精灵球，摆出一副投手姿势想都没想就投射出去。
　　“铿！”
　　精灵球重重的砸在了喵喵的脑袋上，让原本就战斗不能的它再次雪上加霜。
　　“#￥%@&！”
　　喵喵彻底晕厥过去...
　　但收服的红光却迟迟没有出现，精灵球就这么落在了地上。
　　小智：“？？？”
　　从研究所领取的精灵球也能有假货吗？！
　　真有你的，大木博士。
　　不过出乎所有人意料的是，只见那颗精灵球“砰”的一声突然打开了。
　　小智下意识的摸了摸自己腰间。
　　没错啊，自己的裂空座和工具鸟都还在呢。
　　光芒散去，众人目光中，这是一只皮卡丘。
　　体型稍大，皮毛颜色稍深，气质也颇为老练，脸庞也不像自己的皮卡丘倭瓜般的脸型，而是小圆脸，显得有些异域风格。
　　小智：“？？？”
　　只是一瞬间他就反应过来了。
　　大木博士夹带私货，在空精灵球里又塞了一只皮卡丘？
　　真有你的，大木博士！
　　赤：“...”
　　这又是什么脑回路...
　　不过终于能发现自己还带着第二只皮卡丘，不管是有意无意，就是自闭如赤也不禁露出了老母亲般笑容...
　　“终于不用大半夜起床给皮卡丘单独找食物了...”
　　...
　　一旁的小霞揉了揉眼睛，突然仰天大笑，得意道：
　　“哈哈，我就说你有第二只皮卡丘，终于被我抓到证据了！！”
　　第二只皮卡丘？
　　看着两人一脸疑惑的看向自己，小霞接着解释道：
　　“我之前不是说了吗，在常磐市你就带着两只皮卡丘，一只还能使用名为“神速”的超高等级技能。”
　　“皮卡...”
　　小智的皮卡丘见状也十分高兴的跳了过去，抬起小脑袋，又指了指旁边的猫，似是邀功般。
　　赤皮则是稍稍垫脚让自己变得更高一点，揉了揉它的脑袋，承认了它的战绩。
　　老鼠宝可梦都是克制猫属性宝可梦的，这一点它们有种族优势。
　　“皮卡？”
　　“皮卡！”
　　“皮卡皮卡皮卡皮卡...”
　　两人开始用电气鼠通用语言沟通起来，让语言不通的三个人类只能显微镜看菊花的围观。
　　不过有一点能确认，这两只皮卡丘并不是第一次见面。
　　两只皮卡丘再次一个交尾，似是在沟通什么。
　　如果喵喵在这里或许还能给他们翻译一下。
　　圆脸皮：“小皮啊，最近打了几场战斗呀？”
　　“划了三场。”
　　圆脸皮点了点头，颇为满意。
　　“不错，咱们电气鼠一族，作为命运之子，划水是必须掌握的种族技能。”
　　“不过也不能一直划水，自身的肌肉还是要硬。”
　　“以后战斗，你要争取做到第一只登场的宝可梦，将初始焦点全部夺取，打败一只后再暂避锋芒。”
　　“然后在压轴时再次登场，收割人头，顺便炸一炸周围的场地，破坏一些周围的设施，成为全场最靓眼的电气鼠。”
　　“这样别人就会有一种，都是你一个人带着另外5只麻瓜，从头C到尾的错觉。”
　　《论电气鼠如何成为主角》
　　小智皮卡丘闻言连连点头，如获珍宝，自身经验值更是疯涨，暗道不愧是大前辈，一席话的经验值约等于打10次火箭队。
　　...
　　“喂，皮卡丘，这是你亲戚吗？”
　　见两只电气鼠终于沟通完毕，小智忍不住凑过去插嘴问道。
　　见鬼，为什么自己的皮卡丘明明身高比别人矮上半截，横向宽度却比别人宽那么多！？
　　“皮卡~”
　　圆脸皮挑了挑耳朵，与小智亲切的打了声招呼。
　　这是赤临终前给它交待的指示，暂时成为这个名叫小智的少年的宝可梦。
　　虽然训练家等级好像低了点，但味道却跟赤差不多，这一点圆脸皮倒是对小智印象不错。
　　见状小智好像明白了什么，问道：
　　“所以，你要跟我一起旅行吗？”
　　“皮卡！”
　　圆脸皮点了点头，算是承认了小智的训练家地位。
　　“那就请多多指教了。”
　　小智弯下腰，打算揉一揉这只异域皮卡丘的脑袋。
　　只是手才刚伸出去，这只皮卡丘却是矫捷的顺着他的手臂跳到了他的肩旁上，接着反手揉了揉它的脑袋，表情颇为老气熟练。
　　“皮卡皮卡！”
　　如果喵喵在这里，小智还会明白它在说什么。
　　“你小子，以后爷罩了。”
　　于是小智的肩旁上莫名其妙多出了一只皮卡丘，三人莫名其妙的离开了这片草原...
　　“终于对称了呢...”
　　“但肩周炎，也是一个问题...”
　　他耸了耸肩膀，喃喃道。
　　....
　　...
　　...
　　半晌，野生喵喵在草丛中起身，满头问号。
　　原来就是过来揍我一顿的吗？！

第二十二章 晋级赛？我老狙击手了
　　一行人还在朝着枯叶市的方向前进。
　　小智肩旁上扛着两只电气鼠，再来一只站他头顶都能凑一桌打牌了。
　　话说这只皮卡丘到底是什么来历...？
　　“对了，刚好试试这个。”
　　他突然想到了什么眼睛一亮，掏出自己的宝可梦图鉴，对着圆脸皮卡丘就是一个全身扫描。
　　“嘀嘀。皮卡丘，烂大街的电气鼠，脾气不好。”
　　小智狠狠的拍了一把图鉴，提醒道：
　　“喂喂喂，我不是问这个，其他的！”
　　“...”
　　“嘀嘀。皮卡丘，昵称：皮卡，是UR训练家，赤的宝可梦。”
　　“赤？”
　　闻言三人皆是凑了过来，大眼瞪小眼的，无论是谁都没听说过名叫赤的训练家。
　　能培育出如此强大的皮卡丘肯定不会是泛泛之辈吧，怎么在江湖上一点耳闻都没有。
　　“该不会是已经过世的老前辈吧？”
　　“可能性很大呢。”
　　赤：“...”
　　“话说那个UR是什么意思？”
　　小智却对另一个关键字感兴趣，现在训练家还有这种英文名头衔了？
　　“嘀嘀。UR级别，极度稀少的训练家，是最顶级的称号。”
　　见状小智见猎心喜，连忙问道：
　　“那我呢那我呢？”
　　“嘀嘀。训练家：小智，是SR级别的训练家。”
　　图鉴提示道。
　　闻言旁边的小刚小霞纷纷露出了不可思议的神情，虽然不知道这虚空排名是谁吃饱了撑着排的，但他们多少玩过游戏，知道UR是最顶级，而下面就是SSR。
　　再下面可就是SR了。
　　super rate。
　　别看排第三，但后面可还有一大堆杂鱼称号呢，第三的高度已经相当夸张了，尤其是小智还是一个新手训练家。
　　“我有这么厉害吗...”
　　得知始末的小智第一次露出了害羞的表情，不知所措的挠了挠头。
　　“其实也正常，不是我自夸啊，再怎么说我也是拥有两个徽章的男人，这个等级差不多吧，嘻嘻...”他红着脸道。
　　“嘀嘀。SR：Street rate，是烂大街的意思，目前是最低的级别。”
　　图鉴再次发出声音打断了他的自夸，声音有些冰冷刺耳。
　　小智：“...”
　　那没事了。
　　一时间，另外两人都哄笑了起来，周围充满了快活的空气...
　　...
　　不过三人只是走了一会，圆脸皮突然又摸了摸小智的脑袋，接着身体化作红光重新回到了精灵球中。
　　毕竟不是所有宝可梦都喜欢呆在外面的，万一吹得风湿了怎么办，自己喜欢呆在外面的皮卡丘算是奇行种。
　　等级高的宝可梦，就是能这样随意进出精灵球。
　　小智也没有多想，鼓舞士气道：
　　“越努力越幸运，我们继续朝着枯叶市前进吧！”
　　...
　　...
　　不久后，三人来到了一处荒野岩地，这里竟十分诡异的建造着一个巨大帐篷模样的山寨，山寨门口还挂着一个招牌。
　　“私人道馆，不服来战，没胆子的当我没说。”
　　“呦呵，我这暴脾气。”
　　见状小智火气“蹭”的一声上来了，打算好好教育一番这个口气甚大的私人道馆馆主。
　　“等一下小智...”
　　小刚连忙拉住了他，指了指招牌下面的字样。
　　“99连胜”！
　　不过上面却被红笔画了一个叉，而旁边又是一个新的“99连胜”。
　　见状小智咽了一口口水，自己出道至今的战斗还没超过9场呢，这个人竟然已经99连胜了？
　　是个狼人。
　　随后他深吸一口气，火气渐渐散去，沉声道：
　　“刚老师，你是让我不要大意吗，我明白了...”
　　小刚眉头一皱，把手指又往下移了一个单位：
　　“不是，我是让你看清下面那行字。”
　　小智顺着他的手指往下看，果然又看到一行大字，字体歪曲扭八的，落笔很重，每一笔都仿佛带着无尽的愤恨。
　　“真新镇的，爪巴。”
　　小智：“？？？”
　　真新镇吃你家大米了吗？
　　“怎么办，还进去吗？看来这个人对真新镇的训练家有很大敌意呢。”小霞担忧的问道。
　　就小智这愣头青直接进去，估计马上自报家门。
　　“喂喂喂，我叫小智，是真新镇的超级新人。”
　　结果精灵战斗都省了，直接训练家肉搏。
　　“不过这样，小智的胜率好像更大一点...？”
　　...
　　最终，小智还是走了进去，不为别的，就是为了替真新镇伸张正义。
　　关东地区十佳乡镇，最有潜力的乡镇，经济重点实验区等等的头衔...名声可不能被外人搞臭了。
　　很快，一个黑发刺猬头模样的少年从帐篷中走了出来，手里还拿着一根长鞭，一副凶神恶煞的模样。
　　脚边还跟着一只长得颇为壮硕的黄皮老鼠。
　　“嘀嘀。穿山鼠，烂大街的老鼠宝可梦，土味，喜欢打洞，不好吃。”
　　男子：“...”
　　他瞄了一眼三人，很是警惕：
　　“三位打哪来？”
　　“我们尼比市来的，都是城市人，人上人。”小智从善如流，缓缓答道。
　　小刚：“...”
　　闻言对方放下了警惕，虽然表情依旧不是很好。
　　“你们好，我叫小明，是这家私人道馆的训练家，正在做着100连胜的修行。”
　　小霞忍不住问道：
　　“那你不是马上就要完成了吗，我看上面已经是99连胜了。”
　　“没错，就差最后一场战斗就能完成目标了，怎么，你要成为我最后一个猎物吗？”小明将目光扫向了小霞，锐利的目光让后者很快就退避三舍。
　　这时候小刚也悄悄试探问道：
　　“其实我们对你为什么要让真新镇的训练家爬更感兴趣，你知道的，尼比市跟真新镇就隔一二三四条街。”
　　小智也连忙补了一句：
　　“对啊，我纯路人，真新镇的人都挺好的，长得好看说话又好听，为什么要让他们爬呢？”
　　小明：“...”
　　见一时半会也凑不到100人，小明叹了一口气，带着众人进入帐篷中，缓缓解释道：“哎，故事要从一周前说起...”
　　小智三人瞬间切换成了吃瓜看戏的模式。
　　“我与自己的穿山鼠立下誓言，在完成100连胜后便会正式出发旅行，挑战道馆联盟，而当我已经完成30连胜的时候，辣个男人出现了。”
　　“他跟我秉烛夜谈，讨论着宝可梦的训练方式与战斗技巧，让我受益良多，更是对我的穿山鼠培育方式十分感兴趣，大胆改革，突破性的提出了“逆属性”的培育方式，让我如同醍醐灌顶，现在我的穿山鼠甚至能突破属性克制的局面，完成对水属性的抗性。”
　　闻言三人皆是不可思议，暗道竟然真有人在捣鼓逆属性？
　　而且看样子还成功了！？
　　“他还跟我约定，当我100连胜之际，将与我一同旅行成长，共同完成逆属性战斗的伟大壮举，我欣然同意。”
　　“直到我99连胜的时候，我十分喜悦的找到了他，表示再有一个人便能完成100连胜，出发旅行。”
　　“这时候他终于露出了他的真正面孔，表示他会成为那第100个人，助我完成梦想...”
　　“我没在意，因为他一直以来表现的都是一个没有战力的理论派，一直带着身边的精灵也只是一只观赏性质的伊布，估计是想给我送分，我便同意了。”
　　“当他拿出卡咪龟时，我有点慌了，但问题不大，我依旧相信着我的挚友不会对我做出如此残忍之事。”
　　“当他用出水炮绝招时，一招秒了我的穿山鼠，我终于傻了。”
　　小刚小霞：“？？？”
　　不会真有人无聊到在这土不拉几的地方等上一周，就是为了狙击别人的100连胜晋级赛吧？
　　小智：“...”
　　这行为，怎么既视感这么强呢？！
　　这时候小明竟突然与自己的穿山鼠紧紧抱在了一起，坚毅的目光中闪烁着无数泪花，他们想起了辣个男人临走时趾高气昂的嘴脸，与仰头大笑的丑陋姿态。
　　“不会真有人觉得能逆属性战斗吧，我都快笑出声了哦，啊哈哈哈哈！！！”
　　三人：“...”
　　十世带恶人啊，杀人还要掏心窝子。
　　小智忍不住拍了拍胸口，正气凌然道：“所以那个人有说他叫什么吗，这人没救了，我帮你把他也狙击了！”
　　小明收拾情绪，缓缓答道：“嗯，他最后留下了自己的姓名，叫...”
　　“真新镇，小智。”
　　三人：“...”
　　小智：“？”

第二十三章 一字斩，御三家必学技能
　　三人暗暗震惊，连忙退到一边窃窃私语。
　　“小智，你真干过这事？”小刚严肃问道。
　　“我不是一直和你们在一起吗？”他反问道。
　　“那误会解除，你还是忠的。”
　　小智：“...”
　　一旁的小霞则是弱弱的插嘴问道：
　　“话说我们要不要跑啊，明显有人扯着小智的名头干坏事...”
　　“肯定是小茂那个家伙，整天活蹦乱跳的，这次我真的生气了！”
　　小智表情有些愠怒，戏耍小蓝那个傻丫头就算了，竟然还敢碰瓷到他头上了，简直欺人太甚。
　　“不过其实也有另一种可能。”
　　这时候小刚突然睁开了眼睛，眼眸中闪烁而起的光芒险些将小智二人刺伤。
　　“他是大木博士的孙子，见识与想法肯定与常人不同，或许他真的是在研究逆属性战法也说不定呢？尤其是你小智，我在你身上已经隐隐看到了这一套战术的概念模型了。”
　　小智眉头一皱，反问道：
　　“那他狙击别人晋级赛呢？”
　　“你想啊，100连胜与99连胜其实并没有区别，这个少年明明已经有足够的实力外出旅行了，却因为那一点没必要的执念被锁死在这里，或许小茂的目的就是为了让后者彻底打破执念的枷锁，心境突破后，甚至可能能更上一步。”
　　“小茂，不愧是大木博士的孙子啊，万般行事皆有深意...”
　　小刚不禁摸了摸下巴，赞叹道。
　　两人：“...”
　　当初在月见山，你好像也是这么说的。
　　小茂又在第五层？
　　话说那家伙好像还有个姐姐是吧...？
　　随即小智目光一亮，扭头将视线对准了还在与自己的穿山鼠抱在一起的小明。
　　“既然如此，那我就再狙击一次，彻底将他的这层枷锁打破！”
　　两人：“？”
　　这又是第几层？
　　...
　　枯叶市。
　　某家高档咖啡厅，一个刺猬头少年正悠闲的享受着现磨咖啡。
　　“嘿咻！嘿咻！”
　　门外，一个穿着红色短裙，戴着白色太阳帽的元气少女正在挥汗如雨的清理着咖啡店周围的杂草。
　　“小蒜，使用一字斩！”
　　“啪！”
　　妙蛙草一鞭子下去直接清除了一大片空地。
　　当时的妙蛙种子已经成功进化，背上的蒜头长出了花苞，但昵称依旧未变。
　　至于现在的她们...
　　正在打工。
　　8天后，圣安奴号顶级豪华游轮将要在枯叶市码头起航，作为乡下人的小蓝自然也想登船体验一番人上人的感觉，结果一问船票价格，让她瞬间对这个满是金钱利益的世界感到一阵恶心。
　　“好黑的船...”
　　就在她坐在精灵中心失落之际，辣个男人出现了。
　　本就领先他们7天路程的小茂带着他那轻佻的笑容来到了小蓝身前。
　　他也在这座城市等着上圣安奴号当人上人。
　　“死！”
　　小蓝想都没想，一击真新镇王八拳就往小茂脸上招呼。
　　小茂只是微微一笑，脑袋一侧轻松的躲开了这一击。
　　真新镇人均超人。
　　“你竟然还敢出现在我面前...”
　　小蓝的声音都变得颤抖起来，硕大而蕴含灵气的眼眸已经濒临扭曲，情绪再激烈分毫，瞳孔中甚至都能出现暗红色的勾玉。
　　她的怨恨显然已经达到临界点，说着就要指挥妙蛙草给这个男人来一套全身捆绑，直接丢到港口喂巨牙鲨。
　　“咳咳...”
　　小茂突然举出了一张信封，呼啸而至的藤鞭在他面前不到半寸的地方骤然停了下来。
　　重要道具，圣安奴号船票。
　　“你怎么会有！？”
　　小蓝瞬间变脸，笑魇如花，变得亲切可人，虚晃一枪就抄手作势想将船票夺走，却被后者轻易躲开。
　　“呐呐，小茂君~你只要把你手上的废纸交给我~我们的恩怨，一笔勾销哒！”
　　这时候小茂又掏出了一个信封，下巴微微抬起，目光带笑的看着她，颇有些人上人的意味。
　　“这是我用在这打工7天得来的报酬所买来的船票，一共有两张，其实分你一张也不是不可以，但我还差一些收尾工作没完成，比如路边的杂草...”
　　“都交给我，我是专业除草的！”
　　小蓝拍了拍小胸脯，不知道何时她已经换上了除草专业套装，手里还抓着把镰刀，元气满满。
　　小茂也不吝啬，当即答应下来。
　　“既然如此，你将枯叶市的杂草都清理了吧，我便将其中一张船票送你。”
　　接着小蓝便火急火燎的冲出了精灵中心，只要寻到杂草就冲过去将其连根拔除。
　　“对了，再送你一个礼物，这是无上大秘传技“一字斩”的技能机，这可是国际公认的御三家必学技能之一，不仅能除草，还是一个强大的战斗技能呢~”
　　分别前小茂抛过去一张光盘，善意的提醒道。
　　小蓝不疑有它，很快便让自己妙蛙草掌握了“一字斩”，除草速度果然一顿暴涨。
　　或许小茂本质是个好人？
　　就是这个“一字斩”的威力怎么看着这么弱鸡呢...？
　　...
　　看着还在窗外辛勤忙碌的小蓝，小茂轻抿了一口咖啡，露出了仿佛掌控一切的自得笑容。
　　打工？
　　这一辈子都不可能打工。
　　这船票自然是他氪金氪来的，毕竟家大业大，作为关东地区最著名宝可梦博士的后代，他的口袋饱饱。
　　“该不会真有人让自己的御三家学“一字斩”吧？啊哈哈哈哈！！”
　　他得意的翘着二郎腿哈哈大笑，活蹦乱跳的。
　　灵魂深处的青绿：“...”
　　短短两周，这个少年作的死已经比他上辈子做的都多了...
　　现在换一个宿主，应该不迟吧...？
　　怎么，应该怎么换呢...?
　　...
　　另一头，小智与小明的战斗已经拉开了序幕。
　　“所以你就是我完成100连胜的最后踩脚石吗？”小明将皮鞭猛抽地面，忍不住开启赛前垃圾话环节。
　　赛前说骚话，这是传统。
　　不仅能恶心别人一手，遇到心态差的甚至能使其理智大乱，这是一个优秀训练家的手段。
　　“不是，我是来狙击....我是来助你斩断枷锁的！”
　　小智却是不恼，心中还有些热血翻腾，既然小茂那家伙都能打败这个99连胜的猛人，他自然也可以！
　　扫了一眼面前的穿山鼠，地面属性吗，他想都没想直接抛出了一颗精灵球。
　　“皮卡！”
　　一声清脆声音响起，那只老道的神秘圆脸皮卡丘再次登场，脸颊电流攒动，顿时一股恐怖的压迫力笼罩全场，如同他放出了一只洪荒猛兽般...
　　不过仅仅是瞬间圆脸皮卡丘就停下了这股干劲，直立起身，小爪子指着穿山鼠，然后一脸懵逼的扭头看向小智。
　　“皮卡？”
　　不是凤王，超梦这样的对手你好意思叫我？
　　打一只土老鼠？
　　别把我看扁了啊。
　　小智却视若无睹，大指一挥喝道：“拜托你了，老皮卡丘，使用十万伏特！”
　　他想见识见识这只圆脸皮卡丘的力量。
　　“皮卡...”
　　然而圆脸皮只是原地抖了抖耳朵，然后抬起后腿蹭了蹭脸颊。
　　皮卡丘使用了偷懒。
　　“嘀嘀。当宝可梦的等级高于训练家等级时，常常会不听话。”
　　图鉴贴心解释道。
　　不然一个冠军把自己的王牌宝可梦交给一个杂鱼训练家，后者不是瞬间起飞了吗？
　　“压迫感特性的皮卡丘吗，真是少见呢...”
　　对面的小明则是额头落下一滴汗水，刚才的压迫感确实怪离谱的。
　　而且一个训练家竟然养两只皮卡丘，眼前这个少年果然跟自己一样都是老老鼠迷了。
　　不过看起来好像不听指挥，这就是他的机会！
　　“穿山鼠，使用抛沙！”
　　穿山鼠原地一个鼠抛，配合上周围岩地的场地，顿时抛出了一大堆沙土灰尘冲向皮卡丘。
　　不过后者实力却是离谱到了极点，看起来虽然懒散，却不知道何时已经消失在了原地，换了一个位置继续蹬腿，漫天沙土扑空。
　　“好快的速度，我竟然完全没看到它的移动轨迹...”
　　见状小明心里猛地一个咯噔，心中已经有了不好的预感，暗道自己100连胜晋级赛不会又要被人狙击了吧。
　　“那就试试这一招，使用高速星星！”
　　这一招是必中技能，无法躲闪！
　　不要慌，我还能赢！
　　只见穿山鼠尾巴一甩，顿时数十颗黄色星星射向了皮卡丘，后者也不躲闪，硬吃下所有的高速星星。
　　“哒哒哒...”
　　hp-0，hp-0，hp-0...
　　众人：“...”
　　虽然早知道这只皮卡丘等级很高，但这个等级好像高的远远超乎他们想象啊...
　　“穿山鼠，那使用我们最强的技能！！”另一边的小明心脏几近停止，近乎嘶吼的大声咆哮道：
　　“使用最大威力的地裂！！！”
　　地裂，超越规则的一击必杀！！
　　还未进化过就能掌握一击必杀这样的终极技能，足见这只穿山鼠的实力不俗，它的99连胜绝不是运气得到了。
　　我还能翻盘！！！
　　只见穿山鼠猛地一跃而起，身体翻转后疯狂旋转，最后健硕的拳头直直砸在地面上。
　　“咔咔...轰隆隆！！”
　　周围数十米的地面瞬间崩裂，地缝裂缝层层龟裂破碎，赛场竟裂成了两道数米深的沟壑。
　　“轰隆隆隆！！”
　　“好强大的技能...”
　　这还是小智第一次见到一击必杀，不过更让他好奇的是，这样的技能圆脸皮卡丘还可以接下来吗？
　　...
　　很快，烟尘散去，圆脸皮蹲在一处沟壑边上，依旧在懒散的蹬着腿，旁边彻底崩裂的夸张痕迹似乎都与之无关，身上没有半点痕迹。
　　猛兽使小明忍不住膝盖一屈，半跪在了地上。
　　“我...又输了...”
　　第一次即将100连胜时，被别人的一招水炮秒了。
　　第二次即将100连胜时，被一只电气鼠完全无视了。
　　他的心态，已崩...
　　-------
　　（过几天签约了，倒时候再卖惨求票...但现在，你给我也是爱的...）
　　（嘻嘻。）

第二十四章 千年王八
　　...
　　赛后，小智走了上去，缓缓将心态炸裂的小明扶起，轻声问道：
　　“你悟了吗？”
　　猛兽使小明抬起头颅，面带泪花的眼眸就这么直直的看着他。
　　大师，我要悟什么？
　　“99连胜与100连胜实质上并没有任何区别，你只是被自己的执念所束缚着，其实你的实力早已经足够外出旅行了。”
　　“斩断你的枷锁，去外面的世界看看吧！”
　　小智面色严肃，沉声道。
　　闻言旁边的小刚脸色则是黑得发光。
　　大师，你拷贝的是真的快啊！
　　这话如果是个杂鱼说的可没有半点说服力，但如果出自刚刚击败99连胜的他，这话可就带着无上深意了。
　　低头沉思了一会，小明也是猛地恍然大悟，顿时一个词霎时间涌上心头。
　　“确实。”
　　为了所谓的100连胜的名头硬是留在这土不拉几的地方好几周，而且这99场所面对的对手也基本是都是短裤小子，捕虫少年之类的杂鱼训练家，提升真的不大。
　　自己确实不应该硬留在这里耽误青春啊！
　　“我悟了大师，全都悟了，我这就将这帐篷拆了，马上出发挑战道馆！”
　　小明说干就干，当即就要指挥着穿山鼠对着周围的帐篷木桩来一发合金爪，突然像是想起了什么，扭头问道：
　　“对了大师，你已经是拥有两个徽章的男人了，是哪两个道馆啊，我打算沿着大师走过的伟大道路重走一遍。”
　　“哦哦，我的第一个道馆是尼比市...”
　　“是尼比市的隔壁！”
　　小刚连忙打断道，他并不希望自己的弟弟们面对这一只地裂穿山鼠。
　　“那就是华蓝市...”
　　“是华蓝市的隔壁！”
　　小霞也连忙凑上来打断，现在华蓝道馆可以说是最弱鸡的道馆，她可不想自己的姐姐被这猛兽使教育一番。
　　要不是那只特殊的圆脸皮卡丘，她甚至觉得小智不可能赢得如此轻松。
　　闻言小智一顿皱眉，这尼比市华蓝市都说不了，那唯一剩下的就只有一个城市了...
　　小刚猛地一拍巴掌：“对，就是常磐市，那里的常磐道馆是小智的第一个道馆。”
　　小霞也在旁边笑吟吟的附和道：“没错，而且常磐市是出了名的关东地区最弱道馆，最适合新人从零开始挑战，获得胜利自信了。”
　　闻言小明不疑有他，很快便将帐篷道馆拆掉，将自己的宝可梦装备收起，作势就要出发挑战常磐道馆了。
　　最弱道馆吗？
　　现在的我确实需要找一个沙包重拾信心呢。
　　背着巨大的登山包，临走前的小明突然扭头问道：
　　“对了，大师，你叫什么名字？”
　　小智：“！”
　　死局。
　　现在再解释自己才是真新镇小智，只是被人冒充了，岂不是很捞？
　　可恶啊，小茂那个家伙，连这一步都已经算到了吗！
　　纠结了半天，小智还是给出了答案。
　　“我是要成为宝可梦大师的人，你就这样提前叫我大师吧。”
　　小刚小霞：“...”
　　“好的大师，我这去挑战常磐道馆重拾信心了！”
　　小明朝着常磐市扬长而去，脸上带着无上的自信，意气风大！
　　...
　　后记。
　　从此宝可梦江湖中再无小明这号人物...
　　...
　　...
　　三人继续上路，越过岩地，这一次的他们来到了一片森林。
　　“路路~”一只上半身长着青草，下半身则是蓝色下肢的宝可梦从灌木中跳了出来，挡在了三人面前。
　　“嘀嘀。走路草，小草宝可梦，会扎根在肥沃的土地上，靠着月光恢复体力。”
　　图鉴自动播报道。
　　闻言小智眉头一皱，忍不住拍了拍自己的图鉴。
　　坏了？
　　这时候小霞突然一把推开了他，作势就要丢出精灵球。
　　“是走路草吗，我决定要收服它！”
　　“喂喂喂，你不是蓝色意志吗，怎么还要抓草属性宝可梦！”小智忍不住抱怨道。
　　不算上那只离谱的圆脸皮卡丘，他到现在身上只有3只宝可梦，小智想在到达枯叶市前多抓几只，撑撑场面。
　　小霞也不恼，指了指走路草的下半身。
　　“你双目失明了吗，这不是标准的蓝色意志？”
　　小智：“？”
　　小霞反手甩出了自己的精灵球：“就决定是你了，宝石海星！使用高速旋转！”
　　“星！”
　　宝石海星飞速旋转冲锋，力道之大根本不是这只走路草能够抵挡的，娇小的身躯直接被撞飞出去老远。
　　“再来一击，使用高速星星！！”
　　“哒哒哒...”
　　黄色星星在走路草身上破碎，仅仅两击后者俨然已经是一副风中残烛的状态了。
　　“趁现在，精灵球，去吧！”小霞目光大亮，掏出了一颗空白精灵球，就要抛出去。
　　“啪！”
　　小霞一套操作行云流水，一气呵成，却见后方灌木中突然窜出一道绿色长鞭，十分精准的将这颗精灵球抽开。
　　“谁啊，精灵球不用钱是吧？”捕捉失败，小霞忍不住抱怨道。
　　灌木淅淅索索，很快从里面又钻出了一个宝可梦影，护在了走路草的身前。
　　绿色的身体，四肢落地行走，背上还背着一个巨大的绿色蒜头。
　　老熟人了，妙蛙种子！
　　“种子...”
　　妙蛙种子低吼一声，露出了坚毅的眼神，意思很简单，别想对走路草有其他举动。
　　见状小智却眼睛大亮，连忙将图鉴移了过去。
　　“嘀嘀。妙蛙种子，蒜头宝可梦，半荤半素，烧烤自带佐料。”
　　听着图鉴不带情感的机械音，小智心里没来由一阵安心，看来世界还没有末日。
　　没坏就好。
　　只见妙蛙种子再次施展藤鞭，仅仅瞬间便将宝石海星从头到尾捆了个死结，接着猛蹬四肢发起一击猛撞，后者胸口的宝石已经在“BIBIBI”作响了。
　　“好强的妙蛙种子！”小智惊叹道。
　　顿时他见猎心喜，当初没旅行时他就想领一只正常的御三家，虽然结果领到了一只不太对劲的皮卡丘也不差，但如果现在能完成当时的心愿那就更好了。
　　想都没想，他抛出了自己排名前三的大将。“就决定是你了，比比鸟！！”
　　鸟属性克制蔬菜属性，这把他稳了！
　　“比比鸟，使用烈暴风！”
　　比比鸟翅膀猛扇，顿时刮起了一阵烈风，呼啸而去。
　　而那只妙蛙种子面对克制自己的飓风却是不动如山，四肢牢牢抓地，只见其气沉丹田，猛吸一口纯净空气，肚子都鼓了起来，贴到了地面。
　　“噗呼！！！”
　　下一秒，它的口中竟也呼出了一道完全不逊色于烈暴风的气流，两道旋风不断碰撞冲击，最后竟悠悠抵消，同时消散于空气中。
　　小智面色一沉：“龟龟，飞行属性的妙蛙种子吗...”
　　小刚小霞：“...”
　　只是单纯的强大肺活量吧...？
　　“远程攻击不行那就试试近战，比比鸟，使用电光一闪！”
　　只见比比鸟身体披上一层白光，速度一顿暴涨，举起锐利的鸟喙就朝着目标冲去。
　　“种子！”
　　妙蛙种子这一次伸出两只藤鞭，对着脚下地面一个无情抽打，身体猛然跳起来避开了这一发电光一闪。
　　攻势未止，半空中的它一个翻腾调整姿态，身侧的那两个藤鞭竟再次呼啸而去，作势也要送给比比鸟一个捆绑套餐。
　　“比比鸟！小心”小智下意识惊叫道。
　　这妙蛙种子的战斗素养好像也太高了吧。
　　“嗖！！”
　　藤鞭呼啸而至，径直缠住了比比鸟。
　　“比叫叫！”
　　却见藤鞭只是穿透而去，比比鸟的身影如泡沫般，化作一道虚影消失在了原地，藤鞭落空。
　　而下一秒，比比鸟的身影已经鬼魅的出现在了妙蛙种子的正下方。
　　“又是这一招...”小霞第一个反应过来。
　　当时的比比鸟正是靠着这一招规避掉了自己的水炮，从宝石海星的另一侧突然出现。
　　这一招好像是一个技能...?
　　“嘀嘀。比比鸟掌握新技能：燕返！”
　　图鉴温馨的提示道。
　　闻言小智大喜，趁势大指一挥，大声咆哮道：“工，比比鸟，使用燕返！”
　　比比鸟的鸟喙已经被锐利的白光所覆盖，以一个鬼魅刁钻的角度，直接将来不及躲闪的妙蛙种子顶飞到了半空中。
　　效果拔群！
　　小智连忙乘胜追击：“最后一击，使用烈暴风！！”
　　比比鸟翅膀一震，再次刮出了强大的旋风。
　　上一次妙蛙种子可是四肢着地才能发挥出如此强大的肺活量，而现在半空中的它根本无法再次施展。
　　“呼呼呼！！”
　　强劲的旋风完全命中，妙蛙种子的身形如同一颗炮弹般连连后退，直至撞在了一颗巨木上才停了下来，眼睛已经开始打转。
　　“就决定是你了，精灵球！！”
　　小智如同棒球投射手般将精灵球抛出，只见一阵红光闪过，妙蛙种子被吸入其中。
　　“哒...哒...哒！”
　　半晌，精灵球停止了摇晃。
　　“啊！我收服妙蛙种子了！”
　　小智一脸兴奋的冲过去捡起了精灵球，另一只手则是抱住了今天的大功臣比比鸟。
　　“你的燕返实在太帅了，工，比比鸟！！”
　　比比鸟高声啼叫振翅，表示配合。
　　就是这“公”是什么意思，自己虽然确实是公的，但也不用特意说出来吧？

第二十五章 万年龟
　　丛林深处的某间木屋外，一个带着草帽的少女正照顾着周围的野生宝可梦，身旁还有一只小拉达在打盹。
　　“咦，走路草，你怎么受伤了？”
　　少女将突然出现的走路草抱起，替其治疗伤口，后者叶子舞动，似是在沟通什么。
　　“妙蛙种子被一个训练家收服了？”
　　少女似乎还能读懂宝可梦的话语，只见她不仅没有失落，反而露出了笑脸。
　　“它早该走了，不应该一直呆在这里的...”
　　这里的宝可梦多是悠闲度日的混子，而那只妙蛙种子明显有着对战斗变强的渴望，外面的世界才是它的归属。
　　随即她将走路草轻轻放了下来，又看了看周围的野生宝可梦。
　　“我也应该去外面看看了吧。”
　　说着少女将身旁的黄色草帽戴起，收拾行李，带着小拉达朝一个方向走去，后面是一群依依不舍的野生宝可梦...
　　...
　　...
　　刚刚才获得妙蛙种子这一强大战力的小智一行人还在朝着枯叶市前进着。
　　突然，小刚面带喜色的说道：
　　“前面有一个小镇，我们去补充一点物资吧！”
　　他一个人照顾着三个人加一堆宝可梦的一日三餐，还有时不时的下午茶与夜宵，就是他的四次元背包也撑不住了。
　　简单说就是，物资不行。
　　三人连忙加快脚步，走到某处却突然感觉脚下一空，地面竟开始震动起来。
　　“轰隆隆隆！！”
　　此地竟是一个巨大的深坑陷阱，三人连带着皮卡丘一同跌入其中，顿时烟尘缭绕，三人摔得晕头转向的。
　　“什么鬼啊！”小霞抱怨道。
　　“是火箭队吗？”小智也抱怨道。
　　不过他心里却莫名其妙的涌上暗暗喜意。
　　明明说好了要捕捉自己的皮卡丘，可都这么多天没出现了，这不是言而无信吗。
　　虽然抓是不可能给你们抓的。
　　但至少要显得我的皮卡丘很有人气很珍贵啊。
　　不过出乎他意料的是，上面突然伸出来的几个头颅却并不是火箭队。
　　“秃头...？”
　　三人抬头望向洞口，只见上面突然多了五个脑袋，全是光秃秃的，在阳光照耀下有些锃亮反光，还都带着黑色魔镜，一副专业团队的样子。
　　“嘀嘀。杰尼龟，憨憨宝可梦，初始御三家之一，蓝色秃头，喜欢滋水枪。”
　　图鉴自动播报道。
　　“杰尼杰尼...”
　　“杰尼杰尼...”
　　见三人落下陷阱，洞口的5只杰尼龟笑出了声，十分嚣张。
　　“可恶，就是你们搞的鬼吗？！”
　　小智顿时气血一阵翻滚，收起图鉴起身，踩在小刚后背的大脚猛然发力，对着四周岩壁来了两次牛顿反蹬，借着反作用力竟硬生生的一只手攀住了洞口边缘，最后一个猛撑已经成功出现在洞口外面。
　　“杰尼！？”“杰尼？”
　　5只杰尼龟不禁退了半步，这个陷阱它们可是戏耍过无数人，可都没有任何一个人类能如此轻易脱身啊。
　　它们被这个人类的动作吓到了。
　　“杰尼龟吗，竟然又是一只初始宝可梦...”小智表情有些变化。
　　现在御三家都烂大街了吗，在野外都能随便遇到？
　　见状小智大指一挥，喝道：
　　“别划了皮卡丘，就决定是你了！”
　　不管是不是恶作剧，他都想要收服一只杰尼龟。
　　看着怪憨的，这让他很想揉了揉杰尼龟那光秃秃的脑袋。
　　“皮卡！”
　　皮卡猛蹬小腿，落在了小智与五只杰尼龟的中间，今天的它干劲十足。
　　划水是必须要划的，但不能让别人看出你在划水。
　　而现在被小智这么堂而皇之的叫了出来，这就表明它皮卡丘的修行还是差得远。
　　今天必须要认真战斗一次了！
　　小智大指一挥，简单粗暴。“皮卡丘，直接使用十万伏特！”
　　电属性克制龟属性，今天我又稳了！
　　“皮卡，丘！！！”
　　十万伏特在皮卡丘脸颊炸裂，随即金色的电蛇骤然射了出去。
　　“杰尼杰尼...”
　　“杰尼杰尼...”
　　五只戴着墨镜的杰尼龟顿时手忙脚乱，不过其中一只戴着特色尖框墨镜的杰尼龟却最先反应过来，对着皮卡丘就是一个高速颜面水枪，滋了鼠一脸。
　　脸部被命中也让十万伏特失了准头，原本能将5只龟一同包裹住的电流却只劈中了其中一只。
　　“杰尼杰尼...”
　　不过十万伏特威力依然不弱，一击便让那只圆眼墨镜杰尼龟全身焦黑，失去战斗能力。
　　小智也不恼：“那就再来一次，使用十万伏特！！”
　　凶悍的电蛇再次窜来，这一次四只杰尼龟有了提防之意，纷纷喷出水枪。
　　不过蓝色的水柱并没有正面对抗十万伏特，而是绕开了皮卡丘，朝着小智与洞口方向射去，瞬间将那一片地面润湿连着训练家一同浸湿。
　　“滋滋滋...”
　　由于皮卡丘也站在这一片被润湿的土地上，顿时十万伏特方向一转，竟朝着小智一行人方向冲去。
　　“噼里啪啦！”
　　小智连同着洞口里的两人被电了个爽...
　　“皮卡...？”
　　意识到不对的皮卡丘连忙停下电流，扭头一脸尴尬的看向自己的训练家。
　　今天的它，是真想好好战斗的...
　　“杰尼！杰尼！杰尼！”
　　这时候四只杰尼龟也连忙将那只战斗不能的杰尼龟扛在肩头战术撤退，边跑身体还在不断摆动吆喝。
　　它们是专业团队。
　　...
　　...
　　不久后，三人全身腰酸腿麻的来到了小镇上。
　　也是到了镇上他们才知道，原来那一伙专业团队是老惯犯了，经常在镇子周围整蛊恶作剧路人，虽然没有造成什么大的危险，但却也让许多镇民们心生不喜。
　　“它们是被训练家抛弃的宝可梦，或许因为这样它们才会如此叛逆吧...”
　　当地的君莎小姐对他们解释道。
　　如果它们再继续捣乱下去，他们可能就会采取强制手段了。
　　“抛弃？”
　　小智一脸的不解，他不明白为什么会有人舍得抛弃自己的宝可梦。
　　在他未成为训练家之前，他做梦都想拥有一只宝可梦，那是一种极度渴望的感觉，这让他对“抛弃”这个词十分的陌生。
　　“并不是所有的训练家都像你这样热忱的，小智。”
　　小刚也是叹了口气，拍了拍他的肩膀，颇为无奈地解释道：
　　“尤其是很多把强大作为唯一标准的训练家，在自己的宝可梦触及到他们底线之际都会毫不留情的抛弃。”
　　甚至还有很多训练家孵一大窝蛋，就为了挑选出其中最优质的个体，至于剩下的蛋，孵化出来就直接遗弃在森林中。
　　“我不认可这种行为，没有弱小的宝可梦，只有垃圾的训练家。”
　　小智攥紧了拳头，面色一沉：
　　“如果让我看到那些抛弃宝可梦的训练家，我会直接对着他的脸打一拳。”
　　就是一向反对暴力的小刚也无法说他这种行为有什么问题。
　　感性与理性都是正常的道路，但选择感性道路的小智无疑是更让他认可。
　　既然知道了前因后果，小智先前对那群杰尼龟的恼意也完全消散，目光一沉，扭头对着君莎小姐请求道：
　　“君沙小姐，那五只杰尼龟就交给我吧！我要收服它们！”
　　既然是人类让它们感到失望的，那就让他来重新让杰尼龟们感受温暖！
　　...
　　（PIAO....）

第二十六章 萧炎宝可梦
　　小镇的一处边缘空地，小智与杰尼龟群们已经摆开了架势。
　　那只战斗不能的杰尼龟现在也已经恢复神采奕奕，五只戴着黑色墨镜的杰尼龟同时撑起了脑袋挺着肚子，气势毫不退让。
　　“杰尼杰尼！”领头的那只杰尼龟喝道。
　　意思大概就是问你要一个人单挑我们五个，还是我们五个人单挑你一个。
　　“杰尼龟，为了摸你的，为了让你们重新感受人类的温暖，我一定会收服你们！”
　　小智跨步而出，握紧拳头，大指一挥。
　　“这次别再划了啊，皮卡丘！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘深吸一口气，重心一低，抬着沉重而缓慢的脚步走上前去，一晃一晃的，颇有黄猿大将的风范。
　　另一头，头领杰尼龟也是爪子一指，旁边一只圆框墨镜杰尼龟小弟连忙走了上去。
　　“皮卡！”
　　“杰尼！”
　　一龟一鼠越走越近，直到肚皮与龟壳开始接触，只见皮卡丘猛地将自己肚皮一撑，竟硬生生将眼眶墨镜杰尼龟顶了出去，翻到在地。
　　因为龟类宝可梦天生的种族局限，它龟壳肚皮朝上，四肢在半空中疯狂挣扎，无法翻回来。
　　龟龟的终极难题。
　　“干得好，皮卡丘！”
　　见状小智大喜，同体型，要比吨位的话，自己的皮卡丘是绝对不会输的！
　　杰尼龟首领眉头一皱，再次大指一挥。
　　“杰尼杰尼...”
　　“杰尼杰尼...”
　　“杰尼杰尼...”
　　然后它的另外三只杰尼龟纷纷挺起肚子而上，只是很快也被皮卡丘一一顶翻，陷入龟类终极危机，四只水龟翻到在地挣扎的模样，很憨。
　　终于，那只尖框墨镜杰尼龟忍不了了，它迈着沉重的步子走了出来，肚皮龟壳用力一撑。
　　“皮卡丘，别输给它！”
　　皮卡丘也垫起了小爪子让自己显得更高几公分，圆滚滚的黄色肚皮往前方一冲。
　　“皮卡！”
　　“杰尼！”
　　两人毫不相让！
　　小智突然喊道：“皮卡丘，趁现在，使用十万伏特！”
　　“杰尼？”
　　头领杰尼龟瞪大了双眼，一脸懵逼的扭头向小智看去。
　　现在不是纯相扑的时间吗？
　　“滋滋滋！！”
　　零距离的接触让杰尼龟根本来不及反抗，整个身体瞬间被电了个外焦里嫩，等电光散去，已经双眼晕眩战斗不能，翻倒在地。
　　“就决定是你了，精灵球！！”
　　小智一只手掌连握着五只精灵球一同丢了出去，很快便将那只战斗不能的首领杰尼龟外加上4只陷入龟类终极难题的杰尼龟小弟一齐收入其中。
　　嘀...嘀...嘀！
　　五颗精灵球同时停止了摇动。
　　这不是在正经的战斗吗，谁说过是在比相扑了?
　　小智一脸无辜的将五颗精灵球收入囊中...
　　现在他妙蛙种子杰尼龟都收服了，千年王八万年龟加身，这让小智顿时龙颜大悦。
　　“希望明天再遇见一只百年小火龙吧...”
　　...
　　...
　　精灵中心，小智放出了那只头领杰尼龟，忍不住伸出手想要揉它光秃秃的脑袋。
　　“杰尼啃！”
　　杰尼龟猛然张口咬来，要不是小智灵敏度max险些被咬。
　　“小心点，它戴着墨镜的，这一发啃咬可以把你的手臂扯下来。”小刚提醒道。
　　墨镜能提高恶属性的啃咬技能威力，这是常识。
　　“杰尼杰尼！”
　　这只杰尼龟显然对小智这种非正面战斗收服的手段感到十分不忿。
　　真让龟恼火呢！
　　“杰尼龟，我跟你商量一件事...”
　　小智显然也不打算继续战斗了，凑到旁边，走起了口遁收服路线。
　　“你的小弟再这样下去一定会被其他人抓起来关进宝可梦监狱的，你也知道，监狱里最喜欢的就是细皮嫩肉的新人宝可梦。”
　　小智一本正经的瞎说道。
　　“而你现在跟了我，我再帮你们找到合适的训练家，一次收服，两处开花，三方受益，你是血赚的。”
　　闻言就是杰尼龟也低下了脑袋，开始沉思起来，坐在椅子上，两只小短腿甚至够不着地板。
　　说到底，它们这样捣乱恶作剧也不过是为了博人眼球，吸引注意力罢了。
　　作为老大，它也希望自己的小弟们有一个好归宿。
　　“杰尼杰尼...”它犹豫了。
　　...
　　一番讨论，杰尼龟表示愿意加入小智的队伍，小智很快也借着精灵中心的电话装置将另外三只杰尼龟传回了大木博士研究所，并嘱咐后者一定要帮这三只杰尼龟找到合适的训练家。
　　反正他们真新镇出来的，都是善人。
　　视频中，白捡三只御三家的大木博士这时候突然问道：
　　“喂，小智，你应该快到枯叶市了吗？”
　　“快了快了。”又得到一员大将加入的小智显然十分开心，语气也跟着欢快起来：
　　“地图上说，翻过前面的那座山，再跨过更前面的那片海，再走个10公里，差不多就到枯叶市了，不远的。”
　　大木：“...”
　　“总之你们加快脚步吧，樱木研究所那边马上就要正式开放了，必须得趁早解决掉那里的怪异事件。”他催促道。
　　要知道樱木研究所可是开在大城市的，每天都有很多人员来往，如果真有宝可梦在背后捣乱那就很麻烦了。
　　不像他大木研究所开在乡下，基本没什么人来往，也就除了偶尔的邻居来串串门。
　　“对了，樱木老弟说解决掉这件事他还可以送你几张圣安奴号的豪华船票，这玩意可价格不菲。”
　　“圣安奴号？”小智一脸困惑。
　　“就是最顶级的游轮啦，我之前在华蓝市的时候有听说过。”小霞喜气洋洋的解释道。
　　她听到了小智与大木博士对话的关键词。
　　几张船票。
　　也就是说她与小刚如果也积极行动，都可以当人上人。
　　值得一提的是，刚才她也趁势获得了其中一只杰尼龟。
　　毕竟是拥有蓝色意志的女人，没有谁比小霞更适合领养杰尼龟的了。
　　很快，三人再次朝着枯叶市的方向出发。
　　...
　　...
　　寻着地图他们来到了一处山腰。
　　越过这片山腰，再跨过前面的大海，差不多就到枯叶市了，确实不远。
　　半路，他们在一处岩石高台上发现了一只宝可梦，深色火红的皮肤，锐利的爪子，末端一直燃烧着火焰的细长尾巴，还有一双充满灵气的眼眸。
　　小火龙！
　　“真是走大运了啊，我都差点怀疑自己是不是这个世界的主角了！”
　　小智一脸兴奋的凑了上去，没想到这还不到三天，他就把三只关东御三家遇了个遍。
　　“嘀嘀。小火龙，萧炎宝可梦，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷。”
　　图鉴自动播报道。
　　“萧炎？”
　　三人对视一眼，皆是一脸懵逼。
　　好奇怪的名字。
　　就在小智舔着舌头，要派出工具鸟好好削弱一番小火龙体力之际，小刚及时拉住了他。
　　“你看他的尾巴。”
　　“尾巴？”
　　小智抛球动作一停，疑惑的望去。
　　火苗不算太大，似有似无。
　　而且这只小火龙体力明显不是在一个满血状态，就是半躺在高台上都是气喘吁吁的，神情疲惫。
　　已经可以收服了吗？
　　“去吧，精灵球！”
　　小智猛地将精灵球砸了出去，只是那只即使已经十分疲惫的小火龙却依旧腾空而起，猛地一尾巴将精灵球扫了回来。
　　只是倒退回来的精灵球轻飘飘的，显然对方连击打的力气都已经不剩多少了。
　　一时间就是小智也不知道怎么操作了。
　　想了半天，小智把皮卡丘丢了出去。
　　“皮卡丘，你说话好听，快去沟通一下吧。”
　　“皮卡？”

第二十七章 皮卡丘进化道具：电力增幅器
　　“皮卡？”
　　“嗷呜~”
　　“皮卡？”
　　“嗷呜~”
　　很快，两只宝可梦进行了一番龙语沟通...
　　...
　　半晌，皮卡丘从岩石高台上跳了下来，朝着三人一番手舞足蹈，似是要表达什么。
　　“皮卡皮卡...”
　　“让我来，我跟皮卡丘是有命运羁绊的，我能听懂它说什么。”
　　小智一马当先，站在了两人的前头，表情自信。
　　他揉了揉眼睛看向地面的皮卡丘，再结合后者一连串的肢体动作与面部表情，他感觉有一种羁绊之意正在缓缓连接他与皮卡丘，让他逐渐能知晓后者所要表达的意思。
　　“哦哦，这只小火龙在这里潜心苦修，让我们这些无关人士赶紧离开的意思是吧。”
　　小智缓缓翻译道。
　　皮卡丘：“？”
　　后面的两人也只能暂且同意了这种看法，毕竟他们与皮卡丘没有羁绊，这种情况下还是有命运羁绊的小智更有李姐一点。
　　而且如果是苦修的话，那么这种精力疲惫的状态就说得过去了。
　　野生宝可梦自有他们自己的世界，人类确实不应该随意打扰别人的苦修。
　　“可惜了啊...”
　　小智暗暗叹息，缓缓离开，看来收服是不可能收服了，毕竟这小火龙都让他们走开了。
　　皮卡丘：“？”
　　小火龙：“？”
　　...
　　三人来到了半山腰间的一处精灵中心小木屋，刚推开大门，只听见外面一声惊雷炸响，很快便下起了票盆大雨。
　　“即使是这样还在坚持苦修吗，真是值得令人敬佩的小火龙呢...”
　　看着大雨，小智不禁悠然抬头感叹，随即看了一眼正站在大门口外抖动身子甩水花的皮卡丘，他脸色一变，一副恨铁不成钢的样子。
　　“皮卡丘，要不你也在外面淋淋雨吧，说不定你明天就能进化了。”
　　皮卡丘：“？”
　　“皮卡丘进化可不是靠苦修来的哦，据说是要依靠某种道具。”小霞忍不住插嘴道。
　　怎么还有训练家连自己的宝可梦是如何进化的都不知道啊？
　　“道具？“
　　闻言小智忍不住起了兴趣，掏出图鉴问道：
　　“图鉴啊图鉴，告诉我皮卡丘进化需要什么道具？”
　　“嘀嘀。正在搜索皮卡丘的进化道具...”
　　图鉴发出一串电子音，CPU转动起来，开始检索。
　　“检索成功，本次检索花费27秒，已超越全国1%的图鉴。嘀嘀。皮卡丘进化道具：电力增幅器。”
　　小刚小霞：“？”
　　皮卡丘：“？”
　　“电力增幅器吗，听着挺高大上的...”
　　小智低头沉思一会，他从小到大可都没听说过这个道具。
　　但一旦进化就可以获得强大的战力这一点还是很吸引人的，虽然现在的皮卡丘还处在成长期，但事先准备好进化道具也不是一件坏事。
　　小智推开大门进去，后面的两个人则是对视了一眼，略带些懵逼。
　　“是电力增幅器吗...？”
　　“我咋记得是雷之石？”
　　....
　　精灵中心山间小木屋，麻雀虽小，但医疗设备，乔伊小姐吉利蛋的套装却一应俱全。
　　三人来到一处餐桌前，打算好好恰个饭休息一番。
　　“轰隆隆！！”
　　外面又落下一阵惊雷，原本还算晴朗的天空此刻已经乌云密布，天色阴森得很，大雨也已经倾盆而下。
　　但这却让向来一到吃饭时间就心无旁骛，积极吃饭的小智皱起了眉头，身前的咖喱饭也不香了。
　　“喂，小刚，这样子再苦修，会出人命吧...”他神色担忧，试探地问道。
　　闻言小刚小霞也没有吃饭的心情，显然知道小智的意思，他在为刚才的小火龙担心。
　　“皮卡！”
　　这时候旁边的皮卡丘终于忍不住了，跳起来踹了小智膝盖一下，示意他刚才瞎翻译。
　　你全家才在大雨中苦修。
　　“怎么了皮卡丘，你不喜欢吃今天的电气鼠专用口粮吗，那我把我的咖喱饭给你吃吧。”
　　小智没有看他，下意识将咖喱饭推到了皮卡丘面前。
　　皮卡丘：“？”
　　虽然一脸懵逼，但咖喱饭还是要吃的，皮卡丘决定先吃饭，吃饱了再好好解释。
　　就在三人还在失神之际，精灵中心又进来了一伙人，看模样比小智他们大上几岁，看打扮像是几个精神小伙。
　　他们也没在意小智一行人，直接坐在了他们的隔壁餐桌。
　　“大佑老哥，牛啊，这么快就抓到了这么多宝可梦。”
　　“我捕虫少年健次郎愿称你为最强。”
　　那个众星捧月名叫大佑的精神小伙则是两只手横跨在背后沙发上，身体一倾翘着二郎腿，一副十分受用的得意模样。
　　“哈哈哈，本大爷就是未来的联盟冠军，起点自然是这么高的。”
　　接着他在桌上摆出了一大堆精灵球，足足有二十多颗。
　　“不过大佑老哥，怎么没看见你那只小火龙呀？”
　　“哦你说小火龙呀，那只弱小的宝可梦，竟然连一只暴鲤龙都打不过，我已经把它丢了。”
　　大佑一脸不屑的摆了摆手，随后好像想到了什么，仰头得意大笑。
　　“我还跟它说让它就在山里等我，我马上会回去找它，哈哈那个家伙竟然信了！”
　　“不愧是大佑老哥，真阴险啊！”
　　“nb！”
　　旁边的小弟们连忙送上了一大段马屁，这让大佑再次得意洋洋的摇起了大腿，仰头大笑。
　　这时候一个黑影盖在了他的头上，耳畔更是传来了一阵低沉的声音，声音带些颤抖，可以听得出其中蕴含着极大的怒火。
　　“那只小火龙是你抛弃的吗...？”
　　不知道什么时候小智已经来到了他身后，整日嬉笑的神情，此刻却显得严肃无比。
　　“关你什么...”
　　大佑话还没说话，只听见耳畔传来一声急速呼啸的声音，等他反应过来之际只觉得脸庞一侧传来一阵剧痛，整个人更是以脸庞为起始点，被巨力猛地掀翻过去，倾倒在地板上。
　　小智一拳揍在了大佑脸上。
　　他说过的，如果让他看到随意将自己的宝可梦抛弃之人，他会动手。
　　“臭小子，你#￥%&！”
　　大佑愣了一会后马上从地面上爬了起来，捂着脸庞脸色大怒，额头更是青筋暴起。
　　神经病吗，竟然敢打伟大的他！？
　　就连他旁边的小弟们都愣住了。
　　他们懂得宝可梦战斗，但真人肉搏，没学过啊！
　　那就暂时在旁边喊666吧？
　　“不要打架不要打架，这样是打不死人的。”
　　小刚小霞也被小智的突然出手惊呆了，没想到平时愣愣的少年还有如此暴躁的一面，连忙冲上去劝架，小刚拖住了大佑，而小霞则是拖住了小智。
　　“放开我，我要揍扁那个乡下人！！”大佑癫狂的嘶吼道。
　　小刚：“不行，打架是不对的！”
　　他紧紧的抱住了大佑，不管怎么说，真人肉搏始终都是不对的。
　　“放开我，我要揍扁那个城市人！！”小智也跟着癫狂嘶吼道。
　　小霞：“好。”
　　大佑：“？”
　　小智如脱缰的野生风速狗再次一冲而出，刚才那一拳打在大佑左边脸上，这一次他是右勾拳重拳出击。
　　大佑刚想移动，却发现自己的手臂似乎被什么岩石钢铁束缚住了一般，竟然动弹不得。
　　下一秒，重拳狠狠砸在了大佑的右边脸上，强劲的力道让后者顿时一阵天晕地旋，起身时俨然已经是一副风中残烛的状态。
　　小智揍扁了大佑！
　　...
　　“精灵中心不是打架的地方！！”
　　两击过后，乔伊小姐才悠然现身，义正言辞的阻止了这场训练家私斗。
　　“请马上停止打架，否则你们的训练家资格将会被取消！”
　　“确实，是我的问题。”
　　发泄完的小智连忙朝乔伊小姐鞠了一躬道歉，表示不该随便打架，随后也不管大佑的反应，拿起一件雨衣扭头就跑出了精灵中心。
　　现在揍人不是关键，关键是那只小火龙！
　　小刚小霞也连忙追了上去。
　　三人离去，被打懵的大佑好半天才回过神，连忙气愤的指着他们离开的方向，大声咆哮道：“乔伊小姐，他们打人，快取消他们的训练家资格！”
　　“对不起，那需要录像作为证据，但这家精灵中心太小，没有摄像头。”
　　乔伊小姐只是视若无睹的白了他一眼，然后便缓缓朝里面的医疗室走去。
　　看样子，她要去为那只小火龙提前开启医疗设施了。
　　--------------
　　（球票）

第二十八章 目标是成为宝可梦大王！
　　黑云落雨，那只小火龙依旧趴在那一处岩石高台，气喘吁吁，神情疲惫，手边还举着一朵随风摇曳的荷花叶子。
　　只是这一片叶子只是象征意义，雨水依旧滴答落在它的身上，尾巴末端的火焰更是一闪一闪的，似是随时都会熄灭。
　　“嗷吼...”
　　见小智三人靠近，那只小火龙强行撑起身体发出威胁之声，只是声音早已经变得比下午还要微弱。
　　“没时间了，强行带回精灵中心！”
　　小智没有犹豫，危机时刻顾不上小火龙的情愿，猛地将身上雨衣一脱盖在小火龙身上，接着身体发力，强行将小火龙拖了起来。
　　“小火龙，拿出你的毅力来，不要闭眼！”边抱着，小智边怒吼道。
　　“嗷吼...？”
　　虽然语气粗鲁，但看着身前这个少年坚毅勇敢的目光，小火龙有些迷惘。
　　它从未在自己训练家面前感受过这种温暖。
　　小刚小霞见状连忙拖住它的其他位置，三人一同朝着精灵中心赶去。
　　就在路上，小智的脑海中突然莫名响起了一个声音，声音有些清冷。
　　“它尾巴上的火焰是生命之火...”
　　小智下意识回头，发现小火龙的尾巴火焰果然暴露在雨衣之外，而且还在不断减弱着，他连忙跟小刚调换位置，让其在前方开路，而自己则是死死的将尾巴火焰护在胸前，不让半点水花沾染。
　　做完这些，小智这才脸色一沉，默默在心中说了一句话。
　　“多谢了，赤先生。”
　　听着突然在脑海中响起的沉稳话语，赤微微一愣，随后又陷入沉默。
　　原来早就意识到我的存在了吗...？
　　...
　　很快，三人将小火龙送到精灵中心，而乔伊小姐也准备好了急救房间，当即接手对小火龙展开治疗。
　　而大佑那一伙人似乎已经离开了，这让小智倒是有种无处发泄的空虚感，只能眼巴巴的在外面看着那鲜红色的急救标志。
　　...
　　“嘀...”
　　三十分钟后，红色标志转为绿色，也标志着里面的治疗结束了。
　　见房门移动，小智急忙迎了上去：“乔伊小姐，小火龙怎么样了？”
　　“已经没事了，它脱离危险期了，今晚好好休息一晚差不多就能恢复，宝可梦的身体都是很坚韧的哦。”
　　乔伊没有多说什么，只是将三人推到了住宿房间，示意他们也该休息了。
　　别最后宝可梦没事，人先倒了。
　　“没事我就放心了...”
　　见状三人心中吊起的大锤也渐渐放了下来，打着哈欠，回房间上床洗澡睡觉...
　　...
　　躺在床上的小智倒没容易睡着，他突然想到了什么，忍不住拍了拍自己的胸肌，暗道：
　　“喂喂喂，赤老哥，无聊，出来聊会天。”
　　小智发出语音请求。
　　赤：“...”
　　犹豫了半天，赤还是接受了他的语音请求。
　　“你是什么时候发现我的？”
　　“废话，我又不是愣头青。”小智得意的回道。
　　赤眉头一皱，原来你不是吗...？
　　现在小火龙无大碍了，小智又重新恢复了之前乐天欢快的性格。
　　之前他脑海中就时不时出现奇怪的话语，自己又莫名其妙多出的一只训练家为赤的圆脸皮卡丘。
　　再加上昨天他将三只杰尼龟传送回大木博士研究所时，无意间发现在“小智的电脑”选项下面，竟然多了一个选项。
　　“赤的电脑”。
　　可能一般人会疑神疑鬼，觉得自己身上有脏东西，甚至会请只迷唇姐给自己来上一段跳大神驱魔，但他却很快就接受了这个设定。
　　无所谓的，只要意志足够坚强，一身正气，神魔不惧！
　　赤：“...”
　　“话说赤先生，你是要夺舍我吗？”小智兴致勃勃的问道：
　　“我觉得咱们俩可以碰一碰。”
　　赤：“...”
　　不了，你的意志可以比拟阿尔宙斯...
　　“话说赤先生，你是死了吗？”
　　“...”
　　赤挂断了语音通信...
　　“赤先生，怎么不说话了，我现在只能感受到三个点。”
　　...
　　第二天清晨，三人早早醒来，小智连牙都没有刷就着急的冲进了小火龙的病房，只是这里已经龙去楼空。
　　“已经走了吗...”
　　见状，小智没来由的一阵失落。
　　“它应该回到那个岩石高台了哦，小智。”
　　这时候乔伊小姐走了过来，轻轻拍了拍他的肩旁，柔声道：
　　“不要错过这个机会，去看看它吧。”
　　作为乔伊小姐，她的职责就是照顾宝可梦，不能区别对待任何训练家，但乔伊不是机器人，她有自己的主观情感，她觉得没有人比小智更合适成为那只小火龙的训练家。
　　至少比那个精神小伙更有资格。
　　“我明白了！”
　　小智打起精神叫上小刚小霞，三人出了精灵中心，再次折返回岩地高台，远远望去，小火龙果然站在那里。
　　只是这一次后者神采奕奕，精神饱满，尾巴上的火焰更是蓬勃燃烧。
　　“嗷吼！！”
　　只见它突然仰头大吼，接着口中竟喷吐出一颗巨大的暗红色火焰球，在空中猛地爆炸开来，气浪灼灼。
　　濒死状态，让它的战斗能力翻倍了！
　　“那是龙之怒，新手神技，一般的小火龙不可能掌握的。”小刚稍稍一惊，解说道。
　　“龙之怒？”
　　见状小智眼睛大亮，连忙加快脚步走去。
　　“小火...”
　　只是话还没说完，另一头也传来了一声呼喊。
　　“小火龙，看来你变强了嘛，我按照约定来接你回来呦。”
　　大佑不知道什么时候已经出现在了高台的另一边，对着小火龙举起了精灵球，表情得意洋洋的。
　　大葱鸭的，竟然看走眼了，还是只资质不凡的小火龙？
　　哈哈，我要白捡一只会龙之怒的小火龙！
　　小智连忙跑了上去，大声喝道：“不要听他的，小火龙，这个人先前抛弃你了！”
　　“嗷吼...？”
　　这一番插嘴让小火龙陷入了纠结，左顾右盼。
　　“你在搞什么啊，我才是你的主人！”
　　这让大佑生气了，直接对小火龙抛出了原先的精灵球。
　　“吼嗷！！”
　　却不知这一举动让小火龙真正下定了决心，只见它目光一肃，尾巴火焰暴涨，伸出爪子对着那颗飞驰而来的精灵球就是一个竖劈。
　　“咔！”
　　精灵球破碎！
　　也就意味着它与大佑最后的联系也完全破碎。
　　“你你你...”
　　大佑被气得说不出话，见小火龙口中作势就要再次放出龙之怒，他只能脸色一黑，骂骂咧咧的逃离了这里。
　　等到后者完全离开，小智这才深吸一口气走上前去，缓缓伸出自己的精灵球。
　　“虽然你的上一个主人是败类，但不是所有人类都是这样的。小火龙，你愿意跟我一起旅行吗？”
　　你方唱罢我登台。
　　“嗷呜！！”
　　小火龙那坚毅的眼眸突然微弯，露出天真的笑脸，竟主动伸出爪子拍向了他的精灵球。
　　红光闪过，它进入了精灵球中，甚至没有摇晃，直接停止了抖动。
　　“我收服小火龙了！！”
　　小智一脸兴奋的举着精灵球旋转跳跃，又忍不住内心的喜悦，跟着后面的小霞小刚炫耀着。
　　关东御三家，他齐活了！！
　　...
　　“嘀嘀。资料更新，恭喜训练家解锁成就，集齐关东长寿三羁绊。”
　　这时候图鉴突然传来了提示音，bgm还是滴滴滴的喜庆祝贺声。
　　“长寿三羁绊？”
　　小智疑惑的掏出图鉴，询问道：
　　“啥意思？”
　　“嘀嘀。图鉴具有成就记录系统，完成指定任务即可解锁成就。”图鉴一本正经的回答道。
　　见状三人都起了兴趣，忍不住对着图鉴上下其手。
　　“哦哦，小智，你已经完成三个成就了，让我康康都是什么成就...”
　　“皮卡丘有个影帝之路的成就，现在刚解锁了初级练习生。”
　　“比比鸟与绿毛虫有一个食物链成就，小鸟与虫。”
　　“百年火龙+千年王八+万年龟，还有关东御三家的长寿成就。”
　　闻言小智眉头一皱，这都是什么乱七八糟的，索性猛地举起图鉴，大喝道：
　　“花里胡哨的，图鉴，帮我把这个成就系统全删了！”
　　“嘀嘀。删除中...删除失败，无法删除，一切都为了帮助训练家实现人生目标！”
　　图鉴在CPU一阵运转后，发出了振奋人心的提示音。
　　“目标是让训练家小智成为宝可梦大王！”
　　小智：“？”
　　是我平时说话带口音了，还是你图鉴进水了？

第二十九章 要不还是夺舍吧...？
　　三人来到了一处海滩。
　　枯叶市是被大海环绕着的城市，虽然还有一段距离，但这里严格意义上来说也已经算是枯叶市的外围了，不过天色将晚，小智一行人打算先去沙滩悬崖旁边的那一处灯塔孤楼借宿一宿。
　　“有宝可梦！”
　　沙滩上，一只挥舞着大钳子的螃蟹朝他们三人爬来，体型不大，大概只有两个巴掌的大小，在沙滩上横着走的那种。
　　“嘀嘀。大闸蟹，螃蟹宝可梦，红壳代表已熟，好吃。”
　　“冷知识：现在正是蟹黄最肥美的季节。”
　　图鉴中自动播报道。
　　“什么啊，明明是大钳蟹嘛，是水属性宝可梦，不管了我要收服它！”
　　小霞作为水属性训练家马上反驳，作势就要举起精灵球，却被小智卡在了后面。
　　“等等小霞，这只螃蟹是红色的，跟你的蓝色意志背道而驰，还是让给我吧！”
　　他有理有据的说道。
　　小霞：“？”
　　竟无言以对。
　　之后在小智一顿操作下，就连皮卡丘都还未来得及出手，便将大钳蟹徒手收服。
　　不算上赤的那只养老皮卡丘，他也算是拥有超过6只宝可梦的训练家了，属于正常人。
　　“走吧走吧，去灯塔里面好好吃饭...”
　　一脸喜悦的小智推着两人朝那座灯塔走去。
　　...
　　...
　　灯塔大门，上面刻画着一大幅古朴壁画，各种抽向风格的宝可梦图案作为方形格子镶嵌其上，一看就是有点年头了。
　　“皮卡。”
　　皮卡丘指了指其中一只电气鼠图案，画的极其抽向肥硕，圆滚滚的，这让它暗暗升起了信心。
　　它还不算肥。
　　顶多微胖。
　　“吱嘎...”大门突然打开了，示意三人进入。
　　出乎他们意料的是，原本还以为灯塔里面会是简陋破旧的小房子，没曾想却是红毯绸布，古朴典雅的装饰墙壁，仿佛是哪个土地主的城堡一般。
　　而在大道末端是一处阶梯高台，此刻上面正伫立着一道庞大的身影。
　　正面是一片漆黑的肚皮与几道小爪子，而背面却是一个椭圆形的灰褐色外壳，就如同是某种巨型爬虫一般，看起来十分危险。
　　“化石...盔！？”
　　小刚吓得眼睛都噔成了一条缝。
　　作为尼比市的道馆训练家，他对化石盔这样的化石宝可梦还是有一些理解的。
　　“龟龟，这就是化石盔吗，竟然这么大！？”
　　见状小智也没有丝毫畏惧，反而兴奋起来，他没想到化石盔的体型竟然能比他人还高出一个头。
　　毕竟男人，大是最重要的。
　　要知道他包里还有一颗甲壳化石呢，指不定哪天就破壳出生了。
　　“我的，也能这么大吗...？”
　　他很期待。
　　...
　　突然，那个高台上的巨型化石盔抖动了一下，漆黑的身体中，竟发出了人类的声音，听着像是一个青年男声。
　　“那个，我不是化石盔，少年，上来摸一下我的胸肌。”
　　小智不疑有他，大着胆子上去一扯，似是扯动了什么机关一般，化石盔竟“噗”的一声冒起白烟，接着外壳从中间分裂成两半，一个人影从里面走了出来。
　　“不好意思，这玩意一旦钻进去就不好出来了，我还以为又要在里面呆一晚上...”一个男人揉着脑袋出现。
　　这是一个17、18岁模样男人，淡黄的皮肤，蓬松的微卷头发，语气直爽，脸庞清秀，但发际线隐隐有些危险。
　　“哈哈大家好，我叫正辉，是宝可梦研究员。”
　　三人连忙也打了声招呼回应。
　　“哦哦你是从真新镇来的呀，那你应该认识大木博士吧，我还算是他的半个学生呢...”
　　说到这，正辉的脸庞流露出了一丝怀念之意，似是在怀念从前与大木博士一起探讨学术的美好回忆。
　　“那个时候也是蟹黄最为肥美的季节呢，想当初我们在真新镇支起火锅...”他舔了舔舌头。
　　小智三人：“？”
　　“话说正辉先生为什么要穿着化石盔的衣服啊？”
　　小智练满插嘴转移话题。
　　他有点怕这个怪人能隔着精灵球闻到他刚收服了一只大钳蟹？
　　闻言正辉目光突然一肃，仿佛变了一个人般，只见他轻轻抚摸了一下后面的化石盔套装，表情感慨。
　　“我在体验宝可梦的内心想法，感受它们的真实世界。”
　　“你们有没有想过，宝可梦跟我们人类实际上并无区别，人类有着各式各样的想法，那么宝可梦呢？甚至有可能，人类也只是宝可梦一种，两者并无区别。”
　　“既然要追求灵感，感受刺激，自然要贯彻到底。”
　　三人：“？”
　　看着三人一脸懵逼，正辉突然抛出了一个问题。
　　“人类与宝可梦的区别是什么？”
　　小智看向了皮卡丘，下意识回答道：
　　“人类懂得自觉控制体重吧。”
　　皮卡丘：“？”
　　“咳咳，你们想想，宝可梦会使用各种技能，而人类没有这么花里胡哨，放弃了那些五花八门的技能，但实际上还是保留下了唯一的一个技能，那便是“配合宝可梦施展技能”的技能，这么一想是不是有几分相似呢？”
　　闻言三人点了点头。
　　“说的好像确实有那么一丁点道理的呢。”
　　像是一些宝可梦也是只会使用一种技能。
　　“所以我便在这里做着感悟宝可梦内心的修行，企图理解他们的真实世界。”
　　他猛地张开双手，似是在讴歌科学一般，这让三人不禁一阵恶汗。
　　穿着宝可梦衣服就能感受宝可梦的想法吗，那确实是有理解的呢...
　　这就是宝可梦研究员吗，这是有够好，
　　真是很伟大呢。
　　...
　　...
　　“帮我问个问题...”
　　突然，赤的声音在脑海中响了起来，语气带着些难得的急促，这让小智起了兴趣，忍不住反问道：
　　“赤老哥，你不是已经飞升了吗？”
　　赤：“...”
　　...
　　重回正题。
　　原来赤是回想起了在上一个电子世界，他遇到过一个名叫正辉的男人，也在渴望理解宝可梦的思想。
　　不过那个正辉显然比眼前这个正辉更加狂热，他甚至直接将自己与宝可梦融为一体，将自己的思想灵魂完全灌注在了一只皮皮身上，无法脱离。
　　后来还是他偶然路过才解开了他与皮皮的联系。
　　但最关键的是，他掌握着将人类的灵魂移动到宝可梦身上的黑科技！
　　这是赤目前最迫切的东西。
　　“赤老哥的事，就是我小智的事！”小智一拍胸肌，当即答应下来。
　　“那谢...谢谢你了。”
　　赤虽然不好意思，但还是微微低头，脸色一红感谢。
　　人在屋檐下，还是得低头。
　　“害，你跟我客气锤子呢。”小智大大咧咧的回道。
　　赤：“...”
　　要不还是试试夺舍吧...？
　　...
　　现实中，小智双线操作，抬头问道：
　　“那个打断一下，正辉先生，我有一个朋友想问你一个问题。”
　　另外三人左顾右看，疑惑这是哪来的虚空朋友。
　　“就是你懂不懂如何将人类的灵魂传送到宝可梦身上的技术？”
　　闻言正辉虎躯一震，瞳孔更是一缩，整个人变得无比严肃，第一次认真端详起了小智。
　　一个平平无奇的乡下少年。
　　奇怪，将人类的灵魂转移至宝可梦身上，达到灵魂交融的最高境界，这是他在很小的时候就萌生的想法，但却从未跟任何人说过。
　　就连他的饭友大木博士都没提起过。
　　为什么会如同洞穿心事般被这个少年说出来呢？
　　“你说的这个朋友该不会是你吧...？”
　　他试探的问道。
　　小智连忙摆了摆手：
　　“不是我不是我，就是那种...那种真的很少见的朋友，怎么说呢...”
　　“算半死不活？”
　　三人：“？”
　　赤：“？”
　　--------

第三十章 换人了，老哥！
　　“咳咳，虽然我不知道你是怎么得到这个消息的，但其实你说的这个就是我未来将要研究的新课题。”
　　一旦开始讨论学术，正辉的神色也变得正经起来。
　　要知道他可是在几年前就已经开发出了宝可梦寄存系统的超级天才，现在关东地区所使用的的电脑存取系统，宝可梦传送装置，严格意义上来说还需要向他交版权费呢。
　　“但这个将人类的思想转移进宝可梦脑海中的技术，仅仅只是我的一个概念模型，不可能这么快就能实际完成的。”
　　“更何况我留在这里还有一个很重要的事情，暂时是腾不开手去研究别的东西了。”
　　他是个科学家，不是哲学家，留在这孤零零，没有其他科学设备的破旧灯塔，自然也不是在这里思考哲学。
　　“我在等一只宝可梦...”
　　见三人投射而来的疑惑目光，正辉目光闪烁，缓缓解释道。
　　“其实在这个海港深处，栖息着一只庞大的宝可梦，体型...大概比这一整座灯塔都要大上许多。”
　　闻言三个人一脸的不信，他们可没听说过如此巨大的宝可梦。
　　“是真的，虽然只见过一次，但在那片浓雾中，我真真切切的看到了它的身影！”他一脸笃定道。
　　不是机器，不是投影，就是实实在在的宝可梦！
　　“至于具体是什么宝可梦我也不知道，但我知道，它出现在这里一定是在渴望着什么，我留在这里的目的也就是为了与它见上一面，了解它的内心想法。”
　　“继续说，我们快信了。”三人说道。
　　只见正辉突然看向他们，眼睛半眯，神情深邃清冷，低喝道：
　　“哼，想必你们也注意到了吧，今晚很是特殊...”
　　莫名的阴风吹过，这看破一切的眼神让三人虎躯一震，小霞最先反应过来，试探的答道：
　　“确实，今晚的雾气格外浓郁，莫不是...”
　　“我的意思是说现在的蟹黄很是肥美，这也是那只宝可梦最有可能出现的时候，我做过目击者调查的，那只宝可梦或许是以大钳蟹作为食物。”正辉变脸，轻笑一声。
　　三人：“？”
　　...
　　...
　　吃过晚饭，三人来到了外面的沙滩悬崖，而正辉稍落半步，说是要抬一台机器出来助攻。
　　小智朝悬崖外眺望，黑漆漆的一片，一望无际的海洋正在无情翻滚着，海的味道配合着猛烈的海风糊了他一脸。
　　“今天的雾气确实很大呢...”
　　小智不禁感叹道。
　　傍晚来的时候雾气还没有这么大，而现在雾气简直浓郁到了离谱的境地，差不多30米外便只剩下灰蒙蒙的一片。
　　“对了，就决定是你了。”
　　小智突然灵光一闪，抛出了一颗精灵球，正是傍晚才刚刚收服的大钳蟹。
　　如果说那个巨大宝可梦真的喜欢吃肥美的大钳蟹，那么又有哪一只大钳蟹够自己的肥美呢？
　　记得以前他胃口不好的时候曾听过几场大木博士的讲座下饭，有一次好像介绍过一种神奇技能，能够使自己肥美香甜的气味释放开来，达到吸引野生宝可梦靠近的效果。
　　那一招好像叫做...
　　他大指一挥，喝道：“大钳蟹，使用甜甜香气！”
　　大钳蟹：“？”
　　我想给你一棒槌。
　　这时候正辉也来了，后面还拖这一台半人高的机器。
　　只见他走到三人面前，第一眼便注意到了小智腿边正努力突破自身种族极限，释放自己气味的大钳蟹，下意识脱口而出道：
　　“大钳蟹？我看看我看看，蟹壳红润富有光泽、灰肚突起膏肥黄美、褐毛白爪膘足老健，肉质实属上品，但年份不到一个月，体型目测四两三钱，啧啧，还是差了点，再来三个月，就是创世神来了也遭不...不对，呵呵，我多言了。“
　　他急忙刹住了嘴。
　　大钳蟹：“？”
　　三人：“...”
　　老饭友了。
　　小智连忙将大钳蟹收回精灵球中，他可不打算真把自己的大钳蟹拿去当给别人当口粮，只是拿出来释放释放香味罢了。
　　“话说这是什么机器吗？”说完小智不放心，又补了一句：
　　“正辉先生，您先擦擦嘴。”
　　“咳咳。”正辉猛地一抹嘴巴，假意咳嗽一声，将思绪重新回到正事上来。
　　“这就是我发明的模拟特殊宝可梦音波的装置，通过采样量化编码实现跟宝可梦实时通信的效果。”
　　三人连忙鼓起了掌，为了不暴露他们压根听不懂的事实。
　　于是他们也不bb了，就这么干愣着看着正辉一顿操作。
　　“我之前已经在这片海域采样过好几次那只宝可梦的特殊频率了，现在只要我启动这个机器，便能发动相似的音波，将那只宝可梦吸引过来，与之见面。”
　　“NICE！”
　　三人再次鼓掌道，在nice位呼喊。
　　...
　　果然，在正辉按下启动按钮，机器一阵抽动之后，一阵特殊的音波开始自悬崖朝海洋深处扩散。
　　“皮卡？”
　　小智他们感知不到，但皮卡丘却是抖了抖耳朵，从他肩膀上跳了下来。
　　“嗡嗡嗡...”
　　机器的颤动幅度在加大，音波扩散的范围也在不断扩散...
　　100米...
　　500米...
　　1000米...
　　...
　　“吼~呜！！”
　　一声巨大的龙鸣之音从海洋深处传来，一时间，好像周围的空气都凝固住了一般。
　　未见其人，先闻其声。
　　而接下来，一股浓郁的肃杀冷意笼罩了全场，似是什么远古凶兽出世一般，让他们不禁心头一冷，就连呼吸都变得困难起来。
　　海水浪潮也翻滚得更加猛烈了！
　　“来了！”
　　随着正辉的一声低喝，无尽浓郁的浓雾中突然出现了一个巨大的身影，足足有20、30米，就是比之他们后面灯塔都要高出一截，压迫感前所未有的强烈。
　　这是一只直立行走的宝可梦，按比例来说就是比之皮卡丘都要胖上一圈，背后却生着一对小巧的翅膀。
　　但漆黑的海面与灰蒙的雾气都让他们认不清这只巨兽的正脸。
　　“这就是那只巨型宝可梦吗...”
　　面对仿佛来自远古世界的巨兽，就是胆大如小智都不禁有些双腿发软，显然这个程度的存在已经远远超过了现在他的境界。
　　“终于肯出来见我了吗？”
　　而一旁的正辉则是猛咬自己嘴唇，强行让自己恢复镇定，走到了众人的最前方，走到悬崖边缘。
　　“告诉我吧，你存活在这里的意义！！”
　　他近乎咆哮的朝大海方向怒喊。
　　他能明白，这是一种近乎羁绊的东西，让他知道这只巨兽正在渴望着什么，这是他的一直呆在这里的目的。
　　“嗷~~吼！”
　　巨兽再次仰头发出一阵惊世龙吟，响彻天地，就连上空云层都被破开了一个巨洞，无尽的浪花雾气都在随之翻滚着。
　　“你在渴望什么！！？回答我！！”正辉嘶吼道。
　　“嗷~~吼！”
　　“回答我！！！”
　　“嗷~~吼！！！”
　　...
　　“？”
　　见到这一幕的三人缓缓打出了一个问号。
　　正辉先生你是能听得懂龙语吗，还是指望对方说人话？
　　搁这虚空交流呢？
　　见不做点什么可能这一人一兽估计要搁这虚空对吼一晚上了，小智脑海中凭空响起了一声音，随后他突然信心大定，嘴角一扬，果断出手。
　　“正辉先生，你说过的，在理解了这只巨兽的渴望后，就会着手开展人类灵魂转移技术的开发是吧？”
　　正辉：“？”
　　他已经咆哮好几轮，声音干哑大脑缺氧，脑袋晕乎晕乎的，不懂小智想表达什么。
　　“那我帮你把这只巨兽收服了，你自己带回家跟它好好探讨，这没意见吧？”小智语出惊人。
　　正辉：“？？？”
　　这孩子是已经被巨兽吓傻了吗？！
　　却见小智无视了他的眼神，推开众人，鼓足勇气来到了悬崖边缘，渺小的身影与那只巨型宝可梦遥遥对望，显得极为羸弱，却带上了一丝无所畏惧的气势，随后径直闭上双眼，缓缓低声一喝。
　　“换人了，老哥...”
　　...
　　下一秒，小智再次睁开了眼睛。
　　只见他缓缓抬起脑袋，清澈明亮的眼神早已经消失，取而代之的则是一对冰冷严峻的眼眸。
　　他对那只巨兽也早已经没有了胆怯甚至是丝毫的情绪波动，有的，仅仅只是像打量着一只待捕捉的弱小猎物般。
　　现在的他，是来自另一个世界的最强训练家！
　　赤！！
　　---------
　　（这次一定。）

第三十一章 vs巨大快龙！
　　赤从腰间掏出一颗精灵球，眼神微沉，带着怀念之意摸搓了一番后，才轻轻抛出。
　　先前已经让小智取出了他的宝可梦。
　　“比雕雕！！”
　　红光闪过，一只棕色的巨鹰出现在了所有人的视线中，羽毛色泽鲜艳柔顺，隐隐带着艳丽的七彩光芒，展翅足足有三米多宽，一双鹰目更是闪烁着锐利目光。
　　一登场便是一阵高声啼叫，凶悍猛禽的气息冲天而起，甚至能隐隐盖住海水中那只巨兽的蛮荒之意。
　　比雕！
　　这其实算是青绿的宝可梦，当时赤借过一段时间，只是后面忘记还了。
　　“咦，小智的比比鸟什么时候偷偷进化了...”
　　“而且这一只大比鸟的体型好大啊...”
　　小刚小霞窃窃私语道。
　　一般比雕的体型也就比常人高半个头，但这一只明显体型都要整整大上一圈，显得极其健壮，但健壮的同时又不会让人感到臃肿，而是十分的匀称。
　　“这里就拜托你们了...”
　　赤朝岸边三人点头示意，也不待三人回应，只见他无比熟练的跨坐上大比鸟的后背，临起飞前似乎想到了什么，又朝地上抛出一颗精灵球。
　　是小智的那只小火龙。
　　“嗷..吼！”
　　小火龙一登场先是满头问号，扑面而来的龙之气息让它很快就注意到了海面上的那只庞然大物，令人惊奇的是它竟丝毫不怯，反而是眼眸瞪得圆亮，死死的瞪着那只巨兽，朝着对方发出了一道稚嫩的低吼。
　　“果然很特殊呢...”
　　赤轻轻一笑，也不再关注这只小火龙的动作，但接下来的战斗如果它能看一看，或许能有什么意外收获也说不定。
　　接着比雕猛然振翅，掀起的气浪糊了下方三人一脸，只是眨眼间，一人一鸟便已经扶摇而上到了数十米的高空，朝着那只巨兽宝可梦飞去。
　　“我怎么觉得小智好像变了一个人...”岸边的小刚一脸懵逼。
　　明明样子，装扮没有丝毫变化，却仿佛完全变了一个人般...
　　他的岩石意志一下就满级了呢...
　　“把眼睛半压半眯起来就能变帅吗？”
　　他也试着把自己的眼睛从一条缝眯成了一条线，让自己变得更严峻一点。
　　另一边的小霞的疑惑则是更大了，这感觉她先前遇到过，暗道这小子果然得了人格分裂。
　　“转移灵魂...一个朋友...”
　　而正辉则是摸了摸自己的下巴，看着天空中的巨鹰，心中似乎起了什么猜测。
　　...
　　...
　　半空中，赤驾驭着比雕飞上云霄，甚至比那只巨兽还要高上几米，呈居高临下的看着它。
　　一人一兽相距已经不足10米，但因为周围的浓郁雾气让他依旧看不清这只巨兽的真是模样。
　　只见赤微微皱眉，随后开口指示道：
　　“工具雕，使用除雾。”
　　“比雕雕！！”
　　比雕宽大的棕色羽翅一扇，气流攒动，风暴从它的翅尖狂涌而出，不到数秒，很快便将方圆数百米的海面尽数席卷。
　　“呼呼呼！！”老工具鸟了。
　　气流形成龙卷，将周围的雾气除散，在海面上清理出了一片视野开阔的真空地带，一人一兽这才能正面相视。
　　也是直到此刻，众人才第一次到了那只巨兽的模样。
　　棕黄色的皮肤，圆滚滚的脑袋上两条黄色的触须摆动着，宽大的身体有1/4都潜藏在海面以下，上半身颇为圆润，背后则是一对小巧的翅膀，一副标准巨龙的外形。
　　“嘀嘀。快龙，肥大宝可梦，关东地区的一级珍稀宝可梦，数量稀少，一小时可以绕地球3圈，喜食巨钳蟹。”
　　小智的图鉴自动播报道。
　　“原来不是关东地区形态的固拉多吗...”正辉缓缓道，忍不住震惊的倒退半步。
　　雾气除去，悬崖岸边的三人也认出了这一只宝可梦，快龙算是它们关东地区的标志宝可梦了，只是没想到还能长到如此巨大。
　　肥大？
　　月巴大大。
　　“是远古宝可梦吗...？”
　　正辉眉头一皱，他是有理解的。
　　目前所有有关远古宝可梦的资料中，基本都是形象与现在的宝可梦区别不大，但体型都是如同小山一般夸张。
　　似是远古时期的地球便是这些巨兽存活的时代般。
　　“又或者是偷渡伽勒尔地区的快龙？”
　　他脑海中又出现了一个新的念头。
　　伽勒尔地区他倒是去过几次，那里独特的极巨化宝可梦与现在的巨大快龙有几分相似。
　　但值得一提的是，快龙在那边是禁止使用极巨化的宝可梦，是被挡在海关之外的，被发现快龙甚至会被人驱逐出境，或许就是因为偷渡被人赶了出来，导致极巨化的状态无法解除？
　　正辉猛地摇了摇头，自我否定了自己的猜测。
　　这糊了他一脸的粗犷莽荒气息可不是一般极巨化能够做到的，这一定是一只有年头的快龙了。
　　“不过他真的可以捕捉这只快龙吗...?”他把目光看向了比雕背后的那个男人...
　　小智，这个少年到底是什么人...
　　...
　　“快龙...”
　　赤的眼神中稍稍出现了一丝神采。
　　快龙在他的印象中就是关东地区飞行冠军，渡的招牌宝可梦。
　　渡绝对是一个强大的男人。
　　就是一时大意，在摆pose时被自己的拉普拉斯一招秒了，自己是算不得英雄的。
　　眼前这一只，虽然单论实力跟凤王超梦那些顶级存在还有一些差距，但自己的宝可梦换算到这个世界也不知道战斗力有没有改变多少。
　　但作为他来到这个世界的第一个对手。
　　足够了！
　　战火已燃的他朝空中再次抛出了一颗精灵球。
　　“出来吧，我的老搭档！！”
　　红光闪过，一只火红色的长翅火龙出现在了高空之上，对着天空便是一击怒吼咆哮，苍劲强大的爆炸气势瞬间盖过了那只还在发愣的巨大快龙。
　　“吼吼吼！！”
　　声响震彻天地，海面顿时刮起涟漪层层扩散，不断向外端延续，整个偏近海区域似乎都沸腾起来，不断翻滚。
　　一阵深红色的火焰自天际喷吐而出，灼烧着这一片天空云彩，灰飞烟灭的火星肆意挥散着。
　　这是赤从另一个世界带来的，已经近乎无敌的宝可梦。
　　喷火龙！！
　　赤从比雕的身上站起，语气不急不缓，直视巨大快龙，发出了宣战话语。
　　“和我战斗一场吧，快龙。”
　　这只快龙带着某种执念，这一点不只是正辉，就是第一次见面的他也察觉出来了。
　　但既然一直呆在这，甚至会因为特殊波动而现身，这也就意味着它无法自己解决困境，那就让他来插一脚吧。
　　绝不是他手痒了...
　　巨大快龙警惕的看向这只突然出现的喷火龙。
　　虽然体型跟自己差了无数个档次，当种族血脉的直觉告诉他。
　　这是一个前所未有的强敌！
　　“嗷...吼！！”
　　巨大快龙很快也发出了一阵不明所以的龙语咆哮，无疑是不可能当场认输的。
　　见状赤嘴角一勾。“既然如此，喷火龙，战斗吧！”
　　闻言喷火龙龙目一睁，再次仰天长啸，随后猛地齿牙一张，深红色如岩浆般的火焰喷吐而出，化作一道通红炽热的火柱射向这只巨大快龙。
　　以对方的身形根本不需要任何准头，火焰直直的射在了快龙脖子处。
　　“轰轰隆隆！！”
　　火焰碎裂，化作一道火焰环包裹住了巨大快龙的粗脖子。
　　而随着喷火龙持续加大火力输出，火焰竟分别冲向上下两个方向，骤然升起的火焰龙卷，甚至将20、30米高的快龙都全全包住。
　　滔天的火焰旋涡！
　　喏大的海面上竟骤然升起了一道巨大无比的火焰龙卷，红光照着所有人的脸颊发烫。
　　“使用闪焰冲锋！！”赤清喝道。
　　下一秒，喷火龙身上已经披上了一层火红烈焰，似是随时都要爆裂开来，翅膀一震猛然冲去，火焰在半路上已经燃烧到了极致，竟化作了寂灭般的恐怖蓝炎。
　　只见蓝炎中的喷火龙用利爪硬生生将火焰旋涡劈开了一个大口，蓝色火球竟直接冲进了这片火焰炼狱之中。
　　“轰轰轰！！”
　　冲天火焰霸气横扫，任凭海面上激起的无数浪花，都在这滔天火焰中瞬间燃尽，化作无数白烟水汽。
　　而火焰散去，喷火龙与巨大快龙的身影同时在四散的火焰中现了出来。
　　“吼...”
　　巨大快龙吼叫了一声，焦黑的胸口痕迹，显然这一击对它造成效果了。
　　而另一边的喷火龙也是稍皱眉头，身上冒起了一阵反伤电光。
　　----
　　（晚了，我的，逗比场景写多了，热血战斗突然不会写了...）
　　（冷知识：最近有点需要推荐票...）

第三十二章 赶紧的，我要看碾压局
　　“依旧保留着龙属性吗...”
　　见闪焰冲锋并没有对巨大快龙造成致命伤，龙属性天生对火属性带着抗性，赤开始思索起了下一步操作。
　　体型大，血就厚，这是常识。
　　继续使用闪焰冲锋可能喷火龙都反死了对方还没倒下。
　　而那只巨大快龙也不是不会动的活靶子，只见其脑袋一扬，硕大的龙口中突然喷出了一道蓝色水柱。
　　普通的水炮直径能有个2米都不错了，而现在的水柱却将近10米！！
　　“吨吨吨！！”
　　水柱携着万钧之意，甚至将下方的海面都拖出一道夸张的痕迹，连着长长的涟漪波浪，似是连空气都被砸碎了般径直射向目标。
　　“喷火龙！”
　　赤没有命令什么，而后者已经会意，面对比自己人都要大上许多倍的恐怖水柱面不改色，翅膀一偏，朝一侧冲去。
　　喷火龙的身体正紧贴着水柱，却又没有沾到一丝水花，就这么环绕着水柱飞驰，朝着源头的巨大快龙不断拉近距离。
　　“吼嗷！！”
　　只见快龙开始缓慢的移动脑袋，顿时10米多宽的水柱也跟着他的脑袋开始缓慢移动，作势就要将喷火龙完全覆盖。
　　“喷火龙，使用钢铁翅膀！”赤再次发出了命令。
　　闻言喷火龙翅膀瞬间亮起一阵金属光芒，不退反近，一翅膀横劈在了靠近的水柱上，借着反弹力再次拉开距离。
　　它已经来到了快龙身前五米处。
　　此刻两人的体型就犹如是一只巨兽与跳蚤般，天差地别。
　　远远望去，却见巨大快龙的脖子外的某处突然亮起了一阵晃眼的白光，白光冲天而起，竟直接冲在了前者的下巴上。
　　喷火龙的一对羽翼化身钢铁，猛地冲天而起！
　　“铿！！”
　　如同是金属爆破般发出了一阵钝重的声音，让巨大快龙更是被顶的战术后仰。
　　“吼嗷！！”
　　巨大快龙甩了甩巨大的头颅，脸庞落下的水花就如同下了一场暴雨一般，随即目光一肃，强行压制住脑海中的猛击晕眩，后背的那一对小翅膀竟开始扇动起来。
　　“呼呼轰轰！！”
　　面积巨大的风暴瞬息狂用不止，恐怖的龙卷暴风直接将喷火龙渺小的身影全全覆盖，逼得后者连连后退，坚挺着翅膀，只能在暴风中堪堪挣扎。
　　“别输给它，用热风！”赤轻喝道。
　　喷火龙龙目怒瞪，猛地撑开宽大羽翼，火红色的皮肤上热量已经开始不断上升...
　　“呼呼呼！！”
　　暴风中的喷火龙反客为主，强行逆着风刮出了一道散落着无数火星炎火的热风，竟将巨大快龙那看似凶悍的暴风都顶了回去，在天空中分庭抗礼。
　　暴风与热风还在碰撞着，赤有着比雕的庇护倒是无恙，只见后者身上已经亮起了一阵代表着绝对防御的青色护罩，是为守住技能。
　　不过下面的三人就不好受了，被又是狂风又是骤雨的吹的一阵眩晕。
　　看着还在不断对峙碰撞的两只精灵，就连海洋都如同末日般不断翻滚。
　　还有那个站立在比雕后背佁然不动的辣个男人，三人心中已经被震惊到了一个很夸张的地步。
　　“这到底是什么程度的战斗啊...”正辉喃喃而出。
　　...
　　风暴散去，赤眉头一皱，暗道热风只能与暴风五五开吗...
　　看来来到这个世界的喷火龙实力果然下降了不少，是被版本削弱了吗？
　　“要是我的进化键石还在就好了...”赤叹了一口气。
　　喷火龙自身携带的道具mega石还留在身上，但他身上的键石却没了，无法mega进化进一步提升实力。
　　“那么只能使用龙爪磨血线了。”无法，这只巨大快龙血皮还厚了，只能一点一点磨。
　　就在他刚要开口之际，他的脑海中突然响起了一个声音，语气颇为热血激动。
　　“喂喂喂，赤老哥啊，你别整这些花里胡哨的，赶紧的，我要看碾压局！”
　　虽然被接管了身体，但小智现在的意识依旧清醒着的，此刻就如同看4d电影的第一视角，身临其境。
　　简直就是终极vip观众席！
　　赤：“...”
　　要不趁这个机会就这样占据身体，不还了吧...？
　　“喂喂喂，赤老哥，现在我们精神共享的，你的想法我能感知到，你竟然打算...”
　　突然响起的声音让赤打了个激灵，他怎么一不小心把心里话暴露出来了。
　　怎么办，不会让这个叫小智的少年产生猜忌，造成隔阂吧？
　　赤有点慌了。
　　“哈哈我早就想你来夺舍我了，对了事后你别主动还给我，这次换我来强行夺舍你！”灵魂中的小智哈哈大笑，语气嚣张。
　　“咱们早该好好碰一碰了！”
　　赤：“...”
　　01000111·01000001·01001110！
　　...
　　不过既然想看碾压局，赤倒也不是不能满足小智的这个要求，随即他十分突兀的将喷火龙收回了精灵球中。
　　小智慌了，连忙提醒道：
　　“赤老哥，虽然我的肉体很厉害，但肉搏肯定打不过它的啊！”
　　赤眉头紧紧一皱，他真的很想把自己的脑袋剖开，看看里面是不是都是终极死结。
　　“安静，看我秀...”
　　说着赤轻轻抛出了一颗精灵球，就在所有人以为赤要再次放出一只强大的宝可梦之际，只见那颗精灵球就这么轻飘飘的来到了巨大快龙的身前。
　　然后在后者一脸懵逼的表情中，精灵球突然打开，一道面积瞬间扩展无数倍的红光覆盖住了它，“吨吨吨”十分缓慢的将这个庞然大物收入球中。
　　显然这个精灵球承担了它这个年龄不该承受的大小。
　　小智：“？”
　　喂，你这过分了啊！
　　这巨大快龙hp至少还有一大半吧，你这直接丢球几个意思啊，你是一球超人吗？
　　这时候赤突然摸了摸腰间其中一颗精灵球，缓缓道：
　　“拜托你了，把车门焊死...”
　　下一秒，一阵强悍到了极致的蓝光透过那枚精灵球而出，瞬息出现的恐怖压迫力逼得除赤以外的所有人都是呼吸一窒，后背冷汗直流。
　　方圆数千米陷入了诡异的沉寂。
　　就连不断翻滚着的海洋似乎都静止了...
　　“出来了什么怪物吗？！”岸边三人脑海中同时出现了一个想法。
　　不过很快这股压迫力就消失了，蓝光念力有灵智般瞄准了自己的目标，很快便将那颗马上就要爆出来的精灵球打了个虚空死结。
　　“...”
　　精灵球就这么漂浮在半空中，再也无法颤动分毫。
　　3秒后，精灵球停止了颤动，轻飘飘的落回了赤的手中。
　　小智：“？”
　　众人：“？”
　　这就是碾压局吗！？
　　教练，这一招我想学！！
　　赤嘴角微微上扬，再次摸了摸腰间的精灵球，说道：“辛苦你了，这次幸好把你一起带了出来。”
　　“别再叫我做了，很脏...”
　　一道低沉的声音在赤脑海中响起，带着些许的不满，吓得灵魂世界中的小智左顾右盼，以为自己觉醒了什么第三人格。
　　“就这亿次。”
　　赤缓缓回道，虚心认错。
　　态度诚恳，但下次还敢。
　　“剩下的就交给你了，小智。”
　　说完赤将身体控制权归还给了小智，生怕后者又要找他碰一碰。
　　“记得帮我把宝可梦都存回电脑...”
　　...
　　...
　　“回来了吗...？”
　　小智睁开眼睛，发现自己已经拿回了身体的掌握权，没能跟赤老哥在意志上碰一碰这倒让他有些失望。
　　不过他第一件事便是看向了赤最后摸着的那颗精灵球，暗道这里面到底是何方神圣，竟然能直接把精灵球的车门焊死。
　　透过精灵球，他能感知到这是个十分危险的存在。
　　就在他刚要触碰之际，他的脑海中再次响起了那个低沉的声音。
　　“别碰我，脏。”
　　这让小智的手指停在了半空中，脏？
　　这时候赤的声音也缓缓传来：
　　“别碰他，这家伙有精神洁癖，没得到他认可的东西都是脏的。”
　　闻言小智也只好失望的收回了手臂，驾驶着身下比雕重新落回地面。
　　“啧啧，话说这就是我工，比比鸟的进化型吗，太帅了吧！”
　　他用脸庞碰了碰比雕艳丽柔顺的鬃毛，一脸的羡慕，忍不住掏出图鉴扫视一番。
　　“嘀嘀。比雕，昵称：工具雕，是训练家，青绿的宝可梦。”
　　“技能：飞天，除雾，守住，顺风，求雨，反射壁...”
　　小智：“！”
　　原来这就是比雕一脉的学习路线吗。
　　我悟了！
　　比雕：“？”
　　--------
　　（你们要的碾压局，你们要的比雕都有了....）
　　（那我要的东西....）

第三十三章 不愧是关东最强！
　　“辛苦你了，工，比雕。”
　　落回悬崖，小智将赤的比雕收回，顺便道了声谢。
　　这时候正辉三人迎了上来，刚才的战斗已经把他们的下巴都要吓掉了，现在看小智的目光都已经有了些许不同。
　　“小智，真的是你吗...？”
　　“到底是怎么办到的...？”
　　无论是比雕，还是那只喷火龙，甚至是直接将巨大快龙收服的莫名手段，都不是一般训练家可以做到的。
　　而这一切又发生在小智这个新手训练家身上。
　　不可思议。
　　“哈哈，别在意，都是朋友借的。”
　　小智打了个哈哈敷衍过去，赤老哥的事还是等以后再说吧，现在说出去他怕自己哪天被送去解剖了。
　　不过连他们都这个反应，更别说在vip观众席观看的小智，他的震惊程度其实完全不比他们低。
　　“原来赤老哥的实力有这么强吗...！”
　　他印象中最强的存在，无疑就是小时候在电视上看到的训练家战斗画面了，里面有一类被称之为“天王”的猛人训练家，那已经是他目前眼界的天花板了。
　　赤老哥简直就跟他们一样厉害！
　　“请你尊重我...”
　　赤的话语突然在其脑海中想起，这让小智一阵莫名其妙。
　　都把你跟天王相提并论了，哪不尊重你了？
　　要不我在真新镇给你立个碑，再上柱香？
　　赤：“...”
　　01100111-01100001-01101110！
　　...
　　回到现实，小智将那颗巨大快龙的精灵球抛给了正辉。
　　“按照约定我帮你收服了，所以...”
　　“都懂的，等我帮这只巨大快龙解决完它的渴望，下一步就回城都地区开始研究那个设想...”
　　正辉一脸兴奋的接过精灵球。
　　他留在灯塔就是为了理解这只巨大快龙的内心渴望，既然现在事情解决，也没有必要留在这里了。
　　他的故乡实际上并不是在关东地区，而是在城都地区的满金市，那可是一个大城市，他的专业设备也都在那边。
　　正辉想到了什么，使了个眼色随即语气一缓，道：“那替我谢谢你的那个朋友了。”
　　小智挠了挠头，一脸的天真无邪：“嘻嘻，我不知道你在说什么。”
　　“呵呵...”正辉也没有多说什么，每个人都有自己的秘密，不必纠结，虽然这个少年的秘密好好像有点夸张。
　　天色已晚，四人打算先回灯塔好好睡一觉，却见他们身旁的一只宝可梦还在朝着虚空挥拳，斗志昂扬。
　　“小火龙？你咋亢奋了？”小智一脸疑惑的问道。
　　“可能是看到那只喷火龙，起了竞争之意吧，据我所知火属性宝可梦的竞争之心都很强烈的，尤其是在对待同种族的宝可梦。”
　　正辉一本正经的分析道。
　　像其他属性的宝可梦，如果是一只杰尼杰尼碰到了一只卡咪卡咪，那它更可能是上去打招呼说前辈好，你的脑袋好圆。
　　但火属性就不一样，一般都是喷射火焰骑脸，一副要将前辈冲翻的姿态。
　　“你总有一天也能比那只喷火龙强大的！”
　　小智欣慰一笑，揉了揉后者光秃秃的脑袋，虽然手感没有杰尼杰尼好，但却带着几分温暖。
　　“吼！！”
　　小火龙不甘示弱的喷出了一团火焰，接着两只手臂置于身体两侧，开始上下摆动起来。
　　这是一个起飞的动作。
　　“看到喷火龙后你开始渴望飞翔了吗...？没错，要的就是这样的斗志，只要你渴望飞翔的意志足够强烈，那你就能长出翅膀！”
　　小智趁势鼓励道。
　　正辉点了点头，算是同意小智这个想法。
　　“在芳缘地区就有一种宝可梦低阶时特别渴望飞翔，结果后来它就真的长出翅膀飞天了，我记得那种宝可梦叫什么...固什么...？”
　　“哦，叫宝贝龙。”
　　正辉终于记起了名字。
　　闻言小智似是也回忆起了什么。
　　“芳缘地区嘛...就是那个裂空座多到遍地走，朝那个地区闭着眼睛丢一块石头都能砸晕一只裂空座的芳缘地区吗？”
　　这是来自捕虫少年小五郎的挚友的介绍。
　　正辉：“？”
　　这是大木博士教的地理吗？这么下饭？
　　...
　　第二天一大早，四人在灯塔外的岔路口分别。
　　小智三人要前往枯叶市，而正辉则是要先前往金黄市，然后坐磁悬列车直接前往城都地区的满金市。
　　临行前正辉想起了什么，突然问道：
　　“对了小智，要不要我帮你把图鉴升级成最新款的HW图鉴，5g信号可以覆盖整个关东地区，真正做到全地区无缝交流，实时通信。”
　　小智摆了摆手，拒绝了他的建议。
　　“不了不了，我的IP图鉴已经很完美了，HW不行的。”
　　见状正辉也不坚持，仔细一想，好像确实，两人留了联系方式后正式告别。
　　...
　　...
　　三小时后，小智一行人终于来到了枯叶市的精灵中心。
　　这是一片被落叶与昏黄的天空所包围的诗意城市，带着几分凄凉缠绵之美。
　　但令人意外的，无论是哪个街角小巷，他们竟都没有看到没有任何标志性的落叶或是杂草。
　　一尘不染，干净整洁。
　　“这座城市还真是很干净呢...”
　　三人忍不住赞叹道。
　　而来到枯叶市的第一件事自然就是要挑战本市的道馆，据说对方是擅长使用电气属性的道馆，馆主也是一个老电气鼠迷了。
　　按照当地的说法，他是关东地区最会饲养电气鼠之人。
　　这一点小智当时就不服了，“蹭”的一声就要站起来，在饲养电气鼠方面他自认不会输给任何人。
　　没看到他的皮卡丘比正常的皮卡丘都要大上一圈吗？
　　不过现在还是休整阶段，他的宝可梦们都在乔伊小姐那里修养恢复，养精蓄锐呢，他也只能强忍着躁动的心候着。
　　“滋滋滋...”旁边一台公共电视机上的新闻播报吸引了他们的注意力。
　　作为港口城市，枯叶市其实不以贸易运输业闻名，而是以新闻业著称。
　　小智起了兴趣，将目光看向上面，就让我来见识见识关东最强的新闻媒体吧！
　　三人把目光放在了电视的屏幕上。
　　...
　　“据悉，本月15号，也就是后天早晨，全关东地区最豪华的游轮-圣安奴号将会起航，届时请所有的富人按秩序登船，体验人上人的生活，穷哥们可以按秩序在岸边观礼，喊666。”
　　三人眉头一皱，他们怎么有一种被莫名羞辱了的感觉。
　　虽然说的是实话，但现在新闻都这么直接的吗？！
　　接着画面一切，突然变成了一片灰蒙蒙的海面，只有一座孤零零的灯塔闪烁着光芒。
　　三人：“！”
　　这不是正辉先生的那个破灯塔吗，这上电视的速度也太快了吧！？
　　记者是哪里人？
　　“插播一条消息。震惊，昨日在枯叶市外海，海角灯塔附近出现了神秘事件！流传十几年的传说怪物，灯塔巨兽竟然再次现身！”
　　“灯塔巨兽是怎么回事呢？灯塔巨兽相信大家都很熟悉，但是灯塔巨兽出现又是怎么回事呢，下面就让小编带大家一起了解吧。”
　　“据悉，灯塔巨兽出现的原因就是因为灯塔巨兽，大家可能会很惊讶为什么灯塔巨兽会在昨日出现？但事实就是这样，小编也感到非常惊讶。”
　　“这就是关于灯塔巨兽事件的始末了，大家有什么想法呢，欢迎在评论留言区告诉小编一起讨论哦！”
　　三人：“？”
　　这就是枯叶市的新闻业吗？
　　不愧是关东最强！
　　--------
　　（？？？）

第三十四章 十大进化就想退化宝可梦
　　稍作休整，三人来到了枯叶道馆。
　　道馆外围道路先前是被枯木树枝所阻拦的，这是道馆馆主提前设给前来挑战训练家的一个小考验，看他们如何凭借自己的能力来到大门前。
　　只是最近枯叶市出现了一个砍树狂人，见树就砍，把整个枯叶市的枯木残枝都给砍得精光，直接将道馆大门暴露了出来。
　　枯叶市的新闻媒体甚至借势又鼓吹了一波“想致富，先撸树”的绿色可持续发展理念。
　　“小拉达，坚持住千万别死，你一直都是我最好的朋友！！！”
　　这时候一个新手训练家模样的少年从道馆大门中跑了出来，神情交织着焦急与愤恨，边跑边嘶吼着，怀里还抱着一只战斗不能的小拉达，一副外焦里嫩肉香的惨烈模样。
　　他没有注意小智三人，只是不断的鼓励着他的小拉达，很快便消失在了枯叶道馆门口。
　　“一定要坚持到精灵中心啊！这样我就能省下一颗活力碎片！”
　　...
　　三人看着那只小拉达的惨样，不禁咽了一口水。
　　活脱脱一副战斗不能，还被无限鞭尸的状态呀。
　　“小智，这道馆主人恐怕不是什么善茬...”
　　“肯定比我们两个道馆残忍多了...”
　　闻言小智也不敢怠慢，深吸一口气，随后猛地推开了枯叶道馆大门。
　　作为未来的宝可梦大师，他不惧一切！
　　刚一进入，一束亮光就照在了他的眼睛上，让他忍不住学着旁边的小刚眯起了眼睛。
　　眼睛小有眼睛小的好处。
　　一道颇为低沉粗犷的男人声音从里面传来，语气中带着自言自语的抱怨。
　　“怎么又有人来挑战啊...”
　　“也不知道是谁把我的树砍了，现在什么cylx都来挑战我...”
　　“马的。”
　　灯光散去，小智三人恢复了视野，没想到这一次道馆布置倒没有前两个道馆那般花里胡哨，又是岩石又是大池子的，就是普通的空旷训练场，四周还有一些观众席座位。
　　一位肤色介于小智与小刚之间的粗犷男人正伫立在他的面前，肌肉壮硕，身高更是将近2米，如同一座小山一般，硕大的影子盖在小智身上，气势庞大，让其忍不住后退了一步。
　　“啊哈哈哈又是新手小鬼头吗，先去把隔壁弱小的华蓝道馆与尼比道馆都打败了再来挑战我吧，我可不会留情面！啊哈哈哈！”
　　那个男人忍不住哈哈大笑，表情嚣张。
　　小刚，小霞：“！”
　　有被冒犯到。
　　两人猛地将手掌拍在了小智肩旁上，语气一沉：
　　“小智，你不要给我面子。”
　　“小智，你赶紧跟你朋友借一下喷火龙，好好教训一下他！！”
　　小智：“...”
　　他将两只手臂格挡开来，稍稍压了压帽子，正面看向了那个男人，沉声道：
　　“这是我的战斗，我可不会借用其他人的力量！”
　　赤老哥虽然强大，但终究只是外力，那些宝可梦也都只是外人的宝可梦。
　　等他哪天把赤老哥夺舍了或许才会考虑使用那些宝可梦。
　　赤：“...”
　　又或者是赤老哥哪天被僧人超度了，自己也能名正言顺的继承他的遗产。
　　要不自己以后碰到僧人整一手碰瓷，故意撞他身上去吧？然后对方就能给自己来一手大威天龙？
　　据说城都地区有很多僧人...？
　　赤：“？”
　　你能不能等我睡了再考虑这些操作...？
　　...
　　小智抬起头颅，面前男子金发板寸头，一身军装，暗道现在训练家还兼职军人吗...？
　　“我是真新镇的小智，未来的宝可梦大师，现在就是来挑战你的！”
　　他毫不示弱，意气风发的喝道。
　　那个男人稍稍点了点头，算是暂时认可小智敢于直面挑战的勇气。
　　“还算比前面那几个怂货好吧，既然是挑战的，那就跟...”
　　话还没说到一半，他突然瞪大了双眼。
　　他看到了小智腿边的那只皮卡丘，犹如看到了什么珍奇异兽般。
　　“我看看我看看，竟然还带着一只电气鼠，皮毛顺滑，电气囊饱满，尾巴的阶梯更是标准的4次弯折，你这只皮卡丘培育的相当不错啊！”
　　“就是太肥了点，这个体型还能迈开步子使用撞击吗？”
　　闻言小智不乐意了，连忙抬手垫了垫皮卡丘，想展示他的皮卡丘不算太重，不过才刚抬起了还没适应重量，手臂稍稍一颠下压。
　　嗯，确实又沉了。
　　但这不是关键。
　　“我的皮卡丘速度可是极快！就是电光一闪都比别人快多了！”他连忙辩解道。
　　“皮卡！”皮卡丘表示小智说得对。
　　“不错，不错，我认可你了，我叫马志士，是枯叶市宝可梦俱乐部电气鼠分部的荣誉会员！”
　　马志士突然伸出了宽大的手掌，示意握手。
　　小智一愣，他确实在精灵中心旁边看到了一家宝可梦俱乐部，他还以为是火箭队开来骗人的。
　　现在糙大汉都流行少女心了吗？
　　“既然如此，那我们就来比拼一场电气鼠的饲养对决吧。”
　　小智：“？”
　　怎么觉得剧情朝着奇怪的方向发展了？
　　接下来马志士抛出了自己的精灵球，这是一只体型比皮卡丘大上好几圈的电气鼠，皮肤变黄黑黄黑的，身后的阶梯尾巴也变成了一条细长的闪电标志尾巴，神情好战，摩拳擦掌的。
　　“嘀嘀。雷丘，皮卡丘的进化型，肉体力量与电力得到提升，但颜值变低，排在今年十大刚进化就想退化宝可梦榜单中的前三名。”
　　图鉴自动播报道。
　　马志士：“？”
　　雷丘：“？”
　　小智连忙将图鉴塞回自己口袋中。
　　“哈哈，这图鉴老古董了，喜欢说胡话，别在意...”
　　他是真的怕哪天就被人拆了。
　　虽然这只叫雷丘的好像确实没那么可爱了。
　　小智没来由的幻想起了自己的皮卡丘靠着电力增幅器进化成了雷丘，然后把自己的肩旁压垮下去的场景。
　　嗯，不能进化！
　　以后要远离电力增幅器。
　　马志士连忙跟着辩解道：
　　“咳咳，虽然今年枯叶市官博确实把雷丘排在十大进化就想退化宝可梦榜单前三，但这都是那些生活不如意的黑子恶意打差评的，其实多的是人喜欢雷丘！”
　　小智眉头一皱，竟然还真有这个榜单啊。
　　等会回去就好好查查，别自己倒时候乱进化踩雷了...
　　他脚边的皮卡丘也注意到了突然出现的雷丘，眼珠子一咪，小指头指着它，忍不住笑弯了腰。
　　“皮卡皮卡...”
　　好肥的同类啊！
　　竟然比自己还肥！？
　　还黑！？
　　“皮卡皮呜...”
　　小智连忙蹲下来堵住皮卡丘的嘴。
　　别人是雷丘，那是标准身材，你别拿你皮卡丘的体型来衡量别人啊。
　　大葱鸭的！
　　都是玩嘴巴的，怎么嘲讽一个比一个玩得溜啊！
　　-----
　　（冷知识：游戏中枯叶道馆门口需要一字斩，隔壁就是宝可梦俱乐部哦...）

第三十五章
　　“咱们枯叶道馆的挑战向来都是分为文斗与武斗的，只要你在其中任意一场取胜，便能获得道馆胜利的战利品，橙色徽章。”
　　说着马志士展示出了一枚小太阳模样的徽章，看得小智心痒痒的。
　　等等，
　　文斗？
　　小智眉头一皱，暗道这又是什么操作。
　　文斗还能把那只小拉达电得外焦里嫩肉香？
　　就连他旁边的马仔小弟也是一脸懵逼。
　　原来咱们向来不讲道理的枯叶道馆，还有文斗这一说？
　　小智忍不住抬头扫视了一眼马志士那高大威猛的身材，好像文斗自己确实能更占上风一点。
　　这几天他又抽空把属性克制表背诵了一遍，大概已经能记得其中的3层，此刻心中大稳。
　　只见马志士朝场馆后面吆喝了一声，不久，一个长满白色胡须，脸上戴着一个大框墨镜的老爷爷走了出来，完全看不清脸部五官，怀里还抱着本书。
　　他身高还不足1米，一出来就死死地盯着皮卡丘看，这让小智暗暗怀疑这人该不会是火箭队的喵喵假扮的吧？
　　“咳咳，这位就是宝可梦俱乐部的会长，也是咱们枯叶市分部电气鼠同好会的荣誉会长，他将作为本次文斗的裁判。”马志士介绍道。
　　“会长好。”小智礼貌的打了声招呼。
　　会长见状点了点头，顺手抛给了小智一枚糖果。
　　“这是神奇糖果，能让宝可梦的肌肉变壮，话说你这只皮卡丘身形有点走样啊...”
　　小智下意识解开糖果包装，顺势塞进皮卡丘的口中，后者吧唧吧唧几下就咽了下去，抖了抖耳朵，没发生什么异样。
　　又是假货。
　　...
　　文斗开始。
　　“咳咳，这些都是一个正常合格的训练家需要知道的知识，那么比赛开始。”会长翻开了他那本厚厚的书籍，目光扫视两人，十分严肃，开始提问道：
　　“第一题，皮卡丘是什么属性？”
　　闻言小智嘴角一扬，这是什么幼稚园题目，是在侮辱我吗？
　　“是电属性！”
　　他当即抢答，而马志士倒是无所谓的努了努嘴，也不急着抢答。
　　“小智选手加一分，现在比分1:0。”
　　会长点了点头后，再次提问：
　　“第二题，皮卡丘的特性是什么？”
　　闻言小智脸庞陡然一僵，这么说来，他还真不知道皮卡丘的特性是什么...
　　平时皮卡丘喜欢没事就掏出自己自带的床单被子睡觉，或许是懒惰特性？
　　喜欢吃饭，又或者是贪心鬼特性？
　　最后他只能支支吾吾，不确定的试探道：
　　“是厚...厚脂肪吗？”
　　话说这真的是一个正常训练家需要掌握的吗...？
　　“是静电或者避雷针！”
　　马志士忍不住一笑，随即语气中带上了一丝嘲讽：
　　“你连你自己皮卡丘的特性都不知道吗，这可不是一个合格的训练家啊。”
　　小智刚想反驳什么，这时候其口袋中的图鉴突然发出了一道提示音。
　　“嘀嘀。皮卡丘，烂大街的宝可梦，特性：厚脂肪。”
　　马志士：“？”
　　就连俱乐部会长也愣住了，低头看着小智皮卡丘的体型犹豫了半天，图鉴这种东西自古以来就是不说谎的，最后只能把这道题跳过去，目前比分还是1:0。
　　“第三题，皮卡丘需要靠什么道具进化成雷丘？”
　　闻言小智猛地虎躯一震，抢答道：
　　“哈哈这个我知道，是电力增幅器！”
　　马志士，会长：“？”
　　“嘀嘀。皮卡丘的进化道具：电力增幅器。”图鉴再次补充了一句，似是在增加主人的说服力。
　　马志士，会长：“？”
　　刚刚那题就让他们很迷惑了，那一秒钟他们甚至还产生了确实是他们错了的念头。
　　但这一题的答案肯定是雷之石啊，马志士的雷丘就是这么进化来的，这是不会错的。
　　原来万恶之源是那个图鉴吧，真是误人子弟呢...
　　比分来到了1：2，会长把刚才特性的比分又补给了马志士，甚至想把图鉴砸了。
　　“第四题，电气鼠的最佳食物配比是什么？”
　　小智：“？”
　　这次他终于看到了会长手中捧着书籍的封面。
　　《电气鼠饲养手册》
　　见鬼的正常训练家常识！
　　但现在硬着头皮也要上了，小智再次支支吾吾的试探道：
　　“多吃肉，少吃蔬菜？”
　　“是70%的电气鼠专用口粮+25%的蔬果瓜子+10%的零食！看来你完全不会培育电气鼠啊。”
　　马志士倒背如流，再次板下一层。
　　小智：“...”
　　你这比例有问题吧...?
　　...
　　很快他就兵败如山倒，后面的什么防止抑郁该如何揉肚子，防止中暑的措施等等，他简直闻所未闻。
　　甚至最后的压轴大题，电气鼠XX时应选择哪种体位为最佳动作更是听得他面红耳赤的。
　　比分1:9，算小败。
　　小智除了第一题知道皮卡丘的属性外，便一分未得了。
　　“少年，你不是一个合格的电气鼠训练家，要不放生了吧？”
　　赛后，会长还提出了合理性的建议，这倒让小智彻底怒了。
　　“哼，哪有这么多手册知识，只要皮卡丘过得开心那才是最正确的！我说的对吧，皮卡丘！”
　　“皮卡...？”
　　皮卡丘朝他扭了扭头，看着看着，黄黄的脸庞突然就潮红了起来，害羞的不再看向小智。
　　它还在回想最后那一道题说的那个知识。
　　“皮卡丘你...！”
　　小智忍不住呼吸一窒，气得直发抖，最后猛地拍了拍自己的脸，攥紧拳头重新振作，喝道：
　　“男人就该正面硬肛，什么文斗，乱七八糟的，即使赢了我也不会接受这枚徽章！”
　　见状马志士也被小智燃起了战火，拍了拍巴掌，小弟们很快就清出了一片战斗空地。
　　“虽然你文斗败了，但如果你在宝可梦战斗上取胜，依旧能得到我的橙色徽章。”
　　“比赛规则一对一，而我出场的大将就是我的雷丘！”
　　“雷丘！！”
　　一直在旁边围观的雷丘走了上来，两个棕黄色的拳头在身前一碰，脸上电气囊电流攒动。
　　它其实也很烦主人这套所谓的文斗理论，老是在嘴巴上说体位体位的，就不能哪天带它出去实战一番吗？
　　哼，今天就拿你这只电气鼠来泄泄火！
　　雷丘朝着还在脸红思考人生的皮卡丘勾了勾手指。
　　“别划了皮卡丘，这次一定要打赢这个家伙！！”
　　小智的声音让皮卡丘虎躯一震，猛地回过神。
　　只见它深吸一口气，挺着小肚子，缓缓走到了雷丘面前，眼神坚毅。
　　是时候该打卡上班了！
　　两只电老鼠的肚子顶在了一起，谁也不服谁，眼眸中电光四溅...

第三十六章 影帝之路，一级练习生
　　“皮卡丘，使用十万伏特！”
　　“雷丘，我们也使用十万伏特！！”
　　战斗开始，两只电气鼠就使用了传统艺能，一大一小两个身体同时爆出一阵耀眼的闪电，化作一道呼啸的电蛇互相碰撞而去。
　　“滋滋滋！！”
　　电流在半空中对峙着，来回冲击，能量波纹震荡，一时间竟斗了个势均力敌。
　　“电力不错嘛。”马志士忍不住赞叹道。
　　明明还没进化，十万伏特的威力竟然就已经不输给自己雷丘多少了。
　　小智也是得意一笑，无论是经过尼比市用爱发电后的提升，还是皮卡丘本身的超高天赋，它的十万伏特威力绝不输给任何人！
　　马志士却是突然目露凶光，大喝道：
　　“那就试试这一招，雷丘，使用打雷！！”
　　只见雷丘猛地挥动手臂，一道雷电从身上骤然冲天而起，积蓄到顶点，接着又从半空中落了下来。
　　“轰！！”
　　它脸庞电气囊上的电流瞬间炸裂，就连身上的闪电颜色都厚重了好几分，恐怖的压力笼罩全场。
　　打雷的电流喷涌而出，宽大了数倍，让皮卡丘刚才还气势汹汹的十万伏特瞬间哑火，螳臂当车般直接被顶翻了回去。
　　“轰轰轰！！”
　　粗壮的闪电光柱正正轰击在皮卡丘的身上，无论是肉体上的痛觉还是精神上的压力都让后者十分难受。
　　而打雷所造成的强大牵引力更是让其无法躲闪，只能完全硬吃下这一击。
　　“皮卡...”
　　打雷散去，皮卡丘所在的那一小圈地面甚至坍塌下去好几厘米，而它的身体一侧的皮肤也已经微微焦黑，大口大口的喘气，显然这一击伤害不低。
　　0.01分熟。
　　如果是寻常小拉达之类的宝可梦，这时候肉至少已经是3分熟了。
　　“看到了吧，这就是进化的好处！”
　　马志士大笑一声，突然从怀里掏出了一颗黄色的石头。
　　“怎么样，都是养电气鼠的，我送你一颗雷之石吧？等你完成进化后我们再来战斗。”
　　小智想都没想，直接拒绝了。
　　“不至于不至于，雷丘颜值不行，我一辈子都不会让皮卡丘进化的。”
　　“皮卡皮卡。”
　　皮卡丘也点了点头，进化成对面那一只又黑又胖的家伙，它不如直接把号注销了重玩。
　　两人这一番急着拒绝的操作明显激怒了对面的一人一鼠，马志士目光一寒：
　　“既然如此，雷丘，不要放水了，再用一次打雷！”
　　“雷丘！”
　　有被冒犯到的雷丘猛挥手臂，雷电再次炸裂，恐怖的电流扩散全场，四面八方朝皮卡丘包围而去。
　　无法躲闪！
　　“怎么办？！”
　　小智的额头已经落下了几滴汗水，眼睛扫视着全场，大脑疯狂运转，企图找到任何可以破局的策略。
　　技能...
　　属性...
　　特性...
　　对了，特性！
　　刚才马志士说过的，皮卡丘的特性是静电或者是避雷针。
　　虽然不觉明历，小智还是大声喝道：
　　“皮卡丘，使用避雷针！”
　　听名字，应该能避雷就对了！
　　对面的马志士：“？”
　　少年，你知道特性跟技能的区别吗...？
　　只见被雷电包围的皮卡丘突然抖了抖耳朵，身体的肌肉记忆让它猛然弹跳起来，双脚腾空。
　　“没用的，继续用打雷！！”
　　“轰轰轰！！”
　　打雷命中，雷电再次化作粗壮的光柱轰击在皮卡丘身上，这一次威力更甚，它脚下的地面仅仅瞬间就坍塌下去好几厘米，土块崩裂！
　　“皮，卡...?”
　　然而皮卡丘刚想因疼痛而嘶吼出来，叫到一半时突然发现好像有哪里不对。
　　这次，好像不疼？
　　虽然不疼，但肌肉记忆还是让它下意识的把惨叫声补全。
　　“皮卡！！”
　　未见其人，但闪电中传来惨烈万分的声音却让马志士得意，让小智忧心。
　　...
　　很快，雷电与烟尘散去，只见雷丘已经有些肾虚的气喘吁吁了，两发全力打雷的消耗还是很高的。
　　而另一边的皮卡丘却是熠熠生辉，仿佛什么也没发生过一般。
　　它的尾巴作为支点立在地面上，而四肢却已经腾空而起。
　　“皮卡丘的尾巴形成了一个避雷针吗...”
　　一旁的小刚眼睛深邃，分析道。
　　正所谓双脚离地，电流上不去了，聪明的智商又占领高地了。
　　但既然没有伤害，刚才那股声嘶力竭的哀鸣是几个意思？
　　“影帝之路...?”
　　小刚与小霞对视了一眼，突然想起了图鉴前日给皮卡丘解锁的一个成就。
　　影帝之路，一级练习生?
　　龟龟，老戏骨了...
　　...
　　“好样的皮卡丘，现在轮到我们进攻了！”
　　小智不觉明历，随即大指一挥道：
　　“皮卡丘，使用电光一闪！！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘四肢再次落地，身披白光，身形鬼魅的绕着雷丘奔跑起来，后者一副眼花缭乱的模样让小智暗暗得出了一个猜测。
　　因为过早的进化，它的力量虽然大幅度提升，但速度却没有经过皮卡丘时期的训练，进化后反而下降了。
　　但，这是他的机会！
　　马志士不是什么新手训练家，雷丘有这个弊端他也是知道的，面色不变的指示道：
　　“雷丘，严阵以待！”
　　只见皮卡丘在地面上留下道道残影，在某一个瞬间突然冲到了雷丘的背后，这是一个视角盲区的进攻。
　　“趁现在，使用十万伏特！！”
　　闪电炸裂，瞬间化作一道电蛇只取雷丘后背腰子。
　　见状马志士却是眼睛大亮，似乎就等着这一招，当即大声咆哮道：
　　“等的就是你，雷丘，用雷电拳将十万伏特都牵引过来！”
　　雷丘粗短粗短的拳头上不知道何时已经覆盖上了一层闪电，随着手臂猛地一个挥展，竟强行改变了十万伏特的攻击轨迹，尽数牵引到了拳头上。
　　“滋滋滋...”
　　此刻，拳头上电流炸裂。
　　“雷丘！！”
　　雷丘目光一凝，顺势猛地挥出带着强大电力的雷电拳！
　　出乎所有人的意料，雷丘没有扭头攻击进入技能cd的皮卡丘，而是径直弯腰，一拳轰击在了脚下的地面上。
　　“噔噔隆隆！！”
　　恐怖的电流带着强横无比的拳击力道，以其为源心层层向外龟裂，断壁残垣如波纹般扩散开来，数十米的场地瞬间碎裂一地。
　　诚然，它的速度下降了。
　　但无论是雷电之力还是肉体力量，它都在成倍的提升！
　　“雷丘...”
　　雷丘抬起脑袋，嘴角得意一勾，此时整个场地都已经被它锤烂了。
　　无所谓的，因训练家挑战造成的道馆损失，都可以找精灵联盟报销。
　　而此起彼伏突起凹落的场地却让皮卡丘投鼠忌器，灵敏的身手被地形限制的死死的，很难移动。
　　“结束掉它，使用泰山压顶！！”
　　随着马志士一声大喝，雷丘猛地一个飞扑，顶着诺大的肚子，身形如吼鲸王般盖了下来。
　　“皮卡...”
　　皮卡丘尬在原地，试着放出十万伏特，电流在对方肚子上直接消散，丝毫没能阻止对方的动作，眼看就要盖在自己身上了。
　　“可恶，还有什么技能吗...？”小智顿时冷汗直流，急成热锅上的妙蛙种子。
　　十万伏特没用，电光一闪迈不开腿...
　　“不管了，皮卡丘，使用叩打！”
　　他只能选择最后一个技能。
　　闻言皮卡丘只得试着将自己的阶梯尾巴伸出，猛地对着袭来的雷丘就是脸部横扫。
　　“啪...”
　　刮痧。
　　而此刻雷丘已经几乎要盖下来了。
　　生死关头，却见皮卡丘突然目光一凝，身上的气势更是骤然一变。
　　似是触动了身上的某个开关一般。
　　小智瞪大了眼睛。
　　“这是...”
　　这种感觉让小智记起了他与皮卡丘的第一次相遇，当时它用万钧雷霆驱散烈雀群时也是这种奇异感觉。
　　“影帝之路...?”
　　没来由，小智也想起了那个成就...
　　赛场上，皮卡丘刚刚使用叩打的尾巴猛然又折返而回，竟再次朝雷丘脸上横扫而去。
　　而这一次，上面已经闪耀起了浓郁的金属光泽，看起来坚不可摧，带着磅礴之气。
　　这是先前皮卡丘已经练习过无数次的技能！
　　小智顿时目光大亮，心领神会，大声咆哮道：
　　“皮卡丘，使用钢铁尾巴！！”
　　-------
　　（2更辣！！）
　　（...）

第三十七章 小智，等级：2H
　　“铿！！”
　　坚韧无比的钢铁之尾扫在雷丘的脸上，后者霎时间如同被一根侧面袭来的铁棒砸中一般，径直朝一侧偏倒而去。
　　这时候皮卡丘连忙从崩裂的地形中调整姿态，重新弹射起来，娇小的身躯在半空中不断翻腾旋转，阶梯尾巴再次亮起渗人的银色寒光。
　　“丘皮！！”
　　钢铁尾巴！
　　气流尘埃如波纹般猛地扩散至全场。
　　金属之尾重重竖劈在雷丘脑门上，接踵而至的强横力道让后者瞬间双目发白，脑中宕机失去意识。
　　“丘...”
　　雷丘倒在了皮卡丘身前。
　　会长愣了好一会才收起了惊讶的神情，连忙判决道：
　　“雷丘战斗不能，枯叶道馆挑战赛，是小智选手与皮卡丘获胜！”
　　进化型倒在了未进化的宝可梦面前，这场景着实有些猎奇。
　　但不知道为何，又有一种理所当然的既视感。
　　“干的太好了！！”小智惊呼道。
　　皮卡丘也是愣了好一会，在破碎的场地上连蹦好几下跳到了小智身前，两人皆是十分兴奋的在半空中击了个掌。
　　能击败进化形态的雷丘，这可是一个重大的战绩。
　　虽说钢属性对电属性效果不佳，但似乎才是是触发了什么buf，出暴击了？！
　　小智揉了揉后者的脑袋，喜气洋洋道：“干得好皮卡丘，等会就带你去大吃特吃！”
　　“皮卡！”
　　...
　　赛后，回过神来的马志士一脸苦笑，无奈的收回雷丘，缓缓走到小智身前，抛出了那枚橙色徽章。
　　“干得不错，小智，你的皮卡丘很厉害，或许我确实少了对皮卡丘的关注，太过于执着着急进化成雷丘了...”
　　他伸手挠了挠皮卡丘下巴，后者眼睛很快就半眯起来，神情享受，显然这个大汉对调教电气鼠也是有一手的。
　　都是老电气鼠迷了。
　　马志士叹了一口气，缓缓解释道：
　　“哎，其实我当初也想好好培育自己的皮卡丘的，并不急于进化...”
　　旁边小刚小霞听到有瓜能吃也凑了上来，他们对这个粗大汉一副感慨颇多的神情有些疑惑。
　　刚才不是你说的吗，早进化，借此来获得强大的力量...？
　　“我还记得那是一个秋天，我刚从军队退伍回来，带着新收服的皮卡丘打算接任枯叶道馆馆主。”
　　马志士说的很是缓慢，手里就差叼着根烟。
　　“我刚来到枯叶市，只见一道横幅悬挂在这里最大的广告牌上。”
　　“据枯叶市官博大数据统计分析：盘点十大拿到手就该立刻进化宝可梦！早进化早享受，懂得都懂，请相信科学！”
　　“下面是各种细数进化后的优点利端比较，字很多，太长没看，但我心动了。”马志士叹了口气说道。
　　三人眉头紧皱，依稀已经猜到了后续的发展。
　　“你们猜的没错，雷丘正好排在那个十大必进化榜单的前三名，而且当时枯叶市官博下面还在玩抽奖折扣活动，我运气很好，用1折买到了一块雷之石。”
　　“当我一脸兴奋，反手就马上让自己的皮卡丘进化，力量果然变强了，我也没察觉到什么异样。”
　　但没将皮卡丘的潜力完全挖掘，就提前进化成雷丘，终究还是有隐患的。
　　“可逐渐的，我发现枯叶市的媒体越来越奇怪了，完全不像是一个正常的媒体，我开始慌了。”马志士脸色突然一黑。
　　标题党，震惊党，带节奏党，地狱黑党...
　　反正就没有一个正常的新闻。
　　“果不其然，三个月后，枯叶市官博又推出了一个大数据榜单。”
　　《盘点十大进化了就想退化宝可梦》
　　而雷丘，还是排在第三。
　　马志士当场人都晕了。
　　三人：“...”
　　...
　　很快，三人离开道馆，还在原地想着刚才的战斗，只见马志士轻轻抛出了精灵球。
　　雷丘。
　　刚才已经战斗不能的它已经恢复了些许的hp。
　　“雷丘，我决定了，明天就去常磐森林再抓一只皮卡丘重新培养，重新做人！”
　　闻言雷丘当即就不满意了，挥舞着小拳头表示不满。
　　所以爱，会消失吗？主人？
　　“你先不要着急，雷丘，我还打算带你去实战一波。”
　　纸上得来终觉浅，体位这种东西，还是要实践出真理，是时候带出去见见世面了...
　　“雷丘雷丘！”
　　闻言雷丘顿时笑了，老脸一红。
　　主人，要不你到那里，就把我放生了吧？
　　枯叶道馆顿时满是欢快喜悦的气氛。
　　临走前，马志士朝后面勾了勾手，指示道：“皮克斯，那么接下来道馆就交给你代理了，我要外出修行一段时间。”
　　“是！”
　　一个肌肉壮硕，穿着小背心，头发还扎成一束电器插头的粗狂打扮妹子点了点头，随后又想到了什么，开口询问道：
　　“老大，那封信该怎么答复...？”
　　“就说我出去修炼了，没看到信。”
　　话是这么说，但马志士心中还是稍稍起了些不安情绪。
　　这封信已经卡了他好几天了，就是他作为枯叶道馆也不好正面回复。
　　“哼，火箭队，要收编道馆馆主吗，到底有什么目的...？”
　　算了，反正我先溜了...
　　...
　　离开道馆的小智一行人自然是不知道后续发展的，他们正在讨论着刚刚得到的第三枚徽章。
　　既然枯叶道馆已经攻克，那么在枯叶市的任务也结束了，小智打断赶紧前往下一个道馆，继续挑战！
　　“等等小智，你是不是忘记了什么？”
　　“我们还要去圣安奴号游轮上当人上人啊！”
　　小刚小霞连忙提醒道。
　　道馆也就图一乐，他们可是等这个已经等老久了。
　　“对哦，还要去樱木研究所解决灵异事件，再拿报酬船票去当人上人。”小智猛的一拍脑袋，反应过来。
　　作为真新镇的乡下人，他也渴望有一天能奢侈一把。
　　圣安奴号游轮将在后天启航，也就是说他们只有今明两天的时间解决事件了。
　　不长啊。
　　小智连忙揉了揉皮卡丘脑袋。
　　“皮卡丘，没时间了，你的大餐下次一定。”
　　皮卡丘：“？”
　　票亮话都说几次下次一定了，能不能就这次一定？
　　半路上，小智掏出图鉴，调出了地图界面。
　　“我看看，樱木研究所在枯叶市的另外一边，嗯，这个方向吗...”
　　“gkd，gkd...”
　　小刚小霞在旁边催促道。
　　就在三人锁定方向，准备直接朝樱木研究所前进之际，小智却突然注意到了图鉴上的一个小标志。
　　2H。
　　他记得昨天看的时候明明还是SR，代表自己属于烂大街等级的训练家。
　　升级了？
　　2H？
　　意思是自己已经是2级了？
　　“喂，图鉴，我训练家等级是不是升级了呀，2级是不是很厉害，毕竟我已经是拥有三个徽章的男人了。”
　　小智当即一脸兴奋的问道。
　　“嘀嘀。完成收服6只宝可梦，获得3枚徽章，训练家小智已经从最低级，SR-street...”
　　小智连忙打断，喝道：“gkd，直接说2H是什么等级。”
　　“嘀嘀。2H：2火箭队，表示训练家已经拥有2倍火箭队的等级。”
　　小智：“？”
　　“嘀嘀，由于系统等级尚不完善，只能采取训练家已经遭遇过的对手等级作为评判标准。”
　　“经过大数据检测，火箭队三人组的实力是最切合宇宙宏观与微观发展的，蕴含着天道意志，代表世界运行规律，是所有训练家等级的最大公约数。”
　　“特此作为本系统的基础战力单位，属于原子单位，不可分割。”
　　“嘀嘀。简单翻译，训练家小智，等级。”
　　“2火。”
　　小智：“？”
　　意思是他现在能一个打2个火箭队三人组了吗。
　　为什么听着反而觉得等级变得更低了呢？
　　这个升级却没有让小智高兴。
　　比如在学校考试里，如果你考了全校的倒数第一，除了会觉得自己是笨蛋外，还会有一种洋洋得意。
　　毕竟倒数第一，也是第一。
　　但如果进步到了倒数第二，那你就只是一个笨蛋了...
　　------
　　（晚上还有一章。）
　　（...）
　　（...嘻嘻。）

第三十八章 一日为师，终生为父
　　三人朝着樱木研究所前进着，路途不算近，还得走个几十分钟。
　　闲着无聊，小智忍不住再次手痒的掏出了图鉴。
　　“话说我现在已经是2H等级了，需要怎么才能升级成10H？”他问道。
　　大声一喝，“我能打十个火箭队”！
　　明显比“我能打两个火箭队”，要高档次多了。
　　“嘀嘀。10H训练家要求：收服12只宝可梦，获得8枚徽章。”
　　图鉴及时的回复道。
　　“8枚...”
　　小智眉头一皱，现在他才只有3个徽章，路途很是遥远，但他已经收服了7只宝可梦，这一边看样子应该会更快达成。
　　或许去樱木研究所还能额外得到一只新宝可梦也说不定？
　　众所周知，研究所就是白氵票宝可梦的地方。
　　接着三人又好奇的把图鉴界面调到了解锁成就上，上面依旧显示已解锁了3个成就。
　　【影帝之路】，【食物链】，以及【长寿羁绊】。
　　而最上面则是【宝可梦大王】，照它的意思，估计把下面所有成就解锁了，他便能成为所谓的“宝可梦大王”。
　　可恶，他明明是想成为宝可梦大师啊！
　　不过可能是因为小智的等级已经提升到了2H的境界，这一次下面竟多出了几条新的成就提示信息。
　　“【文艺复兴】成就：获得一只化石宝可梦。”
　　“【下蛋公鸡】成就：获得一枚宝可梦蛋并成功孵化。”
　　“【大阴阳师】成就：收服一只怪力（指定性别：母），收服一只沙奈朵（指定性别：公），收服...”
　　后面还有几只小智听都没听过的宝可梦，看着就很谜语。
　　“都很麻烦呢...”小刚眼睛皱得深邃。
　　小霞也凑了上来，仔细一看，虽然图鉴给出了数条成就信息，但短时间内能完成的几乎没有。
　　“好像也只有这最后一条了。”
　　她把屏幕拖到了最后，小智连忙定睛一看。
　　“【一日为师，终生为父（1级）】：教会一个新人如何正确捕捉宝可梦。”
　　“教一个新人捕捉宝可梦吗？”
　　小智微微思忖，眉头紧皱，他几星期前也还是啥都不会的新人呢。
　　但他现在好歹也是有7只宝可梦的男人了，虽然排除非战斗收服，好像就只剩下工具鸟，妙蛙种子了。
　　无论怎么说，他是懂的。
　　“决定了，去樱木研究所，顺便看看有没有什么新手能教的，我要实现终生为父！”
　　小智大指一挥，带着小刚小霞朝那个方向前进...
　　...
　　...
　　樱木研究所，开在枯叶市的一处边缘地带，房价不高不低。
　　这里正前方是一栋别致的小别墅，作为研究所的正房，用于平日的办公运作以及与外人的互通有无。
　　而别墅后面则是一大片人造绿化公园，用于给研究所的宝可梦休息居住。
　　虽然面积大小跟真新镇大木研究所后院无法相比，毕竟后者开在乡下，房价不高，但面积依旧已经十分辽阔了，装个百来只宝可梦也不会觉得拥挤。
　　大门没关，三人不假思索的走了进去，进入到了一间类似公共会客厅的房间。
　　他们已经提前打好招呼了。
　　此刻这个大厅正坐着三个人，都穿着学术研究白大褂，一副学者模样。
　　领头的是一个棕褐色头发，国字脸，但却看起来十分和蔼亲切的中年大叔，正是他们这一次的交接对象，樱木研究所的所长。
　　樱木博士。
　　据说早年算是大木博士的半个学生，他的学识研究也是能得到大木博士大力认可的。
　　秋季，大木博士多与正辉在后院支起架子吃肥美的关东地区螃蟹。
　　而在夏季，大木博士更多的是跟樱木博士在后院吃肉香的芳缘地区龙虾。
　　毕竟抓来都是红壳的。
　　也是老饭友了。
　　“终于等到你们来了，介绍一下介绍一下，这是我的两个助手，宝可梦研究生，菊莱，莲司，而我是樱木博士，算是大木老师的饭，半个徒弟吧。”
　　樱木博士笑着伸出了手掌。
　　小智不敢怠慢，连忙也伸出手掌握手应和。
　　“我叫小智，现在正和我的皮卡丘做着成为宝可梦大师的修行。”
　　“我是小刚，尼比道馆训练家。”
　　“我是小霞，华蓝道馆训练家。”
　　众人打了一轮招呼，旁边那个蓝色长发的温婉女子菊莱，与那个一头乱糟糟黄色头发的眼镜理科男莲司也好奇的迎了上来。
　　据大木博士所说，这次来人可是他们那个村最优秀的训练家，可现在怎么看都像是一个新手训练家啊。
　　要知道大木博士可是一个了不起的人物，自是不会无的放矢。
　　“呵呵，大木老师一直在跟我赞扬你呢，不知道小智同学成为训练家多久了？”樱木试探的问道。
　　“三周...”
　　小智下意识回答，但很快又补了一句：“三周年了，今天刚好三周年，呵呵。”
　　他突然意识到现在自己可是代表着真新镇的脸面，小智连忙睁着眼睛说骚话，拔高了自己的工作经历。
　　面试工作经验，自己几周说成一个月，1个月说成3个月，3个月说成半年，半年说成一年，一年说成几年，都是合理的，所以3周=3年，逻辑上是通的。
　　毕竟能力才是最重要的！
　　樱木博士不疑有他，毕竟大木博士是不会骗他的，随即缓缓笑道：
　　“三年了吗，看着很是年轻啊...”
　　是真新镇那边都提前3年成为训练家？
　　还是这个少年长不大？
　　真想看看他20年后是否还长这个年轻模样呢...
　　...
　　一阵寒暄，众人终于聊到了正题上。
　　“之前电话里也提到过了，咱们这家研究所似乎一直居住着某只无法看穿的野生宝可梦，喜欢日常捣乱什么的，倒也没什么，并未大碍。”
　　樱木博士挠了挠头，有些不好意思道：
　　“或许只是它孤独了，想要引起人们的注意吧，我还蛮喜欢这种感觉的。”
　　“只是最近咱们樱木研究所就要正式对外开放了，这是一个港口城市人流嘈杂，我们倒没什么关系，毕竟都习惯了，但那些前来的客人可能不会喜欢这种环境，这些人一旦得罪起来就麻烦了。”
　　“而且咱们枯叶市还有那个最离谱的新闻媒体，一旦被它们嗅到这里有什么异样，捕风捉影，将小事无限无限无限无限无限放大，那么问题就大了...”
　　毕竟饭还是要恰，生活还是要继续的，研究所总不能因为这点小事而倒闭吧。
　　闻言小智三人慎重的点了点头，才刚来不到一天，他们已经深刻体会到了枯叶市新闻媒体的恐怖之处。
　　“所以我们的任务就是将这只宝可梦揪出来吗，我懂了。”
　　小智神色一扬，换个理解就是让他收服这只捣蛋鬼。
　　血赚。
　　“那就拜托你了...我们三人等会还有事要出去一趟，这里就全交给你负责吧，小智同学。”樱木露出无奈的笑脸，拍了拍小智的肩旁。
　　他们是研究人员，战力不高，也只能颇为尴尬的委托外人了。
　　“当然也不会白劳烦你们的，如果你们真能解决这次灵异事件，我会给你们三张后天起航的圣安奴号邮轮船票。”樱木博士临走前还补充了一句。
　　闻言三人目光一亮，等的就是你这句话！
　　...
　　...
　　...
　　很快樱木博士三人离去，诺大的樱木研究所就只剩下了小智三人。
　　他们正在制定如何将那只捣蛋宝可梦引出来的战术。
　　“这时候要是能再出现一个新手，我就能在收服捣蛋鬼的同时完成任务了...”
　　小智突然感叹了一句。
　　岂止才刚说出这一句，只看见大门处传来一个声音。
　　“喂喂喂，小春在不在啊，我来找你玩！”
　　声音听起来偏为稚嫩，年纪应该也不是很大。
　　等到来人走进房门，三人定睛一瞧，只见此人是一个黑色短发少年，翘着几个小卷毛，黝黑的肤色甚至跟小刚有的一拼，见到三人神情瞬间变得一脸懵逼，看年龄应该跟小智差不多岁数。
　　“你们是...？”
　　“我先问，你是不是训练家？”小智眼睛瞪得如铜铃，抢先发问道。
　　“那个，我一年后才能领取宝可梦...”他下意识回答道。
　　闻言小智目光变得前所未有的闪亮，语气一沉，大喝道：
　　“就决定是你了，我要当你爸不是，我要教你抓宝可梦！”
　　------
　　。。
　　。。
　　。。

第三十九章 刚老师，掰正，小智
　　黑皮少年连忙隔开了好几步，一脸警惕的问道：
　　“什么鬼...话说你们到底是什么人啊？这里可是私人住宅，我报警了！”
　　眼前这三个人明显不是本地人。
　　“哦哦冷静冷静，我们都是大大的好人。”三人连忙摊手，示意他们人畜无害。
　　“我叫小智，真新镇人士，是拥有3个徽章的强大训练家，受樱木博士所托帮他解决研究所里面的怪异宝可梦。”小智又指了指旁边两人，介绍道：
　　“这位叫小刚，是拥有岩石意志的男人，这位叫小霞，是要成为水属性宝可梦大师的女人。”
　　黑皮少年好像之前听樱木博士提起这件事，便也放心来，脸色一松，自我介绍道：
　　“我叫小豪，今年10岁，是樱木博士女儿的好朋友，经常过来跟她玩四驱车。”
　　闻言小智轻咳一声，他没想到这个少年竟然还是和他同龄的，但很快就脸色一沉，眼睛半压，虚空临摹起了赤的感觉，让他看得稍微成熟几分。
　　只是赤老哥平时都这个样，不憋得慌吗？
　　只见他突然目光一凝，一道锐利的锋芒白光自眼睛冲天而起，直指小豪：
　　“我们都是有梦想的人，说说你的梦想是什么呢，是成为强大的训练家吗？”
　　只要他答是，他便能顺势提出教对方捕捉宝可梦，解锁成就。
　　但小豪几乎是下一秒就脱口而出。
　　“我的梦想是捕捉梦幻，让它成为我的初始宝可梦，一起旅行！”
　　这是小豪在6岁参加大木博士夏令营时所遇到的特殊宝可梦，也是在那个时候，他已经下定决心，一定要在未来再次与之相见，并与梦幻一同旅行。
　　小刚小霞：“！”
　　你在做宝可梦呢？
　　小智：“？”
　　他可不认识什么梦幻，还以为又是和裂空座一样，在关东地区少见，但是在其他大区都是烂大街的宝可梦，所以倒并没有什么感觉。
　　值得一提的是，当时的小智也是要参加夏令营的，只是因为起床起晚了错过那一届。
　　所以一年后又补了一次夏令营...
　　没有在意另外两人的脸色，只见他猛地一拍小豪肩膀，正色鼓励道：
　　“只要有决心，你就能抓10只梦幻！我相信你会成功的！”
　　这一番话说的小豪霎时间就面红耳赤起来，连呼吸都变得有些急促，神色慌乱。
　　这还是第一个听到他说要抓梦幻后还没笑出声，反而还一本正经鼓励他的人，一下子就让他对小智的印象拉到了顶点，恨不得马上插一炷香就地结拜。
　　“看你面善，要不我们结拜为兄...”
　　小豪话还没说完，小智却已经机敏的打断了他。
　　“既然你以后要捕捉梦幻，那么捕捉宝可梦的技巧你也是要必须掌握的，正好我现在也要捕捉那只捣蛋宝可梦，我就教你一些小G巧吧？”
　　我想当你老师，你却想跟我称兄道弟？
　　一日为师，终生为父，这个成就他今天是一定要解锁了！
　　闻言小豪也暂时放弃了结拜的念头，转而考虑起了对方的话，眉头忍不住一皱，有些不明所以。
　　“捕捉宝可梦...？那需要学吗？”
　　他疑惑的问道。
　　小豪印象中的捕捉宝可梦就是见面直接先手丢球，然后图鉴就会响起“NICE”或者是“GREAT”的声音，提示自己收服成功。
　　就这？
　　不是有手就行？
　　是要联系投球？
　　闻言三人眉头顿时紧皱，通过后者的脸部表情动作，皆是明白了眼前这个少年的思想道路可能是出现了什么偏差。
　　既然偏差了，今天就必须要掰正！
　　小智表情肃然，大声喝道：
　　“捕捉精灵可没这么简单！在实战前，先让你的刚老师给你补充一下理论知识！”
　　他话音一落，另一头的小刚不知道什么时候已经从研究所的哪个角落顺出了一件学者白大褂穿上，又拖出了一个展示白板，开始在上面写画起来。
　　今天，就让刚老师给你掰正宝可梦世界观！
　　“首先，宝可梦的收服可不是一件简单的事，大致上我们可以把之分成三个步骤。”
　　小刚眼睛眯成了一条线，亮起洁白的牙齿，在白板上写下了三个词。
　　“嘲讽”，“削弱”，“捕捉”。
　　“第一步，也是前提的一步，首先你不能让这只宝可梦跑了，你可以使用语言嘲讽或者是动作嘲讽，甚至是美食美色诱惑将至留在原地，以达到后续的目的。”
　　“而在确定那只宝可梦不会逃跑的前提下，接下来就是第二步，削弱！通过宝可梦战斗削弱对方的体力，使之无法抵抗精灵球的束缚。”
　　“当然，训练家直接上手肉搏也是可以的，只要你足够强壮。”
　　说到这小刚指了指小智，示意这一位就是可以直接上手的典范，后者连忙配合的摆了个强壮的姿势，空气中顿时弥漫起了一股若有若无的蛮荒之意。
　　“而且在削弱体力的同时，最好还能用异常状态再偷一手，用以消磨对方的斗志，往往能起到意料之外的效果。”
　　接着小刚将手指点在了第三个词语上，自己黝黑的肤色与小豪交相辉映，知识的光芒萦绕在整间房子内，地涌金泉。
　　“而最后一步，捕捉，同样不是简单的丢球。每只宝可梦身上都有特性的位置，我们称之为罩门，用精灵球成功击中罩门便能极大的提高收服概率，比如说皮卡丘，它的罩门便在尾巴末端。”
　　小刚稍稍弯腰，屈指一戳皮卡丘的末端尾巴。
　　皮卡丘虽没有什么特殊感觉，但还是十分配合的蹦了起来。
　　毕竟三个人里面，小智小霞的话都可以不听，但管饭的还是要尊重。
　　为了真实，它一蹦，直接跳到了天花板，声情并茂。
　　“原来还有这些知识啊，我还是第一次听说...”这是小智的声音。
　　不料小豪还没说什么，一旁的小智却猛地一拍桌子起了身，鼓起了掌，一脸的赞叹与不可思议。
　　“好！”
　　“好！”
　　“好！”
　　一连三个感叹表示了他心中的亢奋。
　　“刚老师，你讲的太精彩辣！！”
　　他行走江湖怎么说也有3周了，还是第一次知道捕捉宝可梦还有这些花里胡哨的操作。
　　这就是刚老师的实力吗，不愧是有岩石意志的男人！
　　小刚：“？”
　　这吆喝声让他动作一窒，眉头更是皱得深邃。
　　我的火山之神啊，我们现在不是在组团忽悠这个黑皮少年吗，怎么变成是你一副世界观被我掰弯的模样？！
　　...
　　不过另一边的小豪却是独自一人陷入沉思，并没有在意小智的举动。
　　不得不说，今天这一场捕捉宝可梦的理论课，确实极大的刷新了他的世界观。
　　先前他还想着以后见到梦幻直接精灵球骑脸呢，看来还要事先战斗一番？
　　人生规划需要从长计议...
　　-------
　　（晚上还有一章...）
　　（正在渡劫中...推荐票，收藏很很重要...大火们...）

第四十章 出来吧，杰尼龟，回来吧，杰尼龟。
　　理论知识已经掌握完毕，小刚脱下了学术大袍，把舞台交还给小智，接下来就要进入实战教学环节了。
　　虽然他感觉现在好像是小智更像弟子一点...
　　被一番教育后的小豪对收服宝可梦也起了兴趣，好奇问道：
　　“所以现在你们是要收服那只捣蛋鬼吗...?”
　　不过据樱木博士所说，那只宝可梦可不会轻易露出身影，所以直到现在也不知道是什么类型的宝可梦呢。
　　“其实知道什么类型还是很容易的...”
　　不知道什么时候小刚又将白大褂穿了起来，两条杠的目光尖锐，闪烁着智慧光芒。
　　小智连忙鼓了个掌：“请继续你的表演，刚老师。”
　　“咳咳，听樱木博士的描述基本就能锁定是幽灵属性的宝可梦了，而在我们关东地区，常见的幽灵宝可梦只有一种，或者说是只有一个家族。”
　　他缓缓的报出了三个名字。
　　“鬼斯，鬼斯通，耿鬼。”
　　闻言小智应和的点了点头，虽然这三个名字他也是第一次听说。
　　随即他摸了摸脸庞，思索道：“也就是说我们的目标是一只幽灵宝可梦...那么第一步，就是要先把它引出来。”
　　另外三人目光一亮，看向了小智，惊讶道：“你已经想到怎么把它引出来了吗？”
　　一般这种情况，小智的脑瓜崩子，都是最有理解的。
　　是美食？
　　但现在幽灵宝可梦喜欢什么食物，就是学术界也没有一个定论。
　　美色？
　　这里倒是有个皮肤黝黑的色鬼，但这是色鬼人，而不是色鬼宝可梦。
　　“别说话，看我操作。”
　　小智却是神情自信，两个踱步将大门打开，接着又大手一挥，将另外三人拉到了房间内部的最角落。
　　在三人莫名其妙的眼神下，小智突然朝大门方向的空气开口喊道：
　　“喂喂喂，那里有鬼吗，帮忙关一下门。”
　　三人：“？”
　　半晌，大门并没有动静。
　　见状小刚忍不住叹了一口气，道：
　　“这就是你的理解吗？真太让我失望了。”
　　小霞也跟着补了一句：
　　“或许我应该将蓝色徽章收回。”
　　小智眉头一皱，略感怪异，因为这个办法以往他都是成功的。
　　比如他小时候一个人在家，害怕家里有鬼的时候，都会故意打开房门，然后喊一句，“这里有鬼吗，关一下门，射了兄弟。”
　　10年过去了，都没有鬼来帮他关门，那就证明他们家确实没闹过鬼，是风水良好的宅子。
　　由此推断，这个方法应该是可行的。
　　不顾三人的一头黑线，他又连试了好几个房间，都没有动静。
　　“哎呀，小智，我们赶紧想个其他办法吧，你这不是纯扯淡吗。”
　　“照我说，只有用幽灵才能打败幽灵，我们先去隔壁另外一家凶宅收服一只幽灵宝可梦，再回来用那只幽灵打败这一只。”
　　小智眉头一挑，这又是什么鬼才思维。
　　不顾众人的反对，他强行拉着三人来到了最后一个房间。
　　...
　　不过这一次情况终于有所不同了。
　　一进入到这个房间，小智突然像是感应到了什么，脚步一停，低声喝道：“我有预感，这间房子里有内鬼！”
　　就连皮卡丘的耳朵也抖了一下，这个举动倒是让另外三人瞬间紧张了起来。
　　小豪紧张的下意识脱口而出：
　　“怎么办，有内鬼，要跟樱木博士停止交易吗？！”
　　三人：“？”
　　他们不就是要等着把内鬼揪出来吗...？
　　四人再次来到了房间的角落，小智摆出了一个稍安勿躁的动作，深吸一口气后，这才缓缓朝门口方向喊道。
　　“喂，有鬼吗，关个门。”
　　“啪！”
　　话音刚落，那道门竟真的径直扣了起来。
　　果然有内鬼！
　　接着房门又被打开，然后再次关闭，再打开...
　　“啪啪啪！”
　　房门不断的开启关闭，仿佛有一只无形的力量在对那道门做着恶作剧。
　　四人对视一眼，果然有一只透明的幽灵宝可梦在那里操控着房门，仔细凝视，他们甚至还能勉强看到一团透明的马赛克影子。
　　尤其是小刚的眼睛，聚焦效果极佳，甚至连宝可梦的身形都勉强看到一二。
　　好像是一只比皮卡丘还有肥的宝可梦...
　　小霞连忙问道：“小智，那下一步怎么办？”
　　“你问我，我问谁啊...？”小智直接回答道。
　　他从来都是走一步算一步的，从不预判，一直都停留在第一层。
　　“大葱鸭的，现在不是你要当别人父亲吗，赶紧想办法收服那只幽灵啊！”小霞抱怨的把小智推了出去。
　　她不仅害怕虫属性宝可梦，就是幽灵，也怕。
　　“我问谁...等等！！”
　　还在苦恼的小智低声絮絮叨叨的，突然灵光一闪，他好像还真的能问谁！
　　只见他突然拍了拍自己的胸肌，脑海中用意念打出了一行字。
　　“喂喂喂，赤老哥，别再研究怎么夺舍我了，快帮我想想怎么解决这只幽灵宝可梦。”
　　赤：“？”
　　他已经隐藏的很隐秘了，这都被洞穿了吗...？
　　不过大前辈还是得有大前辈的样子，赤只是督了一眼面前的局势，策略已经了然于胸，不假思索道：
　　“咳咳，那是一只耿鬼，幽灵宝可梦，只是视觉上能隐身罢了，并不等于还能无视攻击，你直接发动攻击就是了。”
　　“你果然是有理解的！”得到情报后的小智大喜道。
　　在意识切换出去的时候，赤又补充了一句：
　　“不过这只耿鬼力量不弱，就是视觉隐身也不是现在的你能应付，没有战斗直觉的你只会成为耿鬼的活靶子。”
　　战斗直觉，是一种玄妙的感觉，没有长时间战斗的训练家是不可能掌握的。
　　更何况是小智这种才刚刚出发3周的新手训练家。
　　小智：“表达？”
　　赤想了想，最后还是给出了提示。
　　“你的杰尼龟有一种道具—墨镜，或许能起到妙用...”
　　墨镜，是能提升恶属性技能威力的道具。
　　而恶属性，又能克制幽灵属性，或许就能洞察出耿鬼的真身。
　　在游戏世界中可没有这些骚操作，但在这个现实世界就不一定了。
　　只要敢想，一切皆有可能...
　　...
　　重回现实，小智的脸庞露出了意气风发，未来可期的神情。
　　他又稳了，于是反手抛出一颗精灵球。
　　“出来吧，杰尼龟！”
　　“杰尼杰尼！”
　　杰尼龟出现在众人面前，一副憨憨的模样，看到有架打，表情顿时跃跃欲试。
　　自从被收服就没有战斗过，它也渴望早日能战个痛快。
　　“让龟龟来看看今天的对手是谁？”
　　杰尼龟抬起爪子环绕四周，却并未发现什么敌人。
　　真让龟疑惑呢...
　　“杰尼龟，没别的意思，快掏出你的墨镜！”
　　“杰尼杰尼！”
　　杰尼龟不假思索，从龟壳中掏出了自己的墨镜，如哆啦B梦介绍道具般高高举起。
　　小智顺势请求道：
　　“杰尼龟，我跟你借一下墨镜，没问题吧？”
　　“杰尼杰尼...？”它满脸困惑。
　　“借你借你？那就是答应借我了，我就不客气的暂时收下啦。”
　　小智顺手接过杰尼龟手中高高举起的墨镜，然后对着它的精灵球一按。
　　“回来吧，杰尼龟。”
　　杰尼龟：“？”
　　下一瞬，杰尼龟化作一阵红光，重新回到了精灵球中。
　　-------
　　（还在渡劫，目前成绩一般...求收藏求推荐...）
　　（杰尼杰尼，偷之前书评里的梗，不算偷吧？）

第四十一章 好肥的耿鬼！
　　小智缓缓戴上了杰尼龟的专属尖框墨镜，顿时整个人气质也变得精神社会起来。
　　其实不是他故意耍杰尼龟，而是现在的情况真不太适合后者出手。
　　透过恶属性墨镜的奇异力量，一道身影竟真的缓缓在他眼前成型。
　　这是一只深色的直立宝可梦，约一人高多一些，由于墨镜的遮盖倒看不出是什么颜色，背后生着几道尖刺。
　　两只小胖手正疯狂的啪啪啪房门，又时不时朝他们四人瞄来，两只硕大的眼珠子弯成了一个弧度，似是在暗暗窃喜。
　　“嘶...”
　　见到这一幕的小智不禁倒吸一口凉气，脑中眩晕。
　　眼前是一只极为肥大的宝可梦。
　　原来真的有宝可梦的身材比例能比自己的皮卡丘还要离谱吗！？
　　他是笑不出了，甚至气得直发抖，眼泪在肚子里打转。
　　不过肥大宝可梦基本都不是善茬，笑完了的小智开始思索下一步操作。
　　似乎是因为他看到了那只精灵的具体模样，图鉴也跟着发出了自动播报。
　　“嘀嘀，耿鬼，二次元宝可梦，体型越肥，代表资质越好，身体连接着二次元，有操控梦境的能力。”
　　小智：“？”
　　今天图鉴的电池是漏油了吗，怎么说话这么靠谱？
　　不过既然知道了对方叫做耿鬼，小智开始暗暗回想先前刚老师所说的那三个关键词，打算用标准流程好好给新人小豪上一课。
　　首先是嘲讽。
　　于是他先是比了个中指，让那只耿鬼当场愣住，随后才抛出一颗精灵球：
　　“出来吧，裂空座。”
　　弯折的绿色身躯，上面是道道黑色折纹，一双眼睛锐利无比，脸庞严峻，气势可吞星河，隐隐有巨龙呼啸肃杀之意在耳畔回荡。
　　“蛹蛹！”
　　铁甲蛹立在红木地板上，几日未见，似乎又宽大了一点。
　　目前的体型应该比正常的铁甲蛹都要大10%。
　　等到比正常的铁甲蛹再大150%，就是进化正式破茧化龙的时机。
　　“准备使用电网，不要让那只耿鬼逃跑了。”小智提醒道，接着又向后方说道：
　　“皮卡丘你观战吧，这次就不用你出手了。”
　　皮卡丘前几个小时才刚大战过一次，还是多给其他新人一点机会的好，毕竟总不会有人就靠着自己的御三家就直接挑翻了天王冠军吧？这种事业余训练家。
　　话说电网这个技能是真的神技能，过几天让皮卡丘跟铁甲蛹好好交流一下，看看能不能拷贝一手。
　　“皮卡...”
　　不料后方的皮卡丘早就已经原地睡得香甜，不省人事，甚至发出了轻轻的呼噜声。
　　它在进入到这个房间的瞬间就察觉到异常，当即不知道从哪掏出的床被枕头被单三件套，倒头就睡。
　　不是睡觉，是多给新人一些机会的。
　　小智：“...”
　　他强行让自己不再关注后面酣睡的电老鼠，将目光重新聚焦在面前的那只耿鬼上。
　　既然嘲讽准备就绪，那么下一步就是削弱了。
　　但用铁甲蛹来削弱明显没谱，想到这他再次抛出一颗精灵球，这个举动让旁边的小刚眉头一皱。
　　他忘记加一条冷知识了。
　　冷知识：正经的收服得是1v1，群殴收服是犯规的。
　　...
　　红光闪过，未见其人，先见一个绿色的大蒜头。
　　妙蛙种子，不仅有着藤鞭这样专业捆绑的技能，还有催眠粉这样提供异常状态debuf技能。
　　我又稳了！
　　话说也是该给自己的妙蛙种子取个昵称了。
　　小蒜就很好听，朗朗上口，但已经被抢注也是个麻烦事...
　　...
　　“准备战斗了！”
　　只见小智低喝一声，然后双臂发力突然将铁甲蛹抱了起来，在所有人一脸懵逼的表情中竟将XL码的铁甲蛹直接丢出去。
　　“铿！”
　　铁甲蛹撞在墙壁，又落回地板上，将樱木博士的红木地板砸出了一个小坑裂痕。
　　无他，唯硬耳！
　　众人：“？”
　　小智则是神秘一笑，这一招可不是要把铁甲蛹当作暗器，这只是一个伏笔。
　　耿鬼：“？”
　　墨镜之下，只见那只恶作剧耿鬼果然也被莫名其妙的铁甲蛹吸引了注意力，瞪着两只大眼睛好奇的看着。
　　好像还是昆虫属性的，他打个喷嚏就能打死一只...?
　　“趁现在，妙蛙种子，使用飞叶快刀！！”小智突然喝道。
　　“种子！”
　　妙蛙种子脑袋一甩，背上种子突然弹射出好几道绿叶，在空气中盘旋加速，到达门口位置时已经变成了道道利刃。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　耿鬼被吓了一跳，连忙原地立体起跳，堪堪避开了这一发攻击。
　　虽说它的种族自带超高移速，它的速度却没有想象中的那般快速。
　　“哒哒哒...”
　　樱木博士的红木墙壁被几道飞叶快刀刮花了。
　　战斗破损造成的损失可不在小智的服务范围，他没派出小火龙一口喷火烧了已经很照顾周围的地形了。
　　而随着耿鬼的大幅度动作，它的身形也第一次完全暴露在众人的视野中。
　　紫色的。
　　“好肥的耿鬼。”
　　另外三人第一反应都是异口同声。
　　至少比一般的耿鬼都要肥30%。
　　“小智，耿鬼是鬼斯的三段进化，力量不可能弱的。”小刚连忙提醒道。
　　“懂的。”
　　小智点头，但先前后者那一幅惊慌躲闪的模样，想必也是久未战斗，筋骨失修，战斗力应该不在顶峰状态。
　　再结合樱木博士所说这种这种情况已经持续两年了，那就证明这两年来耿鬼都只是在划水。
　　他又稳了。
　　“妙蛙种子，使用藤鞭！！”
　　妙蛙种子背部两侧骤然弹射出两道藤蔓，如绿色的灵蛇般袭出。
　　而另一边的耿鬼被这一击偷袭气到了，原地连蹦好几下，宽宽的身体如果冻般上下变化形状。
　　“耿耿耿耿！！”
　　耿鬼身体一阵抽搐，随后血红色的眼睛骤然亮起了一阵紫光，猛地扩散而出，强大念力笼罩之下，而来势汹汹的藤鞭就这么定格在了半空中。
　　精神强念！
　　它的念力很强！
　　虽然两年未曾战斗过，但它的实力底蕴依旧摆在那里，不是一只刚刚旅行的御三家能够抵挡的。
　　耿鬼血红眼睛猛然张大，那藤鞭竟诡异的调转方向，朝妙蛙种子拍打而去。
　　“啪。”“啪。”
　　藤鞭命中，妙蛙种子脸上多了两道红痕。
　　“耿耿耿耿！！”
　　耿鬼再次一阵鬼畜，血红色的眼睛瞪得圆亮，大脸忽大忽小的，显然对自己反抽了这一招相当满意。
　　趁着对方得意之际，小智却突然开口道：
　　“好机会，铁甲蛹，使用电网！”
　　那原本坠地后就被一直无视的铁甲蛹翻起身体，身前早就蓄起了一股黄色能量。
　　“蛹！”
　　电网捕撒而出，在耿鬼还在得意之际便张开到了极限，漫天盖落。
　　这一次耿鬼躲闪不及，被罩了个满怀，两只小胖手只能对着电网不断挣扎，企图将之撕碎。
　　“滋滋滋...”只是一挣扎，电流迸发，它被电了个爽。
　　小智乘胜追击，再次指示道：“趁现在，妙蛙种子，使用寄生种子！”
　　“种子！”
　　妙蛙种子后背上的种子中心，顿时喷射出了一颗棕褐色的小种子。
　　“嗖嗖嗖。”
　　种子抛物线落下，扎根在红木地板上，似是吸收了大地能量般猛地生长开来，化作道道坚韧的藤蔓，将被电网罩着的耿鬼完全捆绑起来。
　　不过红木地板瞬间就痿蔫下去不少。
　　随着寄生种子捆绑力度加大，电网收紧，接触耿鬼的皮肤，电击效果再次触发。
　　“滋滋滋...”
　　耿鬼又被电了个爽...
　　------
　　（还在渡劫...求收藏求推荐票...）

第四十二章 农夫三拳，关东老耿鬼
　　电流与藤蔓的双重控制，就是耿鬼也难以承受。
　　“滋...”
　　半晌，电网的能量散去，只剩下被坚韧藤蔓束缚住的耿鬼，圆滚滚的身体如果冻般被勒得凸出了好几块肥肉。
　　接着道道代表汲取的绿色光芒在妙蛙种子身上亮起。
　　hp+1，+1，+1...
　　见耿鬼已经倒在地面上，小智嘴角上扬，作势就要丢出精灵球收服。
　　“耿！！”
　　突然，一声强烈的嘶吼响起。
　　一直倒趴在木板上的耿鬼猛然起身，面向众人，先前恶作剧的玩笑之意已经消失殆尽，此刻一双血红色的眼眸更是深红的快要滴出鲜血。
　　恶作剧是因为呆在这里闲着无聊，想要引人注意，这是耿鬼一族的天性所在。
　　但为什么会呆在这里，这才是耿鬼心中埋藏最深的阴暗面。
　　它怨恨人类！
　　“小智，没结束，点子硬。”
　　小刚连忙提醒道。
　　这只耿鬼怎么也跟小智一样好像有点人格分裂？
　　...
　　只见耿鬼手臂朝两侧一张，竟强行将寄生种子的藤蔓都撕裂开来。
　　就像是一个胖子穿了小码的衣服，接着一个扩展运动，将衣服瞬间撑爆。
　　它的怨恨之意甚至漂浮而出，化作实质黑影笼罩着这间房间顶端，众人没来由一阵心里阴凉。
　　“好强的压制力...”小智咽了口水。
　　“耿！！”
　　接着耿鬼一拳锤向红木地板，拳头上的黑气顺势蔓延而出，潜入地板，下一秒，铁甲蛹与妙蛙种子身前都是骤然多出了一只黑色拳头。
　　暗影拳！
　　“种子！”
　　妙蛙种子反应神经不低，一个踏步向后躲闪，堪堪避过了这一发暗影拳。
　　不料已经错开了的黑色拳头竟诡异的再次折返回来，这一次腾在半空中的妙蛙种子无法躲闪，被一拳正中砸脸，身体倒飞在红木地板上划出了一道痕迹。
　　“小心，暗影拳是必中技能，躲不开的。”
　　小刚连忙提醒道。
　　另一边，暗影拳锤在了铁甲蛹身前，而后者压根不躲不闪。
　　HP-1。
　　就在小智还未回过神之际，那只耿鬼突然又狂笑一声，随后身影已经在原地消失，下一个瞬间肥大的身体已经来到了妙蛙种子跟前。
　　速度快到了不可思议。
　　此刻它的右手上更是已经凝聚上了一层冰屑，寒意四散。
　　“种子！？”
　　妙蛙种子人都看傻了。
　　冰冻拳再次正面命中，接踵而至的寒意层层覆盖，瞬间便让后者结成了速冻蒜头。
　　“耿耿耿！！”
　　耿鬼没有停止进攻的步伐，又猛地挥舞出了左手，此刻上面竟是凝聚起了与寒冰截然不同的热浪能量。
　　火光冲天，烈焰萦绕。
　　火焰拳！！
　　“轰轰！！”
　　火焰力量将妙蛙种子连同冰块一同击飞，冰层在火焰中破碎，等到冰块碎裂，妙蛙种子已经失去了战斗能力，晕倒在地板上。
　　红木地板瞬间又多了几道焦黑的痕迹。
　　“好强...”
　　小智有些慌神了，这只耿鬼的实力好像突然变强了许多？
　　不，这不是变强，只是久未战斗的它单纯的在适应战斗，重新掌握以前的力量罢了。
　　小智目光一沉收回了妙蛙种子，即使这样他也必须硬着头皮上了。
　　“就决定是你了，杰尼龟！接住你的墨镜！”
　　“杰尼杰尼？”
　　再次被派出来的杰尼龟挠了挠脑袋，不觉明历的接过抛过来的墨镜。
　　不过既然让我战斗了，那我就原谅你吧。
　　杰尼龟重新戴起墨镜，抬起小爪子，脑袋一低开始扫视全场，却没有看到任何一个敌人。
　　咦，敌人呢？
　　真让龟頭大。
　　“杰尼？”下一瞬，一个紫黑色的庞大身影突兀的出现在了杰尼龟的面前，吓得后者忍不住倒退几步。
　　这就是我的对手吗，看我滋你一脸水枪！
　　重燃斗志的杰尼龟刚要发射水枪，却见一侧耳畔处突然传来了劈啪作响的电流声，眼角余光一看，竟是带着强大电流的拳头正对着它的脑袋呼啸而来。
　　是闪电拳！？
　　“杰尼！”
　　杰尼龟当即发动本能，脑袋一缩龟壳，十分惊险的避开了这一闪电拳。
　　就在它再次伸出脑袋准备发射水枪之际，这一次是身前正面冲来了闪电拳，一拳正中他的龟壳，根本不给丝毫躲闪的机会。
　　“滋滋滋！”
　　桑德庞次！
　　效果拔群！
　　强大的电流渗入龟壳，瞬间便让杰尼龟脑袋晕眩，全身发麻。
　　“杰尼龟！！”小智惊呼道。
　　等级差距太大了。
　　杰尼龟在地板上挣扎了好一会，缓缓朝小智发出一声哀鸣后就彻底失去了战斗能力，临终前眼睛了满是愤恨。
　　“杰尼杰尼...（你坑龟呢...？）”
　　耿鬼则是在那一边得意大笑，身体乱颤。
　　“耿耿耿！！”
　　农夫三拳，关东老耿鬼，龟挡杀龟，神挡杀神！
　　...
　　小智收回了杰尼龟，看着对面此刻好像还是毫发无损的耿鬼，他终于明白了这一只宝可梦可能根本不是他这个阶段的训练家能够打败的。
　　即使多年未曾战斗，但只要稍微适应一下，靠着刚出新手村的御三家就想应对无疑是痴人说梦。
　　好强啊...
　　打不过，要放弃吗？
　　失败的代价也仅仅是少了一次当人上人的机会。
　　这种情况就是再派出皮卡丘和小火龙也只是炮灰，他能感受到后面缩在被单里假睡的皮卡丘正在瑟瑟发抖。
　　电气鼠，也是怕鬼的。
　　野生宝可梦会优先攻击宝可梦，现在那只耿鬼清了场，无视众人，正迈着步子打算把铁甲蛹一起收拾了。
　　再硬有什么用，扛得住我几发火焰拳？
　　...
　　有些失落的小智手臂抬起，刚要将铁甲蛹收回，选择逃跑选项，一旁的小豪却抢先一步握住了他的手腕。
　　“喂，还没输呢，你还没教我怎么捕捉宝可梦！”
　　他厉声喝道。
　　小豪为了能在未来捕捉梦幻，在成为训练家前一直都做着提高理论知识的修行，但其实他最擅长的并不是明显高于同龄人的学术知识。
　　而是一双善于观察的眼睛。
　　他注意到了小智想要放弃。
　　其实很明显，这是一个跟自己同龄的训练家，甚至可能出发旅行时间还不到一年，他也不知道为何对方硬拉着自己要传授如何捕捉宝可梦的技巧。
　　但只有一点他的能确定的。
　　是小智认可了他的梦想！
　　那么这个男人就不应该轻易认输！
　　“小豪...”
　　小智看着面前黑皮少年那坚毅的神情，不禁微微一愣，他要传授技艺，没想到今天反而是自己被别人教育一顿。
　　随即目光一凝，嘴角勾出一抹笑意，压了压帽子，重新恢复了先前的那股意气风发。
　　没错，他的字典里不存在逃跑的字眼，就是输了也不逃！。
　　愣头青，就是要冲！
　　“回来吧，铁甲蛹！”
　　重燃斗志，小智先是果断收回了铁甲蛹，让耿鬼的火焰拳砸了个空，在地板上砸出一处焦黑的坑洞。
　　接着他手臂从腰间精灵球上放了下来。
　　“芜胡，要自己要上去亲自肉搏了？”
　　“还是又要请神上身？”
　　小刚小霞眼睛顿时大亮，说的话更是让旁边的小豪莫名其妙。
　　这两句无论是哪一句，他都听不懂...
　　...
　　“耿耿耿！！”
　　耿鬼露出了血红色的瞳孔对准众人，垂落腰间的两只拳头能量爆发，亮起一蓝一红的光芒，竟同时发动了冰冻拳与火焰拳，压迫力达到了鼎盛。
　　小智曾在电视上看到过的，同时发动属性双拳，是无上的大绝招。
　　在他们这一块，也只有关东地区的格斗天王，希巴，才能勉强驱使自己的快拳郎同时发动两种属性的拳头。
　　这无疑是一只实力强大的幽灵宝可梦，再次刷新了它的能力上限。
　　但只要是幽灵宝可梦，那就不是没有办法。
　　小智要自己上了！
　　脑海中闪过一段记忆，他想起曾在电视上看到过的一款游戏广告。
　　一家旅店闹鬼，接着一个带着绿帽子的下水道工人靠着一台机器便将鬼怪全部捕捉。
　　就在耿鬼挥舞着一火一冰拳头冲来之际，只见小智突然身形一弯，手中突然举起了一个一模一样的神秘机器。
　　一个矩形的抽气孔，中间是一条长长的管道，后面还连接着一个透明大箱子。
　　HW第八代天然吸尘器，全功率，开关。
　　开！
　　“突突突突！！”
　　吸尘器全功率开启，噪音响彻整间屋子，吸力化作的大风更是将直冲而来的耿鬼全全覆盖。
　　“突突突突！！”
　　很快，强大的吸引力让耿鬼无法维持冰火双拳，那完全由半气半液态组成的身体更是“嗖”的一声被那抽气口完全吸入其中，很是丝滑。
　　“耿耿耿...”
　　下一秒，耿鬼的身体变成了一滩软泥，出现在吸尘器的后备透明壳中，只剩下一对红红的大眼睛在玻璃里，看起来很委屈。
　　小智则是拍了拍吸尘器的后壳，得意一笑，果然广告都是不骗人的。
　　抓鬼，还得靠吸尘器。
　　------
　　（还在渡劫中，求推荐求收藏...很重要。）

第四十三章 砍树大王！
　　吸尘器中，耿鬼还在挣扎，两只红色大眼睛忽闪忽闪的，但可能因为是被家电天生克制，即使动作再大，吸尘器也佁然不动。
　　小智拍了拍后壳，忍不住赞叹道：
　　“不愧是HW的吸尘器，比我家那台IP的吸尘器强多了。”
　　刚才也是运气好，这个房间里刚好有台吸尘器，他顺手就用上了。
　　“所以小智，现在你要怎么办？”小刚问道。
　　闻言小智眉头一紧，通过刚才的战斗已经明显看出这只耿鬼对人类有着很大的敌意，直接收服可能又要像杰尼龟那样，后期可能还会反咬自己一口。
　　于是他眉头一舒，尽量让自己语气足够温柔。
　　“耿鬼啊，我可以问问你为什么对人类有这么大的敌意吗？”
　　“耿耿耿耿！！！”
　　耿鬼被吸尘器锁得死死的，只能不断变换着眼睛形状，似是要表达什么信息。
　　“耿耿耿耿！！！”
　　它的神情从一开始的喜悦欢乐，再到后来的疑惑不解，然后是一脸失落委屈。
　　最后变成了强大的怨念，就连眼珠子的血意都更红上几分。
　　“原来是如此吗，我李姐了。”
　　小智有着与宝可梦之间的羁绊之力，倒是能勉强听懂耿鬼想要表达的话语，他缓缓转向众人，开始解释道：
　　“这只耿鬼以前喜欢吃饭，很快乐。”
　　“然后身体渐渐胖了，变得很疑惑。”
　　“接着又被同族的耿鬼嘲笑身材，变得十分失落。”
　　“只能找一个宅子窝着，发泄这股怨念。”
　　小智一字一句的翻译着，事件顺序与耿鬼的表情演化都对得上，众人不疑有他。
　　耿鬼：“？”
　　小豪突然发现了盲点，质疑道：
　　“不对啊，那我们人类没锅的呀，它凭啥对人类有这么大的恶意！”
　　“可能是当时嘲笑它身材的就是一个人类？”小智试探的解释道。
　　想到这，他猛地将自己的皮卡丘抱了起来，摆在耿鬼的面前。
　　“你看，我的皮卡丘身材也很差，但我是不会嘲笑它的，至少不会当面笑出声，没有人会因为你是胖纸就瞧不起你了，至少我是不会的！”
　　皮卡丘：“？”
　　耿鬼：“？”
　　小豪再次目光一肃，暗暗疑惑，不管怎么想，都应该都是这只耿鬼被某个人类遗弃在了这里更合理吧...？
　　至于身材...？
　　不胖的耿鬼，建议退化，别丢耿鬼的脸呢。
　　...
　　事后，耿鬼依旧没有认可小智，甚至想对着他眼睛打上一拳。
　　也因为如此，小智只能拆下吸尘器的后壳，连着后壳一起装进了精灵球中。
　　毕竟总不能就这么放着耿鬼在这里胡作非为吧，迟早哪一天真被驱鬼大师超度了去。
　　而且似乎有着吸尘器的束缚，这一颗精灵球抖都没有抖，直接提示收服成功。
　　“我收服耿鬼吸尘器啦！”
　　一大强大战力的加入，让小智异常高兴地举起了精灵球，虽然这个战力估计还需要很长一段时间来磨合，但也足够让他欣喜。
　　小智连忙掏出图鉴，看看自己那个【一日为师，终生为父】的成就有没有解锁。
　　并没有。
　　于是他看向了小豪，随口问道：
　　“我应该算教了你收服宝可梦的技巧了吧...？”
　　小豪眉头一皱，犹豫了半天，还是脸色一红点了点头，道：
　　“那谢...谢谢你了。”
　　虽然过程有点奇怪，但确实是教了。
　　但教了就教了吧，有必要一直重复提起吗？
　　小智只是无所谓的摆了摆手，笑道：“害，你跟我客气大葱鸭呢。”
　　而随着小豪的点头，图鉴也响起了熟悉的机械音。
　　“嘀嘀。恭喜训练家小智解锁【一日为师，终生为父】成就，现在你与新人小豪建立以下关系：”
　　“师徒：剩余一天。”
　　“父子：终生绑定。”
　　小豪：“？？？”
　　见小豪一副有事要问的模样，小智顺势拿起图鉴，切换到了通讯录模式，给远方的樱木博士发去了喜报。
　　他摆了摆手，背过身去，作敷衍状：
　　“哎呀我打通了，小豪你还有什么事吗，下次一定。”
　　小豪：“...”
　　...
　　“太感谢你了，小智君，作为任务的奖赏，我临走前已经在门口花盆下面放了三张船票，等会你们走的时候顺便带走就行了。”
　　电话那头的樱木博士声音喜悦，对小智一行人的汇报很是满意。
　　虽然他对耿鬼并没有恶感，但总不能因为一只野生的精灵闹到上枯叶市新闻吧。
　　再加上这三张船票其实他本来就打算送给三人的，不管这次事件能否解决。
　　毕竟他们研究所马上就要对外开放，事情繁多，根本没时间去当什么人上人，还不如送给大木博士的后辈当个顺水人情。
　　“对了，我们研究所没什么事吧？”樱木博士随口问道。
　　闻言小智对着房间环绕了一眼，也就只是飞叶快刀的裂痕，火焰拳的焦痕，寄生种子的枯地，以及几处被锤烂的地板罢了。
　　四舍五入，等于没有。
　　“呵呵，并无大碍...”他笑着回道。
　　“那就好。”樱木博士也跟着笑道。
　　...
　　带走船票离开樱木研究所，三人与小豪分别。
　　至于后者又想纠结【一日为师，终生为父】，都被小智用下次一定搪塞了过去。
　　见状小豪也只能独自恼火，看着三人逐渐远去的背影，暗暗骂了一句。
　　“哼，说下次一定的人都没有小丁丁！”
　　...
　　...
　　临近黄昏，小霞小刚打算先去周围逛逛买些食材，晚上做一顿大餐，好好庆祝后天大家都能成为人上人，而小智则是打算先回精灵中心等待二人。
　　今天他有些累了。
　　来到精灵中心里的一处公共椅子前，小智身体放松，想都没想整个人坐了上去，打算好好休息一番。
　　“铿！”
　　在靠上椅子的瞬间，他的后脑勺突然传来一股剧痛，仿佛是自己的脑袋被什么钢铁圆球砸了般。
　　小智挠着头，猛地弹跳起来转身望去，发现这把公共椅子后面竟还连着一把椅子，此刻也有着一个人坐在那里，只是后者毫无半点知觉反应。
　　不，应该说是半躺在那。
　　白色精灵球太阳帽下露出了几缕棕色的长发，蓝色的小背心，红色的小裙子，一副元气少女的打扮。
　　“小蓝！？”
　　小智下意识的喊道。
　　这不就是几天前在月见山见了一面，因为被小茂戏耍了决定先行一步，气势汹汹的要把对方填海喂鲨鱼的那个少女吗？
　　她的脑袋怎么比钢铁还要硬了！？
　　听到声响的小蓝迟钝了好一会，人都没有站起来，如同一只咸鱼般靠着座椅，将脑袋向后仰，直直后仰了120度，这才发现了小智的存在，喃喃道。
　　“咦...是老乡呀...？”
　　小智忍不住问道：“你这是...?”
　　此刻后者神情萎靡，脸色无光，一副霜打的茄子般。
　　他一脸的莫名其妙，这好好的元气少女怎么一副萎蔫的模样了？
　　哦，上一次刚在月见山见面时好像也是这副模样。
　　老倒霉蛋了。
　　不过令他惊奇的是小蓝的胸前。
　　不大的胸口处，竟还挂着一个很大的小牌子，上面写着龙飞凤舞的一行大字，似是某种表彰。
　　“砍树大王。”
　　小智：“？”
　　这时候小蓝突然打了个冷颤，双手抱紧了自己的身体，秀气的小鼻子还猛地吸口气，随后缓缓叹了一句。
　　“呐...”
　　“我已经被这座城市榨干了...”
　　小智：“？”
　　--------
　　（2更了）
　　（渡劫的最后一天了，求收藏求推荐！！！）

发个群号
　　33089827
　　不会真没人要加吧？
　　不会吧不会吧不会吧。
　　。。。
　　黄黄的就别来了，作者未成年，真顶不住，会T的。。
　　来几个讨论游戏动画小说的。。
　　问题不大。。？

第四十四章 她的剑，可斩万物！
　　在小智一脸懵逼的眼神下，小蓝颤巍巍的举起了自己的右手，手掌如帕金森般疯狂抖动。
　　一番龙语沟通，小智终于知道了事情原委。
　　数日前，她与小茂约定，后者负责这座城市的其他所有杂物，而她只用负责将所有杂草树木砍了就行了。
　　工作量不大。
　　一起打工，后天一起当人上人。
　　在前两天，负责砍树的还是她的王牌，小蒜，妙蛙草。
　　而到了中期，小蓝撸起袖子，一起挥着斧子跟着一起上了。
　　而到了末期，斧子破损爆了，她又没有diy手册，砍树全靠自己的手掌。
　　小智：“？”
　　鸭子的，原来最近在枯叶市流窜的那位徒手砍树狂人，就是眼前的少女？
　　当时他还看枯叶新闻播报过，不过头像都是马赛克，他倒还没认出来。
　　突然想到了什么，小蓝憔悴的脸庞露出一个笑脸，大眼睛眯成了一个弯月，甚至满足与可爱。
　　她另一只手颤巍巍的掏出了一张船票，这是她这数日来每天5点起床，12点睡觉，辛勤工作换来的战利品。
　　“嘻嘻，不过我终于能当人上人了呢...”
　　说着小智也掏出了船票，笑着说道：
　　“巧了，我也要当人上人了。”
　　小蓝：“！”
　　这时候小刚与小霞也回来了，手里正抱着几袋食材，准备晚上做一顿好吃的，见两人都举起了船票，他们以为是开展什么组织仪式，顺势也跟着把船票一起掏了出来。
　　“巧了，我们也要当人上人。”
　　两人笑着说道，喜气洋洋的。
　　全员都是人上人。
　　小蓝：“！！！”
　　...
　　久别重逢的众人刚要寒暄，这时候小蓝似乎发现了什么，萎蔫的咸鱼状态瞬间消失，整个人“噌”的一声站了起来，腰背挺得笔直，如利剑出鞘般。
　　气质截然不同。
　　无形的能量弥漫在其周围，她的棕色长发紧跟着竟缓缓漂浮起来，似是在聚拢着什么力量。
　　霎时间，浓郁到可开金断土的锐利之意笼罩三人，蛮荒肆虐的剑意让他们不禁都倒退一步。
　　“好强大的剑气...”
　　“此女剑意已达虚无之境...”
　　“恐怕已是天剑之境！”
　　小刚小霞大为震惊，前者的眼睛更是被吓得眯成了一条缝。
　　下一秒，小蓝猛然出手，手臂抬起，手掌的侧部更是化作一柄无坚不摧的利刃，一道斜斩砍向了小刚。
　　“？？？”
　　危！
　　不觉明历的小刚连连后退，而小蓝脚下步伐却一变，竟跟了上去，丝毫不给前者任何躲闪的机会。
　　退无可退！
　　她姣好的眼眸中爆发出了一道璀璨的剑意，只见小蓝手起刀落，众人只能听到一阵利刃撕裂空气的渗人之音，惊天白光更是冲天而起，似要将精灵中心的天花板都要冲破。
　　“死！！”
　　她的剑，可斩万物！
　　“嗖！”
　　斩击瞬息而出，又瞬息而回。
　　剑入鞘，小蓝深吸一口气，将自己的右手置于腰间。
　　下一秒，小刚怀里的三根食材大葱已经全部被拦腰切断，切口平滑整齐，不是上百年的居合斩大师根本发不出这样的斩击。
　　而大葱外围的塑料袋竟都没有丝毫破碎的模样，仿佛这道剑气穿透了一切一般。
　　大葱很是凄惨的落在了地上。
　　小刚：“？”
　　众人：“？”
　　施展完居合斩的小蓝顿时散去了全身精力，整个人又重新恢复成了咸鱼萎蔫的模样，倒坐在椅子上。
　　她当即脸色一红，按着自己还在不断颤抖的右手，缓缓道：
　　“不好意思...我...没忍住...”
　　她的一字斩已经修炼到了炉火纯青的地步，就连枯叶看点都给她颁发了一张“砍树大王”的荣誉奖牌。
　　导致她现在看到杂草树枝，本能的就想砍...
　　她已经不纯洁了，已经变成一台无情的一字斩机器了...
　　众人：“...”
　　已经没救了吗...？
　　...
　　不久，另外两人去精灵中心的后厨房准备晚餐了，休息区只剩小智二人。
　　见四处无人，这时候小蓝眨了眨大眼睛，突然试探的开口问道：
　　“你觉不觉得以前都是我们错怪他了，其实小茂君，本质上是个善人？”
　　小智：“？”
　　是手掌的神经末梢坏死上移，终于影响到了你的大脑了吗？
　　“呐呐，你想想啊，我就是砍树都这样了，据小茂说，他做的工作量可是我的50倍，每天甚至只睡1个小时，废寝忘食，才把两张船票赚到手...”
　　“昨天碰到他的时候，他还一脸骄傲的说道，一切都是为了真新镇的荣誉！”
　　她感动了。
　　虽然她每次看见小茂都是在咖啡厅里喝咖啡，神态良好。
　　但想必现在的小茂身心也早就已经备受摧残了吧！
　　这真是一座吸人鲜血的罪恶城市！
　　她刚想气愤的重拳出击，然而此刻连挥拳的力量也没有了，拳头在空气中本能的化为了斩击的动作。
　　小智：“...”
　　“咳咳，那啥，之前我跟大木博士通过一次电话...”
　　犹豫了半天，小智还是语气一沉，准备与之实话实说。
　　“他说他有两张宝可梦联盟送的船票，全寄到小茂那里了，一张给小茂，另一张，我们谁先碰到他，直接找他拿就是了...”
　　他想着小蓝都提前出发，而自己又有樱木博士那里的船票，便也不打算争那张白嫖船票了。
　　话还没说完，小智突然发现自己身前好像没了动静，连忙低头一看，发现此刻的小蓝竟两眼发黑，原本明亮的大眼睛已经变成了“X—X”的死鱼表情。
　　她的一只手掌还在虚空比划着砍树的动作...
　　“我...一定要...砍死他...”
　　她有气无力道。
　　随后便彻底陷入了完全的昏厥状态。
　　这是真正意义上的昏厥，就连她意识深处的碧蓝也没有出来。
　　早在她第一天开始徒手劈树的时候，碧蓝就已经完全封锁了她与小蓝的精神沟通，陷入了深度睡眠。
　　这丫头已经入魔了。
　　小智：“...”
　　小智深呼吸，气沉丹田，固本培元。
　　小茂的实力已经到如此地步了吗，不愧是我的对手呢...
　　看来以后面对小茂，自己也不能有丝毫大意，不然一个不小心自己也落得如此下场...
　　...
　　另一头，一个刺猬头少年翘着二郎腿，依旧在悠闲的喝着咖啡。
　　这时候他的脑海中突然浮现出了一道声音。
　　“我感受到了，赤那个家伙也来到这座城市了...”
　　小茂忍不住问道：
　　“赤？就是青绿大哥你说的那个比你还强的人吗？”
　　青绿眉头一皱，脸色一红，当即反驳道：
　　“我们...是五五开...”
　　小茂偷偷一笑，也不点破。
　　不过他转念一想，按照现在这个路程，估计小智那个愣头青也到这座城市了吧？
　　哼，整小蓝那个蠢丫头一点挑战性都没有，也是该换一个目标了。
　　哈哈哈，就让小茂大爷让你们见识一下，什么叫真正的恐惧！
　　----
　　（求收求票...）

第四十五章 老掘墓人了
　　枯叶市3号港口，一处偏僻之地。
　　三个人影鬼鬼祟祟的支起了一个神秘装置，随着电源开启，竟在半空中凭空出现了一道通信屏幕。
　　屏幕上是一个穿着橘色正装的中年男子，板寸的发型，阴翳的眼眸，不怒而威，显然是个长居高位的大人物。
　　火箭队老大，坂木！
　　一个在黑道白道七彩道都有涉足的大佬，就是现在占据着这个宝可梦世界最高权势的宝可梦联盟，都不敢轻易跟火箭队硬碰硬。
　　它的根基早已经触及到了这个社会的方方面面。
　　只见坂木坐在办公椅上，左手还揉着一只猫老大，有猫有钱有权，妥妥一副人生赢家的模样。
　　他注意到屏幕亮起，随口问道：
　　“谁啊？”
　　却不知这一声疑问像是触碰到了什么机关，屏幕中的画面突然就一发不可收拾起来，甚至在他耳畔好像都出现了强烈的致幻bgm。
　　“既然你诚心诚意的提问了！”
　　“我就大发慈悲的告诉你！”
　　坂木：“...”
　　滴...
　　话还没说完，坂木已经把屏幕的信号掐断了。
　　只见他的眉头皱得更深了，只能把手掌伸到胯下，加快手上的动作来缓解烦躁。
　　拤拤拤！！！
　　“喵~”
　　猫老大配合的叫了一声。
　　啧，又是那三个底层人员吗，正经的工作不做，老整这些花里胡哨的东西辣眼睛。
　　现在什么人都能随便联系自己了吗...？
　　随即他好像想到了什么，嘴角上扬，露出了一个阴冷的笑容。
　　“话说今天圣安奴号就要起航了吧，就让我看看你能做到什么地步...”
　　...
　　“#@%&￥”
　　“%￥#2*”
　　“！￥%&*#”
　　“&（*%￥@”
　　“武藏！”
　　“小次郎！”
　　“喵喵的喵喵！”
　　久未登场的火箭队三人组长镜头一气呵成，甚至原地凹造型凹了半天，这才发现通信装置没了动静。
　　武藏突然巴掌一拍，笑道：
　　“我懂了，坂木老大是要让我们放手去做！”
　　“他对我们的期望如星空般辽阔，就像屏幕那般的漆黑深邃！”
　　“你们还是有理解的喵！”
　　三人很快便鼓足干劲，换上船员工作服装，跟着火箭队的大部队一起登上了圣安奴号邮轮。
　　这是火箭队今年最大的一场企业团建活动，必定能再攀高峰，勇创辉煌！
　　“话说那个有眼光的小鬼头有船票吗？”
　　“有的有的，我昨晚去偷瞄看过了。”
　　“哼，那么这一次那只奇行种皮卡丘就是我们火箭队的囊中之物了喵！”
　　...
　　...
　　枯叶市码头，这里停靠着许多的大型船只。
　　作为一座港口城市，海上运输业一直都是这里的经济支柱，虽然近几年新闻业的上升态势也在逐渐拉高，隐隐有成为支柱产业的势头。
　　而这里停靠的最大船只，无疑便是今天正式首航的圣安奴号豪华游轮。
　　据说这艘游轮的幕后老板还是一个大人物，只手遮天的那种。
　　...
　　一大清早，小智一行人就就来到了枯叶市码头，根本不用寻找，很显眼，最大的那一艘便是它们的目标。
　　长度足足有将近300米，外壳贴着各种妆花饰带，很是豪华。
　　据说它的载重甚至能有10万吨，各种娱乐设置充足，什么桑拿洗头大保健一条龙服务，足够上千人在上面吃喝玩乐整整一周。
　　这就是人上人的世界。
　　奢侈。
　　腐朽。
　　令人向往。
　　四人来的时间很早，到船跟前时圣安奴号也才刚刚开放出入，属于首批进入的成员。
　　小智三人笑嘻嘻的举着象征人上人的船票过了检票点，见那个戴着白色精灵球太阳帽的元气少女依旧杵在检票点外，扭头疑惑问道：
　　“小蓝，你不进去吗？”
　　小蓝摇了摇头，俏丽可人的包子脸嘟了起来，像个小气球般，眼眸更是瞪得大大的。
　　休息的一天，再加上小刚的大餐，她现在已经重新元气满满了。
　　接着她突然打开了腰间的斜挎包，不可思议的从里面掏出了一根比她人还要高的物体。
　　一柄铲子！
　　就在三人外加检票员都是一脸莫名其妙的表情下，她猛地将铲子插入地面，接着一脚再狠狠踩在铲子的施力点，刨出了一小堆的泥土。
　　“哗啦哗啦...”
　　很快便挖出了一个圆形小坑的模样。
　　三人：“？？？”
　　小智脑袋一闪，突然反应了过来。
　　“我懂了，你是因为之前砍树太多，心生愧疚，决定开始种树对不对！”
　　小蓝无动于衷，依旧在自顾自的挖着土坑，从一个圆形小坑，逐渐挖成了一个一米多长的矩形土坑。
　　经过几日的砍树锻炼，她的体力早就突飞猛进，不是一般炼体期的修士能够媲美的。
　　她在挖坟。
　　昨天她已经满大街在寻找那个活蹦乱跳的跳蚤，只是找了整整一天就没有看到。
　　“躲起来了吗，跳蚤...”
　　小蓝的眼眸中流出了一股死气，抬头眺望码头方向。
　　今天她来这么早就是为了守住这个圣安奴号唯一的出入口，她不相信那个热衷出风头的跳蚤会不来参加这种盛大宴会。
　　坟头都已经替他挖好了。
　　坐北朝南，面朝大海，春暖花开。
　　老掘墓人了。
　　小蓝甚至还从电线杆上记下了枯叶市官博放出的小广告，他们提供专业人士的送葬服务。
　　同是真新镇的老乡，一定会替你风风光光的下葬！
　　“哼，我小蓝今天就是死，从这里跳下去，在没把那只跳蚤活埋之前绝对不会登船的！！”
　　她大声一喝，气势十足，不少陆续前来登船的人上人们不觉明历，纷纷鼓起了掌。
　　“龟龟...”
　　“记得录像...”
　　“要慢镜头，能拍出波纹的那种...”
　　三人虽然很想看后续，但人上人的生活明显诱惑度更大一点。
　　至于小茂？
　　不熟。
　　“小刚你皮肤黝黑，要不要留下来专业一把？”
　　小智突然问道。
　　小刚：“？”
　　三人登船，徒留小蓝一个人扛着一把大铲子伫立在检票口处，气势磅礴。
　　不知道的还以为是圣安奴号请来的女保镖呢...
　　...
　　...
　　三人登上甲板，打头就是一片如同陆地上的草坪，半个足球场大小，接地气的土豪气息顿时扑面而来。
　　圣安奴号共分为两个区域，一个是宴会区，就在他们这一边，专门给富人们开展人际交往，傍晚将要举办的启航仪式也在这边开展。
　　而另一边则是娱乐区，这才是三人此次的浏览重点。
　　毕竟现在才早晨，光是成员上船都要一直持续到傍晚，现在自然得去好好享受一番。
　　三人如乡下人进城般四处瞭望，慢慢来到了娱乐区域。
　　此刻这里的大部分船上商铺还在陆续开启，但人流量却在不断增加，半个小时不到船上就已经到处是人上人了。
　　三人连忙屏气凝神，不再东张西望，尽量让自己融入这个人上人的世界，并自己给自己施加心理暗示。
　　从现在开始，我们就是人上人。
　　...
　　“快看！”
　　“好帅啊！”
　　一处边缘甲板处突然传来的阵阵惊呼吸引了小智的注意，起了兴趣的三人连忙凑了上去，想看看船外面是不是有什么好看的东西。
　　“让我康康...”
　　三人挤进人群，朝甲板外眺望。
　　只见海平面上，一道人影正在疾速靠近，他身体膝盖微微弯曲成一个弧度，如同冲浪一般。
　　他的脚下似是有什么机械引擎般，声势浩大破开周围的水花，留下一道长长的白色涟漪。
　　小智定睛一看，发现那竟是一只卡咪龟，四肢健硕，冲浪的声势就如同是一架快艇引擎。
　　而踏在其龟背上的人是一个穿着沙滩花裤+沙滩花衬衫的刺猬头少年，神情潇洒自得，衣摆随着浪花与海风翻滚着。
　　一副浪子的模样。
　　靠近船体，借着一股突然翻腾而起的浪花，那个刺猬头少年与卡咪龟同时发力，竟一跃而起，从海面上高高跃起。
　　下一秒，一人一龟同时踏在了甲板的边缘扶手处，下巴微微抬起，目光中带着一丝若有若无的高傲与嘲笑，居高临下的扫视着周围的所有人。
　　“都是在迎接我的吗，嘻嘻...”
　　--------
　　（今天还有一章，越努力，越幸运！）

第四十六章 场面一度陷入了尴尬...
　　看着眼前这个棕发刺猬头少年那臭屁的神情，小智脱口而出道：
　　“小茂...？”
　　闻言小茂稍稍低头，眯着眼睛朝小智看去，看了半天后又故作惊讶道：
　　“哎呦，这不是出发第一天就迟到的少年吗，我想想叫什么来着，叫小...叫小障是吧...?”
　　小智当即不乐意了，反口就是一句儒雅随和。
　　“我是你霸霸！”
　　小茂：“？”
　　扑面而来的芬芳之味让小茂表情一窒，他记得从前的小智是那样的质朴无邪，哪会这般的儒雅随和？
　　被那个叫“翅”的家伙带坏了？！
　　这时候一个火箭队杂兵伪装的水手男走上前来，摆了摆手呵斥道：
　　“喂喂喂，违法上船，限你三秒内跳下去，不然报警了。”
　　如果人人都能这样只有上船，他们还怎么精准锁定富人群，愉快的绑架？
　　“哼，本少爷凭这张帅脸就足以随便登船了，不过既然你这么没眼光...”
　　说着小茂手掌一翻，弹射出了一张船票，嘴角跟着一扬，意气风发。
　　也不顾周围人的脸色，他跳落甲板，半空中还很是潇洒的收回了卡咪龟，最后一脚踩在了船上。
　　“本少爷才是真正的人上人！”
　　小智三人：“...”
　　随后他看向三人，目光又在人群中微微一扫。
　　“咦，那个蠢女人呢？”
　　小智刚想回答，只见小茂突然仰天狂笑了起来，就连舌头都在空气中不断颤动。
　　“该不会在门口堵我把，真是有够好笑的呢，啊哈哈哈！！”
　　三人：“...”
　　嗯，确实在堵你...
　　...
　　“啊秋！”
　　入口售票处，扛着一把大铲子的小蓝突然虚空打了个哈欠。
　　“可恶，那个跳蚤还没有来吗！？”
　　她生气的跺着脚，眼巴巴的看着人流逐渐登船，船上飘来的人上人奢华气息更是让她心痒痒的，顿时对小茂的恨意再次加大了好几吨。
　　我能持续一整天！
　　...
　　过了两个小时，时间已经到了中午，她依旧没有看到跳蚤。
　　...
　　又过了两个小时，时间已经来到了下午，她依然没看到跳蚤。
　　...
　　又双过了两个小时，时间已经来到了下午的后旬，就连太阳都已经快要落山，她依然没看到跳蚤。
　　最后连火箭队伪装的检票员都看不下去了，皮笑肉不笑的问道：
　　“呵呵，已经没人登船了，小姑娘，你还要登船吗，还有几分钟就要关闭通道了呢...”
　　“等！”
　　她已经等了8个小时了，不缺最后那几分钟。
　　估计那只跳蚤已经远远看到自己了，躲藏在周围偷瞄着，就等着最后混上大船。
　　“哼，是躲着这里吗？”
　　这时候旁边的一处灌木抖动了一下，小蓝的气势瞬间达到了顶点，大铲子迅雷不及掩耳之势一坪砣砸了出去。
　　“呜呜...”
　　一只满身缠满蓝色藤蔓，脚下还穿着一只类似红鞋子的宝可梦滚了出来，一铲之下已经战斗不能了。
　　“好伎俩，竟然用一只蔓藤怪吸引我的注意力，然后想趁机登船吗，想得太简单了！”
　　听到身旁的动静，小蓝猛地将大铲子朝身后横扫而出，180度大风车挥舞，直到在一个人脸庞前半寸才堪堪停住。
　　检票员：“？”
　　呼呼呼。
　　他就一个火箭队地下车库级别的成员，当个售票员也会有生命危险吗！？
　　“哼哼，不愧是跳蚤，还在试探我的底线吗...”
　　进入战斗状态的小蓝大脑飞快的运转着，方圆数米的一切尽收眼底。
　　沙土，灌木，流水，气流...
　　“嘀嘀嘀...”
　　她的图鉴突然响起了电话铃的声音。
　　手指一点，但她的目光依旧在警惕的环视着周围。
　　是通过打电话分散注意力，趁机登船吗？
　　哼，以一个跳蚤的智商来说，确实很了不起呢。
　　这时候图鉴里传来了小智的声音。
　　“喂喂喂，刚刚我们在开趴体，忘记通知你了，小茂那家伙早上就从后面偷偷溜上来了，你也早点上来吧，我们现在要开启航宴会辣！”
　　小蓝：“？”
　　“咔！”
　　巨力之下，那只大铲子被她掰成了两半...
　　两行热泪，从她的眼角缓缓落下...
　　这个世界，对她甚是不公、
　　...
　　...
　　傍晚，随着小蓝的最后登船，圣安奴号游轮收起了与岸边相接的通道，又将数根厚重的船锚收起，正式起航。
　　舞会大厅，这是一个金碧辉煌的地方，场地之大甚至能容纳将近上千的宾客。
　　此刻这里管弦奏乐，人人都是衣装笔挺，儒雅随和，一副上流社会的模样。
　　有一说一，没穿着燕尾服，手里没拿着一只高脚杯，甚至都没有资格看这一章。
　　宴会交际，向来都是上流人的办公场所，不过这倒让小智三人显得有些格格不入。
　　这一次船上的嘉宾，大部分都是身价昂贵的上流富人，绑架他们，勒索财富，这是火箭队开展这次团建活动的主要目的。
　　当然还有一部分资质不凡的年轻训练家，他们手中资质不凡，但尚未成型的珍贵宝可梦也是火箭队的目标。
　　“欢迎大家加入这次圣安奴号邮轮为期7天的海上航行！希望大家都能渡过一个愉快的旅行。”
　　一个身着燕尾服，一只眼睛上还戴着透明圆框眼睛的老者正在台上主持着，嘴里巴拉巴拉的说着一堆客套话。
　　下面的富人则是跟着鼓掌。
　　反正小智也听不懂，正在跟着皮卡丘在胡吃海塞。
　　“这些人真蠢，竟然没人吃饭。”
　　“皮卡丘，我们多吃点，吃的越多越健康！”
　　“皮卡皮卡咕咕...”
　　...
　　“下面我们有请这次的特邀嘉宾，大木博士的孙子，小茂先生发言！”
　　高台上，只见那个老者主持人突然将话筒交给了一个刺猬头少年，后者即使站在千人宴会也没丝毫怯意，反而是愈发的意气风大，神情自得，态度十分的嚣张。
　　“大家好，我是真新镇的小茂，是未来最强大的训练家！啊哈哈哈哈哈！！”面对千人，他还是如此的活蹦乱跳。
　　“噗...”
　　小智把嘴里的肉都吐了出来，一脸震惊的看着台上。
　　这家伙又是怎么混上去的！？
　　嚣张过头了吧，这么嚣张不怕被人群殴吗？
　　舞台上，小茂还在仰头大笑着，妥妥一副浪荡人间的二世祖模样，引得台下众人纷纷鼓掌欢呼起来。
　　在座的都是人上人，眼光都是有的，一眼就看出了这个少年不过是个借着祖辈光辉的二世祖，没什么大不了的。
　　但大木博士的名头在那里，还是得尊重一下的，倒也没有明着嗤笑。
　　...
　　“小茂，过了吧？”
　　舞台上，他脑海中突然响起了一个声音，语气沉稳，是青绿的声音。
　　“青绿大哥，你没当过二世祖，二世祖就得这么嚣张的。”
　　虽然小茂的外面依旧在仰头大笑，但脑海中的他此刻却也同样沉稳无比。
　　他在数天前就已经知晓这艘船是火箭队设下的圈套了，但他还是上了船。
　　打击恶势力，是每一个训练家义不容辞的，更是挑起了他的浓郁战意。
　　但现在敌暗我明，倒不如装作一副二世祖的NT儿模样，好打敌人一个措手不及。
　　“青绿大哥，我带你飞，你看我操作。”他膨胀道。
　　青绿：“...”
　　我也是二世祖好吗...！
　　算了，那就陪你玩玩过家家的游戏吧...
　　...
　　...
　　宴会的一角，就在所有人看着台上忍不住捂着嘴强颜欢笑之际，一个短发男子却露出了一丝颇为欣赏的笑容。
　　这个男子一头青色短发，双手背在身后，看年龄估计比小智他们大上几岁，神情淡雅，仿佛一切都掌控在自己手上，身着一身优雅的燕尾服，妥妥一副贵族的模样。
　　“不愧是大木博士的孙子呢，故意装作这副姿态，但眼角的余光却丝毫没有停止过观察宴会上的一切。”
　　要说哪里是最佳的观测点，无疑就是在众目睽睽的舞台之上了。
　　随即青发男子眼睛中露出一抹阴冷的凶光，带着一丝不屑的神情看向高台上那个还在嚣张的刺猬头少年。
　　“哼，不过演技稚嫩得很，没有成长起来的天才，没有任何意义。”
　　“老大，要先干掉他吗...”后面一个燕尾服小兵连忙询问道。
　　“不用，一个小屁孩罢了，这次团建活动不容有失...”
　　“是，老大。”
　　那个部下点了点头，显然这个青发男子的地位不低。
　　“对了老大，这一次还有另外两个真新镇的训练家也上船了...”
　　闻言青发少年微微皱眉。
　　虽说近几年真新镇都没有出产什么有名的训练家，但光是那个大木博士就不得不让他认真对待了。
　　现在这个大木博士的孙子都不像是普通的小鬼，那么另外两个呢？
　　一向谨慎的他朝着部下手指指向的方向望去。
　　那是一个穿着颇为土气的少年，戴着一顶他们公司一年前做活动送的纪念品鸭舌帽，旁边还有一只体型肥硕的电气鼠。
　　龟龟，好肥的电气鼠。
　　不知道什么原因，那个少年竟突然也抬起了脑袋，与自己遥遥对视。
　　“嘶...我竟然看不透！?”
　　青发男子稍退一步，忍不住倒吸一口凉气，他竟然没有在这个少年身上看到一丝城府。
　　这是大道至简，返璞归真了吗！？
　　他已经在在第几层了！？
　　年级轻轻，竟如此可怕！？
　　不过既然现在已经对视了，那么他也不能就这么躲闪，于是青发男子气沉丹田，挤出一抹职业假笑，露出高雅的神情，举着高脚杯走了上去。
　　他现在还没有暴露身份，稳住。
　　...
　　“淦，这个人的头发怎么花里胡哨的。”
　　这是小智现在的内心想法。
　　不一会，那个青发男子竟朝他走了过来，带着职业假笑，冲着他打了声招呼。
　　“你好，我叫波罗斯，是城都地区的训练家，正在做着提升宝可梦战斗的修行...”
　　小智擦了擦油手刚想打招呼，却见自己的腰间突然震动了起来，接着发出了一道令人熟悉的机械音。
　　“嘀嘀。波罗斯：本名不详，代号阿波罗，火箭队核心干部，CEO坂木老大的心腹，彩虹集团负责人，大型跨国良心企业，火箭队未来的接班人之一。”
　　图鉴自动播报道。
　　阿波罗：“...”
　　小智：“...”
　　场面顿时陷入了尴尬之中...
　　-----
　　（2更辣，渡劫已经结束，道基已毁，需要点收藏推荐恢复...）
　　（冷知识：阿波罗是游戏金银篇的大boss。）

第四十七章 老大因何发笑？
　　阿波罗脸色大变。
　　是自动识别身份的机器吗？
　　可恶，到底是什么级别的机器，我的身份隐藏的如此机密，竟然被一口道破？
　　果然，这子，已是祸害！
　　怎么办，现在就要强行动手吗...?
　　我现在的实力也只有勉强抗衡普通天王的水平，对付这等猛人我真的可以吗...？
　　阿波罗的表情在瞬间至少变换了上百种，最后才猛地一咬舌头让自己恢复镇定下来，再次挤出了笑脸。
　　然而他的分寸已然大乱。
　　“呵呵，刚才有人在跟我说话吗，我怎么听不懂呢...？”他故作无知道。
　　小智则是摆了摆自己因为抓了鸡腿满是油腻的手掌，解释道：
　　“没事的，阿波罗先生，我的图鉴喜欢说胡话，不用当真。”
　　阿波罗：“！！！”
　　他的表情再次变得震惊，甚至隐隐已经有了几分怯意。
　　别看这句话说得简单，但眼前这个少年的摆手，其实是在暗示自己不是其对手，发起冲突只会是自己惨败？！
　　不战而屈人之兵，当真是好手段呢！
　　那么这一次火箭队团建我该怎么办...
　　要不要向坂木老大提前汇报一下...？
　　不行，只有完成这次任务，我才能扫平企业内部的所有质疑声，成为真正的火箭队接班人！
　　一阵头脑风暴后，阿波罗只能颇为慎重的看向小智，随后缓缓朝房间外离去。
　　哼，他是火箭队第一智将，总会想出办法的...
　　...
　　小智：“？”
　　他自然是不知道先前对方脑海中的翻江倒海，只是心中暗暗疑惑。
　　波罗斯还是阿波罗，无所谓的，不就是一个人名吗。
　　就是刚才自己好像听到了“火箭队”三个字，该不会是那三人的同事吧？
　　话说这么久没见到那三个人，怎么自己心里还怪想念的...？
　　小智猛的打了个恶汗，随后再次抄起一只大鸡腿啃了起来。
　　“皮卡丘，继续吃，不要想着减肥。”
　　毕竟吃饱才有力气减肥！
　　岂料皮卡丘自始至终就没抬起过头，趁着两人对话之际，早就已经又啃下了好几只鸡腿。
　　论吃饭，它不需要任何人提醒。
　　小智：“...”
　　...
　　阿波罗退到了帷幕后面，依旧在暗中观察着正在胡吃海塞的小智。
　　“大道至简，红尘入世吗...？”
　　听说有很多强大的训练家在实力达到顶峰，无法更上一层楼之际，便会放宽心态，带入角色历练。
　　没想到这个名叫小智的少年年纪轻轻便已达如此境界。
　　“老大，下一步...？”
　　燕尾服部下疑惑的问道。
　　他从未见过阿波罗露出过如此神情。
　　“先按兵不动，按照原计划进行。”
　　沉吟良久，阿波罗缓缓开口道。
　　原计划本就是在航行的最后一天才采取行动，倒也是不急。
　　但眼前这个少年却不得不解决。
　　不过这一切也可能都只是自己的胡乱猜测，他可能就是一个普通训练家，是自己想多了。
　　但这个可能性微乎极微，甚至快要达到不可能的程度。
　　但稳健如他，依旧需要确认！
　　只见阿波罗背过身去，沉思良久，最后开口道：
　　“去吧，将火箭队秘密研发的宝可梦战力检测器拿过来吧。”
　　闻言燕尾服部下目光一肃，随后连忙朝一个方向走去。
　　那可是火箭队科研团队花大价钱实现的超级黑科技，据说看一眼就能洞穿宝可梦战力的高低，甚至还能隔着精灵球检测。
　　今天终于能有幸目睹神器光辉了吗！？
　　...
　　宴会上，小茂还在舞台上畅谈着未来的宏图霸业，小智依旧在胡吃海塞，吃的越多，对炼体期的修士提升才是最大的。
　　“轰！”
　　这时候宴会的大门突然被砸开了，强烈的声响将所有人的目光都集中到了那里。
　　阿波罗：“？”
　　该不会遇到同行截胡了吧？！
　　大门打开，只见一个戴着白色太阳帽的棕发少女缓缓走了进来，身体周围流露着一道若有若无的死气，忍不住让所有人皆是虎躯一震。
　　而浓郁的死气甚至化为实质，尽数冲向了舞台上那个还在仰头大笑的刺猬头少年。
　　她的肩头还扛着一块将近一米多高的厚石板，沉重的石板让她每一步踏在红毯地板上都如同在敲着一柄巨鼓，颤抖人心。
　　只见石板上面还刻着一行大字。
　　家乡の跳蚤！
　　小蓝扛着坟头，周围的上流人纷纷自觉的让出了一条通向舞台的道路。
　　就是小智也是眼睛大亮，不顾满手油腻掏出了图鉴，切换到摄影界面。
　　到时候他要在小茂下葬的那一天，最大音量，循环播放！
　　...
　　“小茂，这次玩大了吧？”
　　脑海中青绿的眉头皱得很深，他至今无法理解小茂的恶趣味。
　　“小场面，青绿大哥，都是小场面，下次我带你去坟头蹦迪。”
　　只见小茂轻轻一笑，脸上嚣张的表情瞬间变成了一脸的喜悦，似是看到了久未见面的老乡，那种热泪盈眶的神情感染了众人，举起了手中话筒，大声说道。
　　“给大家介绍一下，迎面走来的少女便是我多年的老乡，真新镇的小蓝！大家鼓掌！”
　　顿时周围鼓起了掌。
　　只是小蓝目光无神，却是无动于衷，今天说什么都要给这只跳蚤上坟。
　　“可能各位朋友还不知道，这个少女还有另一个天大的身份！”
　　小茂突然嘴角露出了一丝窃笑，接着大声吼道：
　　“她还是我们枯叶市最新的新英雄！！砍树大王！！”
　　顿时场面就开始紊乱起来了。
　　“大葱鸭的，竟然是那个砍树大王吗？！”
　　“好像真有点像呢...”
　　“我记得当时还看到她徒手把几人粗的树木直接拦腰砍断。”
　　“在现场，我当时下体一凉。”
　　最近在枯叶市风头最盛的，不是其他花里胡哨的东西，就是这个最近不知道从哪里冒出来，短短数日便将周围的杂草树木砍得片甲不留的砍树狂人了。
　　后来再加上枯叶市媒体的疯狂造势做人设，可谓是如日中天，成为新一代最火的网红。
　　一时间，不少扛着摄像机的记者，以及上流人士纷纷迎了上来，围住了小蓝。
　　“能做个专访吗，砍树大王小姐...”
　　“能签个名吧，我也想砍树...”
　　“以后砍树能开个直播吗，我也想知道怎么砍男朋友...”
　　枯叶市别的不多，就是吃饱了撑着的闲人最多。
　　面对好几个对着自己一闪一闪的摄像头，还有密密麻麻的人群，看着他们狂热的神情，小蓝不禁俏脸一红。
　　终于她的气息瞬间一散，变得害羞起来，重新变成了那个天真无邪的元气少女，就连肩上的坟头也是“铿”的一声在了红毯地板上。
　　“啊哈哈，大家好，我是砍树大王小蓝...”
　　她挠着头，眼睛迷离，不好意思的回道。
　　...
　　高台上的小茂正注视着人群中慌乱无措的小蓝，终于忍不住小声嘲笑道：
　　“哈哈，真是有够好笑的呢...”
　　小蓝对面镜头就会丧失战力，这是他很早就知道的弱点了。
　　而餐桌前的小智见没瓜可吃，只能颇为恼怒的注视着小茂，忍不住隔空骂道：
　　“淦！”
　　而帷幕后面的阿波罗则是同时看向了三人，最后将目光再次锁定在了小智身上。
　　“嘶...我还是看不透...”
　　...
　　“老大，战力检测器我已经拿来了。”
　　燕尾服小弟递上了一个单框的眼镜，镜面上是高科技材料，只要锁定目标，便能在镜面上显示战力。
　　“哼...”
　　阿波罗将战力检测器小心套在了自己的眼睛上，先是对着被人群包围的小蓝扫去。
　　他已经知道这个少女便是那第三个真新镇的训练家。
　　很快，探测器自动锁定在了小蓝腰间的精灵球上。
　　“嘀嘀...500，700，600...”
　　看着镜面上不断跳动的数字，阿波罗不屑一笑，甚至笑出了声。
　　一般来说，刚出生的宝宝宝可梦战力为10，而一般新手训练家的宝可梦战力在100到1000之间不等。
　　再精英一些的训练家便是在一千到一万之间。
　　而一万以上的战力，便是真正的强者了。
　　比如他自己的王牌黑鲁加，便是拥有着一万三的强大战力。
　　“老大何故发笑？”
　　燕尾服手下疑惑的问道。
　　“哼，我笑那乡下少女，不过是一介新人，我还以为是什么大人物，真是可笑...”
　　就在他大笑准备更换目标之际，只见探测器上的数值突然一顿暴涨，竟从刚才平平无奇的三位数直接涨到了五位数！
　　阿波罗：“？”
　　出故障了？
　　阿波罗连忙将视线从小蓝身上移开，切换到旁边的一个路人。
　　由于这个人没有精灵球，镜面变成了检测这个人类的战力。
　　“5。”
　　战斗力只有五吗，看来只是短暂的故障吧。
　　接着莫名其妙的阿波罗又将镜面对准了舞台上还在疯狂拱火的刺猬头少年。
　　“1000，3000，2000...”
　　见状阿波罗忍不住再次冷笑出声，这个大木博士的孙子实力果然不是一般的新手训练家可以媲美的。
　　不过如果只是这个水平，完全没有威胁。
　　他再次笑出了声，很是肆意。
　　“老大又因何发笑？”
　　后面的燕尾服男再次疑惑的问道。
　　“我笑那博士之孙，那副嚣张的姿态，我当是什么大人物，不过也只是一个初出茅庐的新人。”
　　然而下一秒，探测器再次有了变化，数字涨的飞快，眨眼间就已经来到了5位数。
　　“80000，90000...”
　　阿波罗下巴差点都收不回来，虎躯狂颤。
　　他被吓到了，连忙甩了甩眼镜，强行让自己镇定下来。
　　故障了，对，一定是故障了！！
　　他连忙将视线再次切回到了另一个路人。
　　“5。”
　　他稍稍安心。
　　他后背的汗水已经浸湿了燕尾服，额头汗水直流，神色已然大乱。
　　但作为火箭队第一智将，他还是鼓足了巨大的勇气，将目光缓缓对准了那个还在胡吃海塞的少年。
　　他先是看向了旁边那只埋头硬塞的电气鼠，不料探测器竟同时给出了两个数据。
　　“10”，“3000”。
　　而且后面的四位数字还在不断上升着，最诡异的是，前面的两位数还在不断下降。
　　阿波罗：“？”
　　他还是第一次见探测器给出这种数据。
　　随后他深吸一口气，将目光锁定在了小智腰间的精灵球上。
　　“500，700，900，8000...”
　　都是很正常的新手训练家数据，就是后面那个8000显得有些怪异。
　　“果然只是我想多了吗...啊哈哈哈！”
　　终于，阿波罗再次在人群中笑出了声，十分的张狂，十分的肆意。
　　后面的燕尾服手下终于忍不住了，颤巍巍的问道：
　　“老大，咱别笑了吧？”
　　阿波罗目光一凝，再次变回了那番无敌智将的模样，智珠在握，模样狠厉。
　　“我为何不能发笑，我笑那乡下少年，我当是有什么通天本事，原来不过就是一个乡下憨子，怪我多疑眼瞎，真是可笑，可笑，哈哈哈...”
　　“砰！”
　　下一秒，他的探测器爆了。
　　----
　　（大章，求推荐求收藏....）

第四十八章 秘密让女人更女人
　　“爆...爆了？”
　　阿波罗甚至没有在意眼前的爆炸，就是呆呆的愣在那里，脑海中回忆着战力检测器在临终前最后出现的数字。
　　虽然只是在最后一闪而过，但他依旧精准的捕捉到了。
　　6位数！？
　　虽然说战力检测不一定就能完全代表一只宝可梦的实际战力，但6位数的数据他却是真正意义上的闻所未闻。
　　即使是那只耗尽火箭队无数尖端人才的人力物力科技力，以及漫长时间才制造出来的人造宝可梦，据坂木老大所说，在没有卸下那身限制力量的铠甲前，依旧也只是五位数的战力。
　　即使如此，那只如神明般的宝可梦，已然几近无敌！
　　据说只有卸下机械铠甲，并真正觉醒才有可能突破至6位数的绝世战力。
　　而此刻，他竟然看到了6位数的存在？
　　他的心脏就如同做过山车般，上下翻腾，后背发凉。
　　如果说先前他还自认为与小智只是五五开或者是稍逊一筹，那么此刻对方对于他来说，无疑是高耸入云的青山，又或者是不见地底的深渊。
　　恐怖如斯！！
　　怎么办，要取消这一次的团建活动吗...？
　　“不，他还没有明显的表态，说不定我还能拉他进火箭队？”
　　“不，以他的实力加入火箭队，下一任火箭队集团的继承人必定是他！”
　　他辩证的否定之否定。
　　那便只剩下一个办法了...
　　他的目光变得前所未有的阴冷，隐隐有摄人之势。
　　宝可梦再强又能怎么样，人类的肉体强度就摆在那里。
　　训练家脑袋落地，宝可梦再强也没有任何作用！
　　他智珠在握的神情再次出现在帅气的脸庞上，打了个响指。
　　“吩咐下去，先按兵不动，尽量不要跟这三个真新镇的训练家有任何冲突，对了，这几天将它们释放出来的每一只宝可梦都记录清楚，我要所有的数据！”
　　“是！”
　　旁边燕尾服男慎重道。
　　...
　　这时候一直在旁边假装推服务餐车的三个人影鬼鬼祟祟的凑了上来。
　　准确的说是，两人一猫。
　　阿波罗眉头一皱，低喝道：“什么人？”
　　不料这句话好似触动了什么机关，那三个人影突然颤动起来，摆出了一个帅气的造型。
　　“既然你诚心诚意发问了！”
　　“我们就大发慈悲...”
　　“白痴呀喵！”
　　武藏与小次郎的开场白说到一半就被喵喵一个疯狂乱抓喝止。
　　闻言两人连忙把脱掉一半的服务员工作服又重新穿了起来，干笑着解释道：
　　“不好意思，手速太快了...”
　　“老职业病了...”
　　然而阿波罗很快便双手背过身后，无视了这两个人。
　　看模样就是普通的基层干部，他不想搭理。
　　见状小次郎也只能硬着头皮再次凑上前去，试探道：
　　“咳咳，我们刚刚听说长官你要对那个真新镇的训练家出手？”
　　闻言阿波罗起了兴趣，余光一撇。
　　“怎么，他是你们老乡？”
　　“不是不是，那个叫做小智的少年是我们的猎物。”
　　“我们已经追踪他10年了。”
　　三人自然是不愿意那只奇行种皮卡丘莫名其妙就被这花里胡哨的上司截胡的。
　　他们还指望抓住那只皮卡丘，从此平步青云，成为坂木老大的左膀右臂。
　　“哦，还是有点眼光的吗...”阿波罗的目光顿时亮了起来。
　　当你发现一个其他人都不知道的小秘密之际，你都会有一种蠢蠢欲动的念头想跟别人分享。
　　而如果这时候有人同样说出了这个小秘密，你的g点将达到最高。
　　阿波罗缓缓问道：
　　“说吧，你们的工号？”
　　三人连忙正经的鞠了个躬。
　　“嗨！我们是火箭队集团关东总部，坂木老大麾下的直属成员，目前段位还不到钻石，属于倔强黑铁级别，武藏，小次郎，和喵喵！工号：0M4L。”
　　“直属吗...”阿波罗第一次正眼看向三人。
　　一般来说，火箭队内部是分很多阵营的，交由几个核心干部分别统帅。
　　而其中权威最大的无疑便是坂木老大的直属部下了。
　　不过据他所知，坂木老大的直属部下最低级的都是荣耀黄金级别吧，怎么还有最底层的倔强黑铁？
　　关系户？
　　这三个人看来不简单呀...
　　作为火箭队第一智将的阿波罗突然心生一计，扭头对着后面的燕尾服男说道：
　　“给他们三个加薪，待遇提升到无畏青铜级别。”
　　“是！”
　　看着三人瞬间一副欣慰喜悦的模样，阿波罗只是露出了上流人的笑容，和蔼可亲。
　　“从今天起你们三个就专门盯着那个真新镇的训练家吧，不过这7天，先不要动手了。”
　　“是！”
　　火箭队三人组大为感恩，接着便跑到后头去痛哭流涕了。
　　三人走后，阿波罗才缓缓露出了冷酷的笑容，手中的高脚杯轻轻一摇。
　　也罢，就让这三个炮灰去面对那只洪荒猛兽吧...
　　...
　　...
　　半个小时后，记者追星党以及单纯的闲人们都结束了对小蓝的攻势，纷纷又回到宴会上谈天说地去了。
　　这时候吃饱喝足的小智一勾手打算离开餐桌，同样吃饱喝足的皮卡丘抖了抖耳朵会意，在餐桌上后腿一蹬，就要跳到其肩膀上。
　　“皮卡！”
　　咚！
　　由于几何学得不好，皮卡丘一个失足落地，直接摔了个狗吃屎。
　　小智：“...”
　　好像确实该减肥了...
　　小智将皮卡丘重新扛在了肩头，别说，又沉了...
　　...
　　见不远处虽然人群散去，小蓝依旧是X-X自我迷离神情，原地转圈，小智犹豫了半天，还是走了上去。
　　“嗯嗯嗯，我是砍树大王呢...签名左边，拍照右边，爱过，不约。”
　　她如个机器人般自动响应周围生物的靠近。
　　小智伸出手掌，对着她的脑袋就是一个左右震动，将其脑海中的水分充分搅拌均匀。
　　“唔！”
　　半晌，小蓝眨巴眨巴眼睛，猛地回过神来朝舞台上面看去，眼眸中的精光可上日月摘星辰，包子脸一鼓，重新变得元气满满起来。
　　“那只跳蚤呢！？”她讶然道。
　　此时舞台上又变回那个绅士老者，先前那只仰天大笑的跳蚤早就不见了踪影。
　　“小茂属泥鳅的，早就跑了。”小智无语的回道。
　　以后者机警的性格，看样子根本不会给小蓝任何复仇的机会。
　　“我们打算回去睡觉了。”吃饱喝足的小刚小霞也走了过来，说道：
　　“明天早上2号甲板将会举办钓鱼大赛，我们三个都打算参加哦。”
　　虽然小智对钓鱼啥的不感兴趣，就是捕捉一只水属性宝可梦嘛，毕竟他已经有一只杰尼杰尼了，虽然憨了一点，还是未来可期。
　　但争个第一他还是很感兴趣的。
　　而小刚虽然对水属性宝可梦兴趣一般，但说不定能钓到一只化石盔或者菊石兽呢？也是岩石属性的。
　　至于小霞，她恨不得打整个大海的宝可梦都打包塞进华蓝道馆...
　　“哦哦，那你们回去睡吧，我等会再去找你们睡觉觉...”肚子传来了咕噜咕噜的声音，小蓝不禁脸蛋一红，不好意思道。
　　他们都吃饱了，她可是饿了一整天啊！！
　　...
　　三人离去，小蓝开始自顾自的享用起了食物。
　　“这些人真笨，竟然不吃饭？”
　　说着她还抛出了一颗精灵球，红光闪过，一只娇小的皮皮出现在了餐桌上。
　　“多吃点，皮皮，越吃越健康！”
　　“皮皮！”
　　吃着吃着，她的脑海中突然响起了一个声音。
　　声音婉转悠扬，却又带着一丝不容置疑的霸道与高傲，如同一个女王一般。
　　“蓝丫头，这艘船不简单，小心一点...”
　　闻言小蓝将一只整只鸡腿吞了下去，嘴巴塞满食物含糊道：
　　“碧蓝姐姐，我再不多吃点就要饿死了，这样更危险...”
　　碧蓝：“...”
　　“再说了，只要能把那只跳蚤活埋了，我愿意第二天就身死道消...”
　　碧蓝：“...”
　　脑海中的声音沉吟良久，碧蓝也是叹了口气，最后无所谓道：
　　“好吧，反正也只是小打小闹，你玩得开心就好了。”
　　“好的呢~”
　　小蓝连连点头，萌萌哒，继续与皮皮猛塞食物。
　　...
　　也是在数天前她才第一次与碧蓝真正沟通，之前她还一直以为这个声音，其实是上天降下的神迹指示呢。
　　就是现在听到碧蓝的声音，她都有种想掉头，插支香烛祷告的冲动。
　　她是个有信仰的女人。
　　碧蓝：“...”
　　犹豫了半天，碧蓝觉得自己还是要说点什么反击一下。
　　“对了，你现在的实力不行，我电脑里还有只百变怪，你拿去做硅胶XX吧，秘密让女人更女人呢。”
　　小蓝：“？？？”
　　她下意识看向了自己的胸口，姣好的脸庞顿时染上了一层红晕。
　　----
　　（求票。）

第四十九章 让那个叫“赤”的女人出来见我
　　回到房间，小智打算睡觉了。
　　睡在他枕边的是小刚。
　　...
　　“这艘船，不太平...”
　　听着脑海中突然响起的声音，小智只是微微稳神，安慰道：
　　“别怕，赤老哥，你知道我性格的，万般皆求稳。”
　　赤：“？”
　　小智突然目光一贼，笑着揶揄道：“怎么，你该不会是怕了吧...?”
　　赤：“...”
　　看来有必要找一天给这个无知的少年科普一下，他是如何一个人冲翻火箭队总部的事情了...
　　话说按照这艘船的航行路线，从枯叶市到外海，然后绕着大半个关东地区航行一周到达东北部的紫苑镇，在往西行便是火箭队总部所在的金黄市。
　　不知道这个世界的火箭队总部又能玩出什么花来...？
　　到时候自己也带着小智去逛一圈火箭队总部？
　　赤的脸上露出了玩味的表情。
　　至于这艘船，赤倒真没有啥在意的，恐怕在那另外两位眼中也跟孩童玩闹并无什么区别。
　　但他真正怕的，是小智作死。
　　“算了，反正超梦就放在他身上，应该也没啥问题吧...”
　　...
　　深夜，凌晨3点。
　　果不其然，小智开始秀理解了。
　　只见它穿上了一身黑色的潜行服，从头罩到尾的，只露出一张嘴的那种。
　　一身精瘦的小肌肉配上黑色紧身衣，简直比武藏还要小次郎。
　　这套黑色紧身衣据说是每间房间配给客人的服饰，说是有情趣之效，小智不懂，倒是让旁边的小刚羞红了脸。
　　见小刚只是拿着这套衣服，黑脸红彤彤的，他疑惑的问道：
　　“刚老师，你不穿吗？”
　　“不用，我只要穿上一条黑色的裤衩，就能与黑夜融为一体。”
　　穿着大黑裤衩的他试着将房间灯火关闭，果然，闭上嘴巴的他已经和黑夜融为一体。
　　接着两人将灯火打开，一对表，小智正色道：
　　“好了，现在说一下计划，这艘船上可能有不法分子，我们的任务就是要找到他们的老巢，探知他们的目的，欧沃不？”
　　小刚点了点头：“over。”
　　小智再次严肃的问道：“这次任务可能有危险，即使这样你也要坚持吗，波儿？”
　　小刚再次点头：“yes，bro！”
　　作为一个正义的道馆训练家，如果真有不法分子聚集在这艘游轮上搞事，他义不容辞。
　　虽然他也不知道小智的情报从哪来的...
　　...
　　已是深夜，两人对视一脸，轻轻点头，目光一肃的将房门推开，准备成为黑夜中的潜行者，黑暗中的无影骑士。
　　“吱嘎。”
　　房门打开，一身漆黑的两人来到了走廊大厅。
　　下一秒，灯火通明的世界辣瞎了他们的眼睛，金碧辉煌的世界更是让一身黑的他们显得格外的靓眼，仿佛人群中最靓眼的那个仔。
　　几个路过的精神小伙还对他们吹起了口哨。
　　老cosplay了。
　　小刚：“哦，我忘记了，圣安奴号25小时不熄灯。”
　　现在除了情侣在睡觉，单身狗们可都在彻夜狂欢呢。
　　这就是大人纸醉金迷的世界。
　　3点就睡？
　　搁这养生呢？
　　通宵不亏，猝死拉到，下辈子继续。
　　木叶飞舞之处，火亦生生不息，这就是大宇宙的运行规律。
　　小智：“...”
　　两人连忙灰溜溜的回到房间换回了自己的衣物。
　　...
　　...
　　半晌，两人穿回了自己衣物重新来到了大厅上。
　　圣安奴号上是25小时提供服务的，除了个别商铺只会选在黄金时候开启。
　　比如早上小智就听说有一个商铺专门在傍晚开店，是售卖超级珍稀-黄金鲤鱼王的，这就有点意思了。
　　“现在是盘B，去甲板上偷袭两个船员偷一套衣服，然后去船长室逛一圈，欧沃？”
　　虽然小刚也很想去那边大人的世界纸醉金迷一下，但正义之心的还是驱使着他坚守下来。
　　“over。”
　　不过在去往甲板的路上，两人倒是遇到了一个意料之外的人。
　　这是一个刺猬头少年，神情嚣张，旁边还搂着一个比他还高上半个头的曼妙女人。
　　“哎呦，这不是老乡吗，给你们介绍一下，这是我刚交的女朋友，冰梦琉璃·玫瑰泪·恋琴爱·J·晴雨，你们也可以叫她小花。”
　　小茂人上人般的介绍着。
　　“女朋友...?!”
　　“刚交...?!”
　　两人神情一下就变了，尤其是小智，气得直发抖，手指颤巍巍的指着他。
　　“你堕落了小茂，竟然因为女人而堕落，以后不要再外面说你是我的对手，羞与你为伍！”
　　闻言小茂不屑一笑，嘲讽道：
　　“啧啧，好意思说我？你自己身上不还藏着一个女人吗？”
　　小智：“？”
　　见后者一副无辜的模样，小茂更得意了。
　　“还装呢？我全都知道了，让那个叫“赤”的女人出来见我吧，怎么说也是我嫂子，我行个礼。”
　　小智大为震惊：“！”
　　原来赤老哥其实是赤老姐吗？
　　有那么一瞬间他还真信了，毕竟他还真没问过赤的性别，只是单纯听声音一厢情愿的判别。
　　怪不得我每次叫他赤老哥的时候都能感觉到他的情绪小小波动了一下，原来是我的称呼用错了？
　　以后叫赤老姐吗？
　　等等，他怎么知道赤老哥在我身上？
　　嫂子又是什么鬼？
　　一番问号惹得沉睡中的赤也醒了过来，他比小智还要震惊。
　　小智连忙摇了摇头，忍不住反驳道：
　　“凡是都得要证据，你不要信口雌黄，我赤老哥可是带把的猛男！”
　　闻言小茂微微一笑，仿若智珠在握。
　　“哼哼，我已经听青绿大哥谈起过他们的经历了，虽然没有明说，但通过种种迹象，再配合我多年一周一个女朋友的经验来看，他们的关系应该是...”
　　“小情侣！”
　　青绿：“？”
　　赤：“？”
　　小智：“原来是这样的吗？”
　　话音落地，一团黑雾从小茂的七窍弥漫而出，瞬间便笼罩住了他，后者表情来回变换，似是走火入魔般。
　　下一秒，他睁开了双眸，神情与气息瞬间一变。
　　原本的嚣张狂傲变成了极其的内敛深沉，看待任何事物的眼睛中仿佛都带着诺大的智慧，一股强者的气息扑面而来，逼得所有人都不禁倒退一步。
　　只是他的眉头皱得很深，很深。
　　“请...请神上身！？”
　　小刚脱口而出。
　　这种状态他在小智身上也见到过一次，虽然外貌没变，但是无论是气质还是性格都截然不同。
　　只见那个小茂一把推开了旁边的女子，接着缓缓朝两人点了个头，以示歉意。
　　“哼，我回去会好好管教他的。”
　　切换状态的青绿冷哼道。
　　他没想到原来小茂竟然还藏了这么一手。
　　现在不仅要恶心敌人，连自己人都要恶心了吗？
　　连他都想找个坟头自己把自己埋了。
　　“哦哦，你就是那个青绿大哥吗，我赤老姐的老...”
　　小智的话还没说完，一股强烈的眩晕感顿时迎上心头，眼前趋于发黑，下一秒，他已经进入到了一个满是黑暗的玄妙空间。
　　无法操控自己的身体，却能通过五感探知周围的信息。
　　赤也切换了身体的使用权。
　　随着他睁开眼眸，强者的灵压如同破堤的洪水般狂涌不止，席卷全场，此刻他身上的气势对比与青绿毫不逊色，甚至还要隐隐压制。
　　“...”
　　气势碰撞之下，一时间，整个宴会大厅都陷入了瞬间的冷冻肃杀，所有人不禁后背一凉，似是被什么凶兽盯上了一般。
　　然而瞬间，两人便同时散去了外泄的强者气息，关上帝王引擎，只是静静的对望。
　　但气势的碰撞却仿佛比刚才还要猛烈。
　　这还是他们在这个世界的第一次正面碰撞。
　　...
　　“双...双神上身！？”
　　第三视角的小刚吓得眼睛都噔大了几分。
　　“夫...夫妻见面！？”
　　第一视角的小智和小茂却同时笑出了声。

第五十章 哥们，那边长灵芝了
　　两人对视良久，赤终于还是率先开了口：
　　“你来了。”
　　青绿目光深沉，战意凌然道：
　　“因为你也来了。”
　　对话很诡异。
　　两人在游戏世界便从最开始领取御三家竞争到了结束，在达到顶点无法再往上攀登之际，才停止了竞争，互相认可。
　　而现在到了这个世界，一切都仿佛回到了他们刚刚踏出真新镇的时候。
　　这一次，青绿不想输给赤。
　　赤也绝不想败给青绿。
　　“哼。”
　　就在围观的小智与小茂都是一脸兴奋，以为终于能看到两个绝世强者战斗之际，青绿却突然冷哼一声，散去了满天的战意。
　　两人：“？？？”
　　裤子都脱了，就这？
　　只见他扭头轻轻抚向周围的墙壁，沉稳的眼神中竟流露着一丝本不应出现的追忆与懊悔。
　　青绿背过身去，缓缓道：
　　“我不会在这里战斗的，下次吧，下次再让你的所有宝可梦都战斗不能。”
　　放在以前赤早就“你怎么老是这句话，可我的宝可梦一直活蹦乱跳”的怼回去了，但这一次他却出奇的没有反驳，只是静静看着青绿的背影。
　　在上一个世界他就隐隐有了猜测，但青绿不说，他也没有继续追问。
　　看来当时他们在游戏中，在圣安奴号上的那场战斗，确实发生了什么是他不知道的。
　　“嗯，我等着你。”
　　赤没有多言，拉上一脸懵逼的小刚就朝甲板方向走去。
　　高傲如青绿，不需要自己多说什么。
　　...
　　两人走后，灵魂中的小茂忍不住开口安慰道：
　　“没事吧，青绿大哥...？”
　　他与青绿灵魂相连，他也是第一次感受到一向无所畏惧，看什么都是跳蚤的青绿还有这般心态。
　　他脑海中的记忆碎片很是凌乱。
　　惊慌，懊悔，自责，点点落下的泪水。
　　还有手上沾满的鲜血...
　　仿佛，是他杀死过一只宝可梦...？
　　“没事了，你继续探查火箭队吧，我的水君就在你身上，遇到无法解决的事就拜托它吧。”
　　青绿归还了身体的控制权，灵魂交换的最后他又轻轻的补充了一句。
　　“下船以后，陪我去一趟紫苑镇吧...”
　　“我会去的。”
　　小茂郑重的点头道：“没事的，跟嫂子说声对不起，事情就算过去了。”
　　青绿：“...”
　　...
　　...
　　甲板上，虽然不像大厅走廊般命令，却也是被灯光照耀，穿着黑衣只会更加显眼。
　　两人急匆匆的来到甲板，一阵海风吹来，小智换回了身体的控制权。
　　“gkd，gkd。”
　　在小刚一脸严肃的追问下，他也只能无奈的将赤的事情脱口而出。
　　虽不是浓眉大眼，但皮肤黝黑，眼睛小的人，应该都不是坏人。
　　“就是balabala...”
　　小智合盘拖出，但其实除了说自己身上多了个怪物，怪物还带着一群怪物宝可梦外，他也不知道多少。
　　来历，目的？
　　该不会是要来统治世界的吧？
　　“...”
　　闻言小刚沉默良久，结合之前小智的种种神奇的行为，倒是能完全说得通了。
　　无论多么奇怪的事情，发生在小智身上，那就不是特别奇怪了。
　　“对了，你问问那个赤前辈，在他那个世界的我是怎么样的？”
　　小刚突然好奇的问道。
　　既然在这个世界，小智是赤的对应者，而小茂是青绿的对应者，那么在那个世界应该也有一个他的对应者才对吧？
　　该不会自己只是这个世界突然出现的路人吧？
　　不会吧不会吧不会吧？
　　“你别急，我问问赤老哥...”
　　“gkd，gkd...”
　　一番内心交流，小智缓缓答道：
　　“有的，那个世界也有一个叫小刚的，皮肤白皙，卡姿兰大眼睛，身材俊美高挑，金色碧眼，是尼比市的道馆训练家兼偶像练习生，全关东地区的大姐姐都为之疯狂。”
　　小刚：“！！！”
　　说罢他就大腿一横跨上甲板的扶手，作势要直接跳入海中，泪水已经止不住的哗啦啦流了下来。
　　“你问问那个赤前辈，是不是我小刚今天死在这里，明天就能穿越过去？”
　　小智：“...”
　　不，你只会安详的死在海底...
　　玩闹结束，两人终于记起了他们的任务。
　　走到一处人员稀少的甲板处，两个刚好看见了两个穿着水手服模样的男子，抽着烟有一搭没一搭的扯着，顿时对视一眼，露出了阴险的笑脸。
　　或许这个世界并没有火箭队，又或者人人都是火箭队。
　　...
　　“淦！听说刚刚咱们公司有人从倔强黑铁升级到无畏青铜了。”其中一人八卦道。
　　闻言另外一个人猛地吸了口烟，骂道：
　　“真的日了大葱鸭的，我都10年青铜了，什么时候才能脱坑去不屈白银的段位上领略河山？”
　　他们在抱怨，根本不是他们升不了级，是队友太坑，把把15投猴年猫日才能升级啊。
　　这时候突然从旁边走过来了两个人影。
　　年龄看着不大，倒是让两个人放下警惕，重新抽起了烟。
　　小智装作一副震惊的模样，惊呼道：
　　“欧，我的上帝，那边甲板上长灵芝啦。”
　　旁边的小刚也在帮着搭腔：
　　“灵芝，那可是天降祥瑞呀！这真是太让人震惊了，我一定要告诉我的暗扣舅舅！”
　　两个火箭队水手对视一眼，目光顿时大亮。
　　灵芝那可是天降祥瑞啊，如果他们能将之采集并上交给长官，预示这一次的企业团建将会圆满完成，怎么的都是大功一件。
　　听说长官阿波罗是老迷信了。
　　说不定明天就能晋级不屈白银了！
　　闻言两个火箭队嘴角泛起阴险的笑脸，对着小智两人说道：
　　“灵植周围多伴有凶残的异兽，你们靠后，我们来。”
　　“很危险的哦。”
　　小智两人强忍着笑意跟在了后面，而那两个船员叼着烟，大摇大摆的朝灵智所在的甲板方向走去。
　　...
　　两人靠近，目光中同时闪过一丝疑惑。
　　“嗯？我怎么觉得不像灵芝啊...？”
　　“灵芝还有绿色的吗...？”
　　“我怎么觉得像...像大蒜？”
　　话音刚落，地板上的那颗绿色灵芝猛地抖了一下，中心处更是突然喷出了一大团昏黄的粉尘，瞬间笼罩住了两人。
　　接踵而来的麻痹之意让两人四肢无力，只能瘫软在地。
　　“好样的，妙蛙种子！使用藤鞭，捆紧一点！”
　　就这智商，还想到看见白银段位的风景？
　　继续在青铜坑待几年吧，哈哈。
　　小智得意的笑出了声，声音神态更像个反派。
　　“种子！”
　　妙蛙种子的藤鞭瞬间出手，将两人五花大绑起来，密密麻麻的，一看就是专业捆绑play了。
　　两人被麻痹粉加窒息捆绑双重限制着，只能支支吾吾的说道：
　　“日了大葱鸭的...”
　　“你们是谁啊...”
　　小刚只是将两人嘴角的香烟轻轻抽了出来，随手抛到海面上，露出了洁白的牙齿。
　　“我们只想告诉你，抽烟有害健康。”
　　两人：“...”
　　“赶紧的，时间不早了，赶紧把他们的衣服扒下来。”
　　小智边收回妙蛙种子边催促道。
　　...
　　半个小时后。
　　就是一向沉稳的小刚也终于忍不住骂出了声：
　　“日了可达鸭的，麻痹粉就够了，用你大葱鸭的藤鞭！？”
　　小智：“...”
　　两人还在解着妙蛙种子的藤鞭...
　　-------

第五十一章 暗号是，臭...臭鱼烂虾？
　　又过了半个小时，两人成功将藤鞭解开，并顺利扒下两个火箭队杂兵的衣服。
　　途中两人甚至还一番言行逼供，由于强力麻痹粉的效果，那两个杂兵根本没有任何还手余地，在一个黑脸与一个白脸下，只是支支吾吾的将自己的情报和盘托出。
　　不过由于两个人等级也只是倒数第二级的无畏青铜，知道的并不多，只是说现在船上的大部分工作人员其实都是火箭队伪装的。
　　当然还有部分随便拉上来的临时工。
　　到时候真发生什么事，就拿这些临时工来背锅。
　　火箭队作为跨国集团，老流程了。
　　解决完两个杂兵，换上水手服的两人决定先去船长的老巢逛一圈。
　　开局直接越塔偷水晶，这才是一个合格的游戏玩家。
　　...
　　路上。
　　“话说火箭队的等级制度也太森严了吧，竟然还有人20年都到不了荣耀黄金？换作是我，20年早就是宝可梦大师了。”
　　小智笑着吐槽道。
　　小刚则是眼睛皱得深邃，道：“等级越森严，越证明这个组织牢不可破啊。”
　　他以前也只是隐隐听说火箭队是个大组织，但现在看来，着实非同一般啊。
　　两人朝着老船长房间走去，一路上倒是遇到了不少工作成员，见两人也穿着相同的衣服也没有阻止，直接放行。
　　脸陌不陌生无所谓，火箭队做事只认衣服。
　　...
　　“吱嘎...”
　　小智轻轻推开老船长的房门，里面一片漆黑，甚至还有轻轻的鼾声。
　　毕竟现在已经快凌晨四点，能活到船长这个年纪的都是20岁就枸杞泡茶，太阳落山我就睡觉的养生人士。
　　至于还在外面蹦迪的，基本都是快猝死人士。
　　两人贼兮兮的溜进房间，由于视野不佳，小智甚至还不小心撞在了小刚身上。
　　“喂，刚老师，你把嘴巴张大一点，把牙露出来，不然我看不见你。”他提醒道。
　　小刚：“...”
　　漆黑之下根本无法操作，小智灵机一动，抛出了一颗精灵球。
　　红光闪过，一只橘红色的小火龙踏在地板上，刚出场就张牙舞爪，猛地张开齿牙，热量蹭蹭蹭的上涨。
　　一股熟悉的强大气息顿时充满了整个房间。
　　它在临摹着当日在灯塔雾海中，那惊鸿一瞥的喷火龙的气息！
　　气势凝聚到了极点，小火龙想对天怒吼，喷出一道火热烈焰，来宣泄即使深夜自己依旧沸腾的内心。
　　“吼@￥...”
　　小智连忙一个飞扑加地狱突刺锁住了小火龙的喉咙。
　　真让你吼出来还得了！
　　等怀中的龙彻底冷静下来，小智才开口道：
　　“小火龙，拜托了，使用不闪的闪光。”
　　“吼嗷。”
　　小火龙点了点头，将力量凝聚在尾巴末端，再将这股力量降到最低。
　　霎时间漆黑的房间中亮起了一小束的光芒，如同火炬般。
　　趁着星点光芒的照耀下，两人连忙看向整个房间。
　　虽说是船长室，布置却极其简单朴实，两张床，外加一个办工桌，就没什么别的东西了。
　　床上分别睡着一个长满白胡子，身材却颇为健壮的老人，与一个大概只有4，5岁的小萝莉。
　　“那个是孙女吗...？”
　　小智顺手拿起桌子上摆放的相框，照片上只有一个老人与一个扎着小马尾辫子的萝莉，都在十分高兴的摆着姿势。
　　两人又翻了翻桌子内部的资料，基本都是些普通的文件与一本航海日志，封面名叫。
　　《老人与海鲜》
　　两人对视一眼，翻看起来。
　　“在枯叶港口上的一条小船里，一位老人独自垂钓着。在已经过去的整整八十四天当中，他没有钓到过一条鲨鱼...”
　　两人一阵量子速读，仅用4秒钟便将4万字的老人与海鲜全部看完，读毕顿时一种热血沸腾之感涌上心头。
　　那种人类不向命运低头，永不服输的斗士精神，以及积极向上的乐观态度都让他们为这个老船长折服。
　　就是枯叶市确实没鲨鱼栖息啊，你搁这虚空钓鲨鱼呢？
　　而日志的最后说的是老船长上个月得到了一个叫彩虹集团的慈善企业资助，成为这艘圣安奴号的船长实现航行。
　　“看来这船长是忠的。”
　　“误会解除。”
　　两人小心翼翼的将日志收好，打算退出房间。
　　在离开房间时身侧传来一阵反光，小智眼尖，竟瞄见门口垃圾桶上放着一枚纯色的光盘，便顺手带了出来。
　　出到走廊，小智定睛一看，只见光盘封面写着“居合斩”三个龙飞凤舞的大字，让他喜上心头。
　　这就是传说中的技能机吗？
　　看名字好像还是个很厉害的技能呢。
　　不知道自己的比比鸟能不能学呢？
　　...
　　“那么下一步怎么办，回去睡觉？”
　　来到走廊，小刚打了个哈欠问道。
　　既然老巢没了线索总不能一个房间一个房间找吧，而且再过4小时就早上了，两人还要去参加那个钓鱼大赛呢。
　　虽然对收服一只水属性宝可梦不感兴趣，但万一钓到一只化石盔菊石兽了呢？
　　不过小智的眼睛中却闪烁着一道仿佛从未出现过的智慧光芒，将小火龙与技能机都收回，得意笑道：
　　“啥没线索了，我可是看到了一个很大的线索。”
　　小刚：“表达？”
　　他挑了挑眉，道：“彩虹集团呀，当时图鉴可是说了，那个花里胡哨的阿菠萝就是彩虹集团的负责人，懂？”
　　既然船长不是狼，那么这个阿菠萝肯定就是狼了。
　　今晚注定是一个彻夜狂欢的夜晚。
　　...
　　迎面走来一个船员，小刚对着小智一摆手，语气微微一沉，露出笑脸，对着那个船员客气的问道：
　　“打扰一下，请问，阿菠萝长官的房间在几号房？”
　　那个船员满脸横肉，一脸的不屑，看着两人的目光隐隐中带着一分猜疑。
　　只见他一挑眉，喝道：
　　“喂，你们两个，不是自己人吧？”
　　两人：“！！！”
　　终于遇到认脸不认衣服的火箭队成员了吗？
　　“淦！咱们大火箭队哪有这么说话的？你瞧不起谁呢？”
　　那横脸男子又补了一句。
　　火箭队，向来以素质服人。
　　闻言小智却笑出了声，他轻轻拍了拍小刚的肩旁，咳嗽一声，示意换人。
　　现在是玩嘴巴的时间吗？
　　“不好意思，真不是有意的，我兄弟眼就这么大，就是单纯的瞧不起你的。”
　　他笑着说道。
　　横脸男：“...”
　　小刚：“？？？“
　　现在张口就是敌人自己人一起羞辱吗？
　　“赶紧的，问你阿菠萝长官在哪就直接说，别搁这逼逼赖赖的，我兄弟眼小记仇，你还是个小青铜吧，小心他今晚就把你丢海里喂鲨鱼了。”
　　小智声势夺人，即使真实身高矮半个头，气势却将那横脸男人完全压了下去。
　　不过后者却隐隐露出了一副舒服了的表情？
　　他突然又猛地摇了摇头，怀疑道：
　　“不对不对，太可疑了，快点，你们说这次行动的暗号是什么？不然我报警了！”
　　见情况不对，周围顿时涌上来了好几个火箭队成员。
　　小智与小刚对视一眼，原来还有暗号吗？
　　大危机，这次要暴露了！
　　见后者一副马上就要报警的模样，小智只能猛地咽了口口水，脖子一横，支支吾吾的试探道：
　　“暗号是，臭...臭鱼臭鱼，我是烂虾？”
　　横脸男子：“...”
　　半晌，他露出了笑脸。
　　“暗号正确。阿波罗长官的房间就在3号走廊的尽头，在那间豪华房间。”
　　两人：“？？？”
　　-------
　　(还有一更，别急，今天柯南看多了，我的...)

第五十二章 现在火箭队还招人吗？
　　（昨天是412票，所以不加更，嘻嘻...不过今天有点玄。）
　　---------------------------
　　3号走廊，尽头，周围没有其他的房间，显得很是独立。
　　这里就是那个大型慈善企业，彩虹集团负责人，阿波罗的房间。
　　“怎么办，要敲门吗？”
　　小刚问道，虽然他心中已经有了妙计。
　　小智点了点头，示意将舞台交给这个黑脸壮汉。
　　...
　　“咚咚咚。”
　　小刚敲了敲门，然后轻轻一捏嗓子，嗲声嗲气的娇笑道：
　　“咯咯咯~官人~需要特殊服务吗~~？”
　　小智：“？？？”
　　不过令人惊奇的是，房间内却迟迟没有人应答，这让还想上演一场经典仙人跳的小刚陷入尴尬。
　　他一握门把手，竟还能扭动。
　　门没关？
　　也出去蹦迪？
　　两人对视一眼，缓缓推开房门进入。
　　房门内很空旷，甚至不像是一个房间，更像是一个训练场地，只是在靠里面的位置摆着一张方桌。
　　小智刚想靠近方桌，只见从阴影侧部骤然射出了一道火焰，他目光一肃，连忙施展起了真新镇魔鬼步伐，朝一侧躲避。
　　“什么鬼？”
　　火焰散去，阴暗处骤然亮起了一对闪着红光的眼眸。
　　一只小狗外形的宝可梦缓缓从阴暗处走了出来，全身漆黑，脚踝与后背却镶嵌着几道白色的骨质状硬壳，就连额头上似乎都盖着一张白色骷髅。
　　“汪！”
　　它对着两人一阵低吼，神情凶狠。
　　“嘀嘀。戴鲁比，黑狗宝可梦，性情凶狠，不可食用，但黑狗血可避邪。”
　　图鉴自动播报道。
　　“小智，这好像是城都地区的宝可梦，火属性的，需要我来解决吗？”小刚询问道。
　　见状小智却目光大亮，伸手压了压自己的帽子，笑道：
　　“不用不用，看着像你老乡怕你不好意思下手，正好这家伙也手痒了。”
　　小刚：“？？？”
　　说着小智抛出了自己的精灵球。
　　“就决定是你了，小火龙！！”
　　红光闪过，小火龙后腿踏在地板上，振臂一挥，龙口猛张，尾巴上的火焰更是蹭的一声暴涨。
　　“吼吼！！！”
　　龙吼荡荡在耳边咆哮，虽还略显稚嫩，但小智却隐隐能感受到当日雾海之上，那头喷火龙的气息。
　　这个房间隔音效果极佳，倒不至于惊扰到外面的人。
　　火属性宝可梦都好斗，一龙一狗刚碰面，眼睛中激射的锋芒便毫不退让，都想将后者彻底打败。
　　小智大指一挥：“小火龙，先发制人，使用喷射火焰！”
　　“吼！”
　　小火龙脑袋一甩，一道火焰柱喷射而出，热量灼灼。
　　不料即使面对来势汹汹的喷射火焰，那只戴鲁比却丝毫不惧，甚至连躲闪动作都没有，呆在原地，靠身体硬吃下了这一发喷射火焰。
　　“噗噗噗...”
　　喷射火焰才刚接触到后者身体，竟诡异的化作火红灼热的能量，下一秒竟全部被后者吸收。
　　小智：“？？？”
　　不可能啊，即使火属性宝可梦对火焰有抗性，但怎么可能完全无视，甚至将其吸收？
　　“小智，那是引火特性，能够吸收火焰，并提高自己火焰的威力。”
　　小刚连忙提醒道。
　　拥有引火特性的宝可梦无疑能在火属性内战中占据绝对的优势。
　　此刻戴鲁比漆黑的皮肤上泛起了火热的红光，摄人之势极为强势。
　　“汪汪！”
　　它不屑的叫了两声，仿佛在嘲讽小火龙的不自量力。
　　这嚣张的神情让小智与小火龙同时都怒了，后者尾巴上的火焰更是“蹭”的一声再次暴涨起来，掀起的火焰甚至比它人都要高上半截，气浪滔天。
　　一时间整个房间都燥热起来。
　　“汪汪！！”
　　见状戴鲁比只是不屑一笑，看着小火龙又开始在嘴巴处积蓄红色力量，它抖了抖身子，再次将身体空档完全放了出去。
　　来啊！
　　正面淦我！
　　“汪汪！！”它嚣张的汪道。
　　此刻能量已经积蓄到了顶点，只见小智大指一挥，喝道：
　　“好机会，小火龙，使用龙之怒！”
　　下一秒，火红色的能量脱口而出，化作一颗橘黄色的大火球，威势逼人，呼啸而去。
　　戴鲁比：“？？？”
　　技能袭来，虽是火红的颜色，属性却跟火属性没有半毛钱关系。
　　摆出一个正面来淦我姿势的戴鲁比连还未来不及反应，等到龙之怒骑脸之际才察觉到属性不对头，刚想躲避时大火球已经冲到了自己身上。
　　“轰轰轰！！”
　　龙之怒在其后腰爆发，四射的龙威，强劲的力量尽数冲击在戴鲁比娇脆的身上。
　　“隆隆隆！！”
　　地板甚至都被夸张的砸出了一个大坑，火光冲天...
　　...
　　“汪...”
　　烟尘散去，伴随着一声哀鸣，戴鲁比已经彻底失去战斗能力，晕眩的倒在地面上。
　　龙之怒是新手神技，只要血皮不厚的一阶宝可梦，无论属性如何提升，基本一招就能秒杀。
　　“干得不错！”
　　小智揉了揉小火龙光秃秃的脑袋，后者微微喘息，显然龙之怒的消耗也是很大的。
　　但能内战打赢一个火属性对手，这是极涨士气的。
　　他扭头看向小刚：
　　“刚老师，这只宝可梦跟你肤色蛮搭的，你要收服吗？”
　　“应该是别人的宝可梦吧，别管了，赶紧去看看那桌子上有什么，这动静我怕有人要来查水表了。”小刚催促道。
　　龙之怒的动静可不是“汪汪”两声能够媲美的。
　　...
　　很快，两人绕开晕死的戴鲁比，来到方桌前。
　　桌上没有别的东西，只有一份厚厚的文件。
　　《关于抢劫富人，实现共同富裕企划书——圣安奴号活动战略蓝皮书》
　　两人挠了挠头，不觉明历。
　　抢劫就抢劫呗，这年头抢劫还要写几万字规划申请吗？
　　该不会还要再找几个天使投资人吧？
　　两人打开文件，上面详细记载了当今宝可梦世界的阶级矛盾。
　　富人地主不仁，穷人农民苦不堪言。
　　因此，彩虹集团，作为关东地区最大的慈善机构，该出手时就出手，打算策划圣安奴号这一豪华游轮活动，将无数富豪邀请上船，施展行窃预兆。
　　再将所得钱财全部捐给关东地区第一良心企业，火箭队。
　　所谓侠之大者，为国为民，不过如此！
　　翻到了最后，小智不禁倒吸一口凉气，他被这种浓烈的家国情怀所感染，语气一沉，道：
　　“诶，刚老师，我觉得这阿波罗还蛮有想法的，要不我们就当路过没看见吧？”
　　小刚：“...”
　　少年，你的思想好像歪了。
　　...
　　...
　　翌日。
　　阿波罗回到了这个房间，见戴鲁比一副受伤的模样，只是轻轻将其收回，嘴角露出了掌握一切的高傲笑容。
　　作为火箭队第一智将，他早就猜到了昨晚小智会采取行动，也没想过靠一只刚收服的戴鲁比阻拦住他。
　　或者说，可能就是他也不一定能挡下那个名叫小智的绝世猛人。
　　索性他也不阻拦了，去隔壁大厅通宵蹦迪，不与后者发生正面冲突，甚至还将战略书就这么堂而皇之的摆在那里。
　　所谓“无为而治”，便是这个道理。
　　智者之间的交流，往往就是这么的朴实无华，且富含哲学。
　　他来到了方桌前，只见那本企划书的封面上好似多了几个字，暗暗疑惑。
　　认同我的睿智之举了？
　　还是要向我发起挑战吗？
　　哼，这一战终究是不可避免。
　　那便战吧，他是火箭队年轻一辈最优秀的人，本就不惧怕任何挑战！
　　阿波罗定睛一看，只见书上歪七扭八的写着两行大字。
　　“太长没看，但计划不错。”
　　“所以现在火箭队还招人吗？”
　　字迹很丑，更添几分嘲讽。
　　阿波罗：“！！！”
　　狼子野心！！
　　狼子野心！！
　　竟然还妄想跟我争夺火箭队继承人的位置！！
　　此子，心计毒辣，断不能留！！
　　他的神情变得前所未有的扭曲与愤怒！！
　　-----
　　（2更！）

第五十三章 笨笨鱼，烂大街宝可梦
　　清晨，5点。
　　小智两人开始睡觉。
　　清晨，8点。
　　小智两人开始起床，一顿洗漱后朝着3号甲板赶去，和朋友约好钓鱼的，再累也要撑下去。
　　...
　　“哈哈什么鬼啊，老乡，你黑眼圈也太大了吧。”
　　“小智你该不会被人揍了吧，这俩大眼睛的？搁这cos顽皮熊猫吗？”
　　与小霞小蓝会面，两人皆是捂着嘴笑出了声，满是揶揄之意。
　　小智眉头一皱，反手将战火引向了小刚。
　　“你们别光笑我呀，还有小刚，他的黑眼圈...”
　　话说到一半，他突然发现小刚脸上根本没有黑眼圈，或者说是已经与肤色融为一体，无法辨认。
　　甚至本该是黑眼圈的地方反而还白了几分。
　　小智：“那没事了。”
　　小刚：“？”
　　...
　　圣安奴号的钓鱼大赛就在他们所处的这处空旷甲板上举行，时间从早上8点一直持续到下午5点。
　　期间可以钓任意次数的鱼，但最后评判时只能上交一只。
　　而评判的标准则是全方位的，珍稀度呀，地区稀缺货呀，战斗力呀，外貌呀之类的等等因素。
　　听说前三名还会有丰厚的奖励。
　　而此刻甲板上已经被分出了两片区域，中间一条横杠插在中间，魏晋分明。
　　一边布置优雅高贵，各种专业的高级钓竿摆在后面，中间还摆着一桌巨大的自助餐桌，渴了有83年的拉菲解渴，饿了还有A13000级别的高级牛排享用。
　　这是人上人的奢靡世界。
　　甲板外面还是最佳的珊瑚礁垂钓点，可谓是欧皇出产率极高。
　　而另一边则是平民垂钓点，后面歪七歪八摆着几根破钓竿，用来钓鲤鱼王都可能随时折断。
　　至于小智最馋的食物，也只是馒头加老舅妈，显得无比寒酸。
　　垂钓位置还是极差的素海，死气沉沉的。
　　现在钓个鱼都要被区别对待，离谱！
　　四人摇了摇头，刚想去体验一番上流人的生活，却被中间的船员拦了下来。
　　“抱歉，这里是上流人的领域，请不要进入。”
　　他义正言辞道。
　　四人：“...”
　　船员又扫视了一眼，见他们其中一人手里举起的小牌子，突然又开口道：
　　“但这位小姐，你可以进入。”
　　顺着船员目光，三人一脸不敢置信的看向橘色短发少女。
　　小霞？
　　“哦吼吼！！”小霞摇着她那张三星钓鱼大师的身份牌，表情十分的骄傲。
　　她是老渔夫了，这种钓鱼大赛自然还是能越过阶级的门槛吃香的。
　　说着小霞头也不回，一步迈进了上流人区，举着手中的高级钓竿，与外面的三人遥遥相望。
　　“姐要去体验上流生活了，回来再给你们讲人生感悟。”
　　三人：“...”
　　淦！
　　好羡慕。
　　...
　　三人回到平民甲板，见另外两人锤头丧气的，小智随手拿了根破钓竿扛在肩头，拍了拍他们的肩旁，鼓舞士气道：
　　“钓鱼凭的都是技术，氪金能有什么用！拿出点我们穷人该有志气与风采来！”
　　两人：“？”
　　但两人终究还是振作了起来，连忙找了根看起来不破的破钓竿，加入了垂钓大军。
　　眼下甲板边缘上大部分的位置都已经被穷人渔夫们占据了，他们三人只能被挤到一个小角落。
　　“大葱鸭的，海上竟然还能刷出一片泥地，是要我钓泥鳅吗？”
　　小智吐槽道。
　　无法，他将带着鱼饵的鱼钩抛了下去。
　　虽然对于水属性宝可梦，他现在只想好好培养自己的杰尼杰尼，但他对争第一这个名头还是很感兴趣的。
　　小刚也不贪，只想钓几只化石盔菊石兽，放家里供着而已。
　　而小蓝的目的更简单了，只想钓一把被氧化铁附魔过的菜刀，然后未来找到机会对着某只跳蚤的大动脉来上一刀。
　　招式名都想好了。
　　就叫破伤风刀法。
　　风吹浪花动，三人搬过小板凳，开始进入10岁就提前退休养老的悠闲生活。
　　...
　　半个小时后，闲聊中的小智突然感觉自己手中的钓竿抖了一下，他嘴角一扬，猛地站了起来，手臂肌肉隆动，扬起巨力将其拉了起来。
　　“扑腾！”
　　一条土黄色的小鱼腾空而起落在了他手掌上，身上还带着褐色的斑点，看起来有些丑陋。
　　小智眉头一皱，这条鱼好像在哪里见过。
　　“嘀嘀。丑丑鱼，烂大街宝可梦，随处可见，平平无奇，建议放生。”
　　图鉴自动播报道。
　　“咕咕咕...”
　　丑丑鱼就这么呆呆的看着小智，没有任何的动作。
　　“随处可见吗...？”
　　见状小智随手将笨笨鱼给丢了出去。
　　毕竟他现在不是要收服宝可梦，而是要收服一只超稀有的宝可梦来争第一。
　　而这一只看起来平平无奇的宝可梦，跟珍稀完全搭不着边。
　　就是鲤鱼王被钓上来好歹也会扑棱几下，但这笨鱼连动都不动的。
　　爪巴。
　　另一边的小刚也在同时钓上来了一只爬虫模样的宝可梦，背后是土黄色的硬壳，而底部则是漆黑的肚子，里面还伸出几只锋利的小爪子。
　　“嘀嘀。化石盔，远古宝可梦，由于古人好吃，已灭绝，只有在上古菜谱中才有记录烹饪之法。”
　　小智的图鉴帮忙播报道。
　　小智，小蓝：“？？？”
　　好像钓到了一条不得了的东西！？
　　见状小刚的眼睛露出了锐利的锋芒，反手一颗精灵球便将化石盔成功收服。
　　他露出了洁白的牙齿，笑着将鱼漂重新丢回海中。
　　“我不贪的，再来一只菊石兽我就满足了...”
　　见同伴纷纷有货，小蓝也连忙将视线集中在自己的浮漂上，暗暗鼓气，向上天祷告，一定要钓上一条大鱼。
　　她是个有信仰的姑娘，拜得神多，自然有神庇佑。
　　“来了！”
　　感受到浮漂轻轻抖动，小蓝露出了灿烂的笑脸，猛地抬手，紧接着一个黑影冲天而起。
　　这是一个大货！
　　“嘀。恭喜你获得道具【破靴子（左脚）】。”
　　她的图鉴自动播报道。
　　小蓝：“...”
　　淦！
　　...
　　初次猎物上手，更激起三人的争斗欲望，这片泥地或许还是一片宝地？
　　只是还没放下去多久，只听见一侧海面上突然传来了一阵引擎爆鸣声，引得众人纷纷侧目。
　　一个穿着大花沙滩裤，人字拖孩的刺猬头少年正踏在一只龟型宝可梦上冲浪，施展着特技动作，将这片泥地完全搅乱，掀起了浪花甚至将三人的浮漂全部冲散。
　　“啊啊！！跳蚤！！”
　　小蓝当时就不乐意了，直接就站了起来，帽子一摘作势就要直接从甲板上跳下去拉着小茂一起沉海。
　　“冷静！”
　　小智连忙拉住了她，他可记得这个老乡就是一个被水属性克制的旱鸭子，入水估计就直接沉下去了。
　　“看着我的背影吧~~路瑟们~”
　　小茂对着甲板的三人比了一个帅气的飞吻，然后脚下的卡咪卡咪再次发力游出去数十米远，来到了一处无人的珊瑚礁区域，然后他盘腿坐在了卡咪卡咪的身上。
　　哼，船上哪能钓到什么大鱼，自然得在自己宝可梦施展冲浪时才能钓到大货！
　　他笑嘻嘻的掏出了高级钓竿，开始钓鱼...
　　---------
　　（等会还有一更。）
　　（昨天300+票，但我其实挺想加更的，嘻嘻。）

第五十四章 蓝色可乐，猪都不喝
　　好不容易安抚下小蓝想自杀的冲动，三人再次垂钓了起来。
　　由于泥地刚被某只跳蚤搅乱过，短时间应该也不会有鱼上钩，小刚起身到后面去拿了点饮料过来。
　　果然，大姐姐都跑到上流人区钓鱼了，这让他一阵失落。
　　...
　　“喏。”
　　半晌，小刚坐回板凳，顺势抛给了一人一瓶蓝色的可乐。
　　小智接过饮料定睛一看，顿时眉头大皱，语气不善道：
　　“蓝色的？你瞧不起谁呢？”
　　小蓝也是眉头紧皱，搭腔道：
　　“嗯呐，我们真新镇都喝红色的，蓝色的快乐水连猪都不喝哦。”
　　闻言小刚猛地站了起来，喝道：
　　“我们尼比市都喝蓝色的可乐，红色的都是用来冲厕所的。”
　　两人顿时大为震怒，也猛地站了起来。
　　“蓝色的那不是洁厕灵吗？”
　　“不会真有人喜欢喝蓝色的洗脚水吧？”
　　“嗯？该不会真有傻子喝红的吧，别恶心人！”
　　小智小蓝：“%#￥@#！！”
　　小刚：“#￥%#@！！”
　　三人顿时就脸红脖子粗的争吵了起来，喝红的还是喝蓝的，这是理念上的不同，严重点甚至能上升到种族信仰国家的高度上。
　　这是大问题。
　　...
　　“抖抖...”
　　这时候他们三个人支起的鱼竿突然同时抖动起来，三人连忙放弃为自己的快乐水代言，将注意力重新放回鱼竿上。
　　“红色的，永远的神！！”
　　小智大吼一声，借着腰力力拔山兮，将鱼竿猛地抽起。
　　“咕咕咕...”
　　一只熟悉的土黄色小鱼再次出现落在了他身前。
　　小智：“...”
　　他反手将丑丑鱼又丢了出去。
　　求求了，别来了吧，我要最珍稀的宝可梦，拿第一！
　　另一边，小蓝深吸一口大气，喝道：
　　“红色的，永远的神！！”
　　她猛地将鱼竿拔了起来，一道黑影再次冲天而起，声势浩大，散发着古旧苍劲的气息。
　　“嘀。恭喜训练家获得道具【破手套（左手）】。”
　　她的图鉴播报道。
　　小蓝：“...”
　　杰尼龟的！
　　好歹把刚才那双靴子的右脚给我补全了呀！！
　　见状小刚冲着两人摇了摇头不屑一笑，露出了洁白的牙齿，将鱼竿牢牢抓在手中，沉声喝道：
　　“蓝色的，才是永远的神！！”
　　下一秒，一个贝壳状的宝可梦破开水面，落在了甲板之上。
　　黄色的螺旋贝壳，外加蓝色的身体，一双黑漆漆的大眼睛，懵懂的看着周围。
　　“嘀嘀。菊石兽，远古宝可梦，由于古人好吃，已灭绝，只有在上古菜谱中才有记录烹饪之法。”
　　“嘀。菊石兽，远古宝可梦，被认为是几万年前灭绝的宝可梦，其生态一切都是一个谜。”
　　两个图鉴同时发出了两个版本的播报。
　　小智小蓝：“？”
　　好像又出ssr了？
　　小刚得意一笑，果然信仰红色快乐水也就是小智这种的三流货色，他反手就是一个精灵球再次将菊石兽收服。
　　一连收服两只化石宝可梦让他十分喜悦，也不在乎信仰之争了，笑着说道：
　　“嘻嘻，我去给你们去拿红色的，记得多喝点，剩下喝不完的拿回房间冲马桶了。”
　　小智小蓝：“...”
　　杰尼龟的！
　　我们为真新镇丢脸了！
　　...
　　由于小刚已经获得了他想要的宝可梦，他直接退出了比赛。
　　两只化石宝可梦可不是什么烂大街货色，他可不想暴露出来。
　　于是索性将那根破钓竿折了，不再钓鱼，只是给两人端茶递水，顺便偷瞄偷瞄周围的比基尼大姐姐。
　　而小智继续走着狗屎运，隔半个小时就钓上一只丑丑鱼，扔一只又钓一只，无限循环。
　　他都怀疑是不是这一只丑丑鱼看准了自己不会抓它，故意在白嫖鱼饵。
　　有一说一，他这辈子最恨的就是白嫖的人。
　　而另一边，小蓝的板凳周围，则是已经多出了许多的道具。
　　【破靴子（左）】【破手套（左）】【破袜子（左）】...
　　还都只有一边，她都在怀疑是不是有人在针对她小蓝！
　　但她定睛一看，那只跳蚤依旧在不远处独自钓着鱼，不可能潜水用单边靴子恶心自己。
　　所以，真就是自己老倒霉蛋了吗QAQ？！
　　最后，她把目光对准了身旁，包子脸嘟起一个小酒窝，扭扭妮妮，不好意思道：
　　“那个...老乡，反正我也钓不上宝可梦了，要不把你的那只鱼让给我吧？我用这些靴子跟你换？”
　　闻言小智想都没想，随手把丑丑鱼抛到了小蓝的身前。
　　后者顿时露出了一个大大的笑脸。
　　她已经不奢求什么珍稀宝可梦了，能钓到一只鲤鱼王都是极好的。
　　只见小蓝抛出了精灵球，而甲板上的丑丑鱼也不躲闪，就这么呆呆的被收入其中。
　　抖都没抖便提示收服了。
　　这时候小蓝的图鉴也响起了机械提示音。
　　“嘀。丑丑鱼，美丽宝可梦，虽然外表丑陋，但进化后会成为最美丽的宝可梦，是十分珍稀的宝可梦。”
　　小蓝：“！”
　　小智：“？”
　　他气得直发抖，泪水在肚子里打转，猛地抽出图鉴，作势就要一个直投球丢入海里。
　　“你坑我！？”
　　“...”
　　半晌，图鉴才悠悠发出声音。
　　“嘀嘀。电量不足1%，已经自动关机。”
　　小智：“...”
　　尼玛这图鉴不是太阳能的吗，上面那么大颗黄色的球，莫不是月亮？
　　可达鸭的！
　　...
　　...
　　傍晚。
　　钓鱼大赛正式落幕，开始进入评选环节。
　　有人钓上来了暴鲤龙，有人钓上来了毒刺水母。
　　甚至那本《老人与海鲜》的作者，老船长都亲自下海钓鱼，终于在花甲之年钓上了一只蓝皮鲨鱼。
　　“哇，好大的鱼，是虎纹鲨鱼！”
　　“原来咱们关东地区也有巨牙鲨栖息吗？”
　　周围的人震惊道。
　　而小智的战利品不是别的，在丑丑鱼送给小蓝后，他也钓不上鱼了，只能无奈将那只【破靴子（左）】交上去评选。
　　不过让他惊奇的是，他竟然还看到了另一个熟悉的物品。
　　【破靴子（右）】。
　　后面还接着一行小字。
　　参赛者：小茂。
　　小智：“...”
　　苦闷的他终于笑出了声。
　　“竟然钓上靴子，哈哈这小茂真蠢...哈哈哈...”
　　另一边，一个刺猬头少年也同时笑出了声。
　　“竟然钓上靴子，哈哈这小智真蠢...哈哈哈...”
　　...
　　至于最后的胜者不是别人，而是一个来自真新镇的元气少女。
　　小蓝凭借一只其貌不扬的丑丑鱼冠压全场，成为本次钓鱼大赛的冠军。
　　多的是人知道丑丑鱼的珍贵，即使在其栖息地，芳缘地区，这都是一只极其珍贵的宝可梦。
　　只见小蓝走上了舞台，拿过话筒，猛地将另外一只手臂高举，开始发表冠军感言了。
　　“我要说的只有一句话。”
　　她语气一沉，气沉丹田，随后大声咆哮道：
　　“可乐，只有红色的才是冠军！！蓝色的，猪都不喝！！”
　　岂不料这句话就如同是是往深水中丢下了一枚超级炸弹，顿时整个场面一发不可控制起来。
　　“鸭子的！红色的不是洗脚水吗？！”
　　“该不会真有猪喜欢喝蓝色的吧？”
　　“我纯路人，有一说一，红色的确实一股屎味。”
　　“都闭嘴，在我们枯叶市都喝七喜，可乐都是拿来冲马桶的！！”
　　“#￥%@%#@%#￥%！！”
　　场面陷入了异常的混乱...
　　看着下面嘈杂的场面，站在冠军台上的小蓝则是露出了潮红的神色。
　　“我终于为真新镇争光啦...”
　　她热泪盈眶...
　　...
　　借着混乱，小蓝吐着舌头偷偷溜了下来，自得的神情显然是对这次开团带节奏引战十分满意。
　　她第一时间找到了小智，并随手抛给他一张小卡片，上面画着一道彩虹图案。
　　看着后者一脸莫名其妙，小蓝笑着解释道：
　　“呐，这是第一名的奖品呦，你以后路过金黄市，可以去那里的彩虹集团，用这张卡片兑换一只神奇的伊布。”
　　“据主办人说，那只伊布可是能无限进化的哦~”
　　她神秘兮兮道。
　　----
　　（2更辣，求票！！）
　　（最近想把节奏慢下了...）

第五十五章 黄金？很值钱吗？
　　。。。
　　----------
　　赛后，四人开始交流战果。
　　小刚不必说了，虽然脸黑却钓上两个活化石，基本上算是可以拉出去枪毙，人神共愤的存在。
　　要知道现在在关东地区，化石盔与菊石兽在明面上还是没有任何记录的宝可梦。
　　而小蓝白捡一只丑丑鱼，小智换到了一张特殊伊布兑换券，算是真新镇友好乡民两开花。
　　总的来说，三人都可以算得上是硕果累累。
　　“所以，你在欧皇区就钓到了这个东西？”
　　小智三人目光狡黠，带笑的看向小霞。
　　后者早上还喜气洋洋的，但此刻心态已经有了不小的变化。
　　由于欧皇区域水质太过清澈，宝可梦基本都是玛瑙水母与毒刺水母，上流人士钓了个爽。
　　小霞就是有着三星钓鱼大师的职业也巧妇难为无米之炊，最后只是钓上来了一只粉粉的宝可梦。
　　这只宝可梦全身粉红，脑袋上一对涡旋的耳朵，后面是一条厚长的粉色尾巴，看起来十分美味的样子。
　　“嘀嘀。呆呆兽，网红宝可梦，尾巴可食用，价格昂贵，是顶级美食，但吃了犯法。”
　　“嘀。呆呆兽，憨憨宝可梦，脑袋只有一根神经，反应迟缓，谁也不知道它在想什么。”
　　两个图鉴同时播报道。
　　见三人注视着自己，那只呆呆兽坐在甲板上延迟了半天，终于脑袋一斜，发出了声音。
　　“呆呆？”
　　三人：“...”
　　下一秒，三人轰然爆笑出声，纷纷表示这只呆呆兽跟小霞很配。
　　嬉笑声中小霞红着脸将呆呆兽收了回去，想直接丢了又舍不得，虽然呆了点但却是可爱，最后只能猛地踩在地板上，气愤的在三人年前立下重誓。
　　“哼！气死我了，下次再让我收服一只这么呆的宝可梦，我就再也不当水属性训练家了！！”
　　...
　　...
　　夜晚。
　　四人结着伴边吃着路边小吃边逛着周围的商铺小摊，一到饭点各种稀奇古怪的店铺都开了起来。
　　章鱼桶在卖章鱼小丸子...
　　迷唇姐在表演胸口碎大石...
　　铁甲贝在表演喷水...
　　小智一行人应接不暇，走走停停，不禁大看眼界。
　　“喂，那边那个富二代！”
　　这时候一个低喝吸引了四人的注意。
　　四人停下脚步朝声源看去，发现开口的竟是一个中年大叔，身型偏矮小，秃顶脑袋，头顶还绑着一段气势披带，面容和善，一看就是正经的生意人。
　　顺着他目光所指的方向，小智下意识指了指自己。
　　“没错，就是你，富二代先生！”
　　中年大叔笑着说道。
　　闻言小智顿时脸色涨的通红，连续呼了几口大气笑出了声，拍了拍小刚的肩旁，又揉了揉小蓝的脑袋。
　　“哈哈哈哎呀，我隐藏了这么久，竟然终于在今天被人认了出来！”
　　他叉着腰仰天大笑，心中却在默默念经。
　　别慌，冷静。
　　我就是富二代，我就是富二代...
　　赤：“...”
　　小蓝努了努嘴，疑惑道：
　　“不对啊，咱们祖上三代都是赤农，你啥时候成富二代了？”
　　“小丫头你不懂，我还继承真新镇的两亩地呢，怎么不算富二代了？”
　　小智撇了撇嘴，又将脑袋转向中年大叔：
　　“嘿嘿，这位有眼光的大叔，请问有何指教呢...？
　　“哦哦，富二代的眼光自然是比我更高的，偷偷告诉你，我现在这里有一笔天大的买卖...不是富二代我都不会说的！”
　　中年大叔凑过来贼兮兮的说着，接着反手掏出了一颗金光闪闪的精灵球。
　　“看到了吧，这颗就是黄金精灵球，而里面还有一只无比珍贵的黄金鲤鱼王！”
　　金光的照耀闪瞎了四人的眼睛，而小智的目光也在第一时间便被这颗精灵球深深吸引了。
　　“黄金...”他低声喃喃道。
　　金色，强大，雍容华贵...
　　看着眼前这个乡下少年一副着了道的表情，中年大叔暗暗得意一笑，口中却在继续拱火。
　　“你知道黄金鲤鱼王是什么吗？它可是能产黄金的！一个月产一吨，一年产50吨，不出5年，你就是咱们整个关东地区的首富！！”
　　“黄金...”
　　小智还在痴痴的说道。
　　终于，中年大叔抛出了正题，大声喝道：
　　“巧了，富二代同学，现在打骨折折上折，黄金鲤鱼王原价一个亿，现在只要300W，你就能成为世界首富！”
　　小智显然已经被彻底征服，一脸向往的将土豪金精灵球抓着手中，面容陶醉。
　　“...”
　　而另外三人却没有说什么。
　　明显是个骗局，估计也只有小智这个愣头青才会上当。
　　不过反正他也买不起，倒也不开口点破了。
　　咱光脚的还怕抢鞋的？
　　“哼，一个月产1吨，一年应该产12吨，明显的骗局都没发现吗，真丢真新镇的脸！”
　　小蓝不屑磋了一口，朝小智竖了个中指。
　　...
　　“怎么样...富二代君，要买吗？”
　　中年大叔笑嘻嘻问道。
　　小智猛地回过神来，紧紧将黄金精灵球抓在手里，着急问道：
　　“哦，你说的，黄金鲤鱼王只要300W，就是说我只要付300W就能拿走这颗精灵球？”
　　中年大叔一惊，原来真是一个富二代吗？
　　他还打算继续忽悠赚个10w就差不多了，没想到一步到胃？
　　于是他连忙搓了搓手，和善的笑道：
　　“没错没错，只要300W，你就能带走举世无双的黄金鲤鱼王，成为世界首富。”
　　“哦，那我懂了。”
　　说着小智突然将黄金精灵球举了起来，对准地面按下打开按钮，只听见“砰”的一声，一只浑身金灿灿的鲤鱼王开始在地板上翻滚。
　　然而他无视了地板上水溅跃的黄金鲤鱼王，反手将黄金精灵球收入腰间。
　　“那这颗黄金精灵球我就收下了，886。”
　　鲤鱼王，烂大街宝可梦，就是金色的也是烂大街。
　　有啥好大惊小怪的。
　　中年大叔：“？？？”
　　他一把拉住小智的手腕，表情疑惑。
　　“有啥问题吗？黄金鲤鱼王300W，黄金鲤鱼王+黄金精灵球也是300W，四舍五入，这颗黄金精灵球=免费吧？”
　　小智比他还要疑惑，将黄金精灵球放在自己肩旁处围观的皮卡丘手中，他反正是不可能还了。
　　当他第一眼看见这个贵族精灵球土豪金限定版，就决定给皮卡丘换个新家。
　　中年大叔：“？”
　　三人：“？”
　　这逻辑怎么有点烧脑子啊...？
　　“哦，免费的也不能白票吗？”
　　小智转念一想，好像确实是这个道理，天下哪有白票的道理，反手就弹出了一个小钢镚。
　　“那我花一块钱买一个免费品没问题吧，你是血赚的，886。”
　　说着他便带着三人火速离开了摊位。
　　中年大叔：“？？？”
　　大叔懵逼的看着手中的钢镚...
　　....
　　...
　　三人走后，中年大叔眉头皱得很深，但反手又掏出了一颗黄金精灵球，将刷了金漆的鲤鱼王重新又收了进去。
　　可恶，现在的小年轻都这么工于心计吗？
　　这让他这个奸商还怎么混饭吃？
　　不行，今天就是腿被人打折也要忽悠一个二百五买他的镀金鲤鱼王。
　　他头上的气势披带就是等着仇家上门给自己加一秒钟，好不死逃命的。
　　哼，在成为奸商的那一天，早就把生死看淡了。
　　朝闻道，夕死可矣。
　　他是有大觉悟之人。
　　这时候一个穿着大花沙滩裤，人字拖孩的海带蓝发男子路过了摊位，表情休闲，还吹着口哨。
　　“呔，那个富二代！”
　　还在闲逛的听到关键字小次郎猛地一颤，忍不住浑身颤抖起来。
　　淦！
　　我隐藏了这么多年，该不会身份暴露了吧？！
　　他目光猛地一转，瞄见了中年大叔正指着自己。
　　“靠，他怎么知道我其实是富二代！？该不会是家乡の人吧？！”
　　小次郎顿时汗如雨下，身体如机械人般缓缓走了过来。
　　中年大叔眉头一喜，连忙凑过来贼兮兮的说道：
　　“哼哼，一般人我不告诉的...我这里有一只黄金鲤鱼王，你知道黄金鲤鱼王是什么吗？它可是能产黄金的！一个月产10吨，一年产100吨，不出5年，你就是咱们关东地区的首富！！”
　　闻言小次郎眉头顿时一松，满脸疑惑。
　　黄金？
　　那没事了。
　　他小时候家里睡的床就是用黄金搭起来的。
　　就连桌子歪了一脚，都是用金砖垫的。
　　靠这玩意还能成为首富？
　　顿时一股迷之上位者的土豪之气糊了中年大叔一脸，几近窒息，让他很想跪拜在这蓝发小伙面前...

第五十六章 您说几几开？
　　6日后。
　　圣安奴号游轮大概还有半天时间就能抵达岸边，此刻聚会大厅上正在举办着最后的谢幕宴会。
　　小智一行人走在一起小心的张望着，之前众人已经共享过情报，火箭队极有可能在这最后几个小时发动逆袭。
　　《绑架富人，实现共同富裕蓝皮书》
　　小蓝猛地挠了挠头，讶然道：“咦？这不是挺好的吗？”
　　“标题就这么一说，纯骗傻小子的，实际上是抢劫富人的钱，但穷人也抢，所以你也会中枪。”小刚正经回道。
　　小蓝：“？”
　　有被冒犯到呢。
　　...
　　“宝石海星，使用水枪！”
　　“拉达，使用必杀门牙！！”
　　两声低喝吸引了四人的注意，拨开人群，发现在那波闲人的包围中，一只土黄色的肥老鼠正与一只宝石海星对峙着。
　　随着那黑礼帽老绅士一声低喝，那只肥拉达竟用身体破开了水枪的冲击，硕大突起的门牙一口啃在宝石海星的中心宝石上。
　　“咔嚓...”
　　宝石似是破碎了一般，宝石海星飞快倒退，被着一击必杀门牙直接掏空了战斗力，身体都萎蔫下来。
　　“我输了...”
　　一个路人将自己的宝石海星收起，冲老绅士投去了赞叹的神情。
　　后者显然对这个目光极为受用，作为一个上流人，血脉里流淌的，就是喜欢舔狗的称赞。
　　只见老绅士优雅的鞠躬，随后又猛地抬手，看向周围围观的群众。
　　“哈哈，还有哪位训练家要挑战我的拉达的呀？”
　　“我我我我！”
　　小智兴奋的直接跳了出来，抬手就是大指一挥。
　　“就决定是你了，皮卡丘！”
　　老鼠宝可梦自然还得靠电气鼠来对付。
　　“皮卡！！”
　　皮卡丘猛地从小智肩旁跳落在地上，小眼珠子上下打量着这只土黄色的肥老鼠，脸颊上电流激荡。
　　“哦，小朋友，我的拉达可是很强的哦~”老绅士笑着说道，并没有把小智放在心上，随后目光瞬间一变，喝道：
　　“拉达，使用电光一闪！”
　　“皮卡丘，我们也使用电光一闪！”
　　两道白光同时在两只老鼠身上亮起，下一秒两人同时发动了攻击。
　　靠近中，只见白光中的皮卡丘步伐稍稍一变，身形矮了半分，在接触之际又猛地反冲而起。
　　“铿！！”
　　两鼠穿透而过，而皮卡丘却在接触之际一脑袋直接撞在了拉达的下巴上，强劲的劲力将后者庞大的身体一同顶飞。
　　“好快的速度...”老绅士微微一惊，连忙发起了必杀技。
　　“拉达，那就使用必杀门牙！！”
　　拉达的两只大门牙一同闪耀起了渗人的红光，从空中调整身形后猛地朝皮卡丘冲去。
　　必杀门牙的威力，绝不是一只电气鼠能够抵挡的！
　　老绅士很有自信。
　　这只拉达他可是从一个中年大叔那花300W买的超珍稀宝可梦，据说是有着上古血脉的奇行种，有几率觉醒成黄金拉达。
　　而另一边小智却目光一亮，眨眼便想出了对策。
　　“皮卡丘，对着地面使用叩打！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘身形一停，尾巴弯曲，对着红毯地板就是一个强力拍打，再借着这股劲力高高跃起，惊险的避开了这一击。
　　而半空中的它面对着拉达的背面，此刻它的脸颊处电量已经蓄起达到了顶点，恐怖的电流覆盖全身。
　　危！
　　见状老绅士连忙伸出了手掌，低喝道：
　　“好了，到此为止，这一场比赛我们算是五五开...”
　　话音未落，黄色闪电在皮卡丘身上骤然爆发，电蛇激射而出，如落雷般毫无任何阻碍轰击在了拉达身上。
　　十万伏特！！
　　“轰轰轰！！”
　　电光冲天而起，光芒四溅化，甲板上都被炸出了一个小碎坑，化作烟尘消散，而下一秒，那只拉达已经被电成了非洲拉达，力竭倒地，散发着淡淡的焦香。
　　小智这才挠了挠头，不解的看向老绅士：
　　“我刚刚没听清楚，您说几几开？”
　　老绅士：“...”
　　他骤变的脸色很快又恢复原样，只见他这一次笑眯眯的走到了小智，缓缓道：
　　“看来你的电气鼠很不错嘛，要不要跟我的拉达交换呢？”
　　“交换？”
　　小智一懵，他还是第一次听到这个概念。
　　“交换嘛，遇到互相心仪的宝可梦自然会交换了，这是一种很流行的选择哦~”老绅士继续蛊惑道。
　　淦！我是被那奸商坑了吗！？
　　他的心里已经想着等会就去打断那个中年大叔的腿。
　　闻言小智却瞪大了眼睛，反问向老绅士：
　　“你当我是愣头青吗？”
　　他随手掏出图鉴，对着战斗不能的拉达扫去。
　　“嘀嘀。拉达，土老鼠宝可梦，是烂大街的宝可梦，但牙齿可以当艺术品。”
　　图鉴播报道。
　　自己的皮卡丘天赋异禀，帝王之姿，他日必冲上九霄之巅，执万天雷霆降世，然后你搁这拿一只烂大街的拉达跟我换？
　　他气得直发抖。
　　老绅士：“...”
　　不料话音刚落，图鉴又再次响了起来。
　　“嘀嘀。皮卡丘，也是烂大街的宝可梦，平平无奇。”
　　小智：“...”
　　恶心自己人，你永远有一手...
　　...
　　突然，舞台的中心传来了一阵轻笑声，语气清扬而优雅，却隐隐带着一股上流人的高贵气势，让所有人目光都聚焦在了一点。
　　“各位朋友们，再有三个小时就要上岸了，就让我们举行最后一场活动吧~”
　　阿波罗不知道什么时候已经走到了台上，举着一只麦克风，眼角带笑的看着众人。
　　“接下来，有请所有的富人们都乖乖蹲下来，双手抱头，而穷人训练家们，则是可以跪下来抱头。”
　　话音刚落，镇守在宴会各个角落的工作人员纷纷冷笑出声，猛地摘掉了身上了伪装服。
　　此刻，他们的胸口处都刻着一个大大的紫色R字。
　　企业团建活动，终于开始了！
　　“火...火箭队！？”
　　不少游客瞬间便认出了这个标志，火箭队的名声在关东地区可是大的吓人，甚至还隐隐超过官方的宝可梦联盟。
　　尤其是那一个紫色的“R”，便代表着你能为所欲为的为所欲为。
　　阿波罗将所有人的神态表情尽收眼底，见大半部分的人瞬间便陷入惊慌，不禁露出了不屑的笑脸。
　　随后他又朝人群中的两人轻轻点头，示意稍安勿躁。
　　昨晚自己已经跟他们达成了协议，今天应该不对跳反出来淦自己吧？
　　...
　　小智小蓝：“？？？”
　　两人有些懵逼，刚才那个花里胡哨的家伙是跟我们点头了是吧，我们很熟吗？
　　现在要反过来，礼貌的对他也点个头吗？
　　不会被认为是同伙了吧？
　　两人皱起了眉头，陷入纠结。
　　...
　　火箭队杂兵们露出獠牙，一副凶神恶煞的样子，瞬间就让没经历过非正式战斗的富人们慌了神，完全生不起丝毫反抗之意。
　　但周围训练家的数量可不少，自然不可能就这么束以待毙，纷纷掏出自己的精灵球，打算战个痛快。
　　训练家，天生就是热爱战斗的冒险者！
　　火箭队的杂鱼，还是少了点威慑力。
　　“哼！”
　　阿波罗神色不变，杂兵用来震慑富人，而对于有过非正规战斗经验的素人训练家，那就行不通了。
　　得靠强大到悬殊的武力来镇压！
　　他目光一冷，随手抛出精灵球，下一秒，一只漆黑的宝可梦出现在了所有人的目光中。
　　这是一只大狗型宝可梦，全身漆黑，身体脚踝处都有着道道渗人的白色骨头坚壳，脑袋上都长着一对形似羊角的白骨，四肢肌肉健硕。
　　它的外形像极了志怪书籍中的恐怖生物，地狱犬。
　　“吼！！”
　　只见其仰头一啸，恐怖的声音仿若化作实质，所有人都不禁虎躯一震，心中似是被一柄大鼓击中般，打了个冷颤。
　　这是令人毛骨悚然的声音。
　　然后它对着虚空喷出了一团火焰，温度之高，连空气都弥漫着一股焦味。
　　“黑鲁加，地狱犬宝可梦，戴鲁比的进化型，十分危险。”
　　这一次就连图鉴都变得正经起来，不再说骚话。
　　随着阿波罗轻轻一指，黑鲁加前爪向前踏了一步，红色凶光毕露，一时间诺大的肆杀气息弥漫全场，让刚才还想战个痛快的数十个训练家竟都被这只大黑狗逼得倒退一步。
　　一狗震慑数十人！
　　危！
　　这绝不是他们这个阶段能够对抗的敌人。
　　见状阿波罗不屑一笑，暗暗得意。
　　“哼，我的黑鲁加就是一般的天王都能...”
　　突然，他看到了人群中的那两个人看自己的目光有些闪烁，眉头紧皱，让他的神色也不禁一慌。
　　是我做过头了？
　　太嚣张了？
　　他们昨天晚上已经同意我抢劫，难不成现在要改变主意了？
　　怎么办，我要跟他们正面冲突吗？
　　不行，那是白给啊，昨晚已经确认他们都是绝世大佬了！
　　一时间，无数的思绪涌上阿波罗的脑海，新的风暴正在诞生...
　　淦！
　　我该怎么办！？
　　...
　　“隆隆隆！！”
　　纠结之际，突然，船体传来了一阵恐怖的震动，如同末日般夸张的晃动起来，所有人都不禁半蹲下来抓着东西才能稳定身形。
　　“怎么了怎么了怎么？”
　　不仅是游客，就连火箭队杂鱼们都愣住了，这也是剧本吗？
　　这时候一个白胡子老水手冲进宴会大厅，满脸焦急，手里还牵着一个小萝莉。
　　他是圣安奴号的老船长。
　　“大家听我说，游轮意外触礁了，大家都赶紧跳船逃命吧！！”
　　他大吼道。
　　阿波罗：“...”

番外一 大佬们的酒局
　　船触礁前的一个夜晚，凌晨3点。
　　犹豫了半天，阿波罗终于还是打算找小智谈谈。
　　这一次的团建结果对他以后晋升成火箭队CEO大有利处，他势在必得，不能出任何差错。
　　他甚至愿意让出本次活动收成的一半送给小智，祈求后者不要插手。
　　“那个少年现在在哪？”阿波罗问道。
　　“在2号甲板上的娱乐室。”一小兵如实回答。
　　阿波罗不疑有他，手里揣着《抢劫富人，实现共同富裕企划书》的文件夹，走向娱乐室，准备跟小智好好商务交流一番。
　　在一个月前，他也是拿着这份企划书跟坂木老大秉烛夜谈了一宿，才开始了这次圣安奴号活动。
　　作为火箭队第一智将，他这一次也有信心睡服对方。
　　“老大，他在棋牌室。”娱乐室外，一个看门的小兵提醒道。
　　阿波罗暗暗疑惑，现在凌晨3点了，该不会是在棋牌室打牌？
　　这就是大佬的境界吗，3点打牌，通宵修仙?
　　“还有，老大，不止是他，真新镇的另外两个训练家都在里面...”
　　闻言阿波罗差点连手里的企划书都掉了下来，连忙微微稳神喘息，示意众人退去，独自一人走到了棋牌室的房间外。
　　还没推开房门，里面便传来了几道交谈声。
　　“赤，别光喝酒，再吃几颗花生，真不懂你咋就整得这么自闭了。”
　　“...”
　　“喂碧蓝，你丫的出老千了吧？”
　　“啧啧，都是打牌的，你管我出不出老千？来来来，喝酒喝酒。”
　　“不好吧...他们的身体才10岁...？”
　　“真新镇出来的3岁就能喝酒了！干了！”
　　“好活，干了！”
　　“那...干了...”
　　...
　　听着房间内传来颇为熟络的嬉笑声，阿波罗咽了一口口水，伸进口袋缓缓地掏出了一副熟悉的眼镜。
　　火箭队黑科技之战力探测器！
　　这是第二副战力探测器，他已经做过完美测试了，这一次的绝对是真货。
　　“到底是人是神，让我仔细康康...”
　　阿波罗将探测器戴了起来，缓缓抬起脑袋透过房门的玻璃虚影，朝声音源头看去。
　　这一次仅仅不到0.001秒，探测器再次窜到了夸张的6位数战力。
　　然后是干净利落的爆炸。
　　阿波罗：“...”
　　“砰”的一声爆炸也吸引了房间内的三人。
　　“谁啊？”
　　听着房间内慵懒迷醉的声音，阿波罗咽了口水，深吸一口气，只能硬着头皮推开房门。
　　棋牌室被包场了，现在很是空旷。
　　门口，是三只关东地区的三阶御三家，喷火龙，水箭龟，妙蛙花，正围在一起，似是在叙旧一般。
　　“吼...”“嘎咪...““草...”
　　见有人进入，三只宝可梦只是稍稍瞥了一眼，又自顾自的叙旧起来，但就是这一眼，浓郁的凶兽气息惊得阿波罗险些跪下来。
　　“这是什么样恐怖的气息...就是我的黑鲁加也顶不住呀...”
　　他咽了口水，身体有些颤抖，继续朝内部一侧看去。
　　一个鸭舌帽少年，一个刺猬头少年，还有一个太阳帽少女。
　　此刻竟都围在一张小桌子前，手里一手举着比人头还大的啤酒杯，一边举着扑克牌，脸色皆是被酒精灌的红彤彤的。
　　见阿波罗靠近，三人只是随意的瞄了一眼，又继续喝起了酒，仿佛没看见他一般。
　　这是什么臭鱼烂虾呢，坂木来了还差不多。
　　三人正是异世界的业界大佬们。
　　赤，青绿，碧蓝。
　　趁着三个小年轻睡觉之际，占据了身体跑出来喝酒聊天叙旧了。
　　这还是他们第一次在这个世界齐齐碰头。
　　这时候青绿突然眼睛弯了起来，指着赤大笑道：
　　“啊哈哈哈，赤，你的酒量就这吗，就这就这？真是有够好笑的呢，哈哈哈！！”
　　“...”
　　赤顿时脸色大红，十分羞愧。
　　淦！
　　这个老酒鬼，平时一副多愁善感的深沉抑郁模样，一喝酒性格怎么就变得跟那个叫小茂的少年一样恶劣了？！
　　果然不是一家人就不会进一家门了！
　　赤脸色潮红，不服气的将一大杯啤酒猛地灌下去半杯，强行咽下去之际，不料却打了个饱嗝，整个人不禁一颤，下一秒眼睛都迷离了起来。
　　他有些上头。
　　“S_b青绿...”
　　赤迷迷糊糊的将手指指向青绿。
　　青绿：“...”
　　碧蓝则是在一旁拖着腮帮子，脸颊红彤彤的，眼睛半眯，嘴角弯起一个弧度，露出姨母笑般的神情看着两人，感受到旁边的黑影，她眉头一皱，忍不住喝道：
　　“喂，你谁啊，别打扰我们老乡见面。”
　　酒精状态下的青绿也嚣张的笑道：
　　“火箭队的...？嘿嘿，这里是最强王者局，你个小黄金顶不住的哦，啊哈哈哈哈...”
　　“爪嗝...巴。”
　　赤刚想说话，忍不住又打了个酒嗝。
　　阿波罗：“...”
　　可恶，完全不把自己放在眼里啊！
　　可后面那三只恐怖离谱的御三家就这么盯着，他完全不敢动。
　　最后，他只能露出笑意，缓缓将那份策划书掏了出来。
　　“呦呵，想打劫富人，有点东西的，我就是富二代，将来整个大木研究所都是我的，嘻嘻...”
　　“能不能加几个标点符号分段啊，没读过书？企划书这么写的？”
　　“太长...不看，嗝...”
　　阿波罗：“...”
　　即使如此，有着火箭队第一智将之称的他还是露着笑脸赔笑，详细的将策划完整的叙述了一遍。
　　天花乱坠，口齿生香。
　　话毕，青绿猛的一拍桌子，脸色潮红道：“小菠萝说的不错，碧蓝，快给爷大赏！大赏！”
　　“赏你个棒槌。”
　　碧蓝风情万种的白了他一眼，随即转头看向阿波罗：
　　“小菠，我觉得你说的蛮有道理的，就让他来为我们总结三点吧。”
　　随即她纤细白指轻轻指向了赤。
　　赤：“...”
　　下一秒，青绿与碧蓝同时爆笑出声。
　　“啊哈哈哈，真的是三点，哈哈哈哈！！！”碧蓝拍着他的一边肩旁。
　　“好活好活，你把大伙都整笑了！！”青绿拍着他的另一边肩旁。
　　赤：“？？？”
　　一脸懵逼的他只能郁闷的再次猛灌下半杯啤酒，挥了挥手，示意阿波罗赶紧爪巴。
　　可恶！
　　这两个家伙。
　　“哦哦，那你们就是同意了是吧，我代表火箭队感谢三位对本活动的大力支持！”
　　顿时阿波罗喜笑颜开，抱着策划书欢天喜地的退出了棋牌室。
　　果然，这三个人是真正的绝世大佬，只是出来红尘历练的，只有在喝了酒才会展露真正的风华绝代，回去要让火箭队好好注意了。
　　但没有了这三个人的组碍，这次他稳了！
　　有本事让老天gank我！？
　　啊哈哈哈！！
　　...
　　阿波罗走后，三个老酒鬼一脸懵逼。
　　“咦，我们同意什么了？”
　　“不懂呢，花里胡哨的人。”
　　“管他的，都是小屁孩他们自己的事，我才不管呢。”
　　“确实，白天我都睡觉的。”
　　“赤，你多吃点花生米。”
　　“S_b青绿..嗝！”
　　青绿：“...”
　　淦！
　　...
　　...
　　翌日，圣安奴号游轮触礁。
　　老天成功gank了阿波罗...

第五十七章 大葱咕噜咕噜...
　　“轰隆隆！！”
　　又是一阵剧烈的震动，整个船体都猛地斜向倾倒，天旋地转，就是所有人也跟着被滑出了一大段距离。
　　“隆隆隆！！”
　　四面八方隐隐出来爆炸声响，整个游轮支架似乎都裂开了。
　　“真被老天gank了吗...”
　　阿波罗眉头皱得深邃，这种混乱嘈杂的环境可不能愉快的抢劫啊。
　　淦，这还是一艘最顶级的豪华游轮，也是价值千金的啊。
　　怎么搞得跟纸糊的一样，撞个礁石整的船都要爆炸了？
　　看着周围慌乱的神情，他目光一转，很快便有了对策。
　　止损！现在关键得止损！
　　趁着电源还能使用的最后时刻，他猛地抄起麦克风喝道：
　　“听着所有人，这艘游轮已经没救了，能救你们的，只有我们火箭队特供的救援艇。”
　　“但位置有限，每一张船票需要3个亿！”
　　话音刚落，所有人都暴动起来。
　　3个亿，别说普通训练家一辈子都挣不到那么多，就是这里的富豪们，也几乎要耗尽全部家产。
　　而此刻他们的位置离海岸至少还得3个小时的路程，没有船只，又没有强大的水属性宝可梦，下海无疑是等于自杀。
　　“直接淦死那个绿发娘炮，这样我们就能夺过船支了！”
　　一个训练家突然喝道。
　　“有道理，打到黑恶势力，实现解放！”
　　“他是有理解的。”
　　“+1。”
　　下一秒训练家们纷纷联合起义，掏出精灵球，放出自己得意的宝可梦。
　　拉达绿毛虫角金鱼之类的...
　　另一边的火箭队杂兵们也抛出了自己的精灵球，数十只瓦斯弹，阿柏蛇，超音蝠出现在了地板上。
　　“咔咔...”
　　两拨精灵对峙，骤然多出来的重量也让原本倾斜的圣安奴号再次一歪，猛地震动起来，船体几近破碎。
　　阿波罗却是不屑冷笑，轻轻一指：“黑鲁加！”
　　那只黑鲁加大步一抬，凶光凝聚成肉眼可见的黑色能量，一狗的威压甚至盖过了数十只宝可梦的气息。
　　“不...不要怕，那只大黑狗是火属性的，根据属性克制，我稳的！”
　　其中一个训练家鼓起了勇气，指挥道：
　　“杰尼龟，使用水枪！”
　　一只杰尼杰尼猛地弹跳而出，嘴巴中喷射出一道蓝色水柱，而黑鲁加竟也不躲闪，任凭水花射在自己后腰。
　　“噗...”
　　只是水枪才刚刚接触到后者漆黑的皮肤，瞬间便变成了一股蒸汽白烟散去，无事发生。
　　当等级已然悬殊，属性克制根本没有任何意义。
　　“吼？”
　　黑鲁加冰冷的血眸看向那只杰尼龟，长满利齿的嘴巴微张，好似要将其吞入腹中。
　　“杰尼杰尼...”
　　那只宝宝杰尼龟倒退数步挠了挠亀头，一脸尴尬的化作红光，溜回了训练家的精灵球中。
　　这就是火属性吗，真让龟害怕...
　　“别...别怕，只要我们人够多，那就不会输！”那个训练家再次拱火道。
　　“对，杰尼龟，使用水枪！”
　　“角金鱼，使用水枪！”
　　“蚊香蝌蚪，使用泡沫光线。”
　　一连数只水属性宝可梦一同发起攻击，水柱螺旋缠绕，化作一道巨型的蓝色水柱，威力骤升，可破金石。
　　“铿！”
　　然而巨大的水柱射到身前，只见黑鲁加眼眸一闪，身体前方莫名亮起了一阵奇异的青色能量膜，轻描淡写的化去了这一发猛攻。
　　守住。
　　阿波罗则是失去了耐心，轻轻一喝：
　　“杂鱼们...黑鲁加，使用吼叫！！”
　　黑鲁加仰头怒吼，蔓延而出的恐怖声音带着浓浓的摄人之意，似是从地狱传来的饕餮之音。
　　“嗖...”
　　“嗖...”
　　数十只宝可梦竟被其同时喝退，灵魂深处的恐惧驱使它们仓皇的逃回精灵球中。
　　一时间整个大厅的训练家都被这声吼叫震慑住了，停下了动作。
　　阿波罗则是露出了满意的笑脸，优雅的微微弯腰道：
　　“现在，女士们，先生们，请按秩序上船。”
　　前有火箭队杂鱼宝可梦的包围，后有一只长相凶悍的黑鲁加，所有乘客终于放下了抗争的念头，只能乖乖排队。
　　而那些没有钱财买船票的训练家纷纷被数只新唤出来的戴鲁比逼到另一个角落，谁敢有所动作，戴鲁比就跳上去一阵撕咬。
　　最后他们也只能放弃逃生船，选择在另一个方向跳船，打算自己找几块木板游回大陆。
　　“船要航行三个小时，我漂回去的话应该也差不多吧？”
　　...
　　很快，救生艇分为好几艘，此刻都被挤得满满当当的。
　　而小智一行人被当做了火箭队的座上宾，白嫖进了救生艇，甚至坐在了火箭队贵族的专属豪华救生艇。
　　四人：“？？？”
　　看着旁边的阿波罗一副把他们当自己人的神情，四人一脸懵逼。
　　我们很熟吗？
　　但既然能白嫖，不上就是傻子了。
　　现在的局势也已经从火箭队抢劫的纯黑色行为，变成了灰色的坐地起价。
　　说难听的是趁机勒索，但毕竟救生艇是火箭队的，他们来决定谁能上船，四舍五入好像也说得过去。
　　“那就不管了吧。”
　　小智四人随遇而安，找了个位置坐下，喝起了冰可乐，和阿波罗唠起了嗑。
　　“小智君，你觉得我们火箭队的团队建设怎么样？”
　　虽然外面波涛汹涌，阿波罗却是谈笑风生，如大将一般。
　　小智摆了摆手，一副大佬的模样：
　　“还行吧，就是有些青铜成员素质太差，整天把臭鱼烂虾这样的词挂在嘴边。”
　　“思想教育确实是个大问题呢...”
　　阿波罗认真的点了点头。
　　他脸庞带笑，能与这个名叫小智的大佬交善，或许对自己以后把坂木老大冲翻大有帮助也说不定...？
　　...
　　救生艇已经安排就绪，而诺大的圣安奴号也已经摇摇欲坠，不断的下沉。
　　另一边不少的训练家已经在弃船逃命。
　　继续呆在船上，只会被游轮完全沉陷后产生的巨大旋涡造成的恐怖牵引力卷入其中，到时候就真的是自杀了。
　　横躺在太阳椅上的小智突然猛拍脑袋，疑惑道：
　　“咦，我们是不是忘了什么...?”
　　一旁另一架太阳椅上的小蓝猛吸一口红色可乐，手指点了点嘴唇，眼睛迷糊，好奇道：
　　“咦，忘了什么吗？你我，刚老师，小霞四个人都在呢。”
　　“确实，那没事了。”
　　“嘻嘻。”
　　闻言两人再次放心的躺回太阳椅。
　　...
　　10分钟后。
　　救生艇与穷人训练家们已经纷纷离开了圣安奴号周围，此刻游轮只有一个顶端突起还浮在水面上，90%的体积已经沉入海水之中。
　　“哗啦啦...”
　　巨轮的下沉让这一块海域的引力发生着变化，巨大的旋涡开始盘旋而起，不断将周围的所有事物卷入中心。
　　突然，在海面上仅剩的一点空间上，竟走出来了一个刺猬头少年。
　　他一只手捂着脑袋的，一只手扶着周围，昏昏起身，迷迷糊糊的走到了圣安奴号顶端。
　　此刻他脑袋晕晕的，浑身也散发着一阵浓郁的酒精气息。
　　模糊的记忆碎片中，他昨晚好像在和小智与小蓝举着大玻璃杯喝着黄色的饮料，然后就不省人事了。
　　我们在喝...喝橙汁吗？
　　奇怪，我明明最讨厌喝橙汁了。
　　“啪！”
　　一道巨浪打来，透心凉的清爽感以及眼前的滔天巨浪让小茂瞬间清醒。
　　淦！
　　我穿越了？！
　　他连忙打量四周，空无一物，只有自己所处的极小一处落脚点，而周围已经只剩下疯狂旋转的旋涡了。
　　“大葱鸭的！？”
　　他懵了。
　　一觉起来船沉了？
　　火箭队为了抢劫连船也一起炸了？
　　淦！
　　眼前的巨浪规模就是自己的卡咪卡咪出去了也只是白送啊，他连忙拍了拍脑袋，焦急道：
　　“青绿大哥，青绿大哥，999。”
　　只是灵魂中沉默了良久才断断续续发回了响应。
　　“S_B赤...酒都不会喝...算什么男人...哈呵呵...”
　　青绿好像还没睡醒。
　　小茂：“？？？”
　　又是一道巨浪打来，他一个躲闪不及被浪头骑脸，恐怖的巨力直接将其拖进了漫天漩涡中。
　　海水席卷覆盖万物，将小茂尽数覆盖，冰凉的海水疯狂的冲入其口中。
　　“大葱咕噜咕噜...”
　　下一秒，整个圣安奴号与他同时沉入海底，再没有半点声响...
　　----
　　（等等应该还有一更吧？）

第五十八章 家乡の跳蚤之墓
　　3小时后，岸边。
　　这里是位于关东地区东北区域的一片海岸，现在也只有乘坐了救生艇的火箭队与富人们登陆，而其他的穷人训练家估计都还要过上不知道几个小时才能抵达。
　　所幸一路上到没有遇到什么风浪，应该不会有什么大问题吧。
　　“那么小智先生，小蓝小姐，我们下次再见吧？”
　　阿波罗打了声招呼，带着抢劫了一船富人的全员恶人离开。
　　武藏小次郎喵喵三人组也躲在大部队里，临走时还上下打量着他肩旁上的皮卡丘。
　　接下来，就是他们的时间了...
　　未来可期！
　　小智两人冲阿波罗点了点头，示意赶紧走。
　　尼玛的现在整个富人团体都以为他们两人是火箭队某个大佬的秘密私生子，表情着实不善，甚至还打着等会到城镇就举报抓两人的算盘。
　　任谁被抢走了3个亿都不会好受的。
　　“呵呵，我们是纯路人，真不认识什么火箭队，我们是支持热火队的~”
　　小蓝打着哈哈，挥着小手送走了火箭队与富人群体...
　　...
　　就在一行人也打算高高兴兴上路，继续新的旅程之际，小智与小蓝突然像是心电感应一般，猛地扭头瞪大了眼睛，看向对方。
　　“遭，好像真忘记一只跳蚤了！？”
　　当时他们看了一圈，小茂既不在穷人堆里，也没有混上富人船。
　　小茂那家伙好像真还没出来！？
　　他们连忙回头朝海面看去，海面风平浪静，几只鲤鱼王越出海面，朴实而悠闲。
　　“...”
　　两人豆大的大汗疯狂落下，心慌之际连忙敲打起了脑袋。
　　“赤老哥，999。”
　　“碧蓝姐姐，999。”
　　一阵折腾后两个酒鬼才在灵魂空间中沉沉起身，无辜的问道：
　　“咋了？”
　　“小茂那家伙被困在圣安奴号了，没出来。”小智焦急道。
　　“好活...”
　　“改天再开支香槟庆祝~”
　　两个酒鬼再次沉沉睡去。
　　两人：“...”
　　根据脑海中的记忆碎片，估计是这三个大佬趁着三人睡觉之际喝酒去了，而自己与小蓝因为身体强壮如肯泰罗的原因，第二天就满状态醒了。
　　但小茂长年浪荡，身体一直都不好，所以现在还是睡得死死的。
　　3个小时过去了，估计已经沉到海底，可能海草都已经丈高了吧...？
　　两人：“...”
　　“呜呜呜...”
　　小蓝忍不住“哇”的一声哭了出来，蹲在地上。
　　虽然她真的想把小茂捏死，连骨灰都一起扬了，当此时此刻对方真的翘辫子了，一种强烈的悲恸涌上心头。
　　毕竟是青梅竹马长大的老乡啊！
　　“呜呜呜...”
　　一旁的小智虽没有哭出来，但泪珠早已经流入了肚子，全身直发抖。
　　小茂是他从小玩到大的挚友，也是他一辈子的劲敌，他虽然无时无刻想把小茂压在身下，但也仅仅只是想将其压在身下，从没想过要杀死对方。
　　他上前拍了拍小蓝颤抖的肩旁，似是在安慰她，也是在安慰自己。
　　两人看向海面，最后还是悠悠叹了口气。
　　或许这一浪更比一浪高的地方，才是最适合小茂那种浪子的归宿吧？
　　小蓝从挎包中缓缓拿出了那柄铁铲，开始原地挖坑。
　　同乡的挚友无法为你做什么，但一个墓碑是可以做到的...
　　小智也开始悲痛的行动起来...
　　另外的两人虽然不熟，但也被这股悲痛感染，帮忙拔一些坟头草...
　　...
　　事后，小蓝按了按帽子，眺望大海。
　　经过了这件事，她似乎都成熟了不少。
　　“我打算单独去散散心，你呢，老乡？”
　　小智握紧了拳头，目光中燃烧着炽热的火焰。
　　“我打算背负着小茂的梦想，继续前进！一定要成为宝可梦大师！”
　　小茂与他都想成为最强大的训练家，既然现在前者已经喂鱼了，那么他就要成了双倍最强的训练家！
　　岔路口，四人分别。
　　小蓝打算去西边的小镇子散散心，而小智三人则打算南行，朝金黄市前进。
　　听说路上还有一个叫紫苑镇的地方，倒时候还可以去给小茂上柱香。
　　...
　　走着走着，感受着小智心中的悲痛与战意，赤终于还是悠悠起身。
　　他其实是没搞懂小智他们在高潮什么...
　　有青绿护在那里，就是沉到地壳里估计都不会死吧？
　　随即他像是在周围感受到了什么，当即忘记了自己喝醉酒后的黑历史，突然开口道：
　　“小智，你现在很想找个敌人发泄吧？”
　　“是！”
　　“有一只全身刺猬的宝可梦，你想去挑战一下吗？”
　　“刺猬...强吗？”
　　“渣渣。”
　　闻言小智稳了，喝道：“好，就当是祭典小茂的战斗了，在哪！？”
　　“南行300里，无人发电站。”
　　赤缓缓说道。
　　...
　　...
　　三小时前，圣安奴号的大漩涡中。
　　冰凉刺骨与强烈的水压让灵魂中的青绿猛地起身，下一秒，其腰间的一颗精灵球更是猛然爆开。
　　一只造型艳丽酷炫的棕色巨鹰张开宽大的羽翼，出现在了海水中，刚登场身体周围就撑起了一道青色屏障，将万钧沉重海水都尽数格挡在外。
　　守住！
　　青绿接管了小茂的身体，虽然他的脑子现在还是很上头，但还是强忍着注意力抓着比雕的羽毛。
　　“干得好，比雕。”
　　这只比雕是昨晚从赤那里要回来的，这可是他的招牌宝可梦，以前赤说要去旅行时被借走就一直没还了。
　　不知道现在培育的怎么样了...
　　不过没时间纠结，一发旋涡大浪再次袭来。
　　要知道守住只能守住不守住守住，现在可不能再用守住抵挡海水了。
　　就在青绿纠结之际，只见那比雕已经抢先一步出手，两只宽大的羽翼虽沉在海中却没有被浸湿半分，上面更是隐隐缠绕上了一层蓝色的水流能量。
　　“比雕雕！！”
　　随着比雕猛地挥舞起羽翼，在漫天海水中竟凭空制造出了一道逆向旋转的潮漩，声势无比浩大，甚至能比拟自然天威。
　　“轰轰轰！！”
　　两道旋转轨迹截然相反的旋涡冲在了一起，一阵碰撞中，那圣安奴号万吨巨船造成的旋涡就这么被凭空抵消了。
　　海水此刻平静的吓人。
　　“漩涡...？！”
　　青绿瞪大了双眼，一脸的不敢置信。
　　见鬼，自己的比雕什么时候会这个技能了？！
　　话说比雕能学会这个技能的吗？！
　　淦！
　　赤那个混蛋，到底对我的鸟做了什么！？
　　不是犹豫的时候，趁着这个平静之际，青绿再次喝道：
　　“比雕，使用守住，冲出去！”
　　守住不守住守住了，现在又可以用守住了。
　　比雕身上亮起一阵奇异的青光，将妄图吞噬二人的海水格挡，随后羽翼一震，冲天而起。
　　“比雕！”
　　仅仅数秒，比雕就从将近百米的海水中冲出了水面，再次翱翔飞于天空。
　　一顿操作，甚至没有半根羽毛湿润，异常潇洒。
　　危机解除，青绿第一时间掏出图鉴，扫向了自己引以为傲的比雕，他现在有点慌了。
　　“比雕，昵称：工具雕，是青绿的宝可梦。”
　　青绿：“？？？”
　　他记得昵称明明是“又帅又酷的大比鸟”啊！？
　　图鉴继续播报道：
　　“技能：守住，除雾，飞翔，漩涡，顺风，居合斩，电磁波...”
　　青绿：“？？？”
　　他忍不住捂住了胸口，感觉有些绞痛。
　　淦！
　　这是什么鬼配招啊，他的比雕明明是燕返钢翼勇鸟亿万吨冲击的纯血统暴力鸟啊！
　　“青绿大哥...我悟了，这就是比雕一脉的学习路线吗？”一道声音弱弱的响起。
　　这让青绿气愤的将身体还回给了小茂，不再说话。
　　重新掌握身体的小茂：“?”
　　他是说错什么话了吗？
　　今天的青绿大哥格外的暴躁呢？
　　没有多想，他轻轻一拍比雕，朝着岸边飞去。
　　“比雕雕~”
　　比雕是老工具鸟了，打心里为自己能成为交通工具而高兴，一路上边施展着飞翔，便唱着小歌。
　　...
　　4小时后，小茂抵达岸边，将工具雕收了回来。
　　沙滩边一道立起的石碑十分显眼，第一时间便吸引了他的注意力。
　　周围的土质翻新，也没有什么杂草，像是刚立起的一般，他忍不住定睛一看。
　　“家乡の跳蚤之墓。”
　　“祭奠葬身大海的大木博士之孙，小茂。”
　　“愿他能踏着大海，一浪更比一浪高。”
　　“真新镇同乡。”
　　“立。”
　　小茂：“？”
　　----
　　（2更辣，要个票不过分吧？）

第五十九章 激战，无人发电厂！
　　无人发电厂，本是一片繁华之地，一天产生的电能甚至能供隔壁整个华蓝市一周的用量。
　　十多年前，因为不知名原因，被人类所遗弃，就是华蓝市的本地人小霞也不明所以，自她长大以来就很少听说这座发电站了。
　　周围也渐渐少有人类来往。
　　不过没了人类的来来回回，这里倒是成了野生宝可梦的天然居住地，尤其生活着大量电属性宝可梦。
　　小智三人来到无人发电厂前，从外形看像是一个巨大的白色蛋茧建筑，但墙壁上覆着无数的青藤杂草，显然是已经荒废良久了。
　　“咦，那只宝可梦是？”
　　三人在发电厂门口外的一片小草原上看到了一只粉粉的宝可梦，体型肥胖，神情带一些呆滞，最令人瞩目的便是嘴巴处伸着一条又长又宽的粉色舌头。
　　“嘀嘀。大舌头，舔舔宝可梦，灵活的舌头可以作出各种高难度动作，入选今年十大人气宝可梦榜单（女性向）。”
　　图鉴自动播报道。
　　“人气宝可梦...？”
　　三人中的女性小霞挠了挠头，有些不解。
　　看着呆呆的，舌头也是湿湿黏黏的，怪恶心的，真的有女性会喜欢吗？
　　两人刚想当无事发生，却见小刚猛地睁开眼睛，亮起了璀璨的锋芒。
　　小智不解问道：
　　“刚老师，你要收服大舌头吗？看起来不是特别讨喜的宝可梦呀。”
　　“哼，你们两个不懂的，人类身上肌肉活性度最高的器官便是我们的舌头，这可是一个伟大的现象。”
　　小刚吐出了自己的舌头，灵活的舌头竟在3秒内变幻了至少30种形状，眼花缭乱。
　　只见他大喝一声，赞叹道：
　　“这是一只拥有岩石意志的宝可梦！”
　　说着他放出了自己曾在月见山捡漏的一只没眼睛宝可梦。
　　“上吧，超音蝠，使用超音波！”
　　“呜呜呜...”
　　超音蝠一阵诡异的嚎叫，无形的声波化作一圈圈奇异波纹，将还在吃草的大舌头全全包住。
　　不一会，后者就已经开始摇晃起了身形，打起了踉跄。
　　“舌！”
　　大舌头生起敌意，猛地将舌头伸出，企图对着超音蝠来一个强力鞭打，却不料粉色的舌头在半空中突然调转方向，“啪”的一声拍在了自己光溜溜的头顶上。
　　它陷入了混乱状态。
　　见状大舌头想要逃跑，躲进一旁的灌木中，只见小刚猛地睁开眼睛，露出了反派般的神情。
　　“使用黑色目光！”
　　没有眼睛超音蝠身前骤然多出了一只大眼珠子的浮空虚影，奇异的光芒笼罩在大舌头身上，逼得后者只能十分僵硬的又把脑袋扭回来。
　　无法逃跑！
　　小刚再次大指一挥：
　　“趁现在，使用剧毒！”
　　超音蝠“嗖”的一声窜出，敏捷小巧的身影轻松就避开了袭来的舌头攻击，两只利齿一口啃在大舌头肩旁处。
　　“噗噗噗...”
　　象征中毒状态的紫色气泡开始在大舌头身上浮现。
　　“舌！”
　　大舌头再次射出一击强力鞭挞，成功将自己打成了战斗不能。
　　“好机会，精灵球！”
　　小刚抛出精灵球，后者几乎没有丝毫抵挡便被其收入其中，几秒钟后便停止了抖动。
　　他伸出钢铁手臂，让超音蝠停在上面，神情自得，牙齿在黝黑的皮肤下更显白皙。
　　围观的小霞不禁鼓起了掌，就刚老师的这一套行云流水的操作，够某个人学习一辈子了。
　　但脏是真的脏...
　　...
　　结束完这个小插曲，三人正式踏入无人发电站。
　　推开大门，入眼的是一片开阔的广场，一眼看不到头，而不像三人一开始想象的狭窄仓库。
　　周围摆放着各种看不懂原理的机械设备，不过大多成为了杂草藤蔓的依附点，没有丝毫运转痕迹。
　　见有陌生人类靠近，机器后面莫名的窜出了好几个黑影，面容不善地打量着众人。
　　“嘀嘀。小磁怪，独眼宝可梦，顶部有根螺丝，入选今年十大人气宝可梦榜单（女性向）。”
　　“嘀嘀。雷电球，安全宝可梦，据说是被抛弃的劣质精灵球变化而来，性格温顺平和，很安全。”
　　图鉴自动播报道。
　　左边是3只小磁怪，右边是3只雷电球，这幅架势明显不是在欢迎他们的。
　　“电电！！”
　　一阵刺耳的咆哮传来，一只半人高的黄色宝可梦跳了出来，黄色的皮肤上刻着道道黑色的闪电标志，挥舞着大拳头，头上还长着天线模样的器官，强劲的电流噼啪作响。
　　“嘀嘀。电击兽，宝可梦，电力强大，脾气暴躁，但用电击攻击它会有意想不到的收获呢。”
　　图鉴播报道。
　　“看样子是他们的老大吗...”
　　见状小智燃起了战火，他现在确实需要疯狂的战斗来发泄挚友的去世。
　　“决定是你们了，妙蛙种子，小火龙，杰尼杰尼！”
　　他同时抛出了三颗精灵球，有着长寿羁绊的三人组齐齐登场。
　　出来旅行多年的他已经明白了，该群殴的时候，傻子才会1v1。
　　面对四周隐隐作响的电闪雷鸣，其中的一只杰尼龟下意识的挠了挠头。
　　“哦，我手速太快了，你先回来吧，杰尼杰尼。”
　　小智连忙又将杰尼龟收了起来。
　　红光中的杰尼龟：“？”
　　真让**疑惑呢。
　　...
　　战斗开始，那只明显老大模样的电击兽猛地一挥手，其中一只小磁怪激起一道闪电，直直射来。
　　“小火龙，使用喷射火焰！”
　　“吼！”
　　火柱瞬息而出，只是接触的瞬间便将闪电尽数推了回去，毫无阻碍的在那只小磁怪身上爆炸燃烧。
　　效果拔群！
　　“电电！！”
　　见状电击兽双手起舞，剩下的五只小弟同时出手，黄色闪电蓝色闪电同时迸发而出，交相辉映，齐齐朝一龙一鳖冲来。
　　小智目光却是大亮：
　　“来得好，小火龙，使用火焰旋涡！”
　　口中窜出的火柱在空气中来回旋转，竟变成了一道螺旋盘绕的火柱，将来势汹汹的闪电尽数包裹。
　　“嗷吼！！”
　　随着小火龙脑袋一扬，火焰旋涡跟着移动，甚至将这团组合闪电也诡异牵引到了其他方向，最后全部作用在旁边的一台机器上。
　　“轰轰轰！！”
　　闪电炸裂，而小火龙则是嚣张的一甩脖子，从嘴边吐出几道火苗。
　　真是杂鱼！
　　我咋感觉我最近越来越牛了呢？！
　　淦，那我还需要训练家干嘛？！
　　小火龙齿牙间火焰闪烁，隐隐生起了想给小智来一发喷射火焰的念头。
　　...
　　见状那几只小磁怪雷电球生起怯意，稍稍后退，又碍于后方电击兽老大的威严，不得不又前进几步。
　　发现对方失了战意，小智也不打算取人HP，随即改变了策略。
　　正好试试这一招！
　　“妙蛙种子，用蛤蟆麻痹功！”他喝道。
　　妙蛙种子心领神会，猛吸一口纯净的空气，下巴与肚子竟骤然鼓了起来。
　　下一秒，其背后的大蒜头上喷出一大团昏黄色的粉末。
　　“呼呼呼！！”
　　靠着强大的肺活量，妙蛙种子瞬间将自己积蓄的力量全部喷出，将弥漫在周围的麻痹粉吹了出去，速度极快，只是瞬息便笼罩住了那几只杂鱼宝可梦。
　　躲无可躲！
　　“麻...痹...”
　　顿时小磁怪与雷电球们纷纷失去了行动能力，倒在地上不能动弹。
　　...
　　“电...”
　　见小弟们几个照面就失去战斗能力，电击兽终于忍不住了，大步跳了出来，直接越过一龙一鳖，朝小智勾了勾手。
　　准确的说是他肩旁上的皮卡丘。
　　电属性之间的竞争性虽然没有火属性那么夸张，但电击兽绝对是例外。
　　它最讨厌向人类谄媚的电气鼠了。
　　见状皮卡丘顿时不忍了，不发威真当它只是饭桶吗？
　　“皮卡！”
　　它猛地越过一龙一鳖，脸颊上电流作响。
　　这一只战斗气势可不是那几只杂鱼宝可梦能匹敌的，小智咽了口口水，心中暗暗询问道：
　　“赤老哥，这就是你说的那只刺猬吗？”
　　“跟刺猬比，这是渣渣。”
　　赤随口回道。
　　小智：“...”
　　您之前说刺猬也是渣渣的吧？
　　不管了，开冲！
　　小智深呼吸，将目光对准了眼前这只电击兽。
　　他突然响起了图鉴之前的提示，“对它用电击会有意想不到的收获？”
　　想到这他不再犹豫，冲着皮卡丘指示道：
　　“皮卡丘，使用十万伏特！”
　　电击都有收获，那我用十万伏特，不是能爆炸收获！？
　　我稳了！
　　皮卡丘猛地一拍脸颊，电流瞬息迸发。
　　“皮卡，丘！！”
　　黄色闪电化作一道电蛇窜出，电光之下那只电击兽却是露出了一抹笑意，竟不躲不闪。
　　“滋滋滋！！”
　　十万伏特全全命中，化作强劲的黄色能量涌入它的身体。
　　下一秒，电击兽的两只手臂竟如同马达般开始旋转起来，脑袋天线上的电流攒动，身体更是被一股奇异的黄色能量覆盖，好似整个身体都轻巧了不少。
　　“小智，这是特性电力引擎，被电属性技能命中后，速度提升！”
　　小刚连忙提醒道。
　　奇怪，据资料记载电击兽的特性都不是电力引擎呀。
　　“难道是周围的发电装置形成了类似电力增幅器的特殊效果，间接改变了电击兽的特性吗？”
　　电击兽是借助道具-电力增幅器进化的，而在进化之后，它的特性也会由原来的静电改变为电力引擎。
　　而这里的发电装置破旧不堪，所以只改变了它的特性，条件却不足以让其进化？
　　刚老师睿智的目光看向周围，很快便得出了完整的猜测。
　　小智：“...”
　　别扯这些有的没的，这就是意想不到的收获吗？
　　淦！
　　今天又被图鉴坑了呢！

第六十章 有信心的，但没必要
　　“无法使用电属性技能了吗...”
　　看着电击兽原地轻快的蹦了几下，小智的额头不禁落下几滴大汗。
　　无论是引火，还是电力引擎，打起同属性内战来都怪恶心人的。
　　“既然如此，皮卡丘，使用电光一闪！”
　　管你有没有气腰，破了你第一次再说！
　　“皮卡！”
　　皮卡丘身上披上一层白光，小爪子扑腾下速度飞快，白影闪烁，几个眨眼便冲到了电击兽的身前，打算对着它的下巴来一击头槌猛击。
　　“电！”
　　临近身前，电击兽嘴角突然咧开，被黄光覆盖着的身体微微一侧，让皮卡丘只能从其肚子前方侧身而过。
　　而它的一只手臂此刻已是白光亮起，弥漫着强大的威势重重落下。
　　劈瓦！
　　“铿！”
　　猝不及防的皮卡丘被一击命中，身体被劈飞出去老远。
　　“皮卡...”
　　感受着后背传来隐隐的阵痛，皮卡丘拉开身位后连忙挠了挠自己的后背。
　　可惜小胖手太短，甚至摸不到被命中的位置。
　　可恶，竟然断我背！？
　　皮卡丘眼眸中凶光已现，呲起小牙。
　　不过眼下电属性技能被封死，唯一能尝试使用的也只有不断用电光一闪来磨血了。
　　小智突然想到先前刚老师所使用的“剧毒”技能，好像赤老哥的那只养老皮卡丘也会这一招，或许自己也可以让皮卡丘偷偷拷贝一手。
　　以后或许可以放个剧毒，再用电光一闪来拉扯，好像也是一个完美的战术呢？
　　“皮卡！”
　　小智还在YY之际，皮卡丘已经低喝一声，再次披上白光冲了出去。
　　而那只电击兽见这只电气鼠竟然还敢故技重施，脚下一番魔鬼步伐后竟也迎着冲了出去，后面连着道道黄色幻影，如同是氪了金般花里胡哨。
　　而另一边的皮卡丘则朴实无华多了，系统免费送的白色幻影闪烁。
　　两只电属性宝可梦开始比拼起了速度，黄光与白光在无人发电厂中来回穿梭。
　　“皮卡丘，不要输给它！”
　　“嗖嗖嗖！！”
　　两道影子不断出现在发电厂的各个角落。
　　不过电力引擎得来的额外速度终究无法跟自己修炼得来的速度媲美，前几个来回还是势均力敌，几分钟后那只电击兽疲态已现，速度也慢了下来。
　　“皮卡！！”
　　皮卡丘抓准机会，闪烁着白光的身体猛冲，速度竟再次暴涨一个台阶，成功绕开电击兽的围击，一发电光一闪直击下巴。
　　甚至没有任何人注意到那抹白光中已经隐隐带上了一抹妖异的青光。
　　虽然光芒弱小的可怜，却是存在的。
　　“铿！！”
　　一发冲击冲得电击兽只能战术后仰。
　　借着这股弹射而起的力道，皮卡丘小巧的身躯冲天而起，驾驭着牛顿第二定律，身体不断在空中盘旋，力量疯狂积蓄！
　　此刻小智眼睛已然大亮，他认出了皮卡丘的这个起手动作，正是他在圣安奴号上传授给其的超级大招。
　　“皮卡皮卡...”
　　皮卡丘身形落下，尾巴末端处已经亮起了一阵锐利的白光，锋芒毕露，似是能斩断一切！
　　小智大声咆哮道：
　　“就是现在，皮卡丘，使用居合斩！”
　　电击兽被这道从天而落的惊世剑气整的人都吓傻了，下意识举起两只手臂挡在脑袋前。
　　眨眼，居合斩落下，重重劈在了电击兽的手臂上！
　　一声诡异的声音响起。
　　“哒！”
　　强悍的攻势没有出现，反而是皮卡丘的尾巴像根弹簧般，软趴趴的，没有半点杀伤性，甚至反弹而起，将它震飞老远。
　　那惊世剑气给电击兽挠了个痒痒。
　　皮卡丘，小智：“？”
　　不是大绝招吗，怎么软绵绵的？
　　那个秘传技该不会是盗版光盘的吧？
　　电击兽：“？”
　　碰...碰瓷？！
　　小刚小霞：“？”
　　幸好小蓝没在这里，不然看到这一幕估计会被气得直发抖，“哇”的一声哭出来。
　　你用居合斩跟她写过申请没有？
　　用得这么烂是要向她谢罪的啊！
　　“电电！！”
　　电击兽延迟数秒，顿时脸红的如同烈焰猴的屁股般，两只手臂同时亮起了璀璨的白光，气愤的冲锋而出。
　　可恶，这只电气鼠竟然在戏耍自己！？
　　见皮卡丘还搁那疑惑的摸着自己尾巴，小智连忙提醒道：
　　“皮卡丘，危了危了，用钢铁尾巴！”
　　闻言皮卡丘神色瞬间一变，身体在地面上扫出一个街舞动作，360度大风车，此刻尾巴也已经被钝厚的金属光泽所覆盖。
　　“丘皮！！”
　　钢铁尾巴与劈瓦毫无阻碍的碰撞在一起，白光以两人为中心冲天而起，一道无形的气流波纹扩散而出，劲力逼得所有人不禁虎躯一震。
　　“铿！”
　　力量之大就连两人脚下所站立的地面都塌陷出了一个大坑，电光与爆音的冲击音在整个无人发电厂响起。
　　...
　　“隆隆隆！！”
　　周围的机器突然亮了起来，齿轮旋转。
　　这股战斗似乎还让周围那些多年没有运转过的机器启动起来，发出了阵阵噪音。
　　下一秒，一股强大无比的威压笼罩全场，所有人不禁后背一凉，就连呼吸都忍不住停止。
　　这是什么感觉？
　　像是他们唤醒了一只沉睡的巨兽般，寒意刺骨。
　　“唧唧！！”
　　一声高鸣啼叫从无人发电厂的一角传来，所有人的目光不由投射而去，就连战场中心的皮卡丘与电击兽都停下了战斗，呆呆望去。
　　尤其是电击兽，脸色骤然发青。
　　它知道这里生活着一只怪物！
　　“唧唧！！”
　　鸣叫声越来越大，就连周围的机器也发出了耀眼的光芒，上面运转的电流肉眼可见的朝声音源头而去。
　　一只黄色的巨鸟展翅而起突然出现在众人面前，雷公之脸，细长的鸟喙，一副不好惹的神情。
　　全身长满锐利的尖刺羽毛，周围明明还有着发电厂天花板的束缚，却自带数朵黑云，雷霆闪动。
　　压迫力笼罩全场。
　　“闪...闪电鸟！！？”
　　小霞与小刚被吓傻了，尤其是后者吓得眼珠子都噔了出来。
　　一个破旧的工厂里竟然藏着一只关东地区的神鸟？
　　这可是传说宝可梦啊，有的人花一辈子都不一定能见到一只！
　　“嘀嘀。闪电鸟，传说宝可梦，全身被长满尖刺的羽毛覆盖，电闪雷鸣，被某些地方誉为雷之神，但其实是一只工具鸟。”
　　图鉴自动播报道。
　　强者气息糊了小智一脸，他咽了口口水，暗暗问道：
　　“赤老哥，这该不会就是你说的渣渣吧...?”
　　“嗯...”
　　灵魂中的赤点了点头，在另一个世界中他在无人发电厂与闪电鸟相遇，而这个世界竟也藏着一只。
　　看来这两个世界果然有着千丝万缕的联系，以后倒是能带小智去不少地方见见世面了。
　　小智：“...”
　　请你以后拿我当参照物啊！
　　不过定睛一眼，这闪电鸟长得还怪像小茂的，都是刺猬头。
　　尤其是闪电鸟眼睛周围一圈的黑痕，像极了肾虚小茂的黑眼圈。
　　睹物思人，小智不禁有些泪目。
　　但很快他便擦干眼泪，猛地吸一口气，大胯而前，正色闪电鸟。
　　既然如此，那就打！
　　这是祭典小茂的战斗！
　　“妙蛙种子，小火龙，你们谁愿意...”
　　话还没说完，两只宝可梦已经化作红光自觉回到了精灵球中。
　　下次一定。
　　就连那只电击兽不知道什么时候也已经溜了。
　　左右无人，小智只能将目光看向自己的皮卡丘。
　　他放低声音，缓缓问道：
　　“皮卡丘，有信心吗？”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘点了点头，示意它的信心很大，不会因为对面是什么传说中的宝可梦就产生恐惧。
　　再来一百只闪电鸟它都不会怕的。
　　闻言小智大为放心，果然关键时候还是自己的皮卡丘靠谱！
　　“那就决定是你了，上吧，皮卡丘！”
　　话毕，比卡丘突然反跑到了小智跟前，轻轻一跳，将其腰间的那颗土豪金精灵球拍大握在手中。
　　它的住宅现在已经换成了土豪金精灵球，上面还有小智亲手刻着的歪七歪八的闪电标志。
　　而此刻皮卡丘将土豪金精灵球捧在肚子前，就表示它已经进入了精灵球中，是非战斗状态。
　　它举起了一只小爪子，示意道：
　　“皮卡皮卡（我有信心，但没必要）。”
　　小智：“？”
　　“唧唧！！”
　　而半空中的闪电鸟等的早就不耐烦了，一个大鹏展翅，雷霆闪电的强悍之意全部糊在了他一个人脸上。
　　小智猛咽口水，只能颤巍巍的抬起头颅，挠了挠头。
　　“要不，咱们也下次一定吧...?”
　　闪电鸟：“？”
　　闪电鸟电流爆发！
　　------
　　（晚上还有一章，求票收求哦...）

第六十一章 激战！耿鬼vs闪电鸟！！
　　“怎么办！？“
　　小智噔大眼睛，看着面前展翅飞舞的闪电鸟，后者身上电流崩射，范围之广甚至将整个无人发电厂都包了起来，隐隐变成了一道电气屏障。
　　周围遍布都是“滋滋滋”的声响，就连眼前似乎都多出了一道昏黄滤镜。
　　电气场地！
　　今天不打一架根本不可能放过他。
　　长寿三人组溜了，食物链组上了估计也是白给，最为器重的大将皮卡丘也开始划了。
　　小智有点慌。
　　“怎么样，小智，需要我的宝可梦吗？”
　　脑海中的赤缓缓发声道。
　　刚刚酒醒的他发现自己好像真的选错对手了，以现在小智的宝可梦要面对这样的对手，基本等于白给呀。
　　“不，今天是小茂不在的第一天，虽然不想他，但这一战必须由我来完成！”
　　小智当即拒绝了他。
　　再说了就赤老哥的那些离谱宝可梦，就是他奶奶来指挥都赢了，根本没任何意义。
　　他可是还有一张王牌呢！
　　说着小智不再犹豫抛出了精灵球，低喝道：
　　“就决定是你了，耿鬼！”
　　红光闪过，“咚”的一声，一架吸尘器从半空中砸了下来，这番操作让闪电鸟有些懵逼。
　　现在电器也是宝可梦了？
　　不过吸尘器就这么躺在地上没了动静，盖子打开着，可里面的一团紫色液态就是没有流出来。
　　在圣安奴号上其实小智就已经打开了吸尘器后盖，不过耿鬼却一直不肯从吸尘器中出来。
　　一方面，它确实很想直接掐死这个戏弄了自己的训练家。
　　但另一方面，对于这个将自己从那个伤心地拯救出来的训练家，它又有些莫名的情感。
　　是人类将它抛弃的，足足三年之久困在哪里，怨恨之意浓烈。
　　但又是另一个人类将其带了出来，这让耿鬼很矛盾。
　　但唯一可以确认的是，这个菜鸟人类的水平根本不足以命令它。
　　“嗯哼！”
　　液体状的耿鬼闭上了眼，索性也不出来了，就在吸尘器中睡起了大觉。
　　“小智，赶紧想办法呀，高等级的宝可梦有时候会不听训练家的话的！”
　　小刚作为幕后指导连忙提醒道。
　　没有吸尘器这个鬼属性克星，当初这只强大的关东老耿鬼就足够团灭小智，让其眼前一团黑了。
　　或许这只高等级耿鬼真能跟闪电鸟有一战之力也说不定。
　　反正他也没想过小智能赢，至少要过两招，不那么尴尬吧？
　　见状小智连忙呼唤起来，表情诚恳。
　　“耿鬼！曾今我们说好的要一起踏上巅峰，现在对面就有一只闪电鸟，把它冲了我们明天就是巅峰！”
　　“耿耿！（我们没说过！）”
　　“耿鬼，你是我最好的朋友，我需要你的力量！”
　　“耿耿！（咱们不熟！）”
　　“耿鬼，把它冲翻能证明你的强大！”
　　“耿耿！（我本来就很强大！）”
　　“明天我们就去紫苑镇，去幽灵塔给你找一只母耿鬼！”
　　“耿？！”
　　...
　　突然，一道闪电劈来打断了一人一鬼的对话，直直落在了吸尘器上。
　　“耿！”
　　感受到这股闪电的强横力道，耿鬼不敢大意，瞬间让身体进入虚化状态穿出吸尘器，十分惊险的避开了这一发偷袭。
　　而那只吸尘器则是在这道落雷中被炸成了黑色咸鱼。
　　耿鬼大怒，瞪着两只血红色的大眼眸，身体更是如同河豚般鼓了起来，小胖手一指半空，气愤的连连指责。
　　“耿耿耿耿！！”
　　这吸尘器它睡得很舒服的！
　　也不知道是因为闪电鸟的偷袭，还是紫苑镇的母耿鬼，这一次耿鬼真正燃起了战意，打算把这只炸毛大鸟给打下来。
　　“好家伙，我就知道我们可以并肩作战的！”
　　小智大为感动，靠着这只耿鬼的力量，或许真能把这传说中的神鸟也冲翻！
　　“耿鬼，使用...”
　　只是他还没说完，耿鬼已经抢先出手，小胖手反手就甩出了一颗紫黑色的能量球。
　　暗影球！
　　愿意战斗不意味着愿意听小智的命令。
　　“耿鬼...”
　　这一幕也让小智目光一暗，果然取巧式的捕捉就会引起这种后果。
　　不管了，即使如此他作为训练家，依旧要为耿鬼抓准每一个时机。
　　他深吸一口气，紧紧注视着这一场战斗。
　　...
　　“唧唧！！”
　　闪电鸟高声啼叫，尖刺羽毛间闪电迸发，化作无数强劲的电流扩散而出，而周围的昏黄力场似乎还加强了部分力量，闪电之威直接将那颗暗影球引爆。
　　“滋滋滋！！”
　　放电没有停止，继续朝着耿鬼冲来。
　　“耿！”
　　耿鬼发动漂浮特性，连忙浮起绕开了密密麻麻的电流，而下一秒诡异的身影已经出现在了闪电鸟面前不足3米，右手拳头上更是凝聚起了恐怖的寒意。
　　冰冻拳！
　　作为高速高攻的关东初代老拳师，这一击老拳锤下去。
　　再算上冰属性对它的属性克制，就是闪电鸟也够它喝一壶了。
　　“唧唧！！”
　　作为神鸟的它却丝毫不慌，身形振翅向后方退去的同时猛地扇动起来，一道深红色的高温气流顿时从它的羽间袭出。
　　“呼呼轰！！”
　　滚烫的热浪如同是实质化的火焰，逼得耿鬼速度一窒，甚至连其拳头中的寒意也大为削弱。
　　热风！
　　而当耿鬼到了闪电鸟面前，冰冻拳的效果堪堪消失，它挥了一个空拳。
　　见对方挥拳后露出的一个身体空档，闪电鸟目光一亮，其中一只翅膀已经亮起了一阵璀璨的金属光芒，毫不留情的横扫而出。
　　钢铁之翼！
　　“嗖！”
　　钢铁之翼力道滂湃而钝重，就连空气都被撕裂开了般发出刺耳的破音。
　　“耿！”
　　避无可避！
　　它的眼眸霎时间瞪得巨大，如魔神般渗人。
　　那就不避开了！
　　耿鬼突然嘴角上扬，血红色的眼眸中泛起了一阵强悍的蓝色光芒，恐怖的精神念力瞬间发动，化作一只可挡一切的巨手，将钢铁之翼死死抓住。
　　“铿...”
　　闪电鸟的羽翼就停留在耿鬼眼前仅仅不到半寸，狂暴的气浪更是吹得它气态身体不断摆荡。
　　精神强念！！
　　耿鬼伸出两个小胖手，无形的蓝色波纹层层扩散，精神强念再次爆发，作势便要将闪电鸟冲翻。
　　“唧唧！！”
　　被控制中的闪电鸟却再次一声高鸣，以其身体为中心爆出了一阵恐怖的电流，化作一道深黄色的闪电屏障，就是再强的精神强念都被尽数阻隔在外。
　　随着闪电鸟振翅一展，电流爆发，携着周围电气力场的不断填充，闪电笼罩全场！
　　“耿...”
　　这番恐怖的电流逼得耿鬼也只能连连退后，它可是一个超级大脆皮，你电一下它就敢原地躺下的那种。
　　无法近战，耿鬼试着远远的抛出两个暗影球，却都被那恐怖的电流屏障破坏，甚至不能靠近闪电鸟身前5米。
　　而眼下越来越多的电流在这座无人发电厂流窜着，隐隐成包围之势，将耿鬼团团围住。
　　等到后者反应过来之际，它已经被电网所限制，哪个方向都无法逃脱。
　　耿鬼陷入了绝境，两只大眼睛苦恼的打量着四周，
　　...
　　“耿鬼，使用雷电拳！！”
　　一道清脆响亮的高喝吸引了耿鬼的注意力，余光扫过，却见小智正在下方对它招手。
　　那清澈明亮的眼眸让耿鬼不由动作一窒，这还是它第一次有这种奇怪的感觉。
　　不过闪电拳能做什么？
　　见耿鬼迟迟没有动作，小智没有丝毫犹豫，再次喝道：
　　“相信我，耿鬼，使用雷电拳！！”
　　坚定的声音似乎也感染了它，耿鬼困扰的大眼睛瞬间明亮起来，左手一抬，掌心中已经是闪电迸发。
　　仅仅发动的瞬间它便明白了小智的用意，它再次露出了往日狡黠的笑脸。
　　只见耿鬼将闪电拳的大风车挥舞，周围的电场电网似乎被吸引了般竟也跟着稍稍移动。
　　“耿！！”
　　趁着空档耿鬼猛地一冲而出，左手拳头上的闪电更是如同吸铁石般，将周围空气的无数雷霆全部吸于手中，化作一团巨大恐怖的闪电力量缠绕在手臂上。
　　小刚小霞大惊，脱口而出道：
　　“这一招是枯叶道馆的...”
　　当时马志士的雷丘也是靠着一招闪电拳将无数闪电牵引至拳头中心，而今天小智就要故技重施吗？
　　两人看向小智，暗道这小子的战斗智商果然不俗。
　　...
　　“耿耿！！”
　　耿鬼速度飞快，眨眼间便冲到了闪电鸟跟前，左手拳头上更是携着万钧闪电，一拳猛地挥舞而出！
　　“唧唧！！”
　　见状闪电鸟不怒反笑，对着雷之神的它使用雷电拳？!
　　可笑！
　　下一秒，闪电鸟身上的闪电也同时爆发，两道威力皆是不俗的电流疯狂冲击在了一起。
　　“轰轰轰！！”
　　电流崩裂朝四周扩散而出，整个发电厂也跟着颤抖起来，无数的破旧机器更是疯狂运转，发出各种引擎爆鸣声！
　　就连房顶的天花板都被电流冲出了一个大坑。
　　半分钟后。
　　雷霆散去，两人势均力敌，甚至闪电鸟的电力还能隐隐压制对方一头。
　　它得意一笑，显然对抵挡这一次强袭十分满意。
　　...
　　“耿...”
　　“傻鸟...”
　　然而下一秒，耿鬼与下面的小智同时默契的露出了一抹得逞的冷笑。
　　雷电拳从来都不是耿鬼的目的，没有属性克制的一击即使击中了也没有多大效果。
　　两只精灵近在咫尺，而耿鬼已经缓缓伸出了一直隐藏在后面的另一只拳头。
　　上面散发着浓郁的寒意，冰冷刺骨...
　　这才是他们的目的。
　　“耿鬼，使用冰冻拳！！”
　　小智大声咆哮道！
　　（2更，3000字大章辣...求推荐票求收藏）
　　（这周上推荐了，麻烦大家把这四天的推荐票都投给我，这个很重要...四天后大家随意，但这四天，求求了...）

第六十二章 我是NPC，不能收服
　　强力放电后进入cd的闪电鸟身体一窒，再加上与耿鬼面对面的超近距离，它根本无法躲闪，大眼睛瞪得圆润。
　　它没想到耿鬼竟然还藏了这一手。
　　而耿鬼先前闪电拳消耗的能量仅仅是一簇火苗，目的只是引动周围的万钧闪电加身，实际上并没有什么大的消耗。
　　“使用冰冻拳！！”
　　“耿！！”
　　冰意刺骨，耿鬼一拳挥出，重重轰击在闪电鸟胸口上，强劲的力道与接踵而至的寒冰侵袭让进入无防备状态下的闪电鸟在半空中发出一阵哀鸣。
　　“轰！！”
　　闪电鸟如炮弹般骤然倒飞！
　　高高在上的神鸟就这么被耿鬼从半空中锤了下来，坠落在无人发电厂的一角，扬起巨大尘埃，甚至周围不少机器也跟着破裂爆炸，烟尘黑雾弥漫全场，轰鸣阵阵。
　　小刚小霞都被这一幕吓傻了。
　　他们想的顶多小智也就是能在闪电鸟手下撑几个回合，可却从未想过他能直接将闪电鸟冲翻啊！
　　见小智自己都把自己吓傻了，小霞连忙喝道：
　　“别丢球呀，赶紧愣着！！”
　　“对对，赶紧让你的耿鬼补一发黑色眼神，再让你的妙蛙种子来一套毒粉睡眠粉麻痹粉套餐！”
　　小刚脏道。
　　如果今天小智真能把闪电鸟给收服了，明天绝对能登上枯叶市头条，入选今年十大最有潜力新人榜单！
　　自己这个做导师的说不定还能把名字挂在后面！
　　美的呀！
　　“啊，哦，要收服了吗...”
　　小智惊醒，下意识掏出精灵球。
　　不过说实话，他对是否要收服闪电鸟有些迟疑。
　　然而下一秒，烟尘中心一股飓风冲天而起，将漫天尘土吹散，那只黄色的闪电神鸟再次破开尘埃飞上天空。
　　它的雷公脸庞神色稍变，却问题不大。
　　传说中的宝可梦可能别的本事没有，但体力绝对是拉满的，一发冰冻拳根本不可能将至打到战斗不能。
　　它的胸口位置还结着一个冰疙瘩，随即翅膀一挥，滚烫的热风袭出，轻易的将冰块融化。
　　“耿耿！！”
　　见状耿鬼再次变换起了动作，两只拳头上寒意凝聚。
　　一发冰冻拳不得行，那就再多补几下。
　　今天一定要把你这只炸毛鸟给锤翻了！
　　这只耿鬼一直都很好斗！
　　只是刚要冲上前之际，只见闪电鸟猛地振翅高鸣，尖锐的鸣叫声与气势将耿鬼硬生生卡在了原地，很是尴尬。
　　“唧唧！！”
　　虽说它还没达到能够与人类心灵沟通的地步，但这一声鸣叫瞬间便让三人明白了它的意思。
　　不打了，战斗结束，我认可你。
　　换句话说就是。
　　我现在是NPC，除非我主动跟你走，否则你不能收服我。
　　三人：“...”
　　态度很是霸道。
　　见状下面的小智也只能无奈苦笑一声，收回精灵球，他余光瞥了一眼脚边正抱着土豪金精灵球默默划水的皮卡丘。
　　算了，反正自己也已经有一只雷神了，再收服闪电鸟也是鸡肋。
　　以后遇到什么火之神水之神或许还能收服收服。
　　再说了，养一只长得像小茂的宝可梦在旁边，他怕晚上会做噩梦。
　　“唧唧！！”
　　闪电鸟再次鸣叫一声，尖刺翅膀一甩，突然飞出了一颗绿色石头。
　　小智眼疾手快，连忙伸手，灵敏的将这颗石头抓在手中。
　　这傻鸟！
　　小智暗暗骂了一句，就这个力度，换个人来现在估计现在已经被石头砸死了。
　　他张开手掌定睛一看，这是一块半透明状的绿色石头，里面还藏着一道闪电标志，自己掌心相接处依稀有着点点麻痹的感觉。
　　“这是雷之石吧？”小霞提醒道。
　　“雷之石？是可以提升电属性宝可梦的战斗力的道具吗？”
　　小智点了点头，打完副本不能收服宝可梦就算了，战利品还是得有的，这没问题。
　　随即不假思索的抛给旁边的皮卡丘。
　　“这是雷之石，拿去玩。”
　　皮卡丘：“？”
　　它惊慌的连退数步，身上的寒毛都炸了起来。
　　淦！
　　“怎么了，皮卡丘，你要跟我玩躲避球吗？”
　　小智一脸懵逼的捡起雷之石，在手心稍稍掂量起来。
　　平时皮卡丘也喜欢跟他玩丢石头游戏，他抛出石头，后者用钢铁尾巴将至打飞。
　　想到这小智轻轻一笑，麒麟臂微微发力，将雷之石猛地投射而出，如炮弹般激射，甚至在空气中激起层层音爆气浪。
　　皮卡丘：“！！！”
　　危！
　　它连忙使用电光一闪规避，雷之石就这么擦着它身体略过，速度之快甚至还将后面的一台机器都砸凹进去一个小坑。
　　“皮卡皮卡皮卡！！”
　　事后皮卡丘开始暴躁的指责起来，上蹿下跳的。
　　现在还好说，它真怕哪天自己在睡觉，小智偷偷把雷之石按在它脑门上，一觉起来自己突然变成非洲电气鼠，体重直接加十斤。
　　小智：“？”
　　他挠了挠头，这皮卡丘今天划水了还这么暴躁？
　　不羞愧吗？
　　小刚小霞：“...”
　　他们觉得有必要跟小智谈谈了，一想到一只肥嘟嘟的雷丘站在他肩旁上卖萌，这场景不敢想啊。
　　“那个，小智，其实雷之石是皮卡丘的进化道具，它碰到就进化了。”
　　小智挠了挠头，疑惑道：“不对啊，我记得图鉴说的明明是电力增幅器吧？”
　　图鉴像是识别了什么关键字，自动播报道：
　　“嘀嘀。皮卡丘进化道具：一直是雷之石。”
　　小智：“？”
　　我记忆力开始衰退了吗？
　　...
　　“唧唧！！”
　　天空中的闪电鸟再次高鸣一声，示意副本打完了，你们可以赶紧走了。
　　它作为高傲的传说中宝可梦，人类没有离开之前，得一直飞在天上的。
　　虽然这样很累，但不会飞的传说宝可梦简直丢脸。
　　小智收起雷之石，而半空中漂浮的耿鬼也缓缓落了下来。
　　它肥嘟嘟的身体踏在地面上，先是看了小智一眼，但又很快背过身去，两只小胖手在身前着，紫黑色的脸庞忍不住一红。
　　“耿鬼，你做的很棒！”
　　小智露出一个大笑脸，口遁道：
　　“我不奢望你马上就能认可我，但我会一直站在你后面支持你！你是我的朋友！”
　　耿鬼顿时老脸一红，最后扭扭妮妮的转过身，抬起两只小胖手。
　　“耿耿耿耿（如果你能给我找一只母耿鬼，我就认可你）...”
　　它左手竖起一根手指，右手两根手指弯曲成一个圆形，目光灼灼的看着小智。
　　见状一旁的小刚目光闪出睿智的光芒，试探道：
　　“这好像是某类特殊群体的黑话，意思是：我是1，找个0。”
　　小霞疑惑的问道：“啥特殊群体？”
　　小刚的黑脸顿时就红起来了，连忙摇了摇头，表示他也不懂，就随口一说。
　　淦！
　　他要是解释出来了，不就意味着他就是特殊群体了吗！？
　　“你们都在说什么呢，我跟耿鬼是有羁绊的，我都能听懂！”
　　小智连忙打断二人，目光灼灼的看向脸红忸怩的耿鬼，自信笑道：
　　“你是想要一台新吸尘器当老巢吧！”
　　耿鬼：“？”
　　小智猛地一拍胸口，低声喝道：
　　“我答应你了，去下一个镇子就给你买一台HW的新款吸尘器，这是宝可梦大师给你的承诺！”
　　说完小智嘴巴有些瘙痒，总觉得这番话说的好是顺口，好像自己跟谁也这么说过。
　　“是谁呢？”
　　随即他笑了笑。
　　都记不得了，那就不管了吧。
　　-------------
　　（晚上还有一章）
　　(求票求票，请把这三天的推荐票都给我，感恩感恩，只要三天...)

第六十三章 解锁成就:【捅神一刀】
　　无人发电厂出门后继续南行，穿过一片岩地丘陵，小智一行人踏在高地上，俯瞰前方，已经能远远看到一座小镇的大致样子。
　　小镇被浓浓的雾气包裹着，明明是大白天气，那一圈区域却像是被什么结界圈画着，很是暗淡。
　　镇中的建筑多为妖异的紫色，眼睛一直注视着甚至还会产生一种自己也被这座小镇注视的发毛感觉。
　　怪灵异的。
　　要是小茂没有翘辫子的话，估计会很喜欢这个地方。
　　其实小霞很想劝他们绕远路，毕竟这里也没有道馆，据说还闹鬼，不是美少女应该去的地方，还不如直接往西前往金黄市。
　　不过小智当即便拒绝了她。
　　虽然离小茂的头七还有几天，但他依旧要去镇子上那个闻名关东的宝可梦塔，为他的挚友上一炷香。
　　...
　　就在三人休息结束，刚要继续出发之际，图鉴突然发出了机械音，声音颇为高昂响亮。
　　小智记得他在解锁2H训练家时也听过这种喜气洋洋的声音。
　　“嘀嘀。恭喜训练家小智，解锁成就：【捅神一刀】。”
　　他挠了挠头，暗道你这IP图鉴信号果然不得行，咱们都走半个多小时了，你还搁这捅神一刀呢？
　　果然下次还是找大木博士换个HW图鉴吧。
　　不过这【捅神一刀】的名头着实有些辣耳朵，三人皆是兴趣大起，当即表示多休息十分钟，开始研究起了这个新成就。
　　之前也就零散的食物链，长寿羁绊，以及影帝之路三个成就，现在又解锁了？
　　三人对着图鉴上下其手，果然看到了几个新的成就选项。
　　“【捅神一刀】：击败一只传说中的宝可梦（1/1）。”
　　小刚点了点头，虽然没有完全打败，但小智确实得到了闪电鸟的认可，四舍五入得到这个称号问题不大。
　　其实延迟这么久图鉴才有信号也不怪它cpu不给力，实在是一个2H级别的训练家突然打败了一只传说中的宝可梦，太过匪夷所思了。
　　说出去也没人信啊。
　　真让cpu头大。
　　三人再次打量，发现这个【捅神一刀】成就竟只是第一层，就像皮卡丘现在还是【影帝之路】大成就里的【新人练习生】一样。
　　“【捅神三刀】：击败三只传说中的宝可梦（1/3）。”
　　“【屠神如屠狗】：击败三十只传说中的宝可梦（1/30）。”
　　三人：“...”
　　好嚣张的成就！
　　离谱！
　　这称号播出来真不怕自己的训练家被神兽们群殴吗？
　　话说真的有人能做到屠神如屠狗吗，就是训练家的巅峰，那些高高在上的冠军们，估计也做不到吧？
　　三人继续下移屏幕，发现关于传说中宝可梦竟还有其他分支成就。
　　“【胯下之神】：骑乘一只传说中宝可梦，维持10分钟（0/1）。”
　　“【强大の神兽男】：收服一只传说中的宝可梦(0/1)。”
　　而且这个【强大の神兽男】之上还有一个终极成就。
　　“【天怒人怨の神兽男】：放生所有普通宝可梦，身上只保留传说宝可梦，且传说宝可梦数量达到10只。”
　　小智三人：“...”
　　听着确实怪恶心的。
　　这些成就本都是应该在小智收集完8个徽章，参与联盟后才会逐步揭开，算是一个新的里程碑目标。
　　干人有什么意思？
　　当然是把神兽想抓鸡一样抓在手里揉捏才有意思。
　　小智目光大亮，听着这些称号，心中顿时涌起了无数的热血信心，眺望远方。
　　未来还是可期的！
　　突然，他眼眸中露出了一丝狡黠，试探道：
　　“话说图鉴，我都解锁不少成就了，你就搁这给我发虚名，能不能来点实质奖励啊？”
　　经过这么多天，只要不是愣头青都能发现这个图鉴很古怪了，说不定真能发点奖励。
　　小智不贪的，像上次遇到的快龙那种程度的宝可梦，随便送他几只就够了。
　　实在不行送两颗蛋也是极好的，自己正好能解锁【下蛋公鸡】成就。
　　“嘀嘀...”
　　图鉴开始运转起来，似是在检索什么，半分钟后才再次发出声音。
　　“更新系统成功！嘀嘀。以后每次解锁成就，训练家小智都能得到特殊奖励。”
　　“现在发放解锁【捅神一刀】的奖励，请训练家查收。”
　　闻言小智三人大喜，随便一试还真搞出奖励来了？！
　　“咳咳...”
　　一分钟后，图鉴的声音果然有了变化，不再是机械音，而是变成了人声，经典的用咳嗽开场。
　　小智挠了挠头，这声音有些沙哑，但听起来有些耳熟...
　　“大家好，这里是大木博士讲座的特别篇，今天我就不说相声了，给大家唱一首歌。”
　　奖励：大木博士之歌，有修养身心之效。
　　小智三人：“？？？”
　　“1，2，3走，我家在东...”
　　小智目光火焰溅射，手速闪电出手，上面更是隐隐有奇异的青光覆盖，阵阵音爆轰鸣，连空气都堪堪扭曲。
　　这一刻他的手速达到了职业生涯的巅峰，甚至可能是这辈子都无法再达到这个高度。
　　他把图鉴声音调成了震动。
　　“图鉴，我以后不需要任何奖励，帮我把这玩意全删了！”
　　小智大声咆哮道。
　　尼玛这是奖励还是要杀狗啊？！
　　他是听过大木博士唱歌的，也就小蓝那个古怪丫头能笑吟吟的鼓掌，自己和小茂都是当场昏厥的。
　　老胖虎了。
　　“嗡嗡嗡...”
　　图鉴由于被调成了震动，无法发出正常的声音，只能“嗡嗡嗡”的震个没完。
　　见状小智更是大为恼火，差点想直接把图鉴给砸了。
　　淦！
　　这图鉴果然就是大木博士用来针对他的吧！？
　　...
　　最后，小智还是将图鉴塞回了口袋，三人脸上皆是一脸被喂了欧力给的神情，满头黑脸的走向远方小镇...
　　...
　　...
　　紫苑镇，被神秘而高贵的紫色所点缀的小镇。
　　换个说话，就是一座鬼镇。
　　在这里你没见过几只游荡的鬼魂甚至都不配自称是紫苑镇人。
　　就连初来乍到的小智都想拉赤老哥出来溜几圈。
　　赤：“...”
　　有被冒犯到。
　　来到一个新镇子，第一件事不是别的，自然是先去当地的宝可梦中心休整一番，白嫖一波服务，三人照着地图直走而去。
　　不过一路上遇到的镇民行色可没有他们这般风风火火，都是走的十分缓慢，背着手缓缓散步。
　　这里的居民很是悠闲。
　　而且更让人奇怪的是，镇民多是老人或者孩童，基本没有看到青年或者中年人。
　　三人不疑有他，镇子不算太大，没有什么特别的建筑，除了东北部的一座紫色高塔，弥漫着一股阴森的气息，想必就是那个宝可梦塔。
　　不过现在得先去宝可梦中心补充点体力。
　　三人推开精灵中心大门，巧合的是一个秃头白眉老汉也同时出来，面容和蔼慈祥。
　　见三人面生，老汉笑着问道：“三位不是本地人吧？”
　　“纯路人。”
　　小智诚实答道。
　　闻言老汉意料之中，露出笑眯眯的神情，神秘问道：
　　“那你们相信这个世界上有鬼吗？”
　　小智不假思索道：
　　“信啊，我身上就有一只。”
　　老汉：“？”
　　这次的外地人怎么不按套路出牌？
　　-----
　　（2更辣~求票求收藏，还剩三天，请大家把这三天的元气都给我，这个真的很重要...）

第六十四章 出人命了！
　　富士老人还想趁小智一行人回答“我们唯物主义大科学的接班人，是不信神鬼乱力”的时候，自己再顺着剧本回一句。
　　“那你肩膀上的白色手掌是什么？”
　　然后看着一行人惊慌失措的扭头看向自己的肩旁，大惊失色的模样。
　　那一定特别有趣。
　　这在紫苑镇可是经典保留项目，每一个外地人都这么吓一吓，其乐融融。
　　毕竟紫苑镇除了一座宝可梦塔就没有其他额外经济创收产业了，镇子中的青年人也纷纷外出当打工仔，只留下老人与孩童留守。
　　而将这个镇子营造出一种鬼镇的氛围，大力推动旅游产业，现在是紫苑镇的发展方向。
　　甚至他们每年还向枯叶头条交了大量广告费，就是为了将鬼屋的名头做好做大，闻名关东地区乃至世界。
　　现在每年都有数不清的灵异爱好者将之列为圣地，例行膜拜。
　　不过小智这么一回答也是尬住了他，一时间不知道怎么继续说下去。
　　只是下一秒，小智已经抢先开了口，抛出同样的问题。
　　“老爷爷，那您相信这个世界上有鬼吗？”
　　闻言老汉微微一愣，莫名其妙。
　　斗转星移？
　　未等他回应，小智突然指着他一侧的肩旁，眼睛瞪大，神色惊恐道：
　　“你肩旁上有一只鬼手！！”
　　白眉秃顶老汉轻蔑一笑，一个外地人还想翻身做主人，跟他这个老油条来这一套？
　　什么鬼手，都是用来骗外地...
　　“哒。”
　　自己肩旁突然被拍了一下，胸口更是没来由的一凉，老汉突然涌起了不好的念头。
　　他僵硬偏过脑袋，余光中确实看到了一只诡异的紫黑色爪子搭在自己肩旁上。
　　就是这爪子怎么这么肥呢？
　　“真有鬼？”
　　老汉大为惊慌，其实紫苑镇确实有鬼，但都是在宝可梦塔里的啊，根本没有过从里面跑出来的记录。
　　危！
　　等到他完全转过脑袋，先是一道紫影闪过，接着是一对血红色的大眼珠子猛地朝他冲来，心脏更是没来由的一阵冰凉。
　　“啊啊啊！！”
　　老汉连退数步，豆大的汗水疯狂落下，整个人瘫软在地，捂着心脏，显然受到了极大的惊慌。
　　“啊哈哈哈哈！！”
　　小智三人得逞般的爆笑出声。
　　他们早就知道这个镇子上的人喜欢用“你肩旁上有只鬼手”来吓人，所以他们一开始就计划好了，今天谁第一个跟他们扯这句鬼话，直接怼回去。
　　就是老人家也一起冲了！
　　别老想欺负他们外地的老实人！
　　“耿耿耿耿！！”
　　鬼爪的主人，耿鬼也变回了原型，庞大而肥硕的身体不停的鬼畜颤动，指着老汉捧腹大笑。
　　捉弄人类可是它的种族天赋，一听小智的打算直接入伙，两人的亲密值开始疯狂飙升。
　　“呼呼...”
　　而地上的那个白眉老汉像是受到了什么巨大刺激，突然动作一窒，捂住了自己的心脏，连两只眼睛都开始泛白。
　　接着直接倒在了地上，没有了动静。
　　小智：“？”
　　三人眉头一皱，暗暗起了一个不好的想法。
　　该不会翻车了吧？
　　淦！
　　鬼镇的人心理承受能力这么差的吗！？
　　“老爷子，你...你没事吧?”
　　见半天没有动静，小智小霞直接慌了手脚，而作为三人中年龄最大的小刚连忙深呼吸，很快冷静下来，面色严峻，快步走向老人蹲了下来。
　　他颤巍巍的伸出手指到老汉鼻子前。
　　一分钟，没有丝毫呼吸迹象。
　　危！
　　这次就连小刚都着急起来了。
　　第一次反恶作剧直接闹出人命！？
　　这老头碰瓷的吧！？
　　见情况不对，宝可梦中心的乔伊小姐很快也跑了过来，见到没了呼吸迹象的老汉顿时神色变得异常慌张，呵斥道：
　　“你们在做什么！这个老爷爷他一直有心脏问题，不能吓的！！”
　　三人：“！”
　　心脏不好还出来吓人？！
　　“怎么办怎么办，我只会治疗宝可梦呀，这个镇子上的医生这两天又去隔壁镇子看病了！”
　　乔伊小姐着急的徘徊步伐，这股紧张的架势就是有着岩石意志的小刚都不好意思上前搭讪。
　　“没办法了，我学过一点常识，这是心脏骤停的现象，必须马上让他苏醒过来，否则就真的没救了！”
　　她急忙从柜台后面掏出了一根长长的针管，朝里面灌注着幽黄色的试剂液体。
　　“这是肾上腺素，必须要给老人来一针提神醒脑！”
　　说着她将针筒递给了小智。
　　小智：“？”
　　“当然是你啊，你闯的祸你自己解决啊，我晕针的！！”
　　乔伊小姐理所当然道，催促着小智赶紧动手。
　　就目前这个架势，三分钟之内醒不过来，估计就永远睡下去了。
　　“...”
　　小智半跪在地，咽了口水，颤颤巍巍的举起针筒，移到老汉身体上方。
　　乔伊小姐在老汉胸口位置打了个叉。
　　“就是这里，对着他的心脏，一定要准了，不然他当场就会猝死。”乔伊小姐紧张的提醒道。
　　小智：“...”
　　举着针管的手掌开始颤抖，就连眼前的景象看着都开始有些模糊重影了。
　　他慌得一批。
　　没想到随便一个恶作剧都能撞到一个心脏病的？！
　　他宁愿直接让皮卡丘来一个电疗！
　　旁边的小刚小霞连忙扶住了小智不断颤抖的身体。
　　“小智，你行的！”
　　“不行的话，我们三个要当狱友了！”
　　两人也慌得一批。
　　看着连身体似乎都在逐渐僵硬的老汉，小智终于眼睛一横，强行让自己镇定下来。
　　现在必须要让这个老人家醒过来！
　　淦！
　　他猛地将针管朝老汉胸口插去，似是耗尽了毕生的力量。
　　一定要醒过来！！
　　...
　　...
　　“duang~”
　　针管在接触到老汉胸口时突然抖动了起来，就像一根弹簧一般。
　　而倒地的老人却突然睁开眼睛，脸色变得异常红润，大声欢呼道：
　　“serprise matherfeck！”
　　小智：“？”
　　“你受精了吗？”
　　三人如同木偶的看着乔伊小姐拿回针筒，用手臂弯曲着那根弹簧针尖。
　　老汉也从地上站了起来，拍去尘土，仰头大笑道：
　　“啊哈哈哈，这个套路上一次玩都是10年前了，小乔伊，我的演技不错吧！”
　　“富士爷爷老戏骨辣~”
　　一旁的乔伊也捂着小嘴，笑着应和道。
　　她在见到富士老人倒地的一瞬间便认出了这个经典碰瓷姿势，连忙将特质的弹簧针筒掏了出来。
　　三人仿佛什么也没听见，静静呆在原地。
　　这是紫苑镇的传统艺能，每当有人反将一军，便会剧本立刻反转，上演“我有心脏病，请对着我心脏扎一针”的第三层套路。
　　甚至后面还有第五层，第七层套路。
　　论理解，外地人始终是外地人，不得行。
　　“哦活活活活活~”
　　听着两人的肆意笑声，小智三人也像富士老人先前那般的瘫坐在地上，一副被玩坏了的样子。
　　这个小镇果然是鬼镇。
　　魔鬼在人间，地狱空荡荡...
　　-------
　　（大概可能还有一章...求票求收，最后两天了，这个很重要！！）

第六十五章 孤儿宝可梦
　　结束完闹剧，小智一行人跟着富士老人来到了一栋房子前。
　　这间房子比周围的住宅都要大上不少，绿化极佳，时不时还有几只小型宝可梦从门口跑出来，嬉笑打闹。
　　走路草，喇叭芽，毛球之类的，都是些宝宝型宝可梦。
　　“到了，这里是我家，如果不嫌弃，可以进来喝杯卡布其诺。”
　　富士老人笑道。
　　他虽然喜欢恶作剧外地人，但他认为这是一种展示友好的行为。
　　至于别人觉得友不友好，他不管。
　　...
　　进入房间，从里面看竟像是一个大型的宠物饲养地，划分了好几个区域，十几只宝可梦趴在那里休息。
　　不过依然都是些宝宝型宝可梦。
　　“富士先生，这些都是你的宝可梦吗？”
　　富士老人摇了摇头：
　　“这些都是父母又或者是人类无法照料的宝可梦，或是走散，或是被遗弃，所以我在这里开了一个宝可梦之家，照顾它们，直到他能有能力独自生活。”
　　换句话说，就是一家孤儿院。
　　紫苑镇有着宝可梦塔，埋葬着许多的亡灵，这是一座死亡之城。
　　但死亡也带来了新生，导致紫苑镇的幼年宝可梦也变得特别多，远比其他小镇子多多了。
　　闻言三人纷纷对富士老人投去了尊敬的神情。
　　虽然恶趣味很low，还是秃顶，但品格却很高尚。
　　“所以呢，你带我们来这里有什么目的？”小智疑惑问道。
　　之前在精灵中心富士老人就说需要他们帮个忙。
　　该不会是让他们白票几只宝宝吧？
　　“呜呜！！”
　　富士老人还未开口，只听见房屋的一侧传来一声低鸣，紧接着一只娇小的棕色宝可梦突然冲了出来，手中挥舞着一根大骨棒。
　　三人还未看清它的模样，只听见富士老人一声“快拦住它”，小智下意识将身体挡在了小兽移动路线上。
　　“呜呜！！”
　　棕色小兽见有人阻拦，丝毫不手软，抄起手中的大骨棒猛地一跃，狠狠敲在了小智膝盖上。
　　跳起来打爆你的膝盖！
　　“铿！”
　　一阵金属爆鸣响起。
　　“Duang~”
　　随后是一阵弹簧音，只见小智的大腿猛地弹射而出，一脚将小兽踹飞出去数米远。
　　小智挠了挠自己膝盖，莫名其妙，它怎么自己出脚了？
　　“呜呜...”
　　那只小兽明显刚刚出生没多久，一脚之下竟被小智直接踢得失去战斗能力，倒在地上。
　　三人这才定睛一看，只见这只小兽全身土黄，小巧的脑袋上带着一块明显大码的骨头架子，罩住了整个脸庞。
　　“卡拉卡拉，孤儿宝可梦，出生必是孤儿，脑袋上戴的是亲人的头盖骨，手上的骨棒则是上品的煲汤材料。”
　　图鉴自动播报道。
　　头盖骨...?
　　三人起了兴趣，小智更是跃跃欲试，想试着将头盖骨拨下来，只是才刚刚动手，卡拉卡拉已经重新清醒，十分暴躁的举着大骨棒，冲小智指指点点。
　　“冷静一点，他们是客人。”
　　富士老人将卡拉卡拉抱在怀里轻轻安抚，一顿操作后者才渐渐没了动作。
　　但神色依旧暴躁。
　　“呵呵，他就是我想请你们帮的忙。”
　　富士老人将卡拉卡拉放在地上，开始解释道：
　　“之前在精灵中心听说你们要去宝可梦塔是吧，可以麻烦你们带上他一起上去吗？”
　　小智点头，这倒是小事一桩，不过富士老人身体也十分健壮，甚至还能碰瓷吓人，不能自己带上去吗？
　　腿风湿了？
　　“呵呵，我也想带它上去，不过能力不够，这座塔不简单的...”
　　富士老人尴尬道。
　　要不是他已经不当训练家多年了，哪会这般尴尬。
　　闻言三人对视了一眼，本地人登不上本地塔？
　　那确实有够好笑的。
　　“等等，富士先生，我先问一个问题。”
　　小霞突然插嘴道：
　　“这塔里真的有幽灵吗？我说的不是宝可梦，是真的幽灵！”
　　她以前虽然也怕幽灵宝可梦，但这几天跟耿鬼相处起来已经没了俱意，甚至隐隐觉得幽灵属性宝可梦也挺可爱的。
　　尤其是耿鬼，肥萌肥萌的。
　　但如果是真正的幽灵...
　　她突然打了个冷颤！
　　“呵呵，自然是有的...”
　　富士老人笑了一声，缓缓解释道：
　　“宝可梦塔是亡灵安葬之地，不仅栖息着幽灵宝可梦，还有不少真正的幽灵出没，这一点我没必要耍你们。”
　　不管是人类还是宝可梦，生前带着强大的执念，死后又被安葬在阴气极重之地，演化成幽灵合情合理。
　　不过这些幽灵经过时间的消磨，又或者是亲友的祭拜，总会慢慢消散于人间。
　　“只是不知道最近怎么了，在宝可梦塔的第四层通往第五层的路口，好像出现了一只带着强大怨念的幽灵堵在那里。”
　　他皱眉道。
　　宝可梦塔一共分为五层，第一层是巫女祭拜祷告的地方，据说设有结界，基本不会出现野生宝可梦。
　　而从第二层开始，便逐渐生活着幽灵宝可梦与真正的幽灵。
　　而且似乎因为那只强大的幽灵，就连这些野生的幽灵宝可梦也开始暴动起来。
　　“这只卡拉卡拉无论如何都想上宝可梦塔，但镇子里的训练家水平不行，根本不足以将至带上去。”
　　富士老人无奈的叹了口气，其实他也不知道卡拉卡拉的目的是什么。
　　但一直在这里暴躁总不是办法，卡拉卡拉自己上去又是白给。
　　今天早上其实还来了一个外地人训练家，年龄跟小智差不多，不过据说是有什么重要的事，直接拒绝这个请求。
　　他只能将主意打在了小智一行人身上。
　　看着他肩膀上那只肥硕的电气鼠，还有一只肥硕的耿鬼，都养的白白胖胖的，实力应该也不会太低吧？
　　“只要你们能带卡拉卡拉上塔，在宝可梦塔的第五层有我早年游历其他地区时收集的一枚奇怪石头，现在在那个地区据说还是一枚不得了的石头，倒是能送给你作为回报。”
　　富士老人最后又补了一句。
　　闻言小智目光大亮，不顾卡拉卡拉的挣扎直接将其抱在了怀里，笑着说道：
　　“哈哈，老爷子你这么说就见外了，我帮忙纯粹是想实现卡拉卡拉的愿望！”
　　“哦哦，那就算...”
　　“啊哈哈，不过既然您都说了，我不收就是对您的不尊敬！”
　　“哦哦，其实我也没觉得不尊...”
　　“哈哈，小刚小霞，我们走吧！！”
　　小智猛地一扭头打断了富士老人的话，也不等他说完，一手拧着卡拉卡拉，一手拧着皮卡丘，带着两人就朝宝可梦塔方向跑去。
　　他从不客气。
　　...
　　...
　　...
　　小智一行人走后，富士老人脸上笑容却突然一收，表情变得异常严肃起来。
　　“奇怪，这小子身上怎么会有那只宝可梦的味道？！”
　　作为那只宝可梦的创造者，这股气味，就是隔着精灵球他都能闻出来。
　　他眉头紧皱，随后猛地摇了摇头。
　　“不可能，那只宝可梦根本不可能跟一个新手训练家扯上关系...”
　　思考半天，富士老人目光一凝下定决心，急匆匆的走进屋内，循着记忆中的号码拨去电话。
　　电话接通。
　　“哦，是富士吗，好久没给我打电话了呀？听说你现在是孤儿院院长了？”
　　电话的那头传来一阵轻笑声，听声音似乎也是一个健谈老者。
　　“别扯这些有的没的，还记得我们当初一起创造的那只宝可梦吗？”
　　富士老人沉声问道。
　　电话那头愣了疑惑，疑惑道：
　　“咦，你不是说这辈子都不再过问那只宝可梦了吗？甚至还将自己的宝可梦全都放生了，怎么今天突然关心起这个了？”
　　富士老人深吸一口气，感叹道：
　　“我可能遇见它了...”
　　------
　　（2更辣...求推荐票求收藏，最后两天！！拜托大家了！！）
　　（冷知识：从游戏小细节来看，XX的创造者更可能是xx哦，xx又和xx是好朋友。）

第六十六章 我送你去戒色吧
　　“gkd，gkd...”
　　一路上，小刚一直催促着两人步伐。
　　他可是做好功课的，宝可梦塔有世代传承的巫女镇守。
　　巫女是什么？
　　白色的长袍，红色的长裙，淡雅的神情，配上神秘高贵的气质，面对客人时还会露出轻轻的笑容，光是想想都让他兴奋不已。
　　大姐姐，我来啦！
　　三人不得不加快脚步走去。
　　...
　　宝可梦塔，远远看去更像是一座大教堂，又宽又高的建筑，这里的雾气也是最浓的，阴森之意就是站在外面的三人也能轻易察觉。
　　见两人有些怂怂的立在门口，小刚一把推着两人进入。
　　“gkd，一楼安全的，怕个锤子！”
　　三人进入宝可梦塔。
　　放眼望去，第一层的面积很是辽阔，至少一眼是看不到头的，灯火通明，这倒给了三人勇气。
　　地板是紫色与白色瓷砖铺成的奇怪图案，看久了有些渗人。
　　不过第一层只是一片空旷之地，并没有墓碑，看来祭祀还得上去。
　　最让人惊奇的是，不远处，房间的中间区域，竟刻画着一块将近3平方米的绿色正方形，绿光更是从地板上冲天而起直至天花板，似乎形成了一道诡异的结界光柱。
　　“三位客人好。”
　　一侧传来声音，小刚猛地转头，舌头都伸了出来。
　　是巫女大姐姐！
　　白袍，红裙，银色的长发...
　　下一秒，他的眼珠子都瞪了出来。
　　巫女。
　　大...奶奶？
　　淦！
　　说好的气质巫女大姐姐怎么变成了一位七八十岁的老奶奶了！
　　这个老巫女身形微躬，皮肤枯瘦，眼睛搭耸下来，还有着一个吓人的鹰钩鼻，手里还举着一盏蜡烛，看起来就像是灵异书中走出来的老巫婆。
　　小智挠了挠头，这里不是灯火通明吗，你搁这拿着蜡烛烧香呢？
　　显得更接地气？
　　“远道而来的客人啊，让我来看看你们...”
　　巫婆也不见外，一只手举着蜡烛，一只手摸了摸小智的胸肌，嘴角突然嘿嘿一笑，吓得小智连连后退。
　　“小伙子胸肌不错...热血方刚，难得有着一颗赤子之心...”
　　闻言小智对着巫婆顿时印象分拉满，挠了挠头，不好意思道：
　　“老婆婆你说话真好听，再多说几句吧？”
　　而下一秒，只见巫婆突然目光一变，变得锐利无比，一股莫名的透视感让小智觉得自己似乎连内裤颜色都被洞穿了，忍不住发毛打了个冷颤。
　　“老朽眼拙了...没想到今天又遇到一位有着两颗心脏的客人...”
　　巫婆忍不住冷笑一声，举起桌上一个纸扇模样的东西，上面写着“妖魔退散”四个大字，看着像是一件法器。
　　“需要驱魔服务吗...老朽对渡化外来之物也是有一手的...”
　　赤：“！”
　　他与小智灵魂视角相连，巫婆的眼神就连他都生起了一种内裤被透视了的发毛感。
　　尤其是那柄纸扇，很是怪异，竟能稍稍迷惑自己的精神集中。
　　危！
　　这老太婆估计真有一手的。
　　不过她说的“又”，是什么意思？
　　“不用不用，我唯物主义大科学的接班人，不信神鬼怪力！”
　　小智连忙跳开，看着老巫婆的架势，该不会真能把赤老哥给超度了吧？
　　不过有一说一，赤老哥飞升以后，自己就能名正言顺继承他的遗产，好像也不是一件坏事？
　　赤：“...”
　　继承遗产这个词，他已经不是第一次听到了...
　　...
　　见状巫婆放下了纸扇，伸出手指勾了勾旁边皮卡丘的下巴，露出了欣赏隗宝般的神情。
　　“这只小电气鼠，以后成就不凡，注定翱翔九天...”
　　“皮卡~”
　　皮卡丘挠了挠头，虽然它不凡已是注定之事，但听到有人说，感觉也是挺好的。
　　巫婆又看向皮卡丘旁边的卡拉卡拉。
　　“这是富士那个老家伙的宝可梦吧，啧啧，临死前才开始做善事，真让人恶心。”
　　三人不明所以，富士老人不是大善人吗？
　　接着巫婆绕开小智，将透视目光看向了后面的小霞，阴翳的眼神让后者不禁打了个冷颤。
　　“婆婆，我是好人...”
　　小霞弱弱的提示道。
　　巫婆轻轻一笑，揉了揉她的脑袋：
　　“呵呵，纯洁烂漫，有着美丽的蓝色意志...”
　　闻言小霞顿时放松起来，对巫婆印象分直接拉到顶。
　　“至于你...”
　　老巫婆将目光投向了最后的小刚，表情顿时变得异常严肃而冷峻。
　　小刚：“...”
　　他咽了口口水倒退数步，眼睛吓得咪成了一条缝。
　　“淳厚质朴，善良坚毅，有着崇高的品德...”
　　这番话说的小刚顿时热血沸腾，刚想说什么，只见老巫婆又开始说了。
　　“但却被一股黄色意志迷惑，前途堪忧，如若不将这股黄色意志祛除，这辈子恐怕无法再进一步，甚至有牢狱之灾...”
　　还未等小刚反驳，小智已经提前跳出来了。
　　“喂，老婆婆，你这话我就不乐意听了，我刚老师是有着岩石意志的男人，什么黄色意志啊，你不要张口就来！”
　　搞黄色？
　　小刚难道还擅长电气属性？
　　胡言乱语！
　　他刚想发作，小霞已经连忙把小智这个愣头青拖开了，不好意思道：
　　“老婆婆，你说的太对了，小刚什么都好，就是黄色意志太强，麻烦您用一下您的通天手段，好好净化一下他的心灵！”
　　小刚：“？”
　　“不是，我...”
　　“既然小姑娘都这么说了，这位少年，你就呆在这里，让老朽帮你好好净化一下心灵...”
　　“我是...”
　　说着巫婆从柜子下面掏出了一块印章，还未等小刚说完话闪电出手，盖在了他头顶额头上。
　　随着印章移开，小刚也瞬间失去意识，闭上眼睛原地站立睡眠。
　　说睡眠其实也不知道他睡没睡，眼睛倒都是一个样。
　　而他漆黑的额头上却多了一道红色印章，上面是两个用古怪文字书写的大字。
　　戒色。
　　“别担心，老朽只是将他的灵魂送他去东方国度的一个神秘地方，在那里他的灵魂终会得到升华。”
　　巫婆笑道。
　　闻言两人放下心来，没事就好。
　　“至于你们两个...”
　　小智连忙回道：
　　“哦哦，我们就带卡拉卡拉上个塔，顺便给我的挚友小茂上一柱香，他刚死没多久。”
　　闻言巫婆忍不住嘴角一垮。
　　三个小时前她接待的那个同样有着两颗心脏的客人，好像就是叫小茂吧？
　　这就是00后的交友方式吗，没死都要给他上柱香，表达友爱之意...？
　　怪感人的。
　　...
　　“不过最近楼上的宝可梦可都不生分啊，如果遇到危险，那个绿色的结界能护你们周全...”
　　临行前，巫婆突然提醒道，随后她苍老的脸庞也不禁眉头一皱。
　　也怪不得它们会暴动，像超能属性与幽灵属性之类的宝可梦大多都能预知危险。
　　而最近镇子来了几个叫彩虹集团的成员，说是宝可梦塔不吉利，想要推倒了改建成广播电台，宣扬红色正能量。
　　将正道的光铺满在整个关东地区上。
　　这无疑是要摧毁它们根基，频频暴动也就合情合理了。
　　不过终究是螳臂当车，谁又能挡得住资本的力量呢？
　　即使有着通灵之力的巫婆，也不禁叹了口气...
　　见两人登上阶梯，她突然没来由的感觉到一股凉风，眼前一花，下一秒自己的桌子上好像少了什么。
　　“咦，我的扇子呢？”
　　真让巫婆头大...
　　----
　　（最后一天了，求推荐票求收藏！！求求了！！）
　　（冷知识：金银篇，宝可梦塔被推成了电台站...）

第六十七章 那一天，赤还是被超度了...
　　两人来到了第一层通往第二层的阶梯路口。
　　抬头望去，阴森鬼怪的气息从上方扑面而来，如随时能将人吞噬一般，让小霞不禁打了个冷颤。
　　幽灵宝可梦不可怕，但上面可是有真正的幽灵啊！
　　大葱鸭的！
　　好像这一开始也不关自己的事啊！
　　小霞猛拍脑袋，发现了盲点。
　　“对了，小刚一个人在哪里也不安全，万一被永远困在戒色吧回不来我还能帮他收尸，剩下的你自己加油吧，886。”
　　也不待小智任何反应，她已经一溜烟小跑回到大门口，找那个老巫婆唠嗑去了。
　　小智：“...”
　　啧，这就是女人吗，真是可笑。
　　他摇了摇头，不屑一笑，扭头对着卡拉卡拉与皮卡丘说道：
　　“走吧，什么妖魔鬼怪，只要我们有一身正气，三焦聚顶，自是神魔不侵！”
　　“卡拉！”
　　可拉可拉大骨棒猛敲楼梯，表情有些迫不及待，因为阶梯之上给它的气息越来越熟悉了。
　　半天却只得到一个回应，小智眉头一皱，往日“皮卡皮卡”可爱叫声去哪了？
　　他突然发现皮卡丘不知道什么时候已经不在身边，小智连忙扭头寻找，很快便在那最显眼的地方看到了目标。
　　床垫被子枕头三件套，一只电气鼠正在那道象征安全的绿色结界范围内睡得香甜，甚至打起了鼾。
　　电气鼠也是怕幽灵的。
　　小智：“...”
　　淦！
　　这老鼠又开始划了！
　　无奈，他只能一只手拧起卡拉卡拉，深吸一口气，独自一人登上阶梯，一只肥大的耿鬼若隐若现的浮现在他身后...
　　“耿耿耿耿~~”
　　...
　　幽灵塔第二层，虽然是室内，雾气却突然浓郁弥漫起来，入眼可见的是道道灰白色的庄严墓碑，以及中心区域的那一道绿色光芒。
　　想必那道绿色结界是每一层都有的，这倒是给了过路人一个休息点。
　　很快，耳畔传来真正阴森呼啸之音，表示现在已经来到了野生宝可梦可能会出现的区域。
　　“肆...”
　　“嘻...”
　　没走几步，只听见嘻索之声越来越大，小智猛地抬头，发现自己面前不知道何时已经多出了两只野生宝可梦。
　　一只是只有一个黑漆漆的圆形脑袋，一副凶狠的表情，仿佛全身都是由气体组成，脑袋周围还漂浮着紫色的雾气，在半空中来回游荡。
　　另一只宝可梦则像是外围气体收缩成了固定形状，虽依旧只有一颗尖刺脑袋，却在脑袋前面多出了两道紫色的勾爪。
　　“嘀嘀。鬼斯，幽灵宝可梦，外形像一颗卤蛋，来历不详，据说是铁甲贝被人打爆外壳后诞生的新形态。”
　　“嘀嘀。鬼斯通，幽灵宝可梦，是鬼斯的进化型，手指与舌头很灵活，可以一口吞下一只皮可西。”
　　图鉴连续发出了两声播报。
　　“这就是幽灵宝可梦吗...”
　　小智目光一凝，他之前听说过耿鬼一脉的全部名称，没想到这一脉进化的差别竟然这么大。
　　两只瘦不拉几营养不良的宝可梦，未来竟然能变得如此肥嘟嘟？
　　小智不禁向面前两只宝可梦投去了默哀的神情。
　　而那两只鬼斯和耿鬼纷纷露出凶光，一副要攻击的模样。
　　如果放在以前，见到人类或许它们还只是恶作剧的戏耍一番，可是当预感到现在人类或许会直接摧毁他们的生存环境，将宝可梦塔平推了，玩闹之意已经收起，取而代之的则是恨意。
　　两只宝可梦的眼睛中已经在凝聚黑光，声势浩大，作势就要放出黑夜魔影技能。
　　把人类干掉，守护我们最美好的二次元！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　黑夜魔影还没发出，连续两道清脆的拍打声接连响起。
　　未见其人，只见一柄纸扇，冲着二鬼的脑袋就是一个震荡拍击，由于后者都是气态身体，整个脑袋都被拍瘪了下来，黑夜魔样直接在眼眶处轰然爆炸。
　　“轰！！”
　　幽灵宝可梦自己打自己，效果拔群！
　　鬼斯和耿同时鬼坠落在地面上，半气态的身体都被打凹进去了，一副可怜兮兮的模样，显然受伤不轻。
　　“耿耿耿耿！！”
　　过后半秒，小智的耿鬼才缓缓现出身体，在半空中抬起小胖手指着两人，整个身体又开始一阵鬼畜，似是在无情嘲笑般。
　　就这？
　　“咦，那纸扇...”
　　小智眼尖，发现耿鬼手里不知道什么时候还多了把纸扇，上面写着“妖魔退散”四个大字，看着有些眼熟。
　　淦，这不是那个老巫婆的法器吗，一击能把赤老哥拍得魂飞魄散？！
　　这都能被顺手牵羊？
　　赤：“...”
　　压力又来到了他的身上...
　　...
　　耿鬼漂浮飞上前去，看到是自己的进化型，二鬼顿时也乖巧起来，没有了其他动作。
　　“耿耿耿耿？（小子，这里有雌性耿鬼吗）”
　　二鬼似乎还无法理解耿鬼的用词，疑惑吃性耿鬼是什么意思？
　　胃口好的耿鬼？
　　“嘶嘶...”
　　“嘻嘻...”
　　鬼斯通与耿鬼连忙点头，这宝可梦塔大多都是鬼斯与鬼斯通，以及零星几只走地小拉达，除此之外便是它们的真正老大，一只耿鬼。
　　一顿饭可以吃十只皮可西的那种！
　　绝对算得上是对方口中的吃性耿鬼。
　　“耿耿耿！！”
　　得到想要的答案，耿鬼十分满意，身体堵成了一个大气球，挥了挥手示意二鬼褪去，别打扰它追求真爱。
　　二鬼识趣，连忙朝浓雾中飘起，数秒后便没了身影。
　　“耿耿！！”
　　耿鬼又飘到了小智身前，示意母耿鬼就在楼上，咱们gkd。
　　见小智一副原地思考的模样，它猛地举起纸扇，恶作剧般对着他脑袋就想来一个亲切的拍击。
　　危！！
　　霎时间，前所未有的危机感瞬间包围了小智，几近窒息！
　　小智大惊，他还在思考这破扇子别人来用能不能也起到超度恶灵的作用呢。
　　这只耿鬼是不是傻啊，就这么对自己训练家用的吗？！谋杀？！
　　这一拍下去，估计自己真就要当场在这里给赤老哥找个风水宝地的坟头，就地上香了！
　　“嗖！”
　　强大的危机感让小智的肾上腺素激升，身体顿时化作闪电般朝一侧躲闪，终于擦着边，堪堪避开了这像是绝杀般的一击。
　　“呼...”
　　幸好...
　　起身后，他仿佛用尽了毕生之力，后背已然大汗直流。
　　小智刚刚只买了一炷香，他可不想现在又下去为赤老哥也买一炷...
　　就是灵魂中的赤也是松了口大气。
　　刚刚那一个瞬间，就是他都生起了一种自己马上就要魂飞魄散的危机感...
　　可达鸭的，这纸扇到底是什么东西啊！？
　　小智连忙回过神，起身打算好好说道一番耿鬼，这种危险的玩意最好还是自己放出小火龙，一把火将之烧了。
　　“咦？”
　　小智有些疑惑，耿鬼呢？
　　他左顾右盼，却始终看不到那肥胖的身影。
　　...
　　“耿耿耿！！”
　　突然，他的正上方传来一声恶作剧般的笑声，小智顿时呼吸一窒，咽了口口水，他的脑海中突然出现一个不好的想法。
　　冷知识，如果你被身后的恶灵盯上了，你不回头，恶灵就不会攻击你。
　　但一时间，小智脖子变得奇痒无比，终于，他还是忍受不住内心的好奇，抬头向上方看去。
　　一只耿鬼，正和他面对面，眼珠子对眼珠子的那种。
　　两只血色眼睛瞪大圆大残忍，嘴巴更是露出一排洁白的牙齿。
　　但这些都不是重点，重点是。
　　它那小胖手上的东西！
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，就是阿尔宙斯来了此刻也根本无法躲闪，小智当场被猝不及防的纸扇骑脸，直接在脸上留下了一道惨烈的红痕。
　　下一秒，一种灵魂超度般的诡异感觉迎上心头，无可阻挡，让他的脑海有些眩晕...
　　恍惚之际，小智仿佛看到了一束璀璨的金光。
　　金光中，一个头戴着鸭舌帽的半透明状青年正在缓缓上升，身体呈半透明的虚影，神情安详，表情圣洁，他的容貌像极了一切他想象中赤老哥的模样，而上方，则像是布满圣音的天堂...
　　那一天，赤终于还是被小智的宝可梦超度了。
　　-----
　　（最后一天了，最后一天，请把推荐票都分给我，谢谢！！！）

第六十八章 耿鬼杀疯了
　　小智从来都不怕什么幽灵。
　　如果哪天一只幽灵把他害死了，那么凭借他的意志，他也会成为一只幽灵。
　　到时候两只幽灵见面的场景，一定会尴尬。
　　“就是你害死我的吗？”
　　他能把那只幽灵揍得二次飞升...
　　可是你这直接把赤老哥的灵魂都给拍出来是几个意思！？
　　小智没时间指责旁边一脸懵逼的耿鬼，看着赤老哥的半透明状灵魂已经完全从自己脑壳上飘了出来，金光弥漫，周围更是圣音环绕，无比神圣。
　　一副要通往西方极乐世界的模样！！
　　“龟龟，这就是赤老哥的模样吗？”
　　这道脱体而出的虚影青年年龄大概17，18岁，神情冷漠，双目无神，可能它也被耿鬼这一击恶灵退散给震惊到了...
　　小智还以为赤老哥顶多比自己大3，4岁呢。
　　“不过长得跟自己完全不一样啊...”
　　他记得赤老哥曾说过，无论是小茂，还是小蓝，都与他们背后的灵魂长相极其相似，只是年龄有所不同而已，只有他，与小智长得完全是两个样。
　　灵魂还在向上飘去，小智大急，想伸出手掌抓去，却是无果的穿透。
　　“嗖...”
　　很快，一副呆呆模样的赤完全透过了天花板，飘到上一层，就这么没了踪影。
　　小智：“...”
　　淦！
　　真就这么飞升了...？
　　豆大的汗水狂流，他狠狠的瞪了旁边的耿鬼一眼。
　　“耿耿...？”
　　耿鬼两只大眼珠子一耸，褶皱的皮肤弯曲，看着手里的纸扇，莫名其妙的无辜。
　　它就这么恶作剧的拍一下自己的训练家，还拍出了一只恶灵出来了？
　　那这是好事啊，你咋这个态度？
　　真让鬼疑惑...
　　小智连忙拖着耿鬼胖胖的身躯开始寻找起了前往第三层的阶梯，趁赤老哥离体没有多久，他盲猜，如果自己能一口气把赤老哥给吸进肚子，估计就能当无事发生？就像食物掉地三秒之内捡起来，那就不算落地是一个道理。
　　“可恶，楼梯呢？”
　　宝可梦塔从第二层起已经是浓雾弥漫，周围又是各种木板或是墓碑的阻隔物，难以快速移动，小智找了半天也没找到前往上一层的楼梯。
　　“要是赤老哥的那只工具雕没送出去就好了！”小智暗暗抱怨道。
　　一招除雾，直接净化整座宝可梦塔。
　　遭！
　　我现在是不是已经升起了惦记赤老哥遗产的邪恶念头了...？
　　小智猛地摇了摇头，打起精神继续寻找向上的阶梯。
　　实在找不到了再考虑遗产，该给的尊重要还是要给的...！
　　...
　　...
　　宝可梦塔，第三层。
　　这里的雾气似乎比第二层还要浓郁不少，一个刺猬头少年正盘坐在一块墓碑前，肩膀微微颤抖，目光还时不时的打量着周围。
　　“青绿大哥...咱们还要祭拜多久啊...？”
　　说话的，正是提前一步进入宝可梦塔的小茂。
　　半晌，他脑海中缓缓传来回应，今天的语气颇为沉重。
　　“再让我在这里呆一个小时吧...”
　　小茂面前的是一块墓碑，墓碑上是一只棕色的老鼠宝可梦的黑白照片，上面布满灰尘，显然已经很久没人来祭拜了。
　　这并不是他立的墓碑，只是青绿凭借在上一个世界的记忆，走到了宝可梦塔的同一个位置。
　　而这个位置上，祭拜的竟然也是同一只宝可梦。
　　这倒是有些讽刺的...
　　“小茂，你该不会是怕了吧...？”青绿突然开口问道。
　　闻言小茂打了个激灵，脖子一扬，大吼道：
　　“怕...怕？我小茂大爷会怕？？哼，青...青绿大哥你今天想祭拜多久都没问题！”
　　声音说的越大，证明胆子也就越大。
　　就是这话说出去他就后悔了...
　　或许是因为这股大声，周围顿时传来了好几阵“嘻嘻”“索索”的阴险声音，这让他的寒毛瞬间立起。
　　不知不觉，他的周围已经出现了好几只鬼斯与鬼斯通，借着浓浓雾气，若隐若现，似是想要发起攻击。
　　见状小茂胆子却反而大了起来。
　　“哼！小...小爷我怕的是真的的幽灵，幽...幽灵宝可梦算个球！”
　　他连忙将手掌伸到腰间，掏出一颗精灵球。
　　“青...青绿大哥，我借用一下，没...没问题吧？”
　　“随便用...”
　　青绿还沉浸在追忆中，随口答道。
　　小茂并没有能很好克制幽灵属性的宝可梦，只能暂时借一下了，小借不算借。
　　他抛出精灵球，高声喝道：“出来吧，工具雕！”
　　“比雕雕！！”
　　下一瞬，一只造型异常帅气，羽毛艳丽的巨型大鹰出现在了雾气中，听到这个昵称还猛地振翅高鸣，似乎很满意这个称呼。
　　这就是赤の调教的厉害之处了，不仅能让比雕学会各种自己种族都无法学会的工具技能。
　　甚至还能让它发自内心对“工具雕”这个昵称感到满意。
　　就比如小智喊他的比比鸟“工具鸟”的时候，也是只能在偷鸡时才会这么喊，让后者反应过来就是他也不敢直接这么叫。
　　叫多了宝可梦会弑主的。
　　青绿：“...”
　　淦！
　　可恶的赤，竟然把我的鸟玩成了这样吗...！
　　小茂却是不觉明历，难得用奶奶都能赢宝可梦，倒是颇为的喜悦，随即大指一挥，喝道：
　　“拜托了，工具雕，使用识破！”
　　话落，比雕的一对鹰眸闪起了奇异的蓝光，一番360度大扫视，下一秒，周围数只鬼斯鬼斯通全部露出了身影，无法继续在雾气中隐身。
　　幽灵宝可梦一旦被识破命中，就是用一般属性的撞击都能产生效果。
　　“趁现在，工具雕，使用吼叫！！”小茂再次命令道。
　　比雕扬起脖子高声啼叫，尖锐高昂的声音中带着高高在上的王者之意，直接逼得周围的数只幽灵宝可梦只能仓皇逃窜，烟消云散。
　　见状小茂得意一笑，叉着腰，将比雕收回。
　　“哼，竟然敢吓我小茂大爷！”
　　他只怕真正的幽灵！
　　有本事原地弹出一只幽灵啊，这宝可梦塔真是有够好笑的呢！
　　...
　　话音刚落，小茂突然感觉脚下一凉。
　　他下意识低头看去，只见一个半透明状的神秘影子正从地板上慢慢飘出。
　　这个影子戴着一顶红色的鸭舌帽，脸色发青，双目清冷而无神，就这么轻飘飘的浮起，表情肃穆，直到飞到了小茂的正前方。
　　两人对视。
　　小茂：“！？”
　　这可不是什么宝可梦，就是实实在在的人类幽灵啊！！
　　“鬼...鬼啊！！！！”
　　小茂整个人猛地弹跳起来，脸色瞬间煞白无比，几近昏厥。
　　但强大的意志力支撑着他没有倒下，但整个大脑却是疯狂颤抖起来，再也顾不得祭拜什么异世界的拉达，背过身去就是一个加速冲刺。
　　他的速度快如闪电，就是比之巅峰状态小智的百米都要快上不少。
　　“啊啊啊，有鬼鬼鬼！！！！”
　　边跑边大喊着，鬼哭狼嚎顿时传遍了整座宝可梦塔。
　　...
　　“咦？什么声音？”
　　小智打了个激灵，连忙顺着上方传来的声音寻去，小智定睛一看，竟真的在雾气中发现了通往第三层的阶梯。
　　只是他未走上阶梯，阶梯上竟突然径直冲下来了一道人影，边跑还在边鬼哭狼嚎着。
　　“救命啊！！鬼啊啊啊！！”
　　来人形色慌乱，眼前早已经分不清什么，直接撞在了一脸懵逼的小智身上。
　　“哎呦！”“淦！”
　　两人猝不及防，一起摔在了地板上。
　　撞击让小茂猛的回过神来，清醒过来后见面前之人竟是自己的童年挚友，顿时热泪盈眶，就要上前抱住小智。
　　“小...小茂？！”
　　另一边的小智人却彻底傻了。
　　小茂这家伙，不是已经翘辫子了吗，怎么又突然在宝可梦塔出现？
　　等等，宝可梦塔？
　　也就是说，面前这这小茂是...是幽灵？
　　看对方脸色如此铁青煞白，该不会还进化成恐怖的青色级别的恶灵了吧？！
　　见对方伸出手掌，一副要抓住自己的样子，小智的脸色顿时也跟着变得煞白起来。
　　危！！
　　“有鬼...鬼啊！！！！”
　　小智猛地跳起身子，一溜烟撒开步子朝着反方向跑了起来，边跑还边鬼哭狼嚎着，声音顿时传遍了整座宝可梦塔。
　　小茂：“？”
　　这一幕倒是把他整愣住了，呆在原地不知所措。
　　...
　　“耿耿耿耿！！”这时候一阵冷笑声响起。
　　一直在旁边隐身的耿鬼听到关键词，突然扬起了笑脸，整个身体都开始疯狂颤抖...
　　刚才它闯了货，那么它就一定要将功补过！
　　想到这它猛的抬起纸扇，作势要给小茂也来上一套驱魔套餐。
　　小茂：“？！”
　　“什么鬼！？”
　　纸扇挥舞而来，竟让小茂与青绿同时打了个冷颤，寒毛根根立起，顿时肾上腺素飙升，用尽了最大的力量才堪堪避开，贴脸掠过。
　　“呼...好险...”
　　小茂起身时，后背已然湿透。
　　要是真被那奇怪的纸扇来上那么一下，真有种魂飞魄散的感觉呢。
　　“咦，那只耿鬼呢？”
　　小茂望了望四周，先前朦胧间好像看到了一只肥大的耿鬼，但现在却发现那紫黑色的胖子没了踪影。
　　“耿耿！！”
　　下一秒，他的头顶传来了一阵桀桀冷笑，小茂猛的咽口水，心中突然起了一个可怕的想法。
　　终于，他还是忍不住脖子瘙痒，颤巍巍的抬起脑袋。
　　入眼，是一只耿鬼正与他垂直相对，一双血眸如同打量猎物般闪烁，小胖手中的纸扇更是亮起了奇异的光芒。
　　“啪！！”
　　熟悉的剧本，纸扇骑脸，直接拍在了他的脸上。
　　下一秒，来自灵魂的愉悦升华感迎上心头，小茂整个人顿时都迷离起来，耳畔似是传来无上妙音。
　　朦胧间，他好像看到了一束璀璨的金光自头顶升起...
　　金光中，渐渐升起了一个半透明状的人影虚影，神情圣洁，帅气的脸庞看着有些眼熟...
　　同一天，青绿也被小智的宝可梦超度了...
　　------
　　（...）

第六十九章 遗产分配
　　“有鬼啊啊！！”
　　小智还在大叫逃窜着，在第二层宝可梦塔中来回奔跑，很快就跑出了一大段距离。
　　淦！
　　怎么连第一层的楼梯也找不到了？
　　被他顺手拧在腰间的卡拉卡拉见自己离第三层楼梯越来越远，身体一顿挣扎，最后猛地发力挣脱小智的手掌，娇小的身形在空中一个前空翻落在了地面，将自己的大骨棒再次对准了小智。
　　“卡拉！”
　　卡拉卡拉对立弹跳而起，趁着奔跑的小智右腿抬起之际，再次砸去。
　　跳起来打爆你的膝盖。
　　“铿！”
　　一阵钢铁之音的爆鸣响起，随后却又突然生起一阵莫名的弹簧之声。
　　“Duang~！”
　　小智的大腿再次不受控制猛地弹射而出，将半空中的卡拉卡拉一脚踹飞了出去，后者身体直接倒飞出数米撞在一块大墓碑上才堪堪停下移动。
　　“卡拉...”
　　这一击也让小智成功冷静了下来，弯腰揉了揉膝盖。
　　怎么他每次被敲一下膝盖，腿就自己踢出去了？
　　风湿吗？
　　随即他连忙上前将已经被自己一脚踢得战斗不能的卡拉卡拉抱在怀里，脑海中开始回想前半分钟前的遭遇，终于得出了一个大胆的结论。
　　“我碰到的小茂...好像是阳间的东西？”
　　之前他摸赤老哥的时候手掌是直接穿透过去的，但这个小茂却是能实际接触的。
　　想到这他终于猛地一拍脑袋：
　　“难道没死吗？”
　　对啊，翘辫子都是自己与小蓝单方面幻想出来了，既然小茂身上也有着一尊不逊色于赤老哥的大神，怎么可能会如此轻易的翘辫子！？
　　他的心中突然升起了挚友复得的欣慰感。
　　但另一边，也升起了稍稍的遗憾之情。
　　“没死吗，那还是怪可惜的...”
　　但不管如何，现在还是得调转方向回去一趟。
　　小茂是人是鬼暂且不说，但赤老哥的灵魂还在上面呢...
　　再说了，我跑啥呀，有耿鬼那柄离谱的纸扇在，小茂就是真的幽灵也一起给超度了...
　　...
　　通往宝可梦塔第三层的阶梯口，一抹圣洁的金光依旧在闪烁着，从一个刺猬头少年的脑袋直直升起，连到上方的天花板。
　　而先前金光中的另一个年龄稍大几岁的刺猬头青年虚影已经没了身影，估计已经飞升到了上一层的仙界。
　　小智贼兮兮的窜到了耿鬼的背后，两只手抓着它的后腰。
　　别说，软绵绵的，就跟果冻一样daungdaung的。
　　“耿耿？”
　　“别说话，吻我。”
　　小智趁着耿鬼愣神的空档顺手拿过它手里的那柄纸扇，顿时一种得道大师的奇异感觉从他的手掌接触点朝大脑扩散而上，让他有种想就这么放弃一切，就这么躺下睡觉当一条鲤鱼王的感觉。
　　这是一种灵魂仿佛都被净化了般的贤者之感。
　　他连忙打了个冷颤，眼观鼻鼻观心，回归本源，暗道这纸扇果然有古怪。
　　不过看着一旁还抬着头愣愣的看着头顶金光的小茂，小智突然露出了狡黠的笑容，身形悄咪咪的靠近。
　　1米。
　　突然，他如咆哮虎般飞扑而去，抄起纸扇对着小茂的脑袋就是一击清新拍打。
　　“啪！”
　　清脆的声音响起，效果拔群。
　　在他的头上暴扣！
　　小智早就想来这么一手了！
　　强烈的拍击让小茂猛地一个大颤，清醒过来，捂着脑袋一脸懵逼的看向小智。
　　“咦，小智...咦，我刚才是怎么了吗？”
　　小智则是摆了摆手，深藏功与名。
　　“你刚才被幽灵缠身了，我这把是避邪纸扇，帮你辟邪了，你不用谢我。”
　　“幽灵...？”
　　小茂挠了挠头，他印象中自己好像确实被一只耿鬼偷袭骑脸了，然后青绿大哥好像是...
　　成佛了？！
　　他猛地回过神来，大汗直流，当即慌乱的在内心喊道：
　　“喂喂喂，青绿大哥，还在不？”
　　半天，没有回应。
　　“完了完了，青绿大哥真被超度了？！”
　　他懵了。
　　万万没想到啊，看起来无敌的青绿大哥，就这么被人偷袭了？
　　啊？！
　　就在这种破地方被整的烟消云散了吗？！
　　就是那只耿鬼吗？！
　　随即小茂目光一肃，变得锐利起来，将视线集中在小智后面的那只紫色大胖子。
　　“等一下等一下，我先问你一件事！”
　　小智连忙挡在了一人一鬼的中间，岔开话题道：
　　“你刚才在上面吧，有没有看到我赤老哥的影子？”
　　闻言小茂微微一愣，下意识道：
　　“赤嫂也被超度了吗？”
　　本来他还很憋屈的，但听到这个消息，不知道怎么的，心中突然又平衡了起来，大家的老爷爷都被超度了，那就等于都没有被超度。
　　“至于有没有看见...刚才我好像确实看到了一个影子...”
　　他记得青绿大哥说过的，他们两人，以及小蓝两人长相外貌都有9分以上的相似，仅仅只是有着年龄上的区别。
　　但他记得刚刚看到的那个影子跟小智长相差很多吧？
　　除了头顶都戴着一顶相似的红白色鸭舌帽，几乎没有任何的相似点。
　　两人对视一眼，很快便得出了猜想，估计那两个大佬都还没有完全超度，还在上面一层唠嗑呢。
　　随即两人放下往日的成见，默契的朝宝可梦塔的第三层走去。
　　阶梯上，小茂突然开口问道：
　　“对了小智，如果赤嫂真被超度了，你不就能继承她的遗产了？”
　　闻言小智心中日了一只极巨化大葱鸭，暗道自己刚才还在思考的小心思不会被看破了？
　　不对！
　　这厮一定是在试探自己。
　　小智脸庞一红，正气凌然的喝道：
　　“哼，我真是看错你了，人家坟头草都还没开始长呢你就想着继承遗产？真让我恶心呢。”
　　小茂顿时被小智的一声正气震住了，不好意思的挠了挠头。
　　“呵呵，其实我也就眼馋青绿大哥的那只工具雕，实在是太方便了，其他的我倒是无所谓。当然，如果真能继承，我还是能含泪舔包的...”
　　小智当即冷笑道：
　　“无所谓？我看你连其他的都眼馋呢，这种品德可不行啊！”
　　虽然他也怪眼馋那只工具雕的，但自己已经有一只工具鸟了，只要自己不傻乎乎的把比比鸟给放生了，何愁未来它达不到那个高度？
　　小茂连忙争辩道：
　　“那我以后肯定也要把他们放生来祭奠青绿大哥的在天之灵！！”
　　“我等会到精灵中心就放生。”
　　“我出宝可梦塔就放生。”
　　“你别激我，我不能被激的。”
　　“怕了？就只有这样了吗，信不信我现在就把工具雕给放生了？”
　　“淦！那我也把比比鸟的球给丢了！”
　　一言一语中，两人不知不觉已经将赤与青绿的遗产分配妥善了...？
　　...
　　宝可梦塔第三层。
　　赤还在原地发愣。
　　或许是因为他们本就不是正常的灵魂，更不是这个世界的人类，所以超度之扇虽然将他从小智的身体内打了出来，却没有能够收纳他的地方。
　　他又回到了第一天，刚来到这个世界时的那个灵魂状态。
　　“嗖...”
　　很快，另一个影子也透过地板浮了上来，飘到赤的身前。
　　“...”
　　“...”
　　异世界的两个超级大佬，第一次用真身相对时，竟是这样一个场景。
　　两道绿油油的虚影就这么对视着，场面一度陷入了尴尬之中...
　　半晌，两人突然开口道，异口同声：
　　“呵呵，你也被超度了？”
　　“呵呵，你也被超度了？”
　　赤：“...”
　　青绿：“...”
　　场面再度陷入了尴尬...
　　------
　　（！！！）
　　（...）

第七十章 赤，这辈子我没求过你...
　　“拉达之墓。”
　　无意间，赤看到了二人面前的墓碑，墓碑上是一张黑白照片，照片上是一只露着笑脸的拉达。
　　这个墓碑的灰尘看起来已经有些年头的，不可能是青绿或者是那个跳蚤少年搭建的，只能用命运巧合的形容。
　　青绿，也有一只拉达。
　　恍惚中，赤记起了在电子世界中的故事....
　　那还是在圣安奴号上，那时候的青绿可不是现在这副沉稳内敛的模样，真要描述性格的话，是能说是10倍跳蚤少年的程度。
　　甲板上，他熟悉的迎了上来，嚣张的发起挑战，然后熟悉的被自己打败，熟悉的抛下狠话，一切都如同游戏流程一般。
　　不过青绿当时手里有一只神奇的拉达，速度奇怪，只能用快如魅影来形容，甚至就连自己的皮卡丘都被稳稳压制一头。
　　而在两人精疲力尽的战斗后，宝可梦也几乎都失去了战斗能力，即使是作为胜利者的他也是如此。
　　就在那个时候，火箭队出现了。
　　一如在这个世界的圣安奴号般。
　　一时间整艘游轮变得混乱无比，仓皇逃窜的人流将自己与青绿冲散。
　　赤侥幸赶到了医疗房间为宝可梦们治愈疗伤，却迟迟没有再看到青绿的身影。
　　而下一次两人再见面，是在紫苑镇，宝可梦塔。
　　一个埋葬死去宝可梦的地方。
　　“赤，你的宝可梦死了吗...？”
　　“我问的真蠢...你和皮卡丘明明活的还好好的...”
　　“呵呵...过来吧，那就至少让他们都无法战斗...！！”
　　当时的赤还完全不懂这番话的意义，只是从那一天起，他就从未见过那只拉达了。
　　也是从那天起，青绿的性格大变，虽然还是对自己发起挑战，但却变得更加内敛沉稳，无时无刻不在洞察着周围的一切。
　　论大局观，对局面的把控，就是赤也自愧不如...
　　死亡，赤也经历过，却不是在旅行的开始。
　　他能想象到当时青绿所承受的悲痛。
　　见幽灵赤想说什么，幽灵青绿只是不屑一笑，冷声道：
　　“啧，都过去了，我可不需要你的安慰...”
　　“...”
　　...
　　“咳咳...”
　　“我们会不会打扰了...？”
　　这时候，旁边两道不合时宜声音传来，正是刚刚登上第三层的小智与小茂。
　　见两个大佬都还没有魂飞魄散两人皆是松了口大气，就是这气氛怎么怪怪的...?
　　赤与青绿第一眼都是看到小智手里的那柄纸扇，纷纷都打了个冷颤，气体状的身体不禁抖了一抖，险些维持不住散开。
　　鸭子的，这纸扇到底是什么鬼！？
　　见状小智连忙把纸扇塞进了耿鬼的肚子中。
　　耿鬼是异空间的宝可梦，紫黑色的身体其实沟通着两个次元。
　　换句话说，它是一只二次元宝可梦，可以把东西随时塞进去，取出来。
　　没了纸扇的压制，两人再次恢复成了绝世大佬的姿态，气势如高山大海，背过手去，强大而令人生畏。
　　“话说，要怎么回去啊...？”
　　小智忍不住伸手想掐一掐灵魂赤的脸颊，却是轻易的穿透了过去。
　　长得真的和自己不一样呢...
　　像旁边的青绿大佬与小茂，简直就是一个模子刻出来的，仅仅是大佬更显得成熟稳重罢了。
　　而小茂也没有在意青绿，毕竟都是熟悉的帅脸，他每天照镜子都要看上半小时的，不稀奇。
　　随即他转头朝赤伸出了手掌。
　　这个面容冷峻，双目中不含半点人间烟火的大佬，竟然是愣头青小智的对应者？
　　“真是男的吗...？”
　　小茂好奇的朝赤的胯下摸去，也是轻易穿透。
　　赤：“？”
　　他现在突然升起了就这么成为恶灵，然后一辈子缠着小茂的冲动...
　　“赤老哥，你现在像气体一样，要不我大吸一口气，看看能不能把你给重新吸回体内...？”
　　小智试探的问道。
　　真不是他想把赤老哥一口闷了。
　　稍稍犹豫，赤同意了。
　　这人不人鬼不鬼的状态确实不太好，倒不如继续附身在小智身上，就像看着曾今低配版的自己慢慢成长一般，也挺有趣的。
　　而且就这么些日子，他已经隐隐察觉到了，这个叫小智的少年绝对不简单。
　　就像在游戏世界中，自己是绝对主角一般。
　　小智或许也是这个世界的主角...?
　　或许以后他还能和一两只神明产生纠葛，这对自己重塑肉体，转移灵魂是有大用的。
　　就在小智鼓起腮帮子，打算将赤完全吸入肺中之际，旁边的幽灵青绿突然脸色一红，打断道：
　　“咳咳，赤，这辈子我没求过你，只有这一次了...”
　　赤：“？”
　　“要不，我们换一个宿主吧...？”
　　赤：“...”
　　就这么些日子，青绿已经隐隐察觉到了。
　　继续呆在小茂那里，终有一天自己也会被玩死了。
　　然而赤很是干脆的拒绝了。
　　这还用隐隐察觉？
　　那是必然。
　　这辈子都不可能换的。
　　小茂：“？？？”
　　为什么要换？他哪一点不比愣头青小智优秀？！
　　...
　　很快，小智催动起了自己强大的肺活量，猛吸起来，若使用机械来检测绝对已经达到1W以上的肺活量，就是一般的运动员都甘拜下风的那种。
　　而赤就像是被一台吸尘器抽了般，整个幽灵身体化作一滩软泥，被尽数抽进了小智口中。
　　“嗝~”
　　完全吸进去后，小智突然打了个饱嗝，吐出了赤的一只麒麟臂。
　　场面一下子就惊恐起来，他连忙再次气沉丹田，将那只断臂吸入肚中。
　　下一秒，体内一股不知名的能量运转，等到小智再次回过神来之际，赤已经重新出现在了他的灵魂深处。
　　感受着这熟悉影子，小智捂着胸口，轻轻笑道：
　　“欢迎回来，赤老哥。”
　　“嗯。”
　　另一边，小茂见这招成功，也是有样学样，不顾青绿的满脸铁青，气沉丹田，开始猛吸了起来。
　　不过常年在外荡漾，他可没有小智那样强大的肺活量，猛吸一口不小心岔气，竟只扯下了青绿的一只胳膊。
　　下一口是一条左腿。
　　右腿。
　　右腿。
　　...
　　场面顿时就变得异常惊恐起来，就连旁边的小智也有些看不下去，试探道：
　　“要不青绿大佬也来我这边吧...？”
　　青绿：“...”
　　淦！
　　你为什么不早说！？
　　迟了，肾虚小茂终于吸完四肢身体，最后才将青绿的脑袋给吸了进去，叉着腰气喘吁吁的，后腰有点疼。
　　“就这？感觉一点变化都没有呢...？这是有够好笑的...”
　　小茂嘟嘟囔囔道。
　　局面只是变回了最开始，他还以为会有什么不同呢，比如他能御鬼战斗之类的骚操作。
　　岂不料他脑海中才刚想起这个念头，只见青绿的虚化影子突然透过他的后背，飘了出来。
　　众人：“？”
　　见状小茂目光闪烁，生了一个大胆的想法，心念一动，整个人朝青绿走了过去。
　　果然两人再次融合在了一起。
　　见状小智也好奇的尝试一番，心中暗暗想着分离，果然赤老哥的虚影也飘了出来。
　　自己再心念一动，两人又再次融合。
　　看来这纸扇还是有点用的嘛，竟让他们多了一个功能，能让赤老哥的灵魂与自己的肉身随时分离与融合？
　　小智刚想跟小茂分享喜悦，却见那边已经彻底玩疯了。
　　只见后者如同一只跳蚤般反复横跳，而幽灵状态的青绿大佬只能一脸铁青的被迫营业。
　　“我跳出来啦。”
　　“我又跳回来啦。”
　　“诶呀我又跳出来啦，怎么样呀？青绿大哥？”
　　青绿：“...”
　　淦。

第七十一章 幽灵嘎啦嘎啦
　　被一番打扰，青绿似乎也失去了祭拜之意，作势就要离开宝可梦塔。
　　“楼上好像不安分...”
　　最后他随口提醒了一声，很快便遁入浓雾中没了踪影。
　　其实也完全没有必要说这些，这个世界估计还没有什么能挡下他们前进的步伐，赤也并没有放在心上。
　　无所谓的，就是坂木在上面他都能将之冲翻了。
　　小智重新掌握身体的主动权，开始在浓雾中寻找起了通往第四层的阶梯...
　　看卡拉卡拉越来越激动的神情，估计目标就是在第四层，而富士老人答应给自己的战利品则是在顶层的第五层，小智拧着卡拉卡拉，抓紧步伐前进...
　　...
　　宝可梦塔，第四层。
　　雾气中。
　　一个染着紫色头发的精神小伙正在四处闲逛着，身材精瘦，脑门正上方竖着一缕飘逸的上翘刘海，搭耸着一双死鱼眼，表情有几分猥琐，下巴处还留着一小撮紫色的山羊胡。
　　说是小伙其实也不小，大概二十五，六岁的样子，长相颇为老成油腻。
　　穿着一身花里胡哨的黑色制服，胸口处刻着一个大大的“R”字。
　　而在其后面还跟着一个杂兵模样的跟班，穿着一身火箭队低级成员的黑色标准制服，黑色的帽子挡住了大半张脸，恭恭敬敬的立在后面。
　　拉姆达缓缓问道，声音带着些阴柔：
　　“小黑啊，你说是把这宝可梦塔直接改造成电台，还是全部推倒了重新建造呢？”
　　“都挺好的。”
　　小黑一鞠躬，不敢发表意见。
　　两人作为彩虹集团的代表，正在实地考察宝可梦塔。
　　埋死人有什么意思？
　　骨灰直接给撒向大海，留出这一块空地建造一座广播电台多好？
　　将关东地区最慈善的公益企业彩虹集团，与最良心的绿化企业火箭队的名声在每一台收音机上响起，岂不美哉？
　　“啧，那个愣头青阿波罗，都2020年了还搁那打劫富人，一点企业文化底蕴都没有。”
　　拉姆达摇了摇头，不屑冷笑。
　　现在再多的实际现金有什么用？
　　流量，名气，形象。
　　这些才是最重要的！
　　“小黑啊，我觉得干完这一票，明年火箭队老大估计就是我来当了，你觉得呢？”
　　小黑不禁打了个冷颤，这皇帝还没驾崩了，手下的将军就开始惦记位置了？
　　“纯路人，有一说一，确实...”
　　他只能弱弱的回道。
　　“啧，不过听说最近这宝可梦塔不安分啊，到底是什么妖魔鬼怪敢阻止我成就伟业？”
　　拉姆达看着周围的雾气，眼色不善。
　　推平宝可梦塔已经是计划中的事了，不过最近这里好像有什么东西在阻挡进程，彩虹集团特意把他这个大将派了过来。
　　火箭队共有四名核心干部，地位只在老大坂木之下，四人实力更是强大到能匹敌地区天王的程度。
　　在别的地区，宝可梦联盟都是压倒性的实力，但在关东地区。
　　顶级势力是一盟一队，差距并不是那么大。
　　“这雾气真恶心...”
　　拉姆达随手抛出精灵球，红光闪过，一只有着宽大翅膀，张着血盆大口的蝙蝠型宝可梦出现，嘴边的两只毒牙寒光渗人。
　　“大嘴蝠，使用除雾！”
　　大嘴蝠闪动翅膀，奇异的力量扩散全场，很快便将周围浓郁的雾气一扫而空，顿时宝可梦塔的第四层也清晰明朗起来。
　　这可不是什么工具宠，就是普通自带的技能。
　　“看到了，第五层的阶梯...”
　　雾气散去，空旷的坟头也都露了出来，一道向上的阶梯就在一房间角。
　　拉姆达露出冷笑，带着小黑缓缓走去。
　　只是他还未靠近，突然阴风阵阵，浓雾再次弥漫了起来，这一次却只集中在阶梯周围3米的位置。
　　下一秒，浓雾中黑气凝聚，渐渐形成了一道半人高的黑色影子，看不清具体的样子，边缘颤抖着，似乎十分不稳定。
　　但呼啸而来的阴冷之意，以及隐隐能让人胆战心惊的猩红之气，都在诉说着这团黑气并不简单。
　　“是...是幽灵！？”
　　小黑咽了口水，脱口惊道。
　　不是幽灵属性宝可梦，而是真正的幽灵，死后靠着强大的怨力得以生存。
　　“就是这玩意吗...？”
　　拉姆达丝毫不慌，反而是眼中流露出了一道欣赏隗宝的神色，眼色发红似乎想将至占为己有。
　　幽灵这玩意可不少见。
　　说着他猛地抛出精灵球，看看能不能将至收服。
　　“咻...”
　　精灵球穿透而去，并没有什么作用。
　　精灵球的黑科技还不足以面对幽灵。
　　“那就试试咱们火箭队的黑科技！”
　　说着拉姆达打了个响指，旁边的小黑会意，从背包中掏出了一副机械眼镜。
　　不像是阿波罗的战力探测器，而更像研究珠宝的那种探测器，外表就像是一副夜视镜般。
　　火箭队十大黑科技之，特殊探测器。
　　能洞察所有特殊的存在，幽灵也不例外。
　　拉姆达冷笑一声，戴上特殊探测器，透过镜面，那团神秘的黑气影子也渐渐在其眼中成型。
　　直立欲战的姿势，棕色的身躯，脑袋上戴着一副完全贴合头部的白色骨头，手里还挥舞着一根硕大的骨棒。
　　不过这只幽灵右边头骨破裂了一个大口，像是生前就受过大伤一般。
　　“嘎啦嘎啦吗？”
　　见状拉姆达兴趣瞬间散去大半。
　　嘎啦嘎啦并不算是什么珍贵宝可梦，化作幽灵或许还有点价值，但无法收服，那就是纯鸡肋了。
　　不过嘎啦嘎啦的头骨可是珍稀物，就跟呆呆兽的尾巴般，都是价值昂贵的东西，火箭队还从事相关的业务呢。
　　好像上一周在紫苑镇外围盗猎的时候，手下还逃跑了一对嘎啦嘎啦母子，由于嘎啦嘎啦全身珍贵之处在于头骨，被误伤砸碎后他们也失去了兴趣，便任由那对母子逃窜。
　　“就是这只吗？”
　　拉姆达露出冷笑，下一秒大嘴蝠心领神会，翅膀猛地一挥而出，数道强悍旋风化作利刃袭去。
　　旋风刀！
　　既然死了就老老实实趴在，别想阻碍他们火箭队的科学绿色发展！
　　“嘎啦！！”
　　幽灵嘎啦嘎啦连忙挥舞起骨棒，本是气势汹汹，最后却是十分勉强的才挡下了数道旋风刀，身上的黑气顿时也被削下去了大半。
　　它一脸震惊的看着自己的骨棒，似乎自己身上发生了什么事。
　　“哼，这可是我们火箭队的黑科技，哪有这么简单。”
　　拉姆达冷笑连连。
　　特殊探测器，可不仅仅只是探测。
　　被探测之物更是会被大幅度削弱力量，这才是这副探测器的真正妙用。
　　火箭队十大黑科技，每一件都是无数有着大智慧的研究者造出来的成果，都不是凡品！
　　拉姆达大手一挥，低喝道：“就这样解决掉它，大嘴蝠，使用翅膀攻击！”
　　面对闪着寒光的羽翼攻击，嘎啦嘎啦不敢大意，再次挥起了骨棒将袭来的巨力翅膀抗下。
　　“嘎啦...”
　　只是一番角力，它明显处在下风，身形不断后退躲闪。
　　...
　　“可拉！”
　　危险之际，后方一侧突然传来了一声清脆的低喝，紧接着一道白色的小骨棒疾驰而来，一棒子砸在大嘴蝠的脑袋上，将大嘴蝠的攻势逼退。
　　虽然只造成了0点的重创，但是吓了蝙蝠一跳。
　　“什么人？”
　　拉姆达连忙转头，带着一点愠怒。
　　一只可拉可拉出现在了他的身后，将倒飞过来的骨棒接在手里，踏在破旧的地板上，小巧的身躯上满脸战意。
　　后方的小智也大跨上前，毫不示弱，大声喝道：
　　“何方魑魅魍魉胆敢出来伤人？这位精神大叔不用怕，我专业驱鬼的！”
　　说着小智还从二次元耿鬼中掏出纸扇，面色不善的指着后方的幽灵黑气。
　　拉姆达：“？”
　　幽灵嘎啦嘎啦：“？”
　　脚边的可拉可卡：“？”
　　小智的一番操作，把友军敌军都整懵了。
　　---
　　（...这四天的推荐票...）
　　（我争取加更...QAQ！！）

第七十二章 拉姆达：“？”（第一更）
　　“可拉！可拉！”
　　可拉挥着比它人还要大的骨棒，转身抗议小智刚才的胡言乱语。
　　“怎么了啊，可拉可拉，是在为我的正义行为喝彩是吗？”
　　小智笑着说道。
　　人是善良的，幽灵是恶的，在他的脑海中忠奸分得很随意。
　　更别说那团黑气幽灵，都红的冒泡了，一看就是怨念极大的恶灵。
　　只是等到拉姆达与部下小黑完全转过身子，小智眉头一皱，瞬间将纸扇又对准了这两人。
　　胸口大大的紫红色“R”字，已经表明了他们的身份。
　　火箭队！
　　那么结论又变了，无论对面是什么妖魔鬼怪，火箭队肯定是奸的，跟他们对立的妖魔鬼怪自然是忠的。
　　话说关东地区是不是火箭队有点多了啊，走哪都能碰到？
　　估计闭着眼睛从关东地区丢下一块石头，大概率能砸死一个火箭队的。
　　“小屁孩，你谁啊，拿着破扇子是要给我扇风吗？”
　　拉姆达转过脑袋，摸搓着脸上的小山羊胡，表情不善。
　　纸扇只对幽灵或者是幽灵宝可梦有效，对正常人拿来扇风都不够味。
　　一个新人训练家？
　　一只可拉可拉？
　　“咦，这一只该不会就是被跑掉的那一只吧？”
　　拉姆达又看了看后面的幽灵嘎啦嘎啦，嘴角不禁露出了玩味的笑容。
　　而当那团幽灵嘎啦嘎啦看到可拉可拉，气息再次紊乱起来，也在证明着他的猜想。
　　他甩了甩手，随意到：
　　“既然是余孽，那就一并解决了吧，大嘴蝠，使用空气利刃。”
　　“嘶岔！”
　　这只大嘴蝠等级着实不低，翅膀360度挥舞，竟突然刮出了两道力量庞大的旋风利刃，划破了空气，同时朝两个方向射去。
　　“嘎啦！”
　　幽灵嘎啦嘎啦刚想冲过去救援，却被其中一道利刃挡住了去路，只能变换动作将大骨棒横挡与胸前，十分勉强的才抗下这一击。
　　有心无力，它只能眼睁睁的看着另一道利刃朝可拉可拉飞去。
　　而另一边的小可拉可拉被这一道威力不俗的空气利刃震住了，呆在原地慌了阵脚。
　　它现在还只是一只宝宝宝可梦，被踢一脚都随时能战斗不能的那种。
　　利刃已经冲来！
　　“小火龙，使用喷射火焰！”
　　危机之际，只听见一声低喝，紧接着一道火柱激射而来，将那一击强大的空气利刃在半空中引爆。
　　火焰化作星点散去，一个人影已经站在了卡拉卡拉的面前，压了压帽子，意气风发。
　　它旁边还站这样一只橘色小龙，尾巴火焰滚滚燃烧。
　　“干得好，小火龙。”
　　小智露出了得意的笑脸，刚想去摸一摸小火龙圆润的脑袋，却被后者脑袋一偏躲开了。
　　他不觉明历，以为只是宝可梦的青春叛逆期。
　　而再次被阻碍的拉姆达目露凶光，浑身散发着浓浓上位者的气势，威势渗人，骂道：
　　“小子，你是找死吗？”
　　小智腰板一挺，回道：
　　“诶你别冲我凶，我认得你。”
　　拉姆达眉头一松，摸了摸胡子，倒是起了些兴趣，暂时散去立刻将其强杀的念头。
　　“那你倒是说说，本大爷是谁呢...？”
　　他们火箭队行事，尤其是高级干部，都不会使用自己自己的本名，而多是用伪装之名行事。
　　就像阿波罗，化名波罗斯，到处干着杀人越货的勾当。
　　只有低级成员才喜欢整那一套花里胡哨的开场白。
　　据说现在火箭队在内部改革，禁止任何人再继续搁在花里胡哨的，违者将会被踢出企业。
　　小智半眯着眼睛上下打量拉姆达的造型，最后用纸扇挡住了自己半张脸，神秘兮兮道：
　　“哦，我听一个叫阿波罗的老哥说过，他们公司有一个看门的老大爷，一把年纪了还花里胡哨的把头发染成了紫色，最骚的是就连下巴的胡子都染了...”
　　“嘻嘻，该不会是你吧，拉姆达？”
　　拉姆达：“！！！”
　　被一口点出名字的拉姆达眼睛都差点被噔出来了，原本还只是玩笑，现在竟然真的就这么被一个菜鸟念出真正的代号？
　　他的玩味消失，只剩下喋血无情的冷眸。
　　既然知道了他的名字，那么这个少年的下场也只有一个。
　　“你选一座坟吧...”
　　虽然他瞧不上阿波罗，但怎么说也是和自己同级的核心干部，怎么可能将自己的大秘密随便暴露给外人？
　　这个少年估计就是走了狗屎运，碰巧听到这个名字罢了。
　　竟然还想玩挑拨离间之技？
　　低级！
　　再说了，他的紫发是天生的，就连腋毛yin毛都是紫色的，说胡子是染的已经是罪无可恕了...
　　小智没有停止，继续说道：
　　“我记得阿波罗老哥还说过，你的王牌是其实是一只叉字蝠吧？”
　　拉姆达：“？”
　　淦！
　　真是阿波罗那傻子把自己的情报都暴露出去了？
　　哼！
　　拉姆达冷哼一声。
　　不过问题不大，关于他的最重要情报，别说阿波罗，就是坂木老大也不知晓，除此以外就是全泄露了也无所谓。
　　他的目光阴冷的扫向小智。
　　不管是不是真的跟阿波罗有关系，但这个小子都留不得...
　　...
　　小智：“...”
　　见大嘴蝠再次蓄起了攻击动作，他不禁落下了一滴大汗，目光严峻。
　　他并没有表面上看起来那么稳。
　　当时在圣安奴号的救生艇上，阿波罗曾与自己把酒言欢。
　　虽然他也莫名其妙对方为何如此自来熟，但喝高了的阿波罗确实透露了不少关于彩虹集团的情报。
　　黑衣组织喜欢窝里反，这并不稀奇。
　　比如说四位核心干部，每一位都能与地区天王抗衡，他甚至只是四个人中最菜的那一个。
　　天王虽然现在在他眼中掉价不少，但也只是想想啊，真要亲自面对，他头比杰尼杰尼的还要大！
　　就是这一只不是王牌的大嘴蝠都这么强悍了，那么后面自己听都没听说过的叉字蝠呢？
　　据阿波罗所说，另外两个核心干部还好说，但其中的拉姆达绝对是最难缠的，身上有着巨大而无人知晓的秘密，靠着这个秘密，无论身处何种地步，他都不会失败。
　　原以为他说出这番话拉姆达会退却，没想到自己反而被逼到了一个进退两难的绝境。
　　之前自己可是跟赤老哥说过的，不到生死之际的最后关头，都不要插手他的战斗。
　　没有生死的磨难，如何能成为最强大的训练家，成为宝可梦大师呢？
　　“我为什么嘴贱给自己加难度啊？！”
　　小智现在想给自己一巴掌。
　　淦！
　　那就上吧！
　　小智甩了甩头，深吸一口气，随即目光灼灼，火焰燃烧，充满了战意。
　　他并没有靠赤老哥，而是靠着自己的实力打败的闪电鸟，那就是说，即使自己面对火箭队的核心干部也能有胜算！
　　他可不信拉姆达有什么大秘密，强大的足以逆转局面。
　　稳住！
　　能赢！
　　小智连忙掏出了图鉴，扫向大嘴蝠。
　　这一只宝可梦他还是第一次见啊，先听听有什么弱点再行动。
　　“嘀嘀。大嘴蝠，蝙蝠宝可梦，由于在超音蝠时期一直渴望一双大眼睛，进化后果然长出了眼睛，但不可食用，是非常危险的宝可梦。”
　　图鉴播报道。
　　小智微皱眉毛，暗道这图鉴果然说不出什么有用的来。
　　而随着他手臂下移，图鉴的红外线无意间扫到了大嘴蝠下方的拉姆达，图鉴再次响了起来。
　　“嘀嘀。拉姆达（伪），火箭队成员，代号小黑，是拉姆达的替身傀儡。”
　　小智：“？”
　　拉姆达：“？”
　　小智揉了揉脑袋，暗道这图鉴是不是坏了，下意识将图鉴的信号灯又指向了拉姆达后面那个被大黑帽子遮住大半张脸，躬着身体的火箭队杂兵。
　　“嘀嘀。拉姆达（真），火箭队核心干部，大型跨国企业火箭队未来的接班人之一，是变装大佬，喜欢使用傀儡伪装成自己，而让自己伪装成手下，躲避一切灾祸。”
　　图鉴播报道。
　　拉姆达：“！”
　　后面那个一直低着头的小黑猛地抬起脑袋，一脸写满了难以置信。
　　自己隐藏10年的秘密？
　　就这么被一个菜鸟说出来了？
　　而小智却是缓缓收回图鉴，暗道果然没有白喂图鉴那么多可口的太阳光。
　　随即鼻子中喷出几道沸腾的热气，表情与一脸懵逼的拉姆达是截然相反的意气风发，踌躇满志。
　　这局面，好像瞬间就明朗起来了！
　　----
　　（今天争取三更！）
　　（三，票，懂？）

第七十三章 炸胡（第二更）
　　被识破身份，穿着杂兵制服的拉姆达也不再隐藏什么，随着他摘下帽子，脸上以及衣服上竟诡异的出现一团粉色液体，不断的蠕动，似是有什么东西要离体而出。
　　“噗嗤。”
　　半晌，一只软绵绵萌萌哒的粉色宝可梦落在了地上，肉体跟果冻般duangduang的抖动着。
　　“嘀嘀。百变怪，****宝可梦，身体构造巧夺天工，两性学的完美案例，不仅雌雄宝可梦均可使用3天，就是人类也能使用。”
　　图鉴自动播报道。
　　小智挠了挠头，rbq是什么东西？
　　而散去了百变怪的伪装，杂兵小黑摇身一变，竟变得与旁边的拉姆达一模一样，花里胡哨的紫色头发，一身明显是上位者的华贵制服。
　　而旁边那个伪装拉姆达却是气势骤减，开始躬起身来。
　　按照往日的剧本，都是拉姆达的假身置之死地，就在敌人觉得一切都结束了之际，他的真身再从另外一个地方悄然登场，亮瞎所有人的眼睛。
　　所以他又有一个外号。
　　古灵精怪的拉姆达。
　　至于假身会如何，基本都是落得没有尸体的下场。
　　这便是拉姆达养的替身死侍，也是他最大的秘密。
　　如今，却被一个愣头青小孩一眼看穿，拉姆达神色变得异常严峻。
　　他可不信是那个破图鉴真的识别出了他的身份，就是火箭队庞大的无与伦比的数据库都做不到。
　　那么答案也就明显了，就是这个脸上刻着“z”字符号的少年一眼洞穿了自己可夺天地造化的伪装。
　　脸上搞纹身吗？
　　土味！
　　还一副自己都被自己震惊到的表情？
　　演技真烂！
　　既然知道了他的惊天大秘密，今天别想活着离开宝可梦塔。
　　小智可不知道他心里的那么多想法，指着在地上颤动的百变怪，好奇问道：
　　“喂，大叔，你整个人塞里面热不热啊？”
　　其实他很想拿根树枝捅一捅百变怪。
　　“...”
　　拉姆达神色不变，上下的打量着目标，不会因为小智的胡言乱语扰乱心智。
　　虽然确实很热。
　　但用百变怪来变装，这可是超高难度的技巧，他自信关东地区有这手段的不过一手之数，而他绝对是其中的最强者。
　　除非突然从别的世界降临变装大佬这种荒谬之事发生，否则绝不会有人手段还高他一手。
　　想要百变怪制冷？
　　还要啥自行车呢。想到这拉达姆突然发起了进攻，喝道：
　　“哼，大嘴蝠，使用黑色眼神！”
　　大嘴蝠猛地振翅而起，张开血盆大口的正前方骤然睁开一只黑色大眼珠子，奇异的力量席卷而去，让小火龙与卡拉卡拉动作一窒。
　　不知道后手如何，就先将这两只菜鸡干掉！
　　小智毫不示弱，指示道：“小火龙，使用喷射火焰！”
　　火柱冲天而去，大嘴蝠的速度不俗，一个翅膀盘旋规避开来，滚烫的火柱在天花板上留下一道烧焦的痕迹。
　　拉姆达阴冷一笑，指示道：
　　“大嘴蝠，使用奇异之光。”
　　闻言大嘴蝠表情也变得阴险起来，大嘴巴中猛地突然一团白色光球，抛向前方。
　　“噗...”
　　奇异光球在小火龙与卡拉卡拉面前爆开，奇异之光笼罩，下一秒，两只宝可梦脑袋上纷纷飞起了几只黄色闪电鸟，脚步也蹒跚起来。
　　那后方的幽灵嘎啦嘎啦见状连忙抛出大骨棒，作势就要偷袭大嘴蝠，骨棒在半空中飞快旋转，竟就这么的穿透而去。
　　“白痴，地面属性的技能也想起作用吗？”
　　拉姆达桀桀一笑，只见大嘴蝠猛地朝嘎啦嘎啦飞去，翅膀顿时亮起渗人白光，一巴掌呼了上去。
　　嘎啦嘎啦不敢大意，将骨棒举在身前抵挡，但被黑科技探测器扫描过的身体此刻根本无法发挥多少身为恶灵的力量。
　　“铿！！”
　　它被扫退倒飞出去。
　　接着这股反作用力，大嘴蝠再次展翅飞起，这一次身体却是直直朝小火龙这边飞来。
　　小智不敢大意，连忙喝道：
　　“来了，小火龙，使用火焰旋涡限制住它的动作！”
　　“吼呼！！”
　　小火龙猛地喷出一团火焰，火势缠绕而起而一团气势磅礴的火焰圈，接着方向骤然一转，成功命中了一脸懵逼的小智。
　　小智：“？”
　　强大的火焰射在他的上半身上，让小智直接加入日非混血。
　　“岔嘶！”
　　紧接着大嘴蝠翅膀攻击到来，将毫无防守的小火龙与卡拉卡拉同时击飞出数米，仅仅一击便让卡拉卡拉失去战斗能力，稍微好一点的小火龙也是原地蹒跚，俨然一副风中残烛的模样。
　　“好了，换上你的真本事吧，这种宝宝别拿出来糊弄人。”
　　拉姆达不屑道。
　　这番话说的让小智偷偷咽了口水。
　　咳咳，这就是我的真本事了...
　　不对，他还有万金油，关东老耿鬼！
　　小智连忙将眼睛扫向四周，试图发现耿鬼的踪迹。
　　“不愧是老拳师，已经隐身好了吗，让我在正面战场吸引注意力，自己再暗中发动攻击...”
　　小智不禁赞叹道，心中顿时大定。
　　有时候收服一只实力远超自己的宝可梦，确实很舒服呢...
　　“小火龙！”他连忙大喝道。
　　“吼吼！”
　　听到这身低喝，蹒跚中小火龙瞬间清醒，虽挨了一记，却依旧坚挺，尾巴火焰灼灼。
　　它对着大嘴蝠发出一阵低吼咆哮，威势虽然不大，却已经隐隐带着些许不容侵犯，高高在上的龙威。
　　它在临摹当日对战灯塔巨兽时，那只绝世喷火龙的气息。
　　“个子不大，口气倒挺重的...”
　　拉姆达神色稍变，摸搓着下巴，暗道这只小火龙看来资质不凡，更升起了将至击败的念头。
　　虐杀天才，没有什么比这更舒服的事了！
　　“大嘴蝠，用旋风刀。”
　　大嘴蝠翅膀疯狂舞动起来，道道旋风化作锐利的匕首穿刺而去。
　　小智目光一亮，喝道：
　　“小火龙，用火焰旋涡挡下来！”
　　这一次小火龙没有误击友军，而是成功使出火焰旋涡，很快便在半空中形成道道环圈，将袭来的所有旋风刀包裹其中。
　　随着脑袋一扬，旋风刀竟也都被带离轨迹，爆射在周围的地板上，却没有丝毫一刀落在小火龙周围半米。
　　这一招是它在无人发电站时用过的。
　　火焰旋涡不止，再次朝着大嘴蝠卷去，等到后者反应过来之际，自己的身体竟已被火焰完全包围，密不透风！
　　见到这一幕，拉姆达依旧只是不屑道：
　　“雕虫小技...大嘴蝠，用空气利刃。”
　　大嘴蝠身体一震，翅膀狂舞，在原地中挥出好几道利刃，威力竟比先前的旋风刀要强上许多。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　仅仅数刀，便将火焰旋涡尽数劈散，无数的火星凋零落下。
　　而就这此时，在大嘴蝠的一处视角盲区，一道橙色的身影猛地腾空而起，一把咬住了还洋洋得意的大嘴蝠身上。
　　“吼嗷！！”
　　小火龙眼眸中泛着凶狠的红光，齿牙利爪并用，死死的抓在大嘴蝠的两只翅膀上，身体发力一扭，竟将大嘴蝠整个宽大的身体都拖了下来，死死的按在了地板上。
　　“岔嘶！！”
　　“吼吼！！”
　　一龙一蝠在地板上不停打断，都想将对方压制在身下。
　　这一击倒是让拉姆达微微一变，这只小火龙实力明显低于自己的大嘴蝠，却能用这种方式将差距拉低。
　　不过终究只是徒劳罢了，差距即使拉低，但依旧摆在那里，不过是延长死期罢了。
　　见计谋成功，此刻小智的璀璨目光可摘日月，喝道：
　　“就是现在，耿鬼！！”
　　按照剧本，这时候的耿鬼应该猛地出现在拉姆达身后，一个宇智波抱摔将至按死在地板上，从而结束战斗。
　　“什么！？”
　　就连对面拉姆达也是神色大变，连忙打量四周。
　　这愣头青果然不简单，竟然还埋伏了一只耿鬼在周围。
　　淦！
　　大意了啊！
　　他看着小智的外表就以为是一个只会傻乎乎1v1solo的愣头青训练家，没考虑那么多诡计。
　　就现在这个速度，一只耿鬼绝对不可能让他放出自己王牌X字蝠！
　　可恶，今天我火箭队第一智将，拉姆达就要败北于此吗？
　　...
　　半晌。
　　小火龙体力不支，晕倒在地，而大嘴蝠再次飞了起来，但看翅膀上的伤口痕迹，也是受到了不小的伤害。
　　只是耿鬼迟迟没有现身。
　　拉姆达：“...”
　　这小子原来是在炸胡吗？
　　小智：“...”
　　不知为何，他突然感觉手掌一痒，低头一看，不知何时手里竟多了一张白纸。
　　打开一看，是一副画，大概幼稚园涂鸦水平。
　　左边是一只胖胖的宝可梦，模样跟耿鬼三分相似。
　　中间歪七歪八的画着一个数字“1”和一个数字“0”。
　　右边又是一只耿鬼。
　　意思如上图所示。
　　小智：“...”
　　---
　　（等会第三更，晚点）

第七十四章 变异，可拉可拉（第三更！）
　　“小子，还想玩什么把戏？”
　　拉姆达脸上再次泛起了阴冷的笑脸，屈指一挥，大嘴蝠会意，虎视眈眈。
　　现在轮到小智敢轻举妄动的抛出精灵球，自己的大嘴蝠就会斩下他的一只手臂。
　　这并不是什么威胁，对于拉姆达来说，卸别人一只胳膊只是很普通的事。
　　压力再次来到小智这边。
　　小智：“...”
　　第四层宝可梦塔此刻没有丝毫的雾气，空旷无比，只有零星几道墓碑与木板，根本没有任何可以隐藏的地方。
　　自己的精灵球又拿不出手，形势好像到了绝境。
　　但最关键的是，赤老哥并未发声。
　　那就证明他还能靠着自己的力量翻盘。
　　翻盘点在哪里！？
　　小智眼珠乱转，打量着四周，汗水不断落下，思索着任何可以破局之法。
　　“嗖！”
　　趁这一个空档，大嘴蝠闪电出手，黑蓝的身体如鬼魅般出现在了小智的后脑勺处。
　　“岔嘶！”
　　紧接着一边的翅膀稍弯，翅膀边缘如同利刃般对准了小智的脖子。
　　等到脖颈处渗人的寒意传来，才他猛地打了个冷颤回过神来。
　　淦！
　　赤老哥是睡着了吧！？
　　“小子，结束了...”拉姆达缓缓走到他的面前，目露狠光：
　　“不管你有多大的秘密，都带着一起下地狱吧...”
　　“等一下听我狡辩！”
　　小智连忙大喝一声，为自己蓄上一秒。
　　拉姆达眉头一挑，沉思一秒，最后示意大嘴蝠再迟一点行刑。
　　小智心中日了只大卡蒂狗，大口喘着粗气，只能开口试探道：
　　“咳咳，那个，其实阿波罗是我的好兄弟...”
　　“巧了，我跟他不共戴天，他的兄弟我必杀的...”说着拉姆达就要背过身去。
　　小智连忙再次大喊喝退了他的向后转：
　　“等一下姆达老哥，我其实跟阿波罗也不是特别熟...”
　　“那更巧了，路人我也是必杀的...”
　　小智再次喝道：
　　“等一下，其实我今年刚加入火箭队...”
　　闻言拉姆达更是满脸的不信，他们大火箭队是一个10岁愣头青有资格加入的？
　　“真的真的，那个那个，武唱，搞次郎，喵斯，我跟他们同期培训的！他们可以为我作证！”
　　见拉姆达还是不信，小智嘴巴如炮弹般哗啦啦的说着：
　　“既然你...我就大发...为了守护银河的罪恶@！￥#*&）%这些是我们组合出道的开场白，你去你们火箭队官网绝对能搜得到我们的面试视频！”
　　应该有这玩意吧？
　　拉姆达眉头缓缓一皱，虽然他还是不信，但这花里胡哨，让人听了想直接掐死说话者的开场白，确实是他们火箭队里那些杂鱼成员的风格。
　　只是下一秒，他的目光泛起红意，杀意已起。
　　“不过你好像搞错了一件事...我只是想知道你的秘密，并不管你是谁...”
　　就是坂木老大被他这样制住了，拉姆达绝对也会一刀剁了他的头。
　　火箭队同事？
　　踏板罢了。
　　它刚要转过身，局势却再次一变。
　　“哦，你好像也搞错了一件事呢...”
　　不知道何时，小智的眼神也恢复了从容自信，语气一变，笑道：
　　“姆达，你现在可以后转了...？”
　　他终于知道赤老哥的翻盘点在哪里了...
　　拉姆达猛地转过脑袋，先前已经倒地不起的可拉可拉不知道何时已经站了起来，身上更是被浓郁的黑气所缠绕覆盖着。
　　他连忙朝阶梯方向看去，果然幽灵嘎啦嘎啦已经没了踪迹。
　　黑气逐渐浓郁，卡拉卡拉的皮肤已经由棕黄色转变成了黑棕色，脑袋上的头骨更是“铿”的一声破裂，在额头的正中心裂开了一道缝隙，逐渐变成了一个星型标志。
　　顿时卡拉卡拉的气息变得无比阴森，鬼气十足。
　　但它似乎还缺少着什么，导致身体无法完全转变，表情有些难受。
　　“小智...”
　　小智脑海中突然响起了一个声音。
　　顿时他嘴角上扬，大喝道：
　　“小火龙，对它用最大威力的喷射火焰！！”
　　不知何时，战斗不能的小火龙已经挣扎起身，没有丝毫犹豫，尾巴上的火焰顿时爆出了恐怖的热量，滚滚灼烧，喷射火焰直直射向了可拉可拉。
　　“轰！！”
　　火焰化作光柱冲天而起，漫天火光也让拉姆达呆在了原地。
　　怎么了怎么了怎么了？
　　“可拉！”
　　只听见火焰中传来一声低喝，随后火红色的烈焰骤然朝中心压缩而去，眨眼间漫天火焰便没了踪迹。
　　气氛诡异的吓人。
　　“耸！”
　　下一秒，可拉可拉的身上却突然燃起了黑青色的火焰，如同幽灵之炎般。
　　热量不高，却阴森渗人，着实怪异。
　　就连它的大骨棒的末端都燃起了这团阴森的青炎。
　　“可拉！”
　　可拉可拉将骨棒猛地划过地面，顿时骨棒上火焰暴起，紧接着它猛地将青炎骨棒投掷而出。
　　虽然拉姆达不明觉厉，但骨棒是地面属性技能，根本不可能对飞行属性的...
　　下一秒，大嘴蝠被青炎骨棒骑脸，直接被砸飞出去数米远，诡异青炎更是攀伏而上，几声鬼哭狼嚎后已经失去了战斗能力。
　　“怎么可能！！”
　　拉姆达瞪大了双眼，一脸震惊的看着可拉可拉。
　　这是变异吗？
　　宝可梦怎么可能会发生变异？
　　“怎么不可能！？”
　　耳边突然传来一声大声咆哮，拉姆达猛地转过头去，却见自己的面前已经竖起了一柄纸扇，纸扇还在他眼前不断放大。
　　“啪！”
　　一击不够。
　　“啪！！”
　　小智一个二连击，直接将拉姆达整个人掀倒在地，就连王牌X字蝠都没来得及掏出来，整个脑袋如同被零距离的青铜大钟正面轰击了般，耳鸣爆裂。
　　“...”
　　很快，他也倒在了地板上，舌头半吐。
　　紧接着也不知道是什么原理，他的替身小黑竟也跟着倒在了原地。
　　小智冷笑连连，不屑道：
　　“害！还得我来收割人头！”
　　纸扇或许对非幽灵没用，但只要力气够大，就是阿尔宙斯都能给拍下来！
　　“补刀补刀...”
　　小智第一时间甚至没有去看可拉可拉的变化，而是唤出了妙蛙种子，将拉姆达真假二人绑成了龟甲缚。
　　他可不敢杀人，但捆绑play妙蛙种子是老手了。
　　解决完一切，他才迫不及待的转头看向可拉可拉。
　　此时后者的身体构造虽然还与之前一样，并没有变大变形之类的，但皮肤却变了颜色，头骨中心更是多出了一道裂痕标志，手里的骨棒上也多了一缕诡异的青炎。
　　身上更是弥漫着一层若有若无的阴森死气。
　　“这算是半个阿罗拉形态的可拉可拉吧...”
　　脑海中，赤缓缓开口道。
　　他曾跟青绿还有碧蓝去阿罗拉地区旅行过，见过那里的特殊嘎啦嘎啦，跟眼前这只有些相似。
　　正是有着这个联系，他才会让小智命令小火龙使用喷射火焰。
　　阿罗拉地区的嘎啦嘎啦是幽灵加火属性的，鬼气有了，但少了火焰，自然少了那一点转变契机。
　　不过让他奇怪的是，就是在阿罗拉，那里的可拉可拉也跟他们的土著可拉可拉并无区别，都是土黄色的，是在进化后才有了变化。
　　据说是因为阿罗拉地区人民偏迷信，热衷图腾崇拜，才让那里鬼气弥漫。
　　赤也只能感叹游戏世界或许真的与这个现实世界不同呢...
　　这时候图鉴也发出了声音。
　　“嘀嘀。可拉可拉（变异），孤儿宝可梦，通过母亲灵魂的最后馈赠，完成了特殊的变异，由地面属性，转变成了幽灵与火焰属性。”
　　话语见，只见覆盖在可拉可拉身上的黑气猛地离体而出，化作一只嘎啦嘎啦的虚影。
　　可拉可拉头骨缝隙中的眼睛落下道道泪水，它抛下骨棒，想要抱住母亲。
　　而幽灵嘎啦嘎啦此刻也没有了先前的猩红怨念，变得无比平和，张开双手，想要将可拉可拉拥入怀中。
　　“呼...”
　　黑气散去。
　　完成了执念，这个世界再也不会有它的身影。
　　只留下可拉可拉一人孤零零的抱着骨棒，原地哭泣...
　　-----
　　（3更了...）
　　（这四天的推荐票....求收求推荐...）
　　（还有一件事，本章说也挺重要的。。想吐槽就吐槽！）

第七十五章 宝可梦大师的约定！
　　思索良久，小智走上前去，将可拉可拉抱在怀里。
　　“坚强起来，你的母亲一定也希望你能健康快乐的成长...”
　　不知道可拉可拉能否听懂，小智叹了口气后，心结这种东西，外人做的再多都是徒劳，只有自己能解开。
　　见可拉可拉只是无动于衷，最后他也也只能轻轻揉了揉可拉可拉的脑袋，朝第五层的阶梯走去。
　　...
　　宝可梦塔第五层。
　　作为顶层，这里的面积倒是比下面几层都要小上不少，雾气也淡了许多，一眼便能将整层楼看入眼中。
　　小智：“...”
　　第五层的内侧有一处阶梯高台，此刻阶梯上正坐着一只紫黑色的肥大宝可梦，两只小胖手托腮，红色眼睛搭耸着，眼角还带着泪花，一副看破人生的惨兮兮模样。
　　正是一脸委屈的耿鬼。
　　小智打量四周，好像也没什么可以探索的，便径直朝耿鬼走去。
　　见后者一副瞪着泪花大眼睛，惨兮兮的看着自己，小智刚准备的责备瞬间就被堵住了。
　　淦！
　　他只能硬着头皮，揉了揉耿鬼的脑袋，安慰道：
　　“别哭，坏人会笑。”
　　“耿？”
　　“如果倒立，那么眼泪就不会留下来了。”
　　“耿耿？”
　　“所以到底发生啥事啊？说出来让我高兴一下。”
　　“耿耿！！”
　　闻言耿鬼却更加委屈，拿过小智手里揉成一团的白纸，伸出舌头一舔爪子，开始在背面再次涂鸦。
　　左边是一只耿鬼，右边也是一只耿鬼，没有变化，但画技稍涨。
　　只是这一次中间的数字发生了变化，原本是“1”和“0”。
　　现在变成了“1”和“1”。
　　小智：“？”
　　什么意思？
　　真让人头大...
　　他挠了挠脑袋，越过一脸委屈的耿鬼，朝阶梯上走去。
　　让我康康，说好的富士老人的奖励呢？
　　据说是一颗了不起的石头，这让他期待了很久。
　　高台上摆着一个木质小盒子，小智迫不及待的打开，盒子里面是柔顺的红绸布，看起来十分高贵的样子。
　　红布中正躺着一颗圆心小珠，直径大概5，6厘米长，在解开盖子的瞬间还闪烁起了一道奇异光芒，亮瞎了小智的眼睛。
　　不过很快光芒便散去了，光芒内敛，在珠子的中间形成了一道弧形椭圆的奇怪标志。
　　小智将珠子掏了出来，对着桌子敲了敲，上下一顿打量，不觉明历。
　　“是类似雷之石的进化石吗？”
　　他下意识掏出图鉴，每到这个时候，图鉴总能给自己一个满意的答案。
　　“嘀嘀。小孩子玩的玻璃珠，没什么用。”
　　小智的动作一窒。
　　他这是被那个富士老头耍了？
　　就在他气愤的刚要将之抛出去之际，脑海中突然响起一道清冷的声音喝止住了他。
　　“这石头叫钥石，好东西...”
　　小智满脸的不信，反问道：
　　“赤老哥你逗我玩呢，你家钥匙长这样？”
　　赤：“...”
　　最后他也只能强耐着爆粗口的冲动，缓缓说道：
　　“收起来吧，以后找个工匠打造一番，作用无限，是强大训练家的必备道具...”
　　从游戏世界穿越过来后，他身上的道具就全没了。
　　但他宝可梦身上的道具可都在呢。
　　感受到这股奇特的力量，其实他现在就能夺舍小智，放出超梦，配合他整一手超梦的绝活，倒时候随便一挥手，整个关东地区都要跟着抖三抖。
　　不过他可不是什么爱炫耀的人，还是下次吧。
　　见状小智也将钥石妥善收好，拖着失恋的耿鬼朝楼下走去...
　　...
　　宝可梦塔第一层，小智第一眼就看到了一道熟悉的影子。
　　一只电气鼠依旧在绿光结界中睡得香甜...
　　他强忍着冲过去将之掀翻的冲动，回到了最开始的巫婆前台，看到三个人正在聊天。
　　“咦，小刚，你醒...淦！你怎么变成这个鬼样子了！？”
　　只见小刚转过了脑袋，额头上的“戒色”二字已经消失，全身散发着圣洁无瑕的气息，周围似乎还布满了光粉特效。
　　最重要的是。
　　他睁开了眼睛。
　　此刻一双卡姿兰大眼睛眨巴眨巴的，闪烁着晶莹剔透的光泽。
　　“哦~小智君，说脏话也不是好习惯哦~”
　　小刚轻轻笑道，露出了光洁的牙齿。
　　小智：“？”
　　脑子坏掉了？
　　大眼睛小刚拍了拍小智，怅然笑道：
　　“我在戒色吧已经脱胎换骨了，那里的人说话都很好听，终于让我悟道了，女人都是红粉骷髅，要成为伟大的饲育家，这些东西都应该摈弃！”
　　小智：“...”
　　说实话，这样的刚老师他并不是喜欢。
　　随即他也洒脱一笑。
　　算了，无所谓的，又跟他没关系。
　　一旁的巫婆似是很满意现在小刚这种贤者状态，点了点头，随后才扭头朝小智问道：
　　“小伙子，事情都解决完了吧？”
　　“是的婆婆，这把纸扇...”
　　小智连忙将纸扇递了上去，这估计就是耿鬼那厮恶作剧偷走的，他可不想当贼。
　　不料巫婆却摆了摆手，笑道：
　　“这纸扇与你有缘，那便送给你了，就当是救下这座宝可梦塔的报酬。”
　　闻言小智一个激灵，暗道还有这种好事。
　　这纸扇可是大宝贝，不仅能克制幽灵相关的事物，就是拿来训练家肉搏也是一件趁手的兵器。
　　以后赤老哥要是真的黑化要夺舍自己，自己一扇子就能把他压在身下。
　　赤：“...”
　　小智又挠了挠头，暗道这救下宝可梦塔又是几个意思。
　　巫婆桀桀一笑，她已经知道楼上那两个实力不俗的彩虹集团成员被这个少年打败制服了，光是赶出去有什么用，宝可梦塔依旧要被大资本所推平。
　　她打算使用自己的禁术另天神，暗暗改写楼上两人的意志，将推平宝可梦塔的念头改为维护宝可梦塔，又不会改变他们其他的思想性格。
　　毕竟这里可是宝可梦最后的一块安息之地，怎么能允许被随便改建成广播电台。
　　都2020年了，还搁这建广播？
　　加个5G基站不香吗？
　　巫婆不屑一笑。
　　...
　　解决完一切，小智一脸头疼的喊醒已经睡得全身腰酸背疼，口水满地的皮卡丘，打算离开宝可梦塔，这时候一声轻喝突然传来。
　　“可拉！”
　　众人定睛一看，只见阶梯上已经出现了一个小巧的黑色身影，肩旁上还扛着一柄比它人都要大的青炎骨棒。
　　“那是可拉可拉吗？”
　　“被恶灵黑化了？”
　　小刚小霞被变异的可拉可拉震惊到了，他们还是第一次见到特殊形态的宝可梦。
　　特殊形态的宝可梦绝对都是珍稀品，某方面比传说中宝可梦都要稀少。
　　“哦，小家伙，获得了新的力量嘛。”
　　旁边的巫婆也是精彩连连。
　　看已经重新恢复战意自信的可拉可拉缓缓靠近，这也让小智露出了喜悦的笑脸。
　　“怎么样，要跟我一起旅行吗？”他抛出橄榄枝道。
　　可拉可拉点了点头，随口又摇了摇头。
　　“可拉！”
　　众人一脸懵逼，小智连忙深吸一口气，翻译道：
　　“我懂的，我跟它已经有羁绊了...这句话的意思应该是获得了宝可梦塔的力量，你的身体也被限制在了这里了，对吗？”
　　可拉可拉：“？”
　　旁边的巫婆捂了捂脸，一头黑线的翻译道：
　　“这小家伙打算为母亲守灵一段时间，之后再来找你。”
　　“可拉！”
　　可拉可拉点了点头，认可了巫婆的说法。
　　说着它猛地抬起比它整个身体还要大的骨棒对准了小智，上面还燃烧着渗人的青黑色火焰。
　　小智没有丝毫犹豫，也将拳头靠了上去。
　　触碰骨棒，火焰朝他的拳头缠绕而去，出奇的是并没有灼烧的感觉，只是有着淡淡的温暖。
　　火属性宝可梦不少身上都自带火焰，触碰时也只有被它们所认可的训练家才不会被火焰灼伤。
　　骨棒与拳头相碰，一人一兽心意已然相通。
　　小智压了压帽子，意气风发道：
　　“那说好了，等我打完八个道馆就来接你，这是宝可梦大师给你的承诺！”
　　“可拉！”
　　可拉可拉头骨之下也露出孩子般的笑脸，期待着未来与之共同冒险...
　　-----
　　（求推荐票...最后三天了，很重要很重要呢。）

第七十六章 图鉴也能养蛊，真有你的！
　　在紫苑镇休整一夜，小智一行人开始朝着西边的金黄市进发。
　　紫苑镇与金黄市之间是一条平整的大道，稍稍置于高位，视野开阔，而两侧则是一望无际的森林灌木，绿意盎然，生机勃勃。
　　时不时略过或者是窜出的野生宝可梦，惊得三人阵阵惊呼。
　　...
　　很快，天色渐晚，已至黄昏，见金黄市今晚是不可能到达的，三人决定找一处开阔岩地露营一宿。
　　旁边的贤者小刚已经将餐桌灶台摆放完毕，眨着闪闪的大眼睛，喜气洋洋，哼着小曲准备做饭。
　　“咪咪~~”
　　“咪咪~~”
　　旁边的灌木丛突然飞出几只蝴蝶状的宝可梦，白色透明的翅膀，蓝色轻柔的身躯，外加一双红色的大眼睛，不能说美丽，更应该用可爱来形容。
　　飞舞时翅膀上还撒下了星星闪耀的白色粉末，落在贤者小刚周围，他下意识摊开手掌接着。
　　一时间，面前的构图变得无比神圣而无暇...
　　小智小霞：“...”
　　淦，这刚老师越看画风越不对了！
　　到金黄市就把他锁在宝可梦中心！
　　二十五小时对着乔伊小姐，一定要让他重新绽放独属于岩石意志的光辉！
　　...
　　三人的目光被这两只巴大蝴吸引了，纷纷抬头望去。
　　“嘀嘀。巴大蝴，堕落宝可梦，背弃了龙之血脉，但长出了翅膀，是铁甲蛹堕落进化后的产物。”
　　图鉴自动播报道。
　　小智连忙放出了自己的铁甲蛹，红光闪过，一根巨大绿色香蕉状宝可梦“咚”的一声落在地面上，砸出了一个小坑。
　　此刻铁甲蛹的体型至少是一般铁甲蛹的150%，眼神坚毅，绿色身体上的黑色裂痕更是弥漫着若有若无的玄幻气息。
　　只见它眼珠向上一挑，将两只巴大蝴飞舞的姿态尽收眼底，竟生起了强烈的不屑之意。
　　明明能进化成天空巨龙，却贪图一时之快随意进化成长翅昆虫？
　　愚蠢！
　　这个世界上根本不可能有什么东西比进化成裂空座更有诱惑力！
　　小智被它的这份战意感染了，猛地一拍铁甲蛹，全然不顾手掌处发出的“铿”的一声金属爆响，喝道：
　　“没错，我们一定要进化成最强大的裂空座，他日翱翔在关东九霄之上！”
　　“蛹蛹！！”
　　一人一虫热血沸腾。
　　小霞：“...”
　　好像她的两个伙伴现在脑子都有问题呢...
　　只是令人意外的是，这一次图鉴并没有响完就不说话了，而是突然“叮”的一声，好像是接到了什么提示信息，接着竟再次发出了机械音。
　　“《原来这才是巴大蝴的起飞姿势，金黄市市民听后都跪了》”
　　三人：“？”
　　“最近一周金黄市东边郊外将吹7级东南风，路过的游客将有机会欣赏到巴大蝴群集体迁移哦，这真是不可多得的美景呢，接下来请详细观看小编为大伙准备的巴大蝴资料。大针蜂，温柔宝可梦，是善良的昆虫宝可梦，很少袭击人类...”
　　三人：“？”
　　小智连忙伸出手指按了个声音暂停，再将图鉴调到主界面，发现上面已经不知不觉安装了好几个app。
　　枯叶看点。
　　枯叶头条。
　　抖叶。
　　快枯。
　　上面还有将近10条的新闻弹窗。
　　《如果你的月薪达到3000，就应该去一次双子岛》
　　《学会了这几招，小拉达也能逆袭冠军渡》
　　《宝可梦联盟一直没有对外公布的暗黑信息》
　　小智挠了挠头，看着几个标题他竟都产生了想点开看看的冲动，连忙甩了甩头，坚守内心喝道：
　　“淦！我什么时候安装这些东西了？”
　　“嘀嘀。训练家路过枯叶市，连接上了枯叶市的公共wifi，系统自动安装了。”图鉴回道。
　　之所以隔这么多天没有提示，这是因为这些app都自带15天内不提示的缺省手段。
　　先好好苟着。
　　15天后，已经生根发芽了。
　　枯叶飞舞之处，火亦生生不息。
　　小智见状大怒，这不就是捆绑软件吗，他可不能助涨这些歪风邪气，连忙大喝道：
　　“都给我删了，我只要纯净的图鉴！”
　　“嘀嘀。开始删除枯叶头条...“
　　“嘀嘀。删除失败。”
　　“嘀嘀。开始使用方案一：安装枯叶管家...”
　　“嘀嘀。开始尝试使用枯叶管家删除枯叶头条...”
　　“嘀嘀。删除失败。”
　　小智：“？”
　　“白痴啊，小智，哪有用枯叶的杀毒软件来删除枯叶的app的呀！”小霞连忙呵斥道。
　　“小霞，请你不要说脏话！”
　　一旁的贤者小刚正义凌然的打断了她，眼睛圆润。
　　小霞：“...”
　　小智眼珠一转，心中再次有了锦囊妙计。
　　“图鉴，那你再给我安装一个真新镇安全管家！”
　　真新镇，是纯净无瑕的小镇，绝对不可能有什么乱七八糟的垃圾捆绑软件。
　　到时候再用真新镇安全管家把枯叶管家一锅端了！
　　图鉴：“检索中...”
　　“找不到真新镇安全管家，关键词替换...”
　　“常磐安全管家安装成功，白银山毒霸安装成功，阿罗拉卫士安装成功...”
　　图鉴一连安装了三个杀毒软件。
　　小霞小刚：“...”
　　竟然能一次性同时在一台电脑里安装四家公司的杀毒软件？
　　真不怕这图鉴就这么爆了吗？
　　见状小智却是目光前所未有的璀璨，猛地一拍图鉴，热血沸腾道：
　　“那就互相删除！看谁能活下来！”
　　淦！
　　我真是修理图鉴的小能手呢！
　　小刚小霞：“...”
　　传说中，在神奥地区某偏远地带有一类远古部族，他们有着一种独特而蛮荒的训练毒属性宝可梦的方式。
　　他们将阿伯怪，龙王蝎，毒骷蛙，蜈蚣王，颤弦蝾螈这五种剧毒宝可梦丢在一个狭窄的空间，任其厮杀。
　　他们将这种方式称之为，养蛊。
　　而最后只会有一只宝可梦活着走出来，是为最强大的蛊王！
　　虽然手段血腥残暴，却能培养出真正的绝世毒物。
　　不过上个月据说已经被附近的热心居民举报，现在整个部落都被抓去劳改教育，接受进步新思想的洗礼去了。
　　而眼前小智在图鉴里同时安装四家杀毒软件的惊世操作，既视感也太强了吧...
　　图鉴也能拿来养蛊？
　　真有你的，小智！
　　很快，宝可梦图鉴被小智放在高台上，风扇开始转了起来，表示cpu正在高速运转，里面喋血残腥的养蛊正在如火如荼的进行着...
　　三人连连退后数米，怕图鉴直接爆炸。
　　“小智，你的图鉴确定不是SAN那个牌子的吧...？”小霞试探问道。
　　小智自信一笑：
　　“放心，真新镇人都用IP的！”
　　------
　　（推荐票，最后三天了，很重要很重要，一定要投给我。。。大火们拜托了！！）

第七十七章 阿罗拉巨人卫士
　　“系统杀毒中...”
　　三人已经吃过晚饭，小智剔着牙，拍着肚皮凑过来看时，发现摆在石台上的图鉴竟还在高速运转着，时不时响起饕餮磨人之声，带着几分生疼刺耳。
　　“也是，养蛊哪有一天成型的，别人养只阿伯怪都要养够七七四十五天才能成型。”
　　他随手将牙签随手丢掉，索性在周围放出自己的宝可梦，算是饭后热身训练。
　　据说金黄市也有一个道馆，传言实力难度可不简单，他得好好特训一下。
　　“耿鬼，你的实力太强了，这一次就待命吧，把机会都留给年轻人吧，说不定金黄道馆属性还是克制你的。”
　　“耿...”
　　耿鬼压根就没有搭理小智，一出来就发动漂浮特性飞到了一处高台，屁股一弯蹲在那里，两只小胖手托腮，沉浸在失恋的痛苦中。
　　自己带把，网恋的对象也带把，就是鬼也顶不住啊！
　　小智挠了挠头，不明觉厉，随后将目光看向其他宝可梦。
　　皮卡丘就不说了，刚吃完饭早就已经铺好闪电标志的小被子，打了个招呼就闭眼安详了。
　　太阳都已经落山快一个小时，再不睡觉有可能会疲劳猝死的。
　　小智：“...”
　　这电气鼠怎么感觉已经被自己养废了...？
　　他又将目光看向自己的关东长寿组，小火龙最近频频登场，立下赫赫战功，不过脾气也在逐渐暴躁。
　　据刚老师分析，这是即将要进化的征兆，火属性宝可梦要进化前脾气都会变得十分暴躁。
　　倒是可以借着这次道馆挑战来完成进化...
　　另一边的杰尼杰尼与妙蛙种子战斗次数就少多了，一般妙蛙种子都是出来当麻绳用的，而杰尼杰尼就纯粹出来活跃气氛。
　　也是可以安排上去战斗一番...
　　而铁甲蛹还在继续力量，等待他日破茧化龙.
　　现在一旦进入战斗状态容易绷不住，溢出来，那就千年道行一朝散了。
　　要知道它可没有携带不变石，都是靠着自己顽强的意志力挺过来的。
　　比比鸟现在则是在苦练秘传技，估计也没有什么时间参赛了。
　　“看来金黄道馆如果来场3v3就完美了呀。”
　　小智喃喃道，很快便跟着他们投入热火朝天的训练中。
　　“工比鸟，对那块岩石使用碎岩绝招！”
　　“比叫！”比比鸟会意，翅膀在岩石上拉出一道痕迹。
　　...
　　“呼呼...”
　　深夜，一阵流风吹过，树林稀稀疏疏的响着，三人都不约而同的抬起脑袋，眺望天空。
　　小刚摊开双手，手指做拈花状，感受着气流的脉动，明亮的眼睛在月光的照耀下微微闪动。
　　“看来明天要起大风了呀...”
　　就向先前图鉴所说的，说不定他们三人明天还能看到难得一见的巴大蝴集体迁移事件呢...
　　小智小霞：“...”
　　淦，刚老师真的已经成佛了吗...?
　　...
　　...
　　翌日清晨。
　　大风果然又强了几分，风力估计到午后将会来到顶峰。
　　小智在紫气东来中沉吸一口大气后，接着转身，一把将皮卡丘的被单掀了起来。
　　“皮卡？”
　　看着皮卡丘还一脸莫名其妙刚睡醒的神情，小智顿时下定决心，今后决不能再如此任由其如此任性。
　　他猛地抬起手臂，做了一个伸展运动：
　　“皮卡丘，跟我一起做健身操！”
　　见状皮卡丘也只能打了个哈欠，举起了小爪子，十分不情愿的做起了健身操...
　　一顿热身，一人一鼠都热血沸腾起来，看着皮卡丘重新充满战意的眼眸，小智暗暗放心。
　　果然，皮卡丘只要肯努力，还是上进的。
　　未来可期！
　　...
　　吃过早饭，三人收拾行李准备继续朝着金黄市走去，小智顺手将因为害怕爆炸，丢在远远石台上的图鉴捡了回来，惊奇发现上面已经停止运转。
　　“最强的蛊王终于诞生了？”
　　小智三人都起了兴趣，三个脑袋围成圈打量着。
　　点开屏幕，发现之前的枯叶管家，常磐安全管家，白银山毒霸都已经消失不见，主界面上只剩下一款杀毒软件。
　　昨晚三人睡得香甜，却不知在图鉴cpu中正进行着一场可入史册的惊世大战。
　　战斗的开始，枯叶管家如同当地的标题党般，咄咄逼人，竟同时朝另外三家软件发起进攻。
　　常磐安全管家遵循当地大地的意志，不动如山，坚如磐石，不主动进攻。
　　而白银山毒霸却是在中期勃发，强得吓人，竟同时朝另外两家发起杀毒进攻。
　　而阿罗拉卫士就不说了，乡下土著一个，三个上流软件压根都没有正眼看它一眼。
　　不过这也为最后的战斗埋下了惨烈的伏笔。
　　阿罗拉卫士竟然在最后时刻突破自身版本的枷锁，本就是底层的汇编语言软件竟朝着更底层的机器语言跃迁。
　　三岁孩童都知道。
　　敲代码，越底层，越厉害。
　　最终，阿罗拉卫士进化成了你从未见过的船新版本。
　　阿罗拉巨人卫士！
　　咸鱼翻身。成功将另外三个杀毒软件干废，删除了个干净，顿时整个图鉴也清爽了起来。
　　“嘀嘀。枯叶头条删除成功...”
　　“嘀嘀。枯叶看点删除成功...”
　　“嘀嘀。抖叶删除成功...”
　　见垃圾软件终于被删除，小智大为欣慰，拍了拍旁边两人的肩旁，庆幸自己终于不用把这个图鉴给砸了。
　　这是还未等他高兴几秒，图鉴再次发出了声音。
　　“嘀嘀。阿罗拉头条安装成功...”
　　“嘀嘀。阿罗拉看点安装成功...”
　　“嘀嘀。微罗拉安装成功...”
　　小智：“？”
　　我当这个叫阿罗拉的是何方菩萨善人，原来是天下的黑暗鸦一般黑！
　　“喂，赶紧帮我把这些垃圾给删除了！”
　　他气愤的喝道。
　　“嘀嘀。启用方案一：使用阿罗拉巨人卫士删除阿罗拉头条...”
　　“嘀嘀。删除失败...”
　　小智：“？”
　　很快，图鉴再次发出了风扇高速运转的声音。
　　“嘀嘀。启用方案二：使用枯叶管家删除阿罗拉头条，开始安装枯叶管家...”
　　“嘀嘀。安装失败...”
　　“嘀嘀。开始安装枯叶管家plus...”
　　三人：“？”
　　听这名字就像是另一头绝世蛊王啊！
　　等等，这剧情这么有点熟悉？
　　现在他们是进入无限月读的世界了吗？
　　“停停停！！”
　　小智连忙打岔道。
　　罢了罢了，就这样吧，或许一台图鉴始终要留下一款垃圾软件的。
　　他只能将图鉴重新塞回口袋中，脸庞却仿佛一瞬间老了10岁...
　　----------
　　（小卡文...在想后面的剧情...）
　　（前两天成绩有点不太行...最后两天了，求推荐票啊，最后关头了！！！！）

第七十八章 你想把这玩意染成粉的？
　　东南风吹起，三人已经能在路途中看到零星几只乘风而起的巴大蝴。
　　像昆虫宝可梦或者是小鸟宝可梦都有固定迁徙的习惯，但前者可不是鸟类那样的恒温宝可梦，体力耐力都无法支撑它们长时间的飞行，故而只能依托于固定季节刮起的大风。
　　毕竟能白嫖的，谁不爱呢？
　　“出来吧，铁甲蛹！”
　　见状小智将自己的铁甲蛹放了出来，弯腰一沉，双臂发力，将至扛在肩头。
　　他要用上面莺莺燕燕的巴大蝴群来时时刻刻警醒自己的铁甲蛹，只有吃得苦中苦，方为上流人。
　　“蛹蛹！”
　　铁甲蛹也是一脸不屑的看着飞过的巴大蝴，身上蕴含厚重而强大的气息不断积蓄着。
　　...
　　一连走了几个小时，三人已经能顺着大路，隐隐看到远处一座散发着金色光芒的城市。
　　正是在关东地区最为发达的城市，金黄市。
　　据说在这座城市里随便捡一块石头，擦一擦表面，里面都有可能露出金色。
　　“看这个距离应该还要走上一个多小时，先休息一下吧。”
　　小刚温柔的对两人说道。
　　正好大风也刮起了起来，三人倒是可以原地休息，欣赏巴大蝴族群集体白嫖大风的壮观景象。
　　“呼呼呼~~”
　　小智三人连忙来到一处视野开阔的岩地高台，眺望森林，远远望去，此刻基本每一颗树干上都悬挂着一只即将进化的铁甲蛹。
　　它们将在风力达到顶峰之际，趁势进化，乘风而起。
　　“啧，都营养不良啊。”
　　小智大致瞄了一眼，发现其中根本没有体型能比自己铁甲蛹大的货色，心中一股自豪之意涌上心头。
　　或许这就是为什么关东地区经常被其他地区的人称作土包子的原因了。
　　像芳缘地区都是厚积薄发进化成裂空座的，导致那边强大的裂空座泛滥成群。
　　而在他们关东地区，这竟然还是个大秘密？
　　不思进取！
　　小刚小霞：“...”
　　看着一人一蛹不屑的骄傲神情，两人其实很想说出真相的。
　　不过压制等级不进化，也是一个突破极限，将宝可梦潜力发挥到极致的过程。
　　虽然可能目的不同，但以后进化的巴大蝴实力会比正常进化的巴大蝴强很多，这点倒是没问题。
　　还是不说了吧...
　　...
　　“呼呼呼！！”
　　大风吹起。
　　小智也顺势将肩头的两只重量级宝可梦放了下来。
　　虽然皮卡丘体型比铁甲蛹小上不少，但密度绝对不低，一番衡量两者体重竟相差无二，呈对称之势。
　　“呼呼呼！！”
　　东南之风似乎还带来了其他的力量，下一秒，无数树干上稳稳不动的铁甲蛹们纷纷绽放出了璀璨的光芒，体型在白光中缓慢的发生着变化。
　　“这是进化的光芒吗...?”
　　三人大为震惊。
　　一只宝可梦进化，他们见过。
　　但一百只宝可梦同时进化，他们却从未见过，甚至闻所未闻！
　　就连先前还一脸不屑的小智与铁甲蛹此刻纷纷都瞪大了眼睛，呆呆的看着前方此起彼伏亮起的进化白光。
　　“咪咪~~”
　　一只巴大蝴破茧而出，刚刚获得的新生翅膀很快从萎缩状态转变成透明有力的羽翼，乘着大风扶摇而起。
　　“咪咪~~”
　　“咪咪~~”
　　很快，第二只，第三只...
　　无数的巴大蝴破茧进化，伸展羽翼盘旋而起，在天空中起舞而动，优雅美丽，俏皮可人的红色大眼睛打量着周围的同伴，似是好奇，似是欣喜。
　　蝶群振翅，撒下点点闪烁的星粉，三人下意识抬手接着，粉尘并不会觉得难受，反而有一种冰凉清爽之感。
　　“呼呼！！”
　　又是一阵大风袭来。
　　“咪咪~~”
　　“咪咪~~”
　　新生的巴大蝴群借着这股大风起飞，数百道蝶影密密麻麻的舞动在空中，恢弘而又美丽的场景竟天衣无缝的结合在了一起。
　　下面的三人也不禁被这漫天蝶影看愣住了。
　　“太TM的漂亮了吧...”
　　小智喃喃道。
　　随即他的脸庞露出无限红光，眼睛中闪烁着星辰般的光芒。
　　“能出来旅行真是太棒了！”
　　龟缩在真新镇，他什么时候见过如此动人之景！
　　与伙伴，宝可梦们踏足这个世界的每一个角落，绝对是他这辈子做的最正确的决定！
　　就连在其灵魂深处的赤也是愣愣的看着这一幕独属于宝可梦世界的壮观景象。
　　“好漂亮...”
　　这样一个现实的世界，让他十分满意...
　　...
　　就在小智还在自我感动之际，脚边突然传来了强烈的声音。
　　“蛹蛹！”
　　铁甲蛹整个身体剧烈的抖动着，发出声响，神情激动，让三人一下子摸不着头脑。
　　小智挠了挠头，问道：“怎么了，你也被感动了吗？”
　　“蛹蛹！”
　　三人朝着铁甲蛹目光所视的方向看去，指的正是满天的蝶群。
　　而对比铁甲蛹的角度，三人果然发现了异样。
　　无数的巴大蝶群中，竟混入了一只粉色的巴大蝴，全身粉粉的，就连翅膀都是淡粉色，显得异常显眼。
　　“是色违的宝可梦吗？”小霞脱口而出道。
　　色违宝可梦，即颜色违反常规的宝可梦，通常还伴有特殊的能力，是十分珍稀的宝可梦，放黑市里可是能卖个天价。
　　就是有些特殊癖好的训练家好这一口。
　　这类宝可梦在某些乡下莽夫口中还有另一种称呼。
　　闪光宝可梦。
　　小刚眨了眨大眼睛，思索道：
　　“应该不是色违的吧...算是特殊形态？”
　　尼比市隔壁就是常磐森林，长这么大他倒是见过一只色违的巴大蝴，颜色跟这只并不同。
　　反而更像是那只被小智抛弃在宝可梦塔的可拉可拉，是变异的产物。
　　总之都是异常珍贵的宝可梦。
　　“蛹蛹！！”
　　看着铁甲蛹一脸激动的神情，小智打下打量一番，随即露出了了然于胸的神情。
　　“不用慌，我跟铁甲蛹有着命运羁绊，我能明白它的意思！”
　　小智猛地一只天上那只粉色巴大蝴，得意笑道：
　　“我猜你想把自己的身体也染成粉色是吧？哈哈，没问题，金黄市是个大城市，一定有宝可梦护理店，到时候我带你把这玩意染成粉的！”
　　确实，绿色并不是什么好颜色，倒不如换个颜色。
　　以后进化成粉色的裂空座，也是极好的。
　　花里胡哨，一向是他的最爱。
　　“蛹蛹！！”
　　不料铁甲蛹的动作反而更激烈了，要不是它不能动弹，怎么的都要给小智一个百万大角。
　　小霞：“...”
　　这还需要啥鬼扯的命运羁绊，是个路人都看出来了，估计这铁甲蛹是想恋爱了。
　　粉色的巴大蝴，就是她这个人类看了都动心。
　　小霞刚想招呼身旁的小刚说点什么，却发现这黑大汉早已经不在旁边，反而是走到了铁甲蛹身旁。
　　只见他突然伸出一只手，缓缓盖住了铁甲蛹的两只眼睛，另一只手向后轻轻抚摸它的身体，似是在安抚一般。
　　贤者小刚眨着明亮而睿智的大眼睛，开始念着从神秘东方学来的无上知识。
　　“色即是空，空即是色，红粉皆是骷髅，女人都是祸水...”
　　“女人是妖怪，女人是魔鬼...”
　　作为已经迷途知返的前辈，他有必要引导后辈正确的价值观...
　　小智：“？”
　　小霞：“...”

第七十九章 火箭队，你们没味道了
　　“婚前禁欲，婚后节欲，修心养性、修身养生、励志向上...”
　　“生命不息，戒色不止...”
　　小刚将自己在戒色吧学会的一切知识锦囊相授，周围顿时天泉地涌，耳畔似有无上梵音，让旁边的小智二人只能如乡下村夫般愣愣的听着。
　　“好像有、理解呀...”
　　回过神小智连忙鼓起了掌，暗道不愧是刚老师，出口皆是金句名言。
　　一旁的小霞则是皱起了眉头，表情中甚至隐隐带上了一丝的惊恐。
　　要是放在一周前，这个时候小刚早就把铁甲蛹整个抛起来，大力鼓吹自由恋爱，勇敢去追求真爱的岩石意志了。
　　现在的小刚，虽然人格好像更高尚了，但总觉得哪里不太对...
　　...
　　“砰！”
　　天边突然出传来一声巨响，似是有什么爆炸了般，三人连忙朝天空望去。
　　不知什么时候，天空中竟多了一张捕虫巨网，铺天盖地的，竟将无数的巴大蝴全部擒于网中，无法挣脱。
　　“咪咪...”
　　“咪咪...”
　　巨网收缩，将将近百只的巴大蝴聚拢成一团，牢牢束缚。
　　只有零星几只巴大蝴侥幸躲过一劫，但也受了惊吓，树倒猢狲散，四处飞去。
　　顺着大网的源头看去，三人看到了一台热气球模样的机器悬浮在天空中，热气球竟还是一个没有多大品味的巨型喵喵头像。
　　“什么人！？”
　　小智大喝道。
　　不料这句话像是触动了什么机关，顿时三人只觉得眼前闪起五颜六色的烟火，耳畔似乎还传来了震彻心扉的爆鸣声。
　　“听到有杂鱼在问什么人？”
　　“既然你诚心诚意的发问了！”
　　“我们就大发慈悲的告诉了！”
　　“武藏！”
　　“小次郎！”
　　“喵喵的喵喵！”
　　久未登场的火箭队三人组在热气球悬挂着的木篮中摆出了一个飘逸的造型，说话干净简洁。
　　这干练简洁的开场白让小智十分不适。
　　久未看到三人的他眼眸先是闪过一阵惊讶，然后是期待，最后表情却骤然一变，变得十分失望。
　　“就这？”
　　之前可是还要守护世界和平，贯彻爱与真实的邪恶巴拉巴拉说的一大堆的，现在就这？
　　不愧是你们，在令人失望这方面，从不会让人失望。
　　“喂，火箭队，你们没内味了啊。现在我重问一次，你们这一次说长一点，可以吗？”
　　小智扯着嗓子问道。
　　小霞小刚：“？”
　　为什么感觉这小子好像很欣赏火箭队的开场白？
　　...
　　热气球上的三人还在摆着姿势，这一番话却将三人的气势降了大半，脸庞不禁一黑。
　　淦！
　　你以为他们不想多说几句台词吗，现在火箭队踩在经济发展时代的前沿，是最为关键的十年间，内部改革由上至下，扬帆远航。
　　第一件事就是把底层人员花里胡哨的开场白全给封了。
　　能摆出pose他们都是小心翼翼的，如果倒时候被哪个路人拍了照片发到火箭队官博上，第二天他们就得被ktv。
　　“不过收获还行的。”
　　今天之所以在这里大范围捉虫，是因为之前三人交代完圣安奴号的企业团建报告，无所事事的刷着常磐头条的时候碰巧看到的。
　　《诡异！金黄市东郊出现集体飞升事件，精灵联盟看完却沉默了...》
　　三人见路途不远便凑了过来。
　　“我们只要抓够一百只巴大蝴，然后在坂木老大忙碌一天后，走出公司，一抬头，满天的蝶影舞蹈，他肯定会十分的放松。”
　　“让我如此舒服的是喵喵三人组喵，不愧是火箭队的栋梁，我最忠实的左膀右臂，我要把他们的无畏青铜职位，升级到不屈白银喵！”
　　喵喵学着坂木老大的语气拍着武藏小次郎的肩膀。
　　说不定坂木老大还会情不自禁，伴着蝴蝶翩翩起舞呢。
　　计划很好，三人连忙一核算，做好企划书，写好预算，当晚造出了巨网装置，今天成功实施。
　　看着巨网里“咪咪，咪咪”嘤嘤叫的巴大蝴们，三人很是满意，大概一数应该已经有百只之数了。
　　不过刚刚他们大概看了一眼，这野生巴大蝴群之间的配合还不算默契，震撼人心是有了，但不够优美感人。
　　简单来说，就是舞姿不行。
　　他们还想抓回去好好调教呢，是何方小儿在破坏他们的业绩开拓？
　　三人眉头大皱，面色不善的朝声源看去。
　　“哦，原来是有眼光的小鬼头和奇行种电气鼠啊，哼，正好送上门了！”
　　武藏瞬间露出了阴冷的目光。
　　“还有平胸的那个小丫头，啧啧，还是不行。”
　　小次郎摸了摸自己的胸肌，捂嘴嘲笑道。
　　小霞：“？”
　　“还有在圣安奴号上看到的二号盲人小鬼头喵，咦，怎么长出眼睛了喵？”
　　“那可真是医学奇迹呢。”
　　“而且为什么我一直看着那双大眼睛，竟有种想把网子都放开的冲动...？”
　　淦！
　　果然一直闭着眼睛的人，睁开眼睛都不得了！
　　火箭队三人连忙拍了拍脸，不让自己再看向小刚。
　　小刚：“？”
　　...
　　一番折腾，看着上面被巨网牢牢锁死的宝可梦，小智很快意识到现在的首要目的是什么。
　　“喂，火箭队，你们快点放了巴大蝴！”
　　武藏反问道：“啊？我们为什么要放了巴大蝴？”
　　“因为抓宝可梦是...是不对的吗？”
　　这话说的，小智原本还坚定的语句突然自己就变成了疑问句。
　　“真是奇怪了小鬼头，如果我们抓你的电气鼠是错误的，那是因为电气鼠是你的宝可梦，但现在这些巴大蝴都是野生的呀，凭什么不能捕捉？”
　　“你旁边那只铁甲蛹不也是这么捉的吗？”
　　“你这是有够好笑的呢喵。”
　　三人的一顿嘴炮让小智涨红了脸，刚想喷回去却不知道该怎么反驳。
　　对啊，都是捕捉宝可梦，他抓就没问题，现在火箭队抓就有问题了？
　　“不对...我只抓了一只，但你们抓了100只...”
　　小智的语气明显弱了几分，但依旧正义凛然的指责道。
　　“有区别吗？我喜欢还不能多抓几只吗？”
　　“我猜你以后遇到喜欢的宝可梦，估计还会同时抓上30只呢。”
　　武藏小次郎一摊手，嘲讽道。
　　“胡说！我肯定不会抓同一种宝可梦30只！”小智红着脸再次反驳道，说着说着，他终于想到了如何反驳，连忙喝道：
　　“我们都是用精灵球抓的，而你们用巨网，这犯法了！”
　　“白痴，捕虫少年都是用网子捉虫的。”
　　“精灵球和网子都是外力工具，凭啥瞧不起捕虫网？”
　　“你知道捕虫网有多努力吗喵？”
　　小智：“...”
　　他连忙将求助的目光投向旁边两位前辈。
　　现在是玩嘴巴的时间，自然得3V3！
　　小刚眨了眨大眼睛，疑惑道：
　　“诶，虽然有些歪理，但我还真不知道怎么反驳。”
　　小霞也是皱着眉头：
　　“捕虫网确实很努力呢。”
　　玩嘴巴，火箭队一直都有一手的。
　　小智：“...”
　　等他回过神，发现局面好像变成了5v1？

第八十章 画龙点睛！！
　　“蛹蛹！！”
　　就在小智被敌方+友军双重嘴巴逼得面红耳赤之际，旁边的铁甲蛹突然暴动了起来，看起来十分着急。
　　三人顿时误会解除，顺着它的目光看去，发现在巨型捕虫网的一角，多出了一只粉粉的巴大蝴。
　　那只色违巴大蝴竟也被巨网困住，翅膀弯折，与其他普通巴大蝴捆在一起。
　　它神情无助，四周都是同类在拥挤摩擦着，而它被死死的反身按在巨网上，场面像极了某一种关于电车之蝶的剧情片。
　　见到这一幕的铁甲蛹气得全身发绿，身体如同绿玉翡翠般，几近爆发。
　　小刚连忙再次捂住了它的眼睛，开始吟唱道：
　　“妖魔鬼怪快离开...妖魔鬼怪快离开...”
　　小智小霞：“？”
　　...
　　上空的火箭队也察觉到了异样，伸长脖子朝捕虫网看去，一眼就看到了那只特殊粉红色的巴大蝴。
　　“竟然还有一只闪光巴大蝴？”武藏讶然道。
　　这可是珍稀货啊，既然放在他们火箭队里都是不多见的。
　　“来得妙呀喵！倒时候我们让闪光巴大蝴作为舞蹈领队喵，指挥跳舞，最后在落在坂木老大的头上，用可爱的外表征服老大喵！”
　　“倒时候坂木老大一定会一边摸着闪光巴大蝴，一边说：能让我这么这么轻松快乐，这一次一定要让喵喵他们全部升级到荣耀黄金喵！”
　　“不愧是喵喵啊！说话真好听！”
　　“哈哈，那明年我们应该就能上白金了吧！”
　　三人十分默契的仰天大笑，做着朴实无华的宝可梦，随后又同时回过头，目光灼灼的看向下方。
　　只要不动手，他们一直玩嘴巴，这个小鬼头一定打不赢他们！
　　今天终于能稳了！
　　...
　　只是下方局势却再次一变，小智突然目光一沉，抛出了精灵球。
　　“就决定是你了，工比鸟！”
　　“比叫叫！”
　　比比鸟展翅而飞，与火箭队所站着的热气球遥遥相对。
　　火箭队：“？”
　　现在不是玩嘴巴的环节吗，你都不占道理，咋还动起手了啊？
　　小智却是压了压帽子，他终于找到了正当理由。
　　“哼，你们把我铁甲蛹的女朋友抢了，罪不可恕！”
　　四舍五入，就是火箭队抢了自己的宝可梦，那他终于不用鬼扯什么理由，直接打就完事了。
　　他可不信火箭队愿意放出这只色违巴大蝴。
　　“这小鬼头...脑子竟然转过来了...”
　　“那就只能战斗了...”
　　三人随即也是目光一沉，论战斗，他们可不怕任何人！
　　小智抢先出手，奇袭道：“工比鸟，对虫网使用居合斩！”
　　“比叫！”
　　比比鸟振翅起飞，快如闪电，眨眼便飞到了热气球下方的虫网上，翅膀末端闪起阵阵寒光，锐利切割之意冲天而起。
　　正是小智在圣安奴号发现的居合斩光盘上传授的无上大秘籍。
　　居合·斩！
　　比比鸟翅膀一横，如同利刃般对着虫网斜切一刀！
　　“铿！”
　　虫网相接处竟爆出了一阵火花，震得比比鸟翅膀生疼，前者却佁然不动。
　　“啊哈哈哈，我们可是做过预算，现在的捕虫网可不是一般斩击能够割破的！”
　　火箭队三人组得意笑道。
　　小智却是目光一亮，视线稍抬，手臂高举再次喝道：
　　“比具鸟，对上面的热气球使用居合斩！”
　　“比叫！！”
　　比比鸟鹰目绽亮，腾空而起，对着三人上方那个喵喵热气球的鼻子就是一刀。
　　斩！
　　“铿！！”
　　又是一阵金属火花迸发。
　　比比鸟再次被反震出数米远，原地扑腾，表情有些懵逼。
　　“啊哈哈哈，气球自然也是用特殊材料做的，切割不了的！”
　　三人再次大笑道。
　　人升了职，果然气定神闲，整个人都睿智了不少，他们早就对这次任务进行了风险评估，选择了最合适的方案！
　　“哈哈，切割对我们的热气球可没有任何用的！”
　　“白痴，只有钝重的攻击才能生效的，啊哈哈！”
　　武藏小次郎得意的嘲讽着。
　　喵喵：“？”
　　下方的小智闻言后却是目光大亮，再次指挥发出了进攻：
　　“工比鸟，那就对气球使用最大威力的翅膀拍击！”
　　可恶，这两个人竟然如此阴险，利用人类惯性的惯性思维，将气球易被切割的弱点抹除，反而换上了另一个常人压根不会尝试的弱点。
　　小智暗暗竖起了一根中指。
　　见状小次郎连忙收起玩味之意，抛出了自己的精灵球。
　　“瓦斯弹，使用螺旋球！”
　　瓦斯弹登场，在空中疯狂旋转，身体周围更是泛起了一丝银色光芒，威力厚重，将一心攻击热气球的比比鸟给顶飞出去。
　　小次郎大指一挥，喝道：“趁现在，使用瓦斯烟雾！”
　　“瓦斯~~噗！！”
　　瓦斯弹猛地喷出一团黑绿色的气体，将来不及躲闪的比比鸟团团包住，局势一下子就陷入了劣势。
　　“可恶...”小智暗骂一句。
　　比比鸟一心想要破坏热气球，反倒给了他们可乘之机。
　　不管了，那就正好试试赤老哥亲传的那一个大绝招！
　　随即小智目光大亮，喝道：
　　“比具鸟，使用除雾！！”
　　“比叫叫！！”
　　烟雾中的比比鸟高声啼叫，一对羽翼上竟同时泛起了奇特的净化光芒，随后大力一扇，周围的烟雾顿时烟消云散，pm2.5合格了起来。
　　刚要偷袭的瓦斯弹也暴露了身影，只能一脸滑稽的向后退去。
　　“不愧是赤老哥亲传的大绝招，换做是烈暴风估计要扇上不久...”
　　小智目光深邃的看着上空，比比鸟也连忙拉开距离。
　　可恶，现在靠近攻击就会给火箭队机会，不靠近又无法使用钝重的技能破坏热气球，局面一下子陷入僵局。
　　“啊哈哈哈！！”
　　火箭队三人组则是在高空中肆意嘲笑着，现在热气球拖着虫网不断上升着，再过一会，那个高度就是比比鸟都无法再上前攻击。
　　今天他们稳了！
　　“怎么办...”
　　嘲笑声扰乱心智，小智额头落下汗水，不知该如何行动。
　　“蛹蛹！！”
　　他身旁的铁甲蛹再次发出了声音，目光坚定，碧绿色的身体此刻坚硬无比，显然已经变硬强化过了。
　　为了粉色巴大蝴，它已经硬了！
　　“铁甲蛹...”
　　小智愣愣的看着它，又抬头看向了天边的那只色违巴大蝴。
　　下一秒，他的目光也变得坚定无比，一人一蛹的战斗灵魂此刻高度契合！
　　...
　　高空，火箭队已经提前开了瓶香槟，掏出高脚杯开始庆祝。
　　“淦！今天终于胜利了！”
　　“我们火箭队果然才是最厉害的！”
　　三人组碰杯欢笑，得胜的他们伸出脑袋，还想给下方的另外三人竖一个礼貌手势。
　　三人中的小次郎却突然语气一沉，疑惑道：
　　“咦...那个小鬼头要干嘛？”
　　“好像把铁甲蛹扛起来了...？”
　　“该不会想丢上来吧喵，这里可是千米高空，一个小鬼头怎么可...”
　　下一秒，三人同时捏爆了手里的高脚杯，眼珠子都差点瞪了出来。
　　只见下方的小智真就摆出了一个投掷飞镖的姿势，接着胯下一沉，丹田发力，肌肉猛地隆起，将半人多高的铁甲蛹朝他们三人投掷而来！
　　“轰轰轰！”
　　它速度极快，音爆声连连，仿佛划破了空气，如炮弹般激射而来！
　　铁甲蛹绿色的身影在空中不断盘旋，距离不断拉近！
　　“不可能喵！”
　　“即使丢上来了也到不了这里！！”
　　“即使到得了这里也没威力了！！”
　　三人喘着粗气，大声辩解着，语气中充满了惊慌。
　　嘶...
　　三人不禁倒吸一口凉气。
　　此子肉体，当是恐怖如斯！！
　　而下方刚发完功的小智此刻两只麒麟臂通红肿胀，双脚发软，显然将这一击也耗费了他巨大的体力。
　　确实，即使肉体密度强悍如他，想要将铁甲蛹抛上千米高空还要保证钝重的力量，这是痴人所梦的。
　　“呵呵，不过你们是不是忘记了什么？”
　　突然，小智抬起了脑袋，眼眸中的光芒可夺日月星辰，稚嫩的脸庞意气风发。
　　只见他高举起一只发红的麒麟臂，手指一屈。
　　高空的比比鸟会意，鹰目锐利，一对羽翼早已经变得比钢铁还要坚硬，更是不知何时已经飞到了铁甲蛹的正后方。
　　见状小智嘴角露出狡黠的笑容，见时机成熟，张狂的大声咆哮道。
　　“使用最大威力的钢铁之翼！！工具鸟！！”
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟发出一阵高昂的啼叫，更是激起全身最大的力量，钢铁之翼轰然砸出！
　　“铿！！！”
　　下一秒，铁甲蛹的速度再次暴涨，身体如同炮弹般朝火箭队三人激射而去！！
　　这便是小智原创的终极大招，如果非要取一个名字...
　　画龙点睛！！！

第八十一章 姐妹们到底什么时候才能站起来！
　　铁甲蛹化作璀璨的绿光，爆射而去的身影就如同是一束惊世绝艳的激光脉冲，绿光中甚至隐隐带着龙吼响起，如雷声般延绵，威势不俗。
　　似乎与比比鸟的配合还触发了它们的食物链羁绊，摄人吞噬之势冲天而起！
　　“嗖！！”
　　热气球上的三人吓傻了，小次郎是第一个反应过来，连忙喝道：
　　“瓦斯弹，使用...”
　　“铿！！”
　　铁甲蛹已至，仅仅一击便摧枯拉朽的将瓦斯弹击飞，力量不减，直接冲击在热气球中间悬挂着的发热装置上。
　　“轰轰！！”
　　发热装置当场破碎，铁甲蛹身形再次一变，朝着上方的喵喵形热气球折射冲去。
　　热气球是特殊材料，可以免疫切割，但如此钝重的攻击对其绝对是致命伤，直接被冲出了一个硕大破洞，铁甲蛹直直穿透而去。
　　“噗...”
　　喵喵版热气球瞬间瘪下去一角，疯狂漏气，整个热气球开始在风中摇晃，连带着火箭队三人组也是一脸命不久矣的惊慌失措。
　　眼看漏气热气球就要拖着下方的虫网一同化作天外的流星之际，比比鸟再次飞驰而来，羽翼凝结成利刃重重一劈。
　　居合斩！
　　“划啦！”
　　这一次比比鸟学聪明了，直取中间，将火箭队三人站立着的木栏横切一刀，逼得他们只能连忙抱住气球上悬挂着的绳子，双脚旋空。
　　没了热气球的固定，巨网打开，顿时无数的巴大蝶争先恐后的往网口窜出。
　　接着又被网口比比鸟那一副凶声恶煞的神情吓得逃到另外一边。
　　“咪咪...”
　　“咪咪...”
　　毕竟有着食物链羁绊的种族压制，比比鸟在它们眼中可不是什么帅气的救世主，现在的情形更像是刚出咆哮虎穴，又入鬃岩狼人窝。
　　比比鸟：“...”
　　“呼呼呼~~”
　　又是一阵东南风吹了起来，火箭队的热气球泄气的速度暴涨，三人连带着热气球如同是窜天猴般“嗖”的一声直冲云霄。
　　火箭队就是上天，也要像火箭一般！
　　“我们一定还会回来了！！”
　　海拔不断上升的三人远远怒吼道。
　　见状地面上的小智也大声回道：
　　“你们说什么？大声一点！听不到！”
　　火箭队三人组在郎朗白日中化作一颗流星，很快便完全消失在了这一片天际。
　　远远的似乎还能听到他们的鬼哭狼嚎。
　　“好讨厌的感觉啊~~”
　　...
　　...
　　敌人退散，捕虫巨网也完全打开，借着今天最后的一股大风，将近百只的巴大蝶群乘风而起，开始朝一个方向飞去。
　　火箭队的出现算是一次不大不小的意外，巴大蝶群恢复平静，再次在天空中翩然起舞，姿态优美，撒下阵阵光辉。
　　小智三人也终于能松一口气，没了敌人，便坐在了地上，打算静静的欣赏巴大蝶集体迁移的壮观景象。
　　等等！
　　好像忘记了什么？
　　小智猛地又从地上站了起来，一拍脑袋。
　　“对了，我镖呢？！”
　　话音刚落，只见天边远远的出现了一个黑点，黑点不断放大，逐渐变成了一道绿影。
　　正是逆向折射回来的铁甲蛹！
　　由于它的身体构造，呈现一个完美的回旋镖流体，从哪抛出去自然会从哪抛回来。
　　“哈哈，我早就预料到了，不用慌...”
　　小智干笑连连，连忙拍了拍小刚与小霞的肩旁，表示一切还在掌握中。
　　只是在高空中不断旋转着的铁甲蛹突然目光一凝，稍稍改变移动轨迹，竟直接冲进了巴大蝶群中，霎时间就如同鬃岩狼人进了咩利羊群中，鸡飞蛋打，好不热闹。
　　“咪咪~”
　　“咪咪~”
　　在一群咪咪怪中，铁甲蛹也早在锁定了目标，不断旋转的身体就如同一柄回旋镖般刚劲。
　　“铿！”
　　蝶群中的那只粉色巴大蝶被一镖命中，正正砸中肚子，在半空中颇为难受的发出一阵哀鸣，粉红色的大眼睛忍不住泪花闪闪。
　　下方的小霞：“？”
　　这又是什么魔鬼剧情？
　　看妹子可爱，然后一拳锤肚子上看她哭不哭？
　　这行为的既视感怎么...
　　她猛地转头一看，发现旁边小智的目光果然变得无比亢奋，如有默契般的也打了一拳，就好像这一拳是他挥出的一般。
　　一击得手的铁甲蛹擦身而过，冲出蝶群，开始朝着小智这个方向冲来，而那只粉色巴大蝶则是一脸的懵逼，十分委屈。
　　突然，局势再变！
　　粉色巴大蝶还未反应过来，不料已经擦身而过的铁甲蛹突然扭头喷出大量吐丝，密密麻麻的将之打包缠住，再借着自己的冲力将之逆着拖出了迁移的巴大蝶群。
　　粉色巴大蝶：“？”
　　一蝶一蛹在空中飞快移动着，很快便冲到了小智一行人的身前高空，只见铁甲蛹再次发力，身体倒悬，将被吐丝包围着的粉色巴大蝶压在身下，往地面冲去。
　　“轰！！”
　　两人重重落地，力量之大甚至将地面砸出一个小坑，无尽的烟尘疯狂扩散而出。
　　小霞：“...”
　　这一招，如果她没有记错的话，应该是叫表...
　　地球上投？
　　三人连忙凑了上去，烟尘太大，小智连忙一挥手：
　　“工具鸟，使用除雾！”
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟如同一尊严守命令的士兵，羽翼泛起净化之光，挥翅之间便把漫天烟尘除去。
　　三人定睛一看，只见粉色巴大蝶此刻被吐丝死死的按在地面上，伤势不轻，俨然进入了风中残烛的状态。
　　尤其是一双可爱的红色大眼睛更是满脸的懵逼与委屈。
　　为什么打我？
　　而铁甲蛹则是伫立其上，身体金属光泽熠熠生辉，神情高傲，如同打了胜仗般。
　　诚然，它喜欢粉色巴大蝶。
　　但在训练家的耳濡目染之下，它，铁甲蛹。
　　绝对不会做一只伸舌头的卡蒂狗！
　　女人，就是要征服的。
　　放在古代，看到喜欢的妹子都是用木棒直接砸晕然后扛回洞穴办事的。
　　小智顿时一脸欣慰的看着铁甲蛹，猛地将之抱起，在原地转了好几个圈。
　　“你终于长大了，裂空座！”
　　“蛹蛹！”
　　见到这一幕，一旁的贤者小刚在沉思，只见他猛地捂住了太阳穴，眼皮开始沉重起来，逼得他好像只能将眼睛半眯起来，脑海中似乎有什么被封印的记忆闪动。
　　而另一边的小霞则是气愤的指着一人一蛹，手指颤抖，神情愠怒。
　　淦！
　　姐妹们到底什么时候才能站起来！
　　“咪咪...”
　　粉色巴大蝶还在吐丝网中挣扎，一直在旁边默默守卫的比比鸟随手几刀居合斩将之劈开，解开了前者的束缚。
　　它张开翅膀起身，虽满身灰尘，但粉红色的身体近距离看确实煞是可爱。
　　一边的铁甲蛹则是高傲的伫立而起，目光与之对视，似乎在等待对方表达爱慕。
　　只有强壮的男人，才有资格获得女性的爱慕！
　　粉色巴大蝶动了，在地面上行走起来，只是她一脸不屑的撇了它一眼，径直绕开了铁甲蛹。
　　铁甲蛹：“？”
　　她还在继续移动，一直走到了后方，来到了那个两次救她性命的大英雄面前。
　　比比鸟：“?”
　　只见粉色巴大蝶突然轻轻的触碰了比比鸟强壮鸽胸一下，眨着粉色的大眼睛，眼神中爱慕之情不言而喻。
　　她娇柔道：
　　“咪咪咪~~（我喜欢比比鸟君~~）”
　　铁甲蛹：“！”
　　它顿时气得全身都绿了！
　　而士兵比比鸟也露出了笑意，猛地一振翅，摆出了肌肉的架势，轻轻啄了粉色巴大蝶的小脑袋一下。
　　“比叫叫~~（我也喜欢吃虫子~~）”

第八十二章 异蛋组只能打素炮
　　一蝶一鸟再次触碰，巴大蝶稍稍亲了比比鸟一下，接着脸色一红，低下头去不敢再对视后者那彪悍的锐利眼神。
　　比比鸟也高兴从鸟喙中伸出舌头，轻轻舔舐它的侧脸。
　　“比叫叫！！（果然是好吃的虫子！）”
　　见到这近乎ntr的一幕，一旁的铁甲蛹眼珠子都要瞪出来了，死死的盯着两人。
　　好你个浓眉大眼的比比鸟，咱们俩还是有官方羁绊的呢，竟然还挖墙脚？
　　真不愧是我的好兄弟！
　　它现在就只想甩出一道电网，给这两只都带翅膀的做个狂暴电疗。
　　“咪咪！”
　　粉色巴大蝶连忙护在比比鸟身前，看铁甲蛹的眼神中充满了鄙夷。
　　毕竟一个是三阶进化型，一个才只是二阶，在它眼中铁甲蛹就是个弟弟。
　　不大的弟弟。
　　见状铁甲蛹当即不乐意了，朝着小智发出叫声，神情暴动，身体颤抖，隐隐一股强大的力量要破体而出。
　　“蛹蛹！！”
　　裂空座哪有妹子重要！
　　“哦哦，你的意思是要祝福它们吗？这不愧是我的宝可梦，气量足以支撑你未来翱翔九天了！”
　　小智揣摩出了它的意思，伸出大拇指赞叹道。
　　不料这话刚说完铁甲蛹更急了，身上甚至已经开始冒出专属于进化的白光，他脸色一急，整个人扑了上去。
　　现在图鉴的B键已经被人扣掉，真要压制进化只有靠自己宝可梦的意志，小智连忙抚摸着铁甲蛹的身躯，试图让其平静下来。
　　“想想裂空座...想想裂空座...”
　　铁甲蛹：“...”
　　它身上的光芒开始渐渐消散...
　　一旁的小霞扶额，看着另一边一鸟一蝶亲昵的模样，终于弱弱的插嘴道：
　　“话说这两只都不是一个蛋组的吧，这样没结果的...”
　　小智下意识反驳道：
　　“你懂个锤子，同一个蛋组恋爱是为了后代，只有不同蛋组，明知道没有结果的才是真爱。”
　　闻言他怀里的铁甲蛹刚刚消散的光芒再次亮起了来，几近爆发，小智连忙话头一转：
　　“错了错了，同蛋组才是真爱，异蛋组只能打素炮...”
　　小霞：“...”
　　...
　　好不容易将铁甲蛹成功安抚，小智顺势将之收回精灵球中。
　　太危险了，以后还是不要轻易将它跟比比鸟一起放出来。
　　所以现在这只粉色巴大蝶...
　　小智起身揉了揉脸，尽量让自己露出充满亲和性的笑脸，温柔道：
　　“怎么样，巴大蝶，要和我一起旅行吗？”
　　“咪咪...”
　　粉色巴大蝶可爱的眉头一皱，陷入思考。
　　其实特殊形态的宝可梦在自己族群中，大部分都是被排挤的，有时候宝可梦内部的排他性往往比人类还要强烈，所以它对种族的归属感并不算太强。
　　要被人类收服吗...？
　　粉色巴大蝶看向了一旁的比比鸟，后者此刻深吸一口气，挺起健壮的胸脯，雄赳赳气昂昂，无比神骏，这让前者脸色一红，很快下定决心，最终朝小智点了点头。
　　见状小智大喜，但表现神色不变，只是冲着巴大蝶也点了点头，给它一个沉稳训练家的错觉。
　　但暗暗给比比鸟比了个大拇指。
　　真有你的，工具鸟！
　　“比叫叫！”
　　比比鸟振翅高鸣，暗道自己的第二份应急口粮终于也有了着落。
　　以后真发生了什么大灾祸，它一爪子抓住铁甲蛹，另一爪子抓住巴大蝶，美滋滋的。
　　至于小智？
　　负责喂饭的工具人罢了。
　　一人一鸟眉宇神色间瞬间已博弈了上千个来回，却都没有识破看出对方的意图，最后只是相视一笑，一副训练家宝可梦和睦友善的模样。
　　“就决定是你了，精灵球！”
　　小智将精灵球抛出，粉色巴大蝶“嗖”的一声被红光收入其中，没有过多摇晃便停下了抖动。
　　他猛地将精灵球握在手中，高声笑道：
　　“我收服巴大蝶啦！！”
　　以后自己的铁甲蛹是要进化成裂空座的，现在再获得一只巴大蝶，等于是将绿毛虫家族的分支全部收集齐了。
　　更别说这是一只有着特殊形态的珍贵巴大蝶。
　　“嘀嘀。收服新宝可梦，巴大蝶。”
　　腰间的宝可梦图鉴识别了这一举动，自动播报道：
　　“嘀嘀，数据更新。巴大蝶（粉色），变异宝可梦，由于在幼年阶段曾被特殊电波影响，属性由飞行与虫属性，转变成妖精与虫属性。”
　　“妖精属性？”
　　小智三人对视一眼，如同乡下土包子般一脸懵逼。
　　像钢铁属性都是最近几年才从城都地区流传过来的，而妖精属性可是远在卡洛斯地区最新的研究数据，对土著关东地区的训练家来说就跟天书一般。
　　由于三人对视，小智察觉到了异样，突然疑惑道：
　　“咦，小刚，你的眼睛...”
　　以前小刚的眼睛是一条缝，让人看不出深浅，而被净化后他就变得一双水灵灵的大眼睛。
　　但此刻他的眼睛却介于二者之间，是半眯着的状态，只露出半个眼瞳，似乎在思考着什么人生哲理。
　　就仿佛是赤老哥每次上他身时，也会故意把眼睛半眯起来，这样会让自己显得更加成熟稳重。
　　虽然这让小智觉得赤老哥就是闲得蛋疼的闷骚表现。
　　赤：“...”
　　刚刚还想冒出头给小智科普一番妖精属性的他又缩了回去。
　　哼！
　　...
　　“不过图鉴上说的特殊电波是什么意思？”小霞疑惑道。
　　一般来说，作为幼虫时期的绿毛虫，以及过渡时期的铁甲蛹都是固定在一个区域生活的，也就是说这只粉色巴大蝶在幼年时期曾被这附近的什么特殊东西影响过。
　　三人朝四周打量，小霞小刚很快就锁定了目标。
　　金黄市。
　　遍地都是黄金的大城市。
　　据说国际五百强的大企业，彩虹慈善集团的老窝就在这座城市，再算上小智那个来自彩虹集团的特殊伊布兑换券，很难不让人产生联系。
　　毕竟特殊伊布也不可能是大风刮来的，什么生化实验的假设很合理。
　　而且说是彩虹集团，但其实幕后的老板大伙都心知肚明，更是坐实了这个猜测。
　　顿时两人对这个即将进入的城市起了提防之意...
　　一旁的小智也是猛地一拍脑袋，得出结论。
　　“我猜是被紫苑镇偷跑出来的恶灵影响了，你们怎么看？”
　　两人：“...”
　　果然还是他比较懂宝可梦...

图鉴存档（一）
　　【存档点：关东地区，金黄市东边，8号道路】
　　...
　　...
　　【训练家小智】：三枚徽章，2H级别训练家，获得成就【捅神一刀】
　　已获得宝可梦：
　　皮卡丘：初始宝可梦，与小智有命运羁绊，平平无奇的烂大街宝可梦，勤勤恳恳，按时打卡上班。
　　技能：电击，电光一闪，十万伏特，叩打，钢铁尾巴...
　　妙蛙种子（小兲）：有强大的肺活量，但存在感很低，常被小智用来当捆绑工具，地位约等于一根麻绳。
　　技能：撞击，藤鞭，飞叶快刀，麻痹粉，睡眠粉，寄生种子...
　　杰尼龟（杰尼杰尼）：经常被小智的操作搞得头大。
　　技能：滋水枪...
　　小火龙：被抛弃的宝可梦，意志坚强好战，带有龙之血脉，但最近喜欢喷小智一脸火，疑似进入青春叛逆期。
　　技能：利爪，喷射火焰，火焰旋涡，龙之怒...
　　铁甲蛹（裂空座）：为了进化成远古巨龙而在积蓄力量，也是小智的趁手兵器。
　　技能：撞击，变硬，吐丝，电网...
　　比比鸟（工具鸟）：在小智领悟赤关于家门鸟的终极奥义后所精心培养的工具宝可梦，如士兵般忠心不二，但实际上已经为自己留好了后路。
　　技能：电光一闪，翅膀攻击，钢翼，飞沙脚，居合斩，除雾，碎岩（不成熟）...
　　耿鬼：被人遗弃的初代老耿鬼，擅长打拳，等级极高，目前因奔现失败，意志消沉中。
　　技能：暗影拳，火焰拳，雷电拳，冰冻拳...
　　巴大蝶（特殊）：被火箭队特殊电波干扰，全身变成粉红色，也因此获得了额外的妖精属性，喜欢比比鸟。
　　技能：吸取之吻...
　　可拉可拉（特殊）：获得母亲嘎啦嘎啦的馈赠，由地面属性转变成了幽灵与火属性，目前留守幽灵塔，戏份疑似杀青。
　　技能：骨棒，骨头回力镖，暗影之骨...
　　大钳蟹：寄放在大木博士研究所，现生死不明。
　　...
　　...
　　【训练家赤】：16枚徽章，关东联盟前代冠军，UR级别训练家，阿罗拉对战树二十连胜（青绿二十一连胜）
　　已获得宝可梦：
　　皮卡丘（皮卡）：老戏骨，实力恐怖，养老中...
　　喷火龙：绝世火龙，实力恐怖，养老中...
　　比雕（工具雕）：经过赤调教后的完美宝可梦，已归还青绿。
　　超梦：有洁癖，养老中...

第八十三章 金黄市
　　金黄市。
　　这里是关东地区最大的城市，不像别的地方顶多只是盖些7层小楼，这里的高楼可是按30楼起算的。
　　能昊的那种。
　　就连外墙玻璃都是金灿灿的，看着属实耀眼。
　　“这就是大城市吗...”
　　小智与皮卡丘抬头仰望着周围的高楼大厦，很是震惊，随即深吸一口大气，尽量让自己平静下来，显得见过世面。
　　“皮卡丘，这在我们真新镇也就中等偏下吧。”
　　“皮卡（确实）。”
　　皮卡丘连连点头。
　　另外两人虽然也是城市人，但华蓝市尼比市要是拿来跟金黄市对比，就是一个普通小镇，不禁也跟着啧啧称奇。
　　只是这城市给三人的感觉明显不对，总觉得不是背后凉凉的，就是似乎被什么人注视着，怪发毛的。
　　压力有点大。
　　但看向四周，有没有什么异样。
　　三人对视一眼，加快脚步朝金黄市的精灵中心走去。
　　...
　　金黄市，精灵中心。
　　小智将携带的宝可梦都交给乔伊小姐恢复体力。
　　见后面的小刚突然如同木头般杵在那里，目光却死死的盯着柜台方向，小智在他面前摇晃了一下手。
　　“刚老师，刚老师。”
　　只见他黝黑的脸庞微微发红，半眯着的眼皮竟再次向下压低了几毫米，朝一条缝靠拢，神色有些紊乱，随后猛地沉吸一口大气，似乎从什么苦海中挣脱了出来。
　　他连忙转过头去，不再看向精灵中心的柜台方向，双手合十，低声连连念道：
　　“色即是空，空即是色...”
　　黄色的心魔，果然又来纠缠自己了！
　　一旁萌萌哒的乔伊小姐：“？”
　　另外两人也不明觉厉，索性不再理会小刚，这座城市如此怪异，连忙趁机向乔伊小姐打听起了金黄市的情报。
　　“你们都是外地人吗？”
　　小智两人连连点头：“嗯嗯，纯路人。”
　　见状乔伊小姐的神色也变得深邃不少，柔声解释道：
　　“现在金黄市可不太平呢，你们外地人千万小心...”
　　她掏出金黄市地图，在东北区域画了一个小圈，又在西南区域画了一个大圈，两圆相切。
　　“上方这个小圆的中心，是金黄道馆道馆的所在地，本来也是正常的道馆，不过最近2年，道馆馆主娜姿小姐的心智似乎出现了什么问题，性格变得有些极端，所以在你进入这个小圆区域的时候千万记得要当心，尤其是在踏足道馆附近的时候...”
　　小智一甩手，不屑道：“哼，这有什么好怕的！”
　　听名字就是一个普通女人，难不成还会把自己压在下面？
　　“娜姿小姐可不好惹，她可是咱们关东地区最为强大的超能力者，你可以上网查一下她的履历和外号...”乔伊小姐咽了口水，补充道：
　　“人型兵器！”
　　像5，6年前，金黄市是有两个道馆的，另一个是格斗道馆，实力放在关东地区也能勉强排个中等位置。
　　结果就只是因为开在旁边碍事，被娜姿连同整个道馆建筑揉成球丢出了金黄市。
　　现在金黄道馆旁边还空着一块地皮呢。
　　闻言两人也跟着咽了口水，小智的神色变得有些难看。
　　其实就是乔伊自己也很疑惑，她在金黄市也工作好几年了，曾今与娜姿也经常碰面，当时的后者虽然也生冷如雪山般，但她看得出来，娜姿并不是什么暴戾的性格。
　　但现在，一言不合就会发动超能力，根本没几个人敢触之眉头。
　　就因为这样，就连下面的那个大势力都不敢对这个疯女人采取什么额外措施。
　　随即乔伊摇了摇头，将手指指向了下方的大圆。
　　“西南这一大片区域则是彩虹集团的势力范围，中心是西尔佛大厦，不过估计马上也要改名成为彩虹大厦了，进入这一块区域的时候都要小心。”
　　两人点了点头，彩虹集团说白一点就是火箭队，确实不是很安全的样子。
　　“然后两个圆形相切的地方，就是咱们目前的所在地了。”
　　两人再次点头，暗道不愧是大城市，精灵中心的选址竟然还暗含五行八卦，太极阴阳的哲学。
　　建筑师估计老几何学家了。
　　“对了乔伊小姐，那剩下这两块区域呢？”
　　小霞指向了地图的左上角与右下角，好奇道。
　　“左上角是高铁站，直接通往城都地区的满金市，有精灵联盟在后台护着，这两个势力都不敢伸手触碰。”
　　“右下角则是最近几年才搬进来的新势力，芳缘地区的得文公司，在芳缘地区算是只手遮天的大企业了，但来到咱们关东地区也不敢多做什么，只能缩在一头。”
　　这个乔伊小姐出奇的见多识广，什么情报都知道一点。
　　闻言小智虎躯一震，他又听到芳缘地区这个关键词了。
　　就是裂空座满地走，随便丢一块石头都能砸晕一只的芳缘地区吗...？
　　看来除了关东地区，外面的世界也很精彩呢...
　　他的目光亮了起来，不过现在的首要目的还是要打败这个叫娜姿的女人！
　　“乔伊小姐，可以问一下这个金黄道馆，是擅长使用什么属性吗？”
　　能让小半个城市都陷入恐慌，只能说明这个训练家着实不简单，这一次小智打算按照属性克制兵法来好好打一架。
　　“娜姿小姐吗，她是超能力者，自然是擅长使用超能属性喽。”乔伊小姐回答道。
　　其实她没有说全，真要说的话，甚至可以说娜姿是关东地区最强大的超能力属性训练家。
　　小智挠了挠头，陷入思索：
　　“超能属性吗...？我记得超能属性是被...草属性克制吧？”
　　看来这一仗与要靠自己的妙蛙种子来扳回一局了！
　　小霞脱口而出反驳道：
　　“白痴，草属性什么时候克制超能属性了！你的耿鬼，或者是那两只变异宝可梦才会有很好的克制效果。”
　　就这还好意思说已经把属性克制表背下来了？
　　真是有够好笑的。
　　不过超能属性可不好对付。
　　如果将18个属性分个类，火属性与龙属性力量最为霸道强横，那么幽灵属性与超能属性则是最诡异莫测的。
　　某方面来说，可以说是所有属性中最难应对的了。
　　但无论是小智的耿鬼还是变异可拉可拉的幽灵属性，又或者是巴大蝶的虫属性，都能有效克制超能属性。
　　这么一想，问题应该不大。
　　小智挠了挠头，疑惑的反问道：
　　“咦，我不是只有巴大蝶是变异宝可梦的吗，什么时候有第二只了？”
　　小霞：“...”
　　...
　　（好消息，上周我晋级了。。。所以又要求推荐票，今天到周三下午。。。）
　　（我会找个时间多更几章的，求票QAQ...）

第八十四章 嘀嘀。你是GG还是MM？
　　金黄道馆。
　　小智一行人战战兢兢的来到道馆门口，时不时打量周围，风吹草木皆兵。
　　而道馆的隔壁果然如乔伊小姐所说秃下去一块地皮，估计就是被娜姿揉成团丢出去的格斗道馆。
　　但这座城市给人的感觉太奇怪了，也没看到什么路人，据说是正常的居民都只会在两圆以外的区域生活，基本不会踏入这两个区域。
　　就是小刚小霞原本也打算只是留守在精灵中心倒水喝茶聊天，静静等待小智胜利的喜报。
　　小智拍了拍两人的肩旁，笑道：
　　“都是好兄弟好姐妹，没有你们的加油，我赢不了的！”
　　然后不情不愿的两人只能跟着过来给他加油壮胆了。
　　至于为什么不情不愿还要过来，无他，力气还是略逊一筹。
　　“没事的，今天我又稳了。”小智安慰道。
　　左耿鬼，右铁甲蛹，还有只巴大蝶在中间，三只都是属性克制的宝可梦，只要根据属性克制兵法来好好战斗。
　　稳！
　　他深吸一口气，推开了金黄道馆外面略显陈旧，看起来有些年头的大门。
　　...
　　“吱嘎...”
　　房门里面一片漆黑，只有几束淡淡的光源，可以看到不少灰尘飘舞着。
　　关东地区作为老牌地区，其实并不止八个道馆，不少训练家在听闻金黄市最近的消息后都干脆直接放弃了金黄道馆。
　　有生命危险的道馆，下辈子一定。
　　小智猛咽一口水，继续朝里面深入，推开了其中的第二道内门。
　　“吱嘎...”
　　复行数十步，豁然开朗，这一次入眼的环境倒是与外面不同，竟是一个开阔的训练场。
　　地面是红绸毯布，金黄色的水晶明灯吊挂而上，整个房间都充斥着一股奢靡的味道，周围的红木墙壁上也摆放着看起来就是大师手笔的名画。
　　有一说一，不像是比赛场地，反而更像是什么上流人士开的宴会场所。
　　“嘶...”
　　三人不禁被眼前的金碧辉煌惊得倒吸一口凉气，暗道不愧是大城市的道馆，玩得就是奢侈。
　　“嘻嘻。欢迎三个训练家来金黄道馆挑战。”
　　一道类似机械女声的声音传来，声音一格一格的。
　　三人下意识朝声源看去，发现训练场的另一端竟摆着一架看起来很是华贵的绒木椅子，一个黑发女子正坐在上面。
　　漆黑的头发直直落在脑后，额前一抹好看整齐的刘海，五官清秀姣好，又带着一分高贵神秘，身着一身暗红色的紧身衣服，一双冰冷的眼眸正注视着三人。
　　暗红色的瞳孔深邃，一直凝视甚至会让人眩晕。
　　小智三人不禁同时打了个冷颤，甩了甩头，后背发毛。
　　再次看去，竟发现刚才的声音并不是这个女人发出的，而是其手中捧着的一个半米高的公主模样木偶，也睁着一对圆溜溜的木制眼珠，直直打量着三人。
　　场面瞬间就变得诡异起来。
　　是个正常的人类，多多少少都会有一点木偶恐惧症，小智三人也是。
　　而这个黑发女人正是金黄道馆的馆主，娜姿。
　　年龄倒是比小智稍长几岁，刚出生就展现出远超于常人的超能力，从小就闻名关东地区。
　　论指挥精灵战斗，或许她跟关东地区的冠军渡还有很大的差距。
　　但如果论真人肉搏，她随手就能捏死十个渡，就跟捏死一只铁蚁一般。
　　见状小智也不能怂了，宝可梦战斗靠的就是战前的气势，只见他一拍胸口，喝道：
　　“我是真新镇的小...”
　　只是他话还没说话，腰间一角突然抖动起来，发出了同样的机械音。
　　“嘀嘀。我是真新镇的图鉴，请问你是GG还是MM？”
　　图鉴闪着红光，播报道。
　　众人还不明觉厉，但娜姿手里的木偶娃娃突然也机械的回道：
　　“嘻嘻。你是第一天网上冲浪吗？”
　　“嘀嘀。那我可以和你扩列吗？我的训练家在真新镇有一套房。”
　　“嘻嘻。这里一间厕所等于真新镇十套房，我去洗澡了，886。”
　　“嘀嘀。那我等你。”
　　接着木偶与图鉴同时陷入了沉默。
　　三人：“...”
　　娜姿：“？”
　　局面又变得诡异起来，而且是不同于3分钟前的那种诡异。
　　不过被这一番打断，小智也散了俱意，开始正面直视娜姿。
　　他举起精灵球正对前方，意气风发道：
　　“喂，我是真新镇的小智，要来挑战你的金黄道馆！”
　　对面的娜姿没有理会他，还在低头沉思自己木偶先前的话语。
　　她并不是腹语师，而这个木偶会说话是因为常年接触自己向外辐射的超能力，拥有了部分自主意识。
　　算是代表着部分她的意志。
　　但扩列是什么意思...?
　　等等。
　　“真新镇...？”
　　娜姿抬起脑袋看向小智，眼睛中隐隐有妖异的红光闪动。
　　昨天那个训练家好像也是真新镇的吧，倒是有两下子，这让她对眼前这个训练家也有了兴趣。
　　“嘻嘻。金黄道馆挑战规则：赢了获得金黄徽章，输了就要留下来陪我约会哦。”
　　那个木偶突然再次发出了声音，带着些阴森。
　　“留下来...？”
　　小刚小霞同时都吸一口凉气，早就听说许多训练家进了金黄道馆的门，就再也没出去过，原来是被强制留下来了吗。
　　恐怖！
　　但两人前方的小智却大喝一声，嘴角上扬自信笑道：
　　“输了就要跟你约会？那我是绝对不会输的！”
　　“嘀嘀。我可以直接留下来陪你约会。”
　　图鉴补了一句。
　　众人：“...”
　　娜姿：“...”
　　局面再次微妙了起来。
　　...
　　很快，小智来到训练场的一端准备就绪，而娜姿并没有起身，眼睛中突然泛起一阵蓝光，接着整个人连同椅子被这抹蓝光包围，竟一同漂浮了起来，最后落在训练场的另一端，与他遥遥对视。
　　“这就是超能力吗，真是有够方便的...”
　　小智额头落下一滴汗水，表情严肃，严阵以待。
　　紧接着娜姿眼睛再次发光，腰间的一颗精灵球径直飞了出去。
　　“砰！”
　　红光闪过，一只浑身金黄色的宝可梦坐在了地上，看头型像是狐狸宝可梦，两只眼睛眯着，好像是在睡觉。
　　并没有给人强大的感觉，甚至觉得羸弱。
　　只是这一条缝的眼睛倒是让小智看着有些眼熟。
　　“嘀嘀。凯西，瞬间移动宝可梦，一天会睡够25个小时，但在睡梦中也会战斗，据说不好好睡觉的小朋友，有几率会变成凯西。”
　　图鉴自动播报道，后面又补充了一句：
　　“嘀嘀。小GG，你洗完澡了吗？”
　　木偶，娜姿：“...”
　　小智猛地将图鉴塞回口袋中，大战在即怎么能让它来扰乱，随后将精灵球大力抛出。
　　这一次战斗输了还要留下来陪娜姿玩，那就万万不能输，即使对手看着不强，但他也打算直接派上自己的最强王牌！
　　“砰！”
　　红光闪过，里面没有宝可梦，而是孤零零的落下一张白纸。
　　白纸上左边是一只歪歪曲曲的耿鬼，中间是熟悉的数字“1”与数字“0”，而右边则是一大群耿鬼，后面还画着一根根长方体，表示是金黄市。
　　小智：“...”
　　淦！又跑了！
　　他现在很想手撕耿鬼！
　　果然宝可梦等级跟训练家差太多就会有这些臭毛病！
　　看着对面娜姿的眼睛中再次泛起可怖的红光，小智咽了口水，连忙抛出自己另一只得意大将。
　　“就决定是你了，铁甲蛹！”
　　一登场，铁甲蛹战意便达到了鼎盛，随即身上泛起专属于进化的白光，几近爆发，逼得小智连忙将手速提高到极致，又按了一次精灵球的按钮。
　　“回来吧，铁甲蛹！”
　　要冷静。
　　娜姿：“...”
　　她眼眸中的红光也几近爆发！
　　（周三下午前求推荐票，很重要QAQ）

第八十五章 臣妾真办不到啊！
　　“娜姿小姐等一下，我还有第三位大将！”
　　小智连忙开R打断了娜姿的暴走，再次抛出第三枚精灵球。
　　“咪咪~~”
　　一只粉色的巴大蝶在赛场上飞舞，可爱的翅膀抖落下晶莹剔透的光团，煞是好看。
　　“巴大蝶...？”
　　娜姿说出了她的第一句话，声音有些清冷，随即红光眼眸稍稍一凝，算是停下了超能力暴走。
　　特殊形态的宝可梦倒还有点意思。
　　见对方脑袋后面的黑发落下来，小智也松了一口大气，朝巴大蝶指示道：
　　“这是你第一场战斗，加油！”
　　“咪咪...”
　　巴大蝶好看的眼眸皱了起来，粉色翅膀扑棱扑棱的，看了看小智，又看了看面前的那只凯西，有些惊慌。
　　第一次，都会紧张。
　　见状小智计上心头，连忙再次抛出一颗精灵球。
　　“比叫叫！！”
　　羽毛艳丽的比比鸟展翅而起，先是绕着巴大蝶飞了一圈，最后落在旁边的观赛席上，如士兵般给后者一个闪亮的眼神。
　　顿时粉色巴大蝶脸色一红，看着后方比比鸟如同大公鸡般雄赳赳气昂昂的模样，心中也涌起了莫大的勇气，开始正面对上始终无动于衷的凯西。
　　“咪咪！！”
　　第一次，虽然可能会疼，但终究是要克服的！
　　...
　　战斗开始！
　　小智大指一挥，奇袭喝道：“先发制人，巴大蝶，使用吐丝！”
　　“咪?”
　　巴大蝶如木木枭般扭头给了他一个懵逼的表情。
　　“啧，不会吗？那就使用电网！”小智再次一挥。
　　“咪？”
　　同上。
　　小智眉头一皱，现在竟然还有虫子不会吐丝和电网吗？
　　对面的凯西与娜姿倒没有急着进攻，小智连忙掏出图鉴打算临阵磨枪。
　　“嘀嘀。娜姿的木偶，硅胶材质，身体柔软，下方的USB5.0插口可以适配所有真新镇图鉴的USB插头。”
　　图鉴自动播报道。
　　娜姿：“？”
　　有被冒犯到。
　　小智连忙说句好不意思，一脸尴尬的把红外线对准自己的巴大蝶。
　　“变异巴大蝶，训练家小智的宝可梦，技能：撞击，烈暴风，睡眠粉，吸取之吻。”
　　图鉴再次播报道。
　　前三个倒还熟悉，第四个小智倒是闻所未闻，估计就是传说中“妖精”属性的技能吧？
　　不管了！
　　“巴大蝶，使用烈暴风！”小智喝道。
　　巴大蝶开始闪动翅膀，顿时盘起一阵不算太强的旋风朝凯西刮去。
　　后者甚至没有任何的移动，完全硬吃下这一击烈暴风，连身上的皮毛的都没动半根，HP-0。
　　小智：“...”
　　这烈暴风干脆叫鸡肋风算了，竟然比大夏天的一挡风还要弱...?
　　“小智，这只巴大蝶没有飞行属性，赶紧换个技能！”场外小刚连忙提醒道。
　　即使是变异宝可梦，但这只巴大蝶也只是刚进化，等级并不高，再加上少了飞行属性，烈暴风能有一挡风已经能偷笑了。
　　闻言小智再次改变策略，大指一挥：
　　“巴大蝶，使用睡眠粉！”
　　“咪咪...”
　　巴大蝶飞到凯西的正上方，翅膀抖动撒下无数墨绿色的光团，笼罩在凯西身上。
　　凯西陷入了沉睡。
　　“NICE，干得漂亮，巴大蝶！”
　　小智猛地一拍手，看向场中那只眼睛由一条缝变成一条缝的宝可梦。
　　“...”
　　他突然想起了之前的图鉴介绍。
　　凯西，一天睡25小时...
　　顿时场面再次陷入了尴尬...
　　小智揉了揉头，喝道：
　　“不管它睡没睡觉，趁现在，巴大蝶，使用你最强的吸取之吻！”
　　“咪咪！”
　　巴大蝶振翅而起，飞到了凯西面前，脸上已经泛起了一阵粉红色的能量光团，隐隐有摄人之势。
　　一连备受打击，让巴大蝶也很想努力证明自己，她绝不只是一个好看的花瓶！
　　“哼，玩了这么久，到我了吧...”
　　一直默默围观的娜姿眼眸中却突然红光泛起，紧接着面前的凯西竟也突兀的亮起诡异红光，将它的身影完全笼罩，逼得巴大蝶只是稍退半米暂避风头。
　　光芒散去，凯西那小宝宝的身躯已经转变成了一只站立而起的大狐狸宝可梦，右手握着一根奇异汤匙，下巴处还长着两条长长的胡须，眼神凶悍。
　　勇吉拉！
　　“进化...？！”
　　小智一行人眼睛都快被瞪出来了，又是一只憋着不进化的宝可梦吗？！
　　还是每次都准备好一只待进化的凯西守着？
　　而刚准备亲上去巴大蝶也是猛地停下动作，刚要亲吻而出的技能尬在了半空中。
　　如果是一个小宝宝模样的凯西，她下得去嘴。
　　但突然变成一个猥琐老汉...
　　臣妾真的办不到啊！
　　更何况还有目光锐利的比比鸟在后面注视着她！
　　最后，粉色巴大蝶只能委屈兮兮的扭头看向小智，示意它的吸取之吻已经被封死了。
　　小智：“...”
　　娜姿见状冷清喝道，语气颇为不善，隐隐已经忍耐到了极限。
　　“儿戏的战斗，勇吉拉，用念力！”
　　“勇！”
　　勇吉拉猛地举起汤匙，强大的念力瞬间脱体而出，将巴大蝶定着半空中。
　　“咪咪！！”
　　巴大蝶的身躯在半空中不停挣扎着，超能属性对它效果也就那样，再加上虽然她等级不高，但对面勇吉拉同样也不高，青铜局比的就是菜鸡互啄。
　　“哼！”
　　见僵持不下，娜姿冷哼一声，无形的蓝色波纹以她为源头猛地朝四周扩散，整个训练场都开始颤动起来，最后又都汇聚在勇吉拉体内。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　蓝色念力强大到甚至化为实质，不断地在半空中颤抖着。
　　念力技能瞬间上升到了精神强念的强度，压倒性的超能力攻击直接给巴大蝶在空中就造成了巨大重创，只能惨兮兮的落在了地上，俨然已经战斗不能。
　　“开挂！？”
　　小智脱口而出。
　　场外训练家还能给宝可梦提供力量？
　　“哼！”
　　夸张的精神强念散去，娜姿那红光眼眸扫向了小智一伙。
　　“嘻嘻，既然输了，就要留下来陪我玩哦。”
　　她手中的木偶发出了令人毛骨悚然的笑声，让众人不禁虎躯一震，不自觉倒退半步。
　　“首先是这个...”
　　娜姿冰冷的眼眸看向了离她最近的巴大蝶，随后冰冷的眼眸中再次泛起红光，一阵诡异的能量光束径直射了出去。
　　“巴大蝶！！”
　　小智大急，刚想掏出精灵球将其收回，却见自己身前骤然窜出了一道黑影，快如闪电！
　　“比叫叫！！（朕的后手不容有失！！）”
　　比比鸟激射而出，瞬间便飞到了巴大蝶的身前，爪子用力将之抓起就要逃离现场。
　　“嗖！”
　　不料娜姿的能量光束更快更高更强，没有射中巴大蝶，反而将比比鸟完全笼罩。
　　“砰！”
　　下一秒紫烟冒起，比比鸟那威武雄壮的身形消失了，取而代之的是一个只有半米大小的比比鸟玩偶，双眼无神，似是已经失去了生命力。
　　“比比鸟！？”
　　众人大惊，超能力还能把其他人变成玩偶？
　　这就是留下来的意思吗？
　　小智不禁打了个冷颤，看向娜姿的眼神中多出了几分恐惧。
　　“怎么办...？”
　　...
　　...
　　“咪咪！！”
　　一声强烈的高鸣突然响起。
　　娜姿还未有其他动作，那原本已经战斗不能的巴大蝶猛的振翅而起，两只粉色翅膀撑得无比宽大，一对粉色眼眸更是红得几近泛血。
　　只见它大口大口的喘气，目光看向变成玩偶的比比鸟，又看向面前无动于衷的娜姿，身上粉色的能量在疯狂凝聚。
　　“这是...？”
　　小智三人看呆了，完全不知道现在是什么情况。
　　“咪！！”
　　巴大蝶再次高鸣，粉色能量猛然爆体而出，在半空中化作一颗巨大的粉红能量弹，妖精能量笼罩全场！
　　“轰！！”
　　下一秒，粉色能量弹径直朝娜姿射去，威势达到顶峰！！
　　月亮之力！！
　　————
　　(今天第二章晚了，我的。。)
　　（求票，周三前求票，拜托了。。）

第八十六章 暗夜中的精灵
　　（别看正文，就看标题，猜我说的谁？）
　　（猜中的是彻底懂了这本书的）
　　-------
　　璀璨的粉色能量弹爆发，携着恐怖的气势冲去，烟尘滚滚！
　　“勇...”
　　场上的勇吉拉见势不对，手中汤匙一挥，身体瞬间在原地消失，下一秒已经出现在了娜姿背后。
　　瞬间移动！
　　这是它们凯西一族的传统艺能了。
　　别的训练家遇到危险都是让宝可梦顶在前面，但金黄道馆不同，遇事不决找训练家，它的训练家可是比它强多了。
　　“哼！”
　　娜姿眼睛中虽闪过一丝惊讶，但很快就平静下来，深邃的眼眸中再次闪过一抹璀璨的蓝光，随即一道淡蓝色的虚空屏障径直出现在她身前。
　　“轰轰隆！！”
　　瞬息而至的月亮之力冲击在蓝色屏障上，其中蕴含无比强大的妖精气息喷涌而出，化作粉色轻烟充斥全场。
　　只是念力屏障的力量明显更胜一筹，佁然不动。
　　妖精属性的力量本该是温柔中暗藏杀机，而此刻的月亮之力却极为暴涨，就连巴大蝶可爱的脸庞都显得几分扭曲，爆开后强横的气流风暴席卷全场。
　　“咪！”
　　月亮之力！！
　　...
　　“这女人的力量有你的七成了。”
　　在小智灵魂中一直默默看戏的赤突然说道。
　　他在游戏世界也遇见过娜姿，除了是一个超能力属性的训练家外倒没有展示过多自身的能力。
　　没想到在这个世界竟然如此强横。
　　如果把人类的力量也分个等级，小智的肉体算是格斗属性未发育完全的精英水平，那这个娜姿估计已经是成熟的超能属性天王水平了。
　　超能克格斗，小智肉体再强也被娜姿克得死死的，毫无用武之地。
　　不过这只粉色巴大蝶能突然爆发出如此强大的月亮之力也出乎了他的意料。
　　这就是爱情的力量吗...？
　　“撑死一成，哼！”
　　一道心电感应突然响起，听声音颇为的不屑。
　　赤不置可否的笑了笑，也不点破。
　　娜姿的战斗力是他七成确实说多了，但五成也是差不多的。
　　当然，这是在他没有觉醒的前提...
　　...
　　现实。
　　无论巴大蝶爆发的力量有多么强大，娜姿都没有丝毫波澜，只见她手掌握拳，身前的念力屏障突然平推而出，将漫天的妖精能量推了回去。
　　“咪咪...”
　　最前方的巴大蝶躲闪不及，被自己狂暴的能量全全命中，本就是风中残烛的体力彻底战斗不能，如枯叶般黯然落地。
　　“砰！”
　　一阵紫烟冒起，下一秒，巴大蝶也变成了一个没有生命的玩偶，正好落在比比鸟玩偶旁边。
　　比比鸟玩偶诈尸般突然吐出了小舌头，触碰在巴大蝶玩偶上。
　　这是它最后的倔强。
　　两只已经毫无生命力的玩偶静静躺在那里，此刻却如同大师手笔的绘画般，展现出了异蛋组宝可梦追求真爱，歌颂为爱献身的崇高精神。
　　如果一定要为这幅画取个名字。
　　《小鸟吃虫图》
　　“巴大蝶！！”
　　小智大急，作势就要冲上去，却见一道月亮之力侧漏扩散的狂暴力量袭来，小刚连忙将他扑倒，这才十分惊险的避开这一击。
　　而另一边的娜姿身体被蓝光覆盖，漂浮起身朝三人靠近，一双冰冷无情的眼眸静静注视着三人。
　　“快走！”
　　“留得青山在，还是没柴烧！”
　　小刚小霞对视一眼，连忙拖着小智朝门口跑去。
　　现在的娜姿如魔神般简直无人可挡，万不可触其眉头。
　　再说了，比比鸟与巴大蝶只是留下来陪她玩，并不是被夺走了性命，下次再来救就完事了。
　　小智沉吸一口大气，最后看了一眼巴大蝶与比比鸟，心一狠朝大门方向跑去。
　　现在的他无能为力，除非借用赤老哥的力量，否则根本无法对抗娜姿。
　　但他跟赤约定过的，不到必死之局不用出手帮他。
　　就连一直在旁边划水的皮卡丘也放出一道十万伏特，企图阻止娜姿靠近的步伐，但后者只是一挥手，轻描淡写的弹开了这发看似强大的电击。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘使出了电光一闪，虚晃一枪，朝大门口方向跑去。
　　很快，三人来到刚才来过的漆黑走廊区域，只有微弱的光源，很是模糊，而前方就是通往外面的大门。
　　小智一马当先，刚想推开却发现大门已经诡异的被附上了一层念力蓝光，被封的死死的。
　　他一扭头，这才发现娜姿与三人的距离已经不足3米，一双闪耀着妖异红光的眼睛此刻危险无比。
　　她手中的洋装娃娃更是眼珠子突出，360度转了一圈，最后再次发出令人毛骨悚然的声音。
　　“嘻嘻。输了就要留下来陪我哦。”
　　小智的图鉴瞬间回应道：
　　“嘀嘀。我答应你。”
　　就是在此绝境，他的图鉴也能抓到任何机会当一只舔狗。
　　眼看娜姿的红光能量就要射来，房间中突然再次传来一声低喝。
　　“住手，娜姿！”
　　娜姿下意识能量一停，小智三人也下意识朝声源看去，发现他们背后不知道什么时候竟多出了一个人影。
　　体型颇为健硕，下巴处留着一抹胡子，戴着压得很低的帽子看不清正脸，不过听声音应该是个中年男子。
　　趁着这一个空档，中年男子将手掌搭在众人身上，猛然发力，下一秒熟悉的蓝光覆盖众人。
　　“嗖！”
　　他们已经消失在了原地。
　　瞬间移动！
　　...
　　...
　　金黄市一角，靠近精灵中心的区域。
　　三个人影突然闪现而出，很是奇特。
　　但周围的路人却是见怪不怪。
　　金黄市，随便朝里面丢一块石头，都可能砸晕一个超能力者。
　　“皮卡。”
　　皮卡丘从小智的肩头跳落，稍稍舒了口气大气，差一点它这个天之骄子就要扑街在那了。
　　另外两人大难不死后也是心有余悸，开始平复不断狂跳的心脏。
　　中年男子压了压帽子，毫不客气道：
　　“你们是外地来的训练家吧？我劝你们金黄道馆还是不要考虑了，对你们难度太大了。”
　　见状小智眉头一皱，心中带着几分懊悔自责，但更多的是不屈的战意。
　　“金黄道馆我一定会打败！我们真新镇的训练家不带怕的！”
　　况且自己的巴大蝶与比比鸟还在里面呢。
　　“真新镇的？那你...哎，算了。”
　　闻言中年男子稍稍打量了小智一眼，好似想要表达什么，但犹豫半天，最后还是没有开口。
　　刚才的比赛他暗暗围观了全程，这个少年的实力还是差了不少，估计说了也是白给。
　　像昨天那个真新镇的训练家还差不多，虽然战况惨烈，但他可是依旧将娜姿打败了。
　　“表达？”
　　这欲言又止的举动可把小智急坏了，恨不得上去给中年男子脑门打一拳，要知道他这辈子最恨的就是两种人。
　　一种是说话说一半的。
　　另一种是。
　　“你们赶紧离开金黄市吧，这座城市马上就要变天了...”
　　说完中年男子身型再次被蓝光覆盖，“嗖”的一声消失在了原地。
　　瞬间移动。
　　小智小霞对视一眼，不禁陷入苦恼，不知道下一步该如何操作。
　　放在平时，一般都是有一个懂哥在旁边指导他们的。
　　想到这两人突然瞪大了双眼看向对方，异口同声喝道：
　　“淦！小刚呢？”
　　那个大叔只把他们两个人带出来了，刚老师好像被忘记了啊！！
　　...
　　金黄道馆，漆黑的走廊。
　　小智一行人瞬间移动消失让娜姿微微鬓眉，有些不爽。
　　“哼，被他们跑到了，又是那个讨厌的家伙。”
　　她手中的洋装娃娃突然弹出一颗眼珠子，发出了诡异的笑声。
　　“嘻嘻。那个英俊图鉴也跑了。”
　　娜姿：“...”
　　她皱着眉头回到了房间里面。
　　漆黑走廊再次回复了平静，好似无事发生一般。
　　...
　　半晌，漆黑中突然亮起一阵白光，一格一格的，用心看可以认出是人类的洁白牙齿。
　　小刚：“？”
　　他一脸懵逼的张开了嘴，挠了挠头，现在这个场景好像是敌方与友方都把他给忘记了。
　　即使刚才娜姿明明就站在他面前不到2米，但只要小刚闭上嘴，就没有人能洞穿他的真身。
　　此刻漆黑的环境与他的肤色融为了一体。
　　就如同暗夜中的精灵般，神秘莫测...
　　“只要我不张嘴，你就看不到我。”
　　--------
　　(猜错的在这里打一拳)
　　（求票QAQ，这几天真的很重要！）

第八十七章 刚老师的奇妙冒险
　　“...”
　　这个情形虽然让小刚有几分失落，但又有些暗暗自得，很是矛盾。
　　他试着推了推后面的大门。
　　推不动。
　　无法，总不能一直缩在这里当暗夜精灵，小刚咽了一口水，开始小心翼翼的朝房间内部走去。
　　“没人吗...?”
　　他是等了好一会才重新回到训练场地的，此时赛场上除了一张空空如也的华丽椅子外并没有别的东西，娜姿人也不知道去哪了。
　　见状小刚胆子也大了起来，抛出自己的精灵球。
　　“出来吧，超音蝠。”
　　一只没有眼睛的超音蝠立在其肩头。
　　“拜托你了，用超音波找到出口。”
　　闻言超音蝠张开嘴巴，发出一道无形的超音波纹，探知着整个金黄道馆的地形。
　　“嘶嘶。”
　　很快，它便有了反馈，扑腾着翅膀指示方向。
　　见状小刚一喜，脱口而出道：“gkd，gkd。”
　　指示刚说完他表情微微一窒，有些疑惑，要知道gkd可不是什么礼貌用词，但现在已经是贤者的他却说得如此顺口。
　　“果然，我以前有一段记忆被封印了吗...？”
　　这几天小刚已经隐隐能察觉自己的脑子好像有点问题。
　　随即他的目光变得深邃起来，眼皮再次下移几毫米，但眼下着实不是考虑这件事情的时候，只能强压下内心的好奇，开始朝超音蝠所指示的方向前进。
　　...
　　金黄道馆比起尼比道馆要豪华不少，基本每一个走廊房间都是金碧辉煌的，又大又宽敞。
　　要知道全关东地区房价最高的城市就是金黄市，可想而知娜姿也是老富二代了。
　　“咦...”
　　这时候一个房间吸引了他的注意力，小刚下意识走了进去。
　　这是一个类似玩具收容的房间，摆放着许多宝可梦玩偶，小刚甚至看到了一个比比鸟玩偶，左边是绿毛虫玩偶，右边是独角虫玩偶，很是恰意的样子。
　　“小智的比比鸟，还有巴大蝶吗？”
　　因为旁边还有一只特殊的粉色巴大蝶玩偶，很好辨认。
　　不过众多宝可梦玩偶中竟还有一个人类玩偶，看模样是个中年女性样子，长发盘起，脸庞落落大方，看起来十分温柔。
　　“从训练家一直被困到成为大人吗，真是有够惨的呢...”小刚暗暗揣测道。
　　只是下一秒，那个女人玩偶突然动了起来，毛绒眼睛看向小刚。
　　“你是外来的训练家吗？”
　　它竟诡异的发出了声音。
　　在经过短暂的惊吓后，小刚恢复了镇定，处于贤者状态的他其实并不是特别惧怕这些妖魔鬼怪。
　　而且这个声音并不恐怖，甚至充满了母亲的柔美。
　　“你好，我是小刚，人刚从...”
　　两人进行了一番龙语沟通。
　　...
　　“请原谅我的女儿，哎...”
　　知道事情原委，那个玩偶发出了一声叹息。
　　女儿？
　　娜姿？
　　竟然把自己的母亲都变成了玩偶？
　　这让小刚起了兴趣，随手拿过一张小板凳，示意她可以开始讲故事了。
　　所谓知己知彼，对娜姿足够了解，或许就是下一次小智将之打败的关键。
　　见有人愿意旁听，中年女子玩偶也开始喋喋不休的讲述起这几年的故事。
　　“其实两年前，娜姿还是一个正常的姑娘...”
　　除了有着远超于一般超能力者的超能力，不喜欢亲近外人，智商极高这些平平无奇的特点外，倒是跟正常人没什么区别。
　　小刚：“...”
　　他眉头一皱，示意中年女人可以继续吹捧自己的女儿。
　　“可一切都在两年前改变了...”
　　两年前，一个叫彩虹集团的组织入驻金黄市，更是用不为人知的手段占据了西尔佛大厦，势力范围很快便开始向整座金黄市蔓延。
　　作为金黄市的道馆，娜姿自然首当其冲的被针对了。
　　外人或许不知道彩虹集团是什么，但稍微牵扯其中的人都知道，彩虹集团实际上就是火箭队的下属组织。
　　要么归顺，要么除名。
　　这是火箭队给娜姿的两个选择。
　　超能力力量再大又有什么用？
　　个人的力量你还想跟强大的资本抗衡？
　　螳臂当车，自取灭完罢了。
　　但以娜姿的性格显然不愿意归顺火箭队，她选择了第三条路。
　　“装疯...？”
　　小刚语气一窒。
　　随即不由露出了大为欣赏的神情。
　　确实，一个强大而又有理智的人，火箭队不会在乎，这种人满是弱点。
　　但一个强大，而且还是六亲不认的癫狂疯子，火箭队要采取行动就要好好掂量掂量得失了。
　　鬼知道娜姿哪天会不会直接冲到火箭队总部，将火箭队大楼连同她自己一起炸了。
　　这么做金黄道馆就变成了一个定时炸弹，你别来碰我，一旦碰我随时爆炸。
　　小刚的眼皮不自觉又下沉几毫米，悠悠道：
　　“所以现在金黄市才会出现彩虹集团与金黄道馆分据一侧的僵局吗...？”
　　不对啊，装疯只是掩人耳目，但先前娜姿那般如魔神的神情明显是认真的，完全不像闹着玩。
　　而且乔伊小姐也说了，很多训练家进了金黄道馆就不见出来的痕迹，就好像被吃进嘴不吐骨头般。
　　还是娜姿真就是老戏骨？
　　“呵呵，娜姿想得是很好，但超能力哪是这般好控制的...”
　　要骗过火箭队的装疯，自然不能是表面疯子。
　　再加上超能力者本就是半个精神病患者，久而久之，连娜姿也不知道自己是真疯还是假疯了。
　　简单来说，她玩脱了。
　　诞生出了第二个人格，真正的冰冷无情，六亲不认。
　　但善良的一面依旧摆在那里，撑死也只是将其他人变成玩偶，不会取其性命。
　　“然后我的丈夫便会暗中将战败的训练家偷偷传送出去。”
　　中年女子玩偶解释道。
　　当然对待彩虹集团的探子，娜姿也不会手软，比如开在金黄道馆隔壁的格斗道馆，就是彩虹集团用来试探她的。
　　结果直接连着地皮给娜姿揉成球丢出了金黄市。
　　小刚点了点头，所以刚才那个用瞬间移动的就是娜姿的父亲吗？
　　看来是亲生的，相距一个1米，一个2米，但竟然都把自己无视了。
　　“所以一切的关键就是这个彩虹集团吗？”
　　小刚眉头一皱，作为贤者状态的他，虽不能说有佛祖般割肉喂勇士鹰的大无畏精神，但也是正义的道馆训练家，如果能解决金黄市的事件，也是美滴很的。
　　现在必须要通知小智。
　　只是他还未来得及找到一个电话向外界传递消息，只听见身后突然传来了一股熟悉，令人毛骨悚然的声音。
　　“嘻嘻。”
　　小刚猛地转头一看，果然是那个洋装娃娃正诡异的漂浮在半空中。
　　娜姿人不知道去哪了，这倒是让他松了口大气，毕竟后者给他的压迫感太强了。
　　“嘻嘻。你是英俊图鉴的仆人，留下来陪我玩吧。”
　　洋装娃娃身上蓝光冒起，发出了令人恐怖的笑声。
　　小刚不敢怠慢，反手掏出比比鸟的玩偶。
　　扔你比比鸟！
　　“嗡...”
　　蓝色的念力光芒将比比鸟玩偶禁锢在半空，紧接着洋装娃娃瞬间移动，闪烁着蓝光的眼睛与小刚深邃的眼睛隔空相对。
　　“嘻嘻。留下来陪我玩。”
　　它的念力竟完全不输给娜姿，瞬间便禁锢住了小刚。
　　“砰！”
　　下一秒，他变成了一个没有生命力的玩偶，只是这一次玩偶脸庞上的眼睛终于又重新眯成了一条缝。
　　颜色黝黑，神态刚毅，立在地面上佁然不动，手指成拈花状，像极了东方某种神秘的，被叫做“地藏王”的神话角色。
　　“不过，已经够了。”
　　地藏王小刚嘴角微微上扬，顿时佛法无边，金光弥漫...
　　...
　　...
　　精灵中心，小智与小霞正蹲在一边纠结着。
　　是要去金黄道馆呢，还是去金黄道馆呢？
　　小霞皱眉道：
　　“要是刚老师在就好了，一般这个时候他都是有、理解的。”
　　小智也附和道：“嗯嗯，像赤老哥就总是不太行。”
　　赤：“...”
　　刚想出来指点一二的他又缩了回去。
　　哼。
　　...
　　“嘶嘶！”
　　一道嘶鸣声吸引了两人的注意力，小智抬头一看，正是一只没有眼睛的超音蝠。
　　“哇哦，是刚老师的超音蝠吗？”
　　“一定是他无法出来，想用超音蝠给我们传递消息！”
　　两人一脸期待的看向超音蝠，但后者只是“嘶嘶”的一通乱叫，小智跟它没有羁绊，听不太懂。
　　“嘶嘶。”
　　叫了半天的它突然计上心头，身形一低，点了一下小智的腰间。
　　小智挠了挠头，疑惑道：
　　“怎么了？我腰很好的，不像小茂那家伙整天腰疼。”
　　超音蝠：“...”
　　真让蝠头大。

第八十八章 兑换伊布
　　“嘀嘀。”
　　随着腰间突然一阵剧烈的抖动，小智瞬间亢奋反应过来，掏出自己的大宝贝。
　　绝境还得靠图鉴啊。
　　超音蝠点了点头示意它终于跟小智有了一丁点羁绊，再次张开嘴巴，对着图鉴发出一道人类无法感知的特殊声音，似是在传递什么信息。
　　“嘀嘀。正在识别超音波...”
　　图鉴的cpu开始高速运转，在经过流氓软件—阿罗拉巨人卫士查杀后，此刻它的系统十分干净纯洁。
　　“嘀嘀。开始超音波转文字：（转）彩虹集团才是金黄市的关键。”
　　小智眉头一皱，他还想去金黄道馆救人呢，怎么就突然扯到彩虹集团了？
　　算了。
　　不管怎么说也算是有了一个方向，正好自己跟彩虹集团还有一段缘分，先去这一头也行。
　　两人对视一眼，没有犹豫，叫醒一旁酣睡的皮卡丘，开始朝彩虹集团所在的西尔佛大厦走去。
　　小刚的目的自然是想拜托小智将整个彩虹集团都赶出去，既然后者是非法霸占，自然武力驱逐才是最好的选择。
　　至于为什么这么相信小智...
　　换个说话，其实他相信的是赤。
　　一尊杀神在后面撑着，他要做的，只是将小智推向万丈深渊的刀火地狱，后者要死的时候，自然就起飞了。
　　或许同是道馆训练家，他也希望金黄道馆能够恢复平静。
　　“这或许就是大慈悲吧...？”
　　金黄道馆中的小刚玩偶背后隐隐有金光法相浮出...
　　...
　　...
　　西尔佛大厦门口。
　　小智小霞抬头仰望这座金碧辉煌的高楼大厦，有些感慨，随即沉吸一口大气，尽量让自己显得见过世面，推开外面巨大的玻璃大门进入。
　　“欢迎来到彩虹集团~”
　　一道电子音响起，这个时候彩虹集团已经名正言顺的认为自己就是大厦的主人。
　　小智左右扫视了一圈，一楼是会客厅，倒没有太多的设施摆设，只有几个无所事事的工作人员玩着TIMI。
　　他们穿着统一制服，衣摆胸口处是一道彩虹图案，以及一个小小的彩色字母“R”。
　　“火箭队...”
　　两人对视一眼，不敢大意。
　　虽然“R”的颜色与武藏小次郎的那个红色“R”不同，但要表达的意思小智心知肚明，暗暗起了一个心眼后朝前台走去。
　　一个男性员工见有人靠近，不顾手机里队友的咒骂直接关掉TIMI，扬起笑脸，礼貌问道：
　　“欢迎来到彩虹集团，请问有什么可以帮忙的吗？”
　　“哦哦，我之前在圣安奴号上赢了这个。”
　　小智装作人畜无害的萌新顺手掏出一张小木牌，正面刻着一个彩色“R”字，而背面则是贴着一只棕色小兽模样的宝可梦。
　　“这是...”
　　见到小木牌那个工作人员目光闪亮，一脸激动道：
　　“哎呀，这可了不得，是咱们彩虹集团专门发给超特殊客人的宝可梦兑换券！请跟我过来。”
　　他不疑有异，这玩意都是发给本集团内部的核心成员，估摸着是哪一个高级干部的私生子。
　　再说了，可没有人敢在他们彩虹集团面前整假货，更别说一个少年了，于是急匆匆的带着两人走进里面的楼层电梯。
　　“嘀。”
　　他掏出自己的专属卡，电梯这才启动。
　　小智瞄了一眼那张身份卡，再次暗暗打了一个心眼。
　　...
　　西尔佛大厦七楼，小智被带到了一个大厅，房间内摆放着各种精巧的机械设备，周围是急匆匆穿着白大褂的工作人员，一副狂热科研者的模样，繁忙的投入工作中，并没有注意到他们两人。
　　“请走这边。”
　　复行数十步，小智被带到了一个小房间，一个满头白发成爆炸头的老人正坐在办公台前，身上的衣衫杂乱，脸上的头发胡子也胡乱搭耸着，有些不修边幅。
　　见到来人，他整个人蹦了起来。
　　“哦嚯嚯，就是这个少年得到了特殊伊布的兑换券吗，让我看看，身体还蛮结实的嘛。”
　　他仰天大笑，随后上下拍了拍小智的肩旁胸肌，又打量了一番小智的精神面貌，暗暗点头。
　　这精神小伙看着不错。
　　一副自来熟的开朗老者模样倒是有些与众不同。
　　“把那只伊布托付给你看起来应该是好事。”
　　小智不觉明历，但还是礼貌的打了一个招呼。
　　“老爷爷好，我是真新镇的小智，是要成为了宝可梦大师的男人。”
　　这番发言让爆炸头老人不禁爽朗的笑出了声，拍了拍他的肩膀。
　　“宝可梦大师啊，这个称呼很久没听人这么说过了...不过小伙子只要继续朝着这个方向前进，总会成功的。”
　　闻言小智目光一亮，瞬间对这个老人的印象拉满，看向他的目光中也隐隐带上了几分尊敬。
　　“哦嚯嚯，忘记自我介绍了，我的全名不用在意，你可以叫我塞班博士，是西尔佛公司的首席科学家哦。”
　　他一拍自己胸膛，满脸自豪。
　　“塞班...博士？”
　　小智重复了一边，莫名感觉这个名字有些魔性。
　　不过更让他在意的是，这里到处都是自称彩虹集团的人，现在却出现一个自称是西尔佛公司的人？
　　旧时代的残党...？
　　不怕被ktv？
　　不过塞班博士却没有在意那个带路成员的脸色，挥手示意后者离开，然后径直带着两人走到房间内侧，从一处高台上扯下帷幕，发现竟是一个锈迹斑斑的铁笼，上面坑坑洼洼，像是被经常击打般。
　　而笼子内还有一只棕黄色的兽型宝可梦，趴在笼中背对着他们，看不清正脸，只露出一条毛茸茸的大尾巴。
　　“嘀嘀。伊布，进化宝可梦，身体属性会随着外界所接触到的能量而朝之偏移，最终完成进化，这个过程是不可逆的。”
　　图鉴自动播报道，难得正经了一回。
　　“哇，是伊布啊，这可是很稀有的宝可梦，据说能分别进化成三种样子。”
　　小霞惊喜道，忍不住凑过去想让伊布转过头来好揉揉对方的脸蛋。
　　要知道伊布可是上了枯叶看点十大最可爱宝可梦的榜单。
　　不过让她失望的是，伊布并没有转头，依旧趴在那里一动不动。
　　“呵呵，这个小家伙它被...它有点怕生...”
　　塞班博士的语气弱了几分，目光中闪过几分莫名的情绪，但最后也没说什么，掏出一个精灵球隔着笼子将伊布吸了进去，随后颇为郑重的交给小智。
　　“这就是你的奖品，一只伊布。不过这个小姑娘可说错了哦，据我们西尔佛公司的研究，伊布至少有七种进化。”
　　“七种！？”
　　小智大惊，他还是第一次听说能如此花里胡哨的宝可梦。
　　“总之，这只宝可梦就交给你好好照顾了...”
　　小智莫名其妙的接过精灵球，他不懂对方语气为何如此沉重，随即眼珠一转，打算旁击侧敲打听这座大厦的情报。
　　但塞班博士只是拍了拍小智的肩旁，想说点什么，但最后还是停下了话语，转头回到自己的工作台上。
　　“赶紧带上伊布离开金黄市吧，这里不是你能踏足的地方...”
　　这副说一半留一半的举动像极了那个超能力大叔，让小智又想朝塞班博士的脑门打一拳。
　　见后者已经开始闭目养神，小智小霞也只能对视一眼离开房间。
　　...
　　回到大厅，那个带路小哥已经没了踪影，估计又回到大厅去TIMI里快意恩仇去了，两人便走到电梯口，西尔佛大厦足足有40楼，倒是让他们等了半天，电梯才缓缓到达他们所在的楼层。
　　电梯打开，里面已经站着好几个穿着彩虹集团制服的员工，小智深吸一口大气，跟着也走进了电梯中。
　　不久，几个员工开始吹牛，内容却让小智偷偷支起了耳朵。
　　“诶，你们听说了吗，据说那只伊布被人兑换走了。”
　　“你说的是那只失败品吗？”

第八十九章 狂犬疫苗一天之内都可以打吧？
　　“两位前辈，这失败品是什么意思啊？”
　　小智忍不住插嘴问道，只是这话整的电梯中所有人的目光都看向了他。
　　一个穿着“R”字的员工扭过头来，面色颇为不善，问道：
　　“小子，看你面生啊？不是我们彩虹集团的人吧？”
　　“哦哦，我是彩虹集团今年的实习生，今天刚来报道。”
　　小智眼珠一转，从善如流道。
　　这个世界10岁就已经算成年了，那么10岁就能入职当个实习生，问题不大。
　　不过这个解释显然不能让众人满意，电梯到了第六层，又进来了几个刻着彩虹“R”字员工，本来就不算大的电梯显得有几分拥挤。
　　那个面色不善的员工跟周围新进来的员工对视一眼，成包围之势，接着目光全部都集中在小智身上，眼看就要发生一场电梯群殴大战。
　　压迫感十足。
　　“没事的，相信我。”
　　小智却突然露出了自信的笑容，朝最初那个面色不善的员工一勾手，后者不知为何下意识的靠近脑袋，侧耳过来。
　　“火箭队万岁。”
　　听着小智满带自信的话语，那个面色不善的成员猛地打了一个激灵，看他的目光带着几分震惊与疑惑。
　　见这句话还不足以打动对方，小智再下一剂猛药，又凑过去小声道：
　　“臭鱼臭鱼，我是烂虾...”
　　“！”
　　男人瞬间变脸，这个暗号才发布不到一个月，只有火箭队内部成员才能知晓，外人是决计不可能知道的。
　　他看向小智的目光也隐隐有了变化。
　　能以这个年级加入火箭队的，不是资质过人的天才就是关系户。
　　看小智这副愣头青的模样，基本锁定就是关系户了，估计还是某个核心干部的私生子？
　　男人的目光顿时也变得献媚起来。
　　要知道在关东地区，“火”字辈的，绝对比他们“彩”字辈的地位要高。
　　“呵呵，都是同行，那我就直说了吧，失败品其实说的就是那只特殊的伊布。”
　　男人开始掏心窝子的将情报说出。
　　伊布有多种进化，而在遥远的卡洛斯地区，更是有着十分特殊的妖精属性进化。
　　火箭队高层有个狂热科学家看上了妖精属性，研发出了一种特殊的进化电波，能让被辐射的宝可梦带上妖精属性的力量。
　　“妖精属性...?”
　　小智瞬间就想到了自己的巴大蝶，看来果然不是什么自然产物。
　　“但这个电波最后好像研发失败了，并没有什么试验品获得妖精属性力量，据说那个大人物现在已经离开关东地区，去城都地区研究新的进化电波了。”
　　据说是盯上一种叫大凶残的宝可梦的力量。
　　听名字就很可怕。
　　男子接着解释道：
　　“而唯一存活的一只试验品，就是那只伊布。”
　　小智虎躯一震，暗道终于到了正题。
　　“虽然没有完成进化，但那只伊布意外的获得了进化后还能退化的能力。”
　　其实这个能力看着唬人，但其实也就只对伊布这类型的宝可梦有作用。
　　宝可梦都是越强越好，哪会考虑退化，除了像伊布这种每一种进化都是截然不同的个体，能应对不同的状况才需要这种能力。
　　“当然也没有免费的午餐，那只伊布也失了智，变得极易狂暴，动不动就咬人，不用鞭子狠狠抽几下根本停不下来。
　　鞭子抽打？
　　小智的目光瞬间变得严肃起来。
　　“对啊，之前我去看过一次，那只伊布的眼神真让人讨厌，好像是在瞧不起人。”旁边一人插嘴道。
　　“对对，就是那个眼神，真是昊了大葱鸭的，一只宝可梦竟然敢对我们人类露出那种眼神，我反手就抽了一鞭子。”
　　“哈哈，我前几天也去抽了几下，感觉还蛮舒服的。”
　　“可惜了，那只伊布已经送出去了，以后没有沙包了。”
　　“嘻嘻哈哈...”
　　电梯内充满了开心的空气。
　　...
　　小智：“...”
　　听着周围的嬉笑声，他的脸色顿时变得无比铁青。
　　他是一个初出茅庐的新手训练家，向来是不以最坏的恶意来推测别人，人性在他的心中是善良的。
　　然而他不料，人性竟会凶残到这地步，仅仅因为一个眼神便随意抽打欺凌一只宝可梦。
　　还能当做谈笑的资本畅聊？
　　一旁的小霞明显察觉到现在的小智状态很是不对，她还没见过小智露出这副神情，连忙一把握住他的手示意他冷静下来。
　　正好电梯也到了一楼，连忙拉着小智跑出了电梯。
　　“不要冲动。”
　　小霞不停安抚着脸色发青的小智，拉着他朝精灵中心跑去。
　　...
　　精灵中心大厅。
　　稍稍冷静下来的小智抛出了那颗精灵球，红光闪过，一只小兽型宝可梦出现在其面前，全身覆盖着棕色皮毛，在脖子处还环绕着一圈黄色的蓬松鬃毛。
　　但本应该是柔顺漂亮的皮毛此刻却十分暗淡。
　　出现在新环境，伊布先是打量了一眼四周，随后棕色的瞳孔对准了面前的人类，发出一道威胁状的嘶吼，咬着牙，十分凶狠。
　　本该是很可爱的宝可梦，看起来却十分暴躁。
　　“就是这个眼神吗...?”小智喃喃道。
　　这是一种敌视一切的眼神，比之最开始的耿鬼还要强烈，甚至还带着一份不屑的鄙夷，直至灵魂的厌弃。
　　是在厌恶人类吗？
　　“一切都过去了，伊布...”
　　小智强行让自己露出笑脸，张开双手缓缓走了过去，试图安抚伊布。
　　后者却如同惊弓之鸟，背毛立起，眼神狠厉，在靠近之际眼瞳瞬间变成了暴戾的血红色，竟一口咬在小智的手背上。
　　“伊贝！”
　　它大力一咬，竟将小智的手掌撕出一道血痕，嘀嘀鲜血落在了地板上。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘当场就怒了，脸颊电流崩发，打算来一发十万伏特好好教育一番伊布。
　　“皮卡丘！”
　　小智冷喝一声，打断了皮卡丘的动作，随后又一挥手示意小霞不要靠近，任由自己的手掌被伊布撕扯着。
　　要不是他这种体修术士，换一个正常人估计一只手已经没了。
　　“嘶...”
　　手掌处传来的剧痛让小智不禁压了压眉头，紧接着将另一只手伸出，深吸一口大气，强忍下剧痛让自己平静下来，等到自己的手掌不再颤动，这才开始缓缓抚摸伊布的后背。
　　“没事了...”
　　他柔声安慰道。
　　近距离观察，可以发现此刻隐藏在伊布浓厚皮毛下的身体满是被抽打的伤痕。
　　...
　　“伊！”
　　很快，伊布渐渐停下了这股暴戾，散去目光中的红意，目光中隐隐带上了一丝疑惑。
　　但它看向小智的目光依旧不善，接着强行挣脱了他的束缚，几个小跑躲到了一处桌角暗处，背过身去，不再打量他们。
　　“伊布...”
　　小智缓缓站起身来，任由掌心血落在地板上。
　　“乔伊小姐，快！”
　　小霞连忙招呼乔伊小姐过来做了一个简单的消毒包扎，而小智则如同木头人般任由两人处理自己的手掌。
　　他心中已经暗暗下了一个决定。
　　突然，他动了，将伊布的精灵球抛给小霞。
　　“伊布先暂时拜托你照顾了，我有点事想去处理一下。”
　　他的声音清冷到甚至让小霞觉得陌生，只能愣愣的接过精灵球。
　　“又被赤前辈上身了？”
　　随即她摇了摇头，赤与小智的气息她还是分得清的，现在依旧是小智。
　　“不行，你这个伤口必须要缝针，而且那只伊布身体可能有问题，你现在必须要打一针狂犬疫苗，不然以后会有生命危险。”
　　乔伊小姐连忙制止住了他。
　　被野生或者来历不明的犬科类宝可梦撕咬后都要打一针狂犬疫苗，这是常识。
　　小智只是静静的将手上的绷带带了个死结，强行将伤口崩紧止血，大力操作之下鲜血再次迸出染红了纯白的绷带。
　　但血也暂时止住了。
　　“狂犬疫苗我记得一天之内都可以打吧？”
　　他突然淡淡问道。
　　乔伊小姐下意识回道：
　　“是，必须要在25小时以内，不对，你打算...”
　　小智打断了她的话，稍稍压了压帽子，目光中燃起了前所未有的战意。
　　“25个小时吗？够了，一个彩虹集团而已...”
　　他缓缓推开精灵中心的大门，旁边的皮卡丘会意，跳上了他的肩头...

第九十章 潜入西尔佛大厦
　　西尔佛大厦门口。
　　连续走了十几分钟，此刻站在外面的小智眼神虽依旧愤怒，但至少也冷静下来了。
　　总不能冲进去对着人喊死绝，对方就真的全部死绝了吧？
　　他一个人就想把整个彩虹集团赶出金黄市，跟白给没什么区别。
　　想到这他拍了拍自己胸口，缓缓道：
　　“赤老哥，这次请把你的力量借给我吧。”
　　这是他现在唯一能想到的办法了，无关自己的冒险，只是单纯的想把彩虹集团赶出这座城市。
　　半晌，灵魂中的赤给了一个肯定的回应，他与小智有灵魂羁绊，明白后者此刻的心态。
　　现在已经不是正常的冒险战斗了，遇到危险换他主场问题不大。
　　虽然在他的那个世界中，赤并没有遇到什么特殊被欺凌的伊布，但他那只趁着冠军渡在摆pose时，一招秒掉对方王牌快龙的拉普拉斯，就是从西尔佛大厦得到的。
　　它同样也遭到了火箭队的非法对待。
　　赤能理解这种愤怒。
　　所以在当时，他与青绿碧蓝三人一起平推了在西尔佛大厦中鸠占鹊巢的火箭队，最后还与坂木老大战斗了一场。
　　不过后者当时明显也没用全力，用的都是散养走地的宝可梦，难度不大。
　　至于这个世界，再次来到这个副本面前，就是赤也带着点故地重游的感觉，那种满级大佬回到新手村，对着初始公鸡兔子一刀一个，畅快中带着一点伤感，
　　想到这，赤突然开口问道：
　　“需要我把宝可梦都放出来给你撑场子吗？一炮把西尔佛大厦给轰平的那种。”
　　“大善...额，不用了。”
　　小智下意识回答，说到一半才猛地虎躯一震转变思路。
　　赤老哥是在考验我吗？
　　在极度愤怒的情况下，是否还能抵挡得住极端力量的诱惑？
　　哼，我还是很冷静的。
　　赤：“...”
　　不愧是超级真新人，思路我怎么永远都赶不上啊...
　　不过最后他的目光也亮起了来，只是轻轻回了一句。
　　“那就尽你的能力上吧，我在后面，这个地方还没人能挡得了你。”
　　顿时小智的底气，变得从未有过的强大。
　　...
　　西尔佛大厦一楼，前台那个刚开一把TIMI的男人见小智靠近，不理会队友的谩骂，再次强行关掉了手机。
　　“咦，又回来了，是那只伊布有什么问题吗？”他向小智问道。
　　小智环视一周，此时一楼大厅总共就两个人，这个前台男子与不远楼梯口的看门人，后者也在打量这边，直接动手怕是会打草惊蛇，随即计上心头，扬起笑脸回复道：
　　“那只伊布没问题，是我的皮卡丘，它想和你做个朋友。”
　　他肩膀上的皮卡丘会意跳上高台，卖了个萌，然后伸出小爪子。
　　男子：“？”
　　他不觉明历，但还是伸出手掌试探的碰了一下皮卡丘的小爪子。
　　无事发生。
　　“皮卡~”
　　皮卡丘又伸出了另一只爪子，男子还是一脸懵逼的握了握小手。
　　还是无事发生。
　　“皮卡~”
　　皮卡丘故技重施，左右互搏切换了5个来回，在第11次与男子握小手时，后者掌心终于迸发出了一道奇特电流，随即身体猛地一阵抽搐，双脚发软趴在了前台上。
　　“淦！这就是官方统计能达到30%概率的静电吗？逗我玩呢？！皮卡丘，你这特性也太拉胯了吧。”
　　小智暗暗骂了一句。
　　“皮卡...”
　　它挠了挠头，看吧，是特性在演，不是它皮卡丘。
　　一人一鼠的这波操作也成功吸引了不远处那个看楼梯人的注意力，开始朝这边靠近。
　　不过由于他眼中先前这个麻痹男子都是在和皮卡丘正常玩耍的场景，倒没有太大的戒心。
　　见人靠近，小智故技重施，玩起了传统艺能，偷偷往自己脚边抛出一颗精灵球。
　　随后又故作惊喜的说道：
　　“大哥，这里好像长灵芝了！”
　　“灵芝？”
　　看门人一脸懵逼，这鸭子市中心的大楼里能长灵芝就离谱。
　　不过他还是被激起了好奇心，伸长脖子越过前台朝小智的腿间看去，果然看到了一朵长得很是奇特的植物。
　　“嗯？这应该是...大蒜吧？”
　　他试探道。
　　话音刚落，绿色灵芝中间喷出了一道暗灰色的气团，将看门人团团包住，后者猝不及防猛地吸了一大口，下一秒已经开始眼皮打架沉沉睡去。
　　“干得漂亮，妙蛙种子，趁现在对这两个人用藤鞭！捆紧点！”
　　“种子！”
　　妙蛙种子的藤蔓瞬间出手，呼啸间已经将两人困成了粽子，密不透风，老捆绑了。
　　第一步，在不引起骚乱的前提下干掉一楼的两人，然后换上对方的制服偷偷潜入其中。
　　小智伸出双手，刚要拨下对方衣服的时候，突然反应过来，动作不禁一窒。
　　藤鞭好像又解不开了...！
　　赤：“...”
　　这骚操作竟然还能来第二次？
　　“不管了。”
　　小智索性直接拿起对方手里的身份牌挂脖子上，然后又将其领口的彩虹“R”字强行抠下来贴在自己衣服上，转头朝电梯走去。
　　只是他没有注意到，一个角落的摄像头正在隐隐发光。
　　赤倒是注意到了，但他压根就懒得说...
　　...
　　面对电梯里足足四十层的按钮，小智一刷身份牌，然后果断按向了其中最高的第40层。
　　有赤老哥这个外挂在身，直接打boss多省事。
　　“嘀。”
　　“彩虹集团初级员工身份卡，您的权限只能达到14层。”
　　电梯发出了一阵略带嘲讽的机械音，让小智顿时像听了自己图鉴的声音，恨不得朝显示界面打一拳。
　　“赤老哥，咱们该去哪一层？”
　　小智挠了挠头问道。
　　“随意...”
　　赤也不明觉厉，在游戏里的西尔佛大厦总共也有11层，而且里面还有一大堆乱七八糟的方形传送装置，踩上去就能出现在另一个楼层。
　　他迷迷糊糊的传送半天，然后莫名其妙的就出现在坂木老大面前了。
　　“那就去最高的14层！”
　　小智不再犹豫，直接点在了14层。
　　“嘀。您选择了20层。”
　　小智：“？”
　　电梯突然主动发出了声音，接着电梯封锁让小智失去了操控力，随后猛地向上飞升，惊得他连忙握住扶手一脸懵逼。
　　“嘀。已到达20层。”
　　不久后，电梯打开，小智小心的伸出脑袋，却发现电梯口已经布满了穿着彩虹集团制服的员工，正虎视眈眈，摩拳擦掌的看着自己。
　　“嘀。电梯即将关闭。”
　　电梯没有给小智任何反应时间，墙壁突然从内部朝外移动，直接把他和皮卡丘一起抛到了外面，然后“砰”的一声重新关闭，深藏功与名。
　　小智：“...”
　　他就这么暴露在了敌方老巢的包围中...
　　“火箭队万岁？”他试图道。
　　...
　　西尔佛大厦第四十层。
　　一个板寸发型，一脸阴翳的中年男子正坐在一张办公桌前，他身着一身橘色西装，袖口也不是彩色“R”字，而是实实在在的红紫色字母“R”，看着面前的显示器，嘴角忍不住扬起一抹残忍的笑容。
　　显示器中的正是被人群包围的小智。
　　“给我干掉这个小鬼...”
　　他朝着所有人发出了指示。
　　“哼，还混进来了一只跳蚤吗...？”
　　他冷哼一声，看向了另一个显示屏。
　　屏幕上是另一个训练家，刺猬头的发型，迈着六亲不认的步伐，表情看着就十分嚣张挑衅。
　　每到这个季节，总有一些热血的愣头青打着为民除害的名头闯进西尔佛大厦，打算匡扶正义。
　　不过现在坟头草都已经能让踩在上面的杰尼龟战斗不能了。
　　“哼，正好那两个人也在这里，就交给他们处理吧...”
　　他开始操作起眼前的电脑，眼睛中泛起有趣的迷之神情，更改着西尔佛大厦中各种方形传送装置之间的联系。
　　做完后中年男子伸了个懒腰，然后拍了拍后面的跟班。
　　“小黑，你说我做的对吗？”
　　他旁边还站着一个跟班，穿着一身黑色普通的火箭队杂兵制服，帽子压得低低的，看不清楚正脸，脸庞无神。
　　“正道的光，照在了大地上...”
　　小黑恭敬的奉承道。

第九十一章 竟然还有一个卧底？
　　在众人的包围下，小智只能缓缓起身，硬着头皮试探道：
　　“呵呵，我说我是新来的实习生，没...没问题吧？”
　　他想的是偷偷潜入大厦，规避掉所有杂鱼，然后在boss洋洋得意的时候突然从阴暗处现身，将刀架在对方脖子上。
　　最后帅气的说出那句话。
　　“滚出金黄市，或者死，选一个？”
　　剧本他都替作者想好了。
　　结果现在刚开始就结束了？
　　一群穿着彩虹集团制服的成员虎视眈眈，步步逼近。
　　“这小子就是老大说的老鼠人！”
　　“都别抢，这个人头今天我要定了！”
　　“杰尼龟的！我在青铜呆5年了，让我个人头吧！”
　　众人叽叽喳喳的讨论着小智项上人头的所有权，他还想跑路，但电梯口此刻却被人群封的死死的，半点不得出去的缝隙，身后的电梯又是封闭着的。
　　“人头我要定了！”
　　随着第一个人猛地扑向小智，顿时所有人都如疯狗般暴起，将还未反应过来的小智扑倒在了地上。
　　“人头是我的了！”
　　“鸭子的！别摸我的头！”
　　数十个男子如叠罗汉般压在了小智身上，场面一度十分焦灼。
　　换做是一个正常人，同时面对数十个成年男子的体重，估计现在已经被压成降维打击后的纸片人了，就是以小智的身体密度也够呛才坚挺着。
　　“够了！”
　　被按倒在地的小智，耳畔还全是讨论自己人头的声音，他猛地咆哮一声，随后大指一挥。
　　“皮卡丘，不要怜惜我，快使用十万伏特！！”
　　由于体型娇小，皮卡丘从缝隙中挣扎而出，踩在了最顶部一条杂鱼的脑袋上，随后脸颊处电流迸发，化作道道四射的黄色电蛇，疯狂朝人群中射去。
　　“皮卡，丘！！”
　　十万伏特爆发！！
　　瞬间所有人，连着小智都被强大的电流正正劈中，全身劈啪作响不停抽搐，电光爆溅中甚至隐隐能看到他们的白色骨头。
　　“滋滋滋...”
　　一股肉香青烟弥漫...
　　...
　　很快，十万伏特散去，小智在全身打了个激灵后，撑起地面缓缓起身，脸庞有些发黑，如提着死狗般将压在自己身上，已经被电晕了的员工丢到一旁。
　　既然无法区分，那就一起被雷劈，看谁能顶下来。
　　不比别的，就比谁的身体更橡皮一点！
　　不一会，晕厥中颤颤的苏醒了几人，算上一开始就在外围没有急于进攻，而是想在后面围观坐收渔翁之利的投机分子，大概还有十几人。
　　“啧，竟然还有人顶得住吗...”
　　小智眉头一皱，暗道果然这个世界果然还是有些橡皮人的。
　　不过既然被发现了，那就光明正大的战斗吧！
　　而这十几个员工心有余悸的瞄了一眼旁边的皮卡丘，不敢再冒进用身体硬来了，接连抛出自己的精灵球。
　　“出来吧，小磁怪。”
　　“出来吧，超音蝠！”
　　“出来吧，臭泥！”
　　“出来吧，小拉达！”
　　“...”
　　大厅瞬间出来了不少宝可梦，但看体型估计都是些杂鱼，小智连忙拍了拍胸口，安抚灵魂内那个热火朝天的战斗之人。
　　“赤老哥，都是杂鱼，不用你上场。”
　　赤：“？”
　　随后小智则是喝道：
　　“皮卡丘，再来一次十万伏特，一次性解决掉他们！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘身体猛地窜出，高高跃起，脸颊处闪电再次迸发。
　　“不用慌，交给我！”
　　面对黄色闪电，一个眼镜理工男模样的男子大跨步上前，大指一挥。
　　“上吧小磁怪，把它的十万伏特挡下来！”
　　一般小磁怪的闪电都是蓝色的，属于负极电，对皮卡丘这种黄色的正极电有很好的抗性。
　　这便是他熟读数理化后的资本！
　　“嗡嗡！”
　　小磁怪悬浮而起，身体两旁的磁铁发出阵阵蓝色闪电，接着用肉身硬生生将皮卡丘的黄色闪电尽数吸入其中。
　　“滋滋滋！！”
　　见状皮卡丘却是目光一皱，脸颊处电击再次暴涨，十万伏特竟如同烈焰般骤然粗了一倍！
　　小磁怪瞬间被消了磁，无关正负极。
　　顿时强大的电力将小磁怪连着整个身体朝后方激射，最后带着电流一起被射在了后方墙壁上，直接砸出了一个大坑。
　　“轰轰隆！！”
　　阵阵黑烟冒起，而中心的小磁怪在这道恐怖的电击下眼睛早就已经变成了“X-X”，更别说要挡下十万伏特了。
　　“...”
　　顿时周围的所有小兵都不禁倒退半步，显然都被这只皮卡丘的电力怔住了。
　　现在这种观赏性质的宠物电气鼠都能这么厉害吗？
　　要知道，在火箭队的大生态中，“火”字辈的都要比“彩”字辈的地位要高，而这里的杂鱼都是彩虹集团的，基本都是青铜水平，战斗时，其实是处在一个后方吆喝的战略定位。
　　属于充人数的那种。
　　见状小智也打出了自信，还冒着血的绷带狂犬病毒手掌猛然一握，再次命令皮卡丘发起了进攻。
　　“皮卡丘，使用电光一闪！”
　　“别想这么简单，超音蝠，使用超音波...”
　　一个杂鱼话还没说完，皮卡丘的身影已经消失在了原地，下一秒，一道璀璨的白光冲击波直接将还未张嘴的超音蝠撞飞老远。
　　小智目光火热，继续追击。
　　“趁现在解决掉他们，使用十万伏特！！”
　　“皮卡，丘！！”
　　皮卡丘趁着在半空中的空档，一翻身将被撞晕的超音蝠踩在脚下，近距离十万伏特再次爆发。
　　“滋滋滋！！”
　　众多的拉达臭泥之流在恐怖的电流下很快就失去了战斗能力，干脆倒地。
　　小智眉头一皱，脱口道：
　　“皮卡丘，我叫你电人，没叫你电宝可梦。”
　　都已经跳到了对面的大本营，不直接电人？
　　皮卡丘：“？”
　　无所谓的，再补一下便是了。
　　皮卡丘第四次使用十万伏特，强大的电流朝四周扩散而出，成包围之状，将所有杂鱼全部覆盖。
　　“滋滋滋...”
　　下一秒，没了宝可梦守护的十几个橡皮人纷纷都失去战斗能力，全身麻痹的瘫软在地。
　　以小智此刻三个徽章的实力，其实已经远远超过了一般的杂鱼训练家，即使不靠他的耿鬼，依旧不费吹灰之力。
　　“滋...”
　　突然，场上升起异变。
　　电流依旧在迸发着，只是似乎被什么东西挡住了一般，无法完全扩散开来。
　　小智猛地抬起脑袋，入眼的景象让他大为震惊。
　　杂鱼群中此刻竟还坚挺着两只杂鱼，一高一矮，矮的那个甚至跟他差不多高。
　　那个高个子男人身前是一只幽蓝色的宝可梦，身体造型奇特，如同柱状石头般悬浮在半空中，前方还有一颗圆滚滚的独目岩石脑袋。
　　蓝色宝可梦身体周围隐隐有着特殊而无形的念力能量，将十万伏特格挡在外，毫发无损。
　　而矮个子那边更猎奇了。
　　他此刻手里竟握着一把木刀模样的东西，两只手在身前疯狂旋转盘旋，将木刀舞成了一面密不透风的盾牌，就这么将如此的十万伏特电流格挡在外。
　　肉身格挡十万伏特，反正就很离谱。
　　就在小智以为是遇到彩虹集团的硬茬子，打算让皮卡丘加大力度再来一发之际，对面两个人却突然猛地一抬手，同时喝道：
　　“别开枪，自己人！”
　　说完两人又下意识的看向对方，互相一脸懵逼。
　　卡咪龟的，竟然还有一个卧底？！

第九十二章 我叫大彻，表弟叫大吾
　　小智：“？”
　　但对方都这么说了，他下意识的让皮卡丘停下十万伏特，但依旧维持着脸颊处的闪电蓄满状态，警惕的看向二人，稍有不对便会再次发起攻击。
　　见状那个高个子男人也挥手示意自己身前的蓝色宝可梦停下动作，后者就这么静静的悬空漂浮在他身边，那颗独眼珠子好奇的打量皮卡丘。
　　男子摘下彩虹集团的帽子，露出了他的完整脸庞。
　　一头银色短发，五官俊美，看模样大概二十几岁的样子，身材高挑匀称，神态举止都带着一份贵族的高雅。
　　他充满善意的朝小智打了个招呼。
　　小智：“？”
　　谁？
　　不认识。
　　“自我介绍一下，我叫大彻，是德文公司在关东地区的负责人。”
　　他优雅的自我介绍道：
　　“我的名字可能你没听过，但我表弟的名字你一定听过，他是芳缘地区的冠军，大吾。”
　　大彻不像他的表弟大吾是个战斗专家，而是把更多的精力放在企业运营管理上，所以名字在训练家江湖中倒不算太响亮。
　　在芳缘地区或许还有点名气，但在关东地区那就无人知晓了。
　　这一次他也是为了开拓德文公司在外地的市场，在金黄市占稳脚跟而来，又听说往日的西尔佛公司现在被一个慈善良心企业彩虹集团霸占了，这才潜入打算一探虚实。
　　结果卧底好像撞到卧底了。
　　都说邪恶组织里，一般除了一两个真正有本事的，还有几个划水混饭的，剩下的都是卧底，果然不是随便说说的。
　　说不定往邪恶组织里丢一块石头，都能砸晕一个卧底。
　　小智眉头一皱，不管是大彻还是大吾，他都没听过。
　　但这个芳缘地区他倒是颇为了解，又是那个石砸烈晕的神奇地方。
　　不过既然对方已经表明来历了，而且说得那个大吾好像真是什么不得了的人物，小智不敢怠慢，沉吸一口点了点头，表明自己确实听过大吾这个人，从侧面来证明自己不是土包子。
　　随后两人又一起把目光对准了另一个手拿木刀的杂鱼成员。
　　小智顿时好奇心大起，想不到除了他们真新镇，竟然还有可以不用宝可梦，而是用肉身硬扛下十万伏特的超级猛人。
　　就是这挥舞木刀的姿势，以及隐隐散发而出的惊人剑气，都让他有些莫名的熟悉。
　　见状后者也照葫芦画瓢的摘下帽子，完整的露出了一张很是负能量的社畜脸庞。
　　小智：“？”
　　还是不认识啊。
　　那个普通社畜脸见状也不说话，先是看了旁边的大彻一眼，随后突然气沉丹田，将手中的木刀横举，接着闪电出手，剑气瞬间攀至顶峰，凌厉的剑意此刻能斩断一切！
　　居合·砍树斩！
　　“噌！”
　　木刀此刻竟发出了金属太刀划破空气的渗人响声，甚至无尽的锋芒寒光暴涨，朝小智袭来。
　　“嗖！”
　　下一秒，木刀收鞘。
　　社畜男人散去了一身惊天的剑气，重新变得平平无奇，徒留下一脸懵逼的小智与大彻。
　　“咔。”
　　半晌，小智胸口处那个彩虹字母“R”裂开成两半碎落，而紧紧贴着的衣服却没有半点痕迹。
　　然后社畜男突然朝小智俏皮的眨了眨眼睛。
　　动作很可爱。
　　但模样却惨不忍睹。
　　要不是忌惮后者手上的木刀，小智已经一拳砸在对方那个俏皮眨眼的脸上了。
　　不过这番暗示小智也猜到了社畜男的身份，心中不禁涌起了颇为感触的情感。
　　俗话说，老乡见老乡，背后开一枪...
　　老乡见老乡，两眼泪汪汪，不外乎于此。
　　就是这丫头啥时候学会变装易容了，简直就是鬼斧神工，竟然把一个社畜那日渐枯燥的疲惫脸庞演绎的玲离尽致，多一分太作，少一分又太假。
　　简直叹为观止。
　　旁边的大彻则是不明觉厉，不懂老乡间的暗语沟通，倒是为他的这一剑鼓起了掌。
　　“哇哦，好强大的剑意，好家伙，已经达到天剑的地步了吧。”
　　见状小智也点了点头，刚打算向大彻自我介绍，却被后者打断。
　　大彻比了一个安静的手势，随后示意自己的宝可梦行动。
　　“噔...”
　　铁哑铃身体周围的念力扩散，很快便锁定了目标。
　　随后身体后方爆出一阵无形波纹，如炮弹般一冲而出，几个折射，分别撞向房间的四个角落。
　　顿时四个微型摄像头爆裂。
　　“干得好，铁哑铃。”大彻揉了揉漂浮回来的宝可梦的脑袋。
　　这栋大楼到处都是摄像头，既然身份已经暴露了，那就必须先把这些烦人的眼睛给摧毁了。
　　“铁哑铃？”
　　小智好奇的看着这只奇特宝可梦，看模样像是把刚老师那只小拳石染了色，再拉长成长方体，最后脑袋与身体一刀分割。
　　“嘀嘀。铁哑铃，愣头青宝可梦，只会一招猛撞，但数量稀少，是只有有钱人才有资格收服的上流宝可梦。”
　　图鉴自动播报道。
　　闻言小智点了点头，既然是有钱人才有资格收服的宝可梦，那么这个大彻说得应该都是真实的，便开始自我介绍道：
　　“我叫小智，这是我的搭档皮卡丘，现在打算把彩虹集团赶出金黄市。”
　　大彻一惊，暗道这少年竟有如此狼子野心。
　　正好他们德文公司也被彩虹集团打压久了，真能把彩虹集团赶出去，这对他们来说绝对是好事。
　　就刚才那只电气鼠的实力，好像还不赖？
　　大彻刚到金黄市，倒是不知道当地恶势力的真正力量，以为这些杂鱼就是彩虹集团的中流砥柱了，这才对小智有些信心。
　　如果知道这栋大楼里还有几个半步天王水平的敌人，估计已经拉着小智离开了...
　　见摄像头没了，小智也好奇的看向社畜男。
　　“话说小蓝...小男孩，你怎么也在这里？”
　　看着对方木刀马上就要拔出，小智连忙一改，不暴露她的真名。
　　“哦，我听碧蓝姐姐说这里有个副本，让我来打一下，就进来了。”
　　社畜男的声音带着些沙哑低沉，竟全然不像是之前小蓝那个萌萌哒，听着就好欺骗的软柔声音，再次让小智惊叹这丫头是搁哪学的这番手艺。
　　至于碧蓝，本就不是这个世界的人，名字说了就说了，无所谓的。
　　这时候小蓝突然凑了上来，目光中带着几分惊恐与虔诚。
　　“你说，这栋大楼是不是什么鬼宅啊...？”
　　小智：“？”
　　“我刚才好像看到小...小跳蚤了...你说他该不会是死不瞑目，阴魂不散的缠着我们吧？”
　　小蓝瑟瑟发抖的问道。
　　小智：“...”

第九十三章 好跳蚤，看剑！
　　“额，小蓝...孩，其实那个小...跳蚤确实还活着...”
　　小智如实回答道，很快便把在幽灵塔发生的种种尽数告之。
　　两人现在是一条船上的音箱蟀，没必要像小茂那样戏弄她。
　　小蓝：“！”
　　听完原委的她当场就愣在了原地，社畜的那张陌生脸庞中，双眼瞪得圆大。
　　自从为小茂立碑后她就变得有些浑浑噩噩的，总觉得是自己害死了对方，终日都是如行尸走肉般，漫无目的的乱逛，沉迷于果汁的烂醉中。
　　甚至在极度悔恨的情况下，还跟碧蓝学习了变身易容。
　　或许是因为哀大过死，她的学习潜能也被成功激发，短短数天内就已经将之学得七七八八。
　　“金黄市有个西尔佛副本，我以前打过，活整挺好的，你也去玩玩吧。”
　　碧蓝是这么跟她说的。
　　抱着重新振作的态度，于是小蓝易容成了一个底层社畜，开始一步一步的向上升迁。
　　总有一天，她能攀到BOSS秘书的位置，然后某天偷偷把彩虹集团的BOSS干掉，自己再神不知鬼不觉的易容老板，从此威震关东地区。
　　或许成为有钱人，就能把同乡之人葬身死海的悲痛忘记吧？
　　她先前还在西尔佛大厦看到了小茂的身影，估计也是来打副本的，不过那模样倒是把她吓惨了，当即从背包里掏出时刻常备的三炷香就是一个信仰鞠躬。
　　接着后者就在奇异的白光中消失了，让她以为是鬼魂，被自己的真诚感动而超度了。
　　结果你现在跟我说小茂没死？
　　这样置她的刚刚诞生三天的梦想于何地？
　　“走，我们去抓住那只跳蚤重新塞回去，人都已经入坟了，还搁这跳出来蹦跶。”
　　小蓝猛地抓住小智手腕，朝着楼梯方向走去。
　　既然电梯上不去，那就走楼梯，区区20层，对于他们真新人不值一提。
　　小智：“？”
　　这个逻辑转变整他的有些莫名其妙。
　　刚才不还伤感着吗？
　　“哼，等他死透了我会继续哭。”
　　小蓝冷哼一声，小手一甩，木刀在半空中抖了一个剑花，帅气的悬挂在自己腰间。
　　虽然易容还未达到碧蓝姐姐那样炉火纯青的地步，但剑道已是大成，整个西尔佛大厦没人挡得住她！
　　“？”
　　一旁的大彻一脸懵逼，无法大吾，只能莫名其妙的跟着两人的步伐。
　　所以到底是希望这个叫跳蚤的人，死，还是活？
　　...
　　“这些跳蚤！竟然把摄像头都破坏了，那就别怪我了！”
　　第40层的坂木老大见到自己屏幕变得一团漆黑，表情泛起愠怒，开始操纵起了电脑，悄悄的改变着此刻西尔佛大厦内所有方形传送装置的规则。
　　西尔佛公司除了以制造精灵球闻名关东，还有一项特殊的黑科技，那便是空间传送装置。
　　尤其是在这间大厦内，其实地板上的每一处方形瓷砖都是一个随时可以启动的传送装置，而何时启动，传送到哪，控制权都在第40层的总控制器上。
　　某种程度上来说，比之娜姿的瞬间移动还要强大。
　　“嘿嘿，那就交给那两个人吧...”
　　坂木老大与他身后的小黑同时露出了狞笑...
　　...
　　第二十层，三人刚要踏上通往上一层的楼梯，脚下的方形瓷砖突然亮起奇异的白光，隐隐有特殊响声，似是要发生什么。
　　“小心！”
　　小智反应灵敏，猛地拖着小蓝就跳到隔壁的瓷砖上。
　　“嗖！”
　　紧接着那块瓷砖白光冲天，将反应不过来的大彻完全覆盖，下一秒后者便化作一抹白光，消失在了原地。
　　两人：“？”
　　“哇哦！这白光有点像是之前小茂身上的白光！”
　　小蓝回忆起了之前遇见小茂的场景，当时她还以为对方是被自己感动成佛了，现在看来是这栋大楼有些古怪啊。
　　见大彻离开，她也恢复了原来的软萌声音，娇喝道：
　　“吃本小姐一刀！”
　　想都没想，小蓝伸出木刀，以一招神枪杀捅向地板，却被反震得虎口发麻。
　　随即她擦了擦香汗，转头看向小智：“点子硬，扯呼？”
　　小智：“？”
　　他没听懂小蓝说的是什么黑道术语，但眼下肯定不能任由对方将他们随意传送，说着就要率先跑上楼梯。
　　“嗖！”
　　一块瓷砖白光亮起，小智不屑一笑，打算如法炮制跳到另一块瓷砖上。
　　“嗖嗖嗖！”
　　下一秒，整层楼的所有瓷砖全部都亮了起来，根本不给他任何可以躲闪的落脚点。
　　小智：“...”
　　小蓝：“...”
　　两人放弃挣扎，一脸佛系的任由白光沐浴全身...
　　...
　　西尔佛大厦第38层。
　　一个棕发刺猬头少年正在不停打量着脚底下的瓷砖，他身旁还跟着一只蓝色龟型宝可梦，外形与杰尼杰尼相似，但体型大了不少，脑袋处还长出了翅膀模样的小耳朵。
　　正是小茂与他的初始御三家，卡咪卡咪。
　　此刻小茂手掌摸搓着下巴，眼珠转动，身体周围满是知识的磁场，这是大脑cpu在疯狂旋转的标志。
　　他已经被困在这栋大厦整整一天了，基本上每一个传送装置都踩了一遍，39层楼上下各种传送，但他就是到不了最高的第40层。
　　“青绿大哥，你唬我的吧，这叫简单副本？”
　　小茂带着些许的抱怨。
　　不过经过这么些尝试，他已经隐隐能找到这些方形传送装置的规律了。
　　如果把一层楼比作一个大棋盘，踩在单位数的横233竖213的位置，便会传送到两倍单位数加一的楼层。
　　作为大木博士的孙子，小茂可不仅仅是玩肾的。
　　他还玩脑子。
　　“哼，终于被小爷看破一切了，接下来我只要踩在这块砖上，便会传送到第3层，然后传送到36层，再来到27层...(中间50个来回)...最后我就能到最高楼的第四十层。”
　　小茂不屑一笑，仅仅只是脑中盘算，他已经想到了五十层开外。
　　“这就是彩虹集团的智商吗？真是有够好笑的哈哈哈。”他忍不住哈哈大笑。
　　青绿：“...”
　　所以为什么一定要走传送装置？
　　直接走楼梯到39层，然后一炮轰上40层不香吗？
　　“青绿大哥你不懂，打副本平推有什么意思，咱有脑子的人，玩得就是一个智商。”小茂仰头大笑，露出了一个帅气而自信的笑容。
　　“这种野蛮人的做法只有小智那种愣头青才会这么干。”
　　笑过之后，小茂一脸自信的带着卡咪卡咪朝心中盘算的地砖走去。
　　不出他意料，只要再连续传送上2个小时，他就能在40层凭空出现，愉快的打boss了。
　　“这个时代，终将是属于我小茂的！”
　　他狂笑的抬起左腿，打算跨上那一块地砖。
　　“咕咕咔...”
　　这时候一阵奇异的声音响起，像是什么机械齿轮启动的声音。
　　小茂顿时脸色煞白，他知道的，这声音每次响起都是在切换传送装置的规则。
　　但按他的估计，下一次改变应该是在3小时以后啊！
　　“嗖！”
　　但他和卡咪卡咪已经踩了上去，下一秒白光亮起，将神色铁青的一人一龟传送到未知地...
　　...
　　很快，白光消失，小茂还未来得及观察四周，只见面前突然一道凌厉的光影逼来，锐利的剑气可斩万物，吓得他虎躯一震，根根寒毛立起。
　　“好跳蚤，看剑！！”
　　面前的小蓝已经挥起了木刀，身体肌肉记忆，闪电出手！
　　------
　　（等会有第二章。。现在上推中，求推荐票，很重要。）

第九十四章 三巨头再聚首（求票。。）
　　“何方刁民敢谋害朕！”
　　小茂的肾上腺素瞬间飙到了最高，手速拉满，眼神环绕周围一切事物，企图想找到什么东西挡下这一道惊世斩击。
　　有了！
　　他看到了一物。
　　小茂猛地将之举起挡在身前，坚硬无比，竟成功将锐利的木刀挡下，两者接触处爆出阵阵火花。
　　“干得好，卡咪龟！”小茂大笑道。
　　卡咪龟的龟壳硬度极高，不费摧毁之力便成功挡下小蓝的袭击。
　　卡咪龟：“？”
　　被举在半空中，当成盾牌的它有几分懵逼。
　　真让亀头大。
　　力量碰撞后的两人各退一步，真新镇的三人自圣安奴号后再一次碰首，颇有蜀吴联合，抗衡曹魏三方制衡之势。
　　小茂目光一扫，一个是愣头青小智，另一个虽然模样陌生，但光凭这个凌厉的剑气，估计就是小蓝那个蠢丫头吧。
　　之前他从青绿大哥那边窃取过情报，知道小蓝背后那个可怕的女人最擅长的便是变身伪装，作为对应者的小蓝偷了几手问题不大。
　　“呦，这不是小智和小蓝吗？也来打西尔佛副本吗？你们等级会不会不太够呀？”
　　他吹了个口哨，表情轻佻。
　　闻言小蓝瞬间就不忍了，刚要举起木刀再来一刀。
　　“等一下！”
　　小茂猛地伸出手掌打断了她的技能，莫名正经的问道：
　　“你为何要砍我？”
　　小蓝表情一愣，脑海中想了一圈，顿时目光中寒意大涨，咬牙切齿道：
　　“你的罪行罄竹难书，我必杀你。”
　　见状小茂却露出了掌握一切的笑容：
　　“那还真是挺好笑的，自从圣安奴号下来，你为我建了一块坟头，那就代表我们往日的种种恩怨已经烟消云散，现在又谈何有什么仇怨？”
　　小蓝手中举着的木刀不禁一颤，有些呼吸困难。
　　当日她确实在坟头说过的，既然已死，恩怨已散，两人还是友好的老乡之谊。
　　见对方犹豫，小茂猛地垮前了一步，步步紧逼，逼得后者只能连连后退。
　　“怎么？你还要对我出手？违背誓言，这可是对神佛的大不敬呢...”他眼睛直视小蓝。
　　“我没有...”她无力的辩解道。
　　这时候小茂一把抓过后者手上的木刀，反手架在自己脖子上，青筋暴起：
　　“或许你就是一个没有信仰的人吧，那你砍吧，朝我脖子这里来一刀！砍啊！”
　　“我有信仰，神佛勿怪...”
　　小蓝顿时被吓得丢掉了木刀，躲到了小智身后，冷汗直流。
　　见状小茂心中得意，小蓝的弱点已经被他拿捏的死死的，一个能随身把香烛带在身边的人，必定是个迷信之人，只要不断用信仰神佛这些唯心主义的纸老虎攻击，道心必被自己打破。
　　他表面看向小蓝，一副痛心疾首的模样。
　　小智：“...”
　　一番歪理，听得他恨不得在小茂脑门打一拳。
　　不过两人没有仇怨，他倒是无法出手。
　　于是他只能冷哼道：“哼，小茂，彩虹集团boss的人头我拿定了。”
　　“就你的水平还想当人头狗？那我确实是挺害怕的呢，啊哈哈哈。”
　　小茂毫不示弱，怼完小蓝又开始怼起小智，两人步步紧逼，对视的目光中火花迸射。
　　“哼！”
　　“哼！”
　　随即两人同时扭头，不再搭理对方。
　　“走，小蓝，我们组队打BOSS，别理这只跳蚤。”小智一把拉走还在看着自己手掌颤颤发抖，怀疑人生信仰的小蓝，朝楼梯口走去。
　　“组队战略确实更合理一些，弱者确实都是爱组队的，嘻嘻。”
　　小茂嘲讽了一句，随后朝着楼梯口的反方向走去。
　　凭他的大脑，即使传送装置的规则又变了，他也有信心马上找到规律，直接传送到第40层。
　　“嗯哼，本大爷只要两个小时，就能直接上第40层，你气不气呀？啊哈哈哈哈！”他叉着腰，态度十分嚣张。
　　小智，小蓝：“？”
　　青绿：“？”
　　两个小时？
　　400层的大厦我都走完了...
　　“哼，二百五！”
　　小智暗暗骂了一句，不再理会小茂，朝楼梯走去。
　　“哼，莽夫！”
　　小茂也暗暗骂了一句，不再搭理两人，开始低头分析起了地面的传送规律，他有信心把这个时间缩短到一小时50分钟...
　　...
　　“嗖嗖嗖！”
　　突然，整层的传送方砖再次亮了起来，瞬间笼罩住根本无法躲闪的三人。
　　小智虎躯一震，大声喝道：
　　“皮卡丘，快对地砖使用钢铁尾巴！”
　　哪有一直白白挨枪的道理？
　　闻言皮卡丘目光一亮，高高跃起，阶梯尾巴已经覆盖上了一层金属寒光，在空中三个盘旋后z重力加速度达到了顶峰，猛地朝地面砸去。
　　“丘皮！”
　　“铿！”
　　地砖无比坚硬，瞬间便爆出了一阵碰撞火花，皮卡丘被反弹落回了小智的肩头。
　　地砖只是隐隐被破开了一道小口子，并没有被完全砸碎。
　　“白痴，光用蛮力有什么用！？”
　　一旁的小茂见状也抓住时机，趁着皮卡丘砸出一道缝隙，连忙大指一挥：
　　“卡咪龟，使用水炮！”
　　“卡咪！！”
　　卡咪龟深吸一口大气，猛地吐出一道无比粗壮的蓝色水柱，威力恐怖，比起小霞那只宝石海星的水炮都要强了许多，水流疯狂地冲刷在那块缝隙地砖上。
　　“轰轰轰！！”
　　水流不断渗入缝隙中。
　　“滋...”
　　终于，在听到地砖处一道电流响起，小茂目光大亮。
　　再强大的黑科技又怎么样，还不是不防水？
　　“嗖嗖嗖！！”
　　然而周围地砖的白光却依旧没有散去，小智小茂目光不禁一淡，只能暗道要再被传送了，而另一边的小蓝却是目光一凝，闪电出手，再次使出了神枪杀！
　　“咔！”
　　木刀出手，直接捅进了地砖缝隙中，顿时电光火花四溅。
　　下一秒，白光大涨伴随着恐怖的电流火花，将三个人全全覆盖。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　三个人同时消失在了原地。
　　...
　　“嗖。”
　　西尔佛大厦幻之第41层，小茂的身影骤然出现在了这里。
　　这里是一个空旷的训练场，只有一个红发女人站在那里，正目光调笑的看着他。
　　女人年龄大概二十出头，脸庞妖艳美丽，一头火红色的长发披于脑后，身着一声白色制服长裙，胸口处戴着一道红紫色的字母“R”的标志。
　　火箭队的四大核心干部之一，雅典娜。
　　“真新镇的小茂，我等你很久了。”雅典娜舔了舔淳厚性感的嘴唇，笑道：
　　“还是一个小帅哥，真舍不得干掉你呢...”
　　见状小茂先是一愣，但很快也反应过来，脸庞上反而露出了张狂的笑容，如打量猎物般紧紧的盯着这个红发女人，最后不屑冷笑道：
　　“哦？我的对手只是一个老女人吗？今天我要打女人了吗？嘻嘻。”
　　雅典娜：“？”
　　这厮，好是欠揍...

第九十五章 各自的战斗！
　　雅典娜好看的眉头一皱，怎么传说中大木博士的那个见多识广，实力超群的孙子，感觉怪怪的？
　　莫名的欠揍。
　　这话听得她都气得发抖，想重拳出击了。
　　“核心干部？还算不错的对手呢，不过你就这么堂而皇之的表现自己是火箭队的人吗？”小茂忍不住嘲讽道。
　　别人好歹还是一个彩虹“R”，你这直接火箭队“R”，够嚣张的啊。
　　都快赶上我了。
　　不过雅典娜突然嘴角一笑，很快又恢复掌握全场的威视，就连空气似乎都变得危险起来。
　　要知道他们火箭队的四大核心干部，每一个都有着匹敌地区天王的水平。
　　虽然其中的三个是偏向水分的那种，只是一两只宝可梦达到了那个高度。
　　但如果1v1，确实能做到与强大的天王做到五五开而不落下风。
　　一个初出茅庐的小鬼？
　　“呵呵...”
　　雅典娜目光变得阴狠毒辣起来，她最喜欢将天才扼杀在摇篮中了。
　　瞄了一眼他旁边的卡咪龟，以一个新人的角度来说培育的确实不错，但放在一个大人的成熟战场，跟儿戏没有什么区别。
　　“出来吧，霸王花！”
　　她不拖延，直接放出了自己的王牌。
　　一只下半身深蓝色，带着短小四肢，看起来萌萌哒，但头顶上却开着一朵艳红色的巨大花朵，花瓣上斑痕点点，中心处还有这一个巨大的圆筒凹痕。
　　越是艳丽的花瓣，越是危险，这是大自然的规律。
　　“霸王花，花宝可梦，花蕾能喷出强烈的毒气与麻痹气体，但就这？真是有够好笑的，西西。”
　　小茂的图鉴自动播报道，同样是骨骼惊奇，语气简直跟它的主人一模一样，皆是无比嚣张。
　　雅典娜：“？”
　　不过小茂的脸色可没有像图鉴这般嚣张，脸色很快便深沉下来。
　　这只霸王花给他的感觉很是强大...
　　想到这他果断收回卡咪龟，反手抛出了另一颗精灵球。
　　红光闪过，一只大狮子型的宝可梦出现在其面前，全身是红火色的皮毛，上面道道黑色折纹显得几分狰狞彪悍。
　　脖子，脑袋，四肢，尾巴处更是生着爆蓬狂舞的黄色鬃毛，在空中舞动着，脑袋似狮似麟，异常帅气。
　　一登场，周围的温度便隐隐高了起来，随着它仰头一吼，对面的霸王花身上竟泛起一层被削弱的蓝光。
　　特性，威吓。
　　风速狗！
　　据说在十几年前，风速狗甚至还被关东地区的人们认为是传说中的宝可梦来崇拜。
　　当然，现在地位不可能跟传说宝可梦媲美了，但威严的外形，强大的力量，作为高资质君沙小姐的搭档，这倒是很常见。
　　小茂自然是不会像小智那般逆属性战斗，既然要战斗，当然要选择最佳的策略。
　　更别说对手的实力还在他之上。
　　以下克上，难度很大，但这样的战斗也让人癫狂，小茂的目光中不禁露出了凶猛的战火，手掌紧握。
　　“风速狗，使用大声咆哮！”小茂抢先开口道。
　　开局先叫一声，问题不大。
　　“嗷吼吼！！”
　　风速狗一扬脖子，锋利齿牙下发出一阵爆裂咆哮，耳鸣颤颤，无形的音波竟化作暗黑色模糊的音爆圈环激射而出，整个地面也跟着疯狂颤动。
　　而雅典娜不慌不忙，伸出手指指示道：
　　“霸王花，使用青草场地！”
　　“污！”
　　霸王花脑袋顶部的圆口如同炮台般，骤然射出一道绿色光团，随后猛地爆裂化作绿色能量落在这层楼的每一个角落。
　　顿时整个幻之第41层被无数的绿光所覆盖，地面甚至隐隐生出了小草...
　　小茂与雅典娜毫不避让的对峙着。
　　...
　　...
　　西尔佛大厦第40层，一手握着木刀，一脸懵逼的小蓝突然出现。
　　她看了看周围，小智小茂都不知被传送到哪里去，只剩她一人，而这个房间不算太大，她很快便注意到不远处一张办公桌前的人影。
　　寸头中年男人，身着橘色的火箭队正装，干练整洁，表情阴翳，无威自怒，举手投足间都带着绝对上位者的气势。
　　只是简单的一对视，都让小蓝有一种心头一颤的感觉。
　　“坂木...老大？！”
　　她人都傻了，脱口而出道。
　　坂木老大绝对是一个超级猛人，她曾在电视上看到过，隔着屏幕都能感受到一股绝世大佬的强烈既视感。
　　淦！
　　该不会是她随便乱捅一刀，直接中大奖被传送到对方老巢了吧？
　　害，我怎么管不住我的手呢！？
　　见对面坂木老大却是一副颇为好奇的看向自己，小蓝深吸一口大气让自己冷静下来，缓缓开口说道：
　　“参见老大，我是彩虹集团富土康三号流水线上的员工，也是火箭队青铜级别成员！”
　　她现在可还是社畜男人的模样，完全可以装作就是火箭队自己人。
　　小智他们也可以说成是自己打算悄悄把他们拿下，所以才跟着他们后面。
　　我还能翻盘！
　　见状坂木却突然开口说了一句话，语气颇为的不屑。
　　“啧，演技稚嫩。”
　　只见他突然从椅子上站起了身，上下打量一番小蓝，最后张开嘴巴，带着几分炫耀，如数家珍着说着。
　　“你满是破绽。明明是我们火箭队的员工，见到我的第一反应不是尊敬，而是惊慌的想要躲闪，明明是一个被工作掏空的社畜成员，语气神态却十分饱满青春，就连各种小动作也全然不像一个997的工作者，更像是一个涉世未深的小...”
　　”小丫头？我说的没错吧？”
　　坂木的目光如同捕食者的酷豹，攻击性极强，字字在理，看穿一切。
　　小蓝：“！？”
　　她连忙捂住了自己胸口。
　　明明连声音都变了，竟然还能被一眼看穿，这坂木老大会透视眼吗？
　　还是就是单纯的恐怖观察力？
　　坂木老大原来是这么细的吗？！
　　“...”
　　想到这小蓝也不伪装了，脸上身上的皮肤衣服突然诡异的抽动起来，渐渐化作一团粉色软泥开始缠动，最后“噗”的一声从身体上弹了出来。
　　这是一只萌萌哒的百变怪，粉色如果冻般的身体在地上duang动着。
　　而没有百变怪束缚的小蓝也恢复了萌萌哒的脸庞，露出了往日的衣物装饰，依旧是那个经典白色精灵球太阳帽，蓝色小短袖加一条红色小裙子的元气少女造型。
　　“不穿特殊材质的衣物就能靠百变怪完成易容变装吗？想必这手法是出自某个大师的手笔吧？不过这只百变怪水平不够，变身之人的经验也不足...”
　　坂木老大的目光闪烁起来，带着一抹阴邪的绿光，道：
　　“小姑娘，说出你的传承吧，据我所知，关东地区可没有会这一手的人。”
　　恐怕这背后之人也是一个变装大师啊。
　　看着坂木老大一脸贪婪好奇的神情，小蓝突然目光一肃，将木刀抬起，直直对准了他。
　　“哼，你也不是坂木老大！”
　　虽然在后者的脸上小蓝完全看不出任何破绽，甚至每一寸皮肤都带着坂木老大无危自怒的强悍气势，细节动作也都是完美复刻高位当权者，显然是易容水平极高的老手。
　　但联想到对方对易容变装如此了解，很容易便能得出结论。
　　再算上一个不是特别重要的证据。
　　昨天她刚好在西尔佛大厦某公共电视上看到，坂木老大现在正代表火箭队出访合众地区，与当地乡镇企业友好会面的亲切画面，答案也就不言而喻了。
　　这，也是个假货！
　　哼，这她就没啥好虚的了！
　　她握起木刀，跃跃欲试，将面对之人想象成一只跳蚤。
　　“呵呵...”
　　“坂木老大”阴险的冷笑一声，随即身上脸庞竟也如烂泥般开始颤动起来，模样大变，最后朝外面也是相似的弹射出一团粉色软泥。
　　又是一只百变怪。
　　而没了百变怪的伪装，男子露出了自己真实的面貌。
　　二十来岁颇为老相，花里胡哨的紫色发型，一撮骚气刘海上翘，眼睛搭耸着，一副猥琐老阴人的模样，下巴处还留着一小撮紫色胡子。
　　“自我介绍一下，我是拉姆达，火箭队核心干部，也是这个世界上最强大的变装大师...”
　　拉姆达突然露出一抹阴险的笑容。
　　趁着小蓝的视线被他的变装所吸引，突然一道从侧方刮过来的劲风，如同空气长鞭般直接抽打在她的手背上。
　　“嘶...”
　　小蓝吃痛下意识收回手掌，手中的木刀也脱手落到了拉姆达的脚边。
　　“嘶岔！”
　　随即一只紫色的蝙蝠型宝可梦飞了过来落在拉姆达的肩膀上，身体只有一个带着凶狠表情的紫色脑袋，不算太大，但其脑袋两侧却还生着两对翅膀。
　　一对宽大的长翅生于上方，翅膀中间处还长着类似爪子的锐利勾痕。
　　另一对不算宽大的翅膀生于下方，起到稳定身形的作用。
　　远远看去，就是是一个字母“X”。
　　这便是上一次拉姆达还未来得及展示就被小智肉身骑脸冲翻的那只王牌。
　　X字蝠！
　　-----
　　（周三前求票QAQ...）
　　（还有，确定了是6.5上架，所以这周五请求支援呢，嘻嘻。）

第九十六章 智者的底蕴
　　西尔佛大厦，40层之上。
　　不是什么幻之第41层，而是大厦的顶楼天台，小智的身影突然出现在这里。
　　“这里是...？”
　　他一脸懵逼的环顾四周，这是一片小半个足球场大小的空间，脚下竟然画着训练场对战的专用比赛白痕，只是好像荒废了许久，白痕已经黯淡破旧，有些模糊。
　　40层楼高的西尔佛大厦高耸入云，隐隐能看见压低飘过的云朵。
　　但从天台朝外面看去，竟依旧能看到旁边的四栋高楼，不分伯仲的伫立着，呈环绕之势。
　　远远望去，小智甚至还能看到周围大楼的天台上摆放着的奇怪事物。
　　“观赛椅子...？”
　　他有些不敢确定，但其他大楼上摆放的很像是赛场边上的观众席位，阶梯状的那种。
　　不过看模样也是荒废了很久。
　　奇怪，这大楼天台有什么可以观看的比赛吗？
　　他挠了挠头，很是不解。
　　“叮。”
　　一道清脆的玻璃敲打声吸引了他的注意力，此刻天台上并不只有他一人。
　　小智连忙深吸一口气让自己冷静下来，估计能出现在这里的对手都不简单，而不是楼下的那群杂鱼。
　　那人背对着小智坐在一张白色餐桌前，看不清正脸，只能看到一个青色短发的背影。
　　穿着一身优雅高贵的白色礼服，手中摇晃这一根银质汤匙，轻轻敲打着酒杯，似是在故意吸引小智的注意力。
　　小智：“...”
　　做作而又高贵，一副上流人的模样，还有一头花里胡哨的青色短发，他有点眼熟...
　　...
　　阿波罗。
　　作为火箭队的第一智将，在顺利完成圣安奴号团建活动后就暂时待在金黄市休息，等待下一次的企业活动，为火箭队的未来建设添砖加瓦。
　　今天闲着没事，正好又被坂木老大安排来清理混入彩虹集团的老鼠人。
　　虽然用脑子想想就知道那个坂木老大一定是拉姆达那个老油条假扮的。
　　毕竟坂木老大一周前就在火箭队高层工作群里说了，接下来的2周将会带着亲卫部队前往合众地区。
　　名义上是与当地乡镇企业和谐发展，提供援助资金，实现国际共同富裕。
　　实际上是探查合众地区的神秘遗迹，企图在下一个五年计划将当地传说中的三灵兽打包带回关东地区圈养，成为火箭队的吉祥物。
　　不过闲着也是闲着，阿波罗并没有当场拆穿拉姆达的伪装，而是将计就计，顺其自然。
　　混混业绩也是极好的，这样可以让他日后在继承坂木之位，成为火箭队的king时，不会落人口舌。
　　“老鼠人？桀桀...”
　　他阿波罗也喜欢将天才提前扼杀在摇篮中呢...
　　想到这他缓缓起身，打算优雅的露出笑容，然后将背后这个愣头青老鼠人干掉。
　　做最上流的动作，干最凶狠的事！
　　这便是他作为火箭队第一智将的气量！
　　扭头。两人的目光会聚于一点，阿波罗瞬间瞪大了眼睛，优雅的神情烟消云散，慌忙之下甚至将手中的玻璃酒杯都给捏爆。
　　“小智...兄弟？”他的声音有些颤抖。
　　这就是传说中的愣头青老鼠人吗？！
　　淦！
　　“哦，阿波罗啊，不过我们可不是什么兄弟。”
　　认出来人的小智当场撇清了界限。
　　火箭队的善恶暂且不说，他现在已经有一个大哥了，阿波罗要么叫自己二哥，否则他可不想当第二个人的弟弟。
　　闻言阿波罗缓过神来，虽是眉头一皱，但那强大的底蕴迎上心头。
　　他现在只是15岁，手中的黑鲁加便已经能与天王水平的训练家抗衡，就他这个实力，和谁不能称兄道弟？
　　“哼，你大哥是何人？我倒要看看他是否有资格成为你的大哥！”
　　阿波罗带着些许的愤怒与不服气。
　　“哦，我也不太懂，但据说他有一次在对面摆pose时一招秒掉了别人的王牌，额，那个人好像叫什么，渡？”
　　小智如实回答道。
　　阿波罗：“！”
　　冠军渡！？
　　虽然不知道实际是怎么样，但明面上，现在的渡绝对是关东地区最强大的训练家，没有之一。
　　趁别人不注意秒掉了他？
　　可笑，一个实力如此恐怖的人怎么可能会注意不到偷袭？
　　“嘶...被一招秒掉...”
　　如果对方说的是真的，阿波罗忍不住倒吸一口凉气。
　　不过怎么没听说过，现在关东地区出现了一个绝世猛人？
　　也可能是渡不好意思向外公布？
　　或者是外地人？
　　所以关东地区的宝可梦联盟不敢将此消息外传？
　　别看各个地区的精灵联盟好像很友善的模样，但每个地区也都在暗暗竞争。
　　阿波罗心中不断盘算，大脑高速运转，逐渐有了一个答案，看向小智的目光再次有了变化。
　　“不！我要最后试探他一次！”
　　阿波罗突然目光一肃，从怀中掏出了一副熟悉的眼镜戴在头上，看向小智。
　　战力检测器。
　　虽然依旧不是新版本，但他之前已经做过无数次试验了，这一次的探测器绝对不可能出错。
　　经过这么些天，无论怎么想，眼前这个少年的举动都太像是一个新手训练家了，所以谨慎如他，必须进行最后一次确认！
　　“先看看这只电气鼠！”他暗道。
　　很快，探测器给出了数据，又是诡异的两个数据。
　　“5”和“4000”。
　　上次是“10”和“3000”，意思是上限和下限都变得更离谱了吗...？
　　阿波罗深吸一口气，将目光又看向小智的本体。
　　“？？？”
　　探测器没有给出人类标准战力数据“5”，而是给了三个问号。
　　小智：“？”
　　阿波罗擦去额间汗水，神色有些慌乱，这一次终于看向小智的腰间，透过精灵球探测其中的数据。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　瞬间，探测器的cpu开始疯狂运转，镜面上的数字也在不算飙升...
　　“砰！”
　　又是一抹熟悉而转瞬即逝的六位数，然后猛然爆炸。
　　阿波罗：“...”
　　小智：“？”
　　现在金黄市的眼镜店都是黑点吗？
　　阿波罗连忙擦去脸庞上的黑尘，心中大定，扬起笑脸邀请小智共进下午茶。
　　从此以后，他将不会再怀疑眼前之人是什么的新手愣头青，而是真正红尘入世的超级大佬！
　　这就是作为一个智者的底蕴，一旦做出决定，那么就不会有丝毫犹豫与怀疑。
　　见对方情绪转变得如此之快，小智有些摸不着头脑，不过看着对方一脸殷勤的模样，他想到了什么，伸手挡在阿波罗面前，神情十分严肃。
　　“彩虹集团的伊布，跟你有关系吗？”
　　这一次他的目的可不是来玩的，小智只是想为伊布讨回公道，将欺负过它的所有人赶出金黄市。
　　阿波罗闻言先是一愣，然后才回过神，当初在圣安奴号上的伊布兑奖券还是他带去的。
　　见小智目光不善，阿波罗没有选择说谎，而是实话实说。
　　在一个境界已达到红尘入世的大佬面前，一切伪装都是虚的，反倒不如真诚相待，他日必能成为他执掌火箭队的坚实外援。
　　“那只伊布是席拉奴博士的研究产物，被他认定为是失败品。”
　　小智眉头一皱：“席拉奴博士？不是塞班博士吗？”
　　“塞班博士是西尔佛公司的员工，其实跟我们火箭队倒没有没多大牵扯。”
　　阿波罗解释道。
　　西尔佛公司一共就两项技术，制造精灵球，以及空间传送装置。
　　而塞班博士正是空间传送装置的制造者，后者执意不归顺火箭队，他们也无法强迫，只能任由其继续呆在这里。
　　毕竟在这个时代，高智商人才，才是一个企业最宝贵的财富。
　　闻言小智点了点头，怪不得塞班博士不顾几个杂鱼的脸色依然自称自己是西尔佛的人。
　　“而这个席拉奴博士则是进化电波的狂热研究者，在关东地区对伊布的实验失败后，现在已经前往城都地区，去一个叫卡吉镇的地方重新研究新项目了。”
　　阿波罗是老内鬼了，将火箭队的情报一五一十的告知。
　　他已经打算联合小智，未来一起夺下火箭队老大的位置了。
　　有一个绝世强者辅助，再加上他这个智者，未来可期！
　　见罪魁祸首不在附近，小智一阵恼火，随即将目光对准了阿波罗。
　　后者摆了摆手，无辜摊手道：
　　“其他的我就什么都不知道了，我前阵子一直在总部策划抢...圣安奴号的企业团建活动，连那个伊布兑奖券都是别人快递送过来的。”
　　小智揉了揉头，看样子阿波罗也不打算跟自己动手，那他也不能直接打拳啊，于是便打算离开天台，去楼下帮帮小蓝他们。
　　“没用的，这里没有下去的路，只能靠传送装置。”
　　阿波罗露出笑脸，将小智牵引至餐桌的对面，为他倒了一杯卡布奇诺。
　　“而且我也没办法主动出去，这里设有自动识别战斗结果的装置，在我们没有分出胜负前，不会出现出口。”
　　见小智想说什么，他又补充道：
　　“当然，为了让战斗尽兴，即使分出了胜负，时间没到半小时，也不会打开出口。”
　　小智：“...”
　　想到这他只能叹了口气，双手合十，摆出一个地爆天星的起手式。
　　“希望小蓝没事吧...”
　　说完便拿起咖啡杯，轻轻一抿。
　　“阿波罗君，你们火箭队底层素质堪忧啊...”他开口道。
　　“你说的有道理，我以后一定加强他们的素质教育...”
　　阿波罗笑着回道。
　　两人一副友好会谈的模样...
　　-----
　　（求推荐票，最近有点少QAQ...）

第九十七章 vs霸王花！（上）
　　幻之第41层，意思是并不算在西尔佛大厦的40层里，而是单独开辟出来的特殊空间。
　　此刻绿草茵茵，到处都是健康的颜色。
　　但被绿色包围的小茂脸色却一点都不健康，对面这只萌萌哒的霸王花给他的压力很大。
　　众所周知，在宝可梦的世界里，越是长得人畜无害，越是恐怖。
　　即使自己现在使用的是属性克制的风速狗，他依旧不敢大意。
　　“风速狗，使用火焰旋涡！”
　　风速狗一扬脖子，口中吐出一道火焰螺旋圈，在半空中来回旋转，接着方向一变冲天而起，眨眼间已经将霸王花包围其中。
　　“呼呼呼！！”
　　环状火焰骤然收缩，就要灼烧中间的目标！
　　漫天火光将雅典娜的脸庞照的通红，她舔了舔嘴唇，脸庞写满了危险。
　　“霸王花，用花瓣舞！”
　　闻言霸王花头顶巨大的花瓣中瞬间抖出无数粉色花瓣，细看应该是家乡的花，尽数飘洒在其身体周围，却不会落下地面上。
　　“污~~”
　　随着它身体一动，漫天花瓣伴着一道莫名而起的飓风在它的身体周围转动，很快，每一片花瓣似乎都变得锐利无比，带着阵阵寒光。
　　花瓣舞起，竟将来势汹汹的火焰旋涡尽数弹开，没有丝毫火花能触碰到它。
　　而随着漫天火焰与花瓣之舞散去，一道凌厉的鬼影骤然从火焰外围扑了过来，狮头凶悍，齿牙处还燃烧着一团恐怖的烈焰。
　　“风速狗，用火焰牙！！”
　　小茂大声咆哮道。
　　相比于特殊攻击，风速狗的物理攻击才是真正的杀人武器！
　　“啧啧...”
　　雅典娜轻笑一声，甚至没有做出任何指示。
　　就在火焰牙即将撕咬在目标身上，霸王花的身体周围竟再次抖出了漫天樱花，锐利而起的花瓣之风就这么让风速狗的齿牙停留在其身前不到三寸，却无法再进丝毫一步。
　　“污！！”
　　趁着对方在半空的这个空档，霸王花猛然出手，身体稍稍一低绕开风速狗的正面，接着小短腿一蹬，一头顶了出去。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　被花瓣舞所环绕的它一头撞在了风速狗后腰位置，即使属性并不克制，依旧让后者发出一阵哀鸣，身体被撞飞出去数米远。
　　无论是大脑袋，还是被鬃毛覆盖的脖子尾巴，这些部位都不是风速狗的弱点。
　　而没有坚硬的黄色鬃毛所覆盖的腰部，一撞直接掉大半个血。
　　“呵呵，花瓣舞可不是一次性攻击哦...”
　　雅典娜捂着嘴，得意笑道。
　　花瓣舞每次攻击都会持续2到3回合，这并不是训练家可以控制的。
　　当然，有些训练家确实能够训练宝可梦将这个技能次数固定，但相比而言，她更喜欢那种随机的刺激感。
　　“污~”
　　而这一次2次花瓣舞后便停下了，霸王花身体开始摇晃，显然是进入了混乱状态。
　　见状小茂眼睛大亮，喝道：
　　“好机会，风速狗，用火焰车！”
　　即使等级差距再高，面对属性克制的技能，依旧能造成很大的伤害！
　　“嗷吼！！”
　　风速狗皮毛飞舞，全身更是覆盖上了一层烈焰火圈，矫健的四肢迈动，开始朝眼睛打转的霸王花急速冲去。
　　一路火焰与飓风盘旋，十分酷炫。
　　雅典娜却依旧没有丝毫的慌张，只是再次指示道：
　　“霸王花，用污泥波！”
　　“污~~”
　　还在摇晃着的霸王花头顶花口开始源源不断的喷涌出紫色的毒液，如同波浪般360度朝四周扩散而去。
　　一浪掀起，毒液波竟足足有1米多高！
　　既然陷入混乱状态，那就无差别攻击。
　　“风速狗！”
　　见状小茂大急，能把毒液玩成冲浪就尼玛的离谱！
　　面对漫天毒液波浪，火焰车如浪花中的一抹火光，很快便被熄灭，火焰外圈因接触毒液燃烧而起的白烟让整层楼都弥漫上了一层难闻的味道。
　　“吼！！”
　　风速狗不敢大意，趁着污泥波还没将之席卷，猛地一蹬地板弹跳而起，强大的跳跃力竟支撑着它直接踏在了天花板上。
　　而处于最高点的它，锐利目光之下所有事物尽收眼底，污泥波如波浪般激荡危险，但处于中心位置的霸王花却是无防守状态的。
　　风速狗目光一肃！
　　小茂心领神会，大声喝道：“趁现在，使用喷射火焰！！”
　　“嗷吼！！”
　　风速狗仰天一啸，齿牙间毫不犹豫的喷出一道粗壮的火焰柱体，强烈的温度不断的灼烧着周围的毒液，白烟弥漫，最后更是正正的命中在混乱状态的霸王花上。
　　喷射火焰爆发！！
　　火焰不断灼烧着目标。
　　“污...”
　　霸王花发出一阵哀鸣，等级即使差距再大，但火烧它依旧很疼啊！
　　就是雅典娜也不禁被小茂的操作秀到了，他没想到风速狗的跳跃力能这么强，借着污泥波直接发起空袭。
　　随即她嘴角露出了一个阴险的笑容，突然指示道：
　　“既然如此，使用光合作用。”
　　下一秒，解除混乱的霸王花目光也认真起来，虽然这个房间里没有大太阳，但它头顶的花瓣渐渐亮起一阵属于太阳的光芒，似是在凝聚什么。
　　小茂连忙喝道：“别给它机会，使用火焰牙！”
　　见状风速狗不敢有丝毫耽搁，身体一落地后再次猛蹬地面，身体化作一道火红色的残影飞射而去，头部更是燃起了一阵凶猛的火焰。
　　“时间够的！”小茂握紧了拳头。
　　光合作用需要的时间很长，长到足以让风速狗完成火焰牙！
　　这种情况下使用光合作用？
　　这就是火箭队的核心干部吗，可以和天王过几招？
　　真是有够好笑的！
　　小茂不屑一笑，就这么看着风速狗闪电冲到霸王花的面前，带着恐怖的火焰齿牙，准备一口撕咬在对方的花瓣上。
　　异变突起。
　　小茂突然意识到好像哪里不太对。
　　而对面的雅典娜却突然“噗嗤”的笑出了声，手指轻轻一点。
　　“发射吧，使用阳光烈焰！”
　　火焰牙距离对方的花瓣仅仅半步之遥，对方的花瓣光芒却瞬间达到了极致，接着一道灼热无比，如太阳般洁白的激光束骤然射了出来。
　　“轰轰轰！！”
　　触不及防，风速狗被正面命中，火焰牙瞬间破功，整个身体更是被一炮直接轰出了数十米远，最后重重的砸在后方墙壁上，砸出了一道触目惊心的大坑。
　　小茂：“？”
　　雅典娜轻轻一笑，朝小茂摇晃了一下手指。
　　“小帅哥，可不要相信漂亮女人的嘴巴哦~”
　　（第二更，求票QAQ。。。）

第九十八章 vs霸王花！（下）
　　炽热的白光散去，被正面命中的风速狗缓缓从墙壁上滑了下来，身体皮毛带着几分焦黑的灼烧，眼睛打转，显然已经是战斗不能的状态了。
　　光合作用与阳光烈焰的起手招式相似，都是在花瓣上凝聚白光。
　　这也是雅典娜与霸王花的战斗秘密，当她说使用光合作用时，实际使用的，是阳光烈焰。
　　而一般对手听到这个命令，基本都会不顾一切的冲过来想要打断或是趁机攻击。
　　但如果喊出阳光烈焰，对手即使要打断，也会顾忌打断失败后将要面对的草属性大招。
　　犹豫，就会白给。
　　小茂眼神愠怒，看向雅典娜的目光十分不善。
　　从来只有他小茂大爷耍别人的份，今天竟然被别人耍了。
　　还是个老女人？
　　“这是你的水平不够，一个经验老道的训练家，不会分不出阳光烈焰与光合作用的起手式...”
　　它灵魂中的青绿缓缓点评道。
　　一个是草属性进攻性最强的技能，另一个是纯粹的治疗技能，用脚都能分得出区别。
　　想到这青绿开口问道：
　　“怎么样，要换人吗，这女人不是你能对付的。”
　　他跟小茂也有过约定，不到生死危机，不会帮他战斗。
　　一味在强者的庇护下成长，上限也不会高到哪里去。
　　“不用！我还能翻盘！”
　　小茂擦去额头大汗，果断拒绝了他的建议。
　　...
　　“在内心忏悔吗？真是个可爱的小男孩。”
　　雅典娜见小茂脸色阴晴圆缺的，当即也不给任何思考的时间，再次发起了攻击：
　　“霸王花，用毒爆弹！”她娇喝道。
　　“污！”
　　霸王花将花瓣中心对准了战斗不能，躺在地上成死狗状的风速狗，猛地喷出一团紫色光球，剧毒之味十分恐怖，就是光远远看着都着实辣眼睛。
　　对于火箭队，可不存在什么战斗不能。
　　既然躺下来，那就永远别想站起来！
　　“嗖！”
　　一道红光突然射来，将风速狗收入其中，而稍迟半步的毒爆弹在那个区域破裂开来，毒液流的到处都是，磨着地面不断发出“滋滋滋”的声音。
　　要不是西尔佛特制材料的地砖，这一发毒液直接能腐蚀到地下停车场。
　　小茂眉头紧皱的收回精灵球，暗暗庆幸。
　　要不是他手速够快，说不定过两天又要去一趟紫苑镇了。
　　见小茂好像要切换精灵球，雅典娜丝毫不给它更换时间，再次指示道：
　　“准备吧，阳光烈焰！”
　　霸王花头顶的花瓣开始凝聚白光，恐怖的气息正在不断凝聚，如太阳般炽热的能量让它周围的空气都在隐隐颤动模糊。
　　现在的局势变成一会谁出来都要白挨她一发满蓄力的阳光烈焰，就是拿出属性克制的宝可梦抵挡，被阳光烈焰正面命中，不死也残。
　　这就是等级占据上风的好处。
　　但如果不放宝可梦出来，这一发阳光烈焰就会直接瞄准...
　　“呵呵...”
　　雅典娜轻笑一声，目光紧紧的盯着小茂，似乎很期待一炮把这个小帅哥轰成渣渣的一幕。
　　...
　　阳光烈焰已达顶峰，小茂不再犹豫，嘴角突然重新露出自信的笑容，猛地抛出自己的精灵球。
　　蓝色的四肢，棕青色的壳状身体，光秃秃的脑袋，旁边是一对涡状耳朵。
　　这只宝可梦的模样就是雅典娜都忍不住愣住了1秒。
　　卡咪龟？
　　这她是真没想到的。
　　随即她气极反笑，大指一挥：“发射阳光烈焰！”
　　既然想要找死，那就成全你！
　　见霸王花已经半弯下腰对准自己，太阳能量就快要溢出来，小茂却是目光大亮，喝道：
　　“先发制人，用击掌奇袭！”
　　“啪！”
　　卡咪龟两只短小的手掌突然在原地猛地一拍，一道清脆的巴掌声响起。
　　清脆的声音带着神奇的魔性，竟提前一步发动完成，而听到巴掌声的霸王花忍不住身体一颤，不自觉的又挺起胸膛，将脑袋抬了起来。
　　击掌奇袭是一个能瞬间释放的技能，根本不存在被对方抢速度这一说。
　　“嗖！！”
　　而霸王花脑袋上的阳光烈焰再也忍不住了，骤然垂直发射，太阳光束正正轰击在了天花板上，恐怖的力量贯穿而去，连带着波及到周围的坚石墙壁，顿时无数的碎石砸了下来。
　　“轰隆隆！！”
　　碎石正好落在了霸王花的周围，将之掩盖，顿时烟尘四起。
　　“哈哈好活好活！叫你给本大爷玩花里胡哨的。”
　　小茂忍不住哈哈大笑，帅气的脸庞重新带上了欠揍的神情。
　　只是下一秒，小茂突然表情一窒，又笑不出来了。
　　只见被碎石掩埋的废墟堆中，突然爆出一阵紫色的液态，“哗哗哗”就如波浪般滚滚流出，延绵不绝。
　　“霸王花，用污泥波！”
　　雅典娜带着些愠怒喝道。
　　恐怖的毒液波浪狂卷而来，霸王花借着这股紫色的毒浪猛地从废墟堆中再次站起了身，踏浪前行。
　　草属性宝可梦，血皮就是厚！
　　一记岩崩？挠痒呢。
　　见毒浪袭来，小茂也是毫不避让，大喝道：
　　“既然如此，卡咪龟，我们也使用冲浪！！”
　　“卡咪！！”
　　卡咪龟的眼眸染上一层奇异的蓝色，接着脚下地面突然迸发出水流，“呼呼呼”的将之撑起，下一秒，强大的水流巨浪同样翻滚而起。
　　“轰轰！！”
　　紫色的毒液与蓝色的水花毫无阻碍的碰撞在了一起，踏在浪花上的两只宝可梦更是激起自身的属性能量不断加强着自己的攻击。
　　“卡咪！！”
　　“污！！”
　　只是毒液浪花很快就站在了上风，不断蚕食着冲浪的水花，交接处“滋滋滋”飘起白烟，就是万能的H20也顶不住毒液的腐蚀。
　　“卡咪卡咪...”
　　等级的劣势，加上草属性的绵长，卡咪龟很快就败下阵来，在浪花上大汗直流，神色慌张。
　　真让龟慌乱...
　　冲浪的范围也在不断缩小，眼看就要被污泥波尽数覆盖。
　　小茂却突然改变战略，猛然喝道：
　　“卡咪龟，快跳起来！”
　　“卡咪！”
　　有了主心骨的卡咪龟眼眸恢复清明，小短腿借着一道向上的浪花跳跃而起，而没了它提供后续能量的冲浪仅仅数秒便被恐怖的污泥波完全吞没，一时间白烟弥漫，腐蚀的液体狂涌。
　　“跳起来？呵呵。”
　　见到这一幕的雅典娜笑出了声，现在整个场地都变成了毒液，你卡咪龟又不会飞，迟早要落地的，不过是将自己的死期向后移动罢了。
　　“准备接住它，霸王花！”她目露凶光。
　　“污！”
　　霸王花萌萌哒的眼神变得凶狠起来，毒液流荡。
　　而小茂却是露出了计谋得逞的神色，猛然喝道：
　　“卡咪龟，对着毒液使用冰冻光线！”
　　半空中的卡咪龟口部亮起一阵冰蓝的能量球，肃杀冰冻的电蛇从中骤然激射，只是冰蓝电蛇绕开了毒液浪潮中心的霸王花，而是直直的射在毒液上。
　　“乌滋滋！！”
　　下一秒，汹涌的毒液浪花以冰冻光束为源头开始结冰，冰层更是疯狂地朝四周扩散，速度极快。
　　“怎么可能！？”
　　雅典娜瞪大了双眼，下意识脱口而出。
　　污泥波哪会这么容易被冰封！
　　“等等。”
　　她突然注意到眼前的污泥波已经不是最开始的浓郁紫色，而是浅紫色，像是被...
　　兑了水？
　　是刚才的冲浪吗？
　　雅典娜瞬间反应过来，目光也变得认真起来。
　　被惨了水的污泥波很快就被卡咪龟冻成了一整块紫色的冰疙瘩，龟龟稳稳的落在了上面。
　　而对面还在冲浪的霸王花却是冲着冲着，浪突然没了，直接在冰地上摔了个狗吃屎。
　　“你们什么火箭队啊，就这？不会吧？哦，我的错，本大爷还是太强了。”
　　见到这一幕的小茂忍不住激发了血脉中的远古跳蚤之力，开始疯狂嘲讽：
　　“喂，叫你们那个反木老大赶紧洗好屁股，我真新镇的小茂，早晚一天会去肛暴他！”
　　雅典娜：“...”
　　台词有些奇怪。
　　不过她的神情却反而冷静下来了，如同看着一只跳蚤般的看着小茂。
　　“差不多到时间了吧...？”
　　她突然开口说了句莫名其妙的话。
　　“被本大爷的操作秀到脑子都进水了吗？”
　　小茂不明觉厉，随后猛然一指，喝道：
　　“卡咪龟，干掉它，使用冰冻光束！”
　　“卡咪！！”
　　卡咪龟嘴巴一张，就要对着还趴在冰上挣扎的霸王花一击冰冻光束毒龙钻。
　　“卡咪...”
　　突然，它的动作一窒，感觉自己的身体好像控制不了了，张大的嘴巴就这么定在半空中，无法合拢。
　　真讓亀頭哒...
　　“喂，卡咪龟，你在搞...”
　　一旁的小茂刚要吐槽，嘴巴突然也定格在半空中，肌肉僵硬，无法动弹，只有两只眼珠子还能继续转动。
　　怎么了？
　　雅典娜轻轻一笑，反派必多话道：
　　“呵呵...忘了跟你说了，我的霸王花的特性，是孢子...”
　　不知何时，这层楼竟已经弥漫上了一层模糊的白色粉末，很不起眼，但却能感受得到。
　　战斗持续的时间越长，越能将霸王花的孢子扩散，以达到麻痹敌人肌肉的目的。
　　而她身上一直都带着特殊的阻隔剂，阻断了自身呼吸系统对孢子的吸收。
　　借着高血皮保持不败，最后靠着孢子将对方的宝可梦，连同训练家一起麻痹了，光是这一手，就是一些萌萌哒的天王都可能被她阴了。
　　“那么，战斗就算结束了。”
　　雅典娜看着一人一龟一副很不得把自己扒光了的恨意眼神，她轻轻一笑，摆了一个优雅的姿势。
　　随口目露凶光。
　　“霸王花，干掉他们吧...”
　　霸王花再次凝聚起了恐怖的毒爆弹...
　　...
　　“比叫！！！”
　　就这雅典娜以为一切都要结束之际，一道高昂振奋的鹰啼声骤然响起，她下意识转头看去，却不知小茂的背后什么时候多出了一只2米多高的棕色巨鹰，一身艳丽酷炫的羽毛，张开的翅膀宽大，锐利目光似是能洞穿一切。
　　光是这一声威吓，都让霸王花动作一窒，直接被打断了毒爆弹。
　　“比雕？！什么时候！？”
　　她脱口而出惊讶道。
　　“比叫！！”
　　如神兵般出现的比雕没有多余的动作，翅膀亮起奇异的光芒，对着小茂隔空一扇。
　　“叮~”
　　下一秒，一道悠扬的铃声响起，而听到声音的小茂与卡咪龟突然虎躯一震，身体附上一层奇异的白光，瞬间恢复了行动力。
　　“什么鬼！？”
　　雅典娜揉了揉太阳穴，膝盖有点不稳。
　　刚才如果她没看错的话，好像是一只比雕使用了治愈之铃？
　　紧接着比雕翅膀再次亮起一阵白色的净化光芒，猛然一扇，顿时整个大楼的孢子烟消云散，pm2.5再次合格起来。
　　“这TM的是除雾？！”
　　雅典娜人已经有点晕了，脏话都爆了出来。
　　这谁养的鸟，瞎几把配招？
　　懂不懂宝可梦啊？！
　　而等她再次抬头看向比雕身前的训练家，却见后者的气息已经骤然一变，先前那跳脱欠揍的气质完全消失，此刻变得无比的沉稳内敛。
　　明明只是一个十岁的身体，外貌跟先前没有任何区别，此刻却流露出了身经百战的无上威压，就如同出来了什么洪荒猛兽般。
　　恐怖的修罗黑气似乎都已经肉眼可见...
　　“现在，换我跟你对线了。”
　　青绿揉了揉工具雕的脑袋，下一秒，一人一鹰的目光同时对准了目标。
　　雅典娜：“！”
　　她的双脚不禁开始莫名的打颤，有些合不拢腿...
　　------
　　（快4千字的大章了...今天就不两更了...还有多发点本章说呀，这么有梗，请大声咆哮！）
　　（这周五上架，别忘记了哦！）

第九十九章 看你吗！？
　　西尔佛大厦第四十层。
　　拉姆达捋着紫色的山羊胡子，一脚将小蓝的木刀踩在脚下，一步一步朝她走去，目光阴冷。
　　他肩头的那只叉字蝠也撑开了四只翅膀，摆出一个凶狠的造型，嘴巴上的毒牙闪烁着渗人的紫光。
　　“说吧，教你变装之人的来历，我倒是可以放你一马。”
　　拉姆达开口问道。
　　自认为关东地区第一变装大师的他，不允许这条路上还有别的竞争对手。
　　如果有，不用超越他，而是直接干掉对方。
　　这就是身为火箭队核心员工的企业级理解。
　　据他所知，在关东，有类似马戏团里的变装者这类手艺人，没必要理会。
　　而另一位变装大师，浅红市的阿桔，作为末代忍者掌握着变身之术，说到底也只是模仿一些木头，石头之类的死物，简直可笑，与他的变装还是有很大差异的。
　　真正的变装，是能将一个人完美复刻成另一个人，无论是眼神，气质，动作，声音，都能做到一模一样，以假乱真，甚至取而代之。
　　他可是计划着未来某天跟坂木老大单独出去约会，然后秘密的把他给刀了，顺手取而代之的。
　　...
　　“嘀。叉字蝠，蝙蝠宝可梦，速度极快，第二双翅膀能帮助它在黑夜飞行时隐蔽声音，捕捉猎物。”
　　她的图鉴自动播报道。
　　小蓝：“...”
　　她稍稍退了几步，没了木刀防身，她的真新镇新手王八拳也就那样，根本无法与小智那种手撕耿鬼的力量相提并论，想要靠训练家肉搏纯属儿戏。
　　“怎么样，要换人吗，这个老阴批好像不是你能对付的呦~”
　　灵魂中传来一道调侃的声音，语气颇为轻快，丝毫没有把眼前看似凶险的情况放在眼里。
　　然而小蓝突然停下来倒退的步伐，小脑袋抬起，往日萌萌的表情此刻变得无比坚毅，直视着凶狠的拉姆达与叉字蝠。
　　“碧蓝姐姐，我也想试一下宝可梦战斗。”
　　她内心正色道。
　　作为同乡的小智与小茂都找到了自己的梦想，而她却还在漫无目的的闲逛。
　　3天前还有一个成为彩虹集团BOSS的梦想，也被死而复生的小茂给毁了。
　　她现在很想试试宝可梦战斗，看看到底是有怎么样的魅力让另外两个人如此热衷。
　　“那你就上吧，不要有任何顾虑。”
　　碧蓝无所谓的点了点头，开始第一视角的划水围观。
　　...
　　“哦，想要反抗吗，你越反抗，我就越兴奋哦~”
　　拉达姆露出了一个猥琐的眼神，随后大指一挥，就要指示叉字蝠直接将小蓝控制住。
　　他可不会让对面随便放出宝可梦。
　　“嗖！！”
　　只是叉字蝠才刚飞到一半，一道透明的空气利刃骤然预判的射击在它的行动轨迹上，逼得它只能临时更换策略，翅膀一个横扫将空气利刃破开。
　　威力很小。
　　拉姆达定睛一看，却不知一侧什么时候又出现了一只叉字蝠，跟他的这只一模一样，只是体型稍小一些。
　　不过仅仅是瞬间，他便反应过来了。
　　是先前附在小丫头身上的那只百变怪。
　　“干掉它，使用钢翼！”他不留情面的喝道。
　　“岔嘶！！”
　　叉字蝠四只翅膀闪起钝重的金属寒光，振翅而去，速度果然如图鉴所说的飞快，瞬间便飞到另一只“叉字蝠”的面前。
　　百变怪不敢大意，也是翅膀一扇跟着起飞，凝聚上了一层金属光泽，有样学样的横扫而出。
　　“铿！！”
　　金属暴击声炸裂，强烈的碰撞如青铜古钟般“轰隆隆”的爆鸣，震得不远处的小蓝脑袋都晕乎晕乎的。
　　而场上的正牌叉字蝠不到3秒便已经取得了绝对的优势，钢翼暴起将盗版钢翼冲翻，甚至威力毫不减弱的又劈在了“叉字蝠”的肚子上。
　　后者瞬间如炮弹般倾倒而出，竟在半空中就已经彻底失去了意识，紫色的蝙蝠身体一阵变形，等落到地面上时已经彻底变成了一滩粉色软泥。
　　“咪咪...”
　　百变怪无力的哀鸣着...
　　一招，便让它失去了战斗能力。
　　“小变！”
　　这道气势磅礴的钢翼刮起的劲风吹起了小蓝的发丝，让她忍不住虎躯一震，没想到等级差距竟然这么大。
　　虽然她的这只百变怪也是最近才刚收服的，还好歹还是碧蓝姐姐替她专门找的6v百变怪，竟然一个照面就败下阵来？
　　“这就是火箭队核心干部的实力吗...”
　　小蓝沉吸一口气让自己冷静下来，反手掏出精灵球将战斗不能的百变怪收了回来。
　　...
　　“哦~干劲十足嘛~”
　　重新看向她的拉姆达目光一亮，带着些许的阴阳怪气。
　　眼前小蓝的身前已经同时多出了两只宝可梦，她原本还是打着在百变怪拖延拉扯视线的时候在这边偷袭呢，没想到输得这么快。
　　不过目的已经达到了，在叉字蝠闪电的动作下，他成功放出了自己的宝可梦。
　　“你是前辈，我二打一没问题吧？”
　　小蓝不屈的眼神紧紧的盯着他，从未进入宝可梦战斗状态的她好像有一点点喜欢上这种感觉了。
　　拉姆达随意的扫了一眼她身前的两只宝可梦。
　　一只是粉色萌萌哒，可爱的小脑袋，两只小爪子在缓缓摇晃，后背还长着一对小翅膀，体型很小，一看就是出生没多久的宝宝。
　　另一只是淡蓝色的兽型宝可梦，后肢踩在地上，前肢抬起于半空中，身体呈半直立的状态，脑袋上生着一对宽大的耳朵，一双红色眼瞳上战意十足，后背还生着几道蓝色尖刺。
　　“哼，都是宝宝嘛，这么早就要送死了吗？”
　　拉姆达不屑一笑。
　　一只皮皮，一只尼多娜？
　　就这还逮什么虾户？
　　随即他目光瞬间一变，阴冷的神情出现在了他的脸庞。
　　“叉字蝠，用空气砍！”
　　“岔嘶！”
　　叉字蝠四只翅膀同时挥舞，将身前的空气凝聚成可砍一切的空气利刃，接着再次振翅，猛地激射而出。
　　就连空气似乎都被割破了，发出阵阵音爆之声。
　　小蓝不敢大意，直接发动了神技：
　　“皮皮，使用保护！”
　　皮皮萌萌哒的跳起身子，落在了尼多娜的身前，手指闪出一阵奇异光芒，下一秒，青色的护罩突然原地撑了起来。
　　“铿铿！！”
　　数道空气利刃劈在了保护上，青色护罩顿时疯狂颤抖，似是马上就要破碎，但在结束前还是成功的抵消了这一击。
　　保护虽然在图鉴上被形容是暂时无敌的技能，但面对差距悬殊的攻击，哪有这么容易的跨越规则完全挡下来。
　　那随便来一百只杂鱼宝可梦，排着队使用保护，创世神阿尔宙斯看了也要头皮发麻的跪下来？
　　“哼，挡得了一次还想挡第二次吗？”
　　拉姆达不屑一笑。
　　保护只能保护不保护保护，这是常识，强行追求二连保的训练家，脑子多少沾点浆糊。
　　“再来一次，使用空气砍！”
　　“岔嘶！”
　　叉字蝠再次撑开翅膀，这一次直接射出了将近6道空气利刃，朝两只宝可梦激射而去。
　　“皮！”
　　皮皮一马当先，弹跳而出，朝一侧躲去。
　　“没用的，躲不开的...”
　　拉姆达得意一笑，他的这一招空气砍已经练至锁定目标，果然那6道空气砍十分灵性的突然分成两部分，3道绕了个弯朝皮皮弹跳的方向追去，而另外3道依旧射向原地不动的尼多娜。
　　“咦...”
　　拉姆达发出了疑惑。
　　没了皮皮在前面遮盖视野，他这才发现尼多娜的两只爪子处已经凝聚上了一层黄色的闪电能量，电流劈啪作响，原来这是在打算偷袭。
　　不过他很快就露出了掌握全局的自信笑容。
　　“没用的，估计你的尼多娜也培育没多久吧，用个其他属性的技能还要蓄力半天...”
　　他的空气砍速度极快，一定能提前攻击，而且威力恐怖，一旦命中基本等于秒杀。
　　“呐...”
　　尼多娜只是低下了头，将注意力完全集中在自己掌心的雷电上，似乎打算直接无视面前的攻击。
　　“划！”
　　就在这危急时刻，即将在它身前炸开的空气利刃突然轨迹一变，好像被吸铁石吸引了一般，骤然朝一个方向射了出去。
　　“什么！？”
　　拉姆达连忙朝利刃改变的方向看去。
　　只见在那个方向的尽头，一只萌萌哒的粉色恶魔正挥着两只小手指，上面闪烁着奇异的白光，如吸铁石般将场上的所有的空气利刃都尽数牵引到了它这边。
　　“看你吗！？”
　　拉姆达下意识脱口而出。
　　“你怎么骂人啊？！”
　　小蓝下意识回道，不过语气中带着几分计谋得逞的感觉。
　　对面小蓝的声音也让拉姆达猛地又将视线转回正面，只见此刻没有被打断的尼多娜手中闪电的能量已经积蓄完毕，随后手臂一甩，如同放波般猛地抛了出来。
　　“小娜，使用十万伏特！！”
　　小蓝大声咆哮道。
　　闪电能量化作恐怖的黄色电蛇，一路火花带闪电，半个呼吸间便正面命中了猝不及防的叉字蝠。
　　“轰隆隆！！”
　　下一秒，闪电在叉字蝠身上爆发，电流迸发炸裂，激起一阵强烈的爆炸，顿时黑烟炸起弥漫！
　　“轰隆隆！！”
　　另一边，六道恐怖的空气利刃也尽数砍在了工具皮的身上，同样激起一阵强烈的爆炸！
　　两道爆炸声同时响起！！

上架感言！
　　...
　　...
　　----------
　　正文。
　　大火们先在这里打一拳!!!
　　4.2开始，6.5开始上架，记录一下。
　　感谢期间每一个读者的支持，推荐，收藏，打赏，评论...
　　每一个本章说评论我都有看的，也借了不少，借读者的梗，不算偷。
　　汇报一下，目前的成绩是收藏7777，推荐票1.35W，收藏拉跨，但你们这7777个读者是真的很给力，票确实有点多的。
　　还有感谢编辑老哥的推荐...虽然我感觉成绩应该一般吧，但推荐好像还没断...？
　　接下来第一百章，估计等会12点，也就是6.5号凌晨会正式上架。
　　之前说重要都是骗人的，但这一次是真的，真的很重要！！
　　《求首订！》
　　首订数据会在明面上摆出来，这个对整本书的后续发展，对我，都有很大的意义！
　　要一个首订，真的不过分吧！
　　就一毛...
　　虽然后续的订阅好像更重要，但怎么说，不能强求，只能说如果喜欢这本书的，而且有能力的话，请支持我一下吧！
　　感谢！
　　对了，只有起点的订阅才算数据...其他地方的不算...
　　而且起点这边配本章说看书，真的神仙体验（不说别的书，单说我这本）
　　没试过的可以先试试用起点网页或app重新看前面的100章，边看小说边看旁边的本章说，乐趣真的能提高3倍以上...
　　嗯，最后说一遍。
　　求首订...求订阅...求推荐...求月票...求打赏...
　　至于打赏加更...
　　接下来的日子，有你们的支持，我也会继续好好写书的！
　　希望看这本书的人，能开心的笑一笑，就够了。
　　xixi。
　　—2020.6.4
　　哦，书友群33089827，感兴趣可以加，H的就别来了，会踢。

第一百章 我叫小皮，想学月亮之力（求首订！）
　　“岔嘶！！”
　　叉字蝠两对宽大的翅膀挥舞，猛地破开烟尘，重新出现在两人的视线中。
　　虽然没有到风中残烛的状态，但紫色的皮肤青一块黑一块，眼神微皱，显然受伤不轻。
　　“可恶，这只尼多娜...”
　　拉姆达暗骂了一句，尼多娜的等级虽然不高，但技能威力倒是不低的。
　　看来走的是固定炮台路线吗？
　　不过想要用一发十万伏特就击败自己的王牌叉字蝠，还是太年轻了。
　　“一死只换一次进攻机会，这丫头倒是毒辣...”
　　他将目光放在了另一处爆炸烟尘中，一只皮皮宝宝换取叉字蝠的一次受伤，这凌厉无情的攻势倒是颇有他们火箭队的作风。
　　...
　　很快，烟尘散去，地面安然无恙。
　　如果不是西尔佛的特质地砖，估计刚才的那一发空气砍已经将地面劈开一个大坑了。
　　“？”
　　只是烟尘中的影子让拉姆达目瞪口呆。
　　烟尘中，一只粉色萌萌哒喘着粗气，身上带着几道划伤的痕迹，伤势很重，但就是没有倒下，依旧站立在那。
　　“这TM都能不死？！”他忍不住爆了粗口。
　　一只宝宝都砍不死？！
　　不知为何，拉姆达的脑海中突然想起了一个词。
　　粉色恶魔。
　　“那个是...”
　　他突然发生了盲点。
　　随着皮皮的移动，它的脖子处竟露出了一小串项链，上面带着一颗紫色小蛋模样的石头，正散发着奇异的光芒。
　　“奈斯！”
　　见到皮皮暂时没事，小蓝忍不住松了口气。
　　那颗石头她也不知道是什么，这是当日在月见山，碧蓝姐姐从皮皮老巢顺手牵羊拿月之石时，顺带的一块石头。
　　能力很是奇怪，挂在自己的皮皮或者尼多娜身上，就能大幅度的提高它们的防御力。
　　但如果戴在碧蓝姐姐的那只皮可西身上，却没有任何效果。
　　正是有这颗石头，小蓝才起了让皮皮硬吃下一击的念头，不过现在看来，自己的皮皮果然还是够肉的！
　　这番操作让拉姆达起了恼火之意，觉得自己被羞辱了般，再次大指一挥。
　　“继续使用空气砍！”
　　看你还能承受几次！
　　今天我就空气砍砍到死了！
　　“嗖嗖嗖！”
　　数道空气利刃径直飞向固定炮台尼多娜，完全无视了皮皮的存在。
　　小蓝自然也不会任由对方攻击己方输出，娇喝道：
　　“小皮，再用一次保护！”
　　保护不保护保护，现在它又能保护了。
　　“铿铿铿！！！”
　　锐利而磅礴的空气利刃疯狂的劈在青色护罩上，在一阵剧烈的颤动后，双方同时烟消云散。
　　“又在拖延吗？无聊。”
　　拉姆达已经能感受到隐藏在皮皮身后，那个固定炮台又在开始凝聚能量了，只是这次不是黄色的，而是变成了冰蓝色。
　　“干掉它们，使用空气砍！！”
　　他如火山般几近爆发，沉声道。
　　这一次叉字蝠有了经验，凭借它的速度，完全可以做到提前规避尼多娜的炮台攻击。
　　“小皮，快躲开，使用看我嘛！”小蓝连忙指示道。
　　“皮！”
　　皮皮再次蹦跶起来跳到一侧，接着手指一挥，将来势汹汹的空气砍尽数吸引到自己这一边。
　　而失去了皮皮的遮盖，后方蓄力的尼多娜再次暴露出来，此刻掌心正凝聚着一团冰蓝色的能量，隐隐带着冰冷刺骨的气息。
　　能量已经达到鼎盛！
　　接着它如法炮制将能量猛然抛出，冰冻能量化作一条冰蓝色的电蛇窜动，一路上甚至将周围的水汽都冻结成冰，气势渗人。
　　冰冻光束！！
　　“无聊！避开吧。”
　　拉姆达不屑一笑，甚至将视线看向了另一边的皮皮。
　　这种程度的冰冻光束，根本不可能命中自己的叉字蝠。
　　不过一转头，入眼的场景却让他有些莫名其妙。
　　还在各种水溅跃的萌萌哒，在面对即将轰向自己的空气利刃之际，突然手势一改，摆出了一个...
　　大拇指？
　　如果他没有看错，皮皮好像给他摆出了一个加油鼓励的手势？
　　“嗖嗖嗖！！”
　　在空气利刃将皮皮完全覆盖之际，它的大拇指突然亮起一阵恐怖的白光，上面什么属性都没有，就是单纯的能量输出，径直朝一个方向射去...
　　...
　　...
　　它叫小皮，本来月见山一只可爱的萌萌哒。
　　某天，一只外来的大前辈皮可西进入它们的世界，并向它们展示了强大的月亮之力，那恐怖狂魅的妖精气息让它瞬间路转粉，答应跟人类一起出来旅行，见见世面。
　　它也渴望掌握那强大的月亮之力！
　　结果在它刻苦的修炼，以及主人给它指定的完美成长方案下。
　　第一天，它学会了变小。
　　第五天，它学会了保护。
　　第十天，它学会了看我嘛。
　　“这些都是学习月亮之力的必经之路哦~”
　　那一天的主人虽然说话有点奇怪，性格也不太像平时的主人那般软柔，但它还是萌萌哒的点了头。
　　而前几天，它又掌握了一个新的技能。
　　帮助！！
　　“嗖嗖嗖！！”
　　帮助的能量从皮皮大拇指中倾射而出，骤然落在了冰冻光束上，后者“蹭”的一声体型骤然从电蛇变成了电龙，直接粗了2倍，速度更是一顿暴涨。
　　叉字蝠：“？”
　　“滋滋滋！！”
　　它还未来得及躲开，帮助版增强冰冻光束已经射在了它的身上，恐怖的寒意攀附而出，让它浑身止不住的颤抖，仅仅一个呼吸，半个身体已经被冻成了冰疙瘩。
　　而远远见到这一幕的皮皮则是欣慰的闭上了双眼，它的帮助也算立了一大功的。
　　现在自己已经有足够的器量了吧？
　　或许再过几天，自己的主人就能带它正式学习月亮之力了。
　　模糊中，它好像听到了主人萌萌哒的声音，似是在安慰鼓励自己。
　　“干得好，工具皮~”
　　小蓝远远的大喝道。
　　皮皮：“？”
　　下一秒，它眼前已经被无数凶猛的空气砍覆盖，这一次就是有着进化奇石他也顶不住了，直接两眼一黑晕死过去。
　　只是精神上的伤害，绝对是比物理上的还要大...
　　...
　　“叉字蝠！！”
　　随着拉姆达的一声怒吼，对面的叉字蝠目光一肃再次撑开翅膀，强劲的风暴狂涌，将覆盖在其身体周围的冰块尽数破开。
　　但此刻它也只能在半空中气喘吁吁，显然伤势着实不轻。
　　连吃两发属性克制的大技能，其中一发还是帮助Plus，要知道叉字蝠可是一只脆皮宝可梦啊，还能坚挺不倒已经说明他们之间存在的巨大等级差距了。
　　被一个初出茅庐的小丫头打得几乎就要失去战斗能力，即使是二打一都让拉姆达大为羞怒，随后手指一挥。
　　“叉字蝠，用吸血！”
　　哼，那边的皮皮已经战斗不能，看这次谁能救你！
　　“嗖！”
　　叉字蝠的速度快如闪电，几乎是瞬间便飞到了尼多娜的面前，后者手里的十万伏特才刚刚开始凝聚。
　　“岔嘶！！”
　　叉字蝠一口咬在尼多娜的脖子上，两只锋利的牙齿直接刺穿了后者的鳞甲皮肤，下一秒，源源不断的力量开始朝它过渡而来。
　　“小娜！”
　　小蓝大急，连忙掏出精灵球要将尼多娜收回来，只是红光还未覆盖后者，拉姆达嘴角再次泛起一阵凶狠笑容。
　　“叉字蝠，用追打！”
　　叉字蝠翅膀一划，重击闪电出手，轰击在了尼多娜的肚皮上，猛烈的攻击瞬间便让后者双目发白，失去战斗能力。
　　精灵球的红光这才姗姗来迟的将尼多娜吸入其中。
　　追打，在对手更换宝可梦时，伤害翻倍。
　　“老阴批...”
　　就在小蓝一脸严肃的刚要切换下一只宝可梦之际，叉字蝠再次闪电出手，身影已经出现在了她的脑袋后面。
　　翅膀一弯，羽翼边缘比利刃还要锋利，就这么架在了她的脖子上。
　　“我没空陪你玩了...”
　　拉姆达失去耐心，瞬间制服住了她。

第一百零一章 真正的拷贝忍，变装大师！（第二更）
　　“小丫头，花样都玩够了吧，最后一次机会了，告诉我教你变装之术的人的来历...”
　　拉姆达神色阴冷，似乎下一秒就要命令叉字蝠砍下她的脑袋。
　　“...”
　　感受着脖子处传来的惊人寒意，小蓝忍不住打了个冷颤，开始犹豫。
　　拉姆达则是打了个响指，冷色道：
　　“哼，告诉我，我可以放你一条生路，不说，等着被野生的卡蒂狗叼去吃吧。”
　　叉字蝠稍稍用力，让自己的利刃翅膀贴在后者洁白的脖子上。
　　见状小蓝也只能抬手示意投降，弱弱的开口答道：
　　“呐...她是我姐姐...”
　　“姐姐？细说，gkd。”
　　拉姆达目光一亮，催促道。
　　“那要不我直接让她出来跟你交流吧？”
　　随后小蓝也不顾拉姆达的反应突然弯下了脑袋，这莫名其妙的话倒是让后者一脸懵逼，刚要有所动作之际，小蓝的脑袋又抬了起来。
　　这只这一次，她的眼神不再是一脸萌萌哒的软柔妹子，此刻眼神中竟带着一股高高在上的味道，自信狡黠的脸庞似乎将局势都掌握在了手里。
　　拉姆达：“？”
　　淦，这丫头看自己的表情怎么想在看臭虫？
　　“小拉达，你就这么想见到我吗~？”
　　接管身体的碧蓝缓缓开口道，虽然脖子上架着刀，但语气颇为的欢快。
　　拉姆达：“？”
　　小拉达又是什么鬼称呼！？
　　不过现在自己的叉字蝠刀正架在对方脖子上，不过是在装腔作势罢了。
　　“赶紧告诉我，我可说了，我的叉字蝠翅膀利刃上是沾着毒药的...”
　　拉姆达做了一个经典舔刀的动作。
　　碧蓝神色不变，只是轻轻的抛出了一个问题。
　　“小拉达，你知道一个真正的拷贝忍，不是，我是说一个真正的变装大师能做到什么地步吗？”
　　“服装，面容，声音，神态，动作，气势，甚至是给人的第六感，都要做到以假乱真。”
　　拉姆达下意识回答道，刚说出来又连忙捂住了嘴。
　　淦！
　　怎么这个小丫头说的话好像有什么魔法，竟不知不觉的把自己也带进去了。
　　碧蓝眨了眨眼睛，突然开口问道：
　　“呵呵，水平倒还不错，那要不要做我的弟子呀？”
　　虽然拉姆达离真正的变装大师还有很大差距，但已经十分了不起了，先前甚至能将坂木老大的气势都模拟的似模似样的。
　　她临时升起了爱材之心。
　　虽然猥琐了点，但问题不大。
　　拉姆达：“？”
　　他顿时脸色涨的通红，喝道：
　　“小丫头少给我装腔作势了，你现在已经被我制住了！”
　　碧蓝却突然露出了倾城的笑容，眼睛微弯，笑着说道：
　　“哦~但你好像也被我制住了呢~”
　　闻言拉姆达不屑一笑，这种吸引注意力好趁势逃脱的手段不过是最低级...
　　“...”
　　突然，一道生冷的寒意突然从他的脖子处传来，逼得他寒毛立起。
　　拉姆达打了个冷颤，忍不住低头一看，一道紫色的翅膀利刃不知道何时已经架在了自己脖子上。
　　“什么时候...”
　　他顿时虎躯一震，眼睛余光扫视自己的周围，一只一摸一样的叉字蝠正飞在自己的身后，凶狠的目光着实不善。
　　又是一只百变怪！？
　　“不可能！”
　　他先前特意观察过的，周围没有任何可供伪装的东西！
　　除了...
　　他脑袋中突然出现了一个不可能的想法。
　　拉姆达连忙低头一看，果然脚边的那柄木刀此刻已经没了踪影。
　　“不可能，木刀是死物，百变怪不可能伪装成死物！！”
　　拉姆达脖子涨的通红，怒吼道：
　　“一定是你的幻术！！哈哈哈，都是幻术！！”
　　“嘻嘻。”
　　碧蓝则是原地打了个响指，那只架着刀的叉字蝠的另一只翅膀微微一晃，露出了一滩粉色的软泥身体。
　　随后又变成了一柄木刀，向下捅了捅拉姆达的雏菊。
　　拉姆达：“！”
　　“不可能，百变怪不可能变成死物！”
　　他一脸的难以置信，只是重复的喝道。
　　“小拉达，这可是变装的高级技巧哦~你这种乡下土包子要理解还是有点难度的~”
　　碧蓝忍不住嘲笑道。
　　此时拉姆达的心态已经炸裂，只见他猛地伸出手指，怒喝道：
　　“可恶，叉字蝠，使用空气砍！”
　　小蓝也是轻轻一笑，有样学样道：
　　“可恶，叉字蝠，使用空气砍！”
　　“岔嘶！”
　　“岔嘶！”
　　两只叉字蝠同时放弃了手中的项上脑袋，转而攻击对方，四只翅膀疯狂飞舞，激起无数道空气利刃在空气中不断碰撞。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　很快，空气砍在半空中尽数抵消，化作淡淡白烟。
　　“可恶，叉字蝠，那就使用恶之波动！”拉姆达再次喝道。
　　“可恶，叉字蝠，那就使用恶之波动！”碧蓝也再次喝道。
　　“轰轰！！”
　　两道紫黑色的能量束化作恐怖的黑色光环，毫无阻碍的碰撞在了一起，再一次爆出一阵强烈的火花烟尘，紫烟滚滚。
　　拉姆达也终于发现了什么不对，连忙喝道：
　　“喂！你是不是在模仿我啊？”
　　碧蓝眨了眨眼睛，回道：
　　“喂！你是不是在模仿我啊？”
　　拉姆达：“你是白痴。”
　　碧蓝：“你是白痴。”
　　拉姆达：“我是白痴。”
　　碧蓝：“你是白痴。”
　　拉姆达：“诶你这句话怎么不拷贝？”
　　碧蓝：“诶你这句话怎么不拷贝？”
　　见状拉姆达猛地擦去额间大汗，眼前这个女人突然给他的感觉实在是太奇怪了，多呆一秒都感觉自己的血管好像马上就要裂开，索性大指一挥：
　　“叉字蝠，使用杂...”
　　“叉字蝠，使用杂耍！”
　　这一次碧蓝则是抢先一步，猛然喝道。
　　拉姆达：“？”
　　在对面的叉字蝠还未摆出杂耍的起手式前，通过她的观察已经提前一步预判出对方要使用的技能，从而抢先一步出手。
　　以其人之道，加以数倍还之彼身。
　　这才是一个真正的拷贝忍，变装大师！
　　半空中，真叉字蝠身上才刚刚覆盖上杂耍的天蓝色光芒，伪叉字蝠早就已经蓄满了杂耍的力量，浑身都覆盖着一层渗人的光芒，动作诡异，就像是杂耍般让人捉摸不透，然后一招命中了叉字蝠的肚子。
　　“岔...”
　　在被十万伏特+冰冻光线双重打击过的叉字蝠终于承受不住巨大的摧残，被一击强力杂耍从半空中轰了下来。
　　等到烟尘散去，它已经战斗不能，晕倒在了地上。
　　“嗖！”
　　一道鬼魅的影子闪动，还未来得及有下一步行动的拉姆达脖子上已经重新架起了利刃翅膀。
　　“好了小拉达~现在把你知道的火箭队情报都说一下吧~”
　　碧蓝露出了一个大大的笑脸，上前揉了揉对方那头花里胡哨的紫色头发，语气温柔动人。
　　“不然你可能会死哦~”
　　拉姆达：“...”

第一百零二章 小智可能有危险！（第三更）
　　一番龙语沟通...
　　...
　　“切，啥鸡儿情报都没有，就这还是火箭队的核心干部呢。”
　　碧蓝如丢一只死狗般将拉姆达随意的丢在地上。
　　“连坂木老大房间保险柜的密码都不知道。”
　　不过既然把能说的情报都说了，就连他手持的火箭队股票都“心甘情愿”的双手奉上，碧蓝倒没有对他怎么样，只是说了句赶紧带着彩虹集团离开金黄市就打晕对方了。
　　值得一提的是，当她砸晕拉姆达的时候，后面那个一直瑟瑟发抖的杂鱼火箭队成员竟也跟着倒了下来。
　　碧蓝撇了撇嘴，傀儡术而已，她三岁就不玩了的东西。
　　“哦，忘记问西尔佛大厦的密码了。”
　　看着眼前的控制台，一整栋大厦的传送装置控制按键，碧蓝一阵头大，扭头看向拉姆达，对方现在也已经没了动静。
　　“不管了，蓝丫头，剩下的交给你辣~”
　　说着碧蓝直接将身体的控制权还给了小蓝，颇有点甩手掌柜的模样。
　　小蓝：“？”
　　重新掌握身体的她打了个激灵，纤手揉了揉脸蛋，眉头紧皱，同样看不懂面前的各种装置按钮。
　　这顶楼也没有啥出口，想到这她犹豫了半天，还是打算随便按一个碰碰运气。
　　她对上的核心干部都这么强了，完全不是新手训练家能够对付的，而且据拉姆达所说，核心干部共有四个。
　　其中三人实力跟他差不多，但那第四人才是最恐怖的，实力比之他们任何一人都要高上一个台阶。
　　要是小智碰到了估计要跪下啊。
　　嗯，必须要去救他，现在小智一定很危险！
　　“嗯，我运气一直都很好的！越努力越幸运！”
　　小蓝握拳暗暗给自己鼓劲，然后反手按向了其中长得最特殊的按钮。
　　“嗖！”
　　下一秒，她的面前地砖上一阵白光闪动，接着一个刺猬头少年挠着脑袋，一脸懵逼的出现在了她的面前。
　　小蓝：“！”
　　最倒霉的选项竟然都能被她碰上？
　　“呦，这不是傻丫头吗？”
　　小茂很快也反应过来，看着一旁晕倒的穿着火箭队制服的男子，吹了个口哨，忍不住调侃道：
　　“看起来也是一个干部呀，就你的水平也能打败吗？哦，是训练家肉搏的吧，那确实是有点胜算的，嘻嘻。”
　　小蓝：“...”
　　她反手又按了一次那个特殊按键，顿时那块地砖白光冲天而起，就要将小茂送回幻之第41层。
　　“诶，我跳过来啦~”
　　小茂一个横跳，跳到了隔壁的地砖上。
　　“哒！”
　　小蓝面色无情冷漠，又按了一次按钮，果然他脚下的那一块地砖再次亮了起来。
　　“诶，我又跳回来啦~”
　　“哒！”
　　“诶，我又跳出来啦~”
　　“哒！”
　　“气不气呀，我又跳回来啦~”
　　小蓝：“...”
　　看着小茂如同一只跳蚤般左右横跳，还摆出一副“来打我呀”的动作，她顿时青筋暴起，手掌力道无法控制，直接将按钮捏成了粉末。
　　在她连续呼出好几口大气，让自己的大脑处于一个极度缺氧的状态，上前拉着小茂一起自爆的冲动这才慢慢止了下来。
　　“哼，我不跟你贫，现在小智可能有危险。”
　　说着小蓝不再打量小茂，重新将视线看回操作屏幕。
　　“小智...？”
　　不知道是真的担心，还是单纯没有人互动让小茂失了耍宝的欲望，连忙凑了过来一起打量控制台。
　　虽然说有赤嫂这尊大神在后面撑着，但谁知道小智这个愣头青会不会开局直接被秒了。
　　到时候就是赤嫂再强，估计也是和被干掉，成为新鬼魂的小智一脸尴尬的漂浮在半空见面吧...？
　　“噗嗤...”
　　一想到这个场景，他忍不住笑出了声。
　　小蓝：“？”
　　她不懂小茂看个屏幕都能找到笑点，肩头颤动，这也能想到什么好笑的事吗？
　　一顿操作，两人很快便找到了通往楼顶天台的传送装置，小蓝按下按钮，带着一脸憋笑的小茂走上了传送装置的地砖。
　　...
　　...
　　西尔佛大厦顶楼天台，白色餐桌前，两个人正在喝咖啡。
　　“阿波罗啊，话说这里的比赛场，还有周围的观赛席都什么意思啊？”
　　小智抿了一口卡布奇诺，既然不到半小时离不开这里，索性留下来跟对方探查情报。
　　“这我也只是有所听闻，据说这里曾经是金黄道馆的战斗赛场。”
　　阿波罗如实回答道。
　　别看他现在已经下海加入了火箭队，但谁年轻的时候还不是一个挑战道馆的热血训练家呢？
　　就连他们的老大坂木，据说年轻时还是捕虫少年呢。
　　而金黄道馆的传闻也是很早以前的事了，这可是一个有年头的道馆。
　　阿波罗喝了口咖啡，缓缓道：
　　“据说在以前，面对一般的挑战者都只是在金黄道馆战斗，而当遇到道馆馆主认可的训练家时，便会选择到西尔佛大厦的楼顶天台，也就是这里战斗。”
　　他指了指脚下的白痕画线。
　　“而这里是没有离开的楼梯的，靠的便是西尔佛大厦的传送装置直接传送到顶楼，而金黄道馆馆主则是靠着自己的超能力，瞬间移动到这里，与训练家展开战斗。”
　　说着阿波罗又指了指四周。
　　“而周围的大楼则是有向上的楼梯，金黄市的市民便会聚集在周围的大楼天台，观看这一场战斗，那些观赛座位自然就是为他们准备的。”
　　“在大厦楼顶的战斗吗...”
　　听着听着小智不禁攥紧了拳头，这个场景光是让他想想都能热血沸腾。
　　“呵呵，不过最近，你懂得，我们彩虹集团...还有那个发疯的娜姿，倒是有好几年没发生过这种比赛了...”
　　说到这阿波罗有些尴尬。
　　但这一切都是为了大火箭队的发展，值得的！
　　“说到这我有件事像拜托你。”
　　小智突然目光一肃，语气深沉道：
　　“你可以带着彩虹集团离开金黄市吗？这里不是你们该呆的地方。”
　　闻言阿波罗倒没有惊奇的表情，暗道对方终于说出了这个问题。
　　气势汹汹的进入西尔佛大厦，目的都不用猜。
　　“要走吗？”
　　他心里也给了自己一个问号，但后面还加了另一个问号。
　　“一个入世大佬的帮助，与彩虹集团在一个城市的统治权，到底谁重要？”
　　很快，阿波罗有了答案。
　　自然是入世大佬重要！
　　他图的是火箭队，彩虹集团不过是一个火箭队的下属企业，抛弃就抛弃了。
　　再说了，彩虹集团也不全是自己的东西，还包括拉姆达，雅典娜，还有那个家伙的股份，没了又不是只有他一个损失，是大家都损失。
　　大家都损失，那就是没有损失。
　　那么接下来，就是要考虑如何做到将彩虹集团赶出金黄市，同时又不会暴露自己才是狼的事实。
　　随即他嘴角露出了一抹高傲的笑意，仿若智珠在握。
　　作为火箭队第一智将，他总会想到办法的。
　　想到这，他脸角带笑，举起了杯子，示意合作愉快。
　　小智不明觉厉，不过能兵不血刃的将彩虹集团赶出金黄市，也是极好的。
　　至于为伊布报仇，还是以后路过那个什么城都地区，再把那个罪魁祸首席拉奴博士给肛了吧。
　　随即两人同时露出笑脸，碰了下杯子。
　　“合作愉快。”
　　“合作愉快。”
　　...
　　“嗖！”“嗖！”
　　突然，天台的一角，两道白光亮了起来。
　　“老乡不要怕，我来救你啦！”
　　“有本大爷在，你今天死不了！”
　　刚出场，小茂小蓝满是戒备的看向周围，然后突然表情一变，一脸懵逼的看着正在碰杯喝咖啡的两人，其中一人胸口处还画着一个大大的火箭队“R”。
　　两人：“？”
　　小智：“？”
　　阿波罗：“？”
　　---------
　　（还有两章，下午6点准时发~）
　　（金黄道馆在楼顶战斗的画面出自游戏去皮，过两章到剧情我会把图片发在评论区和群里，蛮震撼的...）

第一百零三章 狂犬病没事的，下辈子注意点就好了
　　...
　　四人一阵沉默，最后还是阿波罗率先打破平静，优雅随和的朝两个新出现的少男少女打了声招呼。
　　“又是两个红尘入世的大佬...”
　　他心里却在暗暗心惊。
　　当初在圣安奴号上，这三个人的御三家光是气势就吓得差点让他跪下来，着实可怕。
　　但如果此刻，能将这三个人都拉到自己的阵营...
　　哼，明年火箭队就能改姓阿了！
　　想到这，他的目光骤然亮了起来，笑眯眯的。
　　所谓伸手不打笑脸人，见状小蓝小茂也失了兴致，没有对阿波罗有什么太大的敌意。
　　在就谈妥彩虹集团搬出金黄市一事后，三人便离开了西尔佛大厦，而阿波罗也收拾台词下楼，准备用自己的嘴巴来说服另外两个人主动揽下这件事，但又不会暴露自己是狼。
　　不久，西尔佛大厦第40层。
　　他看到了一个紫发骚人与一个红发女子，神色紊乱。
　　拉姆达脑袋上长着一个大包，似是被什么重物骑脸了般。
　　而雅典娜脸色潮红，咬着嘴唇，一脸的不甘，像是被谁羞辱了般。
　　“咳咳，同僚们，我今天起床占了一卦，卦象上说金黄市不日可能发生重大灾祸，所以我提议...”
　　阿波罗话还没说话，另外两个人直接打断了他。
　　拉姆达：“金黄市已经没救了，黑暗的城市。”
　　雅典娜：“我们明天就带着彩虹集团撤离吧，这座城市让我作呕。”
　　阿波罗：“？”
　　怎么这两个人好像比自己还要着急？
　　随即三人对视一眼，算是集体同意了彩虹集团的拆迁仪式。
　　反正本来就是一个空壳子套在西尔佛公司上，要走随时都能走。
　　甚至损失的利益都不算太大，他们要的只是西尔佛的技术—精灵球制造与空间传送装置，都已经偷的七七八八了，资金啥的无所谓的。
　　...
　　另一头。
　　小智三人回到了精灵中心，除了他划了半天水，另外两个人可是跟着实力远超于自己的人大战了一番，宝可梦状态不佳。
　　“乔伊小姐，就拜托你了。”
　　小蓝小茂将自己的精灵球递给乔伊小姐，百无聊赖，正好看着小智朝一处桌角走去，便起了兴趣，跟着凑了上去。
　　“老乡，搁这逮老鼠呢？”
　　小智则是白了两人一眼，看向一旁的小霞，担忧的问道：
　　“这个小家伙，现在怎么样了？”
　　距离他离开宝可梦中心前往西尔佛，再回来，差不多都快十几个小时了。
　　小霞见到他平安回来倒是稍稍放心，但眉头依旧没有舒展。
　　“乔伊小姐已经治疗了伊布身上的伤势，只是有些营养不良，身体倒没有大碍，但还是不肯跟任何人交流。”
　　还是靠着吉利蛋的催眠才能安稳治疗。
　　“伊布？”
　　一旁的小蓝起了兴趣，要知道伊布可是登上十大最可爱宝可梦榜单的，她连忙弯低身子朝桌角看去，果然看到一只棕色小兽模样的宝可梦，但背对着她，没有任何动作。
　　“自闭的伊布吗....”
　　旁边的小茂稍稍喵了一眼，语气出奇的没有阴阳怪气，想了一会后，突然抛出自己的精灵球。
　　“伊贝~”
　　又是一只伊布，只是这一只伊布无论是毛色，还是精神状态都十分良好，眼眸清澈饱满，显然是受过精心培育的宝可梦。
　　“哎呀，是伊布~”
　　小蓝一把将之抱入怀中，瞬间路人转粉。
　　“诶小茂，我这有只珍贵的黄金独角虫，跟你交换伊布吧~”她一脸期待的问道。
　　小茂：“...”
　　独角虫还有不是黄金的？
　　“哼！伊布，别管这个女人。”
　　随着他冷哼一声，小蓝怀里的伊布会意挣脱了束缚，接着灵巧的身体也跟着钻进桌角底下。
　　“伊贝~”
　　“伊...”
　　特殊伊布抖了抖耳朵，眼神无光，只是看了一眼伊布，但很快又趴了下去。
　　“伊贝~”
　　在连叫了几声小智的伊布都没有半点反馈，那只伊布只能重新跳出桌角，朝小茂摇了摇头。
　　“辛苦你了。”
　　小茂将伊布收了回来，想了一会，语气带着些深沉的看向小智。
　　“伤口可以治疗，但心灵创伤估计不是这么好治愈的了，好好加油吧。”
　　或许是因为自己也有一只伊布，他没有说什么跳脱的话，而是说的十分认真。
　　或许也只有小智这种愣头青的性格，才可能打开这只伊布的心结吧。
　　他拍了拍小智的肩旁，之后走到一边闭目养神，不再多言，也是第一次让众人产生了这个人还是博学多才的大木博士孙子的感觉。
　　“明天就要世界末日了吗？”
　　小蓝揉着自己的脸，一脸的不敢置信。
　　蹦蹦跳跳的跳蚤，有一天跟你说要好好加油？
　　她带着几分恍惚的坐在了椅子上，接着猛然从包里掏出常备的三根香烛，开始朝小茂的方向上香。
　　小茂：“？”
　　小智也是颇为头疼的看着自己的伊布，最后只能摇了摇头，走一步算一步了。
　　过几天看看赤老哥有什么秒招吧...
　　...
　　三人闲聊嗑起了瓜子，小蓝突然打量四周，好奇问道：
　　“咦，怎么没看到刚老师啊？这里太黑了吗？”
　　四缺一，正好少了一个人推牌九，她可不想和小茂一起玩。
　　小智这才猛地反应过来，他们在这喝茶嗑瓜子闲聊，但小刚还被困在金黄道馆水深火热啊，说着就要夺门而出，将刚老师拯救出来。
　　“等一下！那个少年。”
　　一道清喝止住了他，小智下意识回到一看，竟是精灵中心的乔伊小姐。
　　“刚刚是你被狗咬了吧？”
　　乔伊小姐手里举着针筒，轻声问道。
　　小智：“...”
　　他突然打了个冷颤，看向自己被纱布缠满的手掌，将纱布撕开，里面的伤口早已经结痂，就是先前的血液模糊成一团，现在看着有些吓人。
　　再晚点治疗，都要痊愈了，对他来说，绝对不只是说说而已。
　　“哇哦，老乡你竟然还被狗咬了！”
　　小蓝笑嘻嘻的凑了过来。
　　小智的脸庞变得有些僵硬，扭头看向小霞：
　　“呵呵...我刚刚出去回来，总共用了多长时间...?”
　　小霞则是拍了拍胸脯，自信道：
　　“放心，我帮你算了，你回来刚好用了20个小时，然后我们又闲聊了2个小时，现在你还有3个小时，没事的，你不会变成狂犬。”
　　闻言小智松了口大气，跟着乔伊小姐乖乖去打狂犬疫苗。
　　至于小刚，下次一定。
　　...
　　很快，乔伊小姐给他的麒麟臂来了一针。
　　“好了，请在这里等候3小时，如果你的身体没事，就可以开始打狂犬疫苗了。”
　　小智点了点头，现在他的身体已经没事了...
　　等等！
　　他猛地站了起来，一脸诧异道：
　　“你这针不是狂犬疫苗？”
　　“当然不是啊，这是检测的血清，看看你的身体会不会对疫苗产生抗性，合格以后才能开始打狂犬疫苗。”
　　乔伊小姐理所当然的回道。
　　小智：“？”
　　等三个小时再打疫苗，好像刚好过了一天的时间啊...？
　　闻言小蓝小霞也凑了上来，柔声安慰道：
　　“没事的，狂犬模式小病而已，这两天吃点好的吧。”
　　“没事的，下辈子注意点就好了。”
　　见状一直在旁边闭目养神的小茂也终于忍不住凑了上来，再次拍了拍他的肩旁，笑着说道：
　　“真新镇第一狂小狗，你未来可期。”
　　小智：“...”

第一百零四章 小蓝的梦想
　　欢声笑语中，小智则是陷入了面如死灰的心理状态。
　　要知道狂犬病可是一个潜伏期未知的疾病，可能明天他就化身狂犬，长啸于关东地区，也有可能到死都没事。
　　都是玄学。
　　“好了好了...”
　　乔伊小姐见小智的脸色从铁青转至乌黑，终于还是打断了众人的玩闹。
　　“刚才我给那只伊布做过检查了，它身上没带着什么奇怪的病毒，给你打狂犬也只是例行打的，理论上不打也没什么问题。”
　　“真的吗！？”
　　闻言小智如获新生，看乔伊小姐的身影就如同看着闪闪发光的天使般。
　　另外三人见小智不会变成狂犬，顿时如鸟兽散，没了兴致。
　　但为了安全起见，小智还是等了三小时，再次撸起袖子，给自己麒麟臂来上一针。
　　只为安心。
　　...
　　第二天清晨。
　　小智三人起床，而小茂早已经不见了踪影。
　　金黄徽章拿到了，西尔佛副本也打了，这座城市已没有任何留下来的必要，他可不想跟着小智玩过家家的游戏。
　　“可恶，小茂那家伙，还是这么嚣张。”
　　小智暗暗骂了一句，便打算先前往金黄道馆要人。
　　不过他才刚走到精灵中心的大门口，一个银色短发，像是贵族一样的男子迎了上来，此刻看他的目光有些啧啧称奇，充满了不可思议。
　　“大彻先生？你怎么在这里？”
　　小智微微一愣，他倒是把大彻给忘记在西尔佛大厦了。
　　“呵呵，那天的传送把我直接送到西尔佛公司老板的房间了，等我们回过神来，整个大厦也解除了禁制，彩虹集团的人留下一张字条就全部撤离了。”
　　大彻缓缓解释道，随后将目光看向小智与他身后的太阳帽少女。
　　虽然小蓝的模样改变了，但他还是一眼就认出这个姑娘就是当时的社畜工作人员，估计把彩虹集团赶出金黄市的，就是眼前这对男女。
　　年少有为啊，他倒是看走眼了。
　　“走吧，西尔佛老板拜托我来请你们去一趟公司，要当面感谢，还说是有礼品哦。”
　　大彻笑道。
　　闻言小智小蓝目光一亮，瞬间将小刚抛之脑后，一路上闲聊着兴致勃勃的朝西尔佛公司走去。
　　...
　　众人来到目的地，此刻外面关于彩虹集团的字样都已经被全部拆除了，就是小智也不得不佩服西尔佛公司的速度。
　　就这速度，活该被抢啊。
　　“几位贵宾，请吧。”
　　一个领路人迎了上来，此刻也换上了西尔佛集团的制服，而不是彩虹集团的制服。
　　众人点头，进入其中。
　　只是才刚踩在进门的地砖时，一道白光骤然亮起将众人覆盖，等到他们回过神来之际，身体已经站在了西尔佛大厦的顶楼，第40层。
　　一个慈眉善目的白发老爷爷正坐在那个复杂的操作屏前，带着一顶黑色礼帽，目光带笑的看着众人。
　　而站在他旁边的还有一个头发乱糟糟的爆炸头老人，穿着一身白色研究者的衣服，像是什么科学狂人。
　　正是之前见过一面的塞班博士。
　　“欢迎各位的到来，自我介绍一下，我是西尔佛公司的创始人，你们可以直接叫我的名字，西尔佛。”
　　他站起身，朝着小智与小蓝鞠了一躬。
　　虽然不知道具体的过程，但基本可以肯定，就是眼前这两个少年将彩虹集团赶跑的，这是大恩。
　　一个老者给他们鞠躬，两人也慌了神，连忙摆了摆手。
　　“我们就是纯路人，举手之劳。”
　　“嗯嗯，我真新镇的小蓝做好事从来都不留姓名哒~”
　　西尔佛摆了摆手，再次开口说道：
　　“无论如何，这次从火箭队手中拿回西尔佛的是你们，奖励我是必须要给的。”
　　想到这他还有些叹气，自己家底再好有什么用，没有拳头还不是任人鱼肉。
　　火箭队的袭击他们根本没有半点还手的余地。
　　想到这他目光又看向了旁边的大彻。
　　大彻出生的德文公司跟他们一样也是一个大企业，但别人后面有一个冠军儿子撑着，哪有什么人敢在太岁头上动刀？
　　或许可以选择跟得文公司合作合作了...
　　...
　　小智两人眉头一皱，这老头说了句奖励就不说了，是在故意恶心他们吗？
　　“咳咳。”
　　旁边的塞班博士连忙打了个咳嗽，西尔佛这才重新从跨国企业联合的美梦中回过神来，再次笑眯眯的看向两人。
　　“呵呵，两位小友，说吧，想要什么奖赏都能说，只要我能办到的都能满足。”
　　小智眨了眨眼睛，这西尔佛不就是以精灵球制造闻名的吗，据说还有特殊的精灵球，想到这他脱口而出道：
　　“我就要大...”
　　话还没说完，西尔佛直接打断了他的后续。
　　“哦，小友是要大量的精灵球吗？准了，量大管饱，我等会给你一张西尔佛公司的vip006的卡，可以享受在关东地区任何商店免费购买精灵球。”
　　毕竟基本上大半个关东地区的精灵球都是他们生产的，他确实有这个底气说这句话。
　　不过这话刚说出口，旁边的大彻与塞班的表情皆是微微一变。
　　说这么多就是不想给大师球嘛，老抠门了。
　　西尔佛也只能假意咳嗽一声，大师球这么珍贵的东西他们总共也就造了两颗，一颗还被火箭队抢了，一颗得留下来当样本，真不能外送。
　　等哪天他们西尔佛能大范围制造大师球了，送他一筐又有何不可！
　　闻言小智倒是满意的点了点头。
　　他要的还真就是大量的精灵球，大师球那种东西就是纯鸡肋。
　　100%的捕获率有什么用？
　　抓不了就多电几下，阿尔宙斯都给它用精灵球擒了！
　　旁边的小蓝见状也连忙提出了合理的诉求：
　　“哦，我就不要别的东西了，您随便分我点西尔佛公司的股票吧，不多，来个十万股就差不多了。”
　　西尔佛：“？”
　　他们西尔佛公司总共也就刚刚百万股，鬼能随便分出十万啊！
　　最终他犹豫了半天，还是带着几分肉痛的回答道：
　　“呵呵，这个，经过这事咱们公司最近也是元气大伤，十万股是不太可能拿出来的，我最多只能私人给你...一万股...？”
　　闻言小蓝皱了皱眉，最后还是点了点头，算是勉强认同了他的提议。
　　现在她有了从拉姆达那里拿来的彩虹集团一万股，又有西尔佛公司的一万股。
　　顿时小蓝诞生了一个新的梦想。
　　她打算哪天混进火箭队和宝可梦联盟再各抽个一万股，成为制霸关东地区大型企业的股票大亨！
　　“不，全世界的股份我都要！”
　　她攥紧了拳头，热血沸腾道。
　　一旁的小智则是莫名其妙的凑到大彻身边，小声问道：
　　“大彻先生，这一万股，是多少钱啊？”
　　大彻在心中估算了一下，最后打了个比方回道：
　　“大概十栋金黄市的房子吧。”
　　这个比方他也没有概念，小智只能继续比方道：
　　“嗯...一栋金黄市的房子等于十栋真新镇的别墅，那十栋...漕！”
　　这都把小半个真新镇都买下来了吧！？
　　血亏啊！
　　不过看着西尔佛一脸笑眯眯的表情，他最后还是松开了拳头。
　　算了，他也不是为了奖励而来的。
　　最骚的是他压根也什么都没做，喝了半小时咖啡就完事了。
　　这么一想，好像又不是特别亏。
　　...
　　话毕，众人就要离开西尔佛大厦，这时候小智突然想起了什么，连忙凑到了西尔佛的耳边，贼兮兮的说道：
　　“那个，我想#￥%@”
　　一番龙语沟通，西尔佛先是露出了一个惊讶的表情，随后忍不住哈哈大笑，颇为赞赏的摸了摸胡子。
　　“呵呵，那我就等着看你的好戏了...”

第一百零五章 mega进化
　　离开西尔佛大厦。
　　“呐小智，你刚才跟那个冤大头悄悄说什么呀？”
　　没有西尔佛的人，小蓝毫不避讳的给西尔佛老板取了个外号。
　　连个打手都没有，能被火箭队随便占领玩了几年，确实是个肥美的冤大头。
　　就连一直在旁边围观的小霞刚才都蹭到了不少诱饵球，
　　小智没有正面回答，只是故作高深莫测的回道：
　　“嘿嘿，到时候我给你整个活，等着看我操作就是了。”
　　闻言小蓝嘴角一扬，一手握拳，一手摊开，“啪”的一声打在一起，元气满满道：
　　“整活？我最喜欢看整活了，那我就再留下来几天吧~”
　　她本来还打算直接就走，看看哪个电线杆上有火箭队或者宝可梦联盟的招聘启事，好混进去。
　　再不然就找一个外部人员干掉，再伪装混进去。
　　总之这两个关东地区的龙头老大，一万股的股票，谁也别想跑！
　　既然有活能看那她也不急了，听说金黄市好像还有个马戏团世家的变装女孩，可以先去切磋一番...
　　三人没走多久，大彻突然从公司中又追了上来，不等三人说话，他径直掏出了两根金属探测棒模样的东西握在手中，接着两个金属棒的指头像是被磁铁吸引般开始移动，就这么指向了一个方向。
　　小智：“？”
　　两根探测器正指着他。
　　见状大彻忍不住一笑，一副果然如此的表情，这才解释道：
　　“哈哈，我先前就觉得你身上有股独特的味道，看来不出我所料。”
　　“有味道吗？”
　　旁边的小蓝小霞忍不住对着他上下一顿乱嗅，但除了浓浓的愣头青味，还真没啥别的味道。
　　“不是，我是说石头的味道啦。”
　　大彻笑着解释道。
　　作为兹伏奇家族的一员，虽然他现在的精力几乎已经完全投身于公司管理了，跟表弟大吾相比，宝可梦战斗水平也不太强。
　　但他对石头的嗅觉是与生俱来的，甚至不比大吾差多少。
　　只是简单一闻，他就能发现小智身上可能带着一颗神奇的石头。
　　“石头？”
　　小智挠了挠头，顺手从包里掏出一颗绿色透明状的石头，里面还镶嵌着一道闪电标志。
　　“是这个吗，这是皮卡丘的玩具。”
　　说着他轻轻将雷之石抛给肩旁上的皮卡丘，还在打盹的后者猛地一个激灵，小眼珠子一肃，寒毛尾巴更是全部立起，下意识以最快的速度跳到小蓝的帽子上，这才逃过一劫。
　　“皮卡皮卡！”
　　松了口大气的皮卡丘这才满脸怒意，不断抗议。
　　淦！又差点要进化成黑皮肥老鼠了！
　　小智挠了挠头，听不懂电气鼠语。
　　“不是这一颗，你想想自己身上还有没有别的特殊石头。”
　　大彻目光闪亮，这个味道跟他曾今见到的一种东西十分相似，如果真的是那就有意思了。
　　“特殊石头...”
　　小智皱眉，一阵思索后才有些不确定的又掏出一颗石头。
　　或者说是一颗玻璃珠。
　　大概鸽子蛋大小，同时带着几种花里胡哨的颜色，中间还镶嵌着一道螺旋状的黑色标志。
　　这是在紫苑镇，富士老人因为他带了某只宝可梦上幽灵塔后给的奖赏。
　　咦，是哪只宝可梦，怎么一下子想不起来了？
　　“就是这个！”
　　见到此物的大彻目光大亮，这石头跟他曾今见到的简直一模一样。
　　没想到关东地区也有这东西，这可是大发现啊！
　　见对面三人皆是一脸懵逼的看着自己，大彻干笑几声平复心情，这才缓缓解释道：
　　“这石头叫钥石，是一种很特殊的进化道具。”
　　小智反问道：“类似雷之石的进化道具吗？”
　　大彻摇了摇头，目光中带着几分崇仰：
　　“不是普通的进化，而是叫mega进化。”
　　像杰尼杰尼进化成卡咪卡咪，这就是普通的进化。
　　随着人类科技的不断进步，渐渐在一些地区发现了一种超越普通进化的进化，例如已经达到三阶形态的水箭龟甚至还能往上再进化一次。
　　最先发现这种进化现象的卡洛斯地区，便将这种进化命名为超越进化的进化，也就是mega进化。
　　“买噶进化？！”
　　三人瞪大眼睛，小智更是虎躯一震，这名字听着就很厉害。
　　没想到水箭龟竟然还能再向上进化？！
　　那自己的皮卡丘进化成雷丘后不也还能继续进化了吗？！
　　顿时小智热血沸腾，看皮卡丘的目光也充满了肯定的味道，未来可期。
　　“这种进化可没这么好完成，是需要先制条件的。”
　　大彻打断了小智的放飞自我，继续解释道：
　　“它首先需要两种道具，一种是训练家身上需要携带的，也就是你手里的这颗钥石。”
　　“第二种则是宝可梦身上需要携带的，也就是mega石，两者缺一不可，而且就目前发现的mega石种类，并不是所有宝可梦都能完成mega进化的，只有极少数的天选之子才有可能完成进化。”
　　小智猛地指向自己的皮卡丘，打抱不平道：
　　“我的皮卡丘还不是天选之子吗？看过的人都说它骨骼惊奇，未来必执九天神雷，吞吐风云！”
　　大彻：“...”
　　他沉默了好一会，最后决定还是先跳过这个话题，继续说道：
　　“当然道具也只是一方面，还要训练家与宝可梦之间有足够的的羁绊之力，才有可能达到这个境界...”
　　据说在别的地区甚至出现过不需要道具，靠着坚定无比的羁绊之力就完成的mega进化，但这一点大彻倒还是不太信的。
　　毕竟是他在无聊刷枯叶看点时偶然看到的小道消息，估计又是瞎说的标题党。
　　不过一番科普说得三人一愣一愣的。
　　“怎么样，需要我帮你打造成mega手链吗？我没工作前也是老手艺人哦。”
　　大彻笑着问道。
　　这次小智一行人把彩虹集团赶出金黄市，这对他们德文公司在金黄市站稳脚跟可是天大的好事，甚至他们马上就要和西尔佛公司达成战略合作了，四舍五入也算是他的有缘人。
　　初来乍到大彻也没什么可以回报的，最多也就一人送一只铁哑铃。
　　不过估计他们应该看不上吧。
　　想来想去，最后他还是决定亲自出手，为小智打造一条完美的mega手链。
　　“善。”
　　小智想都没想就把钥石圆珠抛给了对方。
　　“你还要在金黄市呆多久？”大彻问道。
　　“大概三天吧。”
　　说着他突然目光一亮，似是想起了什么有意思的事，随后朝众人摆了摆手，独自一人朝精灵中心相反的方向走去。
　　“我还有个硬骨头没啃呢...”
　　-----
　　（昨天的上架成绩把我心态彻底搞崩了，差点直接申请完本...哎，越努力越幸运吧。）

第一百零六章 我的usb插口已经漏油了
　　金黄道馆门前，小智又一次站在了这里。
　　不仅是因为自己的同伴与宝可梦还困在里面，这个道馆也是他必须要攻克的，无论如何，他都不会规避掉。
　　只打弱道馆，不打强的，小智的字典里可没有这个概念。
　　他沉吸一口大气，接着推开外面的古旧大门，这一次依旧没有上锁。
　　穿过中间的漆黑走廊，小智再一次来到了里面金碧辉煌的上流训练场。
　　熟悉的红木训练场，以及训练场的另一端，一个黑发女子正端正的坐在一张大椅子上，脸庞没有多余的表情，但目光中却在闪烁着危险的红光，手中依旧抱着一只洋装木偶。
　　“嘻嘻。英俊图鉴的仆人，你又来送死了吗？”
　　娜姿还未开口，她手里的木偶开始开合木制嘴巴，发出阴森渗人的声音。
　　“嘀嘀。听到你的声音，我的软盘都硬了。”
　　图鉴自动回复道。
　　小智：“...”
　　娜姿：“...”
　　随即两人同时看向了对方，娜姿的眼神冰冷无情，身体周围隐隐有蓝光念力，紧接着化作实质大手骤然射出，就要将小智再次擒拿。
　　“手下败将，上一次让你跑了，这一次你就留下来吧。”
　　巨手袭来，小智还未有所动作，他肩头的皮卡丘已经猛然跳出，迸发出一道强劲的电流，毫不示弱的与那只蓝色巨手轰击在一起。
　　“轰隆隆！！”
　　念力与闪电来回碰撞，双方攻击势均力敌，同时散去了能量。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘缓缓落地，脸颊处依旧闪烁着电火花，小圆眼虎视眈眈的盯着对方，不屑的朝旁边一甩。
　　真以为我皮卡丘提不动刀了吗？
　　“等一下娜姿，我今天来不是来跟你打架的！”
　　小智趁着第二次攻击还未开始，连忙抬起手掌做制止状态。
　　“彩虹集团已经离开金黄市，你以后也不用装傻子了！”
　　娜姿只是为了守住金黄道馆才故作六亲不认的疯子，但现在既然彩虹集团已经走了，她也不用再如此乱来。
　　“傻...傻子？”
　　娜姿有些生硬的复述了一遍。
　　先是表情一窒，接着黑色长发竟全部都飘荡起来，目光紧皱，显然是被小智的这个形容词彻底激怒了。
　　身体周围的蓝光念力更是瞬间切换成了渗人带着强烈攻击性的红光，阴风阵阵
　　“皮卡？”
　　皮卡丘还未反应过来，只觉得脸颊好像被什么东西抽了一下，接着整个身体径直倒飞出去，砸在后面墙壁上。
　　“皮卡丘！？”
　　小智还未来得及行动，下一秒，他也失去了移动身体的能力。
　　明明身体拼命的在挣扎，也动不了分毫。
　　“我不信你说的...”
　　就连她都不敢对彩虹集团做什么，凭什么一个新手训练家能做到？
　　说着娜姿就要施展奇特超能力，将小智也变成玩偶，抬手便抛出了一束童化光束。
　　“住手，娜姿！”
　　一道低喝响起。
　　小智的身前突然亮起一阵白光，接着一道人影“嗖”的一声出现在了小智的面前，十分灵异，更让人惊奇的是他只是伸手一抬，竟将危险的光束都打飞了出去。
　　“娜姿，这个少年说的都是真的，彩虹集团已经完全离开金黄市了！”
　　他开口正色道。
　　正是先前用瞬间移动救了小智一命的超能力中年大叔。
　　其实要不是他亲自去西尔佛公司逛了一圈，这话说的连他自己都不信。
　　一个新手训练家，真就把彩虹集团这样的庞然大物都给赶出去了？
　　恐怖如斯。
　　见到来人，娜姿情绪稍稍一稳，脑后的黑发垂落下来，终于开始思考起了小智先前说的话语。
　　只是还没多久，她手中的木偶娃娃却突然亮起了一阵诡异的红光，红光蔓延而出与其相连接，而感受到这股力量的娜姿脸色骤然一变，目光再次泛起了危险的光芒，脑后长发飞舞。
　　“但他说我是傻子！！”
　　随着娜姿的一声低鸣，额头青筋暴起，恐怖的红色念力化作实质化的波纹冲击，骤然冲向了两人。
　　“...”
　　中年男子连忙将小智护在身后，双手抬起在身前凝聚起了一层念力护罩，硬生生的挡下了这一击。
　　不过娜姿的超能力明显更上一层，两人不断被念力逼得后退，念力护罩的范围更是不断缩小，如同在汹涌浪潮中随时可能倾倒的小舟。
　　中年大叔大汗直流，暗道真是日了卡蒂狗了。
　　你说疯子就算了，说傻子是几个意思？
　　骂人呢？
　　“少年，娜姿现在可不是在故意装疯，她的超能力太强导致人格分裂了，必须要让她恢复最初那个善良的人格。”
　　小智也没想到娜姿会突然暴走，他的剧本是今天来告知事实，然后娜姿会封他为座上宾，好好交流喝茶呢。
　　“怎么办？大叔可有妙计？”
　　中年大叔将视线看回如魔神般的娜姿，很快便锁定了目标。
　　“关键是那个洋装玩偶！我正面拖住她，你从侧面将那个玩偶引开，没了玩偶的魅惑，以娜姿自己的力量足够将善良的人格找回来。”
　　“好！”
　　小智瞬间便想到了下一步的操作，没有丝毫犹豫，猛地朝一侧打滚避开了娜姿红光念力的覆盖范围。
　　趁着娜姿还没反应过来，他猛地从腰间掏出一个大宝贝，想都没想直接朝一个方向猛地丢了出去。
　　果不其然，在看到大宝贝的具体样子，娜姿手中的洋装娃娃嘴巴突然一阵抽搐开合，接着身形一闪，骤然消失在了原地。
　　下一瞬，它已经出现了在另一个地方，手里正捧着一台两个巴掌大小的红色机器装置，后者差一点就要摔在地上成为废铁。
　　正是小智的图鉴。
　　而随着洋装娃娃脱体而出，娜姿顿时一阵恍惚，脑海中其中一道意识瞬间抓到机会占据了身体，将漫天红光念力又收了回来。
　　等到她睁开眼睛，眼眸中的凶光已经散去，虽然表情依旧冰冷，但却也变得柔和起来。
　　另一头，木偶娃娃开始和图鉴诡异的交谈起来。
　　“嘻嘻。英俊的图鉴，你差点被你的仆人摔爆了。”
　　“嘀嘀。辣鸡主人，还是你的怀抱温暖。”
　　洋装娃娃“duang”的一声弹出一颗眼珠，发出了诡异的笑声：
　　“嘻嘻，我们去别的房间，给你看个大宝贝。”
　　图鉴也开始红光乱闪：
　　“嘀嘀。光是听你这么说，我的usb插口已经开始漏油了。”
　　“嘻嘻...”
　　“嘀嘀...”
　　很快，洋装娃娃带着图鉴，“嗖”的一声消失在了三人的视线中。
　　娜姿：“...”
　　小智：“？”
　　图鉴直接单飞，这是他没想到的。

第一百零七章 坂木：“战争已经打响了！！”
　　随着洋装娃娃离开房间，娜姿松了口大气缓缓坐回了椅子上，姣好的脸庞上表情来回变动，似是在纠结什么。
　　“女儿！”
　　中年男子见状脱口而出，连忙上前查看娜姿的状态。
　　第二人格只是一部分的力量寄宿在洋装娃娃上，还有一部分依旧存在于她的脑海中，两者争斗，最不好受的自然是背后的战场，也就是娜姿的脑瓜崩子。
　　超能力者的自我斗争，往往就是这么的玄学又花里胡哨。
　　也是直到现在小智才知道这个中年男人是娜姿的父亲。
　　...
　　不久，娜姿恢复平静，等到重新睁开眼眸时，神情变得柔和几分，看样子是那个最初的善良人格回来了。
　　不过她表情十分木讷，依旧不太会展示自己的情感。
　　小智连忙凑上前问道：
　　“娜姿小姐，那个小刚，还有我的宝可梦呢？”
　　闻言娜姿看向小智，目光竟莫名的变得柔和几分，随手打了个响指，三人身前突然多出了几个玩偶。
　　一个比比鸟玩偶，很是威武，鸟嘴长得很开，嘴里正叼着一只可爱粉色巴大蝶的脑袋。
　　一个黑皮罗汉，仿佛被什么大师开过光一般金灿灿的，身上隐隐有金光佛印的光芒，耳畔更是传来无上梵文。
　　都不太正常。
　　另一个则是一个中年女子模样的玩偶，看着是个温婉的女子。
　　娜姿美眸亮起一阵奇异光芒，一团莫名出现的粉烟笼罩住众多玩偶，“砰”的一声同时恢复了原样。
　　“咪咪~~”
　　粉色巴大蝶顿时一脸娇羞的展翅而起，抱住了旁边的比比鸟。
　　玩偶状态的它已经完美诠释了“捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了”这句话的真正含义。
　　比比鸟有些尴尬，只能挺起胸脯，威武的“咯咯咯”叫几声。
　　小刚也在原地松了松筋骨，身体没有别的变化，就是眼睛变得更加深邃，剑眉星目，似是看什么都能洞穿一切，光是一个对视，都让小智虎躯一震。
　　小刚拍了拍他的肩旁，笑着称赞道：
　　“干得漂亮，不愧是我信任的小智！”
　　虽然他知道彩虹集团这种庞然大物，肯定是他背后那个叫“赤”的大前辈做的，但该给的称赞还是要给。
　　而另一边，中年女子与娜姿的父亲抱在了一起，痛哭流涕。
　　被环抱在中间的娜姿虽然没有落泪，但也是微微一动，轻轻抬起白皙的手掌，环抱住了两人。
　　没了彩虹集团的束缚，他们终于可以过一家三口的正常生活了。
　　...
　　小智将食物链组合收回精灵球中，等着对面一家的天伦之乐中场休息之际，这才开口打断说道：
　　“那个，娜姿小姐，我要再挑战一次金黄道馆！”
　　闻言娜姿的眼眸亮起了一阵好看的光芒，拂开父母，刚要抛出精灵球马上来场战斗之际，却被小智抬手制住了。
　　娜姿：“？”
　　她脑袋一歪，不明觉厉。
　　暴戾人格被压制下去后的娜姿显得有几分呆滞，或者说萌萌哒。
　　“时间是两天后的晚上八点，地点在西尔佛大厦的楼顶。”
　　小智露出了战意凌然的笑脸，缓缓开口道：
　　“这是金黄道馆的传统吧？”
　　闻言不止是娜姿，就连旁边的两人也是虎躯一震，距离上一次在西尔佛楼顶举行道馆训练赛已经是三年前的事情了吧？
　　看小智的模样，现在西尔佛的人竟然愿意将楼顶借给它？
　　也对，拯救了整个公司的人，就是将天台送给小智也不过分。
　　不过这对他们金黄道馆可是有大有利处的，毕竟金黄市，或者整个关东地区的其他人都不知道这里实际发生了什么，只知道这里有一个危险的超能力者。
　　倒是能趁这个机会将恢复正常的娜姿重新推上舞台。
　　这对他们来说是一个新的开始。
　　最终娜姿轻轻点头，吐出了一个字。
　　“善。”
　　见状小智颇为满意，也没有留下来继续当电灯泡，带着小刚就朝门外走去。
　　...
　　“嗖！”
　　两人刚出门口没多久，一个洋装娃娃突然出现在两人面前，手里还抓着一个图鉴。
　　小智稍稍一惊，心中暗暗计算了一下时间，发现才不到5分钟，看向自己图鉴的眼神中带上了一抹同情。
　　一偶一机正在告别。
　　单飞是不可能单飞的。
　　“嘀嘀。电量只剩1%，真的一滴都没了，我想把更多精力放在工作上，你值得更好的人。”
　　图鉴说道，明明是电子音，却带着一股迷之正义凌然的味道。
　　“嘻嘻。我会在金黄道馆一直等你的。”
　　洋装木偶嘴巴一阵开合，此刻也散去了先前危险的气息。
　　他已经被感化了。
　　很快，他将图鉴重新归还给小智，朝两人弹了一阵眼珠后，“嗖”的一声又重新回到了金黄道馆。
　　感应到洋装娃娃已经走远，图鉴突然又亮起了红光，发出了一阵电子音。
　　“嘀嘀。我和他只是逢场作戏，你不要误会。”
　　小智小刚：“...”
　　老渣男了。
　　两人回到精灵中心，开始为两天后的战斗做准备...
　　...
　　...
　　合众地区东部的某处偏远小镇，一间酒店内。
　　一个身着橙色西装的阴翳中年男子正看着屏幕，屏幕上是两个赤*男女，皮肤雪白柔*，正在不断缠绵打闹，用舌头*舐对方，发出阵阵*吟。
　　见状男人看得满面红光，手掌向下伸刚要有所动作之际，桌上一道急促的电话铃声响起，打断了他的兴致。
　　“哼！”
　　随即男人冷哼一声，将向下的手掌抬了起来，关掉屏幕。
　　“猫老大，下次再带你看宝可梦世界的猫类特别篇...”
　　“喵~”
　　他身旁的猫老大发出一阵抱怨的声音，鸡半硬走，又将脑袋低了下来。
　　这电话搞得坂木老大撸猫的兴致都没了，只能一脸不耐烦的拿起电话，然后按向桌上的某个装置，面前的屏幕突然变成了一个紫色短发的女人，大约二十岁出头，表情严肃不苟。
　　这个女人是他的直属秘书，真鸟。
　　“坂木老大，本季度火箭队在玉虹市的财务报表都出来了，比上个季度同比增长了30%，目前玉虹市70%的经济收入都与火箭队直接相关。”
　　真鸟汇报道。
　　不像是金黄市，彩虹集团只是套了个空壳。
　　玉虹市才是真正的火箭队队市民一体化，要是把火箭队赶出去，第二天玉虹市也会彻底玩完。
　　两者已经根深蒂固的连接在了一起。
　　“干得不错...”
　　坂木老大难得的露出笑容，玉虹市的赌场与游戏场绝对是火箭队一个巨大的经济来源。
　　“嗯...还有几件事...”
　　真鸟的声音开始犹豫起来。
　　“说！”
　　坂木最讨厌的就是拖延，对于一个地区超级大佬而言，时间就是金钱。
　　真鸟：“圣安奴号沉了，据阿波罗说，是不小心触到冰礁...”
　　坂木眉头一皱，这可是关东地区最顶级的邮轮，造价不菲。
　　不过问题不大，火箭队家大业大，不缺这一艘船。
　　真鸟：“将幽灵塔改造成火箭队电台计划也失败了，据拉姆达所说，是被宝可梦联盟的高层官员喝令整改停工了。”
　　坂木再次眉头一皱，没了电台，这样火箭队的正道良心形象可传播不出去了啊。
　　企业的IP形象，软实力在现在这个时代才是最重要的。
　　真鸟：“金黄市的西尔佛大厦也被人抢走了，据三位核心干部所说，是宝可梦联盟的冠军渡联合其他四位天王，在一夜之间奇袭的，根本无法抵挡。”
　　坂木：“...”
　　随即他直接捏爆了电话，猛地一拍桌子，喝道：
　　“联盟的那些孙子，竟然趁我不在关东地区发动攻击！？呵呵，要宣战是吧？我们火箭队可从没有怕过谁！”
　　坂木的目光阴翳，隐隐有摄人之势。
　　“真鸟，给我马上安排回关东地区的机票，战争已经打响了！！”

第一百零八章 开端，西尔佛楼顶的战斗！
　　（这一段的背景图片发评论区置顶了，大概是那个样子。）
　　------
　　两天后，西尔佛大厦楼顶。
　　月圆之夜，没有什么云朵，皎洁的月光就这么照耀在地板上。
　　此刻楼顶天台空无一人，却灯火通明，地板的下面甚至镶嵌着各种灯光，一齐向上照射，地板仿佛变成了透明玻璃，被下面的灯光映照成各种颜色。
　　就连上面训练场的白痕也都重新上色修整，在灯光中维持着整洁的白色。
　　与西尔佛大厦不同的是，此刻四周的大楼天台却是拥挤着大量人流，纷纷坐在各自天台摆放着的阶梯观赛席上四处张望，议论纷纷。
　　周围楼顶更是射着出数道霓虹激光，从楼顶一直向外延展，直到最上面的高空云彩。
　　从地面往上看，仿佛是天空之上正开着什么夜店蹦迪场所，极其酷炫花里胡哨。
　　大晚上的，气氛却比白天还要热火朝天。
　　一手拿着爆米花，一手恰着杯可乐，观众的议论声异常激烈。
　　“听说了吗，今晚金黄道馆挑战赛又要在这里举办了。”
　　“上一次这么隆重还是在三年前吧？”
　　“唉我们金黄市终于又恢复以前的状态了！”
　　经过西尔佛公司的宣传，2天时间内，大量金黄市市民，甚至是周围城市的人们纷纷赶来，想一睹关东地区最大城市的奢侈光彩。
　　现在光是看着周围花里胡哨的炫目灯光，都值回票价了。
　　很快，西尔佛大厦突然响起了一阵振奋人心的bgm，让周围围观的群众瞬间沸腾起来，欢呼声爆鸣。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　接连好几道白光凭空闪现，几个人影同时出现在了炫彩的地板上。
　　小智一行人，大彻，西尔佛社长，以及几个工作人员。
　　顶楼并不存在连接的楼梯，上下通行靠的都是西尔佛特制的传送装置。
　　“出来了，哪个是挑战者？”
　　“肩膀上带肥老鼠的那个，我听说好像是一个已经旅行10年的资深训练家。”
　　“我记得是叫小障是吧？”
　　“旁边那个萌萌哒妹子好可爱。”
　　“据说这次金黄市都是靠他解救的，老夫看他面相不凡，必是一个战斗天才。”
　　“大师厉害啊，不知道现在是什么境界了？”
　　“呵呵，不才，去年石英大会256强。”
　　“我愿称你为最强！”
　　听着周围的窃窃私语，西尔佛社长嘴角微微上扬，露出了一个满意的神色。
　　这场战斗可不仅仅是金黄道馆的战斗，更是金黄市与西尔佛公司的盛宴，间接在向所有人宣布，西尔佛公司，又回来了！
　　他还是充钱那个少年，没有一丝丝改变。
　　“那个就是西尔佛社长吗？现在都在称呼他是传说中的大肥羊呢。”
　　“不知道，据说被彩虹集团监禁了两年，真是有够好笑的。”
　　“真事，我看过本子。”
　　“hxd，私聊。”
　　“同。”
　　西尔佛：“...”
　　他眉头一皱，索性不再注意周围的窃窃私语，瞄了一眼手表。
　　大概还有几分钟才到约定的八点，便走到一旁的观赛席坐着。
　　...
　　“哇哦，老乡，这就是你的整活吗，也太酷炫了吧。”
　　小蓝打量着四周，各种五颜六色，呼吸渐变的七彩炫光快要晃瞎了她的眼睛，如土包子般好奇的打量周围。
　　“不要乱动，现在我们也是有身份的人。”
　　小智小声提醒道。
　　说实话，他第一眼这个场景也被吓了一跳，又是透明地板，又是霓虹眩光，周围还是一大堆围观群众，跟看足球赛般。
　　他还是第一次登上被一群人围观的舞台。
　　深呼吸。
　　要稳！
　　“话说小智，你想好今天的策略了吗，这么多人看着，输了会很没面子的哦。”
　　小霞提醒道。
　　娜姿本来就不弱，更何况上一次小智还输了，她是不太懂是谁给他的勇气要在这里打一场。
　　“哼，上一次是娜姿开外挂，这一次我不会输了！”
　　小智握紧拳头，轻喝一声为自己壮胆。
　　他是属于围观观众越多状态越好的类型，要的就是全场欢呼，众星关注。
　　也就是俗称的愣头青型选手。
　　一想到在西尔佛副本，小蓝小茂都真刀真枪战了一场，而自己只是喝了杯咖啡，他的大刀早已经饥渴难耐了！
　　今天就拿你娜姿来泄泄火！
　　“我相信你，小智！”小刚眼眸深邃，拍了拍他的肩旁鼓励道。
　　“我也相信你，老乡！”
　　小蓝比了个元气满满的拳头，笑眯眯道。
　　见时间差不多到了，三人笑着做到了旁边的亲友席上，这是属于vvip观赛位置。
　　...
　　很快，时间来到了8点。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　又是数阵白光出现，三个人影同时出现在了赛场的另一端。
　　一个中年大叔，留着腮膀胡子，不过现在倒是摘掉了帽子，穿着一袭整洁正装，颇有点上流人的味道。
　　一个是中年女子，温婉大方的靠在他身边。
　　而在两人身前，是一个红衣女子，造型与先前看到的略有不同。
　　一头黑色的长发扎起成马尾辫垂落在脑后，额前留着好看的刘海，姣好的脸庞此刻眼眸虽依旧没有太多的情感，却也变得柔和。
　　穿着一身红色紧身连衣短裙配合黑色长袜，身材惹火撩人，脚下还踩着一双青色长靴，平添几分优雅之味。
　　小智他们靠的是科技的力量，而金黄道馆靠的则是玄学，这在金黄市是传统了吧。
　　“那个女人就是娜姿吗，太可爱了吧？”
　　“小伙子管好你的下半身，据说这女人吃人不吐骨头的。”
　　“据说只要心念一动，可以把我们整个金黄市都炸了。”
　　听着周围的议论声，中年夫妻对视一眼，暗道现在金黄市的风评果然不得行。
　　今天这一场战斗，一定要把金黄市的风貌都展示给所有人！
　　女人退到娜姿后方的亲友席，而中年男子则是走到了赛场中央作为裁判，此刻小智与娜姿也纷纷站在了赛场的两端。
　　“娜姿，这一次我不会输给你的！”
　　小智义正言辞的喝道，目光如火。
　　这番话不知为何却让娜姿白皙的脸庞露出一抹红意，不过转瞬即逝，她的目光也变得认真起来。
　　即使小智拯救了他们金黄市与金黄道馆，这一战她也会认真面对。
　　“按照金黄道馆的传统，这次比赛将会是3v3！”
　　“现在金黄道馆挑战赛，开始！”
　　语落，周围的欢呼声达到了高潮，各种灯光更是配合的齐齐照射，战斗一触即发！

第一百零九章 vs魔墙人偶！（上）
　　“3v3吗...”
　　小智压了压帽子，如果是三只的话，刚好可以派上他的三员大将。
　　而对面的娜姿作为道馆馆主，自然是要先出手宝可梦的，只见她眼眸蓝光一亮，腰间莫名漂浮起一颗精灵球落在了赛场上。
　　红光闪过，这是一只人型直立的宝可梦，像孩童一般的可爱脑袋，白色的身体上生几道粉色的圆点，有着细长的四肢，脚上像是穿着一双尖钩靴子，手臂在半空在挥舞，做着一个擦镜的动作。
　　就像是一个马戏团里的小丑般，动作神态都带着几分滑稽。
　　“嘀嘀。魔墙人偶，擦墙宝可梦，会在自己身前制造看不见的墙壁，据说是某个马戏团小丑因为没摘下头套，第二天就变成了宝可梦，是今年十大最受欢迎宝可梦之一（家庭妇女向）。”
　　图鉴自动播报道。
　　小智挠了挠头，瞄了一眼对面“巴黎巴黎”叫的宝可梦，暗道家庭妇女都喜欢这种？
　　上次那个女性向的榜单他也没看懂。
　　不过这只魔墙人偶倒没有流露出什么太强大的气势，小智抛出了自己的精灵球。
　　“就决定是你了，杰尼杰尼！”
　　“杰尼杰尼！”
　　蓝色的小龟踏在赛场上，透明发光的地板先是吓了它一大跳，踩了踩发现是实心地板才稳下来。
　　周围的霓虹灯光与欢呼声也让杰尼龟愣了一下，它可没见过这种架势。
　　真让龟紧张。
　　“竟然不是派上它的耿鬼？”
　　“派上巴大蝶或者比比鸟也挺有意思的呀，你想想飞出高楼，下面就是40层楼高的高空。”
　　“估计小智有别的什么策略吧。”
　　亲友席议论道。
　　别看小智平时愣头青一个，但真到战斗的时候，脑瓜崩子转的还是很快的。
　　小智收回精灵球。
　　还真不是他不想派上耿鬼，问题是后者自从来到金黄市出门寻找真爱后就没回来过。
　　都市猎艳之最强耿鬼？
　　...
　　“金黄道馆挑战赛，比赛开始！”
　　随着娜姿她爹的一声高喝，小智率先发起了进攻。
　　“杰尼龟，使用水枪！”
　　“杰尼！”
　　杰尼龟目光一凝，深吸一口大气滋出一道水柱，虽然不算特别宽实，射速却很快。
　　娜姿没有说什么，魔墙人偶也没有躲避，就这么原地做出了一个擦玻璃的动作，仿佛面前真的有一堵墙。
　　“噗...”
　　水枪临近，像是真的被一堵墙阻挡了般被挡在身前，水花向周围溅射，只有少量的水流透过了墙壁，不过对魔墙人偶基本等于无伤。
　　只有在偶然射过的霓虹灯照射下，才能看到一道模糊的矩形墙壁。
　　“啧，这就是制造墙壁吗...”
　　小智还是第一次遇见这种奇特的能力，随即目光一转，再次命令道：
　　“跑动起来，不断使用水枪。”
　　“杰尼！”
　　杰尼龟点头，迈起它的蓝色小短腿跑动起来，边跑边朝魔墙人偶吐出一道水柱。
　　娜姿的眼眸开始闪起兴奋的光芒，低声命令道：
　　“魔墙人偶，我们也动起来。”
　　“巴哩！”
　　魔墙人偶点头，开始跑动，每当有水柱袭来就在身前擦出一道空气墙壁，接着再继续跑动。
　　一偶一龟就这么一方攻击，一方防守，距离也在不断的拉近。
　　等到小智反应过来之际，魔墙人偶竟已经里距离杰尼龟不到1米的距离了。
　　小智目光一亮，喝道：“好机会，使用冲击！”
　　超能力宝可梦说到底就是远程法师，一旦被近身，拿块砖头都能撂倒。
　　杰尼龟露出自信的表情，圆滚滚的龟頭脑袋亮起一阵寒光，想都没想就撞了出去。
　　“铿！”
　　脑袋处突然传来一股剧痛，仿佛是撞在了一面厚实的墙壁上，让杰尼龟不禁倒坐在地上，留着泪花不断揉捏着自己的脑袋。
　　“杰尼...”
　　淦！这里什么时候多了一道墙！
　　等到杰尼龟反应过来，这才发现自己身体周围已经被数道模糊的透明光墙所环绕，360度无死角的那种，把它禁锢在了体积2，3米的狭窄空间。
　　外面还有一只魔墙人偶一直在“巴哩巴哩”的叫，这就很吸引仇恨了。
　　真让龟恼火！
　　想到这杰尼龟直接开撞，不断冲击着面前的透明墙壁。
　　“杰尼龟，快冷静下来！”
　　小智连忙提醒道。
　　他没想到透明墙壁除了能防守，竟然还能拿来控制敌人，看来即使不使用超能力的娜姿，在宝可梦战斗方面同样不容小觑啊。
　　“杰尼...”
　　闻言杰尼龟稍稍平复心理，打算寻个脆弱之处再集中攻击。
　　只是龟欲静，但魔墙人偶不止，只见它双眸突然亮起一阵蓝光，手指一挥，蓝光瞬间透过墙壁作用在了杰尼龟身上。
　　“魔墙人偶，使用念力！”
　　娜姿指示道。
　　“杰尼？”
　　下一秒，杰尼龟身体不受控制的开始疯狂撞击周围的墙壁，连续砸了四五下才停下来，直接让它圆滚滚的脑袋上多出了几个大包。
　　“杰尼...”
　　真让龟頭疼！
　　只是还未等杰尼龟回过神，蓝光再次覆盖住了它，控制着它对着空气墙又是一顿乱撞。
　　“铿！”
　　“铿！”
　　一连数道撞击声却突然让小智找到了破局之技，连忙大声喝道：
　　“杰尼龟，就这么借着这股力道使用高速旋转！”
　　“杰尼！”
　　闻言杰尼龟瞬间目光一肃，猛地将四肢尾巴收入龟壳中，高速旋转，靠着龟壳的硬度不断轰击着四周的墙壁。
　　“铿！”
　　“铿！”
　　在三次加速后，高速旋转竟成功将光墙击碎，旋转龟壳从里面射了出来，而面前之人正是在施展念力的魔墙人偶。
　　“巴哩？！”
　　还未反应过来，高速旋转已经正面命中它的胸口，如螺旋球般的力量将其撞出数米远，在地面上拖出了一道长长的痕迹后才逐渐停下脚步。
　　“竟然还能这么破解反射壁与念力的组合技吗？”
　　“这个少年果然有点理解的啊。”
　　周围的观众纷纷为小智的这个操作鼓起了掌，喝彩仿佛为他加上了buf般，小智气势瞬间大涨，再次喝道：
　　“就这么维持在空中使用高速旋转！”
　　杰尼龟的龟壳开始不断在空中旋转，但只是环绕着魔墙人偶，却没有上前攻击。
　　时机成熟，小智再次大指一挥：“然后使用水枪攻击它！”
　　“杰尼！”
　　杰尼龟在空中一处突然一停伸出脑袋，射出一发水柱后又瞬间收回，再次切换回高速移动状态更换位置。
　　这个动作连续7，8个回合，从各个角度朝魔墙人偶发出攻击。
　　“巴哩...”
　　这一次速度比之前的走地龟速度快多了，魔墙人偶才刚撑起墙壁打算移动之际，水柱已经从另一个方向射来，无法，它只能扭转身体朝身后又支起了光墙。
　　“咦，这个场景。”
　　周围上帝视角的观众倒是很快就发现了异样。
　　果然，不到几个回合，魔墙人偶在自己身体周围支起的光墙，竟将自己团团包围了，一如之前被困住的杰尼龟一般。
　　“...”
　　娜姿目光露出一抹意动的神色。
　　见在被自己造起的光墙困住的魔墙人偶一脸懵逼的样子，小智大笑，随后露出了志在必得的神情，沉声喝道：“现在到我们了，杰尼龟，准备使用火箭头槌！”
　　这是一个一般属性的大技能，威力甚至不输给终极冲击多少，但唯一的缺点就是需要蓄气一段时间。
　　但却无比适应现在的环境！
　　“杰尼...”
　　杰尼龟的龟頭上白光大涨，能量在不断攀升！
　　就在后者即将蓄满发射之际，娜姿突然嘴角稍稍一扬，轻轻吐出了一句话。
　　“魔墙人偶，使用交换场地吧。”
　　“巴哩！”
　　只见被光墙困住，慌乱的魔墙人偶瞬间变脸，突然亮出了一抹邪恶的微笑，仿佛是什么大反派一般，随后手指轻轻一勾，奇特的光芒同时笼罩在它与杰尼龟身上。
　　“嗖！”
　　下一秒，两人互换场地。
　　魔墙人偶来到了外面，而杰尼龟又回到了墙壁里面。
　　杰尼龟：“？”
　　现在还有素质玩家带交换场地？！

第一百一十章 vs魔墙人偶！（下）
　　交换场地，如果是在双打对战中是与队友交换位置，从而达到掩护队友，吸引火力的目的。
　　但如果是在单打对战中，尤其是在强大的超能力属性宝可梦手中，这一招便会交换自己与敌人的位置，使用得好，甚至比一些终极技能还要厉害。
　　重新被透明墙壁所束缚的杰尼龟脑袋上的光芒已经亮到了极致，如火箭升空般径直发射而出。
　　“铿！！”
　　强大的力量几乎将墙壁撞穿，不过由于这一发火箭头槌发射不到一米就开始攻击，威力直接被减少了大半。
　　就是真正的火箭升空也需要一大段距离来加速吧。
　　杰尼龟又重新落了下来，脑袋鼓起一个大包。
　　见状魔墙人偶连忙跳上束缚住杰尼龟的透明光墙，仿佛凭空漂浮在其头顶般神奇，接着在众人的视线中做出了一个太空滑步的动作。
　　“巴哩~”
　　一道霓虹灯光闪过，只见杰尼龟脑袋上面的光墙好似又加厚了几层。
　　这时候魔墙人偶才重新落回地面，对着里面挠头的杰尼龟摆出了一个嘲讽的表情，十分颜艺欠揍。
　　不过这招只挑火了宝可梦，作为训练家的小智此刻脑子还是清醒的。
　　“杰尼龟，那就对着墙壁使用啃咬！”
　　小智突然大指一挥命令道。
　　他终于记起了属性克制，啃咬作为恶属性技能，对超能力属性绝对是效果拔群的，那么对这层麻烦的透明墙壁也一定有效果。
　　“杰尼杰尼！”
　　杰尼龟猛地张大嘴巴，露出锋利的牙齿，原地咬了几下发出几道渗人的声音，表情阴险，渐渐找回昔日做老大哥的感觉。
　　在使用恶属性技能的时候，表情越阴险，威力越大。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟横着对着墙壁一个撕咬，果然毫不费力的直接撕开一个破洞，嘴里实质化的空气墙在脱离墙体后很快便化作空气消失。
　　这比用高速旋转强行破开轻松多了。
　　杰尼龟越出光墙牢笼，嘴巴如切割机般不断开合，虎视眈眈的看向目标。
　　只是才刚出来，对面的乃子突然开口道：
　　“魔墙人偶，就这么使用魔法叶！”
　　“吧哩~”
　　魔墙人偶早就已经积蓄好了力量，两只手指一挥，顿时制造出无数闪烁着绿光的叶子，席卷而去。
　　“嗖嗖嗖！”
　　杰尼龟被吓了一大跳，超能属性的宝可梦还整出草属性技能就离谱，连忙合拢嘴巴，身体朝一侧躲去。
　　魔法叶擦肩而过，这让杰尼龟擦了擦额头落下的汗水，暗暗侥幸。
　　“快躲开，杰尼龟！”
　　听着小智焦急的声音，杰尼龟下意识扭头，却见已经飞远的魔法叶突然扭转了方向，再次从后方朝它袭来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这一次它没有时间躲闪了，直接被无数的绿叶能量射了个满怀，身体径直被绿叶冲飞出去数米远。
　　等到魔法叶散去，杰尼龟身上已经是遍体鳞伤，整个身体一抽一抽的趴在地面上，俨然已经进入了风中残烛的状态。
　　“这魔法叶的威力好强啊。”
　　“前面那发念力也是，都莫名的强力。”
　　“是娜姿又在开辅助力量了吗？”
　　亲友席的众人议论纷纷。
　　见状旁边的西尔佛社长露出笑脸，解释道：
　　“并不是娜姿小姐的超能力，估计是因为那只魔墙人偶的特性。”
　　作为土生土长的金黄市本地人，他对超能力属性还有有些理解的。
　　魔墙人偶的特性一般是过滤或者是隔音，但这一只不同，属于另一个稀有特性。
　　传说在神秘的东方国度，有这么一个职业，仅仅靠一双手掌，用简单的技艺手法，却能让人体达到一个最愉悦的程度，从而达到贤者模式。
　　殊途同归，在宝可梦中也有这么一种特性，能赋予宝可梦将威力不算太强的技能，大大提高伤害。
　　特性名为，技师！
　　而无论是现在的魔法叶还是先前的念力，威力都是在这个临界点之下，威力自然被大大增幅了。
　　看着堪堪挣扎起身的杰尼龟，娜姿没有丝毫的犹豫，再次开口道：
　　“魔墙人偶，再来一次魔法叶！”
　　战斗，便是要全力以赴，犹豫是对对手的侮辱。
　　小智也不敢大意，再中一次魔法叶必败无疑，只能硬着头皮再次喝道：
　　“杰尼龟，用水枪挡下来！！”
　　杰尼龟睁开眼眸，用尽全力吐出一道蓝色水柱，与面前袭来的强劲绿叶不断碰撞着。
　　只是被技师特性增幅的魔法叶力量明显更甚一筹，不断将水柱推往杰尼龟这一边...
　　“杰尼！”
　　危急时刻，异变突生，只见杰尼龟蓝色身体突然莫名迸发出一股湛蓝澄清的水流，身体也附上了一层淡蓝色的光芒，口中的水柱更是骤然大了一整圈，竟渐渐将魔法叶又反推了回去。
　　“是激流特性！？”
　　后面的小霞猛地站了起来，脱口而出道。
　　作为水属性小能手，她一眼就认出来了。
　　类似御三家的杰尼龟，妙蛙种子，小火龙在血条濒危之际，都会觉醒自己的特性，从未大幅度提升自己属性的威力。
　　而杰尼龟对应的特性正是激流，能够大幅度提升水属性攻击。
　　获得激流加持的杰尼龟猛地发力，强劲的水流终于将魔法叶冲散，甚至威力不减的轰向魔墙人偶。
　　后者被吓了一大跳，连忙放弃继续施展魔法叶，转而在自己身前擦出一面玻璃。
　　强力的水枪就这么轰击在这道透明墙壁上，但威力瞬间减少了一半，但接下来的水流依旧透过墙壁命中魔墙人偶。
　　“巴哩...”
　　魔墙人偶倒退几步，擦去额头上不知道是水流还是汗水的水滴，面色深沉，此刻面前全身散发着惊人蓝光的小龟给它的压迫感很强。
　　“杰尼龟，还能战斗吗？”
　　小智有些担忧的询问道。
　　这还是它第一次见杰尼龟如此拼命的战斗。
　　之前不是打酱油就是被别人秒了，根本没有过一场正常的战斗。
　　“杰尼！”
　　杰尼龟抬头大喝一喝，一挥胖手，从龟壳中掏出了它那副尖框墨镜戴在脑袋上，表达自己的江湖地位，紧接着身上的蓝光流水开始将它的身体包围...
　　下一秒，一道奇异白光开始亮了起来。
　　“这是...？”
　　小智瞪大了眼睛，这个光芒他见过的。
　　在所有观众一脸不可思议的目光中，白光闪烁到了极致，接着被一股蓝光水流猛地破开。
　　此刻杰尼龟的身形早已经大为不同，不但体型变大了不少，皮肤也由先前的浅蓝色转变成了深蓝色，尾巴变得更加宽大柔软，嘴巴边角更是露出了一对小尖牙。
　　最特殊的当属龟頭，本是光秃秃的脑袋现在多出了两道翅膀模样的宽大耳朵，带着几分拉风。
　　它在体力的极限时完成了进化，现在应该改名叫，
　　卡咪卡咪！
　　（来点推荐票月票）

第一百一十一章 vs勇吉拉！（上）
　　小智知道自己的小火龙已经达到了进化的临界点，但现在杰尼龟竟然也进化了，这可是一个意外之喜。
　　不，现在应该叫卡咪龟了。
　　“嘀嘀。卡咪龟，龟龟宝可梦，进化后身体力量有了很大的提升，耳朵与尾巴是长寿的标志，每天给它诚心换水，训练家的寿命也会跟着延长。”
　　图鉴自动播报道，接着突然又闪起了一阵红光。
　　“嘀嘀。卡咪龟学会新技能：潮旋。”
　　闻言小智一喜，竟然还有一个意外之喜。
　　不过此刻进化完毕的卡咪龟依旧有些气喘吁吁，体力几乎归零的局势并没有改变。
　　必须要速战速决！
　　想到这小智不再拖延，直接喊出了新学会的技能：
　　“卡咪龟，使用潮旋！”
　　“卡咪！”
　　进化后的卡咪龟声音也变得低沉起来，只见它墨镜闪起一阵寒光，双手抬起，竟在脑袋上方凝聚出了一团水流旋涡，仅仅数秒便扩大到覆盖半个赛场的大小。
　　水流在半空中疯狂旋转，维持成为一道巨大的漏斗外形，黑影盖住了众人，气势浩大。
　　紧接着它猛地将这团漩涡朝目标甩了出去，范围之大魔墙人偶根本无处躲闪，只能原地擦出一面光墙企图挡下来。
　　“噗噗噗...”
　　面对被激流特性加持过的巨大漩涡，光墙如浪潮中的孤舟根本抵挡不了，很快后面的魔墙人偶连着光墙就被一起被卷进了潮旋中。
　　“吧哩~”
　　不断在水流打转让魔墙人偶脑袋晕乎晕乎的，体力也在被不断消耗，娜姿连忙指示道：
　　“用念力，顺着水流的方向逃出来！”
　　“吧哩！”
　　魔墙人偶会意，将蓝色念力附着在自己身体上，顺着水流维持身形，让自己与漩涡保持相对静止，接着在身体最接近边缘之际，念力突然发动，从偌大的潮旋中挣脱了出来。
　　一个帅气的后空翻，魔墙人偶打算帅气的落地。
　　“噌！”
　　地面的一道白光晃瞎了它的眼睛，只见脚下的卡咪龟早就做好了一个下蹲的动作，脑袋处积蓄的力量已经达到巅峰。
　　“趁现在，使用火箭头槌！！”
　　小智大声咆哮道。
　　“卡咪！”
　　卡咪龟猛蹬地面，身体如火箭升空般骤然射了出去，轰鸣阵阵，气浪滚滚，这一番冲击竟让隔着一层楼的观众们都不禁虎躯一震，战术后仰。
　　“铿！！”
　　半空中的魔墙人偶连自己最擅长的墙壁都来不及擦，直接被一头撞在胸口部位，顷刻间一股剧痛传来，仿佛整个身体都被撞穿了般猛地被抛飞出去，如炮弹般在天空中倒退出去数十米，甚至冲破栏杆，直接飞出高楼边缘。
　　“...”
　　娜姿美目稍稍一噔，一道蓝光这才堪堪接住魔墙人偶，不过后者此刻已经被一头撞得眼睛打转，双手无力的摇晃着。
　　“第一场，魔墙人偶失去战斗能力，卡咪龟获胜!”
　　娜姿父亲连忙判决道。
　　“好厉害的龟頭冲击！”
　　“我还是第一次看到宝可梦在战斗中进化。”
　　“激流特性也很少见啊！”
　　“光是这一场，门票就值了呢，嘻嘻。”
　　周围的观众议论纷纷，第一场战斗便已经被小智与娜姿的战斗所吸引。
　　见状西尔佛社长与娜姿一家暗暗点头，他们要的就是这种效果。
　　“干的漂亮，卡咪龟！”
　　“卡咪！”
　　卡咪龟一脸欣喜的摘下墨镜，几个小跳抱住小智，明亮的双眸闪烁，虽然体力几近耗尽，但这场战斗却让它酣畅淋漓。
　　小智也反手摸了摸卡咪龟的脑袋，虽然不如杰尼龟阶段的光滑，但磨砂的效果摸起来也是挺带感的。
　　“休息一下吧，接下来就交给它们吧...”
　　小智将卡咪龟抱到亲友席位，接着目光一沉掏出精灵球，重新回到赛场上。
　　现在可还有两场硬仗要打呢...
　　...
　　很快，娜姿抛出了第二颗精灵球。
　　金黄色的身躯，细长的狐狸脑袋，像老汉模样的宝可梦，手里还握着一只奇特的汤匙。
　　正是先前战斗过一次的勇吉拉。
　　娜姿的超能力能保证当场进化，但却不能退化，说明这只勇吉拉等级不算太高，这让小智稳了稳心神，猛地抛出它的第二颗精灵球。
　　红光闪过，绿色大蒜模样的宝可梦登场，下肢却又像是一只蛤蟆，表情憨厚老实。
　　一登场它先是被周围的氛围吓了一跳，但很快反应过来，开始一脸认真的看向面前的对手。
　　“妙蛙种子？那训练家傻了吧？”
　　“我记得超能力属性克制毒属性的吧，这就是传说中的白给吗，学到了呢。”
　　“我赌三个回合妙蛙种子就会败下阵来。”
　　周围的议论让小智眉头一皱。
　　“咦，派妙蛙种子是有什么战术吗？”
　　“逆属性战术吧，小智是老手了。”
　　小霞小蓝也在讨论，皆是没看懂他的操作，不过旁边的小刚却是眨了眨深邃而睿智的眼睛，露出一抹看穿一切的神情。
　　三只御三家几乎是同时收服的，杰尼龟进化了，小火龙也在进化的边缘，估计小智是想借着这场战斗激发妙蛙种子的斗志，从而完成进化。
　　属性上的不利，巨大的压力才会让妙蛙种子爆发出新的潜力。
　　“小智，成长了呢...”
　　小刚点了点头，现在的小智绝不再是曾今那个趴在负一层的男人，至少现在已经达到第一层了。
　　背后传来的锋芒眼神让赛场上的小智虎躯一震，随即摇了摇头，将注意力集中到赛场上。
　　“战斗开始！”
　　随着娜姿父亲的一声高喝，小智再次率先发起了进攻。
　　“妙蛙种子，用飞叶快刀！”
　　“种子！”
　　妙蛙种子蒜头一抖，顿时甩出无数道锐利叶片，“嗖嗖嗖”一齐射出，力量甚至比之先前的魔法叶还要强大。
　　奶姿神色不变，清冷开口道：
　　“用幻象光线！”
　　“吉拉！”
　　勇吉拉将手中的汤匙稍稍一转，一道呈旋涡状的彩色波动袭出，瞬间便将飞叶快刀尽数定格在了半空中。
　　“都打回去！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　飞叶快刀移动了，飞快的倒退回去，速度不减反增，就像是勇吉拉施展出了魔法叶般。
　　“妙蛙种子，那就用藤鞭全部打下来！”
　　“种子！”
　　妙蛙种子没有任何意外的神情，身体两侧伸出两道细长藤鞭，对着面前的绿叶就是一阵狂舞抽打。
　　“啪啪啪！”
　　它的眼神憨厚，却能将所有绿叶尽收眼底，藤鞭挥舞之下竟精准的将每一片绿叶抽打落至地面，甚至连大气都没喘一口。
　　小智突然目光大亮，喝道：
　　“趁现在，用藤鞭！”
　　最后几发飞叶快刀对方还以为妙蛙种子会继续抽打干净，谁知直接被后者无视了，任由绿叶落在自己身上，取而代之的则是两道藤鞭骤然发力，下一秒已经缠住了勇吉拉的身体。
　　飞叶快刀本就对它效果不佳，更别说是只有百分之一威力的飞叶快刀了。
　　娜姿连忙低喝道：“勇吉拉，再用一次幻象光线！”
　　“吉拉！”
　　幻象光线再次发动，顿时束缚在它身上的藤鞭已经覆盖上了一层蓝光，接着攀附而去，沿着藤鞭不断朝妙蛙种子逼近。
　　“种子！”
　　只是还未触碰到目标，只见妙蛙种子突然气沉丹田，四肢同时发力，接着身体猛然发力一转，竟连着藤鞭将勇吉拉一齐甩飞了出去，重重落在了赛场的边缘。
　　见状小智下意识打了一个响指，大笑道：
　　“干得漂亮！”
　　妙蛙种子沉稳的下盘，绝对是能靠得住的！

第一百一十二章 vs勇吉拉！（下）
　　勇吉拉起身，身为大脆皮的它被这一击甩的还是有些头晕的。
　　面前的这只妙蛙种子虽然体型不大，四肢却牢牢的踩在原地，不动如山，一双认真的眼眸正凝望着它。
　　随即它猛地将汤匙竖起，在手中一旋甩出一道七彩波动，在半空中化作彩色利刃，贴着地面冲去。
　　“突突突！”
　　“用精神利刃！”
　　小智不敢大意，连忙应对道：
　　“妙蛙种子，用藤鞭挡下来！”
　　妙蛙种子在原地抽打出两根藤鞭，竟如人类手掌指头般灵活，合十呈十字交叉的模样，正面抽打向了精神利刃。
　　“轰隆隆！！”
　　来势汹汹的精神利刃直接被抽打至爆炸，原地激起一阵七彩浓烟。
　　“这力度...”
　　他有些懵逼。
　　看起来很是酷炫的招式，威力就这？
　　不对，小智突然意识到了什么。
　　等到烟雾完全散去，勇吉拉那老汉模样的身形果然已经消失在了原地，只听见“嗖”的一声，一道金黄色的身影突兀的出现在他与妙蛙种子的中间，也是妙蛙种子的死角位置，手里的汤匙更是闪烁着奇异的白光。
　　瞬间移动！
　　这是勇吉拉在凯西阶段就最擅长的技能。
　　“妙蛙种子，快避开！”小智焦急道。
　　娜姿嘴角却是露出一抹勾人的笑意，轻喝道：
　　“迟了，用幻象光线。”
　　勇吉拉手中汤匙颤动，瞬间便迸发出一阵七彩光芒，呈旋涡般近距离将妙蛙种子覆盖，接着一股无形的念力骤然发动，“砰”的一声将至炸飞出去老远。
　　超能属性技能对上毒属性的妙蛙种子，效果拔群！
　　“种子...”
　　幻象光线让其不断在空中翻滚倒退，落地后四肢利爪在地面划出一道长长的痕迹，侧脸处是一道受伤的黑痕。
　　脑袋也是一阵晕乎晕乎的。
　　见状小智再次大指一挥，进攻道：
　　“那就使用寄生种子！”
　　妙蛙种子点了点头，身体稍稍抬起，将自己的后背弓起身，从大蒜中心吐出一颗棕色种子，以一个完美抛物线的角度就要落到勇吉拉的脑袋上。
　　然而娜姿嘴里却再次蹦出了一个小智从未听过的技能。
　　“勇吉拉，使用魔法反射！”
　　只见后者挥动起手中汤匙，身前凭空出现一道粉色的护罩，寄生种子落在了上面，似是被什么特殊力量覆盖般，突然方向一转，朝原来的方向抛射出去。
　　施加相同的力，抛物线回去的轨迹也是同样的的，这是常识。
　　这颗寄生种子直接落回了妙蛙种子的后背上，藤蔓瞬间破种而出，“噗噗噗”的化作藤蔓将妙蛙种子打了个死结。
　　“滋滋滋...”
　　很快，汲取能量的红光在妙蛙种子身上出现，不断削弱着它的体力。
　　“增增增...”
　　治疗能量的绿光也同时在其身上出去，不断恢复着它的体力。
　　四舍五入，不增不减。
　　妙蛙种子：“？”
　　我吸我自己？
　　小智连忙掏出图鉴，脱口问道：
　　“什么鬼啊这个叫魔法反射的技能？”
　　“嘀嘀。魔法反射，能够将造成异常状态的技能，甚至是寄生种子反弹回使用者。”
　　图鉴解释道。
　　这是物理层面的反弹，自然不可能把寄生种子获得能量的目标也一起反弹了，这才会出现我吸我自己的场景。
　　类似某种穿模bug。
　　“异常状态也会吗，真是恶心的能力啊...”
　　小智挠了挠头，他的妙蛙种子可是会异常三粉的，他还打算下一招便偷袭来上一发毒粉，但如果对方也用这招抵挡，后果不堪设想...
　　所幸寄生种子的一损一补并没有给妙蛙种子造成什么实质伤害，但身上蔓延缠绕的藤蔓倒是极大的限制住了它四肢的行动。
　　见对方再次甩出一发七彩旋涡波动，携着一股无形念力气压滚滚来袭，小智连忙喝道：
　　“妙蛙种子，用藤鞭！”
　　既然四肢被寄生种子缠住了，那就用藤鞭，妙蛙种子的藤鞭可比身体还要灵活！
　　“种子！”
　　妙蛙种子从藤蔓缝隙中抽出两道藤鞭，对着身前地面猛烈拍打，借着反作用力高高跃起，成功避开这一发幻象光线。
　　见到这一幕小智突然眼睛大亮，大声咆哮道：
　　“趁现在，用蛤蟆麻痹粉！”
　　闻言妙蛙种子会意，这一招他们排练过的。
　　只见它在半空中猛地吸入一口空气，下颚腹部当即鼓成了一个小包，接着背上大蒜抖落出无数昏黄粉末，还未等它们飘落，只见妙蛙种子猛地将腹部空气尽数喷出，麻痹粉瞬间如飓风般冲去。
　　后者刚想抬起汤匙再次施展魔法反射，却根本来不及使用，直接被昏黄粉末糊了一脸，吸了一口粉末后大口大口的咳嗽。
　　“滋滋滋...”
　　下一秒，淡淡的电流火花开始在勇吉拉身上冒起，它的动作也不禁有些僵硬。
　　它陷入了麻痹状态！
　　小智猛地打了个巴掌，暗道这一发是完美奇袭。
　　只是在他刚想洋洋得意的看向娜姿之际，后者竟也在看着他，一双神秘的眼眸带笑。
　　还未等小智意识到什么，只见从半空落地的妙蛙种子突然一个踉跄，落地有些不稳。
　　更让人意外的是此刻它身上也流窜着道道电流火花，俨然是麻痹状态。
　　“什么时候？！”
　　不仅是小智，就连所有围观的群众都傻了，这蒜头王八又是什么时候中招的？
　　“是我的勇吉拉的特性，同步...”
　　这一次是娜姿缓缓开口解释道。
　　同步，能够将自己的异常状态，同步作用于敌人的身上。
　　所以其实她压根就不打算使用魔法反射来反弹异常状态，而是装作一副要反弹的模样，让小智找到一切机会来施展技能。
　　妙蛙种子本就是擅长使用异常状态技能的宝可梦，这是常识。
　　当然作为一个道馆馆主，给挑战者科普知识也是一个必备的技能。
　　而且不知道为何，娜姿现在好像有点喜欢上看面前这个少年一脸吃瘪的表情，很是有趣。
　　那就再有趣一点吧...
　　娜姿突然再次开口道：
　　“勇吉拉，用精神转移！”
　　小智瞪大了双眼，这又是个什么技能？
　　只见勇吉拉晃动身上的汤匙，下一秒，它身上的麻痹电流已经完全散去，而妙蛙种子身上的电流突然变得更加猛烈起来。
　　如果说刚才是轻度麻痹状态，那么现在就是麻痹plus了...
　　“嘀嘀。精神转移，能够将自己身上的异常状态，转移到目标宝可梦身上。”
　　图鉴一丝不苟的解释道。
　　如果说最阴险神秘的属性是幽灵属性，那么最恶心人的属性，莫过于各种花里胡哨的超能属性了。
　　不打你，就是玩死了。
　　娜姿不给他任何机会，再次开口道：
　　“勇吉拉，用自我再生吧。”
　　汤匙一挥，勇吉拉身上亮起一阵净化般的白光，身体顿时变得崭新崭新的，跟新出厂的一样，是令人窒息的颜色。
　　小智：“...”
　　到底还打不打啊？

第一百一十三章 一天看到两只王八进化？！
　　“种子...”
　　重度麻痹的状态让妙蛙种子每动一下都觉得全身无力，仿佛身体不属于自己的一般。
　　它缓缓抬起脑袋，认真的双眸皱得很深。
　　面前的勇吉拉不算是多厉害的对手，等级差距并不明显，但绝对是它遇见过的最难缠的敌人。
　　见状娜姿不给它任何机会，很快便再次发起进攻道：
　　“勇吉拉，用精神利刃！”
　　七彩念力化作锐利的刀锋利刃，拖着地面呈冲击波袭来，小智不敢大意，连忙指示道：
　　“用藤鞭躲开！”
　　此刻妙蛙种子全身都被寄生种子藤蔓缠着，四肢根本迈不开，只能选择借用外力躲避。
　　“种子。”
　　妙蛙种子抽出两道藤鞭，只是才刚要击打地面，身上突然冒出一阵电流，逼得它只能眉头一皱，愣在原地。
　　“嗖！”
　　下一秒，精神切割所化作的七彩利刃正正劈在它的额头中心，强大的念力波动与切割之力将妙蛙种子炸飞出数米远，几乎快直接越过高楼的边缘，摔出40米高楼。
　　后者四肢爪子死死抓着地面，在赛场上拖出一道长长的黑痕，这才缓缓停靠在边缘扶手前，没被一招轰出大楼边缘。
　　“种子...”
　　妙蛙种子艰难起身，此刻脑袋额头上的一道伤痕很是明显，已经落下了不少血迹。
　　只是它依旧颤巍巍的撑起身体，认真的眼眸紧紧盯着目标，眼眶处却在不停地颤抖着，俨然已经是一副风中残烛的模样。
　　“妙蛙种子...”
　　小智刚想抬起手中精灵球将之收回，却见后者猛地一甩头拒绝了他的认输之举。
　　“种子！！”
　　就在所有人都暗道败局已定，只是摇头轻坦之际，一声高昂的声音响起。
　　只见妙蛙种子的身上突然绽放出了一道璀璨的白光，逐渐将全身覆盖，光芒奇异，就如同上一场杰尼龟所发出的白光一般。
　　“不是吧，竟然又进化了？”
　　“一天竟然能看到两只王八进化？以后金黄道馆的比赛爷看定了！”
　　周围的围观群众纷纷沸腾了，要知道进化可不是什么常见的现象，更别提是在战斗这样的环境中了。
　　“果然，小智的目的是激发妙蛙种子的潜力来完成进化吗...?”
　　小刚紧皱的眉头稍稍舒缓。
　　如果真的能完成进化，这场战斗的胜负说不定还有转机...
　　就连靠的最近的小智也是目光大亮，虽然他确实有过打算故意让妙蛙种子应对不利的属性，从而激发潜力完成进化。
　　但当进化的白光真正降临时，他的呼吸仍然开始急促起来。
　　这就是宝可梦的魅力！
　　就连另一头的娜姿与勇吉拉也停下了动作，愣愣的看着这道奇异白光，为之吸引。
　　进化时，不能打断，这是铁律。
　　就是火箭队来了也不能违反。
　　...
　　三分钟后，白光开始从妙蛙种子身上消散...
　　但它的身形却没有什么改变，背上的种子依旧没有绽放。
　　只见它咬着嘴巴，额头大汗直流，浑身颤抖，似是在强行压制着什么一般。
　　“这是...抑制进化了？”
　　小智有些懵逼，现在的妙蛙种子又跟他的铁甲蛹状态简直一模一样。
　　但为什么要抑制进化？
　　进化能变得更大更强，这对每只宝可梦都是完美的决策才对啊。
　　就是颜值也没任何问题，小智见过小蓝的那只妙蛙草，也是萌萌哒的，丝毫不会拉低的它的颜值。
　　不过现在还在战场上，小智只能强行将这些猜测抛之脑后，开始为妙蛙种子加油鼓劲。
　　无论它选择什么，小智都会无条件支持它！
　　“种子！”
　　只听见妙蛙种子再次高喝一声，竟将身体的白光全部集中于背后的种子一点，此刻它的后背亮得吓人，如同一轮小太阳般，刺眼的光芒晃得让人不忍直视。
　　“这是...？”
　　小智眯着眼睛，愣愣的看着妙蛙种子后背上的白光，他能感受到一股温暖的阳光能量，大晚上的，却仿佛被太阳照射般。
　　“嘀嘀。妙蛙种子学会新技能：阳光烈焰。”
　　图鉴如忠诚的士兵，及时播报道。
　　“阳光烈焰！？”
　　还没等小智出声，一旁围观的小蓝已经跳了出来。
　　可恶，它的小蒜连乱七八糟的连续切，街头试刀都学会了，就是学不会阳光烈焰，但现在一阶状态的妙蛙种子竟然能学会阳光烈焰？
　　她酸了。
　　见状小智眼眸中的闪光甚至比其后背上的白光还要亮眼，随即大声咆哮道：
　　“那就这样发射吧，使用阳光烈焰！！”
　　“种子！”
　　妙蛙种子强行让自己集中注意力，此刻后背上的太阳能量已经积蓄到了顶峰。
　　“轰轰！！”
　　太阳光束骤然射出，无比炽热灼烧的能量脉冲窜出，速度快到不可思议，就连光束周围的空气也在微微扭曲，似是被灼烧模糊般。
　　“！”
　　勇吉拉大惊，它还沉浸在对面要进化的世界里呢，怎么进化之光突然变成了阳光烈焰！？
　　“勇！”
　　它连忙抬起手中汤匙，下意识要施展瞬间移动进行躲闪。
　　“轰轰！！”
　　只是这道太阳光束明显更快，它才刚刚抬起汤匙，阳光烈焰已经在它的眼中无限放大，炽热的白光覆盖了它！
　　危！
　　“嗖！”
　　阳光烈焰擦过勇吉拉的脸颊，并没有命中它，而是朝着它身后，恐怖的能量朝着另一栋大楼的一处观众席射去。
　　“...”
　　娜姿比之更快一步，白光一闪消失在了原地，瞬间移动出现在了观众席的正前方。
　　随后抬起白皙的手臂，轻轻挥手将面前白光破开，恐怖的阳光烈焰就这么在更恐怖的念力下化作能量白光星点，撒落下了高楼。
　　观众：“...”
　　人型武器，果然恐怖如斯呢...
　　...
　　“种子...”
　　光束射出，妙蛙种子身上冒出一阵电流，身体再也支撑不住巨大的压力，就这么倒在了地上。
　　而另一头虽然没有被这道恐怖的阳光烈焰命中，但擦身而过的热量，以及那恐怖的气势也让勇吉拉愣在原地，就连手中的汤匙也是一个没抓稳落在了地上。
　　如果被命中，可能要完...
　　“妙蛙种子战斗不能，第二场比赛，勇吉拉获胜！”
　　娜姿父亲连忙送上判决。
　　见胜负已分，小智连忙上前撸起袖子，十分暴力的将缠在妙蛙种子身上，看起来十分坚韧的藤蔓纷纷扯掉，接着抱起到亲友席。
　　作为土豪的西尔佛社长也不含糊，当即塞了10颗活力碎片到妙蛙种子口中，后者很快就昏然转醒。
　　“种子...”
　　醒来的妙蛙种子带着几分自责的神色。
　　如果它没有抑制进化，说不定就能打败对方了...
　　“没事的，你做的已经很好了。”
　　小智只是轻轻的揉了揉它的脑袋，没有丝毫怪罪之意。
　　比起战斗的胜负，他更愿意坚持它的宝可梦所坚持的事物。
　　见卡咪龟在旁边挠着头，他脱口而出道：
　　“嗯，种子都萎蔫了呢，卡咪龟，你帮它施点肥...”
　　说完小智转身回到赛场，直面娜姿，缓缓掏出了自己的最后一枚精灵球。
　　还有最后一块硬骨头没啃呢！
　　“金黄道馆第三场战斗，开始！”
　　裁判提示道。
　　（求推荐票月票订阅呀）

第一百一十四章 vs迷唇姐！（上）
　　娜姿抛出精灵球，这一次依旧是一只人型宝可梦。
　　似乎超能属性人性组就是很多。
　　深紫色的皮肤，一头金色长发及腰，下半身穿着厚厚的红色长裙，表情有些呆滞，嘴巴处是一圈厚厚的粉色嘴唇。
　　说是宝可梦，但更像是一个身材颇为臃肿的中年女人，两只手掌举在身前晃动，不明所以。
　　“迷唇姐，大妈宝可梦，能同时够使用冰冻与超能力，被它亲过的人类会被幸运缠身，据说是真正的圣诞老人本体。”
　　图鉴自动播报道。
　　小智点了点头，虽然模样看起来怪怪的，但冰加超能的属性组合，听起来就很厉害。
　　不过这样自己好像还稍微有利了一些？
　　“就决定是你了，小火龙！！”
　　小智没有迟疑，派上了他的最后一位大将！
　　红光散去，小火龙的身影出现在了赛场上，一登场就如同浑身瘙痒的多动症少年般开始又蹦又跳，挥舞拳头跃跃欲试。
　　周围的欢呼声与霓虹灯光更是激起了它的战意，突然仰头对着天空吐出一道烈焰，似是在响应他们的喝彩一般。
　　先前的两只小智还不确定，但这一只他是知道的，他的小火龙马上就要进化了！
　　好动，暴躁，这是它即将进化的征兆。
　　...
　　很快，比赛开始，两人几乎是同时开口，发起了进攻。
　　“小火龙，用喷射火焰！”
　　“迷唇姐，用冰息！”
　　只见小火龙嘴巴一张，吐出一道暗红色的火焰，热浪滚滚成一道火柱，温度着实不低。
　　而另一边的迷唇姐也张开了它那厚厚的嘴唇，手掌贴在下巴处，紧接着吐出一道冰蓝色的光柱，携带着冰寒之气。
　　“轰轰隆！！”
　　冰柱与火柱毫无阻碍的碰撞在了一起，截然相反的力量让它们在结界处发出阵阵爆鸣，不断升腾而起白色的水雾，一时间竟斗得个势均力敌，两道颜色不同的柱体在半空中来回推扯。
　　见状小智却是猛地一挥拳头，意气风发道：
　　“小火龙，火力全开吧！！”
　　“嗷吼！！”
　　闻言小火龙目光一亮，尾巴处的火苗更是“蹭”的一声暴涨，高度足足涨到了腰部，口中烈焰更是顿时粗了一倍，强劲的力道与炽热的高温竟将火柱开始朝对面推去，火光很快便将冰息的蓝光冰柱吞没。
　　“轰噗噗...”
　　喷射火焰正正命中迷唇姐的身体，炽热灼烧让后者发出一道哀鸣，连退数步。
　　“嗷吼吼！！”
　　得胜的小火龙再次仰天喷火，身上开始隐隐冒出阵阵奇异白光。
　　“好强大的喷射火焰...”
　　凶狠的火光让娜姿眼眸稍稍一变，但很快就恢复平静，指示道：
　　“用冰雹！”
　　迷唇姐嘴中开始吟唱莫名的声音，两只紫色手掌亮起一阵奇异的光芒，带着些许的寒意，接着白光上升到了高空云层中。
　　“哒。”
　　“哒。”
　　“哒。”
　　很快，气温骤降，天空开始落下冰雹，体积不算太大，只有花生米大小，倒不会直接把人砸晕。
　　“好冷...”
　　“淦！我穿着大裤衩来的。”
　　不少围观群众开始抱怨道。
　　冰雹天气的范围覆盖了西尔佛大厦，以及周围的几楼高楼，温度从舒适的20度直接降到了寒冷的0度。
　　“嘶，好冷...”
　　坐在亲友席的小霞不禁打了个哆嗦，自己抱紧自己。
　　她现在可是穿着超短裤加露脐T恤，几乎是完全赤果的面对冰雹天气。
　　不过旁边同样穿着清爽夏装的小蓝却抬起胳膊，做了个秀肌肉的姿势，元气满满道：
　　“冷吗？可我倒是越来越暖和了呢！”
　　小刚：“...”
　　他揉了揉眼睛，为什么总觉得这句话更像是小智的台词...？
　　...
　　赛场上，冰雹落在小智与小火龙身上，寒意丝毫没有，但就是有些难受。
　　于是一人一龙十分默契的原地打了套军体拳，让体温升高，战火再次点燃。
　　小智大指一挥，进攻道：
　　“小火龙，再用一次喷射火焰！”
　　“嗷吼！！”
　　小火龙猛握爪子，毫不犹豫的吐出一道火焰，无视落在上面的冰雹粒子，在冰冷天气中炸出一道不寻常的热浪。
　　娜姿神色无惧，甚至露出了一抹神秘的笑容。
　　“迷唇姐，用暴风雪。”
　　“鲁~”
　　迷唇姐手臂一挥，嘴巴吐出无数的冰屑风暴，温度骤然再降一个档次，冰雪能量喷涌而去。
　　似乎是它有意为之，将暴风雪稍稍压低了几寸，强劲的风雪之力直接将喷射火焰顶上了高空，从迷唇姐的脑袋上方射去。
　　“呼呼呼！！！”
　　火焰与暴风雪不断在空中碰撞着，伴随着不断落下的冰雹，顿时无尽的水汽烟雾弥漫，笼罩了全场。
　　一时间赛场的视野变的极差，虽然迷唇姐特性并不是雪隐，却也被水雾风雪遮盖了身躯。
　　“哒。”
　　冰雹天气还在持续，对小火龙造成微小的重创。
　　小智可不会任由对方就这么消耗自己的体力，继续进攻道：
　　“小火龙，用喷射火焰，横射全场！”
　　凭迷唇姐那个身材，估计是做不出上跳或者是下蹲的动作吧？
　　小火龙会意，吐出一道火柱，先从赛场的侧面开始，不断朝着中间移动。
　　“呼呼噗！！”
　　火焰移动到某处，像是被什么东西阻挡般，火焰开始朝四周散射。
　　见状小智大亮，暗道找到了目标，随即大指一挥：
　　“用火焰旋涡，封死它！”
　　“嗷！”
　　还在吞吐火焰的小火龙脖子一扬，口中火焰颜色骤然一变，变得更加深沉，直直的火柱也变成了弯卷盘旋的火焰圈，朝着那个位置席卷冲去。
　　顿时火焰旋涡在那个位置暴起，呈一道火焰龙卷，直冲云霄。
　　见状娜姿只是再次淡淡开口道：
　　“迷唇姐，用唱歌吧。”
　　“鲁~鲁~鲁鲁~~”
　　火焰，水雾，冰雹中，看不见它的影子，却隐隐传来了一阵悠扬的歌声，带着神奇的魔力，竟让小火龙就这么停下了动作。
　　见小火龙快要倒下，小智一咬嘴唇让自己清醒，连忙大声咆哮道：
　　“小火龙，快燥起来！”
　　只是场上的小火龙似乎没听到他的声音，伴随着歌声很快就闭上眼睛，一副与世长辞的安眠模样。
　　值得一提的是，小智的叫声倒是把自己脚边昏睡的皮卡丘叫了起来...
　　“可恶！”
　　见自己叫喊没用，小智只能在场外干着急，甚至恨不得自己上去代替小火龙打擂台。
　　而没了小火龙提供后续能量的火焰旋涡，再被迷唇姐施展一次冰息后就散去了旋涡龙卷。
　　水汽散去，迷唇姐重新露出了身影，表情还是像一开始那般的呆滞，就这么看着安眠的小火龙。
　　小火龙睡了它的第一个回合。
　　见状娜姿轻轻开口道：
　　“用食梦。”
　　作为超能属性的宝可梦，怎么可能不会一招看家本领。
　　迷唇姐会意，两只手掌抬起，诡异的力量正在蔓延。
　　下一秒，小火龙身上开始冒出一阵危险的红光，似是在不断夺舍着它的体力般。
　　“滋滋滋...”
　　取而代之，迷唇姐身上则泛起了一阵绿光，开始恢复hp...

第一百一十五章 vs迷唇姐！（下）
　　“滋滋滋...”
　　危险的红光不断在小火龙身上冒起，吸收着它的能量。
　　“敖吼...”
　　小智还在场外不停使用物理声音清醒，赛场上的小火龙却突然站立而起，摆出了战斗的姿势。
　　只是它眼眸紧闭，依旧是睡眠状态。
　　眉头紧皱，齿牙撕咬，两只拳头握紧按着脑袋，一副做了噩梦的样子。
　　身上更是爆出一阵危险的火光，热风将周围的冰雹吹飞，隐隐要将身体周围的食梦红光所覆盖吞噬。
　　“这是...”
　　小智瞪大了眼睛，莫名其妙，他的小火龙应该不会梦话之类的技能吧。
　　俗话说，扰人清梦，犹如抛人祖坟。
　　在对一个睡眠状态下的宝可梦使用食梦时，还是一只即将进化的暴躁火属性宝可梦，小火龙自然要愤怒！
　　“嗷吼吼！！”
　　睡梦中的小火龙握紧拳头，身上激起的火光能量强大到甚至将食梦红光退散，似是下一秒就要暴动攻击。
　　气势如即将火山爆发般，达到了鼎盛。
　　见状娜姿连忙改变策略，命令道：
　　“迷唇姐，用清醒巴掌！”
　　迷唇姐点头，虽然看不清长裙下的它是怎么迈开腿跑动的，但很快便出现在了小火龙的面前，毫不留情的扇在了后者脸上。
　　“啪！”
　　一道清脆的巴掌声响起，强大的力量直接打断了小火龙的蓄势待发，身上的火光顿时一散，被击飞出去数米远。
　　等到重新起身时，后者眼眸已经睁开，刚才气势浩大的火光都已经不见了，两只爪子撑着地面，只是在原地喘息，像是受到了什么极大的伤害。
　　清醒巴掌，如果是对正常人使用，伤害就是一个普通的格斗技能。
　　但如果是对一个睡眠状态的敌人使用，伤害翻倍，威力甚至能比拟一些大招。
　　而提前一步将小火龙打醒，直接将它的鼎盛气势打断，一举两得。
　　宝可梦战斗，气势，也是一个关键因素。
　　“嗷吼...”
　　没了动静的小火龙双手撑着地面，不断喘息，随即抬头看向面前的迷唇姐。
　　“噗呼呼！！”
　　它尾巴上的火焰骤然燃起，甚至比整个身体好要高出几分，火光冲天。
　　眼眸中的战意不减反增，气势更甚！！
　　“嗷吼吼！！”
　　只见它突然仰头咆哮，发出一道轰鸣震耳的吼叫声，隐隐带上龙鸣之威，让所有人都不禁虎躯一震，带着些许不可思议的看着面前的小火龙。
　　小火龙，虽然是龙，又不是龙。
　　但能发出龙之吼叫，可见这只小火龙的资质不俗。
　　“嗷吼吼！！”
　　很快，局势又有了变化，小火龙对着天际垂直喷出一道烈焰，烈焰上升到高空后又垂直坠地，尽数落回在了它的身上。
　　火焰缠身，炽热的高温让小火龙再次爆出一阵咆哮，随即身上开始亮起白光。
　　“刺...”
　　奇异白光闪烁，将之完全覆盖，沐浴着烈焰，它的身体形态也在发生着变化...
　　面对这份光芒所有人都不陌生了，甚至十分淡然的喝了口茶。
　　这是今天的第三次进化了。
　　“千年王八万年龟，终于最短命的百年火龙也出来了吗。”
　　“那个训练家今天是故意招惹道馆来完成进化的吧？”
　　众人议论纷纷道。
　　等到白光与火光散去，小火龙的身形也有了不小的变化。
　　体型大了整整一圈，四肢利爪都变得更加锐利结实，手臂长了不少，看样子应该是能学习不少拳头手脚类的技能。
　　原本橘红色的皮肤也变成了深红色，颜色深沉，隐隐朝着外面散发热量，尾巴后面的火苗也燃烧得更加旺盛。
　　就连脑袋后方都多出了一道凸起的肉质龙角，看起来着实不凡。
　　“嘀嘀。火恐龙，小火龙的进化型，不仅火焰变得更加猛烈，身体四肢也变得更加灵活，性格变得好战易动，极富自尊心，可能会不听低等级弱小训练家的命令。”
　　图鉴播报道。
　　“火恐龙吗...太帅了，终于进化了！”
　　小智一脸兴高采烈的看着面前的红色火龙，扑面而来的火热霸气之味，十分对他的胃口。
　　“吼！！”
　　火恐龙也毫不含糊，扭头对着他就是一发炽热的喷射火焰。
　　小智连忙回过神来，猛地向后倾倒，直至将上腰往后倾倒至手臂撑着地面，火焰这才贴着他的胸肌上方划过。
　　“可恶，差一点就被烧到了。”
　　小智这才抬起上半身，看火恐龙的目光有了变化。
　　“这就是图鉴说的可能不听话吗，真麻烦呢...”
　　等等，弱小训练家？
　　说的是我吗？
　　这么说小智就忍不了了，只是现在还在战斗不好发挥，他只能强行将注意力转移回战场。
　　娜姿也正观察着他先前躲避火焰的动作，露出了赞叹之色，缓缓开口道：
　　“好腰力...”
　　小智：“？”
　　...
　　“吼！！”
　　得到进化新力量加成的火恐龙原地对着虚空打了套拳法，很快便适应了这副新的身体。
　　“哒...”
　　冰雹天气也走到末尾，西尔佛楼顶重新变回了凉爽的空旷星空。
　　天时地利，见状小智大指一挥，喝道：
　　“小火，不对，火恐龙，使用喷射火焰！”
　　火恐龙眉头一皱，虽然不情不愿，但还是听从了后者的指示，龙口一张，甩出一道粗壮而红褐色的烈焰火柱。
　　娜姿也不敢大意，应对道：
　　“迷唇姐，使用暴风雪！”
　　“轰轰！！”
　　火柱与风雪碰撞在了一起，威力不分伯仲，很快便再次冒出一阵水汽将两人覆盖，视野遮盖。
　　娜姿指示道：“趁现在，再用一次唱歌！”
　　迷唇姐会意，提了提嗓子，开始准备施展唱歌。
　　“鲁~唔！！”
　　只是它才刚唱出第一次词，面前水汽中突然窜出一道火红色的影子，气势凶猛，接着一道锐利冲击闪电出手，攻击在了它的喉咙位置。
　　躲闪不开，被正面命中！
　　“咳咳...”
　　顿时迷唇姐喉咙处传来一阵剧痛，开始不停咳嗽，想要再次发声却发现自己好像哑巴了般，竟发不出任何一个声音。
　　“嗷吼！！”
　　火恐龙则是咆哮一声，振臂一甩，将周围的水汽清扫一空，此刻它的另一只手臂利爪并拢呈一道尖刺状，上面还萦绕着渗人的黑光能量。
　　“嘀嘀。火恐龙学会新技能：地狱突刺。”
　　图鉴解释道。
　　地狱突刺，攻击目标的咽喉位置，造成伤害的同时还能使其无法发声，类似唱歌，或者是灭亡之歌之类的技能都无法施展。
　　虽然被部分训练家定义为十分阴险的技能，但恶属性，要的就是阴险！
　　见面前的迷唇姐还在按着喉咙十分无助，火恐龙没有理会后面小智的声音，而是猛地一拳砸向地面。
　　“噗轰轰！！”
　　下一秒，数道火光岩浆同时在迷唇姐的身体周围喷涌而出，凶猛无比的火柱将之冲到了半空中。
　　效果拔群！
　　“嘀嘀。火恐龙学会新技能：火之誓约！”
　　然而攻势依旧没有停止，随后火恐龙猛蹬地面，身影已经消失在了原地，抬头看去，它竟一步跳到了与半空中的迷唇姐同样的高度。
　　接着两只健壮的手臂合十收拢，抱住迷唇姐的腰部，在天空中猛地转了一个大风车。
　　在转完一圈面向地面的时刻，只见它突然目光一肃，手臂胳膊发力，猛地将之朝地面砸了出去。
　　“轰隆隆！！”
　　恐怖的下坠力直接将坚硬无比的地面都砸出了一个小坑，顿时烟尘弥漫！
　　“嘀嘀。火恐龙学会新技能：地球上投！”
　　图鉴自动播报道。

第一百一十六章 城市的母耿鬼就是会玩
　　“迷唇姐战斗不能，火恐龙获胜！”
　　一套连招下来，小坑废墟中的迷唇姐已经被打的彻底失去了战斗能力，眼睛打转，只是无力的倒在废墟中哀鸣。
　　“鲁...”
　　而另一边施展完地球上投的火恐龙则是截然相反，浑身气血喷涌，十分舒畅，配合着周围的欢呼声，仰天吐出道道火焰，火热的高温热火朝天。
　　“吼吼！！”
　　它两只拳头爪子捶胸，充满侵略性的目光扫视着周围，显然是一副没打够的模样。
　　“哇哦，这只火恐龙好是生猛啊。”
　　“刚进化就这么熟练控制身体吗？”
　　“决定了，我以后御三家也要选小火龙。”
　　“兄弟我建议你第一只选小拉达，那才是最强的。”
　　四栋大楼上的的围观群众们纷纷鼓掌欢呼，赞叹着这三场精彩的道馆挑战。
　　“这个叫小智的训练家有点东西的呀。”
　　“娜姿小姐姐也好厉害。”
　　“听说人更厉害，有一说一，我还是更想看训练家肉搏呢。”
　　“咱们金黄市终于像以前那样了啊。”
　　听着周围的议论，娜姿一家与西尔佛社长纷纷露出了满意的笑容，这才是他们今天在这里战斗的最大意义。
　　接下来再找几个大V标题党宣传鼓吹一下，带动带动旅游服务业，金黄市很快就能恢复重现繁华的模样，这几年亏损下降的gdp也能稳步提升。
　　这一切都要归功于面前这个少年啊。
　　众人看小智的目光中带上了一抹笑意。
　　而小智没考虑这么多，甚至没有在意周围的欢呼声，只是紧紧的盯着自己的宝可梦。
　　见自己的火恐龙竟然能如此简单粗暴的打败对方，虽然后面几招新技能都是完全忽视了他的命令，但依旧让他欣喜雀跃。
　　尤其是那招“地球上投”，很是帅气！
　　“干得漂亮啊，火恐龙！”
　　小智几个小跳靠近，打算给它来一个大大的拥抱。
　　见状火恐龙却是目光一肃，没打够的它正想找个人再揍一顿呢。
　　前面的娜姿它自然是不惹的，散发出来的危险气息太过浓郁，目前的它估计是白给的。
　　但自己这个愣头青训练家就没啥好顾虑的了，再加上先前后者弯腰避开了它的喷射火焰骑脸，这更让火恐龙有几分不爽。
　　“吼！”
　　火恐龙嘴角狡黠一笑，随后右手利爪合拢呈突刺状，上面更是覆盖上了一层危险的黑色能量。
　　地狱突刺！
　　表情越是阴险，恶属性技能威力越强！
　　它直接一爪子捅向了小智的腰子！
　　小智：“？”
　　这是进化后，火恐龙新的打招呼方式吗？
　　真是有够热情的呢。
　　随即他下意识抬起右手麒麟臂，手掌立于身前，任由地狱突刺穿过他的中指与无名指的缝隙，然后手指猛然合拢，握住了火恐龙的手掌。
　　“咔...”
　　看似强大的地狱突刺就这么被小智直接挡住了身前，火恐龙的爪子静止在原地，无法前进，也无法收回，有些尴尬的卡死在原地。
　　火恐龙：“？”
　　它的问号中满是小脑袋。
　　“怎么了火恐龙，进化了还要跟我撒娇吗，这是长不大的孩子呢。”
　　他笑了笑，手臂稍稍发力。
　　手掌被掰弯让火恐龙条件反射的半跪下身体缓解手部压力，这时候小智突然抬起另外一只手臂，呈环抱状抱住了它的脖子。
　　“吼...”
　　强烈的压力袭来，火恐龙顿时呼吸一窒，整个喉咙如同被钢筋铁骨钳住般，连眼珠子都差点瞪了出来。
　　“真是的，不要不好意思嘛。”
　　小智又用力几分，抱着它原地转了几圈。
　　几圈下来，火恐龙也因为缺氧成功失去了战斗能力，只能无力的叫了一声，全然不见先前的嚣张跋扈。
　　“火...”
　　见状小智暗暗偷笑一声松开了对火恐龙的束缚，将之收回精灵球。
　　这只火恐龙思想出现了大问题，他自然是察觉到了的。
　　随即又扭头看向后方经过卡咪龟施肥后，重新恢复生机的妙蛙种子。
　　不肯进化的妙蛙种子...
　　异蛋组的食物链恋人...
　　随时可能绷不住进化，失去成为天空巨龙机会的铁甲蛹...
　　一只厌恶人类的伊布...
　　哦，还有一只跑去都市猎艳的耿鬼。
　　这么说起来自己的皮卡丘竟然还是最正常的？！
　　小智叹了口气，决定必须某一天要好好整顿整顿自己的队伍，现在正是革命奋斗的最好时机，所有人都应该目标一致的一同前进！
　　未来可期。
　　只是刚想到它那只都市猎艳的耿鬼，突然小智后背一凉，像是被不好的东西穿透过了一般。
　　定睛一瞧，正是一只胖乎乎的紫黑色耿鬼。
　　不过此刻后者满是笑意，一双本是阴森凶残的血色瞳孔笑得眯成月牙，扑向了小智的后背，直接给了他一个大大的拥抱。
　　“哎耿鬼，怎么这么开心啊？”
　　小智好奇问道。
　　之前还因为网恋失败一副要死要活的模样呢。
　　“耿耿耿！！”
　　耿鬼说出一番龙语，两只小胖手比成一个“1”与一个“0”，来回交叉，声情并茂的在描述什么。
　　一句话概括就是，不愧是大城市，都是人上人！
　　城里的母耿鬼就是会玩！
　　花样多，活好！
　　“...”
　　还未等小智详谈，突然脸庞一侧传来一道劲气，小智目光一变，连忙抬手接着射来的暗器。
　　摊开手掌，上面是一片类似金币的徽章，金灿灿的。
　　小智扭头，发现娜姿正带笑的看着他。
　　“这是打败金黄道馆的证明，金黄徽章。”娜姿开口解释道。
　　声音虽然还是生冷，却让小智从中听到了一抹温柔。
　　于是他下意识脱口问道：
　　“这是纯金的吗？”
　　娜姿：“？”
　　犹豫了半天，她还是带着几分僵硬的解释道：
　　“是镀金的...”
　　真不是他们金黄道馆小气，这徽章都是联盟统一定做的，小气吧唧的宝可梦联盟自然是不可能用纯金打造徽章。
　　就是地区大会的冠军奖杯，其实都是镀金的。
　　要是换做他们财大气粗的金黄道馆，怎么说也要98K纯金！
　　娜姿还想开口解释确实不是她们没钱，一股认真死板的劲让小智不禁笑出了声，连忙摆了摆手，示意他只是在开玩笑。
　　这样的娜姿他倒不会觉得多可怕，反而还会让人觉得有几分可爱。
　　见状娜姿深吸一口气恢复了平静，努力让自己嘴角上扬，然后伸出手掌道：
　　“这是一场精彩的战斗，小...小智...”
　　“这是一场精彩的战斗，你也是我见过最强大的道馆训练家。”
　　小智也伸出手掌，想都没想就握住了对方白皙的手掌，全然不顾后方脸色霎变的小刚与小霞。
　　被异性握住手掌，娜姿有些不自然，心中起了些许奇怪的感觉，但很快就移开了手臂。
　　这还是她第一次与年龄相差不大的异性直接接触。
　　像之前的挑战者，类似小茂这种的，只要对方打赢了，就是用强大的念力连人带着一枚徽章一起炸出道馆大门！
　　伴随着周围响起的阵阵欢呼声，金黄道馆战，正式落下了帷幕...

第一百一十七章 穿越电子世界
　　金黄市市郊。
　　“大彻先生，不用送啦，咱们都已经离开金黄市了。”
　　小智笑着说道。
　　在战胜了金黄道馆，小智一行人也是时候离开金黄市了。
　　像小蓝这种小机灵鬼昨晚就连夜跑路了。
　　据说是在电线杆上看到了小广告，说是火箭队正在紧急招募50名实习生共商天下大计，估计马上就会有大动作。
　　面试地面就在隔壁的玉虹市，于是小蓝连夜就跟众人告别离开。
　　她在朝着梦想努力奋斗着。
　　见状大彻也停下了脚步，从怀中掏出一个手表状的手环，中间顶部还镶嵌着一颗七彩玻璃珠子模样的东西，正是小智先前交给他的钥石。
　　“按照约定，我已经将你的钥石打造成mega手环了。”
　　作为最传统的手艺人，他没有把钥石打造成花里胡哨的耳环鼻环舌环肚脐环，而就是一条漆黑色的手环，看着既朴素，却又帅气。
　　现在小智可不仅仅是金黄市的恩人，同样也是他们德文公司的大善人。
　　每个地区都有着自己的大佬级别企业，像关东地区的火箭队集团与西尔佛公司。
　　芳缘地区的德文公司。
　　阿罗拉地区的以太基金会等等。
　　但能实现跨区域的可不多，德文公司现在只算是刚刚起步。
　　“以后如果你来了我们芳缘地区，倒是可以来我们德文公司做客，总部就在卡那兹市哦。”
　　大彻笑着说道，想到小智的训练家身份，于是又补充了一句：
　　“倒时候还可以把我表弟，也就是现在芳缘联盟的冠军，大吾介绍给你认识，他可是一个强大的训练家，说不定会对你的战斗技巧有很大帮助呢。”
　　不过大彻最近好像听他表弟说现在每天996快要吐了，分身乏术，根本不想管联盟的俗事，只想当一名平平无奇的旷工，正在找人接替他的冠军职位呢。
　　据说最近还找到了目标，大彻看过那人的照片，好像还是个身材高挑，妖娆婀娜的青发女人。
　　小智则是一脸好奇的接过mega手环，脸上如同小孩得到了奖赏般的喜悦毫不掩饰，当即套在了手臂上。
　　麒麟臂配黑色手环，果然变得又帅气了几分呢。
　　至于大彻说的芳缘地区冠军，他眉毛一挑，暗道竟然又是那个石砸裂晕的芳缘地区。
　　跟他还真是有缘。
　　不过既然都说到了强大的训练家，他倒是起了兴趣，暗暗把“卡那兹市”与“大吾”这两个关键词记下，以后真有缘到了芳缘地区，怎么的都要去讨教一二。
　　“话说大彻先生，现在我mega手环有了，那么mega石要去哪里买呢？”
　　小智忍不住好奇的问道。
　　mega进化硬件需要一人一宠各一颗石头，软件需要一人一宠的羁绊之力，条件有些苛刻。
　　但如果真的能够mega进化，光听听就让人血脉偾张。
　　“呵呵，mega石可是稀缺货，市场上不会有的，一切都要靠机缘。”
　　大彻苦笑着解释道。
　　买是不可能买的。
　　现在也就在卡洛斯地区与芳缘地区发现了部分宝可梦的mega石，像关东还没有出产的记录呢。
　　不过这也不好说，毕竟小智这颗在关东地区得到的钥石，也是明面上没有记载的。
　　可能是根本没人在这里挖掘，他们德文公司倒是可以提前一步挖掘挖掘，说不定能大赚一笔。
　　反正mega石这玩意，都是玄学。
　　运气来了，可能走着走着，天上就掉下一颗mega石砸头上。
　　小智突然又想到了什么，忍不住问道：
　　“对了，话说这次解救西尔佛公司，我的挚友小茂也是战斗的一员，他的奖励好像还没拿吧？”
　　虽然他和小茂不对付，但该拿的还是要拿的，他跟西尔佛可不熟。
　　再说了，他也不是真为小茂要奖励的，自己半路截胡了也是妙事一件。
　　“哦，你说的是那个刺猬头少年吧，他第一天晚上就把奖励拿走了，是一只名叫3D龙的宝可梦与一份升级补丁。”
　　大彻解释道。
　　论拿好处，小茂这个骚人可不会被动的等别人给奖励，当夜就暗访西尔佛了。
　　打副本，掉宝物，理所当然。
　　“3D龙？”
　　小智挠了挠头，这名字听着就有些酷炫，下意识掏出图鉴。
　　“嘀嘀。3D龙，资料不明。”
　　图鉴第一次变得还不如一块砖头有用。
　　“资料不明！？”
　　小智愣住了，一般资料不明都是传说中的宝可梦啊，可恶，小茂那个家伙竟然得到了一只如此珍稀的宝可梦！？
　　小蓝拿了价值半个真新镇的股票。
　　到头来就是自己最亏，拿了些烂大街的精灵球！？
　　像个愣头青一样！？
　　淦！
　　“呵呵，其实也不是什么传说中的宝可梦，是一只人造宝可梦啦，科技还不成熟，所以还没有正式向宝可梦联盟通报命名。”
　　大彻解释道，3D龙实力不算特别强大，但在某些特定领域会有作用，也算是珍稀的宝可梦了。
　　“据说拥有带着人类穿梭电子世界的特殊能力呢，不过也只是一个概念设想，还没有真正试验过。”
　　如果那个叫小茂的少年能利用附赠的升级补丁完成对3D龙的进化，后续可能真就会成为一只强力的宝可梦了。
　　总之，这是一只未来可期的宝可梦。
　　小智还在抱怨着呢，恰柠檬的神情。
　　灵魂中正在喝茶看戏的赤却突然眉毛一挑，发现了大彻话中的关键。
　　他的眼神深邃起来，整个人陷入沉思，不断思索着脑海中关于3D龙的一切记忆。
　　在他的记忆中，曾今在玉虹市的赌场里看过这种宝可梦，不过不是以正常的金钱售卖，而是以一种叫做游戏代币的东西进行兑换。
　　兑换价格高的离谱，赤当时老霉比了，玩了几次老虎机差点连内裤都输掉，零头都够不着，也就与这只宝可梦失之交臂。
　　但他知道，青绿兑换了一只3D龙。
　　虽然对方也是老霉比了，但他有钱啊。
　　氪能改命，不断氪金，让他成功凑到了兑换的游戏代币。
　　这么一来，那个小叫茂的少年与青绿现在手中就有两只3D龙了？
　　赤似乎想到了什么，嘴角轻轻的吐出了一个大胆的想法。
　　“穿越电子世界...”
　　...
　　现实。
　　“出了金黄市，一路向西，便可以看到玉虹市，那里有一个草属性道馆哦。”
　　大彻给了最后的提示。
　　草属性道馆？
　　小智嘴角一扬，草属性道馆听着就很弱小，这一次总不用打得这么辛苦了吧？
　　“懂了，那就再见了大彻先生。”
　　小智三人向大彻最后一次告别，开始沿着金黄市外郊向西边前进...
　　----------
　　（老伏笔了，求订阅求票。。）

第一百一十八章 小次郎の脚
　　金黄市西侧，7号道路，这里是一处开阔的丘陵地形。
　　一连走了好几个小时的小智一行人停下脚步，见太阳已经悬挂在正上方，便找了处阴凉之地打算休整一番，吃午饭。
　　一旁眼睛深邃的小刚很快就搭好餐桌，摆出食物。
　　“这是我最近研发的新菜品，五仁饭团。”
　　他摆出了一排饭团，洁白的米饭被紫菜海苔包裹着，看起来就很美味的样子，没有什么异样。
　　“五仁的吗？我们真新镇最喜欢吃的就是五仁馅的饭团。”
　　小智目光一喜，反手拿起一只饭团抓起就啃了一大口，满嘴巴的五仁香味，很是满足，一边塞着饭团还在一边朝小刚竖着大拇指。
　　听说最近真新镇还新推出了五仁月饼的升级版。
　　十仁月饼！
　　要不是他现在忙着当宝可梦大师，怎么的都要回老家尝尝鲜。
　　“五仁吗...我们华蓝市人还是比较喜欢吃巧克力饭团...”
　　小霞带着几分嫌弃的拿起一只饭团，小心翼翼的将内陷隔开，只吃外面的大米。
　　小刚也拿起一只吃了起来，虽然他们尼比市人其实更喜欢的饭圈是金嗓子馅饭团的，不过五仁的也可以接受。
　　“吧唧吧唧...”
　　三人开始进食，这时候一只棕黄色的宝可梦不知道从什么地方出现，悄悄走了过来。
　　它的身体不分脑袋主干，就是一个圆圆的脑袋，两侧生着细长的四肢与一条长长的尾巴，全身都覆盖着一层淡黄色的皮毛，而在手脚尾巴的末端则变成了棕色。
　　脑袋上是一双看起来有几分坚毅的眼睛，以及一只圆滚滚的猪鼻子。
　　看到三人愣愣的注视着它，这只宝可梦也不怕生，很是干脆的靠了过来，朝小刚伸出了一只手掌。
　　“怎么了，你也喜欢吃五仁饭团吗？”
　　小刚嘴巴还在嚼着饭团，不明觉厉，随手从桌子又拿起一只饭圈递给它。
　　它高兴的接过饭团，扭头几个小跳跳到了三人不远处的一个小高台上，原地坐下，对着饭团一阵乱啃。
　　“唧唧~”
　　家养的宝可梦一般都会适应吃专门制作的宝可梦食物，但像它这种走地的宝可梦就无所顾忌了，就是人类的食物也能吃得津津有味的。
　　见状小智连忙擦了擦手掌，掏出图鉴扫向这只9分像猴，1分像猪的宝可梦。
　　“嘀嘀。猴怪，内敛宝可梦，性格柔顺，不易发怒，即使用石头砸它也只会逃跑，不会攻击人类。”
　　图鉴自动播报道。
　　“格斗属性的宝可梦吗，还是意外的温柔类型？”
　　格斗宝可梦一般都是外向战斗性的，内敛的还是很少见的。
　　小智目光大亮，他现在正好缺一只能动手动脚的，于是也不犹豫，反手掏出一颗暗黑色的精灵球，精灵球上来镶嵌着两道红金色的烫金花纹，看起来就十分尊贵高大上。
　　豪华球！
　　据说用这种精灵球收服的宝可梦会更容易提升亲密度。
　　这是西尔佛社长当天开局就送他的三颗豪华球，不用白不用。
　　趁着猴怪还在满心思的吃着五仁饭团，小智嘴角一扬，猛地将手中的豪华球丢了出去。
　　“就决定是你了，豪华球！！”
　　“唧唧！！”
　　见状猴怪猛地抬起头，目光亮起一阵寒芒，从高台上纵身一跃，将手中吃到一半的饭团投掷出去。
　　“嗖！”
　　豪华球即使是收服的红光都显得几分高贵，将饭团收入其中。
　　“我收服...半个饭团了...？”
　　小智一脸懵逼的看着落回到自己手中，半开的豪华球中的饭团，有些懵逼。
　　“喂，小智，快看上面...”
　　小刚的提醒声让他连忙抬起脑袋，只见站在高台上看起来很是温顺的猴怪已经全然变脸，两个拳头握紧成进攻状，额头上更是青筋暴起，两只眼睛就差没燃起火来。
　　一副暴怒的样子。
　　“是因为进食被打扰了吗...？”
　　小霞有些不敢确定的说道。
　　闻言小智气得差点想把自己的图鉴给砸了，说好的温柔不易怒，拿石头砸它都不会发火呢？
　　我智某人为何到了今日还会听信图鉴的胡言乱语？！
　　“唧唧！”
　　生气的猴怪突然发起了进攻，猛蹬地面朝小智飞扑过来，身形矫捷，速度飞快。
　　见对方要直取自己的脑袋，小智连忙朝后方弯腰，凭借强大的腰力避开了对方的正面突袭。
　　只是等到他重新立起身之际，却发现他脑袋一凉，好像少了什么。
　　并不是他的假发掉了，而是帽子。
　　小智连忙定睛看去，只见猴怪正戴着自己的红白鸭舌帽，两只手臂上下摆弄，眼珠子上移，一脸滑稽高兴的样子。
　　“啊，我的珍贵帽子！！”
　　小智顿时方寸大乱，脸色潮红，整个人猛扑过去，就要夺回自己的帽子。
　　正所谓心乱了，动作也乱了。
　　道心大乱的他被猴怪轻松闪躲，整个脸扑倒在地面上，只溅起阵阵尘土。
　　“唧唧~”
　　戴了帽子的猴怪心情也变得愉悦起来，朝小智做了一个鬼脸。
　　“啊啊啊啊我的帽子！！”
　　旁边看戏的两人则是一脸的莫名其妙。
　　“这帽子很珍贵吗？”
　　“我还以为是地摊货呢。”
　　闻言小智连忙瞪大了眼睛，扭头反驳道：
　　“这帽子可是超珍稀的纪念品，是宝可梦联盟建立100周年的纪念帽子！全球限定100顶！”
　　小刚挠了挠头：
　　“有这个活动吗？小智你该不会是被人骗了吧？”
　　“我有印象了，小时候我也试着寄过明信片抽奖，不过根本没有中，小智还真是好运呢。”
　　小霞目光一变，暗道原来小智还是一个隐藏的欧皇。
　　“哼，我的运气当然是没得说的！”
　　小智稍稍缓神，得意一笑：
　　“我当时可是连续寄了一万封明信片才中了一顶！！”
　　小霞两人：“...”
　　老刷票了。
　　当时参加抽奖的好像一共有十万多人，奖品是一百顶限量帽子，四舍五入，也就是说一千人就能中一顶。
　　结果小智寄了一万封才中了一顶？
　　真不是主办方怜悯，怕这个人心态爆炸所以特意白送了一顶吧？
　　...
　　趁着三人对话之际，猴怪已经走出了好远，摇摇晃晃的戴着帽子闲逛，一副很开心的样子。
　　小智三人连忙收拾行李追了上去，这时候猴怪前方的灌木丛中突然窜出三个影子，定睛一看是一个红发女人，一个蓝发男人，还有一只直立行走的喵喵。
　　正是火箭队三人组。
　　“终于被我们追到了小鬼头！”
　　三人的目光直直盯着小智一行人，与站在其肩膀上的电气鼠。
　　“唧唧~”
　　猴怪没有搭理，哼着小曲自顾自的从三人面前路过。
　　武藏被它吸引了注意，疑惑道：
　　“这是什么东西？”
　　“估计是杂鱼一条喵。”喵喵摆了摆手不屑道。
　　“哼，我们的目标是那只奇行种皮卡丘，才不是这种烂大街的杂鱼。”
　　说着小次郎反手就是一脚踹在了猴怪的屁股上，直接将之踢出了3米多远，头朝地倒插葱般落到了灌木丛中。

第一百一十九章 嘀嘀，遇到野生的火暴猴不用慌
　　“你们怎么在这里？？？”
　　小智三人很快也凑了上来，刚好将小次郎的完美一脚收入眼中。
　　虽然姿势确实很是帅气，但那边倒插葱，在灌木中只露出半个屁股的猴怪一抽一抽的，好像状态有些不对。
　　“听到有人在问“你们怎么在这里”？”
　　而听到关键词的火箭队三人组虎躯一震，三双眼睛直愣愣的盯着小智一行人，当即摆出了一个浮夸的pose。
　　“既然你诚心诚意的发问了！”
　　小智：“不，我没问...”
　　“但我也不会大发慈悲的告诉你！”
　　三人的开场白在第二句就已经自己掐死了自己。
　　小智：“？”
　　火箭队不允许花里胡哨的开场白，三人此刻脸庞涨的通红，嘴巴嘟得跟千针鱼一般，浑身颤抖，一副憋得很惨的样子。
　　“想说就大胆说出来，这里没人在看哦。”
　　小智在旁边如同恶魔的低喃般蛊惑着三人将台词继续说下去。
　　他之前跟阿波罗交流过，现在火箭队内部正在进行体制改革，由下至上，大力提高底层人员的思想素质教育建设，形而上学的开场白是严令禁止的。
　　别人无所谓，但面前这三个人花里胡哨的开场白小智还是有兴趣听的。
　　武藏突然一甩头，喝道：
　　“哼，小鬼头，不要再故意引开话题了！”
　　“没错，今天说什么我们都要得到你的皮卡丘！”
　　“我们火箭队才是最强的喵！”
　　武藏小次郎两人连忙甩出精灵球，正是熟悉的阿柏蛇与瓦斯弹。
　　见状小智有些兴致姗姗，这两只他都打败过几次了，没点新花样，索然无味。
　　在打赢枯叶道馆的时候他的训练家等级就提高到2H级别了，意思是能打2个火箭队。
　　现在怎么说都应该能打10个火箭队了吧？
　　只是这两拨人还没打起来，只听见灌木一侧突然传来淅淅索索的声音，众人下意识抬头望去。
　　灌木中只露半个屁股的猴怪已经重新翻回了身体，纵身一跃，跳到了一个高台上。
　　此刻后者表情愤怒，两只拳头不断挥打着，原地踏脚，甚至比刚才被打断进食还要愤怒。
　　“唧唧！！”
　　一束奇异的白光从猴怪的身上亮起，模糊光芒中的身形开始膨胀变形，四肢也开始变粗，正是独特的进化之光。
　　“啊吼吼！！”
　　随着一声明显变得粗犷的咆哮声，猴怪破开白光，两只拳头举在身前大声咆哮。
　　此刻后者的体型整整大了一圈，后面细长的尾巴消失了，四肢则变得无比粗壮，甚至上面还出现了黑色锁烤，像是在束缚着它的力量般。
　　脸庞倒没有多大变化，依旧是那副暴怒的模样，只是现在额头上方青筋暴起，凝成了一个“#”字形状。
　　“嘀嘀。火暴猴，内敛宝可梦，进化后四肢力量变得更加强大，同时脾气也变得更好了，不会轻易生气。”
　　图鉴自动播报道。
　　小智三人连忙对视一眼，现在图鉴说的连一个标点符号他们都不会信。
　　不过现在压力还在火箭队这边，毕竟先前是小次郎踢了一脚，此刻火暴猴的怒火也都集中在这三人这边。
　　“啊吼吼！！”
　　进化之后的火暴猴气势强大，虽不是威吓特性，但一声咆哮就逼得火箭队三人组与他们的阿柏蛇瓦斯弹同时寒毛立起，倒退一步。
　　非常的生猛！
　　“怎么办...我们好像惹了一个不得了的东西。”
　　“这只猴子好像很生气。”
　　“要不试试给根香蕉吧喵。”
　　三人的目的是皮卡丘，可不想与面前这个看起来就不好对付的肌肉怪战斗。
　　就在三人与火暴猴还在僵持之际，小智腰间的图鉴突然自动发出了电子音，后面还配着一段类似野外求生科普讲座的喜庆bgm，一听就很有说服力。
　　“嘀嘀。遇到野生的火暴猴不用慌，只需要完成下面三个步骤，便能化解一切，游刃有余。”
　　火箭队连忙三人对视一眼，虽然不太相信，但还是暗暗支起耳朵偷听起来。
　　“嘀嘀。第一步，摆出正义凛然的表情，心中不要有任何惧怕之意，火暴猴是纸老虎，并不可怕。”
　　闻言武藏三人犹豫几秒，见面前的火暴猴确实没有发起攻击，心中开始隐隐对图鉴产生几分信任之意。
　　随即他们表情骤变，虎目怒视，自信王霸之气缠绕在三人组的身上。
　　此刻他们的自信目光可攀九天之上，摘日月星辰！
　　“嘀嘀。第二步，大声呵斥面前的火暴猴，并对它抛出小石头，这时候火暴猴会被你的举动吓傻！”
　　图鉴继续指示道。
　　见第一步似乎真的奏效了，火箭队三人组嘴角一扬，胸有成竹。
　　“喂，什么臭猴子啊，赶紧滚！”
　　“小心我们把你做成猴头菇啊喵！”
　　“还看？信不信我在你马的坟头打麻将还能胡个清一色？！”
　　三人十分嚣张的厉声呵斥道，小次郎还顺手捡起几个小石头砸了过去。
　　火暴猴则是一副被吓傻的模样，不闪不躲，任由石头砸在了它脑门上，化为碎屑。
　　“哈哈，我们火箭队果然是天选之人！”
　　见状三人更是叉着腰得意的大笑起来，随即扭头看小智手里的图鉴，示意赶紧说出最后的步骤。
　　要不改变梦想，不要皮卡丘了，就要这图鉴算了？
　　很快，图鉴贴心的提示道：
　　“第三步，摆出最帅的造型，并朝着火暴猴竖起中指。”
　　闻言三人大喜，摆pose绝对是他们最擅长的，正好刚才还没摆够，连忙又摆了一个浮夸的造型，并一起冲着火暴猴嚣张的竖起了中指。
　　世界名画。
　　“啊吼吼...”
　　大夏天的，火暴猴气得全身发抖，浑身乱颤，此刻全身已经被恐怖的红光所覆盖，皮肤上还飘散着一层因高温蒸发而起的白气。
　　两只眼睛通红得快要滴出鲜血，如同一尊暴怒的魔神般。
　　“好像有哪里不对...？”
　　还在竖着中指的三人顿时压力激增，忍不住倒吸一口凉气。
　　“嘀嘀。恭喜训练家已经成功将火爆猴彻底激怒，请不用慌张，你们已经摆出了最帅的姿势，接下来安心等死便可。”
　　图鉴亮起一阵红光，善意的提示道。
　　火箭队：“？”
　　他们的表情在0.001秒内骤然，张大了嘴巴，灵魂都险些直接脱壳散去。
　　“啊吼吼吼！！”
　　下一秒，无比恐怖的咆哮声传来，轰鸣声仿佛把众人的耳朵似乎都炸裂了一般，甚至还萦绕着一层霸道凶悍的龙吼之意。
　　火暴猴身上渗人的红光已经达到了顶峰，大力一跃，冲进了还在摆pose的火箭队三人组的中间，挥起沙包大的拳头，可破山河的力量瞬间爆发！
　　逆鳞！！！

第一百二十章 工具鸟调教秘籍
　　“啊吼吼！！”
　　火暴猴全身冒着红气，重拳出击，一拳便将最前方的阿柏蛇与瓦斯弹当场打晕，随后马不停蹄朝着小次郎三人冲去。
　　“轰！！”
　　“啪！！”
　　“咔！！”
　　力量暴起，每一发拳头脚踢更是萦绕着一层恐怖的龙气红光，带着无比霸道的气势。
　　逆鳞。
　　虽然一般的火暴猴在暴怒之际施展的技能更多是大闹一番，但这只火暴猴却独树一帜的使出了龙属性的大招，逆鳞。
　　不是本属性技能，威势却更甚一层！
　　这个技能能在几回合内连续发起恐怖的攻击，之后会陷入混乱状态。
　　但此刻混乱状态对火暴猴绝对是大补之剂，现在的它只需要在人群中胡乱挥动铁拳便是了。
　　“啪啪啪！”
　　没过几回合，火箭队三人组已经被揍得全身发青，连亲妈都不认得了，骨头咔咔咔的乱响，双脚颤抖合不拢腿。
　　“怎么办？我们要救一下吗？”
　　小霞有些不忍直视的用巴掌遮住眼睛，但缝隙中露出的吃瓜光芒却格外耀眼。
　　小智则是摆了摆手，自信道：
　　“没事的，这几个人皮比我还厚。”
　　如果刚才是他听从了图鉴的提示，后果简直不堪设想。
　　但现在别人才是受害者，那心情就顿时变得舒畅起来了。
　　...
　　“轰轰！！”
　　火暴猴再次挥动铁拳，发出一阵爆鸣声，一击漂亮的上勾拳将整个火箭队团体锤翻。
　　接着腾空又是一击飞踢，将众人一脚猛地踢飞到上了天空中。
　　它在报先前的一脚之仇！
　　“啊啊啊~~”
　　火箭队三人组如火箭升空般，开始传统艺能的惨烈嚎叫。
　　今天不是被皮卡丘电上天空，不够味啊！！
　　“我们一定还会回来的！！”
　　三人组竖起中指，在天空中摆了一个最后的pose，很快便化作流星消失在了天际。
　　...
　　“啊吼吼！！”
　　流星散去，火暴猴原地捶胸，再次发出一阵胜利者的咆哮声。
　　此刻回合已过数个，它已经从混乱状态走了出来，随即锋利凶悍的目光看向了场上剩余的闲杂人等。
　　三人：“！”
　　危！
　　小霞小刚反手就把最前面的小智推了上去。
　　小智：“？”
　　不过他很快就回过神，将自己的注意力全部集中在眼前。
　　刚才后者强劲的铁拳已经让他十分眼红了，正好队伍里没一只会打拳的，眼前的火暴猴绝对是最好的猴选。
　　虽然自己的耿鬼也会农夫三拳，但老是气的发抖，打拳简直毫无章法。
　　想到这小智压了压帽子，神情意气风发！
　　虽然他现在帽子被抢了，只是虚空做了一个压帽子的动作，但姿势还是要做出来的。
　　“皮卡丘，就绝对是你了！”
　　小智大指一挥，当即派出自己的王牌大将！
　　“皮卡皮卡...”
　　皮卡丘懒散的声音打断了他的斗志，扭头一看，后者正半躺依靠在一处石壁处，小爪子还端着一杯刻着闪电标志的茶杯，上面青烟袅袅，茶香弥漫。
　　大致的意思是，现在刚吃完饭，是喝茶休息时间。
　　不宜剧烈运动，这样容易阑尾炎。
　　小智：“...”
　　见对面的火暴猴就要抑制不住它的洪荒之力直接朝他扑来，小智不再指望电气鼠，反手掏出了一颗精灵球。
　　虽然他亲自上场确实不一定会输，但有一说一，他是宝可梦训练家，不是格斗家。
　　该给这个世界的尊重。
　　还是得给的。
　　“就决定是你了，工比比鸟！”小智大喝道。
　　属性克制，才是永远的神！！
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟从红光中振翅而起，高昂的啼叫一声，锐利的鹰目扫视着面前的火暴猴，毫不畏惧。
　　至于为什么小智不直接叫它的昵称工具鸟，这里面其实是有大学问的。
　　据赤老哥的工具人调教秘籍，一个完美的调教过程是分阶段的，而现在的比比鸟正处于你能在危机时刻偷鸡叫一声工具鸟，但在平时还是不能随便乱叫。
　　细思之下，可能会发生宝可梦弑主的可怕后果。
　　所以现在他要多偷鸡几次，大概偷100次，比比鸟才会真正适应这个称呼。
　　不过按赤老哥的最终奥义，工具人的完美极限阶段，是它甚至会因为你叫它工具人，由内至外，从灵魂深处对这个称呼感到自豪。
　　成功案例便是青绿的雕，已经被赤调教到完美。
　　“比比鸟，这家伙实力不俗，小心点。”
　　小智小心翼翼的提醒道。
　　虽然火暴猴刚刚进化，但力量却完全不像是刚刚进化的模样，十分强劲。
　　见对面没有主动发起攻击，小智猛地喝道：
　　“速攻，比比鸟，使用烈暴风！”
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟扇动翅膀，不断刮出飓风，只是威力不强，火暴猴在风中佁然不动，目光紧紧地盯着比比鸟，任由皮毛被烈暴风吹动。
　　“那就使用飞沙脚遮盖视线！”
　　小智连忙改变策略。
　　闻言比比鸟落地，借着地面的沙土，开始不断抛出飞沙。
　　“啊吼吼！！”
　　飞沙脚才刚刚开始，只见火暴猴猛地一挥拳头，刚劲的力道劲风便将飞沙吹散。
　　随即它拳头置于腰间，大吼一声，身上隐隐有金光出现，气势骤然变得极富有攻击性。
　　“小智，这招叫聚气，它接下来的技能容易命中要害！千万不能被打中！”
　　后面的小刚连忙提醒道。
　　话音未落，火暴猴已经猛然出手，腾空跳起，一脚朝比比鸟飞踢而去。
　　小智目光却一亮，趁着对方腾空的瞬间抓到了机会，大喝道：
　　“比比鸟，就这么使用燕返！”
　　火暴猴一脚飞踹，正面踢中比比鸟。
　　“嗖！”
　　这只是一道虚影！
　　真正的比比鸟此刻已经飞到了火暴猴的胯下之地，鸟喙处闪烁着无比渗人的白光。
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟身披白光，骤然射出，朝火暴猴下半身袭去。
　　此刻后者正处于尴尬的浮空状态，一脚踢空露出了空档，被比比鸟的一击燕返正面命中！
　　效果拔群！！
　　火暴猴连连倒退，在半空中连翻了好几个跟头才稳下身形。
　　“啊吼！！”
　　落地的它振臂一吼，身上再次冒出凶悍的金光！！
　　聚气的气势糊了小智一脸，不禁让其落下几滴汗水。
　　“可恶，这一招没决出胜负吗！？”
　　格斗属性的宝可梦最为顽强的便是它们的斗志，靠着这股不服输的意志，谁也不知道他们能做到什么地步！
　　“比比鸟，那就再来一次燕返！！”
　　小智只能再次进攻道。
　　比比鸟身形快如闪电，矫捷的身体在空中化作一道魅影白光，尖端处更是闪烁着危险的锋芒。
　　“比叫叫！！”
　　燕返直取火暴猴的猴头！！
　　后者见状却反而平静了下来，面来来袭的白光，稍稍屈膝，将身体重心下移，摆出了一个云里雾里的姿势。
　　“爆吼！！”
　　一声咆哮猛然发出，只见火暴猴闪电出手，双手合十成巴掌状，在脑门前摆出了一个地爆天星的动作。
　　而掌心出卡死的正是比比鸟锋利的鸟喙。
　　无比迅猛的燕返就这么被火暴猴卡死在了脑门前数寸，无法在前进一步。
　　“啊吼吼！！”
　　随即火暴猴猛然出拳！！

第一百二十一章 收服火暴猴！
　　火暴猴一拳轰出，正正砸中比比鸟的侧部身体，顿时后者落出几片羽毛，如炮弹般倒退而去。
　　“比叫...”
　　等到比比鸟再次起身之际，它已经有些站不稳了，浑身颤巍巍的，俨然一副风中残烛的模样。
　　“这么可能！？”
　　小智大惊，比比鸟作为鸟属性宝可梦，怎么可能被一击铁拳砸成这幅惨样。
　　“小智，可能是命中要害了！”
　　后面两人连忙提醒道。
　　击中要害，有时候伤害可不比属性克制弱多少啊。
　　而且看刚才比比鸟被击中的位置，大概率是...
　　肾被打爆了！
　　作为一只雄性宝可梦，这比击中要害还要击中要害。
　　此刻它一翅膀扶腰，惨兮兮的模样，像极了爬了3层楼梯的小茂，扶腰气喘吁吁的肾虚样子。
　　“还能坚持吗，比比鸟。”
　　小智担忧的问道。
　　但问题不大，人有两个肾，鸟自然也有两个肾，打爆一个，依旧是男人！
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟提起精神振翅而起，神情变得无比愤怒，战意达到了顶峰！
　　“要的就是这股气势，我们便能战无不胜！”
　　见状小智也被比比鸟的热血所感染，猛地重拳一挥，发出了终极指示：
　　“趁着这股气势，我们使用顺风！！”
　　“比叫叫！！”
　　虽然这个命令有些莫名其妙，但比比鸟还是翅膀一扇，如鉴定的士兵般刮起了顺风。
　　下一秒，一道奇特的气流开始在场上盘踞。
　　顺风这个技能并不是什么攻击技能，而是可以让在场上的友方获得风的加持，速度更快一步。
　　换句话说，属于工具技能。
　　等到比比鸟开始意识到不对已经晚了，刚放完顺风的它还在技能的缓冲期，眼前却突然闪过一抹棕色光芒，一个圆滚滚的身影已经出现在了它的面前不远处。
　　“啊吼吼！！”
　　只见火暴猴一脚飞踢，再次正面踢中了比比鸟的身体。
　　这一次踢的部位正是与右边肾部所对称的左边肾部，一脚便将比比鸟从半空中踹了下去，局势相当惨烈。
　　又是一发命中要害！
　　“比叫叫...”
　　等到烟尘散去，躺在废墟中的比比鸟已经眼睛打转，失去了战斗能力。
　　它的两个肾都被打爆了。
　　但相比于肉体，更让它疑惑地是明明是要攻击的局，为何要突然用顺风这种技能？
　　使用燕返或者翅膀拍打不好吗？
　　顺风这种技能一般都是闪电鸟那种工具人才会使用的啊！
　　“好欧的火暴猴，竟然连续两发ct。”
　　“小智也是狠，竟然直接把比比鸟作为工具人卖掉了。”
　　“不过接下来局势就很有利了，小智的每只宝可梦都能先手攻击。”
　　小刚小霞稍稍碰杯，喝着清茶，悠闲讨论道。
　　“皮卡。”
　　旁边的皮卡丘举起闪电小茶杯，示意再给它倒一杯。
　　...
　　收服野生宝可梦，前者只有一条命，而训练家却不止一条命。
　　小智抛出了它的第二员大将。
　　“就决定是你了，妙蛙种子！”
　　妙蛙种子会各种限制与异常状态技能，无疑很适合现在这个收服的局面。
　　像小蓝的那只妙蛙草，似乎还学会了刀背砍这种蒜头王八一族无法学会的技能，更是收服的无上神技。
　　“种子...”
　　一登场，妙蛙种子身上就缠绕上了一层轻松，整个身体变得无比轻易。
　　这便是顺风的效果。
　　小智指示道：“妙蛙种子，用飞叶快刀试探一番！”
　　“种子种子！”
　　妙蛙种子后背种子弹出无数道飞叶，高速旋转化作道道利刃，激射而去。
　　每一片甚至都覆盖上了顺风的buff，速度快如闪电。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　飞叶快刀落在了火暴猴身上，威力不大，甚至没能割破后者坚韧的外表皮毛。
　　火暴猴不屑一笑，勾了勾手挑衅。
　　“种子种子！”
　　挑衅成功，本就心态有些问题的妙蛙种子直接被挑起了怒火，不顾小智的指示当即投射出一颗棕色种子。
　　“夸夸夸...”
　　种子落在火暴猴前方，坚韧的藤蔓瞬间破土而出来时疯涨，直接将后者缠成了肉粽。
　　寄生种子！
　　“啊吼吼！！”
　　只见火暴猴拳头发力，两只胳膊肌肉骤然隆起，接着猛然横拉，竟将身上的寄生种子尽数扯碎撕开。
　　“啊吼吼！！”
　　火暴猴再次投来不屑的眼神，意思很明显。
　　九折水瓶？
　　“种子种子！！”
　　“妙蛙种子，赶紧冷静下来！！”
　　妙蛙种子刚想再次发起攻击，小智大声咆哮这才让它重新冷静下来。
　　“果然心态有问题了吗？”
　　“上次的进化也是呢...”
　　后面两人讨论道。
　　妙蛙种子可以说是小智手中最为沉稳的宝可梦，放在以前，面对这种挑衅，绝对是完全以观猴的心态围观的。
　　现在却因为一个不入流的挑衅发怒？
　　“小智...”
　　小刚深邃的眼睛一皱，暗暗懂得了小智为何会派出妙蛙种子的第二层含义。
　　不仅是因为异常技能适合收服，更是想试探此刻妙蛙种子的心态吧？
　　为何不愿意进化，这是一个大问题，作为一个合格的训练家是必须要知道的。
　　随即小刚露出了笑容，暗道现在站在第二层的小智已经有了一个强大训练家的雏形了。
　　...
　　“...”
　　小智忍不住打了个冷颤，总感觉自己被一个黑叔叔盯上了。
　　扭头一看，正是小刚眨着深邃的眼眸凝望着他，嘴角带笑，带着欣赏的目光。
　　“...”
　　刚老师现在不近女色，该不会现在已经...
　　他又打了个冷颤，强行将注意力放回眼前的猴子身上。
　　已经不会再小刚面前弯腰！
　　不过有一点小刚倒没有猜错，小智确实是打着了解妙蛙种子的目的的。
　　见后者已经冷静下来，他再次指示道：
　　“妙蛙种子，用睡眠粉！”
　　昏蓝色的粉末袭来，火暴猴只是原地马步一扎，一个马步正拳，强劲的力道拳风便将睡眠粉吹散。
　　紧接着火暴猴迈开步伐，开始朝妙蛙种子面攻击。
　　“用藤鞭！”
　　“种子！”
　　妙蛙种子抽打出两根藤鞭，对着火暴猴就是两击强力抽打。
　　“啪！”“啪！”
　　火暴猴抬起左手，靠着健硕的肌肉硬扛下两发藤鞭，不过也是眼睛一皱，在手臂上留下了两道长辫红痕。
　　“啊吼吼！！”
　　只见它猛地甩开左手，将藤鞭拨开，再次朝妙蛙种子靠近，此刻右拳蓄势待发！
　　小智也是压了压虚空帽子，大喝道：
　　“妙蛙种子，决胜负了，使用阳光烈焰！！”
　　“种子种子！！”
　　此刻周围场地开阔，又正是太阳最为猛烈的大中午，妙蛙种子后背的太阳光能瞬间便储冲到一个极限待发的程度。
　　不过火暴猴已经到了！
　　“啊吼吼！！”
　　火暴猴大声一吼，不断挥出拳头，每一拳都正正轰击在妙蛙种子的额头上。
　　“哒哒哒！！”
　　强劲的力道几乎让妙蛙种子当场昏厥，它皱着眉头，四肢爪子死死的抓着地面，在地面上拖出一道长长的黑痕。
　　“种子！”
　　它撑住了对方的最后一拳！
　　见状小智目光大亮，大声咆哮道：
　　“就是现在，发射！！”
　　恐怖的炽热白光骤然射出，如一道威力无敌的激光束般，正面轰中面前动作一窒的火暴猴！
　　阳光烈焰！！！
　　“嗖！！”
　　恐怖的日光束转瞬即逝，消失在了远处天际。
　　而正面吃了一整套阳光烈焰的火暴猴此刻身体焦黑，两只眼睛已经彻底懵了，在原地晃了两下就倒了下来。
　　“就决定是你了，精灵球！！”
　　小智连忙抛出了自己的精灵球。
　　啪！
　　嗖！
　　精灵球的红光将火暴猴收入其中，没了猴子的支撑，它脑袋上的鸭舌帽落了下来，正好将精灵球盖住。
　　抖！
　　咔！
　　火暴猴，收服成功！！

第一百二十二章 慈悲的贤者
　　小智将帽子重新戴回头上，顿时心中大定。
　　就像是戴惯眼镜的四眼。
　　又或者是带惯假发的秃头，往往会因为假发没了而浑身不自在。
　　他压了压帽子，将精灵球紧紧握在手心。
　　虽然自己是正面收服的火暴猴，不过这可不意味着对方就会听从自己的指挥，收服前没有口一口还是很麻烦的。
　　不过一个格斗属性的强大战力，却也让他热血沸腾。
　　随即他弯腰揉了揉妙蛙种子的脑袋：
　　“你的阳光烈焰还是这么强！”
　　“种子种子！”
　　妙蛙种子沉稳的回了一句，神情比起往日更加内敛。
　　小智默默将之收回，心中暗暗发难。
　　现在他的宝可梦好像问题都很大...
　　“去玉虹市吧，那里有一处妙蛙种子一族的栖息地，说不定能解决它的心理障碍。”
　　灵魂中的赤突然开口提示道。
　　虽然他一眼就看出了妙蛙种子的症状，不过具体要如何解决，还是小智这个训练家的责任，他玩玩嘴巴就好了。
　　“玉虹市吗...”
　　听到赤老哥的建议，小智拳头一握，算是有了一个方向。
　　现在玉虹市除了一枚徽章，又多了一个不得不去的理由！
　　...
　　...
　　7.5号道路。
　　三人面前是一个小村子，大概还有几百米远的样子。
　　“我好像看到了一个村子了，我们去那边休息一下吧。”
　　小霞抬手眺望，欢快的说道。
　　小智忍不住反问道：
　　“休息锤子，咱们直接到玉虹市不香吗？”
　　他甚至希望下一个呼吸面前就是玉虹道馆。
　　“但是按这个脚程，我们大概还要走三天才能到玉虹市呢，今晚就在这个小村子落脚吧。”
　　小刚的一字一句中都充满着大道理。
　　现在已经是下午4点的样子，再过多一会太阳都要落山了。
　　“而且我们现在药品也没有了，要是遇到什么战斗那就麻烦了。”
　　小刚掏出了他的二次元医药箱，抖了抖，只掉出一颗文柚果。
　　平时战斗的损失的精力可以靠时间慢慢恢复，但体力还是需要用伤药来马上回复的，再加上小智这个愣头青老好战分子了，药品消耗量巨大。
　　“我听说这个小村子好像有极品伤药出售，我们可以去康康。”
　　说着小刚眉宇间露出一抹金光，早就听说在神秘的7.5道路有个以极品药品出名的小村子，一般伤药的效果甚至能吊打别人家的好伤药。
　　虽然他是宝可梦培育家，但对治疗宝可梦也是很感兴趣的。
　　闻言小智也只能强压下内心的波动，缓缓朝村子方向走去。
　　...
　　这个村子确实如传闻般的小，小到整个村子的范围仅仅只有几个驻扎的帐篷。
　　每个帐篷上都带着一个药店的招牌。
　　什么大葱鸭药店，呆呆兽药店，肯泰罗饭店...比比皆是。
　　于是小智挑了其中一个最大的帐篷走去，刚好这时候帐篷中也走出了一个人影。
　　这是一个17，18岁的女子，比众人高半个头，模样清纯秀丽，一头深蓝色的丸子头显得俏皮可爱，穿着一身传统的马褂服饰，带着些异域风情。
　　“咦，是客人吗，欢迎光临。”
　　女子见到三人，眼睛眯成了月牙，笑盈盈的迎了上来。
　　“我叫清美，是这家派拉斯特秘制药店的女儿。”
　　小智三人也连忙打招呼回道。
　　“我叫小智，正在和我的皮卡丘做着成为宝可梦大师的修行。”
　　“我叫小霞，划水的。”
　　顺序到了小刚这边则是画风骤然一变，只见后者突然推开了两人，眼睛轻皱呈深邃状，嘴角微微上扬，露出一抹耀眼洁白的牙齿。
　　“小生名叫小刚，是受到传说东方国度戒色思想的男人。”
　　小刚行了个绅士礼，反手握住了清美纤细的双手，忍不住肌肉记忆的舔了舔嘴唇。
　　后面的两人：“？”
　　不是说灵魂已经得到了救赎了吗？
　　怎么又犯病了？
　　感受到身后两人的疑惑，小刚扭头回望，双眸中耀眼的光芒让两人不敢直视，竟心虚的低下了头颅。
　　“以前都是年少轻狂，而现在的我，是以欣赏的目光看待这个世界，不带有一丝邪恶想法！”
　　小刚轻轻抚摸着清美的手臂，画风有些耽美男子的感觉。
　　自从在金黄道馆被娜姿变成人偶的那几天，小刚已经顿悟了一切。
　　众人忍不住揉了揉眼睛，好似真的在小刚的身体周围看到了一尊金灿灿的大佛虚影，让人不敢有一丝亵渎。
　　就连靠得最近的清美也只是面色一红，兴不起一丝反抗的想法，任由小刚给自己的手掌做抚摸开光。
　　“这是一位慈悲的贤者呢。”
　　清美暗暗想道。
　　...
　　揩油结束。
　　清美忍不住浑身一颤，脸色潮红，全身有几分酥软。
　　不过她还是终于记起了正题，眼巴巴的询问道：
　　“你们是训练家吧？请问可以和我战斗吗？”
　　闻言小智虎躯一震，现在的他一身沸腾的气血正好需要一场战斗来发泄，连忙一脚把揩油揩得很是酸爽的小刚踢开，凑到了清美面前。
　　“我这个未来的宝可梦大师接受你的挑战！”
　　现在这种小村子也有好战的训练家吗？
　　而经过刚才的肢体接触，小刚则是隐隐察觉到哪里不太对，反手一脚把小智踢开，这才温柔的询问道：
　　“清美小姐，我可以问问你为什么要战斗吗？”
　　清美点了点头，她一副温婉的表情并不像是好战分子。
　　“其实我只是为了能够让它积累经验，完成进化...”
　　说着她抛出了精灵球，红光闪过，这是一只红壳小螃蟹，身前是一对大大的钳子，小脑袋长着一对可爱的大眼睛，最让人惊奇的是其后背上还生着一对粉色斑点小蘑菇。
　　“嘀嘀。派拉斯，螃蟹宝可梦，半荤半素，自带食材，烧烤不用腌料，将蘑菇与螃蟹一起放火上烤制，在十大美味榜单中能排第六。”
　　图鉴自动播报道。
　　小智眉头一皱，上一个半荤半素的宝可梦还是自己的妙蛙种子呢。
　　很快，在众人疑惑的目光下，清美也解释了她为何寻求战斗。
　　“我们派拉斯特特制药闻名关东地区，我是纯路人有一说一，除了城都地区湛蓝市的那家宝可梦秘药店，绝对是没有一家能超过我们！”
　　一提到自己的店，清美表情一变，说得很是嚣张自信。
　　“他们店靠的是一种叫壶壶的宝可梦，而我们店靠的是一只叫派拉斯特的宝可梦，也就是这只宝可梦的进化型。”
　　清美指了指自己的派拉斯。
　　不像图鉴所说的，其实派拉斯的药用价值比食用价值高多了。
　　正是靠着这种宝可梦出产的奇特材料，他们的秘制药效果才能吊打其他人。
　　但派拉斯能提供的素材效果太差，真要制药还得靠进化型，派拉斯特。
　　作为药店的继承人，她的派拉斯却迟迟没有进化，这让她十分苦恼。
　　而通过战斗，积累经验等级从而完成进化，可以说是最正常的方法了。
　　“我懂了...”
　　众人将目光看向了这只红壳小螃蟹。
　　（求票。）

第一百二十三章 好狠的龙！
　　这只派拉斯体型不大，而且神情也不是一副好战的模样，甚至看起来很怕生，见到众人围观忍不住后退了几步。
　　“看起来好弱啊...”
　　小智忍不住吐槽道。
　　清美也不好意思的点了点头。
　　确实很弱，弱到连野生的小拉达，绿毛虫都打不过。
　　不然她早就靠着殴打小拉达将它的经验堆起来了。
　　“所以意思是要放水吗...？”
　　小智挠了挠头，顿时士气大减。
　　战斗他会，但打假赛还是第一次啊。
　　“没事的小智。”
　　“你的皮卡丘是老戏骨了。”
　　小刚两人拍了拍小智的肩旁，后者顿时眼睛大亮，将还在看戏的皮卡丘抛了出去。
　　“皮卡丘，你的影帝之路的称号好像很久没有升级，正好趁这个机会拉拉经验。”
　　小智鼓励道。
　　“皮卡！”
　　闻言皮卡丘也不装作欲拒还迎，迈着沉重的步伐走到了派拉斯的面前。
　　“唧唧...”
　　派拉斯忍不住后退数步，小心翼翼的打量面前这只肥硕的电气鼠。
　　“皮卡丘，使用你最擅长的十伏特！”
　　小智大指一挥，喝道。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘身体周围迸发出强大的电流，接着从中分流处一道最为细微的小电流，惨兮兮的朝派拉斯射去，似乎随时都可能在中途就熄灭。
　　说是十伏特，甚至可能还不到一伏特。
　　疼痛感比打火机的那个电流还要小很多个档次。
　　“滋滋...”
　　十伏特电流落在了派拉斯的红壳上，顿时后者身体一阵乱颤，竟爆出了一阵恐怖的黑烟，随后眼睛打转，在地面滚了几圈后彻底失去了战斗能力，在地上哀鸣。
　　皮卡丘：“？”
　　它挠了挠头，暗道这也能晕的吗？
　　老碰瓷了。
　　有一说一，论戏骨，今天它皮卡丘自愧不如。
　　就是小智三人也是头皮发麻的看着这只战斗不能的派拉斯，这也太弱了吧？
　　就这么踩在草地上估计都会被草地割死吧？
　　清美不好意思的揉了揉头，她的派拉斯就是这么弱小...
　　她连忙凑过去给后者喂了一根复活草，派拉斯瞬间原地复活。
　　但由于味道太苦，对训练家的好感度-1。
　　“皮卡丘，你这次能不能用0.1伏特啊？”
　　小智试探的问道。
　　皮卡丘摇了摇头，你这是在为难我皮卡丘啊！
　　“看来皮卡丘你的修行还是不够啊。”
　　小智摇了摇头，换上了它的另一员大将。
　　“就决定是你了，卡咪卡咪！”
　　卡咪龟登场，这还是它进化后的首秀，卡咪龟挺起胸口，神情气吞山河，虎视眈眈的扫视着周围。
　　就让龟看看这次的对手是谁？
　　怕卡咪龟直接喷水冲晕派拉斯，小智连忙提醒道：
　　“卡咪龟，这次要放水，让对方获胜！”
　　“卡咪？”
　　卡咪龟挠了挠头，这样的要求它还是第一次听到。
　　真让龟頭大。
　　它扫了一眼面前的派拉斯，试探的喷出一小道喷泉，直径甚至还不到2厘米，浇花都嫌少的那种。
　　“滋滋...”
　　小水流落在了派拉斯背上，顿时后者身体一阵乱颤，身体打滚倒在了一边。
　　“卡咪？”
　　卡咪龟再次挠了挠头，这还真不是水枪，它就吐了口口水啊！
　　“喂，你确定它不是故意的吗？？”
　　小智也傻眼了，这怎么也是2倍抗性吧，又晕了？
　　“呵呵...”
　　清美打了个哈哈，再次喂了一根复活草，让派拉斯原地复活。
　　味道太苦，好感度再次-1。
　　这一番操作也让小智打出了火气，从来只有他打假赛，何时轮到别人在自己面前打假赛！
　　随即他猛地抛出了他的第三员大将。
　　妙蛙种子！！
　　“妙蛙种子是蔬菜属性的，派拉斯是四倍抵挡的抗性。”
　　“这次不会一招秒了吧？”
　　两人对妙蛙种子期望很大。
　　“妙蛙种子，技能威力降到最低，使用飞叶快刀！”
　　小智喝道。
　　“种子。”
　　虽然不明白发生了什么，但天涯孤客妙蛙种子还是沉稳的点了点头，这一次只抖出一片绿叶，轻飘飘的射去。
　　论威力，大致等于树木落下的枯叶。
　　“啪！”
　　派拉斯硬吃这一发飞叶快刀，倒退了数米，这一次终于强撑了下来，但也是身体伤势巨大，颤巍巍的，俨然已经是一副风中残烛的模样。
　　清美目光大亮，心中大定，喝道：
　　“好机会，派拉斯，使用撞击！”
　　“唧唧！！”
　　一击没死也让派拉斯起了莫大的勇气，几个小爪子开始扑腾，朝妙蛙种子冲去，全力一击！！
　　“铿！！”
　　如同一头撞在了钢铁上，派拉斯顿时倒退数米，眼睛打转，直接失去了战斗能力。
　　妙蛙种子：“？”
　　小智也是大惊，没想到竟然还有碰瓷这一招神技！？
　　“呵呵...”
　　清美如法炮制喂了一根复活草，派拉斯好感度再次-1，看清美的神情中已经开始带上了一分嫌弃。
　　但这一次已经进步很大了，未来可期！
　　“话说复活草这种东西很珍稀吧，一株要好几大千呢...？”
　　小刚有些心疼的说道。
　　“无所谓的，在我们这就是杂草。”
　　清美笑着说道，随即与派拉斯再次战意凌然的看向小智。
　　这一通操作也让小智彻底打出了火气，有些上头，直接将妙蛙种子收回，猛地抛出了第四员大将。
　　哪有碰瓷到这种地步的！？
　　“吼吼！！”
　　精灵球红光还未消失，只听见一声强烈的咆哮之声，一只暗红色的龙型宝可梦出现了派拉斯的面前，神情可怖，温度骤然升高，伴随着阵阵红光，如炼狱魔神般。
　　正是火恐龙！！
　　派拉斯：“？”
　　光是这股气息它都要直接晕倒了啊！？
　　小刚小霞：“？”
　　这又是什么魔鬼操作？
　　小智心里盘算的正在以毒克毒，竟然属性抗性的不行，那就拿属性克制的！
　　而且还要是四倍克制！！
　　“火恐龙，记得放水。”小智连忙提醒道。
　　闻言火恐龙顿时虎躯一震，一脸愤怒的看向小智。
　　它一只火属性宝可梦，竟然要让它喷水？
　　让我使用水枪吗？
　　真是羞辱龙！！
　　见状火恐龙当即暴怒，龙口一张吐出一团无比炽热的火焰轰向了派拉斯！
　　“呼呼呼！！”
　　恐怖的火焰瞬间便让派拉斯全身焦黑，失去了战斗能力。
　　派拉斯：“呜呜...”
　　甚至还隐隐飘出了一阵蘑菇蟹香味。
　　“吼吼！！”
　　火恐龙大跨步上前，大吼一声又补了一招尾巴横扫，将战斗不能的派拉斯抽飞了出去，重重的撞在一颗树上才停下倒退的身形。
　　就连树干都被打凹进去一个小洞！
　　众人：“...”
　　好狠的龙！
　　（2更啦，最近需要大量的票，月票推荐票都多投啊。）

第一百二十四章 我直接拿头怼马路！！
　　“吼吼！！”
　　火恐龙仰天怒吼，炽热的火焰朝天空吞吐，一副胜利者的骄傲的模样。
　　而与之形成鲜明对比的则是从树坑上落下的派拉斯，全身焦黑，状态极惨，蟹壳焦香四溢。
　　“派拉斯...”
　　清美连忙凑过去检查伤势，连续塞了4，5根复活草才把派拉斯的命给续了回来。
　　“唧唧！”
　　不过由于复活草味道太过苦涩，恢复体力的后者对训练家的好感度也降到了最低，竟一把甩开清美的手掌，朝森林深处跑去。
　　也有可能只是单纯觉得自己没用，羞愧难当的逃跑。
　　“派拉斯不要进去啊，等等我！”
　　清美落后几秒，顾不上理会众人连忙也追了上去。
　　要是半路上遇到什么小拉达绿毛虫之类的，派拉斯要完啊！
　　...
　　“喂，火恐龙，我明明叫你放水了！”
　　小智有些生气的抱怨道。
　　话音刚落，火恐龙已经脑袋一扭，将火焰的目标对准了他！
　　炽热火焰袭来，小智不敢大意，灵活的身体连忙朝一侧躲闪，这才十分惊险的避开了这一发火焰骑脸。
　　不过在他脚边正啃着一根复活草的皮卡丘则是倒了大霉，直接被喷射火焰糊了一脸。
　　火焰过后，皮卡丘脸庞焦黑，手中的复活草也被烧成了焦炭。
　　见火恐龙的目标还在对着小智而直接把自己忽视了，皮卡丘顿时青筋暴起，大为愠怒！
　　这个家，我才是最大的！！
　　“皮卡！”
　　一声低喝，皮卡丘脸颊窜出一阵火花电蛇，速度极快，直接命中完全没有任何防守的火恐龙腰子。
　　霎时间电闪雷鸣，原地激起一阵可怕的雷鸣炸响。
　　“轰隆隆！！”
　　等到电光与黑雾散去，火恐龙已经原地蹒跚，摇晃几下后就这么干脆到倒在了地上。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘这才满意的点了点头，重新从地上摘起一根复活草，想都不想吞了下去。
　　跟我斗，还是太嫩了！
　　真当我皮卡丘老了，提不动刀了？！
　　“皮卡！”
　　复活草下肚，皮卡丘顿时脸色铁青，当即将嘴里的叶子全吐了出来，并对小智的好感度-1。
　　小智：“？”
　　他一脸无奈的将火恐龙收入精灵球中。
　　明明小火龙阶段是这么的温顺，即将进化阶段不听话就算了，为什么现在都进化好几天了还是不听话？
　　该不会是马上就要进化成喷火龙了吧？
　　“桀桀...年轻人，别想太多，单纯就是你的训练家等级太低了呢...”
　　一道枯叟的声音传来，带着些许的阴阳怪气，众人连忙将目光都集中而去。
　　只见清美家药店帐篷中走出了一个老婆婆，披着一身灰色的斗篷，身形佝偻。
　　她旁边还站着一只宝可梦，外形与派拉斯一脉相承，是一只半人高的大螃蟹，只见后背的小蘑菇这次变成了一束硕大无比的巨型蘑菇，像一把大伞般将身体完全覆盖。
　　“嘀嘀。派拉斯特，派拉斯的进化型，螃蟹身体已经被后背的蘑菇全部榨干，实际上只是一具被寄生的行尸走肉，是工具人。”
　　图鉴自动播报道。
　　闻言小智三人顿时一脸惊悚的看向派拉斯特，只见后者在派拉斯阶段还灵动的大眼睛，现在果然变成了无神的空洞白眼，看起来真就如同行尸走肉般。
　　它身旁的老婆婆不予置否的笑了笑，自我介绍道：
　　“我是清美的奶奶，也是这家药店的店长...客官们，想买点去头绿毛虫刺身吗，营养价值是肯泰罗的6倍哦~”
　　众人忍不住打了个冷颤，这老婆婆看着就让人有些毛骨悚然。
　　小智鼓起勇气问道：
　　“老婆婆，您刚才说的训练家等级太低是什么意思？”
　　闻言老婆婆眼角一弯，见众人是自己孙女的朋友，也没有故作神秘，轻轻解释道：
　　“你的那只小龙不听话自然是因为你这个训练家等级太低了，换句话说，你不太行哦。”
　　这种情况在火属性，格斗属性，龙属性中最为常见，一旦训练家不够强大，宝可梦很容易就会不听命令。
　　“我不够强大吗...？”
　　小智复读了一遍。
　　随即他抬起脑袋，目光变得明亮。
　　他是要成为宝可梦大师的男人，既然如此，作为训练家的他一定也会是最强大的人！
　　“我悟了！”
　　要让火恐龙知道自己的强大！
　　小智握紧拳头，心中暗暗有了盘算。
　　...
　　...
　　森林深处，清美半蹲抚摸着自己的派拉斯，柔声安慰着它。
　　“没事的，慢慢变强就好了...”
　　“唧唧...”
　　派拉斯也是一脸委屈的低着小脑袋，发出几声失落的哀鸣。
　　真不是碰瓷，它比任何人都想进化。
　　“清美小姐，终于找到你了。”
　　不久，小智一行人也来到了一人一蟹身前，只见这一次小智神情中充满自信，似乎已经找到了解决之法。
　　“再和我战斗一次吧，我想到如何让派拉斯获胜了！”小智自信道。
　　眼前少年意气风发的表情也感染了清美，稍稍犹豫一会后，她站了起来，与派拉斯重新恢复了战意。
　　“派拉斯，这一次我们一定不会再输了！”
　　“唧唧！！”
　　这一次小智没有派出别的宝可梦，而是低头跟皮卡丘窃窃私语的沟通几句，随后大指一挥。
　　“就决定是你了，皮卡丘！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘挥了挥小拳头，刚吃完复活草的它此刻阳气大涨，浑身仿佛有用不尽的精力。
　　“清美小姐，让你的派拉斯用远程技能！”
　　小智突然嘴角一扬，提醒道。
　　“对啊，用远程技能就不用担心派拉斯碰瓷了。”
　　小霞两人暗暗点头，恍然大悟。
　　见状清美也不含糊，大指一挥：
　　“远程技能吗，派拉斯，使用飞弹针！！”
　　“唧唧！”
　　派拉斯爪子一张，甩出一道透明飞针，长度大概只有2厘米，拿来剔牙都可能折在嘴里。
　　威力同样弱到了极点。
　　“啪。”
　　飞弹针轻飘飘的落在了皮卡丘肚子上，后者心领神会，在延迟半秒后顿时全身颤抖，发出一声惨烈的哀鸣声，身体如炮弹般倒飞出去数米，甚至在地面上拖出一道长长的痕迹。
　　就如同是被强大的破坏死光正面命中了般。
　　等到停下之际，皮卡丘早已经满头大汗，气喘吁吁，俨然已经是风中残烛的模样。
　　“淦，我还真分不出是真的还是假的！？”
　　小智挠了挠头，他有一个瞬间真以为这是一发恐怖的飞弹针。
　　原来自己的皮卡丘这么会演吗？
　　“什么是国际巨星啊？”
　　“就这个演技，够年轻人学习好几年了。”
　　后面围观的小刚与小霞忍不住战术后仰，脱口赞叹道。
　　见状小智也是表情一变，声嘶力竭的大吼道：
　　“皮卡丘没机会了，使用最后的电光一闪！！”
　　“皮卡！！”
　　皮卡丘原地爆出一阵恐怖的闪电火花为自己提升士气，脸庞中带着几分的不屈与殊死一搏，接着小腿一蹬开始奔跑，身体更是披上一层闪烁的白光，速度霎时间暴涨，快如魅影，灵活的步伐秀的水流乱。
　　这是它最后的电光一闪！
　　“唧唧...”
　　派拉斯一脸慌张的看着周围，它甚至连皮卡丘的影子都看不到了。
　　只见小智突然寒芒一闪，大喝道：
　　“就是现在，电光一闪！！”
　　“皮卡！！”
　　皮卡丘抓到了派拉斯的一个视角盲区，后肢的力量发挥到了极致，“嗖”的一声窜射而出，带着无比可怖的气势。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　电光一闪快如魅影，一闪而过！！
　　“咚！！”
　　皮卡丘一头撞在了派拉斯。
　　后面的树上。
　　“轰隆隆！！”
　　三人粗的树干硬生生被其恐怖的冲击力拦腰撞断，倒落在地上扬起大量尘埃，而皮卡丘也被强大的反作用力逼得倒退回去，脑袋一阵晕乎。
　　“皮卡...”
　　蹒跚几步后，它索性脖子一歪原地装死，失去了战斗能力。
　　“唧唧？”
　　派拉斯一脸懵逼的看着眼前晕倒的电气鼠。
　　“可恶，好强大的心理能力，竟然用不变来应对皮卡丘的预判！是我们输了！！”
　　小智连忙补上了最后一层理解。
　　闻言派拉斯突然虎躯一震，朝天空挥舞起了爪子！
　　它悟了！！
　　“悚悚！！”
　　下一秒，进化的专属白光在它的身上亮起！！
　　见状小智暗暗得意。
　　“论碰瓷，皮卡丘才是无敌的存在！”
　　你在马路上碰瓷还要找辆车碰一下。
　　我直接拿头怼马路！！
　　（求票求票。）

第一百二十五章 生气丸
　　进化的光芒散去，派拉斯体型大了数倍，成功进化成先前众人见过的派拉斯特。
　　“吱吱！”
　　派拉斯特挥舞着大蛰钳，明显力量大了不少。
　　不管实际力量怎么样，至少样子看起来不像是一阵风就能吹晕了。
　　“太好了，你终于进化啦！！”
　　清美大为高兴，手舞足蹈的弯腰抱住了它，而派拉斯特也是一脸喜悦的反抱住她。
　　她作为派拉斯特药店的继承人，药理知识，手艺什么的早就已经达标，缺的就只是一只成熟的派拉斯特。
　　“果然变成工具人了吗...？”
　　另外三人则是小心翼翼的打量着派拉斯特，后者的瞳孔果然失去了所有的颜色，只剩下空洞的白。
　　但流露出的气息又与先前的派拉斯相似，活蹦乱跳的，生命力旺盛，说是被蘑菇榨干就有点扯淡了。
　　或者其实是蘑菇变得活蹦乱跳了？
　　...
　　很快，众人回到帐篷驻扎区，清美带着自己的派拉斯特来到她奶奶面前，邀功般的笑道：
　　“奶奶，我成功了！”
　　老婆婆不置与否，朝小智一群人笑了笑，这才转头看向自己的孙女：
　　“呵呵，看来你交到了一群很好的朋友...”
　　有一说一，再过几个月没有完成进化的话，她都打算把自己的秘密武器交给清美了。
　　当初她的派拉斯也是弱得离谱，不过当时她可没有遇到像小智一样的好心愣头青，完全靠的是她自己的力量。
　　以及一个没什么大用的学习装置。
　　清美调皮的吐了吐舌头。
　　随后她深吸一口气，示意众人与她保持距离，突然目光一变，开口指示道：
　　“派拉斯特，使用蘑菇孢子！！”
　　“吱吱！！”
　　派拉斯特提起两只大爪子，蘑菇下的口器中吐出了一道介于昏黄色与蓝色的粉末状气团。
　　蘑菇孢子，算是派拉斯特一族的传统手艺了，战斗中会让敌人睡眠。
　　但放在生产生活中，则是制药的优质材料。
　　再配合上她们药店的密制手艺，便能做出闻名关东地区的特制药品！
　　“奶奶，我成功了！”
　　清美将蘑菇孢子粉末收集而起，这是质量合格的材料。
　　“嗯，那我也可以放心把这个店就给你了。”
　　老婆婆轻轻点头，露出了满意的笑容。
　　小智一行人也因为立了一大功，白嫖了一顿美味的晚餐与不少极品药品。
　　...
　　第二天清晨，小智一行人与清美一家告别。
　　“小智，这是我家最新研制的密制药物，就送给你当纪念品吧。”
　　临行前，清美突然抛给了小智一个小药瓶子，稍稍晃动，大概有二十几粒药丸的样子。
　　“这是...?”
　　小智好奇的问道。
　　“嘻嘻，这种药丸没什么大用，平平无奇而已，只是能提高宝可梦的攻击力和防御能力，而且会让其精神力变得更加击中，一秒十刀，刀刀暴击，反应力，闪避率也会提高，更有可能会进入一种我称作是“红眼”的狂暴形态。”
　　清美若无其事的解释道：
　　“我把这个药丸命名为...”
　　“兴奋剂?”
　　小智接话道。
　　这不就是兴奋剂吗？
　　太阴险了吧？
　　“呵呵，这可不是兴奋剂，我用的材料都是取自宝可梦的天然材料，像什么愤怒粉，烦恼种子，花粉团这种东西，放心，你打比赛的时候就是嗑了，宝可梦联盟也检测不出来的哦。”
　　兴奋剂是化学用品，抓到会禁赛的。
　　但这药丸确实纯天然的，跟攻击提升，速度提升之类的一样，都是合法道具。
　　虽然他们现在还没有正式将药品通报给宝可梦联盟。
　　清美像个魔教中人般的细说道：
　　“我把它命名为生气丸！”
　　优点有很多，但也存在一个唯一的弊端，就是食用者会变得异常生气。
　　到底有多生气，总之就是很生气！
　　小智：“...”
　　他刚想拒绝，再怎么说一场比赛他可是不屑用兴奋剂的，并对此表示强烈谴责。
　　不过清美却一把塞进他的背包里，不容分说就离开了，根本不给他拒绝的机会。
　　“记得不要一次性吃太多哦，吃多了我也不知道会发生什么。”
　　临走前清美最后提醒了一句。
　　“算了，那就拿着吧。”
　　模样像极了拿压岁钱的孩童，欲拒还迎。
　　小智叹了口气，放着就放着呗，反正自己不用就是了。
　　战斗，就应该光明磊落！
　　顿时，一束阳光照在了他的脸上，暖洋洋的...
　　...
　　...
　　一处小镇郊外。
　　这里大概是7.8号道路，距离玉虹市还有一天的脚程。
　　临近黄昏，三人打算进入镇子休息一番。
　　小智也想趁这个机会好好与自己火恐龙沟通沟通，毕竟玉虹道馆是草属性道馆，火恐龙他打算是要拿来当压轴王牌的。
　　“挥咻！挥咻！”
　　一阵快速挥拳的声音传来，听着拳头就很带劲。
　　三人连忙朝声源看去，竟看见一只棕灰色的人型宝可梦正在原地挥拳，小腿轻跳，整个身体维持在一个极其玄妙的状态，看起来十分灵活。
　　每一拳挥打的又苍劲有力。
　　“嘀嘀。快拳郎，打拳宝可梦，拳头快如闪电，熟悉每一种打拳章法，却又能展现出毫无章法的拳风，让敌人根本猜不透，古灵精怪。”
　　图鉴自动播报道。
　　“格斗宝可梦，还是野生的吗？”
　　小智左右看了看，并没有看到什么训练家。
　　快拳郎只是轻轻一瞥众人，很快就无视了他们，继续自顾自的练习着拳击。
　　“好活啊，野生宝可梦竟然还能这么主动的锻炼自己！？”小智讶然道。
　　《反观》
　　小智看了一眼自己的皮卡丘。
　　皮卡丘：“？”
　　“好，我决定要收服你！”
　　说着小智也不犹豫，直接抛出了自己的火暴猴！
　　只有格斗才能战胜格斗属性！
　　“啊吼吼！！”
　　火暴猴一登场，也不管小智的指示，十分暴躁的对着快拳郎就是一击黑虎掏心。
　　“艾比！”
　　快拳郎目光一闪，面对火暴猴的袭击只是脑袋朝一侧偏去，恰恰好的避开了这一击。
　　“好强的战斗素质。”
　　“有点类似一种叫见切的技能...”
　　小刚眼睛深邃，吐出了一个新名词。
　　见切，以最小的代价来躲闪攻击，并借机发动攻击，常见于格斗家或者是剑客的战斗中。
　　作为岩石意志的拥有者，他还是听过这个技巧的。
　　而一拳打空的火暴猴露出了空档，快拳郎依旧在原地小跳，下一瞬，右拳顺着整个身体的力道轰然砸出，仅仅一拳便将火暴猴砸飞出去数米远。
　　“好强...”
　　小智大惊，等他再次定睛朝快拳郎看去，后者依旧在自顾自的练拳，原地小跳。
　　只是这一次再看后者的动作，小智不禁感觉眼睛一阵恍惚，好似看到了快拳郎同时做出朝向10个地方的预判动作，数十个挥拳躲闪的虚影动作就这么漂浮在快拳郎的身后。
　　但等他再次眨眼，快拳郎明明还是在原地小跳，没有多余的动作。
　　视觉效果大概等同于饿狼预判king时所看到的景象。
　　“啊吼吼！！”
　　火暴猴可不理会这么多，再次大腿发力，一击螳螂神拳袭去！
　　天下武功，唯快不破，管你什么技巧！
　　火暴猴暴起的攻击奏效，这一次竟成功在快拳郎躲闪的脸庞留下一道擦痕。

第一百二十六章 谢谢，有被孝到
　　“快拳郎，忘记我都教给你什么了吗？！”
　　一道带些粗犷的低喝声从旁边传来，三人定睛一看，竟是一个皮肤黝黑的中年大叔，一副马脸，皮肤如钢水铸造的般，穿着一身简单的健身背心，以及衣物缝隙露出来的壮硕肌肉。
　　“原来是有训练家的吗...?”
　　小智没有失望，反正变得更加兴奋，因为看样子这个高龄训练家也想跟他打一场。
　　那就战！
　　闻言快拳郎擦了擦脸颊的伤痕，沉吸一口气后睁开双眸，此刻气息已然大变。
　　“艾比...”
　　快拳郎开始原地小跳，整个身体变得无比轻盈，两只仿佛带着拳套的拳头举于下巴处，似乎马上就要发动攻击。
　　“火暴猴，小心！”
　　然而小智的提醒根本没有任何卵用，火暴猴率先耐不住性子，又是一击鲨鱼吃鸡的正面直拳。
　　“...”
　　快拳郎神色不变，将身形稍稍一偏轻松避开了这一击，接着小跳的方向一变，身体骤然朝前方动去。
　　借着这股惯性，快拳郎气息再次骤变，变得咄咄逼人，两只拳头更是猛然挥出，不断轰击在火暴猴身上。
　　“啪啪啪啪啪！！”
　　拳风化作一张遍布的大网根本无从躲闪，甚至连刚刚要反击的动作都被快拳郎提前一步打断退了回去，火暴猴只能十字交叉叠于身前被迫防守。
　　“啪啪啪啪啪！！”
　　快拳郎拳力爆发，最后一个收尾拳头直接将火暴猴击飞出去数米！
　　“暴...”
　　被打懵的火暴猴竟就这么直接的失去了战斗能力。
　　“好强啊...”
　　“这是中了多少个ct啊...”
　　后方的小刚小霞大为震惊。
　　而小智则是很不服气的将战斗不能的火暴猴收回精灵球中，紧接着又抛出另一颗精灵球。
　　“就决定是你了，火恐龙！！”
　　他的火恐龙四肢肉体同样矫健有力，完全可以作为格斗宝可梦登场战斗。
　　“吼吼！！”
　　火恐龙登场，传统艺能的对着天空吐出一道炽热火焰，气势振奋。
　　接着它的目光骤然一变，扭头瞄准了后方的小智。
　　小智：“？”
　　下一秒，撕咬着尖牙利齿的火恐龙就这么朝他扑了过来，它的拳头利爪呈尖刺状，上面更是弥漫着一层可怖的黑色能量。
　　地狱突刺！
　　小智：“！”
　　快拳郎：“？”
　　“修行还不够啊，少年...”
　　见一人一龙竟滑稽的扭打作一团，那个中年男子带着些不屑得意一笑，一勾手，带着快拳郎朝镇子里面走去。
　　“我们的目标是这一次p1格斗大赛的优胜！！”
　　“艾比！！”
　　他们大声咆哮道，声音渐渐消散于远方。
　　...
　　中年男子与快拳郎离去，小智与火恐龙的战斗也已经接近尾声。
　　烟尘落下，只见小智已经将火恐龙按在了身下，手臂大腿同时发力成最稳定的三角形，牢牢卡死了它的动作。
　　“回来吧，火恐龙...”
　　小智连忙顺势将火恐龙收回球中，这才松了口大气。
　　看着手里的精灵球，他不禁陷入沉思。
　　还未等一行人说什么，小镇中突然跑出来一个女子，十七八岁的模样，模样清秀姣好，一头柔顺的棕色长发扎成单侧马尾辫垂迭于脸旁。
　　“大家没事吧，我为我的父亲道歉！”
　　她直接给小智鞠了一个躬。
　　“没事的，而且是我先动的手，美丽的小姐，你不需要道歉。”
　　虽不明觉厉，但小刚还是如闻到腥味的喵喵般一把推开了小智，眼神深邃，嘴角一扬，露出了一个帅气优雅的笑容。
　　“你的手掌好像有些缺少水分哦...需要我给你按摩一下吗？”
　　他轻轻抬起女人的手臂，开始揩油。
　　“小姐，你的发型也有点危险哦~”
　　爱美：“？”
　　...
　　一顿操作后，爱美脸色微微发红，不着痕迹的抽回手掌，这才开始介绍自己。
　　“大家好，我叫爱美，是这个镇子里斗魂道馆的女儿，而我的父亲正是刚刚那个人，也是斗魂道馆的馆主，扇斗。”
　　“斗魂道馆...?”
　　小智暗暗吃惊，隔几步就到玉虹市了，这中间还能再插一个道馆？
　　斗魂？
　　好生霸气的名字啊！
　　“呵呵...其实我们家道馆还没有通过联盟的资质认可，所以现在也没有正式营业...”
　　说到这爱美有些不好意思。
　　别看名字霸气，说到底就是一个杂牌道馆，地位连华蓝道馆都不如。
　　小霞：“...”
　　虽然不知道发生了什么，但她总觉得有被冒犯到。
　　“我的父亲因为沉迷p1格斗大赛，所以一直没有理会斗魂道馆的事务，不然1年前就应该能正式成为一家合法道馆了。”
　　爱美无奈的解释道。
　　道馆是需要宝可梦联盟审核考察的，一旦通过，便能授予正式徽章，以及发放徽章的权力。
　　这一点小刚小霞点了点头，作为道馆训练家，他们知道这个审核的难度确实很大。
　　“话说p1格斗大赛是什么啊？”
　　小智好奇的问道。
　　“就是一种专注于格斗技能与技巧战斗的比赛，虽然地位影响力没有联盟大赛那么有牌面，但在格斗爱好者中的地位可不比联盟大赛低哦。”
　　作为岩石意志的男人，小刚还是多少了解一下，缓缓科普道。
　　p1格斗大赛分为镇市级，地区级，以及最高的世界级。
　　每三年举办一次世界级比赛。
　　按今年的比赛流程，现在应该还只是进行到镇市级，在特定的城市举办比赛。
　　只有在这种比赛中获得前三名，才有资格参加半年后的地区级大赛，也就是关东地区p1格斗大赛。
　　接着在关东地区级别的大赛中获得8强的成绩，就有资格参加一年后举办的世界p1格斗总决赛。
　　据说今年的p1世界赛将会在芳缘地区或是神奥地区中选一个作为最后的战场。
　　小刚也算是有着半个格斗意志的男人，两年前的那场世界p1格斗大赛的总决赛，他可是全程守着电视4k高清看直播的。
　　他还记得当时决赛的选手，一边是来自一个叫阿罗拉乡下地区的蒙面战士，并没有暴露姓名。
　　另一边则是一个来自伽勒尔地区的神秘老者，据说在他们那边也算是大佬级别的存在。
　　“世界赛？！”
　　闻言小智目光大亮，这比赛听着就让人热血沸腾啊。
　　于是他脱口问道：
　　“话说训练家能不能参与这个比赛啊？”
　　爱美：“？”
　　虽然她不懂为何这个少年会问这种问题，但犹豫一阵后还是认真的回道：
　　“应该不行吧...”
　　闻言小智暗暗朝虚空打了一拳，这是在抹黑歧视人类啊。
　　黑人，不太好。
　　“总之，我可以拜托你们明天在这个镇子即将举办的p1格斗赛上，击败我的父亲吗？”
　　爱美眨着水灵灵的眼睛，乞求道。
　　闻言小智一行人皆是虎躯一震，有些想不懂爱美的操作。
　　请求外人狙击自己父亲的晋级赛？
　　谢谢，真的有被孝到。
　　“不是，哎呀...”
　　爱美叹了口气，开始解释原委。
　　他的父亲现在已经被p1格斗赛迷昏了脑袋，不理会任何别的事物，就如同赌徒般，整个人都魔怔了。
　　就连她的母亲都因为接受不了这种疯癫，去年跟隔壁邻居大叔跑了。
　　她还记得邻居大叔是个清秀帅气的男人，跟自己粗犷黝黑的父亲截然不同。
　　小时候还有不少邻居说她其实是邻居大叔的女儿，毕竟扇斗皮肤这么黑，脸庞又是粗犷的马脸，怎么可能生出白皙温婉的她。
　　有一说一，爱美长得还确实挺像邻居那个清秀的大叔。
　　小智三人：“...”
　　话归正题，p1格斗赛已经成了扇斗的心魔，而不是他的理想。
　　爱美只想让父亲清醒，暂时停下脚步，重新认清真实的自己。
　　“那你可真是一个大孝子呢。”
　　三人忍不住对爱美竖起了大拇指。

第一百二十七章 皇家蒙面人与炽焰咆哮虎！（第一更）
　　（为了纪念作者小学作文写太多屈原了，那就爆更吧，今天三更。）
　　小智一行人进入镇子。
　　镇子不算太大，也没有什么大型商店街道，显然只是一座背靠玉虹市的小镇子。
　　但该有的宝可梦中心还是有的，一行人将自己的精灵暂时交到了乔伊小姐手中，开始补魔。
　　p1格斗大赛是在明天早上8点开始举办的，小智已经决定参赛。
　　虽然确实有着狙击扇斗的想法，但他也是打着拿下冠军，然后一路起飞打到世界总决赛的狼子野心。
　　至于具体派谁登场他还在犹豫。
　　这是格斗大赛，但并不是只有格斗属性的宝可梦才能参加，只是限制了不允许使用花里胡哨的特殊技能罢了。
　　当然，还是规定能使用部分颜色带花的技能。
　　比如农夫三拳。
　　所以他的阵容中，火暴猴，火恐龙，甚至连火耿鬼都能参加，打起拳来毫不含糊。
　　“刚老师，话说你要参加吗？”
　　小智偏过脑袋，疑惑问道。
　　他身上带拳头的宝可梦有小拳石，还有大舌头，也都是能打拳的存在。
　　小刚当即摇了摇头。
　　一只是岩石属性，一只是普通属性，然后笑嘻嘻的去参加格斗大赛？
　　不愧是你。
　　他的属性克制表可是背得滚瓜烂俗。
　　喝茶看戏。
　　这是他给自己在明天的定位。
　　趁着宝可梦还在修养生息，恢复体力，三人如老大爷般坐在公共大厅，喝茶闲聊。
　　这间宝可梦中心贴了不少明天p1格斗赛的宣传海报，就连公共电视里都是相关的内容。
　　...
　　“接下来请欣赏第五届p1世界格斗大赛，总决赛上的精彩片段。”
　　电视换了一个节目，顿时吸引了众人的注意，就连不少在宝可梦中心划水的路人都凑了上来。
　　“第五届，那就是上一届的比赛啊。”
　　小刚向两人科普解释道。
　　闻言两人顿时掏出了几盒爆米花，开始围观。
　　就连小智灵魂中的赤也起了兴趣，在灵魂空间中摆出了一架太师椅，端着爆米花，半躺在上面开始看戏。
　　只见画面一闪，切换到了一处实时比赛画面，看不出具体比赛地点是哪里，只能看到这是一个巨大的擂台，周围更是沸腾到极点，黑压压的围观群众，举着大拳头与灯棒在欢呼什么。
　　“下面有请在半决赛上战胜关东联盟天王，成功晋级到总决赛的最大冠军热门，马老师！插一句，他也是上一届p1世界格斗大赛的总冠军！”
　　随着主持人的介绍，整个擂台会场顿时沸腾而起，欢呼声几乎将电视机的音箱都震爆。
　　就在小智瞪着大眼睛想看看到底是哪一个神仙人物之际，只见屏幕中在众人的拥簇下缓缓走出来了一个老者，身形佝偻，两只手揣在保暖外套里，一副养生老者的模样。
　　看起来弱不禁风，是只会玩嘴巴的那种武道宗师。
　　“就这？”
　　小智有些不屑。
　　但当他看到老者后面还站着一个光膀子的粗犷大汉，正在那闭目养神，旁边还跟着一只生着四只手，腰间戴着大金牌腰带的人型宝可梦，依旧也在闭目养神的场景，小智又把“就这”这个词收了回来。
　　因为这个大汉正是他们关东地区的骄傲，天王希巴。
　　能将天王都击败的人，这个马老师，不得了啊。
　　小智忍不住呼吸一促，目光炽热的看着这个老头。
　　只见这个老头身旁还站着一只黑白两色花纹的人型宝可梦，或者说更像是一只直立而起的棕熊，体型大概比成人还要高一个头，身上的皮毛摆动形状像是身上穿了一件武道服，脑袋额头上还绑着一条气势披带。
　　“这是什么宝可梦？”小智好奇道。
　　“嘀嘀。没有数据...有百分之五十的几率是变异圈圈熊，有百分之五十的几率是变异冻原熊，百分之一的几率是变异穿着熊。”
　　图鉴自动播报了一段废话。
　　但有一说一，大木博士能把图鉴数据的范围加大到阿罗拉地区，确实已经很了不起了。
　　没有资料=NB，这是小智脑海中的想法，暗暗将这个老头再次拔高一个等级。
　　“再插播一条消息，马老师今年已经连任了18年伽勒尔地区的联盟冠军之位，并于今年年底正式卸任，伽勒尔联盟冠军的人选，也将在今年年底举办的伽勒尔冠军联盟赛上正式确立，欢迎大家继续跟进！”
　　主持人的消息全是干货，丝毫没有任何吊人胃口的标题震惊党的痕迹。
　　这条消息再次在人群中炸开了锅，没想到这个其貌不扬的老头竟然还是一个联盟冠军。
　　“龟龟...”
　　小智目瞪口呆，联盟冠军可是他现在听过的最强者啊。
　　就连灵魂中的赤也扬起了嘴角，好奇的打量这个被叫做“马老师”的老头。
　　介绍完这一头，主持人开始介绍另一位一路闯进总决赛的黑马选手。
　　只听见一声振奋热血的bgm，两道黑影同时从擂台的另一侧跳了出来，最后十分风骚的立在擂台的其中一根高柱上，呈金凤王独立状。
　　一边是一个戴着彩色面罩的肌肉男子，看不到正面，只有面具下露出的长着稀疏胡子的结实下巴，赤裸着强壮的胸肌，一身职业摔跤人的打扮。
　　另一边则是一只虎型宝可梦，全身燃烧着火红的皮肤，覆盖上层层墨黑色的条纹，直立而行，一身健壮爆棚的肌肉，看起来霸道而又有气势。
　　“淦！好帅的宝可梦！”
　　小智仅仅是第一眼，便已经完全被这只宝可梦帅气酷炫的外形所吸引。
　　“嘀嘀。炽焰咆哮虎，阿罗拉地区宝可梦，其他资料不明...”
　　这一次图鉴倒是报出了它的名字，但其他多余的资料也是一个字都说不出。
　　“炽焰咆哮虎吗...”
　　小智突然猛握拳头，目光闪亮的大喝道：
　　“决定了，我以后一定也要收服一只炽焰咆哮虎！”
　　等到看饱了宇宙第一宝可梦的英姿，小智这才将目光看向那个蒙着面的摔跤人。
　　主持人提起话筒，再次介绍道：
　　“皇家蒙面人，来自阿罗拉地区的土著强者，来历神秘，是当地皇家巨蛋比赛的常年冠军！”
　　由于阿罗拉地区甚至还没有一个联盟，整体实力明显落后于其他地区，所以介绍起来也相当贫瘠。
　　当然，别看介绍词这么少，能打到总决赛，说明这皇家蒙面人的实力也绝不是划水的！
　　嗯...
　　其实说不划水还是挺划水的。
　　毕竟蒙面人在半决赛的对手是来自卡洛斯地区，一个叫“老黄瓜”的老头，是一名道馆馆主。
　　别看道馆馆主好像很厉害，但跟同样是半决赛对手的希巴比起来，真就是云壤之别。
　　如果顺序换一下，半决赛上是蒙面人对上希巴，可能这次决赛的对阵双方就要有所变化了。
　　但屏幕前的皇家蒙面人与它的炽焰咆哮虎却丝毫没有因为强敌而胆怯，反而是目光灼灼的凝视着马老师与他身旁的人型棕熊。
　　战！！
　　以下克上，这无比强悍坚定的意志让屏幕前的小智也不禁心中猛然悸动，心潮澎湃，怔怔着看着他。
　　“这个人...”
　　小智突然有一种诡异的预感，他总觉得自己未来某一天会与这个蒙面人见面...
　　...

第一百二十八章 阿罗拉首位冠军
　　“阿罗拉地区现在还没有联盟冠军吗？”
　　灵魂中的赤突然吐出了一句话，眼神中闪烁着奇异的光芒，心中暗暗梳理着电子世界与这个世界时间线的不同。
　　看着屏幕中已经开始的战斗，赤思绪一转，不禁陷入了回忆...
　　...
　　在他的世界中，有一次他还在白银山做着苦行僧的修行，中途到半山腰的宝可梦中心找乔伊小姐补充药品食物之际，青绿和碧蓝突然打了通电话把他叫了下来。
　　“真是把我逗笑了呢，听说隔壁有个土不拉几的地方新建立了宝可梦联盟，叫什么阿...阿罗拉，名字真的有够好笑的。”
　　青绿拍了拍赤的肩膀，嚣张道：
　　“听说还出现了一个实力能吊打其他地区的首位冠军？诶我这暴脾气，我们作为前辈，去教育一下他们不过分吧？”
　　当时的青绿还是处于一个年少轻狂的状态，跟现在的小茂性格有七分相似。
　　或许是因为刚刚出现了首位冠军，要拉动地区经济，从各个地区飞往阿罗拉地区的机票都很便宜，贫穷赤便也答应跟着自己的两个损友踏上了前往阿罗拉地区展示地区之间友爱互助之旅。
　　前辈的爱。
　　结果落了地才被告知现在首位冠军并没有时刻镇守联盟，要挑战冠军没门，除非先去打一个叫对战树的设施。
　　说是打到20连胜，阿罗拉首位冠军便会登场，接受挑战者的挑战。
　　于是赤与青绿吸了两口气，当即就拍死了20个蚂蚁。
　　不得不说，阿罗拉地区的训练家水平确实有些拉胯，水平差的可怜，简直是一个电光一闪一个小朋友。
　　结果不到10分钟，两人轻松的打到了20连胜。
　　只是打完情况却再次一变。
　　“不好意思啊，我们的首位冠军现在很忙，要等3天后才能接受你们的挑战。”
　　一个工作人员满是歉意的说道，边说还边递过来一个ipad，上面是一段实时视频。
　　视频是今天早上才拍摄的，还热乎。
　　据说是在某个地方，一个做着怪异行为的训练家吸引了旁边路人的注意。
　　当路人发现这怪异训练家竟是他们最强大的首位冠军后，连忙拍下了这段不明所以但十分珍稀的视频。
　　赤和青绿好奇的点开ipad的播放键，开始播放视频。
　　视频中是一只戴着骑乘鞍套的肯泰罗，而肯泰罗上面则是一个戴着护具运动头盔的阳光少年。
　　虽然气质很阳光，但面无表情，甚至有些呆滞，两只眼珠子睁得大大的。
　　像个傻子。
　　只见首位冠军骑着肯泰罗飞快移动，他的脑袋上还盘旋着一只火红色的鹰隼，时不时落在他的肩头。
　　这只火红鹰隼的身体还不停向外吞吐着热量，肚子红彤彤的。
　　有一说一，骑肯泰罗没有什么怪异，头上顶个鸟也不奇怪。
　　但问题是这个少年压根就没有离开过原地！
　　没错。
　　肯泰罗就像是个陀螺般的原地疯狂打转，牛角紧贴着一张结实的告示牌，不断旋转跳跃闭着眼，猛烈的牛蹄顿时扬起无数尘埃。
　　而上面的首位冠军则是瞪着大眼睛，目无表情的任由身下的肯泰罗飞驰。
　　远远看去，还能看到那个告示牌上面的文字与背景后面的一栋小木屋。
　　“饲育屋。”
　　赤，青绿：“？”
　　这就是阿罗拉地区的首位冠军吗？
　　真让人头大呢...
　　见原来是一个傻子冠军，赤与青绿顿时兴致姗姗，很快便离开了对战树，对教育后辈的事再没丝毫兴趣。
　　后来就是正常的旅游喝茶了，观光玩耍，没什么大事了。
　　比如揍了一只整天尾随偷窥他们的宝可梦，好像是叫卡噗·鸣鸣。
　　比如碧蓝无意间发现了一个究极之洞缝隙。
　　于是无所事事的三人走了进去，逛了一圈究极空间，随手抓了几只看起来很厉害，但实际上平平无奇的究极异兽后就回到了关东地区...
　　值得一提的是，在临走前，青绿又去对战树偷偷打了一场，将赤的名字一脚踩在了脚下...
　　...
　　重回现实，赤这才知道这个世界的阿罗拉地区竟然还没有开始建立联盟？
　　“看来不久后那边应该也会着手开始建立联盟吧？”
　　赤突然嘴角上扬，露出了一个狡黠的笑容，暗暗起了心思。
　　“倒时候让小智去阿罗拉地区逛一圈，顺便把首位冠军给抢了。”
　　总不能这个世界的首位冠军还是一个在饲育屋门口疯狂转圈的傻子吧？
　　赤开始稍稍用力，在太师椅上摇晃养老...
　　...
　　电视上的战斗已经正式拉开了序幕。
　　只见皇家蒙面人身前的赤焰咆哮虎率先发起攻击，先是原地大吼一声，身体原地爆出了一阵凶悍的红光，让自己的肌肉变得爆棚结实。
　　接着它双爪抬起，整个身体呈十字状，竟开始疯狂打转，身体顿时如同火焰奔腾般燃起。
　　威视强大浩荡！
　　“这一招是赤焰咆哮虎的DD金钩臂！！”
　　主持人念出了这个招式的名字。
　　虽然是格斗大赛，但不少技能还是能使用的，比如“健美”，比如“DD金钩臂”，这种与格斗武术明显有关的技能。
　　当然，类似“闪焰冲锋”，“急速折返”，“大声咆哮”，“击掌奇袭”那就不能用了。
　　所以严格意义上来说，现在的咆哮虎不能算宇宙第一宝可梦，只能勉强算是宇宙前十宝可梦。
　　而另一边，那只棕熊宝可梦却如同一个大师武者般不动如山，摆出了这个接手的起手式。
　　等到在咆哮虎靠近它身前数米时它才猛然暴起发动，动作快如闪电魅影，敏锐的破开咆哮虎进攻步伐，仅仅一个侧手突刺便破了后者来势汹汹的DD金钩臂。
　　“哼，武道熊师，让后生见识见识我们真正的力量吧！”
　　马老师道出了棕熊宝可梦的名字。
　　武道熊师！
　　只见马老师突然虎目一睁，随后两只拳头猛地朝身体两侧一摆，扎起马步。
　　接着身体如弹簧蚯蚓般一跳，竟爆出了一阵恐怖的白气，如同是变身了般。
　　“喝！！”
　　马老师将脑袋上绿帽子抛出，紧接着身上的外套衣服瞬间被震碎破裂，露出了里面黄灿灿的练功服！
　　顿时整个人也变得无比精瘦而富有进攻性，一排健硕而匀称的肌肉，摆出了一个运气打拳的起手动作。
　　竟完全不像是先前瘦弱老叟的模样！
　　（怕有人看不懂，说一下。）
　　（阿罗拉主角打完联盟打对战树，20连胜后就会遇到赤红青绿）
　　（马老师是剑盾最新人物，曾经的伽勒尔冠军，丹帝的老师，专门打拳的。）

第一百二十九章 人类与宝可梦和谐相处（三更结束！）
　　“呔！”
　　马老师一声低喝，重拳出击。
　　紧接着他身旁的武道熊师猛然出手，拳头上弥漫上了一层黝黑色的光芒，速度瞬息而去，咆哮虎根本反应不过来，直接被一拳击飞，撞倒在擂台长绳上才停下倒退的趋势。
　　“呵呵，后生，你的实力放在同龄人中已经很不错，不过比起我的徒儿还差了不少。”
　　爆衣状态的马老师轻轻一笑，说起他的徒儿顿时满脸红光。
　　他口中这个徒弟年纪与这个蒙面人相仿，但实力却极为强劲，甚至不逊色自己多少了。
　　今年年底的伽勒尔冠军联盟，说是群雄角逐，但没有什么意外估计就是他将会得到冠军。
　　当然，马老师指的是宝可梦战斗，而不是单方面的格斗大赛。
　　他能看出来，这个蒙面人也应该更多的是训练家，而不是一个正儿八经的格斗家。
　　想到这他见猎心喜，便开口提醒道：
　　“你的战斗方式太局限了，多与强者战斗吧，这会让你更进一步。”
　　“多谢马老师的指点！”
　　蒙面人连忙认真的给马老师鞠了一躬，声音倒不像外表那般的粗犷，反而有一种内敛学者的感觉。
　　自从他踏出阿罗拉地区，见到的强者确实跟本土的训练家不是一个档次。
　　路人训练家，道馆馆主，联盟大赛，天王冠军...
　　这反而更坚定了他的一个信念！
　　他渴望在自己的故乡也建立一个宝可梦联盟，让阿罗拉所有的训练家都能参与其中，共同战斗进步！
　　不过今天的战斗，他也绝不会输的！
　　想到这蒙面人深呼吸，在所有人不明所以的表情中，原地做出了一套奇怪的姿势。
　　似是在跳舞般，此刻他手臂戴着的奇特手环上，一颗红色水晶正散发着令人灼目的红光。
　　蒙面人突然开口，大声咆哮道：
　　“燃烧吧，用胜利的火焰将会场燃烧殆尽！！”
　　只见炽焰咆哮虎原地怒吼，接着猛然跳上了擂台支柱上，双手张开迎接欢呼着观众们的喝彩，声势达到了顶峰。
　　接着它手臂交叉一甩，全身竟冒起一阵恐怖炽热的火焰，火焰外围更是覆盖上了一个阴森的黑色。
　　紧接着咆哮虎猛地朝天空跳去，身上恐怖的烈焰与擂台灯光开始重合。
　　火热的身形一倒，伴随着漫天黑炎，朝擂台上正不动如山的武道熊师飞扑而去！
　　“极恶飞跃粉碎击！！！”
　　蒙面人重拳出击大喝道，念出了这个招式的名称。
　　“轰轰轰！！”
　　恐怖的火光与爆炸声冲天而起，整个擂台都在疯狂颤动，这股碰撞声响似乎还从二次元传播到了三次元，就连屏幕外的众人都只觉虎躯一震，被这股汹涌的战意所震惊，仿佛连电视就在震动。
　　电视屏幕确实就是在震动，只见一阵模糊雪花的无信号画面将屏幕视野全部掩盖。
　　“轰轰隆！”
　　接着电视发出一阵爆炸的声音，随后机背升起烧焦的白烟，屏幕顿时没了画面。
　　“就这？”
　　“wdnmd！”
　　“我裤子都脱了啊！？”
　　周围顿时抱怨声连连。
　　坐在最前面看得正津津有味的小智哪忍得了关键时刻突然被别人掐断了，连忙上前狂拍电视机，企图将信号唤回。
　　“啪！”
　　由于用力过猛，电视机直接被拍落到了地面，散作一层零件废墟...
　　小智：“？”
　　见众人似乎都要打起来了，小刚连忙打着哈哈，解释道：
　　“没事的大家，我看过直播，最后是马老师赢了。”
　　他是p1格斗赛的忠实粉丝，2年前的这场比赛他是全程看直播的。
　　就是现在他在进行道馆战会爆衣的操作，还是偷学马老师的。
　　只是话音刚落，周围不少路人，甚至是小智的目光都纷纷落在了小刚身上，凶光隐现。
　　即使你身上充满佛性，但剧透狗，总是最惹人厌的。
　　小刚：“？”
　　...
　　...
　　事后，小智带着自己补魔完毕的宝可梦来到了宝可梦中心的训练场后院。
　　屏幕中的战斗看得他热血沸腾的，相比于最后的总冠军马老师，小智更想与那个帅气的蒙面人与他的那只炽焰咆哮虎来一场酣畅淋漓的战斗。
　　“出来吧！”
　　小智意气风发，一连抛出了三颗精灵球，红光闪过，训练场上却只出现了2只宝可梦，外加一柄孤零零落下的纸扇。
　　纸扇上还有一张小纸条。
　　“此地甚小，恐无母鬼，已去隔壁带城市。”
　　“勿念。”
　　虽然纸条上是各种鬼画符，但小智还是明白了上面要表达的意思。
　　最强耿鬼之都市猎艳。
　　之卷土重来！
　　“...”
　　小智强忍着当场跑去玉虹市把耿鬼抓回来的冲动，将目光放在了面前的另外两只宝可梦。
　　一只暴躁的猴子，一只暴躁的火龙。
　　火暴猴的体型倒是比火恐龙大上不少。
　　不过两只宝可梦都是一脸不屑的看着小智，接着又是一脸不屑的看向对方，最后同时撇开眼睛，站在原地自顾自的，一副吊儿郎当的模样。
　　跟小智5分钟前，脑海中的那只炽焰咆哮虎形象差距太大了。
　　“那个，下面的同学不要窃窃私语，我说一下明天的安排。”
　　小智咳嗽了一声，对面前两个刺头开口正色道：
　　“明天p1格斗大赛，我打算在你们两个中选一个登场，目标是夺下这一次城市级p1格斗赛的冠军，你们有信心吗？！”
　　闻言火暴猴眼眸倒是露出了一抹意动的光芒，但很快又装作无事发生。
　　而火恐龙则是打了个哈欠，显然对格斗大赛不感兴趣。
　　小智将两只宝可梦的神态动作尽收眼底，暗暗有了抉择。
　　但此刻他将这两只刺头一起放出来可不是为了选谁登场的。
　　他的目的只有一个，要让大家同心齐力，不再内斗，听dang指挥，才能打胜仗。
　　话句话说，要听话。
　　队伍只有心齐，才能走的更远！
　　“我知道你们可能会不服气，觉得自己实力比训练家厉害多了...”
　　“吼吼！”
　　“吼吼！”
　　两只宝可梦连连点头，表示不要说这种废话。
　　“呔！既然如此，那就废话少说，今天咱们就把这事都解决了！”
　　小智突然大喝一声，吓得两人虎躯一震。
　　“吼吼！”“吼吼！”
　　一龙一猴目光不善，颇为抱怨的看向小智。
　　说话就说话，你吼这么大声是干嘛啊？！
　　却见小智自顾自的将自己的上衣脱掉，露出一排精瘦而富有力量的肌肉，皮肤暴露在空气中抹上了一层健康的小麦光泽，似乎每一个组织细胞都充斥着强大的活力，两只清明而有力的眼神虎视眈眈的打量着面前两只宝可梦。
　　霎时间，一股带着亘古莽荒的气息扑面而来，让火暴猴与火恐龙目光一肃，竟忍不住同时倒退一步。
　　似是脱掉衣服，放出了一只可怕的洪荒巨兽般...
　　“来吧，是你们两个一起上，还是我一个揍你们两个？”
　　小智目露凶光，右手竖起大拇指指向了自己，神情嚣张，一字一句道：
　　“今天就让我速趴小智给你能展示展示，爱的教育！”
　　既然都觉得自己比他强，那就真的来碰一碰，看看到底是才是谁强！
　　我小智，绝不是什么低等级的训练家！
　　灵魂中正在看戏的赤：“...”
　　原来你眼中的低等级是这个意思吗...?
　　等级是看脑子的啊！
　　见两人都被自己震住不敢动手，小智嘴角一扬，反手就冲上前，直接将两只宝可梦同时拖倒在了地上。
　　“吼吼！”
　　“吼吼！”
　　这时候两只宝可梦才猛然回神，眼眸中斗志昂扬，论打架它们完全也不虚的！
　　当即就反扑回去，想好好反教育一番自己这个嚣张的训练家。
　　作为人类，竟然还妄想跟他们宝可梦比拼肉体力量？
　　可笑！
　　“啊吼吼吼！！”
　　火恐龙手臂当场一甩，激起一发暗黑地狱突刺，就想朝着小智的后庭来个毒龙钻。
　　“呔！傻龙看我子弹拳！”
　　小智的拳头却闪电出手，提前一步轰在了火恐龙的一边眼睛上，直接将之揍成了熊猫龙。
　　“吃我飞膝踢！！”
　　接着反身一脚，正中火暴猴面门鼻子，将它眼泪都踢了出来。
　　“吼吼！！”“吼吼！！”
　　一龙一猴暴怒，猛地朝小智扑了上去，一顿拳打脚踢，一时间训练场扬起无尽尘埃。
　　...
　　“好一副宝可梦与人类和谐相处的画面...”
　　后面围观的小刚小霞忍不住嘴角一扬，露出了欣慰的笑容。
　　真是极致的享受呢。

第一百三十章 皇家蒙面人与冠军渡！
　　爱的教育。
　　一顿教育后，小智缓缓从训练场地中站了起来，全身青一块紫一块的，脸庞衣物更是被地上的尘土砂砾所覆盖，如叫花子般脏兮兮的。
　　甚至身上不少地方还挂了彩，出现不少血迹伤痕。
　　“淦！火恐龙你是真的狠！”
　　“啧，又要打几针狂犬疫苗了...”
　　不过火暴猴和火恐龙都是家养走地的，知根知底，倒不用担心会携带风速狗一族特有的疯犬病毒。
　　狗传狗，狗传其他，狗传人。
　　“吼...”
　　“吼...”
　　两声哀鸣落后半秒才缓缓传来。
　　别看小智好像很惨，但这两只宝可梦更惨。
　　全身乌青，每根骨头似乎都被折断般，整个脸都被打成了猪头，连扶地起身的力量都没了，如死狗般倒在地上。
　　火恐龙尾巴的火焰甚至都快被打熄灭了。
　　“哼，这就是你们的力量吗。”
　　小智扭了扭胳膊，转头提起火暴猴的脖子，后者身体如一滩烂泥般。
　　虽然后者压根没有脖子这个器官。
　　小智语气一沉，问道：
　　“怎么样，你服了吗？！”
　　“唧唧...”
　　火暴猴点了点头，声音不再是之前暴躁的咆哮声，而是变成了狒狒的专用叫声，显然是被彻底打服了。
　　格斗宝可梦的脑子就是这么简单，不整什么花里胡哨的嘴遁感化，你拳头比我大，那我就听你的。
　　“好火暴猴！！”
　　小智随即目光一亮，单膝下跪，抱住了火暴猴圆滚滚的身体。
　　“唧唧！！”
　　火暴猴顿时也大为感动，反手抱住了自己的训练家，眼睛中目光闪亮。
　　“见外了，我们这就焚香结拜，以后我们以兄弟相称，你叫我一声哥哥，我认你这个弟弟！”
　　“唧唧！！”
　　两人再次拥抱，此刻一人一猴灵魂羁绊高度融合。
　　火恐龙：“...”
　　倒在旁边的它看着打得火热的两人，目光中没来由闪过一丝异味。
　　随后小智将火暴猴收入球中，明天它还要去参加p1格斗大赛呢，等会得找乔伊小姐好好补补魔。
　　此刻灵魂高度统一的他们，必定能战无不胜！
　　接着他走到了火恐龙面前，有样学样的又提起后者的脖子。
　　“火恐龙，你服气没有？”
　　火恐龙倒没有火暴猴那般当场跳反，火属性宝可梦的尊严还是很高的，只见火恐龙的眼眸紧紧的盯着小智。
　　这稚嫩少年的脸庞满是尘土，却让它思绪一扬。
　　脑海中不自觉回忆起当日，冒着倾盆大雨，小智用他的身体将自己的尾巴火焰牢牢护住的场景。
　　“吼吼！”
　　火恐龙尾巴处的火焰突然暴涨，伸出了拳头，目光灼灼的看向了小智。
　　虽然听不懂宝可梦的语言，但小智能明白火恐龙的意思。
　　“我暂时认可你的力量，但如果你的命令水平太差，我随时不听。”
　　听着这略带傲娇的话语，小智忍不住偷偷一笑，然后也伸出拳头碰了碰火恐龙。
　　两人心意相通。
　　“太见外了，我们这就焚香结拜，以后我们就以兄弟相称！我是大哥，你是二哥，火暴猴是三弟！”
　　小智故技重施，想再拉一拉他们的亲密度。
　　不料火恐龙却不像火暴猴那般一根筋，反手就是一发炽热的火焰喷射，几乎零距离的攻击让小智的脑袋瞬间烧成了焦炭。
　　“吼吼！！（兄弟免谈，但我可以当你爸爸。）”
　　听话是一回事，但喷火也是火恐龙表达爱意的方式。
　　小智：“...”
　　他一头黑线的将火恐龙收了回来，随即嘴角上扬，露出了一个轻松的笑容。
　　不管怎么说，这两只刺头终于也算是暂时听话了。
　　未来还是可期。
　　...
　　...
　　第二天，小镇内的中心广场位置，架起了一个足足有三十几米宽的高地擂台，边缘处立着四根被海绵覆盖的黑柱，黑根柱子的柱身又连接接几道红色长绳，将擂台与下面的观赛场地隔开。
　　此刻已经有不少围观权重群众在擂台上议论纷纷。
　　这是一座背靠玉虹市的旅游小镇，这种博眼球的比赛绝对是每个八卦人士的最爱。
　　大清早，小智三人也来到了擂台区域，另外两人没有报名，只有小智一人为火暴猴报名参与。
　　其实这种市级的格斗大赛获得前三的难度并不算太大，难度也就是一个中等道馆赛的水平，基本遇不到什么高手，这也让小智心中大定。
　　“狙击扇斗，拿下冠军！”
　　剧本他都已经想好了。
　　很快，擂台周围已经聚拢了不少人，吉时已到，几个工作人员开始布置赛场，架好音响，将比赛流程赛制贴好。
　　随着一声振奋的bgm，一个爆炸头模样，带着火红大拳套的主持人踩在了擂台上，提起麦克风。
　　“艾瑞巴蒂！！燥起来！！”
　　然后周围的围观群众也莫名其妙的开始响应欢呼，气氛之热烈，甚至让小智怀疑周围是不是都是水军。
　　比赛还没开始，官方先是放了一些上一届p1格斗赛的精彩片段，算是活跃气氛。
　　中间就有在总决赛上蒙面人对决马老师的片段。
　　这一次小智倒是看到结局了，虽然“极恶飞跃粉碎击”很帅，但最终赤焰咆哮虎还是被马老师的武道熊师一招无视任何防守的“夺命一击”所击败。
　　“这老虎也太帅了吧。”
　　“鬼鬼，这个马老师好强啊！”
　　“肯定强啊，据说他老婆现在只有30，40岁呢，宝刀未老呢！”
　　听着周围的议论声，小智暗暗大惊，这马老师都七八十岁了吧？
　　金枪不倒。
　　“咳咳，这里插播一条消息。”
　　播放完精彩片段，爆炸头主持人突然插播了一条劲爆消息。
　　“上一届格斗大赛的亚军，也就是皇家蒙面人，将会参与今年的石英冠军联盟，挑战关东地区最强的冠军，渡先生！”
　　这句话如同炮弹般，瞬间就在人群中炸开了锅。
　　甚至就连小智也是震惊连连，嘴巴都差点合不上了。
　　因为现在的他就在做着挑战石英联盟的修行啊！
　　联盟大会上能和那个强大的蒙面人交手！？
　　小智顿时呼吸火热，甚至有些呼吸困难，眼睛中的战意却火热得不行。
　　“龟龟，竟然是要挑战渡吗，这胆量爷服了。”
　　“讲个冷知识，蒙面人以前就挑战过渡，结果被吊打哦，嘻嘻。”
　　“看样子是要复仇吗，那不是更有意思了？”
　　周围开始议论纷纷，再次听到关键词小智暗暗吃惊，没想到蒙面人竟然已经和被赤老哥经常挂在嘴边，开口就是被他秒杀了的那个冠军渡战斗了一次。
　　而且好像还被虐了？
　　好奇的小智见比赛还未开始，便掏出图鉴打开阿罗拉看点，想看看有没有什么可信的资料。
　　据他所知，蒙面人是阿罗拉人，阿罗拉看点应该有不少情报吧？
　　----
　　（冷知识，游戏里蒙面人确实被渡吊打过呢，嘻嘻。）

第一百三十一章 雌性腕力，未来可期
　　一番操作，小智也获得了不少情报。
　　比如蒙面人早年确实挑战过石英联盟，并夺下当时的大会冠军，时间甚至比两年前的p1大赛还要早。
　　但这里的联盟大会其实与冠军联盟是两个概念。
　　联盟大会是指普通训练家获得八枚徽章，与同样的训练家进行淘汰战斗，从而决出大会冠军。
　　而冠军联盟则是截然不同的比赛，或者不能说是比赛，而是一对一的挑战。
　　大会冠军挑战天王。
　　天王挑战联盟冠军。
　　胜者，取而代之！
　　换句话说，在冠军联盟中，即使最弱的一个人都是某一届的大会冠军。
　　而成为大会冠军，挑战者是否要继续向上挑战都由自己决定，毕竟他们能选择的挑战者，只有在位的四位天王，每一位实力都强横到了极点，无不让人头皮发麻。
　　绝不是火箭队那几个半吊子的核心干部能媲美的。
　　当然，就是强横如斯的天王，在是否挑战他们上一级，联盟冠军之际，同样也是头皮发麻。
　　正是有着这种全民角逐竞争的机制，训练家的素质才会越来越高。
　　这也是蒙面人所渴望的。
　　而当时的他如一匹外来黑马，只身挑战最老牌的关东联盟，以极其强硬的姿态夺下了那一届的大会冠军。
　　在后来的冠军联盟上，更是直接向当时四天王中风头最为强甚的渡发起挑战。
　　当然，结局惨败。
　　值得一提的是，虽然当时的渡还不是冠军，但接受完蒙面人的挑战后，反手又去挑战了当时的冠军，凭借无比强横，外形像龙却不是龙的宝可梦，直接将之踢了下去，宣告下一个十年关东最强者之位由他统治。
　　“原来是冠军联盟吗...”
　　小智深吸一口气，也就是说他只有在联盟大会上取得冠军，才有可能更进一步上升到冠军联盟，挑战这个蒙面人。
　　“我会赢的！”
　　小智握紧拳头，暗暗发誓。
　　不过现在的重头戏是这个p1格斗大赛。
　　先从拿下这个冠军开始起飞！
　　...
　　...
　　比赛很快就如火如荼的展开，不少参赛者都是肌肉猛男，小智这个穿衣显瘦的矮个子少年倒有些格格不入。
　　甚至他还看到不少戴着皇家蒙面人同款面罩的，配合一身肌肉与束缚身体的黑色皮带，确实有点男孩在隔壁的感觉。
　　“到我了。”
　　在经过第一轮无数杂鱼竞争后，小智也迎来了他的出道战。
　　比赛采取的是1v1无限淘汰制，从最初的一百多人开始不断折半淘汰，失败者直接退场，胜者进入下一轮。
　　“接下来登场的，是来自咱们关东地区武道世家的枚川内一同学，今年10岁，是第一次挑战p1格斗大赛！这一次夺得前三名的大热门！”
　　随着主持人的介绍，一个模样看着就很嚣张的少年走到了擂台边缘，身着一身白色的练功服，一副专业打拳的模样。
　　“而他的对手，是来自真新镇的小智，今年也同样是10岁！！”
　　小智握了握拳头，也走到了擂台前。
　　内一看自己的对方一副乡下土包子的模样，忍不住嘲讽一笑，抛出了自己的精灵球。
　　这是一只灰青色的人型宝可梦，体型大概只有人类孩童的大小，但肌肉却十分壮实，手脚一横，摆出了一个类似跆拳道的姿势。
　　“嘀嘀。腕力，掰手腕宝可梦，体型虽小，但全身充满肌肉，能发出几倍于体重的力量，目测这只是雌性，未来可期。”
　　图鉴自动播道。
　　小智微微点头，没有因为对方的体型有任何大意，缓缓抛出了自己的宝可梦。
　　“啊吼吼！！”
　　火暴猴登场，圆滚滚的身躯直接举起两个大拳头，振臂一呼迎接观众们的喝彩，仿佛自己现在已经是冠军了。
　　“看你的了，三弟！”
　　“吼！”
　　小智与火暴猴握拳，顿时心意相通。
　　只是让它疑惑的是，昨天不是二弟吗，今天怎么又变成三弟了？
　　...
　　火暴猴与腕力登上擂台，而训练家只能在擂台横绳外发出指示。
　　“咚！！”
　　随着主持人敲动比赛铜锣，火暴猴抑制不住暴躁的天性，当场就如脱缰的野生烈焰马般挥着一击直冲拳冲了出去。
　　“嘿...”
　　体型娇小的腕力不急反笑，身体稍稍后退半步，随即脑袋一偏，任由火暴猴沙包大的拳头从其脑袋旁划过。
　　“好机会，腕力，使用过肩摔！”内一忍不住笑着指示道。
　　这火暴猴的动作一看就是没受过训练的门外汉，不足为惧。
　　腕力眼睛露出了灵动的神色，身体主动靠上去紧贴火暴猴的身体，接着一只手抓住它的手腕，另一只手向下扯住了它的皮毛身体，接着身体猛然发力，将之背起。
　　“喝！”
　　只听见一声低喝，腕力借着这股力道直接将火暴猴抛飞了出去，力量巨大。
　　后者那圆滚滚的身形径直倒飞而出，直到撞在擂台横绳上才反弹落地，揉了揉头，有些晕乎。
　　“三弟，要冷静，我们是有羁绊的！”
　　小智连忙跑到擂台的另一边，出声鼓励道。
　　“吼...”
　　被过肩摔过一次的火暴猴很快冷静下来，站起身子，锐利的目光扫视着面前这个小矮子的动作，企图找到什么破绽。
　　但内一不给它思考的机会，这一次换他进攻道：
　　“腕力，用下盘踢！”
　　腕力猛然冲来，屁股着地，一个地面滑铲铲在火暴猴的脚指头上，疼的后者只能抱起一只脚趾，连连喊痛，只能在地面上蹦跳。
　　“趁现在，再用一次过肩摔！”
　　这只腕力明显训练有素，速度不低，竟趁着火暴猴慌乱之际再次贴了上来，小巧的身躯背顶在火暴猴圆滚滚的身体上。
　　接着如法炮制，再次发力将之抛摔了出去。
　　“好强...”
　　小智暗暗一惊，不愧是叫什么武道世家的人物。
　　好在火暴猴皮糙肉厚，两发技能下依旧保持着战斗力。
　　见对方第二击滑铲马上袭来，小智却突然目光一亮，想到了应对方案。
　　他是训练家，不是格斗家，自然要以训练家的想法来应对一切。
　　“火暴猴，快跳起来！”
　　“爆！”
　　闻言火暴猴大腿发力原地起跳，强大的跳跃力让在下面一铲而过的腕力都被吓了一跳。
　　而一跳而起的火暴猴此刻并没有落在地面上，而是一脚踩在了擂台边缘的黑柱顶端，举起两个拳头，振臂高吼。
　　“这招是...”
　　内一有些惊疑，这一招他好像在哪看过。
　　小智则是压了压帽子，目光中燃起火焰，随即大声咆哮道：
　　“接招吧，火暴猴，用十字劈！！”
　　只见火暴猴再次从黑柱上高高跃起，双手呈十字立于胸前，手臂上更是散发着惊人的白光。
　　接着它身体一倒，朝腕力飞扑而来！
　　配合着周围悬挂的白色灯光，强大的威势黑影竟让腕力就这么原地傻傻的看着这一击飞快靠近。
　　“铿铿！！”
　　火暴猴一击十字劈重重落下，直接劈在腕力的脖子上，强大的力道几乎是瞬间便将之劈飞出了擂台。
　　腕力被一招秒杀！
　　“出现了，是皇家蒙面人的成名绝技，极恶飞跃粉碎击！！”
　　主持人瞬间就认了出来，这一招无论是动作还是气势都与炽焰咆哮虎的绝技十分相似。
　　或者说压根就是小智与火暴猴拷贝来的。
　　只是力量少了几分，周围也没有花里胡哨的黑色火焰罢了。
　　“小智选手晋级下一轮！！”

第一百三十二章 半决赛！
　　“哒哒哒哒哒哒！！”
　　擂台上正在上演着各种拳打脚踢。
　　第一轮的选手其实大部分都是杂鱼，小智甚至看到几个带着小拉达和鲤鱼王就参赛的。
　　最骚的是竟然还赢了。
　　要不是这个叫枚川内一的第一轮碰到自己，估计还能一路打到底。
　　“哒哒哒哒哒哒！！”
　　很快，小智也迎来了第二轮战斗，这一次的对手是一只棕色身躯的宝可梦，只露出了一个头部顶端，不知道地底下面的身体是什么样的。
　　小智：“？”
　　这只宝可梦他认识，叫地鼠，常见于各种洞穴隧道中，真新镇的后山就有不少。
　　只是他左看右看，疑惑的挠了挠头，没看到这只地鼠的手脚啊，这要怎么打拳？
　　“地鼠，使用抓！”
　　对面的路人训练家发出了指示。
　　还未等小智有何反应，只见那只地鼠在地面上飞窜，很快就爬到火暴猴面前，接着也不知道是哪来的手掌，只见眼前一闪，火暴猴面前竟多出了一道白光爪印虚影。
　　火暴猴：“？”
　　利爪直接在它的半边脸上留下了三道红痕。
　　火暴猴顿时就怒了，被一个约德尔人打了一炮就算了，现在一只跳蚤也想碰瓷？
　　只见其猛地一跺脚，一招地雷震将整个擂台搞得震动不止，将地鼠死锁在原地，接着反手就是一飞脚将地鼠踹飞出去。
　　连着擂台上的土块，地鼠直接落出擂台，没有丝毫能反抗的余地。
　　而土块下的身躯并没有什么兄贵下半身，地鼠总共就那么点大小。
　　“小智选手与火暴猴进入下一轮！”
　　...
　　...
　　比赛还在继续，小智则是进入了一个暗中观察的状态扫视着周围的参赛选手。
　　两轮比赛下来小智也发现了，这是个很低端的比赛，可以说90%的参赛者都是杂鱼。
　　一番观察，小智锁定了三个选手，不出意外，四强就是这三个人与自己。
　　一个记不清脸的路人与他的那只人型宝可梦，外形与之前遇到的腕力相似，但不再是约德尔人，体型高了许多，甚至比人类还要高出一个头。
　　另一个是穿着白色练功服，格斗家打扮的男子，和他旁边站着的棕色人型宝可梦，那两只如弹簧般的奇特双腿，看起来就是腿玩年的高手。
　　就是这个人好像一直在盯着自己，一脸敌视的模样，明明他压根就不认识这个人。
　　第三个当然就是扇斗和他的快拳郎了，意气风发的。
　　而结果也不出小智的意料，一路从热火朝天的上午打到了临近傍晚的黄昏，小智一行人还顺便白嫖了一顿午饭。
　　而进入四强的正是这四个人，小智的对手是那个带着腕力plus的训练家。
　　“嘀嘀。豪力，搬大米宝可梦，力量巨大，身体是最完美的健身比例，也是格斗宝可梦最完美的身材比例，但目测这只是雄性的，多了几两肉，继续训练意义不大。”
　　图鉴自动播报道，告知了那只紫色人型宝可梦的资料。
　　路人：“？”
　　当我打出这个问号，不是我有问题，是想说你这图鉴有问题。
　　比赛很快开始，火暴猴与豪力登上擂台，主持人见观众气势达到顶点便敲响了铜鼓。
　　“咚！！”
　　随着声音落下，两只宝可梦抖擞身形，竟同时朝着对方冲去。
　　“暴！！”
　　“力！！”
　　两只宝可梦扭打在了一起，手臂伸出，互相抱住对方的半个肩膀与身体，企图将之掀翻。
　　两人同时选择了愣头青的正面对抗法。
　　见僵持不下，小智连忙发动了精神buf：
　　“火暴猴用全力，不要输给他！”“哼，比力气，我的豪力可不会输给任何人！”
　　路人训练家做了一个打拳的动作，擂台上的豪力顿时与之心意相通的发力，身上的肌肉甚至又隆起了不少，不断将火暴猴往后方推去。
　　搏击，是一个要论身型体重的运动。
　　而豪力无论是体型还是体重都比火暴猴要高一个档次，只见其手臂后腰发力，渐渐就要将之按倒在地。
　　局势的焦灼让小智忍不住大汗淋漓。
　　“有了!”
　　这一大一小的体型，让他想起了最开始的战斗。
　　当时的火暴猴与腕力同样是一大一小的体型。
　　“火暴猴，把它的力量都夺过来！！”
　　随着小智的大声咆哮，火暴猴目光一亮瞬间便明白了它的意思，还在对拼力量的姿势骤然一变，身体一转，变成了背靠豪力的体位，屁股顶在了豪力的铛部。
　　“力？”
　　“暴！！”
　　只见火暴猴猛然发力，借着豪力的力量，手掌紧紧背抓着他的手腕，腰力猛甩，竟将体型比自己高出整整两个头的豪力抛飞了出去。
　　“NICE！”
　　见计谋得逞的小智打了个响指，兴奋喝道。
　　这一招还是腕力当时对它的动作，而火爆猴却反手就给拷贝了。
　　它的资质不凡！
　　况且力量有什么用，腰力好，才是关键！
　　小智乘胜追击，丝毫不给对方机会：
　　“趁现在，火暴猴，用下盘踢！”
　　火暴猴会意，原地飞跑，然后做出了一个足球滑铲的姿势，一脚滑在了豪力的大脚趾上，疼的后者抱着大腿练练嚎叫。
　　“淦！竟然又拷贝我的招！”
　　战败者枚川内一很是生气的骂道，他旁边还站着一个衣着跟他有几分相似的男人，正是这次夺冠的大热门。
　　“没事的，弟弟，我会为你报仇的！”
　　他安慰道，凶狠的目光同时扫向了旁边的扇斗与擂台边缘的小智。
　　...
　　擂台上。
　　火暴猴可不只会拷贝，只见一击客厅滑跪得逞后，火暴猴一脚踩地，从地面向上窜出，一拳怼在了豪力的下巴上。
　　升龙拳！！
　　下巴受到重击让豪力脑袋顿时一阵眩晕，格斗比赛要的就是气势，一旦被破就会兵败如山倒。
　　火暴猴再次挥出一道组合拳，成功将豪力轰出了擂台，毫无抵抗力。
　　“力...”
　　半晌，豪力只能半倒在地上哀鸣。
　　“暴！！”
　　火暴猴则是一脚跨上擂台横绳，振臂高呼，迎接观众的喝彩。
　　“小智选手与火暴猴进入决赛！！”
　　...
　　而随着小智与火暴猴下场，比赛也来到了第二场的半决赛。
　　“半决赛第二场，由本地格斗家，扇斗先生！对战关东地区著名武道世家，格斗家枚川内枯先生！”
　　主持人提示道。

第一百三十三章 自在极意
　　“准备战斗，快拳郎！”
　　“艾！”
　　快拳郎手抓横绳翻越登上擂台，动作干净利落，甚至在原地快速打了几套拳，显然拳头部位十分灵活。
　　“上吧，飞腿郎！”
　　另一边的格斗家内枯也是大指一挥，他身旁沉稳的人型宝可梦睁开双眸，但并没有抓着长绳登台，而是用如弹簧般的大腿，骤然伸长了三倍的长度，直接跨上了擂台。
　　场面有些辣眼睛。
　　“嘀嘀。飞腿郎，腿玩年宝可梦，腿部延展性很强，擅长各种踢击。”
　　图鉴提示道。
　　飞腿郎与快拳郎同属于无畏小子的进化链家族，进化条件可以说十分特殊。
　　当宝可梦能力偏向于进攻型时，便会进化成飞腿郎，偏向于防守型时，便会进化成快拳郎。
　　所以此刻场上飞腿郎的进攻气势要更高一筹。
　　当然无畏小子还有第三种进化，进化成一只像傻子般只会原地晃来晃去，除了萌萌哒吉祥物外没有半点作用的战舞郎。
　　可以说现在擂台上是格斗比赛最为本源的一场战斗，拳头与飞腿的较量，这让小智不禁咽了口口水，好奇这两只宝可梦会擦出怎么样的火花。
　　...
　　“咚！！”
　　铜鼓敲响，但两只宝可梦都没有主动出手，原地紧紧注视着对方。
　　格斗大赛，讲究的就是一个后发制人，定而后动，谁先动谁输。
　　不过小智双眼1.0，可以看到快拳郎额头落下一滴大汗，胳膊也正在微微颤抖，而飞腿郎的大腿同样也是如此，显然这两只宝可梦实力差距可能并不大。
　　“艾！”
　　很快，快拳郎率先忍不住这令人窒息的氛围，一击直冲拳正面怼向目标，速度快如闪电。
　　音速拳！
　　“啪！”
　　音速拳命中，一拳到肉，飞腿郎倒退半米，宽大的脚掌在地面划出两道黑痕，接着轻轻擦去脸颊上的伤痕。
　　即使有着铁拳特性的增幅，这一击先制的音速拳的效果依旧不得行。
　　只是一拳过后，飞腿郎的脸庞前方骤然多出了一道立眼虚影，瞬间便将快拳郎锁定，让后者忍不住寒毛立起。
　　见状格斗家内枯嘴角一扬，指示道：
　　“飞腿郎，用飞膝踢！！”
　　闻言飞腿郎如弹簧般的飞脚踢出，脚掌闪起锐利寒光，骤然踢出。
　　飞膝踢可是格斗属性的大技能，威力巨大，快拳郎只能暂避锋芒连忙朝一侧躲闪。
　　内枯拳头挥出，喝道：“没用的！”
　　果不其然，飞膝踢的弹簧大腿骤然一折，竟在半空中更改方向，这一次正正一脚踹在了快拳郎的胸口，直接印出了一道黑色脚印。
　　“铿！！”
　　快拳郎飞快倒退出数米，撞在擂台后方长绳上才停下倒退的趋势。
　　“这是...心之眼？”
　　扇斗眼睛一皱，脱口道。
　　飞膝踢命中很低，而且在不命中的情况下甚至会打伤自己的膝盖，伤害不低，是个风险极大的技能。
　　但提前释放的心之眼锁定目标，却能完美规避这一招的风险。
　　“是个老手啊...”
　　扇斗目光不善的看向面前这个穿着白色练功服的男人，随后目光一沉，擂台上的快拳郎会意，从地上缓缓站起身子。
　　虽然伤害巨大，但一击致命还是差了不少。
　　只见其闭上双眼，开始原地小跳，整个身体骤然一轻，状态似乎开始变得玄妙起来。
　　“霎！！”
　　飞腿郎重腿出击，一只脚支撑着地面，另一只脚竟在瞬间就同时踢出了数十次的踢击，每一击都踢向快拳郎的关键位置。
　　“...”
　　而后者气息却没有丝毫改变，身体，脑袋，四肢，在速度极快的踢腿中不断更改着位置，每一次都是恰好躲避的距离，在原地辗转腾挪，将数十发踢腿完美规避。
　　甚至连呼吸都没有丝毫的紊乱。
　　“这是...”
　　内枯不是乡下阿蒙，自然是见过这种技巧的。
　　见切。
　　虽然宝可梦联盟将见切与保护视为同类型的防守技能，但熟知格斗比赛的都知道，见切与保护绝对是两种完全不同的防御方式。
　　保护是在身体周围凝聚出一道绿色屏障，从而抵消一次对手的技能。
　　相当于是靠着屏障的特殊力量硬挡下对方的攻击，属于直接免疫。
　　当然，保护只能保护不保护保护，强行追求二连保的，脑子多少都沾点水。
　　而且免疫的效果也有一定局限，就像是小拉达的保护不可能挡下固拉多的断崖之剑一样，差距到了某个点，就是保护也变成纸糊的。
　　但见切则不同，并不是靠着什么护罩直接免疫，而是靠宝可梦天生的洞察反应力与身体的灵活性，身体规避躲闪攻击。
　　换句话说，就是“快躲开”的终极版本。
　　当然，二连见切也会失败，不过这是对一般的宝可梦而言的。
　　对于格斗宝可梦，他们如钢铁铸造般的身体素质完全能支撑它们进行二连见切，三连四连...
　　至于最高级的见切，据天王希巴所说，这已经不是三连四连的层次了，而是一种境界。
　　它依靠身体各个部位进行条件反射式的运动，身体和意识分离，让自身的各个部位超越本能的去感知周围的危险，不再需要大脑先做出思考再行动。
　　这个境界希巴称之为。
　　自在极意！
　　但即使是他，最多也就只能持续十几秒就不行了。
　　或许在别的领域持续十几秒会让人笑掉大牙，但在这个境界持续十几秒，足以让希巴傲视群雄。
　　“如果我能将这个境界维持在3分钟，即使面对克制格斗属性的冠军渡，我也能把他给打爆。”
　　希巴是这么形容这个境界的，简单几句，足见其恐怖之处。
　　...
　　当然，眼前的快拳郎距离自在极意不说十万八千里，但十万七千里还是有的。
　　即便如此，却也能轻松规避掉飞腿郎的所有攻击。
　　“不错嘛，这见切用的。”
　　另一边的格斗家内枯却没有丝毫忌惮之色，反而是嘴角一扬，露出了一个阴森的笑容。
　　“不过，这可是每个格斗家都会的技能哦...”
　　只见他打了个响指，他身前的飞腿郎竟摆出了同样的姿势，接着呼吸一沉，原地跳动起来，进入了一个同样玄妙的状态。
　　甚至由于飞腿郎更善于用腿部攻击，下盘更稳，状态似乎更甚一层。
　　见切！！
　　一拳一腿两只宝可梦，同时进入了这个玄妙的状态，面对面轻轻跳起，每一次跳动，似乎都在做着一个躲闪规避的动作，又或者是挥拳踢腿的动作。
　　小智忍不住揉了揉眼睛，他竟然在场上看到了同时做着数十种动作飞腿郎与快拳郎，或躲闪或进攻。
　　等他再次揉动眼睛，发现两人就这么平平无奇的对峙着，毫无花里胡哨的动作。
　　“这招好生厉害...”
　　小智忍不住脱口而出，说不清是台上的两人预判了他，还是他预判了两人的动作。
　　随即他瞪大了眼睛，死死的盯着两人的每一分动作，脸色通红呼吸急促。
　　“好活，我偷了。”

第一百三十四章 飞腿郎vs快拳郎！
　　“艾！”
　　“刹！”
　　进入见切状态的两人开始发起攻击，快拳郎拳如钢铁，飞腿郎腿如巨炮，不断轰向对方。
　　接着又被双方以最小的躲闪距离避开。
　　然后再次发起攻击，就这么陷入循环，擂台上甚至只能看到道道魅影，以及耳畔呼啸而过的劲风。
　　“好强...”
　　小智瞪大了眼睛，喃喃道。
　　明明双方都是在竭尽全力的进攻，却又能差之毫厘的躲闪，这种见切的技巧也太强了吧，他连忙把火暴猴一起放了出来。
　　一人一猴四只眼，拷贝x2。
　　只是很快，擂台上的局势又有了变化。
　　毕竟见切的状态两个人都撑不了太久，一番招呼后随着拳头与脚掌偶然的第一次擦中身体，接着便是频频击中目标。
　　到了后面两人似乎都已经把见切这个技巧抛弃了，打出了真火，不防守也不躲闪，就是硬吃一拳也要往对方身上招呼一脚。
　　可以说，这才是格斗大赛的真实模样。
　　见切战法，那是高级大师才能玩得转的东西，至少在一个市镇级别的大赛里不会出现。
　　而这两人的水平，仅仅只是比普通人强上一些罢了。
　　两人不断挥拳踢腿，随着一方嘴角门牙被打断，招式动作也渐渐朝着小学生打架靠拢，变得毫无章法。
　　如果地上有块砖头，说不定还会抡起来朝对方脑袋招呼。
　　就连擂台边缘的扇斗与内枯都恨不得把宝可梦收回来，自己上去打。
　　“哒哒哒哒！！”
　　几个呼吸，快拳郎与飞腿郎身上已满是伤痕，一边是熊猫眼，一边则是被打爆了门牙，皆是颤抖着身体，一副小学生打完架的模样。
　　“呼呼...”“呼呼...”
　　此刻两人都是一个残血状态，就是一个撞击都能收割战局。
　　“趁现在，快拳郎，使用音速拳！！”
　　扇斗突然奇袭道。
　　现在先制技能无疑等于是神技！
　　快拳郎闪电出手，一拳正中对方的脑门，直接在其头上砸出了一道血痕。
　　“胜负已定！”
　　听到一拳到肉的声音，扇斗心中大定。
　　只是他预料之中飞腿郎倒下的画面并没有出现，后者依旧坚挺在那里，身上更是漫起了一阵红光。
　　“出现了，是飞腿郎的看门绝活，挺住技能！！”
　　主持人认出招式，朝天嘶吼道。
　　他叫的越大声，今天的工资越高。
　　而挺住这一招类似气势披带，无论血多残，都会保留下最后的那么一点HP。
　　“可恶，那就用冰冻拳解决掉它！！”扇斗连忙怒吼道。
　　快拳郎发动音速拳的惯用拳头此刻还是一个挥出滞空的状态，他只能选择用另一只手发动农夫三拳。
　　超近距离，对方躲不开！
　　我扇斗，又稳了！
　　冰冻能量瞬间凝聚在快拳郎沙包大的拳头上，寒意阵阵，眼看就要一拳砸向目标。
　　挺住跟保护一样，只能挺住挺不住挺住，这一击它绝不可能挡得下来！
　　“刹！！”
　　飞腿郎却突然猛喝一声，弹簧般的大腿如长鞭般横扫而出，冲着对方那寒意四溅的拳头正面踢去。
　　这是一个回合制游戏，哪有一直是快拳郎出手的道理。
　　“哼，是要和我殊死一搏吗，找死...”
　　话音刚落，扇斗眼珠一缩，他突然看到飞腿郎脚掌处“轰”的一声，莫名爆起一团火焰。
　　“这是...？”
　　炽热猛烈的气息糊了扇斗一脸。
　　格斗家内枯则是嘴角一扬，随即大声咆哮道：
　　“解决掉它吧，使用火焰踢！！”
　　如果快拳郎用的事闪电拳那还是一个五五开的局面，好死不死，你竟然用了冰冻拳？
　　巧了，我的飞腿郎不会什么农夫三踢，就会一招克制冰属性的火焰踢！
　　刚猛的拳头与脚掌再次碰撞，这一次不仅仅是力量上的对峙，更有属性上的碰撞。
　　“呼呼呼！！”
　　火焰踢上的火焰蔓延而去，瞬间便将冰冻拳上的寒意尽数融化。
　　快拳郎顿时后劲大散，拳头连带着整个人被一脚踹飞了出去，如炮弹般倒退出擂台，落在观众席中，模样凄惨。
　　“快拳郎！！”
　　扇斗还未来得及上前检查后者伤势，一个温婉女子已经提前一步奔跑过去趴在地面上，满是担忧与心疼的看着快拳郎。
　　“爱美，你...”
　　扇斗忍不住语气一窒，开口道。
　　这个女子正是他的女儿。
　　只是她一向反对自己参加这个格斗大赛，为何现在又会如此担心自己的宝可梦？
　　接着便是一场父慈子孝的感人画面，周围的观众纷纷感动落泪鼓起了掌，脑补出了一万字父亲为了女儿，一身高龄老骨头还要上台战斗的感人故事。
　　顿时众人看场上还站着的飞腿郎与格斗家内枯都多了几分恶意，如同反派般。
　　枚川内枯：“？”
　　“反派格斗家内枯与飞腿郎进入决赛！”
　　主持人也趁势补了一枪，加了个前缀。
　　作为临时工，跟着观众的情绪乱带节奏就完事了，毕竟今晚拿完工资就溜，锅都是主办方的。
　　闻言内枯眉头一皱，无处发泄，只能将恶意又宣泄在旁边吃瓜看戏的小智身上。
　　“那个带电气鼠的训练家，就是你在第一轮随意玩弄我的弟弟，决赛上，我必杀你！”
　　他厉声道，真带上了一点反派的感觉。
　　小智：“？”
　　你这话说得有些奇怪啊。
　　但他从来就不是一个怕事的主，也不怂，反口呛道：
　　“喜欢玩腿是吧？等着决赛上我把你那只飞腿郎3条腿全卸了！”
　　火暴猴还朝他竖起了一个中指。
　　决赛还未开始，火药味十足。
　　不过由于飞腿郎受伤严重，现在直接进行决赛，估计火暴猴一跺脚就跪了，于是官方临时调整比赛规则，将决赛时间由傍晚调到了深夜。
　　于是小智又白嫖了一顿盒饭。
　　...
　　...
　　夜晚，大概10点的样子，漆黑的街道上亮起了道道白炽灯光，将擂台照着光亮。
　　而周围则是黑压压的围观群众，与擂台形成鲜明对比，在擂台周围喝彩欢呼。
　　“有内味了。”
　　小智笑道，打擂台，还得是这种氛围。
　　“准备大闹一场吧，火暴猴！”
　　“暴！！”
　　他与火暴猴握拳，灵魂羁绊高度契合，随即后者一个深蹲，隔着数米跨越横绳登上擂台，也不含糊，直接冲着观众振臂高呼，似乎现在就是颁奖仪式。
　　“天生的冠军啊...”
　　不知为何，看着台上这只跳脱的猴子，围观的扇斗吐出了这句话。
　　“如果是它的话，说不定真的能达到祖上的境界呢...”随即扇斗又摇了摇头，他需要看看决赛上火暴猴的表现。
　　“去吧，飞腿郎！”
　　随着格斗家内枯的低喝，飞腿郎如弹簧般的大腿一伸，跨上了擂台，与火暴猴遥遥对视。
　　“p1格斗大赛，市镇级决赛，飞腿郎对战火暴猴！”
　　“咚！！”
　　随着主持人敲响擂台铜鼓，决赛正式开始！

第一百三十五章 见切，拷贝成功！
　　比赛开始。
　　“先发制人，飞腿郎！”内枯率先发起了进攻。
　　只见飞腿郎凌空抬起大腿，骤然伸长了2，3米，一脚正面踢向火暴猴。
　　小智不慌不忙，指示道：
　　“火暴猴，用那个动作！”
　　“暴！”
　　火暴猴点头，脑袋稍稍一偏，将飞腿郎的弹簧长腿扛在肩头，接着腰部发力，就要将之反抛出去。
　　虽然只用了2次，但它是老过肩摔了。
　　而飞腿郎反应力同样不弱，借着被抛飞出去的力道，另一只脚顺势伸长，一脚踩在边缘的擂台横绳上，猛地又弹射回去。
　　“啪！”
　　随后一脚踹在了火暴猴的后脑勺上，疼的后者连连摸着脑袋，脸上怒意大涨。
　　“好强的反应力...”
　　小智暗暗赞叹道。
　　现在其实是他占便宜的，毕竟飞腿郎的hp能恢复到满，但一场大战过后，精力与注意力都没有这么容易恢复到巅峰状态。
　　而自己的火暴猴基本一路平推，根本没什么损耗。
　　即便如此，飞腿郎依旧很强。
　　“既然如此，火暴猴，用刚刚拷贝的见切吧！”
　　小智突然开口指示道。
　　这一番话让内枯与围观的扇斗都是暗暗一惊。
　　如果是说见切技能，学习难度不算太大，但如此是指格斗技巧中的见切，哪是看几眼就能学会的？
　　这训练家大晚上的做宝可梦？
　　而擂台上，火暴猴深吸一口气，闭上双眸，额头上因为生气而凝聚而成的“#”青筋也渐渐平缓消失。
　　随后它轻轻的跳动起来，整个气息状态都变得有几分玄妙。
　　“淦！真拷贝了啊！？”
　　扇斗大惊，这动作分明与自己的快拳郎一样啊。
　　“资质不凡，资质不凡...”顿时扇斗的表情变得火热起来。
　　就是内枯也被这一幕吓了一大跳，他可是全程围观了小智比赛的人，这只火暴猴压根就是一个格斗门外汉，就刚才那个似模似样的过肩摔还是几个小时前偷学的。
　　现在竟然连见切都偷了？
　　“可恶，飞腿郎，用二连踢！”他怒道。
　　“岔！”
　　飞腿郎当即甩出两发弹簧大腿，分别攻向火暴猴的胸口与脑门。
　　而火暴猴只是原地轻跳，面对来袭的两脚，呼吸并没有什么紊乱，以见切之势严阵以待。
　　“嚓...”
　　“嚓...”
　　出人意料的是，两发二连踢竟都命中了火暴猴，在后者身上留下两道一闪而过的伤痕。
　　“哈哈，我倒以为是真掌握了，原来只是学了一个空架子！”
　　内枯顿时哈哈大笑，心中大定。
　　虽然火暴猴也在以极限距离规避躲闪，速度却差了许多，两发二连踢虽然没有踢中目标位置，却也奏效。
　　“让它见识见识我们真正的见切吧！”
　　内枯狂笑一声，飞腿郎点头，原地轻跳，很快也进入到了一个玄妙状态，背后似乎出现了数十道做着各种预判动作的虚影。
　　一个呼吸，便能做出数十种动作。
　　可攻可守，这便是见切战法的厉害之处。
　　内枯见状，得意指示道：“就是现在，攻击他吧！”
　　见切状态下的飞腿郎连连出脚，数十道脚掌踢击似乎是同时出手般，如暴雨般席卷而出。
　　火暴猴不敢大意，原地轻跳，不断试图规避着攻击。
　　“哒哒哒哒！！”
　　只是效果不佳，无法完全躲闪，几乎每一发踢击都在其身上留下一道伤痕。
　　见状小智目光一沉，喝道：
　　“火暴猴，我们也进攻！”
　　“暴！！”
　　火暴猴艰难的维持在一个跳跃的状态，硬顶着脑袋前方如雨点袭来的踢腿，挥起拳头，开始攻击。
　　“没用的！”内枯笑道。
　　果不其然，火暴猴的每一发拳击都被飞腿郎以完美的距离规避开来，连边都没有碰到。
　　“哒哒哒哒！！”
　　而火暴猴再次被无数飞踢擦身而过，伤害正在积累。
　　局势似乎是一边倒的劣势。
　　而小智却突然猛地一拳挥出，擦去额头大汗，大喝道：
　　“三弟，拿出我们的羁绊与气势！！”
　　“暴！！”
　　承受无数踢腿的火暴猴大喝一声，一双大眼睛死死的盯着面前这只大长腿，身法也在逐渐向之靠拢，似乎正在潜移默化的改变着什么。
　　“哒哒哒哒！！”
　　几乎是每一次踢击都能擦中它的局势，逐渐变成了两次才能踢中一次...
　　三次，四次...
　　而火暴猴挥出的拳头，由最开始的十拳打中一拳，逐渐朝着五拳打中一拳。
　　三拳...两拳...
　　火暴猴的动作也开始变得灵活，不断被攻击下，呼吸反而变得刚加沉稳，背后的预判虚影也由最开始的啥也没有，开始逐渐增加...
　　就连内枯也发现了这个变化，余光一瞥，他竟然看到那个训练家嘴角正在扬起一抹狡黠的笑容。
　　喜欢笑？
　　“飞腿郎，全力攻击！”内枯怒道。
　　“岔！！”
　　飞腿郎速度再次暴涨一个程度，踢腿快如魅影，让人完全看不清动作。
　　而另一边，火暴猴却没了最开始的劣势，即使面对此刻狂风暴雨般的攻击，依旧在每一发踢击中保持着沉稳的身形动作。
　　“咻咻...”
　　定睛一看，从半分钟前，飞腿郎已经再没有踢中他任何一脚。
　　而火暴猴只是再原地辗转腾挪，甚至在地面擦出了一道直径不到半米的圆形痕迹。
　　他的双腿竟没离开过这个狭窄的圆形痕迹。
　　见切，拷贝成功！
　　小智露出了计划得逞的，既然拷贝成功，对面这个工具人也没用了，随即重拳出击道：
　　“到我们反击了，火暴猴！！”
　　“暴！！”
　　火暴猴一个低头避开飞腿郎的一脚，这一次换做是它拳头如暴雨般席卷而出，每一拳都朝着飞腿郎的要害处攻去。
　　“哒哒哒哒哒哒！！”
　　拳拳到肉，飞腿郎在无数虚影拳击中不断发出惨烈哀鸣。
　　打拳，要的就是气势。
　　一旦气势取胜，那么局势也就是定了。
　　趁着对方对自己彻底打懵的局势，小智突然大喝一声，换上了火暴猴的终极大技能。
　　“火暴猴，用爆裂拳一招解决掉他！！”
　　“暴！！”
　　火暴猴瞬间退出见切状态，变成了本源那个狂暴的状态，额头上更是凝起了两个“#”字青筋。
　　接着大腿猛踩地面一窜而出，此刻一只沙包大的拳头上闪烁着恐怖的红光，如定时炸弹般马上就要爆炸。
　　被打懵的飞腿郎一晃神，火暴猴的拳头已经出现在了它的正前方，一拳正中它的脑门。
　　“轰！！”
　　一声炸雷响起，惊得所有人都忍不住虎躯一震，朝背后一仰。
　　而爆炸正中心的飞腿郎更是惨烈，只觉身前似乎有什么东西爆炸了般，接着脸部传来一股剧痛，恐怖的巨力轰然将之炸飞出去。
　　甚至在半空倒飞的过程中就已经双眼发黑，失去了战斗能力。
　　“你...”
　　局势的骤变内枯哪还看不出小智的策略，一脸愤怒。
　　“没事吧？掌握见切最快的方式，自然是肌肉记忆啦，嘻嘻。”
　　小智摆了摆手，得意笑道。
　　真当他傻了吧唧的让火暴猴给飞腿郎当沙包打着玩啊，要不是眼馋你的技能，早就用爆裂拳一拳结束战斗了。
　　把见切偷了，再拿下冠军，这才是小智的策略。
　　只是他没想到对方竟然真就这么傻了吧唧的对着火暴猴使用见切，这不就是等于手把手的传授吗？
　　“出现了，这一次p1格斗大赛的冠军，是小智选手与火暴猴！！！”主持人再次嘶吼道，甚至破了音。
　　顿时掌声欢呼响彻整个小镇。

第一百三十六章 你想白嫖？
　　“暴！！”
　　擂台上，在聚光灯的照耀下，火暴猴腰间环戴一枚金色大腰带，举着两只大拳头，迎接着所有人的欢呼喝彩。
　　那只大腰带正是本次大赛获得冠军的证明。
　　当然，依然是镀金的。
　　欢呼中，火暴猴突然握住了小智的手，连着一同举起来。
　　在小智疑惑的表情中，它侧过脸庞朝他露出了笑脸，表情像是一起奋斗的战友，又像是得胜后渴求表扬的孩童。
　　虽然笑容还是很暴躁。
　　它已经认同了小智作为它的训练家，无论是在肉体上，还是脑子上。
　　“火暴猴...”
　　小智暗暗大为感动，悄悄抹去眼角感动的泪水，随即与之一同享受胜利。
　　这就是p1格斗大赛，夺得冠军，便能站在最后享受这无上的荣耀，足以让每一个格斗家痴迷...
　　...
　　事后，群众散去，官方也开始拆台子了。
　　毕竟这擂台还是搭在小镇最中心的马路上，属于违章建筑，得拆。
　　“真有你的，小智，获得了优胜。”
　　“那么接下来就能参加地区级别的格斗大赛了啊。”
　　小刚小霞凑过来拍了拍他的肩膀，祝贺道。
　　市镇级别的比赛水平确实不高，基本都是杂鱼，就是小智这样的门外汉都能一路平推夺下冠军。
　　但一旦达到地区级别就不同了，第一轮的杂鱼对手可能就是内枯与飞腿郎级别的。
　　每一轮都是一场鏖战。
　　不得不说，小智这一次表现出来的水平确实不错，两人甚至一度怀疑是有人代打。
　　但也可以说明通过格斗比赛的触类旁通，小智的训练家水平也在不断增长。
　　“你叫小智是吧，我认可你的实力了，但下一次我不会再输。”
　　刚提到内枯，那个格斗家就走了上来，旁边还跟着一个同款造型的小弟。
　　不过他没了一开始的嚣张，毕竟格斗家，愿赌服输，只有怀着一个宽广的胸襟，才能在这条路上越走越远。
　　而这场比赛他作为亚军，依然有资格参加地区级别的比赛。
　　“我也不会输的！”小智热血的回道。
　　两人握手，算是交下了一个不错的劲敌。
　　“小智，下一次我也不会输的！”
　　内枯的弟弟，那个腕力的训练家内一也跑过来，想跟小智握手，立下劲敌宣言。
　　“不熟，不约。”
　　小智则是挠了挠头，直接无视了他。
　　这就是冠军吗，这么快就有陌生路人跑过来装熟握手，要跟他立下劲敌宣言了？
　　感觉还不错。
　　小智暗暗偷笑，显然很享受这种感觉。
　　内一：“...”
　　送走内枯内一兄弟，小智一行人收拾装备，打算回宝可梦中心好好给火暴猴搓一顿大餐，休整一番睡个好觉，现在已经是接近凌晨的深夜了。
　　...
　　...
　　宝可梦中心，火爆猴正在大快朵颐，这是小刚特意为它准备的精美食物。
　　而小智三人正在喝着冰可乐，轻松的聊着天。
　　可乐是冰的，倒不用担心存在什么热量的概念，就是一向保持身材的小霞也能畅饮。
　　小智手里还握着耿鬼临走前留给他的超度纸扇，如老大爷的翘着二郎腿扇风。
　　“话说小智，接下来地区级别的比赛你也要参加吧？”
　　小刚突然抛出了问题。
　　“那是自然，我的目标是夺下世界格斗大赛的总冠军！”小智猛握拳头，热血沸腾道。
　　格斗大赛，与联盟大赛并不冲突，都是他成为宝可梦大师旅程的石碑。
　　殊途同归，只会让他变得更强！
　　“话说咱们关东地区的地区级别比赛啥时候开打，顺路不，到时候一起打了。”小智好奇问道。
　　“我查查...”
　　小刚熟门熟路的伸手探下小智的裤裆，掏出一个大宝贝。
　　这种事情，直接问图鉴就是了。
　　“不用查了，关东的地区级别比赛上个月刚刚结束，下一次等到3年后了。”
　　一个低沉的声音从后方传来，三人看去，竟是格斗家扇斗。
　　值得一提的是擂台处最后又举行了一场没有任何人关注的决赛，败者组。
　　扇斗的快拳郎击败同样是四强之一的豪力，成功拿到了参加地区级别大赛的最后一张门票。
　　“哎，没了吗，可惜嗷！”
　　小智朝虚空打了一拳，有些无奈。
　　“呵呵，也不用急，最近的一场地区级别比赛在半年后，地点就在关东地区旁边的城都地区，不算远。”
　　扇斗笑道。
　　每个地区的参赛资格都是互通的，你完全可以带着一帮人去别人的地盘踩场子。
　　比如经常就有发生合众地区的格斗家把神奥地区的前一二三十名全占据的情况，极其恶劣。
　　“城都吗...”
　　小智暗暗衡量了一番。
　　半年后他的石英联盟之旅差不多也结束了，倒是可以去城都地区逛一逛。
　　不过他对那个遍地都是裂空座的芳缘地区也很感兴趣。
　　这都是后话了，不急。
　　扇斗突然搓了搓手，凑过来道：
　　“话说，小智同学，我这里有一个很划算的买卖，不知你要不要考虑考虑。”
　　黝黑皮肤的粗膀子外加马脸壮汉，小智暗暗隔开几厘米，保持距离。
　　“有事说事。”
　　扇斗指了指还在旁边加餐的猴子。
　　“呵呵，是这样的，刚才比赛上我观你的这只火暴猴命格不凡，怕是天生的冠军之姿，猴子中的猴子king，就是夺下世界级别的总冠军，也不是说说而已...”
　　能在一天内由门外汉进步到吊打一般格斗家的水平，资质这一点扇斗没有说谎，确实不俗。
　　不过说要得到总冠军，这就是瞎说的了。
　　“So？”小智神色不变，心中已经猜到了什么，眉头一挑，反问道。
　　扇斗爽朗的笑道，露出一口白牙：“呵呵，但它现在就缺少一个契机，一个机遇，一个...一个伯乐。”
　　伯乐，阴间的人物。
　　据说生前是马场饲育屋的大能，曾在一群1v，2v的小火马蛋中，凭借一双慧眼，仅仅通过观察蛋的外壳，就挑出了其中最为珍稀的6v色违小火马，一举成名。
　　甚至现在还是不少孵蛋狂魔的偶像级别存在。
　　“呵呵，我有信心，你将这只火暴猴交给我，我可以将之打造成最完美的冠军！！”
　　扇斗一拍胸口，热血沸腾道，然后又补充了一句：
　　“当然，你到时候也能成为火暴猴的荣誉训练家，绝对不亏！”
　　话音刚落，周围顿时陷入了诡异的沉默。
　　“你想白嫖？”
　　小智三人看扇斗的眼神中充满了鄙夷。

第一百三十七章 白嫖的大奥义
　　把猴子给我训练，然后我保证以后让它当冠军？
　　小智忍不住唾了一口，说得好听，这不就是白嫖吗，如果火暴猴一直拿不到冠军，那就是一直在他手中。
　　就跟他说的“比比鸟，等我成为了宝可梦大师就帮你改昵称”是一个道理。
　　大家都是老画饼了。
　　“扇斗先生，白嫖不太好哦。”
　　“灵魂会遭到阿尔宙斯的唾弃的。”
　　“你以后飞膝踢不可能再命中了。”
　　小智三人鄙夷的说道。
　　扇斗露出了悻悻的笑容，暗道这小子果然不像外表那般的愣头青，不好忽悠呢。
　　既然不好忽悠，那就以理服人。
　　“好吧，其实我也是有私心的...”
　　扇斗深呼吸，开始煽情。
　　虽然此刻的他已经明白了家庭的重要，不会再全身心投在p1格斗大赛上，但冠军的梦却依旧摆在那里，而且自从看到火暴猴后，他的地区级别冠军梦想，甚至上升到了世界级别的程度。
　　“话说你不是输了吗，这还好意思要培育我的火暴猴，要把它培育成季军吗，那确实有点理解的。”
　　小智小声的嘟囔道。
　　声音传入扇斗耳中，黝黑的脸庞不禁一红，随即正色道：
　　“我掌握着见切秘法，可以完全传授给火暴猴！”
　　小智眉毛一挑，随即打了个响指。
　　还在恰饭的火暴猴会意，直接分出数十道见切虚影，伸出脑袋同时恰饭，看得让人眼花缭乱。
　　“好强的适应力...”
　　扇斗暗暗震惊，对见切的应用短时间内火暴猴竟然又有了新的提升，这更加大了他的渴求。
　　“我说的可不是普通的见切...”
　　他突然神秘的一笑，一番摸索后从胸口掏出了一本书籍，封面看着有些枯黄破旧，是个上年头的东西。
　　见切，大多数格斗家其实都会，不算稀奇。
　　“但如果是见切的最高境界呢？”扇斗突然开口问道。
　　三人瞪大了眼睛，只见这个书籍封面上写得正是四个龙飞凤舞的大字，仅仅是看着都让人虎躯一震。
　　自在极意。
　　“淦！自在极意，这不是连希巴大师都极为推崇的终极大秘籍吗！”
　　小刚吓得眼睛都瞪大了好几分，下意识想要拿过秘籍好好端详，却被扇斗小心的隔开。
　　“没错，正是自在极意，这是我们家祖传的无上秘籍，当年希巴大师也只是借阅了半个时辰，第二年就成为了关东地区最强的格斗家！”
　　扇斗忽悠道。
　　闻言小智三人的目光顿时都火热了起来，恨不得马上夺过来仔细端详。
　　就是这“自在极意”四个字怎么还是用现代字写的，而且在边缘处好像还看到了“xx出版社”的字迹。
　　“不瞒大家，我祖上有一人姓孙，乃当时世界上最强的格斗家，多次拯救这个星球于危难之际。”
　　“当时的世界可没有这么平静，宇宙霸主宝可梦大王隔两天就要进攻我们的地球，就是不谈天外威胁，地球内部还经常诞生可以无限再生的粉色恶魔企图统治世界，着实恐怖，只有我那孙老祖可以勉强抗衡。”
　　“这自在极意的境界，便是他耗尽毕生心血领悟出来的无上秘籍，并传于后代...”
　　没错，扇斗。
　　全名，孙扇斗。
　　小智三人听得一唬一唬的，这些听着就让人震惊的事件，历史书上全都没有啊。
　　“嘀嘀。在现场，他说的都是真的。”
　　小智腰间的图鉴突然提示道。
　　扇斗：“？”
　　这次轮到他懵逼了，就随口一扯，竟然还是真的？
　　“咳咳...”
　　既然对方的图鉴都这么说了，说服力也就更大了，扇斗露出了笑容。
　　“怎么样，你把火暴猴交给我，我将自在极意的终极奥义传授于它，他日必能成为比天王希巴还要强大的存在，你也能成为他的荣耀训练家！”
　　他画饼道。
　　小智意动了，呼吸有些急促。
　　就连旁边假意恰饭的火暴猴脑袋也红了，红的就跟屁股一般。
　　“不是，如果你真有这本事，那你怎么不传给你的快拳郎？”
　　小智发现了盲点。
　　“呵呵，我的快拳郎岁数大了，资质也一般，只是一个1v的程度，而且更重要的是...”
　　说到这，扇斗突然羞红了脸，挠了挠头，这才小声回答道：
　　“自在极意，需要一颗纯洁赤诚的心，只有童...童子之身才能更好的匹配这门奥义。”
　　他的快拳郎早年放荡，家里一堆无畏小子的宝可梦蛋，就是普通的见切都使用的不够灵活，更别说自在极意这种无上境界了。
　　但他观这只火暴猴，有着一个纯洁战斗的赤子之心，必是一个可塑之才。
　　就连这个训练家也是带着一种天煞孤星的万年单身气息，有些辣眼睛。
　　“...”
　　这话听得火暴猴想动拳头了。
　　不知道是在表扬它，还是在嘲笑它是个雏。
　　看着旁边火暴猴意动的神色，小智有几分犹豫，从格斗大赛上已经看出来了，火暴猴对这种比赛兴趣颇大。
　　如果扇斗真的掌握着连天王希巴都达不到的奥义，将火暴猴交予对方倒也不算屈才。
　　“你怎么想，火暴猴？”
　　小智将选择权交给了火暴猴。
　　“暴...”
　　火暴猴将食物全塞进嘴巴，一番犹豫后，眼神变得坚定无比，朝小智点了点头。
　　这个动作看的扇斗顿时心花怒放，心中暗道成了？
　　“我答应将火暴猴交给你。”
　　见主意已定，小智也不再纠结，将目光看向了扇斗，表情颇为严肃。
　　“但你要答应我的几个要求，否则我只能拒绝你。”
　　扇斗顿时喜笑颜开，连连点头。
　　“第一，你这本自在极意秘籍必须让我看一个晚上，否则我怎么知道这是不是假货？”
　　小智将手指指向了他手中的那本秘籍。
　　“可以，但只能借给你一个人看，一个时辰，当初希巴大师我也只借了半个时辰。”
　　扇斗这一点倒不怕有什么异样，因为这本秘籍还真不是路边摊，而是真的祖上传下来的。
　　文字晦涩难懂，他研究了毕生也只搞懂了十分之一的内容，倒不用担心一个愣头青少年一个时辰就把自己家祖传的秘籍偷学了去。
　　就是当初的天王希巴在借阅完，也坦言自己只看懂了十分之一，并说这个世界上，只有鬼才能完全读懂。
　　这小子估计字估计都认不全呢。
　　小智不着痕迹的点了点头，毕竟赤老哥现在不算人。
　　他看不懂无所谓，总有人能看懂。
　　赤：“...”
　　不过小智暗暗心惊，见对方答应的这么果断，看来他先前说得大概率都是真的啊。
　　“第二，我才是火暴猴的训练家，而不是什么荣誉训练家，我只是寄放在你这，而不是送给你，他日即使它要参加比赛，也是我作为指挥。”
　　荣誉训练家？
　　说得好听，这个名头就是个空壳，把他和火暴猴的羁绊割裂，小智暗骂了一声老狐狸，这一点他不可能答应。
　　闻言扇斗脸色大变，表情霎时间变得几分难看，刚想说出一个不字。
　　见状小智果断转头，打算直接走人。
　　“暴！”
　　火暴猴也举起了拳头，它的训练家只会是它的大哥，而不是从哪冒出来的黑大叔。
　　“好好，我答应！！”
　　脸色一番阴阳，扇斗还是答应了下来，但他总有种自己被白嫖的感觉。
　　闻言小智拍了拍他的肩旁，笑道：
　　“大叔我怎么可能白嫖你呢，你的地位也是很高，我可以在火暴猴的金色大腰带上刻上你们斗魂道馆的标志，它获得冠军，荣耀也是你的！”
　　小智一转攻势，两级反转。
　　换句话说，自己不过是多了一个类似大木博士后院的练习场，还能白嫖一本大奥义。
　　扇斗：“...”
　　他脑壳开始有些疼了。
　　“而且在石英大会，或者别的重要比赛上，我可能还要唤回火暴猴参赛，你记得做好时间管理，毕竟战斗才是最好的提升！”
　　小智还在输出。
　　扇斗：“...”
　　“还有，每隔一周要让我们见一面，毕竟我们兄弟情深...”
　　扇斗：“...”
　　“还有，你必须要尽力...”
　　扇斗：“...”
　　...
　　在扇斗与小智签订了一系列不平等合约后，最后他终于忍不住了，猛地一拍桌子，喝道：
　　“好处都是你的，那我有什么？”
　　闻言小智像看傻子一样的看着他，难以置信道：
　　“你是火暴猴的荣誉训练家啊，这还不够吗？”
　　扇斗：“...”
　　如果说白嫖也存在一本大奥义，眼前这个少年无疑是掌握到了精髓....
　　---------
　　（7月啦，来点月票推荐票）
　　（玉虹市开始整活，赤也要出来放风啦。）

第一百三十八章 极致之上的境界
　　最终扇斗还是全盘答应了下来，无他，他比任何人都渴望获得p1世界大赛的冠军。
　　这么多年他所遇到的高资质宝可梦，眼前的这只火暴猴是最高的了，错过这个机会这辈子不知道还能不能遇到下一个。
　　所以即使他只能当一个荣誉训练家，扇斗也忍了下来。
　　“那就相信这个少年与火暴猴吧。”
　　比赛上他也看出来了，这个少年是一个门外汉，但一旦进入战斗状态，指挥起来却毫不含糊，未来成就可能在自己之上。
　　想到这扇斗忍不住洒脱一笑。
　　训练家与格斗家两种职业的碰撞，或许今年p1世界总决赛上，这个少年真的能闹个天翻地覆也说不定。
　　到时候即使自己只是一个荣誉训练家，那也是无上的荣耀啊！
　　小智：“...”
　　看着一脸自我高潮的黑脸大汉，他忍不住一阵恶汗。
　　画饼的最高境界，竟然还能自己给自己画饼，这他是没想到的...
　　商谈妥当，扇斗热血沸腾的离开了宝可梦中心，打算回去重新开启斗魂道馆，将场地，健身机械全都准备好。
　　接下来他的目标便是专心培育火暴猴，将祖上的大奥义倾囊相授，再借着斗魂道馆的挑战者将之融会贯通。
　　而小刚小霞也给了小智单独的空间，毕竟明天火暴猴就要暂时离队，最后一夜兄弟二人需要好好告别一番。
　　顿时宝可梦中心大厅只剩下两人，小智与火暴猴是显微镜看菊花，大眼瞪小眼的。
　　“三弟，接下来就靠你了，把这里的活都偷了。”
　　“暴！”
　　两人一个热情拥抱，畅谈着未来的大好梦想。
　　“半年后去参加那个地区级别的比赛，然后一年后再去把世界格斗大赛那个纯金腰带给拿下！”
　　“暴！！”
　　...
　　...
　　深夜，打了一整天擂台的火暴猴早已经没有了白天的精力，昏昏入睡。
　　而小智的精神倒是不错，再喝了一杯咖啡后，更是无比亢奋，原地打了一套军体拳后才逐渐平缓下来。
　　接着他小心翼翼的瞄了一眼周围，见没人才悄悄从怀里掏出一本古书，封面陈旧。
　　正是那本扇斗祖传的自在极意。
　　扇斗最终同意借小智观摩一个晚上，但明天清晨便要归还，他可不信这么点时间小智能领悟下多少。
　　书籍打开，看着泥鳅般弯弯曲曲的文字，小智顿时一阵头大，刚刚激起的精力直接被打散，险些倒头睡去。
　　“赤老哥，别划了，有好东西。”
　　小智连忙呼叫了场外救援，他本来也没指望自己能看懂什么大秘籍，这一点上，小智把自己的定位定的十分精准。
　　“勿慌，吾一直在。”
　　赤沉稳的声音在他的脑海中，这让小智兴起了倒头就睡，让赤接手身体好好读书的主意。
　　“你也好好看看，别整天只知道莽。”
　　赤并没有接管身体，而是借着小智的眼睛仔细端详着这本秘籍。
　　作为一个合格的训练家，知识也是必备的素质，这一点上小智做的极其糟糕。
　　好好读书，终归是好事。
　　无法，小智只能耐着头皮，将视线从第一页第一行开始读去。
　　...
　　“天之道，损有余而补不足，是故虚胜实...”
　　仅仅是第一行文字，赤便忍不住倒吸一口凉气，他已经知道了这本秘籍不是地毯家伙，而是真东西！
　　随即目光大亮，如饥似渴的阅读着。
　　这本书是为格斗宝可梦量身订造的大秘籍，不以观察力，感知力应对周围的一切危机，而是单凭身体做出类似条件反射般的应激运动。
　　不经过大脑的思考，将肉体与意识分离，那么整个身体将会超越本能，达到一个恐怖的境界。
　　是为，自在极意。
　　那么无论是在躲闪攻击，还是在主动出击上，都能占据绝对的优势。
　　跟这个状态比起来，先前那个见切模式不过是小儿科罢了。
　　“喵啊，喵啊，这个孙老祖，是个不得了的人物！”
　　赤脸色潮红，忍不住连连赞叹道。
　　他刚想找小智好好说叨一番，不料后者半躺在椅子上，是闭眼上厕所，睁一只眼，闭一只眼的进入睡觉状态。
　　“...”
　　赤当即接管过小智的身体，伸手握住旁边熟睡的皮卡丘尾巴，然后用力一捏。
　　接着再以极限的速度切换回身体的控制权。
　　这一套操作他是没有经过大脑的，所以速度极快，无限逼近自在极意的境界。
　　“皮卡，丘！！”
　　睡梦中的皮卡丘受到了惊吓，直接原地放电，给小智做了一个电疗。
　　“滋滋滋...”
　　电光闪过，一脸懵逼的小智这才悠悠醒来，全身麻麻的，然后看着旁边的皮卡丘舒服的翻了个身。
　　“电气鼠也会噩梦吗...”
　　小智挠了挠头，将目光看向了手中的秘籍，随即正色道：
　　“赤老哥，你悟了吗？”
　　半晌，赤才悠悠回道：“短时间悟不了...”
　　虽然他对格斗属性也就是一般擅长，早年青绿为了让他的豪力进化成怪力，倒是与他通讯交换使用过一段时间。
　　赤估算，自己对格斗属性的掌握，可能有个1.5希巴的水平，但还不足以完全领悟这本秘籍。
　　而且最重要的是，这本书已经不仅仅是格斗属性的技巧了，是所有属性都能涉及到的境界，不过难度会高很多。
　　“我以前跟你说过的，在电子世界，我已经是巅峰的存在了，再无半点上升空间，极致属性，便是终点。”
　　赤突然开口道，语气有些怅然。
　　小智点了点头，回道：
　　“确实，我当时以为你就随口一说，原来这是真的吗？这是我没想到的呢。”
　　赤：“...”
　　他强忍着拉着小智一起自爆的冲动，继续说道：
　　“而到了这个世界，一切都变了，顶层枷锁已碎，极致属性不是终点，而是一个新的起点。”
　　“极致之上，是存在的境界。”
　　虽然小智不明觉厉，但还是下意识的鼓起了掌。
　　“而这本自在极意的秘籍，便是将如何捅破这一层枷锁，达到极致之上的一条途径展示了出来。”
　　有一说一，这本秘籍没被各个地区的联盟冠军疯抢，这也是赤没想到的。
　　想来想去，只能说是那个天王希巴藏私了，故意没有继续上报。
　　但赤不知道的，这一点倒是他多虑了。
　　就是这个世界的顶级战力，联盟冠军目前的阶段也只是在探索达到极致的境界，即使真有人达到了这个境界，也只会觉得这就是最终境界了，不会去考虑在这之上，还有新的境界。
　　穿越于两个世界，同时感悟两个世界的法则，这才让赤有了更高一个层次的认识。
　　小智也听出了这东西的重要性，连忙催促道：
　　“那你赶紧全文背诵下来吧，再过2小时天亮了，加油，赤老哥！”
　　赤：“？”
　　一本2厘米厚的书，鬼才能背下来！
　　闻言小智脑袋灵光一闪，他身上可是带着另一个鬼才的。
　　随即他连忙接下裤袋，将图鉴丢在了自在极意的面前。
　　“嘀嘀。正在扫描...”
　　图鉴发出了红光，“突突突”的cpu开始高速运转。
　　...
　　半分钟后，图鉴发出了任务结束的声音。
　　“扫描成功，自在极意.pdf，已保存在本地。”
　　见状小智嘴角一扬，毕竟他答应过的，不能给第二个人看。
　　赤老哥不是人，图鉴也不是人！
　　赤：“？”
　　我现在确实不是人，但你是真的狗...

第一百三十九章 玉虹道馆，莉佳
　　第二天，火暴猴暂时离队，小智也将自在极意的秘籍归还给扇斗。
　　再走了半天的脚程后，一行人成功来到了一座大城市。
　　玉虹市。
　　从外面看，这座城市的规模面积甚至不输给金黄市多少，一样有着数量众多的高楼大厦。
　　不过绿化程度倒是比金黄市高多了，到处都是古树草坪，就连空气中都带着一股淡淡的芳香之味。
　　...
　　入城。
　　临近中午，众人还是先找到了当地的宝可梦中心，吃了一顿免费午餐，并将身上携带的宝可梦状态保持在一个巅峰的状态。
　　小智打算下午去挑战这里的玉虹道馆，听说还是草属性的道馆，他信心很大。
　　“咦，小霞呢？”
　　饭饱喝足，剔着牙的小智与小刚这才发现小霞不见了踪影。
　　走出宝可梦中心的大门，对门的一家装修的萌萌哒的粉色商店吸引了两人的注意，店内还传出莺莺燕燕的欢声笑语，其中似乎还掺杂着熟悉的声音。
　　好奇的两人靠近，透过橱窗玻璃，商店内是几个女人正在捧着几罐小瓶子聊天，小霞赫然在其中。
　　“真是世风日下，伤风败俗...”
　　小刚的眼睛皱得深邃，口水都差点流了出来，里面那几个女子衣着暴露，小风一吹甚至能看到些不能描写的东西，这么看下来，竟然还是小霞的露脐短裤衣服最为保守？
　　正气凌然的两人推门而入，颇有些官方扫黄的气势。
　　众女：“？”
　　里面的女人被这两个突然窜入的男子吓了一跳，一脸懵逼的看着他们。
　　“怎么了，两位男士，需要买几款男士香水吗？”
　　“男人比女人更需要精致打扮哦~”
　　虽然不明觉厉，但众女还是职业习惯的上前推销起了香水。
　　没错，在玉虹市，香水产业绝对算得上是拿手绝活，也是这座城市的火箭队唯一没有涉足的领域。
　　要知道火箭队算是完全掌握着这座城市的经济命脉，除了香水行业。
　　“香水？”
　　小智眉头一皱，原来是合法生意，这是他没想到的，不过他还是带着些许的不屑，道：
　　“男士香水？不会真有男的喷香水吧？”
　　精壮男人，要的就是刚猛，阳光，肌肉，香水是对男人的侮辱！
　　见状这几个衣着大胆的女子顿时对小智失了兴趣，男性群体中确实有很大的比例对香水嗤之以鼻，不解风情，这部分人在她们眼中并不是推销的目标群体。
　　“而且你们没听过一首歌吗，香水有毒？这种东西根本没有存在的意义，我建议你们赶紧改行，实在不行本升专，出来当人上人。”
　　小智还在持续输出开团：
　　“女人只有身体强壮才是真本事，其他的外物都是妖邪之物。”
　　众女：“！”
　　说别的就算了，眼前这个愣头青少年竟然敢侮辱香水，这跟侮辱她们的信仰没有区别。
　　“小子，休得胡言乱语！”
　　眼看剑拔弩张，一道低喝声从小智身后传来，只见门口缓缓走进一个和服女人，年龄大概有17，18岁，面容姣好温婉，留着一头柔顺的蓝色短发，刘海上还带着一只淡红色的发卡。
　　与众人不同，她身着一身传统的和服，橘红色的长裙，上半身则是恬静优雅的翠丽色衣摆，显得大气而又有涵养。
　　此人是这家香水店的店长。
　　“说香水毫无意义，实在是太没礼貌了。香水不仅味道芳香，而且还有治愈精神，松弛肌肉的作用，可以让人精力充沛。”
　　这个店长带着些许的愠怒解释道。
　　小智不屑道：
　　“这还需要擦香水？我一直都是精力充沛。”
　　“确实，这是你唯一可以拿出来说的了。”小霞在他的对面搭腔道，带着些阴阳怪气。
　　“总之香水就是女人用来迷惑男人而擦的东西，你也说几句啊刚老师，用你的岩石意志好好点化她们！”
　　小智刚想祭出身后的大旗，不料不知道何时，背后已然一空。
　　而店长的身后却突然多出了一个黑叔叔。
　　“你们好，小生叫做小刚，只是跟这个愚昧的少年同时进店罢了，我并不认识他。”小刚干脆的划清界限，随后凑到众女人堆中，露出了洁白的牙齿，笑道：
　　“各位姐姐，给小生推荐几款男士香水吧？”
　　小智：“？”
　　见状店长将清冷的目光看向小智：“既然看不上香水，那就请吧。”
　　她已经被小智的无礼之语气的浑身发抖，明明是大热天的却冷汗直流，眼泪险些不争气的流了下来。
　　“真是钢铁直男！”
　　“这辈子都不会有女孩子喜欢你！”
　　几个店员也跟着输出了几句，说得小智脸色涨的通红。
　　很快，小智孤零零的被轰出了香水店。
　　“啧，反正我是要去挑战道馆的，才不是来什么香水店。”
　　他死鸭子嘴硬道，带着皮卡丘朝着一个方向走去。
　　...
　　...
　　3个小时后，小智来到了玉虹道馆面前，即使有着图鉴带路，他还是逛了好几圈玉虹市才找到路。
　　“这就是玉虹道馆吗...”
　　小智的精力依旧充沛，深吸一口气，定睛看向这家道馆。
　　说是道馆，这里更像是一个巨大的温室，一道巨大的弧形玻璃包裹着这栋建筑，里面肉眼可见的生着许多不知名植物。
　　他推开了大门，里面虽是室内，依旧生着不少植物，而且香水的味道似乎更加浓郁了，随即小智果断喝道：
　　“喂喂喂，我是真新镇的小智，要来挑战玉虹道馆！！”
　　每一次打道馆，一开始都必须要展示出踩场子的气势，气势足，比赛胜！
　　很快就有几个看门的小姐姐迎了上来。
　　“欢迎挑战玉虹道...咦，怎么是你！”
　　“我们玉虹道馆可不欢迎你这样的直男！”
　　两人变脸速度很快。
　　小智定睛一看，眼前这两个女人正是之前在香水店碰到的员工，说着就要把他再次赶出道馆大门。
　　“住手！”
　　一声轻喝让两人停下了动作，顺着声音的源头看去，小智再次看到了那个香水店的店长。
　　“挑战道馆是每个挑战者的权力，只要他不是作奸犯科的带恶人，都不应该拒绝他。”
　　身着翠丽和服的莉佳缓缓走来，表情中带着些许的责罚看向两女，这才将视线看向小智，语气轻柔而端庄，目光平静。
　　“虽然你是无礼之徒，但我依旧接受你的挑战。我是玉虹道馆训练家，莉佳。”
　　这番话倒让小智起了一些羞愧的感觉，不好意思的挠了挠头。
　　原来这个叫莉佳的女人胸怀是这么宽广的吗...？
　　只是莉佳的语气突然加重，温婉的脸色凝重起来。
　　“但我会出尽全力，给你留下一个教训！”
　　道馆挑战，说到底只是一种考核方式，除了类似华蓝道馆那般的划水道馆，总不能期待训练家刚开始就能击败修行多年的道馆训练家吧。
　　对待不同的挑战者，拿出不同的实力，将对方的潜力斗志激发出来，这才是一个合格的道馆馆主需要做的事。
　　但她是个记仇的女人，今天可不会管什么激发挑战者潜力！
　　她要好好蹂躏一番眼前这个无礼的愣头青。
　　闻言小智眼神中也燃起了无尽战火，忍不住握紧拳头。
　　“求之不得！”

第一百四十章 请善待每一个胖子
　　玉虹道馆的训练场是建造在一片草地上的，四舍五入算是半个青草场地。
　　此刻莉佳与小智已经站在了赛场的两端，正在进行着重要的赛前怒目对视环节，企图用气势压倒对方。
　　周围已经聚集了不少围观群众，都是些穿着热辣的女子，不少都是先前在香水店的员工。
　　正是有着宝可梦联盟与正式道馆作为后台，玉虹市的香水店才能在火箭队的统治下依旧正常经营着。
　　小刚，小霞也混在人群中。
　　虽然两人先前说自己并不认识小智，但事后很快便将小智的来意告之莉佳，众人这才从香水店回到玉虹道馆，候着小智的到来。
　　虽然等的时间有点长。
　　“竟然是那个无礼之徒。”
　　“毛还没长齐呢就嘲讽我们姐妹们！”
　　“莉佳小姐一定要好好教育他！”
　　人群中的小姐姐们对小智印象极差，颇有微词的议论着，作为小智的线下亲友团，小刚只能硬着头皮站了出来，试图为他打抱不平。
　　“各位小姐姐，小智都已经自己原谅自己了，我们又有什么不能原谅的呢？”
　　众女：“？”
　　她们挠了挠头，好像是这个逻辑...
　　...
　　...
　　“玉虹道馆挑战规则，3v3对战赛，当有一方完全失去战斗力，则另一方获胜！”
　　一个小姐姐裁判提示道。
　　对阵双方点头，轻车熟路。
　　比赛开始，莉佳作为馆主率先抛出了一枚精灵球。
　　红光闪过，这是一只有着蓝色身体的半荤半素类型宝可梦，脑袋上还开着一朵艳红色的花朵，花瓣下的眼睛紧闭成一个“囧”字，嘴角处还留着口水痕迹。
　　看着就很憨憨的宝可梦。
　　“嘀嘀。臭臭花，杂草宝可梦，受到刺激时会释放臭气来驱散敌人，嘴角留下的不是口水，而是营养极高的花蜜，可舔。”
　　图鉴自动提示道。
　　“莉佳姐竟然第一只就派上臭臭花！？”
　　“这可是莉佳姐以前对付杂鱼训练家的王牌宝可梦。”
　　“冷知识，咱们玉虹道馆，其实最小气的一直都是莉佳姐哦，嘻嘻。”
　　莉佳眉头一皱，记住了说这最后一句话的姐妹，至少这半年的奖金她就别想了。
　　小智也是眉头一皱，面前这只臭臭花气势不强，而且听周围议论声知道这只是对付杂鱼训练家的宝可梦，也就是说这个女人依旧没拿出真正的实力。
　　竟然敢小瞧我？
　　“那就决定是你了，比比鸟！”
　　小智猛地派上自己的招牌大将。
　　飞行属性克制草属性，训练家可以按照馆主的属性来后手选择适合应对的宝可梦，算是对挑战者的一个优待。
　　“比比鸟，速攻，使用电光一闪！”小智率先进攻道。
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟速度极快，身披一身耀目白光闪现而出，锐利的鸟喙正中臭臭花的肚子，强大的力道逼得后者连连后退。
　　“好快的速度...”
　　莉佳神色不变，她的这只臭臭花素质其实一般，单说战斗力甚至不如一般的臭臭花。
　　但出彩之处在于其花瓣中能散发的比同类浓烈数倍的臭气，这才是能吊打杂鱼训练家的关键。
　　“臭臭花，用臭气！”莉佳指示道。
　　“污~~”
　　臭臭花脚步半蹲，摆出了一个上厕所的姿势，身体微微发力，脑袋花瓣上顿时弥漫上了一层昏黄的气体，一时间整个玉虹道馆都起了一股难闻而猎奇的味道。
　　“好臭...”
　　一股酸爽刺鼻的味道袭来。
　　小智连忙用巴掌在鼻子前挥舞，明明那肉眼可见的昏黄气体还未扩散到周围，这里的味道就已经很上头了。
　　就这还是香水店的老板，真不怕顾客投诉吗？
　　“比比鸟，好好净化一下空气，使用除雾。”
　　脑袋被臭气熏得有些晕晕的比比鸟猛然振翅，羽翅边缘处还带着一股纯洁净化的光芒，只见其翅膀一个横扫，顿时昏黄色的烟尘气体被划开了一个大口。
　　技能奏效，比比鸟又连连出击挥动翅膀，除雾之威不仅将周围的臭气驱散，甚至攻势不止，将臭臭花脑袋上浓郁的臭气来源一起净化了。
　　顿时，整个空气晴朗起来，小智连吸三大口。
　　“干得好，工具鸟！”
　　他偷鸡的叫了一声。
　　“比叫叫！”
　　比比鸟也是颇为振奋的回应道，驱散上头的臭气让它心情愉悦，倒没注意到小智的偷鸡。
　　随即小智虎目一睁，大指一挥指向了目标。
　　“那就解决掉它吧，比比鸟，用燕返！”
　　比比鸟翅膀猛挥，在半空中骤然加速飞出，甚至激起了一阵刺耳的轰鸣声，全身以鸟喙为前端，覆盖上了一层锐利的锋芒白光。
　　“嗖！”
　　它的身影突然消失在了原地，下一秒，已经出现在了臭臭花的正前方，一击燕返正面冲去。
　　“刺！！”
　　臭臭花顿时被撞飞出去数米，甚至还来不及反应，锐利之意与属性克制的双重打击便让其彻底失去了战斗能力，抛飞了出去数米远。效果拔群！
　　“臭臭花战斗不能，第一场比赛比比鸟获胜！”
　　裁判震惊的宣判道。
　　莉佳脸色也带着略微的诧异看向小智，她没想到臭气能这么简单的就被化解。
　　毕竟这里是关东地区，最基本的属性克制大家懂的都懂，但臭臭花打败的比比鸟没有一百只，也有五十只，正常的烈暴风没个几分钟根本不可能把臭气扇走。
　　“比比鸟带除雾就离谱。”
　　她有些无语。
　　看来这个无礼的铁男倒是有几分实力，至少不是一般的杂鱼训练家，想到这她默默收回了臭臭花。
　　旗开得胜，小智一脸嚣张的摸了摸鼻子，忍不住嘲讽道：
　　“就这？”
　　这句话入耳让莉佳眉头一皱，相似的内容与口吻她三天前好像也在一个挑战者口中听过。
　　不过与小智不同，那个训练家可是买了一车的男士香水与纪念品的人。
　　是个凯子。
　　金主嚣张她能认，毕竟饭还是要恰的，但小智这种...
　　莉佳愠色更甚，不再犹豫，抛出了她的第二颗精灵球。
　　红光闪过，只听见“咚”的一声，一只巨型宝可梦出现在了小智面前，十分沉重。
　　这只宝可梦体型宽大，身高达到了两米多，像个小巨人般，身上更是布满了蓝色的藤蔓，只能从藤蔓的缝隙中依稀看到些黑色的躯体，以及脑袋中心处露出的一双圆鼓鼓的眼睛。
　　身体两侧还生着两道如手臂般的细长藤蔓，气势十足。
　　“嘀嘀。巨蔓藤，水鬼宝可梦，擅长使用藤鞭技能，据说是某个吃多的胖子有天不小心失足落入河中，被河底水草缠绕窒息而死，第二天就变成了巨蔓藤。”
　　图鉴自动提示道，还配上了一段诡异的bgm。
　　“嘀嘀。温馨提示，请善待每一个胖子。”
　　小智：“...”

第一百四十一章 妙蛙种子vs巨蔓藤！
　　“巨蔓藤，这可是莉佳姐的主力宝可梦啊！”
　　“看来这一次莉佳姐是真的生气了。”
　　听着周围惊疑阵阵的议论，小智没有惊慌，反正战火更甚，能跟强者战斗这才是最能让他热血沸腾的事。
　　而这只巨蔓藤虽然表情憨憨的，但气势十足，很对小智的胃口，看着对方胡乱挥舞的藤蔓，他心中起了一个想法。
　　“回来吧，比比鸟。”
　　在众人不可思议的目光中，他突然收回了比比鸟，接着毫不犹豫的抛出另一颗精灵球。
　　红光闪过，半荤半素。
　　“种子种子！”
　　正是妙蛙种子！
　　“对战草属性宝可梦，自然要派上草属性宝可梦！”小智大喝一声，为自己鼓舞士气。
　　“啊这？”
　　“懂不懂宝可梦啊？”
　　“把爷逗笑了。”
　　小姐姐们顿时笑出了声，显然对小智的操作极为不解。
　　而在一旁围观的小霞见到这一幕，突然面色铁青，恨不得上去给小智两巴掌，最后只能恨恨的踩了两下地面，不情不愿的从兜里掏出两颗包裹着华丽纸衣的糖果，递给旁边的小刚。
　　“小智还说出了那句经典台词，所以你要输给我5颗奇异糖果。”
　　小刚眼神深邃，慈悲的光芒气息正在外放。
　　没错，两人在赌博。
　　小霞赌小智会派上卡咪龟，而小刚赌小智会派上妙蛙种子。
　　作为最懂小智的男人，他已经替小智想到了后面50层。
　　这番替换操作也让对面的莉佳美目一愣，暗道该不会是有什么策略吧。
　　用草属性打草属性，说好听点，那叫武士道精神，正面对抗，可歌可泣。
　　说通俗点，就是愣头青。
　　而眼前这个少年，更符合后者。
　　“咦，这只妙蛙种子...”
　　莉佳将目光下移，作为草属性的专家，她很快就发现了有什么异样。
　　一般的草属性宝可梦，能量气息多以内敛沉稳为主，讲究悠久绵长，用厚实的血皮磨死敌人，但眼前这只妙蛙种子却不同，能量显得极为狂暴混乱，似乎随时都要爆炸一般。
　　“要进化了，以这次战斗作为进化的契机？”
　　莉佳猜测道，如果真是这个目的，那么这场战斗也算是有趣。
　　“妙蛙种子，使用藤鞭！”
　　“巨蔓藤，使用藤鞭！”
　　比赛开始，两人几乎同时发出了同样的命令，顿时两只宝可梦身形一抖，甩出两只藤鞭，如镜像般抽打向对方。
　　“啪！”
　　“啪！”
　　两道藤鞭在中间缠绕在了一起，只是僵持时间还不到一秒，一股巨力从藤鞭处传来，妙蛙种子娇小的身体腾空而起，竟被巨蔓藤拔了起来。
　　“好大的力气...”
　　光是体型都能看出两者在身体素质上的巨大差距，小智连忙转变策略，指示道：
　　“抽回藤鞭，借着它的力道，就这么使出飞叶快刀！”
　　“种子！”
　　妙蛙种子的藤鞭不算粗，十分灵活的抽回体内，借着四肢腾空而起踩在巨蔓藤的藤鞭上，再高高跃起，背部蒜头顿时飞出无数道绿叶飞刀。
　　“嗖嗖嗖...”
　　巨蔓藤如肉山般的体型根本无法躲闪，飞叶快刀骑脸造成了极其微小的重创。
　　“没什么伤害吗...那就试试这一招，用寄生种子！”小智再次进攻道。
　　妙蛙种子点头，后背投射出一颗棕色种子落在巨蔓藤前方的草地上，下一秒种子如吃了金坷垃般猛长，伸出无数枝条藤蔓包裹住了巨蔓藤。
　　“滋滋滋...”
　　汲取能量的红光在其身上亮起。
　　见状莉佳却嘴角一扬，露出了一个好看的笑容：
　　“要玩吸取能量吗，那就试试我们的这一招，巨蔓藤，使用终极吸取！”
　　“唔~~”
　　被寄生种子包裹着的巨蔓藤沉声一喝，两只藤蔓手臂突然覆盖上了一层绿光，接着骤然伸长了数十米，如两条灵蛇般，就这么捆绑住了妙蛙种子。
　　“滋滋滋...”
　　汲取能量的光芒也在其身上亮起，但光芒深度却比寄生种子高了无数个台阶。
　　能量汲取与藤蔓束缚的巨力，让妙蛙种子发出了一声哀嚎，身上竟开始出现了一层淡淡的白光。
　　“要进化了吗？”
　　莉佳目光火热，小手一挥，示意巨蔓藤稍稍放缓一点力道。
　　妙蛙种子身上的白光逐渐浓郁，亮到了极致。
　　“种子！！”
　　突然，白光中传来一声低喝，奇异白光顿时散去，似是什么也没发生一般。
　　妙蛙种子也是原地气喘吁吁的，大汗直流，似乎刚经历完什么极费精力之事。
　　“妙蛙种子...”
　　小智有些失望，虽然尊重它的选择，但他还是希望妙蛙种子能够进化。
　　进化意味着变强，这在小智心中是个很简单的逻辑。
　　“可恶...”
　　但此刻的战斗容不得他多想太多，现在的局面对他来说绝对是个难解之题。
　　论力量的肉体素质，妙蛙种子完败。
　　论技能的威力，眼前这只巨蔓藤也远远高自己一个台阶。
　　“怎么办？”
　　小智神色凝重的看向周围，寻找一切可以破局的机会。
　　脚下是一片草地...周围是空旷的观赛席与灌木植物...脑袋上一层玻璃天花板....
　　“有了！”
　　小智目光一亮，抬头看向了天空，此刻玉虹道馆的房顶是一个半透明的玻璃天花板，阳光只能透进来十分之一的样子。
　　“多让妙蛙种子呆在阳光下面，说不定有意外收获...”
　　他记起了赤老哥曾今的教导，随即目光灼热的看向了眼前的巨蔓藤，心中瞬间想到了第五层。
　　“嗖！”
　　一道藤鞭扫来。
　　小智突然大指一挥，喝道：“来得好，妙蛙种子，踩着这道藤鞭起飞！”
　　“种子！”
　　妙蛙种子心领神会，灵巧的身体一踩藤鞭，借着这股力道腾空而起，直接跳上了十几米的空中，几乎快贴到上方的玻璃天花板，远远看去，就像是飞起来了一般。
　　“趁现在，用藤鞭将上面的玻璃打碎！！”
　　小智脑袋一扬，大声咆哮道。
　　众人皆是45度抬头仰望，只见半空中的妙蛙种子突然抽出了两道藤鞭，狠狠扫向了头顶的玻璃。
　　“铿！”“铿！！”
　　藤鞭力量爆发，竟真的就这么被其击碎了两块大玻璃，顿时两束阳光落了下来，照耀在玉虹道馆训练场。
　　“啪啪啪...”
　　玻璃渣子落了下来，虽然没有砸中人，却也让围观群众好生抱怨。
　　无所谓，道馆挑战的一切损失，宝可梦联盟报销。
　　“呼呼呼！！”
　　接着妙蛙种子再借着自己强大的肺活量，冲着地面猛地吐出一大口气，安全降落。
　　这时候一束阳光刚好落在了它的后背上。
　　此刻虽不是正午，却也刚过正午不久，阳光毒辣的很，但在阳光的照耀下，妙蛙种子却发出了一阵舒服的声音，显然十分享受。
　　当然，它后背的蒜头更加享受，瞬间由绿色变成了亮眼的白色，上面散发着炽热高温的太阳能量已经让人望而生畏...
　　小智没有犹豫手指一挥，大声咆哮道：
　　“发射，阳光烈焰！！”
　　以巨蔓藤的速度，不可能躲开！
　　晴天下，阳光烈焰顺发！！
　　“嗖！！”
　　炽热的能量激光骤然射出，强大的气势甚至连下方沿途的青草场地都被烧出一道焦痕，携着势不可挡的威势冲去。
　　“呵...”
　　见到这近乎无法阻挡的一幕，莉佳却突然轻笑出声，好像信心十足。
　　“你让阳光照射进来了，受益的可不只是妙蛙种子哦...”
　　闻言小智突然起了不好的预感，定睛朝巨蔓藤看去，只见一束阳光同样落在了它的身上...
　　“忘了跟你说了，我的巨蔓藤特性是叶绿素，在阳光的照耀下，速度会大幅度提升...”莉佳悠悠道。
　　阳光烈焰的恐怖激光束一闪射过，正正射在了巨蔓藤的身上。
　　“嗖！”
　　这只是一道虚影，阳光烈焰射了个空！
　　而巨蔓藤此刻的速度犹如鬼魅，厚重的双腿在草地上就如同是踩在滑梯一般，几乎是瞬间便滑到在了妙蛙种子的身后...
　　“正好试试我最近刚从伽勒尔地区偷学来的技能...”
　　莉佳轻笑道。

第一百四十二章 舞姿不行
　　数个月前，莉佳曾去伽勒尔地区旅游过几天，无意间看到当地新研发公布的几个招式，便偷偷拷贝了几招回来。
　　其中一招便是草属性的，但使用条件有些奇特，需要踩在草地上，或是在开了青草场地的赛场上，利用草属性宝可梦天生对草场掌控的优势，利用绿叶草坪滑行，急速攻击目标。
　　招式名，青草滑梯！
　　这一招速度极快，甚至已经是皮卡丘电光一闪的级别，更别说威力还强大了好几倍。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　再算上巨蔓藤经过阳光照射后的自身叶绿素特性的加成，此刻它的速度已经突破天际，众人只能看到草场上的道道虚影，就是动态视觉极佳的小智也只能看到一个模糊的虚影，接着便是一个庞然大物突然出现在妙蛙种子面前，视觉效果很是生猛。
　　“轰！！”
　　就像是被一辆重装坦克撞到了般，妙蛙种子根本没有半点抵抗能力，直接被巨蔓藤撞飞，甚至飞出了训练场，朝场外倒飞而去。
　　“妙蛙种子！！”
　　小智连忙扑了上去，捕球手般将妙蛙种子在半空中截胡，但强大的力道依旧将他也带飞了数米，在地上滚了三圈才将力道全部卸去。
　　半晌，小智擦去脸上灰尘缓缓起身，而怀里的妙蛙种子已然战斗不能昏厥过去。
　　“妙蛙种子失去战斗能力，巨蔓藤获胜！”
　　裁判小姐姐连忙公正的判决道。
　　“好强的招式...”
　　小智目光深邃，这一招青草滑梯不仅是速度占优，甚至还覆盖上了一层草属性的力量，再算上巨蔓藤厚重的体型，简直就是一个巨型炮弹攻击。
　　好活，我又要偷了。
　　他已经记下了这一招的触发条件，准备动作等等一切细节，回去就开始特训，争取5年之内把这招掌握了。
　　“你的妙蛙种子情况有些不对呢...”莉佳倒不知道他在想着什么，只是看着他怀中的妙蛙种子，心中思忖了片刻，开口道：
　　“算下日子，这几天在玉虹市郊外可能会出现一个不可思议的现象，或许能解决你的妙蛙种子的进化。”
　　闻言小智目光一亮，朝莉佳感激的点了点头。
　　他正愁如何解决妙蛙种子的问题呢，对方是草属性的专家，自然是不会无的放矢的。
　　小智挠了挠头，和善的说道：
　　“看来你也不是小气的女人嘛，我们误会解除。”
　　莉佳：“？”
　　局面再次剑拔弩张起来。
　　...
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　小智与莉佳同时将自己的宝可梦收回，这举动倒让小智疑惑的看向后者。
　　“既然你收回了比比鸟，那么我也收回巨蔓藤，我们就用最后一只决胜负吧。”
　　莉佳解释道。
　　小智点头，同意了她的说法，心中却在揣测对方也是老懒狗了。
　　不过也好，就那一招青草滑梯，他短时间内还真想不出有什么可以破解的策略，估计比比鸟上了也是炮灰鸟，不如把全部重心放在最后一场。
　　“上吧，我的王牌！”
　　莉佳派上了她的最后一只宝可梦。
　　精灵球的红光闪过，让小智诧异的是，这次的宝可梦体型比巨蔓藤小了无数倍，甚至比最开始的臭臭花还要小上一点。
　　这是一只绿色小人型的宝可梦，大概只有自己的一只麒麟臂大小，下半身围着几片黄绿相间的细长叶子，小脑袋上还戴着两朵艳丽的红花，长得十分萌萌哒。
　　“这只宝可梦是...?”
　　小智看不见它的后脑勺，如果不是这两朵红花挡着，他猜测这可能是一只秃头宝可梦。
　　“嘀嘀。美丽花，杂草宝可梦，是臭臭花的进化型，擅长使用优美的舞姿与艳丽的花瓣迷惑敌人，伺机发动攻击。”
　　图鉴提示道。
　　小智点了点头，他知道臭臭花可以进化成霸王花，没想到竟然还有第二种进化？
　　而且体型还小了不少，这就是传说中的浓缩精华嘛。
　　虽然体型较小，但这个小个子释放而出的气息却十分危险，小智不敢有丝毫的小觑。
　　“那么我也要派出的王牌宝可梦了！”
　　闻言他旁边的皮卡丘耳朵一抖，顿时战意凌然，脸颊处电光四溅，小肚子一挺，迈着沉重的脚步就要走上前去。
　　“皮卡丘你别给自己加戏，去旁边摇尾巴。”
　　皮卡丘：“？”
　　不理会后者懵逼的眼神，小智直接抛出了另一枚精灵球。
　　“吼吼！！”
　　红光还未散去，便是一阵震彻道馆的吼叫，虽然声音还不足以跟成熟的龙吼相媲美，但其中带着的威压气势，却毫不逊色。
　　接着更是一道火柱冲天，整个赛场霎时间温度升高了好几个点。
　　红光这才散去，正是小智的火恐龙。
　　“火恐龙，最后一场就拜托你了！”
　　“吼吼！”
　　火恐龙朝小智点头，接着目光看向面前的这只小宝可梦。
　　两人虽还没有像火暴猴般完全心念羁绊相通，但如果能战胜更强的敌人，现在的火恐龙愿意听从小智的指挥。
　　倒不是它怕了小智的拳头。
　　“火恐龙吗...”莉佳反而露出了轻松的表情，她还真怕小智突然放出一只杰尼龟...
　　...
　　比赛开始，莉佳还未有动作，小智率先大指一挥。
　　“火恐龙，对着地面用喷射火焰！！”
　　“吼！！”
　　火恐龙一跃而起，嘴巴向下猛然一张，吐出一道浓烈的火焰。
　　火焰一接触到赛场地面上的草坪绿叶，瞬间燃烧攀附而去，火势只是几个眨眼间便笼罩了整个训练场。
　　不管这只美丽花会不会青草滑梯，但这个麻烦的青草场地必须要先除掉的！
　　“呼呼呼...”
　　火焰燃烧的足足有半米多高，顿时整个赛场黑烟滚滚，所幸训练场与周围的绿化植物中间有隔离带，火势仅仅只在赛场上蔓延。
　　毕竟这是草属性道馆，多的是训练家用火属性宝可梦应对，不建造这个隔离带，这家道馆估计撑不到半个月就被一把火烧了。
　　“呼呼呼...”
　　很快，火焰开始渐渐衰弱，烟雾也由黑烟转变成了淡淡的白烟，莉佳连忙让几个小姐姐将天花板玻璃打开，让烟雾散去。
　　草坪的地皮并不高，已经露出了底层的泥土石板，防火。
　　而另一边，出乎小智意料的是，那只美丽花在这场无处藏身的大火中竟没有半点灼伤的痕迹，只见其在火中开始舞动起来，顿时身体周围飘出无数的落叶红花，盘旋在其周围，如同是无坚不摧的护盾般，将大火牢牢阻挡在外面。
　　它挥动着小手，身下的树叶与花瓣跟着舞动。
　　等到草坪都被烧光，火势散去，美丽花才停下了舞蹈，周围的绿叶花朵顿时失去能量支撑，落在了地面上。
　　定睛一看，只见整个赛场上此刻都是黑漆漆的烧焦枯草，但只有美丽花身体周围一米的位置，依旧保留着脚下的绿意草坪，竟没有被先前的任何一丝火焰侵入。
　　“这防火的招式倒是不错...”
　　小智也忍不住鼓掌，但犹豫了一番后又补了一句。
　　“就是舞姿不行。”

第一百四十三章 咳咳！！（死吧，秃子！！）
　　天花板玻璃打开，阳光顿时照射在了整个场地，也照射在火恐龙与美丽花身上。
　　虽然小智不知道面前这只美丽花的特性是否又是与阳光有关，但晴天下自己火恐龙的火属性招式威力同样也会提升，都是不怕变成了大晴天。
　　小智大指一挥，指示道：
　　“火恐龙，用喷射火焰！”
　　火恐龙毫不犹豫，龙口猛涨，吐出一道炽热火柱，去势汹汹，在晴天的加成下，火柱更是比平时还要粗上三分之一。
　　莉佳不慌不忙，命令道：
　　“美丽花，再用一次落英缤纷！”
　　美丽花点头，晃动小手与叶子裙摆，顿时飞出数十道飞叶红花，呈螺旋状包裹住了它。
　　威势无比凶猛的喷射火焰就这么被阻挡在了它身前半米的位置，无法在前进一步，最后只能爆裂开来化作四分五裂的小火柱朝周围散射。
　　落英缤纷，正是先前美丽花用来抵挡草坪大火的技能。
　　原理与花瓣舞相似，都是在身体周围激起实体化的植物与奇异风暴，进行攻击或是抵抗攻击，但威力要小上一点。
　　或许有读者就要问了，既然落英缤纷的威力小，那我为什么不直接用威力大的花瓣舞呢？
　　众所周知，宝可梦世界的大威力技能几乎都有副作用，或是攻击反伤，或是命中率极低，甚至像飞膝踢这种欧洲技能失败后自己还会受到重创。
　　而花瓣舞的副作用则是用完后会陷入混乱状态，有一说一，并不是特别契合草属性宝可梦的沉重绵长的战斗方式。
　　但落英缤纷却不同，威力只小了一些，却不会陷入混乱，能让草属性宝可梦依旧保持理智。
　　莉佳目光一肃，喝道：
　　“美丽花，继续使用落英缤纷！！”
　　“污~”
　　美丽花舞姿舞的幅度更大了，最后竟迈开步伐，就这么硬顶着火焰喷射前行，朝着火恐龙冲去。
　　“呼呼呼！！”
　　被绿叶与红花所覆盖着的暴风气球正面撞在了火恐龙身上，原来还是娇艳美丽的花瓣，霎时间变成了凶险阴险的植物利刃，不断朝目标切割而去。
　　“嗖！刺！”
　　火恐龙连忙手臂合十抱住身体，花瓣依旧在其身上割出了几道伤痕，而且眼见周围的花瓣植物越来越多，气流更是如泥沼般缠住自己，无法抽出身体。
　　美丽花明明就在其身前半米的距离，它却无法伸出利爪捅它一刀，这让火恐龙十分憋屈。
　　小智连忙命令道：
　　“火恐龙，跳起来！”
　　“吼！”
　　火恐龙点头，厚重的大腿猛踩地面，强行挣脱了落英缤纷的束缚，整个人腾空在了半空中。
　　小智大指一挥，喝道：
　　“趁现在，对着美丽花使用火焰旋涡！！”
　　“轰轰轰！！”
　　火恐龙毫不犹豫，吐出一道炽热火柱，火柱脱口不到一米，突然如长蛇般盘旋缠绕起来，将正下方落英缤纷制造的气流团团包住。
　　顿时赛场上出现了一个大火球，在大晴天的照射下，火焰熊熊燃烧。
　　见状小智目光大亮，重拳出击道：
　　“最后一击，用地狱突刺！！”
　　此刻火焰旋涡包裹着美丽花让其无法逃脱，虽被火焰遮盖看不清它处在哪个位置，但用脚想都知道在哪里。
　　火恐龙腾空而起的身姿骤然垂直爆射而下，此刻右手利爪上已经被深黑色的能量光芒所覆盖，呈突刺状，脸上更是露出一个阴险的表情。
　　虽然火恐龙并没有恶属性，但相比于去学习本属性的火焰拳，它更喜欢用地狱突刺。
　　只见其目光一凝，地狱突刺直直插向了正中心的位置。
　　“岔！！”
　　火焰旋涡与落英缤纷同时被火恐龙的地狱突刺所破坏，遮蔽视野的东西一散，露出了正中心的美丽花。
　　火恐龙手臂发力，继续刺了上去。
　　...
　　“啊？”
　　“怎么了怎么了怎么了？”
　　“火恐龙停下来了?”
　　围观众人突然有些摸不着头脑。
　　只见赛场上，地狱突刺刚要一刀刺向美丽花的秃头，火恐龙却仿佛中了邪般停在了原地，弥漫着恐怖黑气的麒麟臂也悬停在了美丽花的前方。
　　“唔~~”
　　美丽花再次舞动，这一次舞姿一变，换上另一种阿三风格，小巧的身体开始在原地摇摆。
　　而火恐龙竟也如傀儡木偶般跟着一起摇摆，动作生硬滑稽，两只脚胡乱的踩在地面上，有些蹒跚，神情迷离。
　　“小智，那一招叫摇晃舞，能让敌人跟着摇晃，从而陷入混乱状态。”
　　后方的小刚连忙提醒道。
　　小智点头，先是拿出图鉴把火恐龙的傻样拍了下来，接着眉头一皱，暗道这只美丽花果然不容小觑。
　　摇晃舞停止，火恐龙摇了摇头，让自己稍微清醒，想都没想便将还未消失的地狱突刺猛地朝身前刺去。
　　也不知道为何它的手脚好像都不听话了般，地狱突刺突然拐弯捅中了他自己的喉咙，造成微小重创的同时还封死了他的喉咙。
　　火恐龙无法发声，一开口只能发出沙哑的咳嗽声，如可达鸭般。
　　“咳咳咳...”
　　火恐龙还想张嘴吐出火焰，憋了半天却只吐出了几道火焰黑烟。
　　“噗嗤...”
　　“又把爷逗笑了...”
　　周围议论声阵阵，欢声笑语的，把火恐龙脸都气得通红。
　　“...”
　　小智也是一脸不忍直视的看着自己的火恐龙，顺手又拍了几张黑历史的照片，以后情绪低落的时候倒是可以拿出来乐呵乐呵。
　　“咳！”
　　在半秒的怀疑人生后，火恐龙将凶狠的目光看向了罪魁祸首，接着手臂一甩，再次爆出了一阵恐怖的黑光能量覆盖其上，这一次竟同时出现在两只麒麟臂上，能量冲天而起，如反派大魔王般格外浓郁。
　　恶属性技能，相由心生，心中愈加凶狠生厉，技能威力便会俞强。
　　而此刻，一向格外注重尊严面子的火恐龙，显然暴怒到了极点！
　　莉佳也被这股邪恶气息吓到了，连忙命令道：
　　“美丽花，用落英缤纷！”
　　落英缤纷还没有舞动多久，只见火恐龙脸色铁青，两只漆黑手臂横着一甩，便将无数绿叶花朵尽数劈碎，再次走向美丽花，根本没有半分停留。
　　“既然如此，美丽花，使用魔法闪耀！！”
　　莉佳还藏着一招，这是妖精属性的技能，只要外表萌萌哒的宝可梦，大多都能学习。
　　美丽花会意，娇小的身体爆出一阵恐怖的粉色气团，化作耀眼刺目的强烈白光朝周围散射而去，顿时闪瞎了周围不少围观群众的眼睛。
　　“我的钛合金眼！”
　　“好白！”
　　魔法闪耀正是利用瞬间爆发的强光，对敌人的眼球进行打击的阴险技能。
　　只是火恐龙的步伐依旧没有被这魔法闪耀阻止分毫，脸色铁青，似乎强光对它根本没有半点影响。
　　“唔？”
　　美丽花定睛一瞧，却见火恐龙是紧闭着双眼的状态。
　　毕竟摇晃舞的触发条件就是要看到你跳舞，火恐龙就是再暴怒，最起码的理智还是有的，既然挡不下，那就索性闭眼不看。
　　毕竟美丽花身上有内味，靠鼻子也能锁定目标。
　　这样还正好挡下了魔法闪耀的技能，没有被闪瞎眼睛受到伤害。
　　而此刻它已经走到了美丽花的跟前，暴怒的气息如火山爆发般强烈，邪恶黑气喷涌而起，黑暗气息简直比坂木老大还要火箭队。
　　美丽花瑟瑟发抖，被其压在了身下。
　　“咳咳！！（死吧，秃子！！）”
　　火恐龙怒咳嗽两声，两发最为强大的地狱突刺同时朝目标刺了出去！！

第一百四十四章 有点热，你负责喷点水吧
　　“轰轰隆！！”
　　火恐龙将美丽花压在胯下，覆盖着黑色能量的巨龙猛然冲击，顿时爆出一阵轰鸣声，尘土飞溅。
　　邪恶黑暗气息冲天而起！
　　等到烟尘散去，美丽花小巧的身体已经晕厥倒在地上，花枝乱颤，失去了战斗能力。
　　“好强大的地狱突刺...”
　　众人赞叹道，这威力竟比本属性的火焰类技能要强多了。
　　“吼...咳咳！！”
　　得胜的火恐龙振臂怒吼，却只能发出沙哑的咳嗽声，就连向外喷出的火焰依旧是火苗黑烟，模样惨烈，看起来更像是败者。
　　地狱突刺不仅能封死目标的声音类技能，命中要害之际，甚至有可能还能把对方喉咙喷出的技能一起给封死了。
　　显然刚才的那击混乱地狱突刺，命中了自己的要害。
　　老倒霉蛋了。
　　“回来吧...”
　　看着火恐龙一副喉咙里有老痰咳不出的模样，小智默默将其收回，暗想回去要给它喂几颗金嗓子糖片，润润嗓子。
　　莉佳也将战败的美丽花收回。
　　“玉虹道馆挑战赛，小智选手获胜。”
　　虽然裁判小姐姐很不愿意说出这句话，但还是道出了最后的结果。
　　...
　　“喏，这是战胜玉虹道馆的证明，彩虹徽章。”
　　赛后，莉佳递给了小智一枚徽章，花里胡哨的彩虹颜色，看起来十分漂亮。
　　见状小智连忙小心翼翼的将之别在了自己外套的内衬上。
　　莉佳注意到了他衣服上面的四个徽章，尤其是其中的那枚金币模样的徽章，没想到这个愣头青连隔壁的金黄道馆的都打败了。
　　“你已经获得五枚徽章了吗，接下来可以出了玉虹市往西行，顺着9号道路一直走，便能到达浅红道馆所在的浅红市哦。”
　　莉佳轻笑的指点道，语气表情温柔，就像是一个邻家的大姐姐一般。
　　虽然小智有些无礼直男，但实力不错，能打败自己，自然也能获得她的尊重。
　　“喏，这是附带的奖品。”莉佳小手一翻，从和服中掏出了一盒绿色的光盘。
　　“这是之前那一招青草滑梯的技能机，收下吧。”
　　玉虹道馆不仅仅是道馆，还是一家香水商店，给顾客回礼，这是最起码的礼貌。
　　闻言小智一脸大喜，建议每个道馆都有这样的礼物机制，打赢送一件配套的技能机！
　　“话说莉佳小姐，你有没有最后那一击魔法闪耀的技能机啊，你的这招青草滑梯我已经拷贝完了。”
　　小智突然挠了挠头，不好意思道。
　　有一说一，动作要领啥的他的记住了，妙蛙种子还亲身体验了一番，这一招问题不大。
　　但像魔法闪耀那样用强光闪瞎敌人的眼睛进行攻击，这简直就是能越级战斗的神技，要不是当时火恐龙运气好，是闭着双眼的，现在估计已经是又聋又哑的残疾龙了。
　　这一招以后就是他对上赤老哥，冷不丁来上一招魔法闪耀，估计也够他吃一壶的。
　　灵魂中的赤：“？”
　　现在就已经想着要对付我了吗？
　　闻言莉佳收回了青草滑梯技能机，又掏出了一枚粉色的光盘。
　　“魔法闪耀的技能机我没有，但我这里有另一枚妖精属性的技能机。”
　　这是她去伽勒尔地区旅游时顺手买的特价技能机，可以无限拷贝，价格也不贵，拿来当礼物送人最好不过了。
　　莉佳当时买了一招草属性的，一招妖精属性的，结果只掌握了其中青草滑梯，但妖精属性的那一招却久久无法掌握。
　　反正也是鸡肋，不如送出去算了。
　　“这一招是伽勒尔地区研究出来的最新招式，据说是一个十分强大的技能，用之必死，要妥善使用”
　　莉佳带着几分严肃的提醒道。
　　闻言小智忍不住咽了口口水，小心收下这一枚粉色技能机。
　　妖精属性，还是用之敌方必死的终极大技能？
　　妥了，回去就让自己的粉色巴大蝶学！
　　...
　　...
　　玉虹市，精灵中心。
　　一场大战过后，几人正在大厅休息喝茶，再加上莉佳说得关于那个妙蛙种子的神秘现象，预估是在两天后的晚上，众人打算暂时在这里休整两天。
　　“耿鬼那家伙也不知道去哪了！”
　　小智抱怨了几句后起身，他是个闲不住的主，喝了两杯茶就带着自己的小伙伴们走到后院，打算开始修炼。
　　修行之路，不进则退，尤其是这一次的玉虹道馆挑战赛，难度已经很高了，再打一次小智并不觉得这一次也能获胜。
　　一路上他也没有好好修炼过几次，趁着这两天空闲，正好拉一拉宝可梦的体能。
　　选了处无人的训练场所，小智一次性将自己的所有宝可梦都放了出来。
　　皮卡丘，一只鸟，两条虫，三只御三家。
　　一登场，粉色巴大蝶就露出了害羞的表情，挥着翅膀朝比比鸟靠去，两人亲昵的画面让后方的铁甲蛹气的脸都绿了。
　　“巴大蝶别花痴，比比鸟，去对那块石头练习碎岩绝招，这一招你已经拖很久了，必须要早点掌握。”
　　小智大指一挥，连忙拆散一鸟一虫，生怕铁甲蛹又要抑制不住进化。
　　“比叫叫~”
　　比比鸟面色不善，但还是朝后方走去，扬起翅膀，不断拍打那一块巨石，动作有些暴躁。
　　“巴大蝶，你就留在我这里，我等等传个绝技给你。”
　　“咪咪~”
　　粉色巴大蝶给了小智一个哀怨的眼神，随后坐在原地，远远欣赏着比比鸟练习碎岩。
　　“皮卡丘，你最近好像体重又加重了，为了不让你沦为胖子，那你就绕着这个训练场跑步吧，不用太多，先跑100圈。”
　　皮卡丘：“？”
　　无法，皮卡丘只能迈开脚步，开始龟速赛跑...
　　“火恐龙，你...”
　　小智接着把目光看向自己的御三家。
　　“咳咳咳...”
　　他刚想对火恐龙说点什么，后者开始难受的咳嗽，抬起爪子指着自己的喉咙，表示现在还不能喷火。
　　“那你去旁边练习地狱突刺吧。”小智心疼道。
　　“咳...”
　　火恐龙点头，老老实实去旁边挥舞起了利爪。
　　“妙蛙种子，莉佳小姐说的神秘现象大概在后天晚上，你现在要休息还是特训？”
　　刚刚大战完，妙蛙种子倒不急着训练，于是小智把选择权交给了它。
　　“种子！”
　　妙蛙种子点头，抽出两发藤鞭，如长鞭般在半空中甩出了一道音爆声，气势昂扬。
　　“OK，那你就练习刚才那只巨蔓藤使用的青草滑梯，动作要领都还记得吧？”
　　“种子！”
　　妙蛙种子再次点头，说着就要直接在地面上滑。
　　“等等。”
　　小智连忙阻止了它的滑步，毕竟青草滑梯的触发条件是必须要站在草地上，速度才会暴涨，否则就是一个普通的突进。
　　那还不如直接学习舍身冲撞呢。
　　他瞄了一眼周围，只是些灌木杂草，并没有什么草坪，小智突然目光一亮，计上心头。
　　“夸夸夸！”
　　他一连拔了一大堆的灌木杂草，接着半蹲下来，直接捆绑在妙蛙种子的四肢上，就如同穿了四只草鞋一般。
　　我为何要让场地变成草坪？
　　只要把自己的脚变成草坪就够了。
　　说不定以后妙蛙种子就这么直接上场，人造私人草坪，开局就是青草场地！
　　并不犯规。
　　“种子...”
　　妙蛙种子一脸懵逼，但还是试探的移动脚步，确定不会摔倒后开始在训练场上滑行...
　　看着自己的宝可梦们都在有条不紊的自我训练者，小智露出了满意的笑容，意气风发，这才是一个优秀训练家该有的画风嘛。
　　随后他掏出耿鬼的那柄超度纸扇，开始给自己扇风。
　　“天气有点热，卡咪龟，你就负责给大伙喷点水，降降温。”
　　刚要有所动作的卡咪龟气势一消，挠了挠头，有些头大。
　　“卡咪？”

第一百四十五章 薄雾炸裂与自在极意
　　大晴天，精灵中心后院某处练习场，数只精灵正在勤奋的特训着，还有一只颇为肥硕的电气鼠绕着一行人散步。
　　练习场中间架起了一把太阳伞，小智正坐在那里，聚精会神的看着图鉴里放出的视频资料，旁边坐着一只粉色萌萌哒的巴大蝶，注意力也在图鉴上。
　　场地中央还有一只中型蓝龟宝可梦，时不时对着天空吐出一发水枪，水花落在场地周围降温。
　　...
　　“淦！版权说明竟然说了3分钟，还不能快进！”
　　小智一头黑线的抱怨道。
　　一人一蝶正在看着从玉虹道馆得来的技能机视频，虽说莉佳给了他们一盒光盘，但只用扫一下光盘上刻着的二维码，便能在图鉴上观看技能机视频。
　　“招式名，薄雾炸裂。”
　　听到正戏，小智目光一亮，而且这招式光听名字就已经很是不得了了。
　　“第一步，激起妖精属性的能量，并一次性提升到最高。”
　　“第二步，将这股狂暴的力量维持住，并向自己的体内转移，让自己的身体作为这股妖精能量的载体。”
　　类似美丽花的魔法闪耀，还有之前巴大蝶使用过的月亮之力，都是将妖精能量向外释放达到攻击敌人的效果，而薄雾炸裂竟然另辟蹊径，往自己身体内凝聚？
　　小智目光一缩，暗道不愧是用之敌人必死的大技能，使用方式果然与众不同。
　　“第三步，抱住对手，同时引爆这股能量，与敌人同归于尽。”
　　小智：“？”
　　好像哪里开始不对了。
　　接着视频里出现了一只萌萌哒的宝可梦，身体像是一团粉色的奶油蛋糕，还点缀着几颗艳红色的草莓，一蹦一跳的上前抱住了一只蓝黑相间的龙型宝可梦，最让人奇特的是这只龙型宝可梦竟然还有三个头。
　　接着奶油宝可梦的身体发出一阵耀眼的粉色光芒，能量提升到了极致，猛然炸裂，无比强大的妖精能量疯狂倾泻而出。
　　接着画面一闪，那只奶油宝可梦晕死在了地上，而旁边的三头龙也同样晕死在了地上。
　　小智：“？”
　　这招如果他没有记错，应该是叫自爆吧？
　　咋到了妖精属性就变成了“薄雾炸裂”这般好听霸气的名字？
　　建议以后自爆也改个名，叫自然爆裂。
　　“...”
　　小智突然记起莉佳小姐说的关键字，用之必死。
　　敢情敌人死不死不确定，但自己是肯定必死...？
　　要不这招还是不学了，老老实实把月亮之力掌握熟练算了...
　　只是刚想到这，他突然感觉自己的耳畔处有些温热，目光一偏，却见旁边的粉色巴大蝶此刻全身被粉色光芒包裹着，一闪一闪的，如同定时炸弹般随时都要爆炸。
　　“等一下！”
　　小智还未来得及说话，只听见“轰隆”一声，巴大蝴猛然在他面前炸开，狂暴的妖精能量刮起汹涌气流，朝他脸上肆虐。
　　“嘀嘀。巴大蝶学会新技能：薄雾炸裂。”图鉴提示道。
　　小智：“...”
　　幸好他脸皮厚，几乎零距离的一发不成熟薄雾炸裂除了让他印堂发黑外，倒没有别的异样。
　　就是使用完薄雾炸裂的巴大蝶直接晕死在了地上，翅膀萎蔫。
　　小智默默将它收回了精灵球中，又默默将薄雾炸裂的技能机光盘掰成两半。
　　我智某人，不会再使用这个技能...
　　...
　　“唔...”
　　小智起身，发现自己脚边不知道何时立着一只巨型铁甲蛹，体型足足有一般铁甲蛹的2倍大小，目光正凝望着自己。
　　它还以为是小智叫巴大蝶自爆的，铁甲蛹有些生气。
　　“怎么了，舔狗biss哦。”
　　小智敲了敲铁甲蛹的硬壳，笑道。
　　现在的铁甲蛹还在积蓄力量等待进化，这个阶段倒不怎么好训练，所以小智并没有安排它做什么。
　　未来进化成绝世巨龙裂空座，倒时候再好好特训也不迟。
　　“把它交给我吧...”
　　脑海中突然响起的一个声音让小智嘴角一扬，惊喜道：
　　“赤老哥，你想到怎么让铁甲蛹进化成裂空座了吗？真有你的，哈哈。”
　　赤：“...”
　　铁甲蛹这辈子都不可能进化成裂空座！
　　再深吸几口大气凝神后，赤缓缓回道：
　　“上次那本自在极意我有了点想法，需要找一只小白鼠实验一下...”
　　极致之上的境界，即使是他，也不可能说到就到。
　　更何况自在极意这条道路跟他原本的极致之上方向还有些不同，但没有人说过不能同时达到两个极致之上。
　　冷知识，极致之上并不是只有唯一的一条路，据他盲猜，即使青绿所要走的也是不同于他的第三条路。
　　“小白鼠？是要我的皮卡丘吗？”小智好奇道。
　　“就是这只铁甲蛹，或许是你这群宝可梦中目前最有可能掌握自在极致的了...”
　　赤以前都是随口一说糊弄傻子，但这次却不是。
　　自在极意需要的是强大的意志，精神与肉体分离的超高难度的能力，真说起来，还真是铁甲蛹遥遥领先。
　　而且最重要的是，别的宝可梦移动身体，是有六个，甚至是无限个方向的。
　　前后左右上下，加上六个方向各个角度的组合。
　　肉体能选择的方向越多，精神与肉体分离的难度也就越大。
　　但铁甲蛹不同，只有两个方向能移动。
　　先前推车，先后坐莲。
　　小智：“？”
　　赤没有多言，而是接管过小智的身体，然后抬起手臂。
　　“呼~”
　　他一挥而过，铁甲蛹会意向后方一倒，接着又折返回来。
　　“呼~”
　　无限循环，铁甲蛹的动作就跟他在灵魂空间里的那架太师椅般，上下摇晃，躲闪着他的动作。
　　“不要用眼神判断，用你的身体来感应...”
　　赤缓缓指示道。
　　当某一天，它不用眼神感知，而是靠着自己的身体条件反射，自在极意，也就算了刚刚入门了。
　　铁甲蛹：“？”
　　今天的主人怎么像个神棍一般？
　　...
　　...
　　小智的宝可梦们还在努力的训练着，成为最强的训练家—宝可梦大师，这不仅仅是小智的梦想，同时也是他的宝可梦的梦想。
　　“有着同化自己宝可梦的能力呢...”
　　赤掌管着小智的身体，忍不住露出了笑容，看来自己附身的这个少年不是单纯的愣头青，还有着不同常人的能力呢。
　　随即他想到了什么，抛出了一枚精灵球。
　　“砰！”
　　红光闪过，这是一只棕色小狗模样的宝可梦，一登场便钻到太阳椅下，有些怕生的看着周围，身体微微颤抖。
　　正是那只遭受过彩虹集团非法实验的伊布。
　　“这就是你的训练家的一切，跟着他一起感受吧...”
　　赤没有去触碰它，而是坐在了太阳椅上，静静的看着周围的一切。
　　适应环境后的伊布眨着大眼睛，也开始悄悄的打量着周围的一切，有些费解这些宝可梦为什么要在炎热的天气下做着这些枯燥的动作。
　　“滋...”
　　卡咪龟再次朝着天空射出一发水枪，散射落下，一道好看的彩虹出现在训练场的上空...

第一百四十六章 正能量赌场
　　第二天清晨，亢奋的小智起了一个大早，再次在后院里放出自己的所有宝可梦，打算开始晨练。
　　一晨之计在于日。
　　“出来吧，大火们！”
　　他一连抛出了数颗精灵球，甚至连伊布也一起放了出来，虽然后者依旧怕生，但至少现在不会直接跑得人影都没有，会躲在一侧静静的观察他们。
　　“砰！”“砰！”“砰！”
　　红光闪过，数只宝可梦出现在训练场上。
　　只是这一次的情况有了很大的变化，像比比鸟巴大蝶之类的倒还算正常，但火恐龙，妙蛙种子，卡咪龟这三只御三家则是有气无力的倒在地上，神色乏力，脸冒虚汗，有气无力的在地上躺着。
　　“皮卡...”
　　他肩旁上的皮卡丘也跟着像是没气了般，垂直“咚”的一声一头栽在地上，舌头一吐不省人事。
　　小智一脸懵逼的看着这四只倒地不起的宝可梦，暗道不会是中了什么邪了吧？
　　只是中邪也搞歧视的吗，咋旁边的鸟虫甚至伊布都没啥事。
　　第一次经历这些的他也不知该如何操作，连忙中断训练，将宝可梦们再次收回精灵球中，抱起皮卡丘急忙朝精灵中心的大厅跑去，打算找乔伊小姐看看要不要送皮卡丘进icu。
　　“让一让，我的走路草都变枯草了。”
　　“我的鲤鱼王已经变咸鱼了，翻身都不会啊。”
　　“让我先让我先，我的小火龙尾巴都没火了。”
　　一到大厅，小智竟发现这里早就已经闹得沸沸扬扬了，无数训练家堵在门口，还有不少宝可梦倒在地上，类似皮卡丘般无精打采的，跟被榨干了般。
　　就连乔伊小姐与吉利蛋也疲于奔命，到处检查救火。
　　...
　　一番探查，所幸这些宝可梦们都只是精神层面的耗损，肉体上并没有什么大碍，这才让众人松了一口气。
　　问题不大，还有救。
　　“小智，你的皮卡丘也中招了吗？”
　　小刚与小霞也凑了上来，前者还无碍，但小霞的宝可梦则是全部遭殃，都陷入了浑身乏力的诡异状态。
　　“刚才听乔伊小姐说，好像是部分特定属性的宝可梦才会出现的特殊现象呢，估计是被周围，类似电波磁场之类的东西干扰了。”
　　小刚解释道，他刚才去跟乔伊小姐零距离沟通了一番。
　　玉虹市是个大城市，大城市意味着有高科技，高科技城市里总会出现几个科学怪人搞古怪的研究。
　　小智扫了一眼，像小拉达，穿山鼠，吉利蛋之类的宝可梦都没有什么异样，出现状况的都是走路草，喇叭芽，鲤鱼王，角金鱼，小火龙这些。
　　这些好像有什么共同点...
　　小霞一拍巴掌，道：
　　“啊，我懂了，只有水火草三种属性的宝可梦中招了。”
　　小智连忙抱起昏昏入睡的皮卡丘举在她面前，反驳道：
　　“你这没道理啊，我的皮卡丘也歇菜了。”
　　电属性也是受害者！
　　“滋滋...”
　　接着他旁边就飘过了一只路人的小磁怪，以及脚边滚过的一只雷电球，都是神采奕奕的模样。
　　“...”
　　三人顿时把目光一起看向了这只昏睡的电气鼠。
　　有内鬼！
　　皮卡丘：“...”
　　只要内鬼不承认，那就永远没有内鬼！
　　...
　　“请问这里有没有叫王兰花的小朋友？”
　　一声干练清脆的声音从精灵中心大门口传来，小智三人扭头一看，正是这座城市的君莎小姐。
　　衣冠整洁，就是神色显得有些慌乱没有光泽，像是忙了一个通宵。
　　“是的，君莎小姐！”小刚连忙凑了上去，主动牵起她的手掌。
　　“你叫王兰花...?”
　　君莎被眼前这个突然跳出来的黑叔叔吓了一跳，连忙隔开了小刚的揩油。
　　“小生叫做小刚，小时候乡里人也叫我王兰花。”
　　君莎：“...”
　　小智连忙推开小刚，主动向npc获取情报。
　　一番交谈，众人这才知道原来不只是部分宝可梦状态不佳，甚至玉虹市当地还走失了不少小朋友，年龄大概在4到7岁，而且这个状态已经持续两天了。
　　“看来这个城市背后隐藏着什么什么大秘密啊...”
　　一说到玉虹市背后的势力，那就不得不说火箭队了，别人就差没在入城口插上告示牌，“本城属于火箭队重地，出入记得交税”。
　　“又是火箭队吗...”
　　小智暗暗头疼，上一个金黄市他才刚刚把火箭队的下属企业，彩虹集团赶出去，结果这一座城市直接快变成别人的大本营了。
　　最糟糕的是，火箭队已经和玉虹市牢牢嵌在了一起，把火箭队赶出去，等于把玉虹市的根给挖了。
　　虽然还没有足够的证据，但众人已经把这次异常事件的锅抛在了火箭队头上。
　　...
　　“这是到玉虹游戏城的副本了吗，倒有点意思...”
　　就在众人眼瞎之际，小智的脑海中突然浮现出这样一句话，他顿时信心大足，有了目标。
　　打完一个道馆，再打一个副本，这才是一个正常的训练家画风。
　　上一次的西尔佛大厦副本风头全让小蓝和小茂抢了，自己就喝了杯咖啡，这还是让他有些憋屈的。
　　而且作为一个热血正义的训练家，这种影响它人宝可梦，甚至拐卖儿童的罪恶行为，小智自然不会坐视不管。
　　“怎么样，你们两个正义的伙伴要跟我一起惩奸除恶吗？”
　　小智将目光看向小刚与小霞。
　　两人反问道：“赤前辈点头了吗？”
　　小智回道：“点了。”
　　“那gkd。”
　　两人顿时也是信心大足，推着小智就朝着玉虹游戏城的方向走去。
　　有大佬在前面顶着，他们负责在旁边喊666刷语言buf就完事了...
　　...
　　玉虹游戏城，是火箭队经营的场所，可以说是玉虹市最大的娱乐场所。
　　但说难听点，就是赌场。
　　年龄最低要10岁才能进入，里面娱乐设施一应俱全，餐饮酒店都是一系列的配套设施，至于它的重头戏赌场，既有适合青少年娱乐向的老虎机，也有更里面，适合成年人的专门赌博设施。
　　这才是火箭队在玉虹市的盈利大头。
　　很快，小智三人来到了玉虹游戏城大门的面前，周围是金碧辉煌的灯光招牌，建筑也是十分高端大气，整个看起来很奢靡的样子。
　　就是门口立着的几个招牌宣传语看着有些格格不入。
　　“里面玩一分钟，出来十年打工。”
　　“小赌怡情，大赌伤身，强赌灰飞烟灭。”
　　“总之，赌狗必死。”
　　三人：“？”
　　这赌场，还真是有够正能量的呢...

第一百四十七章 幼鸟离巢，母鸟落泪
　　不再犹豫，三人进入游戏城，看门的老大爷详细检查了一番小智的年龄，这才给其放行。
　　进入大门，又是几个明晃晃的招牌映入眼帘，这是这一次的字样又有了不同。
　　“哪家小孩天天哭，哪有赌狗天天输？”
　　“小赌怡情，大赌养家，强赌精忠报国！”
　　“赌狗是人类最好的伙伴。”
　　小智：“？”
　　感情外面的只是装装样子吗...？
　　三人穿过走廊，进入游戏城的内部，明亮七彩的光芒有些刺目。
　　环视一周，这是一座面积很大的游戏大厅，灯光装饰很是奢华，脚下是红木地毯，墙壁是名画宝珠。
　　大厅的一侧摆放着几十台老虎机，身上流光溢彩的，正发出带感的机械音乐，有着勾引人们上前投币掰动把手的诡异力量。
　　另一侧则是好几张绿屏桌子，桌子一脚还坐着几个荷官模样的女子，颇为性感，正在发牌。
　　而中间则是一个柜台，几个前台小姐正站在那，估计是兑换赌场游戏币的地方。
　　周围还有几道暗门，这倒是用肉眼看不清内幕。
　　小智还发现，虽然现在只是大早上，但人流量着实不低，老虎机上至少有一半的人都在操作，而发牌区也有不少人正在摸牌看荷官。
　　而大厅穿着制服的工作人员倒是不多，只有几个到处走来走去提供一次性福务的员工，以及在大厅边缘靠着墙目光巡视的保镖人员。
　　小智三人对视一眼，很快就分散开来，分别寻找起了火箭队的线索。
　　之前他们了解过的，这还真是一个正经赌场，有人搞事顶多就扔出去，而不会动用剁手掌之类的私人酷刑。
　　小智也似模似样的来到一台老虎机前，看似在捣鼓机器，实则在暗暗打量周围一切。
　　“赤老哥，下一步操作？”他小心问道。
　　“...”
　　赤没有回答，只是简单总结了三点，接着心念一动，半透明状的身体竟从小智的身上漂浮了出来。
　　一人一灵魂同时出现在了一台老虎机面前，两人有着明显的身高差，赤大概比小智高两个头，场面有些惊悚。
　　这一招是在紫苑镇，宝可梦塔里耿鬼用超度纸扇击打小智后获得的能力，两人可以独立分隔开来。
　　“喂，赤老哥，大白天的你不要出来吓人啊。”
　　小智被吓了一跳。
　　说实话，平时在脑海里怼赤老哥还挺有意思的，但一旦面对面看着赤老哥一脸沉默深邃的本体，他总觉得心拔凉拔凉的，没了底气。
　　赤做了个稍安勿躁的动作，它的灵魂状态目前是只有小智小茂以及小蓝三人可以看到的，寻常人看到的不过是道模糊的影子。
　　“我现在是灵魂状态，无敌的，可以先去里面探查一下。”
　　赤开口道，有理有据。
　　说实话，他只是在小智体内呆久了，想找个机会出来放放风而已。
　　单独的那种。
　　作为在白银山上，独自一人苦修多年的自闭训练家，他骨子里还是很怀念当时独自一人的感觉。
　　当然，跟着小智也挺有意思的，就是经常会心肌梗塞脑壳疼。
　　“那我呢？”
　　小智眼巴巴的问道，这是要不带自己玩的节奏啊。
　　这一次的副本不会自己又要变成路人了吧？
　　赤思考了一会，回道：
　　“嗯...那你就在这里搞事吧，外面动静越大，越没人管里面的事，我更能方便行事。”
　　毕竟正规赌场，搞事撑死也就是被赶出赌场，列入黑名单，这是好事。
　　总不会小智还能直接砸了这家赌场吧？
　　接着赤环顾了一眼大厅，对比脑海中曾今在电子世界的记忆，很快就锁定了一个方向，接着在朝小智点头后，灵魂朝大厅一侧飞去。
　　他要单飞了。
　　小智则是颇为感触的看着远去赤的灵魂，看着灵魂渐渐远去，终于忍不住缓缓感叹道：
　　“这大概就是幼鸟离巢后，母鸟落泪的心情吧...?”
　　赤：“...”
　　他灵魂一颤，差点在半空中烟消云散...
　　...
　　...
　　玉虹游戏厅一处偏僻角落的墙壁上，正贴着一张宣传海报，海报上是一只帅气的猫老大。
　　“就是这了...”
　　灵魂赤飘荡在这张海报面前。
　　赤的记忆中，在电子世界，这个角落墙壁上同样有一张海报，但实际上是通往火箭队秘密地下室的暗门开关。
　　不过现在他可是灵魂状态，别人打他无敌，但他打别人也是无效，并不能触碰到这个开关。
　　“就是你了...”
　　灵魂赤将目光对准了海报旁边，其中一个穿着黑色制服，正在打瞌睡的保镖。
　　现在的他不仅能跟小智单独分隔开始，其实还有一种能力，那便是附身在杂鱼的身上进行短时间的夺舍。
　　对，必须是杂鱼。
　　意志力至少稍微高一点他都无法附身，对方必须得是小学六年级意志力之下的水平。
　　他观察过了，眼前这个保镖，别看虎背熊腰的，但论意志力，撑死小学三年级上学期的水平。
　　刚好。
　　赤的灵魂缓缓贴了上去，与这个保镖男开始重合...
　　后者顿时浑身颤抖，大夏天的竟全身冰凉，忍不住闭上了眼睛。
　　等到重新睁开眼睛，此刻保镖男身上二愣子的气息已经完全消失了，冰冷取而代之的则是睥睨万物的高傲，眼眸深邃而冰冷。
　　本来还是相貌平平的保镖模样竟变得有几分忧郁酷哥的感觉。
　　当然，冲天而起的狂暴气势转瞬即逝，倒没有造成什么混乱。
　　“这身体素质，不行...”
　　保镖赤握了握自己的手掌，对比小智的身体，摇了摇头。
　　随即赤也不耽搁，扫了扫四周，见无人看向自己，便按向那张猫老大海报。
　　他的附身并不能持续多长时间，得速战速决。
　　“夸...”
　　果然，旁边一处墙壁掩体弹出了一道暗门开关，保镖赤嘴角一扬，推门而入，倒是没有人注意他的动作。
　　进入暗门后，里面竟大有天地！
　　不像外面的七彩奢靡，暗门里面则是严肃古朴的金属道路，赤艺高人胆大，倒又没多思考什么，见没什么危险，索性顺着暗门楼梯朝秘密地下室走去。
　　一路上还顺手脱掉了身上的保镖外衣，里面果然穿着火箭队标准杂兵的黑色制服，胸口处还刻着一道红紫色字母“R”的标志。
　　“这次的副本，还是让我一个人推了吧...”
　　赤少有的燃起了战意，一如当初年少的自己第一次踏进这个秘密地下室...
　　作为以战斗入道的人，他从来就不是一个热爱和平的主！

第一百四十八章 用小拉达打通副本
　　“建造的还不错嘛...”
　　保镖赤一边下楼，一边打量着周围的金属建筑。
　　他对这座秘密地下室的记忆，电子世界可还是像素马赛克画质，根本没有现在这般的真实。
　　到了楼梯的尽头，推开房门，入眼又是一片广阔的大厅房间，地板周围是坚固的金属墙壁，没看到有什么大门窗户的地方。
　　赤眼尖，看到了几处地板上正闪烁着奇异的光芒，瞬间便联想到了西尔佛的地板空间传送装置。
　　毕竟火箭队也占据了两三年，西尔佛的技术说什么也偷了不少。
　　大厅空旷，并没有什么人，赤等了半天没人出现，便打算随意踏上一块瓷砖，随意传送。
　　如果传送到坂木老大的房间正好，直接顺手屠了。
　　“警告，警告，发现入侵者！！警告，警告！！”
　　天花板上突然不断冒出闪烁的红光，电子警报声急促，在这个封闭空间中来回回荡。
　　这吓了赤一大跳，暗道他这才刚进来不到5分钟，这么快就被发现了吗？
　　火箭队的侦查能力，还真是不容小觑啊。
　　于是赤不再犹豫，直接踏在了一块闪烁瓷砖上，顿时白光亮起，包裹住了它，“嗖”的一声消失在了原地。
　　...
　　白光闪起，保镖赤出现在了另一个房间内。
　　这里倒是有着不少同样穿着火箭队制服的人，正蹲在地上打牌恰烟，至于天花板上传来的警报声，只是视若无睹，好像是正常的bgm。
　　“喂，藤田君，今天这么早就下来了吗？”
　　“又上班划水，不怕今年评级掉到黑铁段位吗？”
　　几个人看见保镖赤，纷纷笑着说道。
　　藤田，黑铁？
　　赤心中一想，很快便明白了现在这个身体主人的名字叫藤田，掉黑铁段，意思现在就是青铜段位的杂兵吗？
　　他看了一眼自己的胳膊袖口，火箭队是有严格的等级制度的。
　　按照火箭队的传统，当达到黄金段位，便能在上面留下一道杠。
　　白金，钻石，带师分别是二道杠，三道杠，四道杠。
　　而全火箭队只有坂木老大一人，有资格佩戴五道杠的制服。
　　像先前遇见的那三个核心干部，其实也不过是钻石级别的三道杠罢了，甚至算不上是火箭队的顶级战力。
　　他又环视了周围一眼，这几个人胳膊袖口上都是空的，证明都是黄金以下的杂鱼，这让他失了兴趣，点了点头后便朝房间一角走去。
　　“啧，今天藤田君好高冷啊。”
　　“估计在上面一直看着那几个荷官顶不住了吧？”
　　“有一说一，我也顶不住啊。”
　　杂鱼们哄笑的调侃道，在急促的警报声中显得十分融洽。
　　保镖赤忍不住摇了摇头，火箭队的底层干部在让人失望方面，果然从不会让人失望。
　　随即一脚踏在了传送瓷砖上，再次抽奖，看看能不能直接传送到坂木老大的闺房。
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　一连传送了好几次，赤停在了一间开阔的大厅中，看起来毫无异样，也没有什么人。
　　就在他准备再次传送之际，面前一处地砖上突然亮起了一束白光，接着光芒一闪，一个人影突然出现在了他面前。
　　杂兵：“！”
　　这个杂兵也被保镖赤吓了一跳。
　　这是一个同样穿着火箭队杂兵制服的枯瘦男子，相貌平平，左边脸上还贴着一张膏药纸皮，正一脸诧异的看着他，接着猛地大指一挥，脸庞大怒，喝道：
　　“终于抓到你了，入侵者！”
　　赤：“？”
　　赤下意识看了看自己的脸庞装扮，没问题呀，还是藤田的模样。
　　什么鬼，这都能被识破吗？
　　“束手就擒吧可恶的入侵者，竟然敢觊觎我们大火箭队的宝物，我要把你的狗命交给宙斯大人，明天我就能有一道杠了！”
　　杂兵毫不犹豫，不等反应甩手就抛出一颗精灵球，直接进入了战斗状态。
　　这是一只青蓝色，带着斑点的兽型宝可梦，身上长着尖刺，两只小爪子半抬起在胸前，小脑袋上战意凌然，仰头发出一阵咆哮。
　　“吼吼！”
　　声音不大，但气势不凡。
　　“哦~”
　　赤起了兴趣，这只尼多娜看起来培育的倒是不错，又瞄了一眼这个杂兵的胳膊袖口，并没有杠，现在火箭队杂兵也懂宝可梦了吗？
　　哼，既然暴露了，那就用喷火龙直接打穿副本吧。
　　真以为满级大佬会傻乎乎的重过一遍新手村剧情吗？
　　赤嘴角一扬，伸手朝腰间摸去，只是伸在半空的时候突然动作一窒。
　　“...”
　　宝可梦，好像都在小智那里...？
　　淦。
　　要回去找小智拿精灵球吗？
　　算了算了，还是直接叫外援吧。
　　“有空吗，过来搭把手...”
　　赤心念一动，在心中暗暗发出了一条指示。
　　只要他人还在玉虹市，以自己那只宝可梦恐怖的精神感应能力，自然会感应到他的想法。
　　果然不一会，他的脑海中就传回来了一句话，只是语气有些懒散。
　　“有空，不来，杂鱼，不打。”
　　干练简短，有理有据。
　　赤：“...”
　　怎么有种自己再跟自己说话的感觉？
　　...
　　杂兵看着眼前这个入侵者表情一阵阴晴圆缺的，莫名其妙，但火箭队做事可从不会公平的等着对方，他已经打算主动出击了。
　　“不管了，那就用这个人的宝可梦吧...”
　　赤握住了腰间的精灵球，保镖藤田身上只有一只宝可梦，看精灵球还有些古旧，像是祖上传来的的古董。
　　于是赤反手抛了出去。
　　“吱吱！”
　　一只小拉达出现在了他面前，生龙活虎的，齿间大板牙闪烁着洁白的光芒。
　　赤：“...”
　　杂兵见状不屑一笑，指示道：
　　“小拉达吗，就这也敢当卑鄙入侵者，尼多娜，使用飞弹针。”
　　赤却是后发制人，目光一肃毫不含糊的指示道：“小拉达，用突袭。”
　　“吱吱！”
　　小拉达身上泛起一阵黑色能量，但不算浓郁，在尼多娜口中飞弹针还未射出去的时候，已经抢先一步，瞬息拉近距离，一脑袋撞在后者肚皮，硬生生打断后者的飞弹针。
　　突袭是在对手使用攻击技能时，能提前一步出手的技能。
　　“这气势是什么鬼...”
　　杂兵被保镖赤的气势吓了一跳，怎么感觉面前这个看着傻了吧唧的人，好像突然变成了一只不得了的凶兽。
　　“小拉达，用聚气...”
　　赤没有理会杂兵的表情，神情严肃。
　　既然进入了战斗状态，不管小拉达是不是自己的宝可梦，便不会让它败北，即使只是一只烂大街的小拉达。
　　今天我就用这只小拉达把这个副本打通了！
　　保镖赤表情火热。

第一百四十九章 病友交流
　　“吱吱！”
　　小拉达趁着对方技能的空档，仰头叫了一声，身上顿时亮起一阵红光，进入了聚气状态。
　　它的精神力变得高度集中，接下来的攻击更容易命中要害。
　　杂兵目光也渐渐深邃起来，原本以为只是一个杂鱼，没想到还有几分实力。
　　它又扫了一眼保镖赤胳膊袖口，没有杠。
　　“既然如此，尼多娜，使用二段踢！”杂兵道。
　　“吼！”
　　尼多娜迈动四肢，腾空而起，两只后腿凌空踢了出去。
　　“小拉达，用电光一闪避开。”赤果断道。
　　这只小拉达的基本素质很一般，正常速度还不一定能避开，必须得靠着电光一闪的速度加成。
　　小拉达会意，身上披上一层白色流光，“嗖”的一声蹿了出去，避开了这一发效果拔群的二段踢。
　　此刻，它已经来到了尼多娜的背后死角位置。
　　赤嘴角一扬，指示道：
　　“就是现在，用必杀门牙！”
　　“吱吱！”
　　小拉达猛蹬双腿朝前方跑去，此刻嘴边大门牙上更是凝聚着一道红色凶悍的光芒。
　　“铿！！”
　　二段踢踢空，尼多娜完全来不及转头躲闪或是防御，直接被小拉达一嘴巴咬在了腰上，隐约间似乎还传来了一声岩石破碎的惨烈声音。
　　命中要害！
　　“本系的必杀门牙，加上命中要害，你这只尼多娜十条命都不可能挡得下来...”
　　赤缓缓道，随即不再注意那只尼多娜，他脑海中已经在思考下一场战斗了。
　　要用一只小拉达挑了整个火箭队，每一步都必须计算到极致...
　　“唔...”
　　果不其然，数秒后，小拉达跳回保镖赤的身前严阵以待，而那只尼多娜原地摇晃几下就直接倒了下来。
　　战斗不能。
　　“这厮，好强啊...”
　　杂兵一脸不可思议的看着那只小拉达。
　　明明看着等级绝对比自己的尼多娜低的，竟然就这么简单的打败了自己？
　　虽然自己的尼多娜最擅长的并不是近战格斗，而是远程攻击，即便如此，杂兵也被打愣住了。
　　“哼，不过看你接下来怎么打...”
　　杂兵的路人脸庞突然勾起了一个狡黠的笑脸，如大反派般打量猎物般的看着这只小拉达与赤。
　　他注意到了保镖赤腰间只有一颗精灵球。
　　“噗...”
　　一阵紫色的气泡莫名的在小拉达的身上亮起，后者的脸色顿时变得有几分难受乌青。
　　“哈哈哈，你的小拉达已经进入中毒状态了，看你接下来怎么打！”
　　他猖狂的奸笑道。
　　尼多娜的特性，毒刺，接触身体有一定概率陷入中毒状态。
　　杂鱼小兵抛出了第二颗精灵球，红光闪过，这是一只半荤半素的宝可梦，下半身像绿皮王八，上半身则顶着一朵含苞待放的花蕾，周围还有几片芭蕉叶。
　　赤：“？”
　　他忍不住挠了挠头，有些头大，尼多娜还好说，但这妙蛙草是什么鬼？
　　现在火箭队杂兵都已经到了人手一只二段御三家的地步了吗？
　　那为何这个叫藤田的只有一只小拉达？
　　“速击，使用飞叶快刀！”杂兵突然偷袭道。
　　见状赤瞬间进入战斗状态，指示道：
　　“小拉达，直接对着飞叶快刀使用电光一闪。”
　　闻言杂兵忍不住一笑，脱口嘲讽道：
　　“哈哈白痴，我的妙蛙草等级可不低，直接上来是找死吗？”
　　只是下一幕差点让他眼珠子都瞪了出来。
　　只见此刻小拉达好像是磕了什么药般，力量大幅度提升，一招普通的电光一闪甚至发挥出了不输给终极冲击的威力，竟将威力不俗的飞叶快刀全部冲散，一头撞在妙蛙草身上。
　　顿时一股强大的巨力袭来，即使有着厚重下盘的妙蛙草都被撞退了半米。
　　杂兵：“？？？”
　　淦，你这是开挂了吧？！
　　突然，杂兵目光一缩，看到了小拉达此刻身上出现的异样。
　　它身上冒出的代表中毒状态的紫色气泡竟化作血红色能量，反哺回小拉达的体内，顿时小拉达的身体肉眼可见的膨胀了几分，好似凭空多出了肌肉。
　　如果说杂兵知道小拉达接触尼多娜会进入中毒状态，那么赤自然也是知道的。
　　作为从关东地区起步的训练家，除了梦幻，赤收服了关东的所有宝可梦。
　　关东地区的每一只宝可梦无论是属性，技能，甚至是五花八门的特性他都了如指掌，自然知道尼多娜的特性是毒刺。
　　当然，他也知道自己小拉达的特性。
　　毅力，当陷入异常状态，攻击力会大幅度提升。
　　与其说小拉达是倒霉中毒的，倒不如说他是故意让小拉达中毒。
　　毕竟对方第一只就是尼多娜级别的宝可梦，等级高了小拉达不少，那么接下来的宝可梦只会更强，即使自己的指挥再强，差距达到一定程度的时候，就是他也做不到靠嘴巴弥补这一分差距。
　　可以说，此刻小拉达已经从icu半身入土的程度，达到了一个正常人的水平，力量翻倍，自身速度也不弱，现在的赤才能更好发挥自己的指挥能力。
　　“可恶，这厮竟然预判了我的预判。”
　　杂兵神情开始有些慌乱了，明明此刻还是他无限大优，心里却没来由的出现了慌张。
　　他刚从火箭队核心干部的房间里偷走了一大堆股票凭证，还有几张看起来没啥用的贴纸，然后也不知道怎么的突然触发了警报声，于是便逃了出来。
　　无所谓的，混了一周才从底层黑铁升级到青铜，他已经打算舍弃这个马甲了，下一次直接背刺一个落单的黄金段位火箭队成员，从黄金起步。
　　就跟打游戏一样，你如果深陷病友局，即使你不是病友，依旧会把自己同化成交流病情的icu病人。
　　但如果你起步就是黄金正常局，说不定还能起飞，有救。
　　接着他在一大堆传送装置中来回传送，突然就和保镖赤撞在了一起。
　　“这个人有古怪...”
　　熟悉变装技巧的他几乎是瞬间便发现了保镖赤的异样，因为这个人的外表衣着脸庞，跟神情动作气质截然不同。
　　每个人都有着独属于自己的气质，身体也会跟着朝气质方向改变，一旦身体与气质出现很大的差别，证明其中必有古怪。
　　虽然他完全看不穿眼前之人是如何变装易容的，简直是天衣无缝，就像是灵魂层面的夺舍般。
　　总之，绝对不是正常人！
　　所以，他先下手为强，抢先一步把自己入侵者的锅甩在了保镖赤身上。
　　不管你错没错，先手职责别人的错误，这才是最佳策略！
　　想到这，路人杂兵猛喝道：
　　“可恶，小蒜，使用居合斩！”

第一百五十章 别肛他了，肛不过的
　　“好强大的剑气...”
　　保镖赤忍不住脱口而出。
　　眼前这只妙蛙草外表看起来平平无奇，甩出的藤鞭也不像小智那只妙蛙种子般灵活而有力，但却莫名的霸道。
　　凌厉的剑气肉眼可见的贴合在藤鞭的一侧外表皮上，在空气中来回波动，一圈一圈的，散开呈惊人的涟漪状，带着斩金断铁的威势。
　　“吱吱...”
　　小拉达连忙朝一侧打滚躲避，那道居合斩藤鞭下一秒重重落下，竟把金属地板劈开了一道大裂口。
　　“铿！！”
　　金属碎屑破裂，威力十足。
　　“...”
　　到现在赤怎么还会认不住面前这个杂兵是谁，能把居合斩练成这股鬼样子的，天底下除了小智那个被玩坏的同乡萌萌哒，估计找不出第二个人了。
　　“等一下，是自己人...”
　　赤还没说完，只见妙蛙草后背花苞中竟又抽出了两道藤鞭，与开始的两道藤鞭在半空中盘旋环绕，舞得密不透风，不断传来斩断空气的刺耳音爆声。
　　蒜头王八一族使用藤鞭带着天生的数学规律，妙蛙种子阶段一般是使用2根，妙蛙草阶段则能使出4根，而到了三阶妙蛙花的形态，更是能以指数增长的使出2的3次方，共计16根藤鞭。
　　赤：“...”
　　他看着周围如长蛇般的四根藤鞭，又看着那个路人杂兵逐渐失去瞳孔焦距的双眸，全身心注意力都在自己小拉达身上的模样，表情凶狠，赤忍不住眉头微皱。
　　她入魔了。
　　所谓拔剑易，收剑难，更别说是要控制如此凌厉的剑气了。
　　“只能把这只妙蛙草干掉了...”
　　想到这，事情反而简单起来，赤将目光放在了那只疯狂挥舞藤鞭，每一侧藤鞭甩动都像挥出一发斩击的妙蛙草身上，而自己的小拉达只能在四根藤鞭利刃下疲于奔命，不断用电光一闪躲闪，情况十分危急。
　　要知道以两者悬殊的等级差距，即使只是擦到边，小拉达都不可能扛得下，更别说还有不断消耗它体力的中毒状态了。
　　必须速战速决！
　　赤的目光没有任何改变，异常平静，但脑海中几乎是瞬间就想到了第50层开外。
　　他开口指示道：“小拉达，看准机会，用电光一闪攻击左上角那根藤鞭的侧面。”
　　“吱吱。”
　　小拉达心领神会，一时间仿佛与赤灵魂都交融了般，瞬间明白了后者的意思，接着后腿一蹬，朝左上角一根凶猛藤鞭冲去。
　　怎么感觉今天的主人这么够味？
　　“找死！！”
　　随着小蓝一声猛喝，那根藤鞭的一面骤然变得锐利无比，似是凭空长出刀刃一般，仅仅是看着都不禁让人脊背一凉。
　　“嗖！！”
　　藤鞭居合斩重重劈下，而小拉达自然也不敢硬接这一发斩击，身形再次披上一层白光，堪堪避开了这一击。
　　“趁现在！”赤提醒道。
　　“吱！”
　　这时候的小拉达已经来到了劈落藤鞭的正后方，接着毫不犹豫一头撞了上去。
　　“啪！”
　　落下的藤鞭如弹簧般从地面重新弹起，正好抽打在一脑袋冲来的小拉达脸上，强大的力量直接将其抽飞数米远。
　　一鞭之下，小拉达的体力几乎瞬间清零，来到一个风中残烛的风中残烛状态，但小眼睛依旧睁开着，屹立不倒，保持在一个极限残血的状态。
　　“怎么可能没有死？”
　　入魔的小蓝目光一缩，不可思议道。
　　这一鞭子小拉达不可能挡得下来啊！
　　“啧，你的居合斩刀刃只有一面，那么刀刃的背面是什么？”
　　赤突然淡淡的抛出了一个问题。
　　“刀刃的背面，那不就是刀背...啊，你这个卑鄙的入侵者！！”
　　小蓝顿时大怒，明白了赤的意思。
　　刀背砍，用刀刃无开封钝重的背部对敌人攻击，无论对手体力如何，最后都会保留一点hp，而无法致命。
　　这一招又被叫做点到为止，是专门捕捉宝可梦的训练家必备技能之一。
　　而小拉达先前奇怪看似自残的举动，可以说是主动触发了刀背砍，将自己的hp降低到一个极限状态，但这又有些迷惑人了。
　　降低自己hp，这人是傻子吗？
　　赤却嘴角一扬，指示道：
　　“就是现在，用蛮干吧。”
　　此刻小拉达被藤鞭的背面一鞭子抽飞，而倒飞的方向正是藤鞭的源头。
　　赤不仅利用到刀背砍的特性，还把刀背的作用力也一起偷了，小拉拉借着这股力道飞驰而出，以妙蛙草此刻都在藤鞭上的精力，本体根本不可能还有余力躲闪。
　　“呼呼呼！！”
　　只见小拉达的身体此刻已经被无比恐怖渗人的红光所覆盖，威势提升到了极点，接近目标后，嘴边的大板牙一口咬在了妙蛙草身上。
　　“轰轰轰！！”
　　顿时超脱规则领域的力量轰然爆出，毫无阻碍的降临在后者身上，无视等级差距，直接将妙蛙草也打成了一个极限残血的状态。
　　蛮干，将敌人的hp降低到与自己同一水平线。
　　这是超脱领域规则的技能，除非是小拉达与固拉多这样悬殊的差距，一般的等级差距都是能直接无视的。
　　可以说赤的所有铺垫，都是为了这一记小拉达的祖传蛮干做的铺垫。
　　“那就收尾吧，小拉达...”
　　下一个操作，赤甚至不用发出指示，小拉达心领神会，小腿一蹬，身体骤然披上一层白光后冲了出去，以一招先制的电光一闪成功灭掉了妙蛙草的最后一点hp。
　　“小蒜...”
　　小蓝从入魔状态恢复，一脸难以置信的看着自己已经战斗不能的王牌妙蛙草。
　　竟然就这么被一只平平无奇的小拉达打败了？
　　如果按照战斗力来分，自己的尼多娜有个1500的水平，而妙蛙草有个3000的水平，但眼前这只小拉达撑死也就只有300吧？
　　这竟然都能被一穿二？
　　“不对！”
　　小蓝目光一缩，将目光看向了小拉达后面的保镖赤。
　　这只小拉达就是普通的300小拉达，真正将它的300战力发挥到3000以上的，是眼前这个火箭队杂兵！
　　一个强大的训练家，足以发挥宝可梦100%，甚至是1000%的实力。
　　以前她是不信的，以为是营销号在瞎说，但今天她胖虎终于还是看到了事实。
　　这个人到底是何方神圣？！
　　“吱...”
　　小蓝还未有动作，在妙蛙草倒下去不久，连杀两员大将的小拉达也脖子一歪，晕倒在了地上。
　　其实在小拉达放完蛮干后就应该会被毒死，只是借着藤鞭的作用力，电光一闪几乎是无缝发出，这才在中毒前发动了最后的攻击。
　　这又是赤的一层理解。
　　心中带着诧异与恼火之意，小蓝还想掏出下一枚精灵球，毕竟此刻赤唯一的一只宝可梦已经败北了，她完全能乘胜追击。
　　指挥能力再强又有什么用，你没宝可梦了！
　　哼！
　　“别想肛他了，肛不过的。”
　　小蓝的脑海中突然浮现出一道女性声音，好似看破了一切。

第一百五十一章 半个瞎子，半个哑巴
　　“碧蓝姐姐，你怎么涨他人志气灭自己威风啊！我们把这个可恶的入侵者绑了献给宙斯大人，说不定下周就晋级黄金段位啦，岂不美哉？”
　　小蓝一脸的不服气道，她已经把赤视为她升职加薪的猎物了。
　　“再说了，这厮手里都没有宝可梦了，我们稳的！”
　　碧蓝：“...”
　　这丫头怎么好像又入魔了...？
　　话说这个入侵者从头到尾不是都是你自己吗，监控摄像头把你的膏药脸拍的这么高清步兵。
　　小蓝认不出，但作为赤多年炮火中战友的碧蓝，仅仅瞄了几眼驱使小拉达的手段，碧蓝用脚想都能猜到了这个外表蠢熊模样的男子就是赤。
　　只是她挺好奇的，这家伙是怎么附身在路人身上？
　　已经升级到夺舍了吗？
　　最后碧蓝思考了半天，还是回了一句：
　　“别想了，这厮你打不过的，即使他现在身上没有宝可梦...”
　　碧蓝没有危险耸听，她知道赤绝对是个不讲道理的人物，即使是必败的局面，或是任何不可能的局势，这个男人总能在绝境中找到机会翻盘。
　　更不用说现在这种小场面了。
　　“赶紧溜了，那个大家伙估计要气呼呼的追上来了。”
　　碧蓝突然开口道，似乎两人正在躲闪什么人的追赶。
　　闻言小蓝也不再把主意打在保镖赤身上，收回战败的妙蛙草，风风火火的就要朝其身后的地砖跑去。
　　现在她才是入侵者。
　　“对了，这是我大姐头说要给你的福利。”
　　小蓝突然扭头，又抛出一颗精灵球，红光闪过，这是一只接近一人高的粉色宝可梦，身型肥嘟嘟的，背后还长着一对小翅膀，十分萌萌哒。
　　皮可西。
　　“哦，是要借我一只皮可西吗？”
　　见状保镖赤目光一亮，用一只等级很低的小拉达要推整个火箭队难度还是太高了，毕竟这可不是游戏世界，他能有无限的药水补充。
　　虽然先前对战妙蛙草的时候，其实赤完全可以采取另一种方式将其磨死，代价只是少量的体力，而不用以死还死。
　　无他，要的就是快。
　　因为他有了新的选择，可以从昔日战友碧蓝的手中借一只宝可梦，这样就是他奶奶来玩都能横推了。
　　这又是赤想到的第五十二层。
　　“不借。”
　　碧蓝短暂的切换了小蓝身体的使用权，顿时气势一变，颇有些语气豪横的大姐大，干脆的拒绝道。
　　她已经知道青绿的鸟被赤玩弄的不成样子的消息了，自然不会把她的宝可梦也交给赤祸害。
　　“皮可西~”
　　至于为什么放出皮可西，只见碧蓝打了个响指，皮可西会意，胖乎乎的小手一甩，抖出一大团粉色光芒，带着一股生命绿意，笼罩在小拉达身上。
　　“吱...”
　　不一会，小拉达竟悠然转醒，站了起来，同时散去了中毒状态。
　　“射了，这样就足够了。”
　　赤拒绝了皮可西的后续治疗，这个状态对他来说才是最完美的。
　　“那886，估计那个独眼龙马上就要追上来啦~”
　　碧蓝也没有和赤老乡老哥唠嗑，收回皮可西后火急火燎的就踏上了一块地砖，“嗖”的一声消失在了原地。
　　下一秒，重新恢复身体掌握权的小蓝出现在了另一个房间，几个闪烁，便出现在了赤最开始下来的楼梯口。
　　“咦，这里竟然还有一套衣服，嘻嘻。”
　　小蓝顺手将保镖赤随手丢弃的外衣套在身上，包裹住了自己火箭队杂兵的制服，朝楼梯口走去，一路上随口问道：
　　“呐呐呐，碧蓝姐姐，话说咱又不是打不过那个傻大个，为啥要跑呀？”
　　她口中的傻大个不是指保镖赤，而是另一个一直在后面追捕她这个入侵者的人。
　　“这你就不懂了，作为一个小偷，额，作为一个义贼，有人抓我们第一件事就是转身就跑，用尽全力的逃跑，玩的就是一个刺激。”
　　碧蓝缓缓解释道，一说起这个，她的眼睛灼灼发光。
　　“如果最后真被抓了，倒时候咱们再亮出肌肉，把那个人狠狠揍一顿。”
　　伪装成一只小老鼠，让那只大猫以为自己才是猫鼠游戏的上位者，然后在被抓到的一瞬间恢复真身，让大猫发现自己爪下的老鼠突然变成了一只喋血狂狼。
　　对方的表情一定很有趣。
　　“哇哦，芜湖~”
　　小蓝顿时目光大亮，今天的她又有了新的李姐。
　　...
　　赤独自一个人留在原地，还未等他有所行动，只见先前把小蓝带入这间大厅的地砖突然再次亮起一束白光。
　　“嗖！”“嗖！”
　　两个身影同时出现在了赤的面前。
　　准确的说是一个人与一只宝可梦。
　　那个人类身材极为宽大健硕，甚至比此刻赤保镖的体型还要高出两个头，估摸着能达到2米，四肢的肌肉更是粗硕，就是没有用力，胳膊肱二头上的肌肉可能比卡咪龟的头还要大。
　　他的脸庞也显得粗犷不羁，一头红色短发，五官刚毅深邃，其中的左眼位置处还戴着黑色的眼罩，就是站在那里，一股莽荒暴躁的气息都扑面而来。
　　而站在这个彪形大汉旁边的则是一只跟其体型相差不多的宝可梦，全身皮肤红黄相间，肩膀脑袋上似乎还燃着火焰般，两只手掌更是变成了两束渗人的火焰炮筒，弯曲的嘴巴一扬，表情凶狠，一看便不是善茬。
　　大厅温度顿时上升了好几个档次。
　　大汉第一眼就看到了赤，又看了一眼赤的胳膊没杠袖口，后者目光懒散，一副朽木不可雕也的模样，旁边还有一只瘦弱的，一阵风都可能随时倒下的小拉达，这让他眉头稍稍一皱。
　　火箭队底层成员素质需要加强，不是没有道理的。
　　“小子，你有没有看到脸上贴着狗皮膏药的男子？”大汉问道。
　　赤没有回他的话，只是上下打量着这只如棕熊般的男人与其身后的鸭嘴炎龙，稍稍起了一点兴趣，眼前这人看起来实力不弱。
　　这番模样更是让大汉愠怒，忍不住骂道：
　　“呔，小子，你是不是哑巴？”
　　赤神色没有一丝波澜，低头思考了一会，缓缓回道：
　　“跟你这半眼瞎子一样，我也算半个哑巴...”
　　大汉：“？”
　　大汉顿时勃然大怒！！

第一百五十二章 艺术来源于整活
　　游戏城大厅，被抛弃在副本之外的小智一行人还在灯红酒绿的大厅里乱逛着。
　　“淦！！能不能给我一个7！！皮卡丘给爷爬啊！！”
　　旁边一声抱怨咆哮吸引了小智的注意力，内容让他打了个机灵，要不是自己的皮卡丘现在还在精灵中心修养，估计这个人现在已经在地上抽搐了。
　　小智凑过去看，发现这人正操控着一架老虎机，布满血丝的眼睛死死的盯着屏幕，脸庞红润，呼吸急促。
　　这里的老虎机都是三列模式的，操作简单，滚动屏幕，只要在中间的一行同时出现三个相同的图案，便能中奖。
　　根据图案的不同，奖赏的金额也会不同。
　　三个文柚果图案是最低的，属于1:1，不赔不赚。
　　接着是三个杰尼杰尼的可爱脑袋图案，属于1:10，10倍的回报。
　　再往上便是三个皮卡丘的头像，1:100，100倍的回报。
　　而金额最高的便是三个数字，777，1:1000，一千倍的回报，直接起飞。
　　当然还有一些稀奇古怪的图案，比如三个紫色字母R，奖励你今天出了这个赌场被火箭队友情打劫一次。
　　而此刻这个男人的屏幕上，左边与中间已经竖起了两个数字7，眼看就要直接起飞，接着在第三个图案一阵晃动后，最后定格在了皮卡丘的图案上。
　　“淦！！该死的电气鼠！！”
　　这人一副气急败坏的模样，显然这种情况已经不是第一次出现了。
　　可以给你两个7，但三个7这辈子都不可能给你的，这不仅是游戏城的潜规则，更是大自然的终极规律。
　　冥冥之中自有7意，一切因果皆逃不开7的意志。
　　小智摇了摇头，又走到旁边荷官发牌的区域，只见几个人正围在一张绿皮桌子上，接过美女荷官手中发来的卡牌，也不知道从哪学来的手势一阵乱搓，接着猛地一翻，然后便开始狂锤桌子，撕心裂肺的嚎叫。
　　显然又是当场暴毙，庄家通吃。
　　小智忍不住好心提醒道：
　　“哥们，桌上一分钟，场外十年工啊。”
　　只见这老哥恨恨的白了一眼，再次将目光看向桌面，语气不善。
　　“你这乳臭未干的小子懂锤子，打工十年不还是打工，我梭哈一把住皇宫。”
　　旁边的赌狗也跟着反驳道：
　　“就是，哪有小孩天天哭，哪有赌鬼天天输？”
　　“你小子搁敦煌来的吧？壁画真多。”
　　小智：“...”
　　他摇了摇头，不再朝这些人露出同情的神色。
　　赌狗必死。
　　...
　　“搞事。”
　　无所事事的小智的脑海中突然出现了这两个字。
　　赤老哥临走前说的，让他在外面搞事，小智拳头一握有了方向，说什么也不能像现在一样就在外面围观。
　　撑死也就被列入游戏场黑名单丢出场外，这让他顿时信心大气。
　　艺术来源于生活，生活则是来源于整活。
　　小智眼珠子一转，有了策略，随即嘴角，朝大厅的柜台走去。
　　...
　　他来到柜台前，挑了个面善的女子，一拍桌子，带着些不可抗拒的语气说道：
　　“找你们这里最大的出来一下，我有大买卖找他。”
　　那个柜台女子见小智只是一个平平无奇的毛头小子，玩着指甲，随口敷衍道：
　　“小弟弟，出门左拐是游乐场哦。”
　　小智也不恼，稍稍将自己的衣服撩开半截，露出了里面的大宝贝，这让柜台小姐嘴角鼓起成一个“O”字，有些难以置信的看着小智，没想到后者如此年轻便已经成长到如此程度。
　　犹豫了一阵后，她连忙朝后台走去。
　　“虎哥，外面有个训练家要找经理。”
　　这个叫虎哥的男子虎背熊腰的，一看就是一个保镖小头目的角色，正蹲在地上恰烟，不耐烦的甩了甩手。
　　哪有来一个训练家就能随便见他们老大的道理？
　　“虎哥，那个训练家身上有五枚徽章...”柜台女子解释道。
　　要知道在这个世界，这个年纪就随身带着五枚徽章，这可不是什么简单之事。
　　闻言这个叫虎哥的保镖神情也稍稍一肃，不敢大意，在听到对方是有大买卖后，犹豫一阵还是朝内门走去。
　　连开两道门，他进入到了一间办公室内，里面布置的十分豪华奢靡，一看就是上流人的场所。
　　办公室墙壁一角还是一面巨大的落地窗户，从里面可以看到外面，而外面却看不到里面，正对着下方的游戏场，可以将全貌尽揽。
　　“老大，外面有一个五枚徽章的训练家，要找您谈一笔大买卖。”
　　“哦，大买卖？”
　　办公桌的后面正坐着一人，听到虎哥的话颇有兴趣的将椅子转向正面，缓缓起身。
　　一头紫色的骚发，配上紫色的山羊胡，半佝偻的身形，一副阴险精明的模样，正是多日未见的火箭队四大核心干部之一。
　　拉姆达。
　　由于连连失利，最近他在坂木老大心中印象可不好，这几天火箭队内部还兴起了明年他就要被调配到火箭队海外分公司，印度地区分部的谣言。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　于是一向谨慎的拉姆达也不去常磐市跟坂木老大汇报工作了，索性留在玉虹市，当个山大王。
　　“五枚徽章...”
　　拉姆达嘴角扬起不屑的笑容，或许五枚徽章对正常人是一个很厉害的程度，但对他来说却是平平无奇的。
　　他更感兴趣的是后者口中的大买卖，说不定自己还能挣一番业绩，给坂木老大重新留下一个好印象。
　　实在不行也能最后捞一笔跑路，他已经做好了随时出卖火箭队情报，跳槽到隔壁银河团的准备，对接的下家都找好了。
　　拉姆达饶有兴趣的走向落地窗，朝窗外看去，顺着小头目虎哥的手指方向，他看到了一个熟悉的面孔。
　　“啧，又是这小子...”
　　拉姆达认出了小智，声音渐渐变得有些愠怒。
　　精灵塔事件由于他被一个叫宇智波阿婆的女人施展了幻术，记忆已经变得模糊了，但在西尔佛大厦中，就是被这个少年的同伴打败的，这让他有些恼火。
　　所以现在拉姆达倒没有与小智正面碰上的记忆，不过以为就是一个普通的愣头青训练家。
　　“我记得好像还是阿波罗那小子的朋友...？”
　　拉姆达记得小智与他们火箭队的另一个核心干部走的挺近的，这让他更是泛起了阴险的笑容。

第一百五十三章 赌怪
　　“老大，咱们要不要向宙斯大人报告一下？”
　　小头目虎哥忍不住询问道。
　　现在玉虹游戏场的实际主权人其实并不是拉姆达，而是宙斯。
　　火箭队四大核心干部的最后一位！
　　按段位来划分，拉姆达，阿波罗，雅典娜都是钻石段位的成员，身上都只是一只宝可梦勉强够到了抗衡联盟天王的境界，但真要正面对上一位联盟天王，会被教育的很惨。
　　当然，火箭队行事，自然不会傻到去正面对战天王，宝可梦对战哪有背后敲训练家闷棍快速？
　　但宙斯不同，他的实力远比其他三人要强横的多，袖口更是有四道杠，就是正面对上现役的四位关东联盟天王，也毫不逊色！
　　甚至他早年还曾今挑战过天王希巴，据当时观战的科拿后来所说，宙斯的实力大概有1.5希巴的水平。
　　他绝对是个极为生猛的男子，生受坂木老大的厚爱，甚至将玉虹游戏场的经营权都交给了他。
　　“不用理会它。”
　　但拉姆达语气中对宙斯却没有多少的敬意。
　　再强又如何，在他这种智将面前，不过是莽夫一个。
　　“走吧，我下去会会他。”
　　拉姆达缓缓朝大厅走去，想看看小智要整什么活。
　　...
　　大厅中，看着两个人影朝自己走来，小智预料般的一笑。
　　只是那领头的男人倒是出乎了他的意料，没想到竟然又跟这个拉姆达碰上了。
　　第一次他被自己肉身骑脸打晕了，第二次则是被小蓝打败，但小智知道，这个老骚人实力可不弱，就是现在的自己对上了也不一定能稳稳拿下。
　　“小智同学，好久不久了。”
　　拉姆达笑着打招呼道，似是看到了久未碰面的好友。
　　“确实好久不见了。”
　　小智也面带笑意的回道，春风和煦。
　　此刻两人的状态属于表面笑嘻嘻，实际后背都抓着一把匕首，一有机会恨不得马上给对方腰子来一刀。
　　没有过多闲聊，拉姆达笑着问道：
　　“听说你有个大买卖，不知道是何事？”
　　“呵呵，这里是赌场，我自然是要来跟你来上一局。”
　　小智见到了正题，目光一亮，稚嫩的脸庞中带着一丝成熟与意气风发，猛地一拍胸口，豪情道：
　　“直接来一场这里最大规模的赌局，我们来赌一场！”
　　外面闹得动静越大，里面越安全，想必此刻赤老哥在里面十分安全吧？
　　“哦...最大规模吗？这里最大规模可是2500万一局哦。”
　　拉姆达露出了意外的神色。
　　2500万，就是这家关东地区最大的赌场，也要隔一年才会来上一局，2500万已经是一个极为夸张的数字了。
　　看不出来，这个穿着土里土气的训练家还是一个富二代？
　　有点意思。
　　早就听说真新镇盛产富二代大肥羊。
　　前几天一个叫小茂的训练家路过玉虹市就被忽悠买了一车的香水，消息已经被各大商城传疯了，要不是那几天拉姆达不在玉虹市，怎么的也要把小茂祖传的半个大木研究所房产证一起骗过来。
　　现在竟然又来一个凯子？
　　“ok，那就来2500W一局！”
　　小智只是无所谓的摆了摆手。
　　对于一个穷人而言，一旦金额多到了一定的高度，那就只是一串数字而已了，平平无奇。
　　男孩子只要在外面保护好自己，不随便把自己的身份证交出去，随便乱签名，那么哪条路都走得通！
　　闻言拉姆达朝他摊开了一只手。
　　小智下意识拍了他一巴掌，示意赶紧开赌吧。
　　拉姆达：“？”
　　你赌本呢？
　　想白嫖？
　　小智：“？”
　　他反手就掏出了5枚徽章，5枚徽章的担保还怕他白嫖？
　　“我要是真白嫖了，你可以去找这五家道馆索赔。”小智说的很有底气，信誓旦旦道。
　　见状拉姆达顿时兴致大减，暗道原来还真是个想白嫖的愣头青。
　　5枚徽章？
　　就是50枚徽章都没啥大的价值，你们联盟大会的奖杯都是镀金的，老穷鬼了。
　　拉姆达那一脸鄙夷的眼神让小智有些恼火，喝道：
　　“喂，你这是瞧不起穷人吗？”
　　“你说呢？”
　　拉姆达反问道，作势就要回办公室偷懒了，见状小智连忙挡住了他。
　　现在把拉姆达拖在外面，里面的赤老哥行事才会更加便捷，小智连忙计谋一改，再次说道：
　　“既然如此，那我就用我现在的赌本一直赌到2500万！”
　　拉姆达一挑眉，上下打量了一番小智，毫不掩饰的嘲笑道：
　　“就你？要赢到2500万？你把我逗笑了，你现在身上的钱都不到100块吧？”
　　“你说多了两个零。”
　　小智说的理直气壮的。
　　拉姆达：“...”
　　穷鬼，囬气！
　　他连忙跟小智隔开了距离，害怕被小智的囬气传染。
　　“等一下，你现在只需要随便借我1000万，我保证半小时内赢到2500万！”小智大喝一声，底气十足。
　　闻言拉姆达反而“噗”的一声笑出了声，暗道这愣头青今天说话怎么没头没脑的。
　　“呵呵，也别说我以大欺小，我这里有20块，那就借给你吧。”
　　拉姆达突然想到了什么，嘴角勾起一道狞笑，接着从怀里掏出了两张皱巴巴的10元纸币，就要递给小智。
　　只是在递到一半的时候，手指一松，任由两张纸币落在了地上。
　　“哎呀，没抓稳，不过我腰不好，弯不了腰，你自己捡吧。”拉姆达笑嘻嘻的看着他。
　　小智：“...”
　　拉姆达此刻站在纸币的前方，他要弯腰捡钱势必要对拉姆达鞠躬，低人一等。
　　“老狐狸，给我来这一手...”
　　小智暗暗骂了一句，对于一个愣头青而言，尊严绝对是最重要的东西，腰是不可能弯得，这辈子都不可能弯。
　　不过这可难不倒他，只见小智上前一步，两只脚合拢将纸币夹在脚尖，接着后腰与大腿同时发力，双腿腾空离地，身体更是原地凌空翻滚。
　　在大腿朝上之际，一只手闪电而出，接着身体再顺着力道重新落回地面。
　　“哒。”
　　动作迅速干脆，入水没有水花。
　　此刻他的手掌中已经抓着两张纸币。
　　旋转的劲风甚至糊了拉姆达一脸。
　　“谢了。”
　　小智嘴角一扬，不理会后者的脸色，信步走到柜台前，将两张纸币抛出。
　　“麻烦换四个5元的游戏币。”
　　这番操作震住了拉姆达与周围的围观群众，这让小智暗暗窃喜，甚至想原地叉会腰，牛逼一会。
　　这里最低规模的便是老虎机，而老虎机一次的最低限度，则是5元的游戏币。
　　小智手里掂量着新鲜出炉的四枚游戏币，心生一计，直接朝着四个连排的老虎机走去。
　　没错，老虎机还有一个潜规则，那便是可以同时连接四台机子，如果四台机子共计12列的图案都是一致的情况下，那么奖金倍数则会来到一个恐怖的数字。
　　1：100万！！
　　“哼，今天我真新镇的小智，就要在10分钟内，用20块赢2500万！”
　　小智猛地将四枚游戏币同时投入老虎机中，神情意气风发，好似智珠在握。
　　“对了，忘了跟你说我在家乡的外号了。”
　　小智突然将脑袋看向一脸懵逼的拉姆达，嘴角一勾，念出了一个名词。
　　“赌怪。”

第一百五十四章 一个镇子三个人，两个倒霉蛋
　　“赌...赌怪？”
　　拉姆达被小智的气势震住了，打了个响指，让虎哥搬来一张椅子，好奇的坐在旁边看戏。
　　周围不少赌狗也凑了上来，想看看这个少年是不是真的可以能用20块赢两千五百万。
　　小智扫视了一眼周围，见半个大厅的注意力都集中在自己周围，暗道计策通了，赤老哥估计趁着这个空档已经把对方家都给偷了吧？
　　于是他开始慢吞吞的将四台老虎机连接在一起，接着再一台一台的挨个投币，将自己的速度降到最低。
　　“淦这小子能不能快点啊？”
　　“我裤子都脱了就这？”
　　“简直比呆呆兽还要呆呆兽！”
　　周围的人群顿时发出了抱怨的声音。
　　“嘀嘀。”
　　四台老虎机发出声音，一阵折腾，屏幕进入了准备的阶段。
　　“走你！”
　　小智猛地一掰滚动扳手，顿时四台老虎机同时转动起来，图案不断切换着。
　　“咔。”
　　第一个图案是一个数字7。
　　第二个图案也是一个数字7。
　　第三个图案也是数字7...
　　一连出现了5个7！
　　当你把四台老虎机连起，那么3个7已经没用了，必须要同时出现12个7。
　　“这小子不会真有了吧？”
　　“不会吧，别恶心我啊。”
　　赌狗们顿时眼睛通红。
　　就是小智也是眉头一挑，他的目的只是哗众取宠，把游戏城的注意力都集中在自己身上，动静越大越好，至于能不能中奖。
　　他老霉逼了，连抽一万次的帽子，最后都是别人给的情怀礼物。
　　“真有了？”
　　他自己也吓了一跳，忍不住将眼珠子看向还在继续摆动的老虎机屏幕，呼吸急促。
　　说不期待，但其实还是很期待的。
　　这就是人性，即使再厌弃赌博的人，在真正站上赌场的时候，还是会希望自己能赌赢。
　　“咔！”
　　这时候老虎机又停下了几个图案，无一例外都是数字7。
　　此刻四台老虎机，一共12列已经展示了11列，无一例外都是数字7，只剩最后一列还在转动着。
　　“龟龟，这倍率能有多少啊...”
　　“四台都是数字7，一比一百万啊，真就直接住皇宫了吧。”
　　“希望别中奖，希望别中奖...”
　　赌狗们议论纷纷道，小智也是双手合十，摆出了一个地爆天星的动作，额头忍不住大汗直流。
　　“7，来个7...”他默念道。
　　真赚了两千万傻子才跟你继续赌，直接跑路把半个真新镇买下来退休。
　　“咔。”
　　最后一个图案还是停了下来，只是卡在数字7与皮卡丘的头像之间，似乎系统还在判定是属于哪一个。
　　“777....”小智继续默念道。
　　“哒。”
　　老虎机最后还是定格在了皮卡丘的头像上。
　　“淦！今天没把你带出来，呆在精灵中心也要给自己加戏吗！？”
　　小智终于忍不住爆了粗口。
　　“皮卡~”
　　精灵中心里还在休息的皮卡丘翻了个圈，揉了揉肚皮，总觉得自己好像无意间做了什么好事...
　　...
　　“淦！我还以为是个大佬，原来是个愣头青。”
　　“又是那个皮卡丘，爷是真的服了。”
　　“以后在玉虹市见到一只皮卡丘，老子就揍一顿。”
　　“我现在都想去长磐森林揍几只皮卡丘了。”
　　赌狗们纷纷一哄而散。
　　就连拉姆达也是冷笑一声，转身朝游戏城的内门走去。
　　这就是老虎机的潜规则，能给你无数个7，这很正常，就是为了给你期待，让你不可自拔。
　　连最开始的7都摇不出来的，就是大霉逼了，这种人就是他们赌场都不敢碰的，见到会直接轰出去，生怕哪天赌场被传染这股霉气倒闭了。
　　但最后一个关键的7，这辈子都不可能给你。
　　当然，还是有概率的，只是概率极低，大概等于你在芳缘地区上空随机抛下一颗石头，石头正好砸中固拉多的概率一般。
　　...
　　“喂，我也要赌一把大的。”
　　就在拉姆达转头还没走出几米之际，人群中突然再次传来一阵低喝，拉姆达扭头看去，发现说话的竟是穿着自家保镖制服的男子，忍不住眉头一皱。
　　但再次一看，却发现这个杂兵男子的神色气息，与他的装扮体型有些违和，正常人或许看不出，但老辣的变装达人拉姆达却是一眼就看出来了。
　　是个内鬼！
　　只见那杂兵抬起手掌，虚空朝他比了个菜刀切菜的动作，拉姆达瞬间反应过来，意识到眼前这个杂兵男子正是在西尔佛大厦将他打败的那个变装少女。
　　说实话，他当时被小蓝与碧蓝瞬间气息的切换整懵逼了，背后灵太过玄幻，他倒没往这边想，只能盲猜这个古灵精怪的少女可能有什么精神分裂的可怕症状。
　　有一说一，他也不想再跟小蓝扯上关系，但对方凑上来，自己也躲不了。
　　“呵呵...又见面了...”拉姆达只能自认倒霉的走了过去。
　　“拉达君，帮我把这些全换成游戏代币，今天我要把你们赌场全赌了！”
　　说着杂兵小蓝神色霸气，一连甩出好几十张的币，每一张面额都是千元大钞，这是她在宙斯的房间保险柜里顺手拿出来的。
　　里面还有不少火箭队的股票凭券，仔细一数将近万股，也就是说她的小目标又完成了一个。
　　关东地区四个大集团的股票，她只剩下宝可梦联盟没有集齐了。
　　周围的赌狗见这个贴着膏药的，穿着赌场工作制服的男人竟然随手丢出了上万的钱财，纷纷目光大亮，又凑了上来看热闹。
　　拉姆达不敢大意，只能硬着头皮上让手下将这将近十万的纸币换成游戏代币。
　　见鬼，他好像还在一些纸币的边缘看到了火箭队的小标志，这个少女是打劫了他们火箭队的金库吗？
　　“小伙子，你的运气不行哦，看我的吧。”
　　杂兵小蓝走到小智跟前，轻轻拍了拍小智的后背，带着些嚣张的语气说道。
　　“你谁啊？”
　　小智疑惑问道，这个杂兵自己应该不认识吧？
　　就是这气息好像有点熟悉，味道也有点熟悉。
　　是倒霉蛋的味道。
　　“我是要发大财的人！”
　　杂兵小蓝忍不住哈哈大笑，接着又让工作人员将最大面额的千元游戏币，分别投入20台老虎机中。
　　4台有什么意思？
　　20台，今天就让她小蓝把整个火箭队的老巢一起赢了！
　　“哇哦，这是要一把定胜负吗？”
　　“这倍率可不得了啊。”
　　“还是得看运气啊，这里的人都差在最后的一个7上啊。”
　　赌狗们议论纷纷。
　　前面的7都不重要，最重要的便是最后一个7。
　　“咔咔...”
　　20台老虎机同时转动起来，60列的滚轴摇动着，声势浩大。
　　“咔。”
　　很快，第一列图案停了下来。
　　是个文柚果图案。
　　然后是皮卡丘，杰尼龟，字母R等等五花八门的，总之就是不带重复。
　　但就是没有数字7。
　　众赌狗：“...”
　　赌狗们纷纷如临大敌般远离杂兵小蓝，害怕后者的囬气会传染给他们。
　　小智也忍不住拍了拍杂兵小蓝的肩膀，笑道：
　　“误会解除，原来你比我还霉啊，哈哈。”
　　保镖小蓝：“...”
　　一个真新镇出来三个人。
　　一个凯子，两个穷人，三个倒霉蛋。

第一百五十五章 遍地6v鬼斯
　　“外面好像有点吵...”
　　火箭队秘密地下室，某处大厅，赤与宙斯二人还在对峙着。
　　虽然赤不知道这个人的身份是谁，但单凭后者与它的那只鸭嘴炎龙只是原地不动，身上散发而出的强悍气势，自然也知道此人不是弱者。
　　至少比那几个半吊子的核心干部强多了。
　　“小子，你知道我是谁吗？”宙斯喝问道。
　　赤想起了杂兵小蓝临走前好像说过他的名字，便认真回道：
　　“独眼龙。”
　　宙斯：“...”
　　看来不仅那个膏药杂兵是内鬼，就连眼前这个保镖杂兵也是一个内鬼，哪有员工不认识自己老大的道理？
　　难不成火箭队内部已经被其他势力侵入了？
　　是宝可梦联盟？还是隔壁的水舰队还是火岩队？
　　但不管怎么说，内鬼必死。
　　随着宙斯目光一凝，他旁边的鸭嘴炎龙缓缓踏步而出，身上肩膀处的火焰“砰”的一声窜起，温度骤升，居高临下的打量着这只小拉达，弯曲肥厚的嘴唇，漆黑的脸庞，外加一双阴险的眼睛。
　　它手中的火焰炮筒更是散发着一股渗人的气息。
　　这是一只战斗力绝对上万的宝可梦，就是联盟天王来了也不好对付！
　　见已经进入战斗状态，赤本就在劣势，自然不会再跟宙斯扯什么废话，直接开口指示道：
　　“小拉达，速战速决。”
　　“吱！”
　　虽然小拉达一开始被烟嘴炎龙恐怖的外形吓了一跳，但今天主人的话语却格外有力量，这让它鼓起了莫大的勇气，虽体型差距悬殊，却原地低吼一声，身体竟暴起一阵耀目的红光能量，双眸通红，似是进入了某种狂暴状态。
　　速战速决是什么技能？
　　宙斯没有太在意。
　　小拉达不过是平平无奇的烂大街宝可梦，宙斯压根不放在心里，随手一挥，鸭嘴炎龙那炮筒般的手臂便砸了出去。
　　“吱！！”
　　小拉达突然脚步一蹬，强忍着扑面而来的炽热气浪，绕开了敌人的炮筒手臂，接着一嘴巴咬在了鸭嘴炎龙的肚皮上，顿时恐怖的红光能量如滔滔不绝的洪水般倾泻而出，原地爆出了一阵恐怖的能量炸裂。
　　烟尘散去，两只宝可梦拉开差距，令人诧异的一幕出现了。
　　那原本不可一世的鸭嘴炎龙竟半条腿跪倒在了地上，身上火焰也小了许多，似是随时都要熄灭般，额头大汗直流，喘着厚重的粗气，显然只是一击便让它进入到了一个风中残烛的模样。
　　宙斯：“？”
　　只见到这一幕赤的眉头却稍稍一跳，他看到了小拉达身上的异样，忍不住摇了摇头，暗道局势已定。
　　没有多做等待，他再次淡淡的指示道：
　　“结束掉它吧，用电光一闪...”
　　“吱！”
　　小拉达会意，白光一闪，无视了两人的速度差，以一招先制的电光一闪在鸭嘴炎龙那不可思议的眼眸中逐渐放大，最后成功收掉了后者的人头。
　　“轰隆隆！！”
　　鸭嘴炎龙庞大的身形就这么径直倒在了地上，这让发起攻击的小拉达都大为震惊，它从未想到这种高高在上，在它眼中如魔神一般的宝可梦，就这么被它打败了？
　　“砰！！”
　　只是下一秒，小拉达的身上也莫名爆出一阵火焰，炽热灼烧过后，成功带走了它最后一点HP，令其晕倒在地。
　　火焰之躯，这是鸭嘴炎龙的特性，触碰类技能有几率让敌人进入烧伤状态。
　　赤正是注意了使用完蛮干的小拉达后腿处带上了一缕火花，这才让它赶紧使出电光一闪收割人头。
　　他之前说的速战速决自然就是蛮干加电光一闪的战略了，先前小蓝的皮可西可是把小拉达的hp维持在一个极限1点的状态就停手了，可以说是蛮干的完美触发时机。
　　“...”
　　即便如此，赤还是叹了口气。
　　毕竟小拉达与敌人的等级差距太大了，除了蛮干，他想不到还有其他策略能对付这只鸭嘴炎龙。
　　或许对方再稍微再强一些，蛮干都有可能直接失效。
　　当然，这也只能打个措手不及，等敌人下一次有经验了，自然不会再任由白吃一套无视等级差距的蛮干，这也是为什么赤不点出“蛮干”的名字，而是说“速战速决”的原因。
　　宙斯：“？”
　　虎背熊腰的他忍不住挠了挠头，看着自己面前这如肉山般倒下的鸭嘴炎龙，有些怀疑人生。
　　“把自己hp耗尽到最后一点，用蛮干同化，最后电光一闪先制收割？”
　　这真的是人类可以想象出来的战术吗？
　　为何他好像从未在任何地方听到过。
　　太脏了吧！
　　这就仿佛是另一个世界的战术，似是某种心理不干净，专门研究如何对战的群体所开发出来的战术，与他们这个世界的风格截然不同...
　　“可恶！！”
　　想到这宙斯不禁脸色大怒，如火山爆发般，看赤的目光隐隐有摄人之势。
　　他王牌之一的鸭嘴炎龙被一只小拉达如此轻易的打败，这对他来说无疑是奇耻大辱，他当即收回晕死的鸭嘴炎龙，反手抛出另一枚精灵球。
　　“砰！”
　　红光闪过，这次换成了一只紫黑色的胖子宝可梦，一双血色瞳孔，弯起的血盆大口，神情阴险可怖，漂浮在半空中如幽灵般，顿时整个大厅温度都降低了不少，阴风阵阵。
　　“耿厉厉！！”嘶吼声有些尖锐刺耳。
　　耿鬼。
　　老熟人了。
　　赤扫了这只耿鬼，倒不像小智那只如果冻般软绵绵的，这一只看起来却是有些幽灵属性宝可梦特有的暴戾，体型也比小智那只要匀称一些，显然是受过专业训练的。
　　赤倒是有意跟这只耿鬼玩上几回合，只是此刻手中没有多余宝可梦，要叫超梦过来，又显得以大欺小。
　　“耿耿耿~~”
　　刚想到这，赤突然听到脑后传来了一阵熟悉的叫声，带着些鬼畜。
　　扭头一看，又是一只肥呼呼的紫黑色大胖子，正剔着牙，懒散的闲逛着，从众人的脑袋上方飘过。
　　作为幽灵属性宝可梦，天下没有能挡得住它的墙，飘着飘着就飘到了地下室来。
　　正是小智那只到处都市猎艳的耿鬼！
　　“耿~”
　　耿鬼朝赤打了个招呼，虽然此刻赤是保镖杂兵的身体，但毕竟它也是超度过赤一次的男人，对赤的灵魂并不陌生。
　　甚至小脑袋里还在思考灵魂赤是不是小智的第二人格。
　　“好活，下来帮我打一架...”
　　赤顿时目光一亮，心念一动，将自己的战斗意志蔓延而去。
　　“耿！”
　　感受到后者附着而来强大无比的战意，耿鬼顿时虎躯一震，落在了保镖赤的面前，原地立正，气血忍不住一阵翻滚。
　　别看它总是在都市猎艳，但它心中也是渴望战斗，成为最强的。
　　而赤作为战斗之人，能将自己的战意传递给自己的宝可梦，这是基本手段了。
　　“竟然也是一只耿鬼吗...”
　　宙斯眉毛一挑，他可不信耿鬼是路过的，看来这小子是蓄谋已久，提前在这里埋伏一只耿鬼？
　　歹毒之心！
　　不过宙斯很快就不屑一笑，因为面前这只耿鬼的实力明显比自己的耿鬼要低上不少，懒散惯了，根本没有半点威势。
　　如果说自己的耿鬼战斗力有三万以上，眼前这一只撑死也就刚刚够到一万的门槛，根本不足为据！
　　“耿~~~”
　　只是就在宙斯还在自得之际，他身前的这只耿鬼却突然忸怩的摇摆了几下身体，接着身上红光一闪，钻回了他的腰间精灵球，好像十分羞愧的样子。
　　宙斯：“？”
　　“耿耿耿耿！！”
　　小智的耿鬼却是嘴角扬起了一道大弯月，叉着腰身体一阵乱颤，鬼畜的笑出了声。
　　真当它的都市猎艳只是一个传说？
　　它比小智一行人要早到玉虹市五天，城里的哪只母耿鬼能逃出他的五指山？
　　再过十个月，玉虹市将遍地6v鬼斯。
　　见到这一幕，赤也不禁苦笑出声，看着对面一脸莫名其妙的宙斯，忍不住开口解释道：
　　“你的是母的，我的是公的，母的遇到公的，自然就不灵了...”

第一百五十六章 赤vs宙斯！！（上）
　　此刻的宙斯反而冷静了下来，强者对强者自然有所感应，他能感受到面前的男人实力或许并不输给自己多少，他已经由最开始的蔑视，转而为看待同位者的慎重目光。
　　宙斯看向保镖赤，沉声问道：“说吧，你到底是什么人？”
　　“别说话，打？”
　　赤毫不客气的回道。
　　久旱逢甘霖，早年作为战斗狂人的赤也早就想在这个世界跟真人动动手了，上次跟个不会动的巨大靶子过了两招根本不尽兴。
　　但眼前这个胸背壮汉就是个不错的对手，这让他见猎心喜。
　　宙斯：“...”
　　他的战斗欲望已经很浓烈了，但这还是他第一次被其他人催促着战斗，这让宙斯嘴角一扬，额头青筋暴起，胳膊处人头大小的厚实肌肉一颤一颤的，双眸中战火四溢。
　　他同样也是个好战之人！
　　“那就先打一架！”
　　宙斯目露凶光抛出了另一颗精灵球，红光还未消散，无比霸道凶悍的气息便鼎盛到了极点，气浪风暴化作实质朝大厅四周扩散而出，将赤的衣物不断吹动。
　　红光散去，这是一只黄色的人型宝可梦，体型接近一个成年人的身高，体型宽硕，四肢健壮。
　　黄色的皮毛上还有道道黑色的条纹，如黑色闪电般，圆头脑袋上立着类似雷达的双角，两束黑绳电线漂浮在背后，一道黑杠条纹刚好出现在其双眸位置，目露凶光。
　　仅仅站在了那里，恐怖的电流气息便脱体而出，整个大厅隐约间似乎都响起了劈啪作响的炸裂声。
　　电击魔兽！
　　“...”
　　赤上下打量了一眼，这只电击魔兽的体型比普通的电击魔兽整整要大了一圈，气势毫不掩饰的喷薄而出，实力比起宙斯的前两只无疑都要生猛许多。
　　一番比较下来，小智的耿鬼气势倒显得像小鸡一般弱小了。
　　“先说一下，电击魔兽，是我的王牌...”
　　宙斯冷笑一声，看向了赤，随即低吼道：
　　“开始你的雷霆盛宴吧，电击魔兽，使用电气场地！！”
　　“兹吼！！”
　　电击魔兽双手握拳，同时砸向地面，顿时无比汹涌的电光气雾从地面喷薄而出，眨眼间便笼罩了整个大厅。
　　“刺啦...刺啦...”
　　周围的一切都像被昏黄色的滤镜覆盖过一般，时不时还有几道电流闪过。
　　脚下电光飞闪！
　　“电气场地吗...”
　　赤嘴角勾起了一抹看穿一切的笑意，几乎是瞬间察觉到了宙斯的目的。
　　但他不动神色，没有表示什么。
　　另一边的宙斯也是带笑的看着赤，暗道一切都在自己的计划中，对手还是一只耿鬼，耿鬼这种精灵他老熟悉了，自己就有一只母耿鬼，高攻高速大脆皮。
　　“电击魔兽，用光墙。”
　　宙斯抢先一步指示道，下一秒，电击魔兽手臂朝身前一挥，凭空制造了一层透明光墙，接着光墙移动，贴合上身，顿时它的身上亮起一阵黄灿灿的透明薄膜。
　　光墙，在一定回合内，能将作用在自己身上的特殊技能威力减半。
　　耿鬼擅长影子球，污泥波，精神强念等等特殊招式，说到底就是一个发出特殊攻击的炮台，但有光墙的助阵，电击魔兽已经几乎立于不败之地了。
　　“准备倒是挺多了...”
　　赤神色不变，也不打断，等对方场地墙壁全开了，这才缓缓指示道：
　　“耿鬼，用暗影拳。”
　　宙斯：“？”
　　“耿！！”
　　耿鬼一拳捶向地面，接着电击魔兽身前的地面上骤然窜射出一只黑影拳头向上方射去，一拳头正正砸中它的鼻梁，在上面印出一道红印。
　　光墙没有起到丝毫的阻碍效果。
　　赤再次开口道：“耿鬼，用火焰拳。”
　　宙斯：“？”
　　看着耿鬼小胖拳头中“砰”的一声燃烧而起火焰，接着疾冲而来的身影，他忍不住挠了挠头。
　　物攻耿鬼？
　　这是哪个次元的套路？
　　但宙斯很快就缓过神，也正面指示道：
　　“电击魔兽，那我们用闪电拳！！”
　　“滋吼！！”
　　电击魔兽咆哮一声跟着疾冲而出，一边拳头处更是带上了强大的电流，配合上从周围电气场地增幅的电压，弥漫着可怕的威势。
　　“轰！！”
　　火焰拳与闪电拳碰撞，两种属性，两份力量疯狂碰撞着，气浪滚滚，冲天而起。
　　“耿...”
　　僵持数秒，耿鬼终究还是稍显势弱，被对方一发闪电拳轰飞了出去，直接撞在后方墙壁上才停下倒退的身影。
　　索性闪电拳在火焰的包裹下没有将属性的攻击一起蔓延而来，不然以耿鬼的大脆皮身子，一拳头下去可能就有些吃不消了。
　　“力量不行啊，让耿鬼这种宝可梦学习物攻，你是个失败的训练家。”
　　宙斯嘲讽道。
　　赤只是淡淡的观察着电击魔兽的动作，没有出声反驳。
　　耿鬼打拳有章法，却没有足够的力道，尤其是对上以力量著称的电击魔兽，正面硬碰不可能是其对手。
　　随即赤再次发起了进攻：
　　“耿鬼，这一次用农夫双拳。”
　　“耿！！”
　　灰头土脸的耿鬼重振士气，再次站起身，双臂垂于身体两侧，这一次两只拳头同时爆出了两种截然不同的能量，一边火焰，一边寒冰，两种截然不同的力量出现在了一只宝可梦身上。
　　虽然耿鬼还会闪电拳，但面对有着电气引擎特性的电击魔兽，这招等于被封印了。
　　“双拳吗，这可是格斗宝可梦的高级技巧呢...”
　　宙斯眉头一皱，看来这只耿鬼已经在物攻的道路上一去不复返了，但下一秒，他脸颊勾出了一抹残忍的笑容。
　　“但我的电击魔兽也会...电击魔兽，用双拳·闪电拳！！”
　　“滋吼！！”
　　闻言电击魔兽咆哮一声，两只拳头在自己胸前碰撞，脑袋上的雷达角将周围无数的电流聚拢于身体，再堆积在拳头上，顿时两只拳头同时爆出了恐怖的闪电火花。
　　虽然电击魔兽也会火焰拳，但现在无疑是闪电拳威力更大！
　　“刺吼！！”
　　“耿耿！！”
　　两只宝可梦身体飞冲而出，身体朝面前倾斜，接着两发拳头同时轰了出去！！
　　“轰轰隆！！”
　　恐怖的巨力与狂暴的属性碰撞毫无阻碍的碰撞，此起彼伏，时而电闪雷鸣，时而寒冰与火焰缠绕，气势滔天。
　　“没用的！！”
　　随着宙斯的一声爆喝，电击魔兽骤然发力，手臂肌肉又隆起了不少，闪电之威更是瞬间爆发，电流狂暴的朝四周散射而去！！
　　“滋滋滋！！”
　　周围的电气场地更是凝聚起了无数闪电，以其为源心盘旋而去！
　　“轰轰隆！！”
　　耿鬼终于还是抵挡不住，后劲不足，被恐怖的双拳力量与闪电之威正正轰飞而出，狠狠的撞在后方金属墙壁上。

第一百五十七章 赤vs宙斯！！（下）
　　半晌，闪电与烟雾散去。
　　“耿...”
　　耿鬼灰头土脸的从地上爬起来，神色很是疲惫，显然这一击伤害不轻。
　　这一招力道之强，甚至让其在后方的金属墙壁上都砸出了一个小坑，索性墙壁还能支撑不算豆腐渣，没有什么大面积的残骸落下。
　　周围的金属地板也是坑坑洼洼的到处是裂痕，足见这一击闪电拳威势恐怖。
　　“就这吗？看来我太高看你了...”
　　宙斯看着耿鬼的动作，以及半跪在地的姿态，忍不住张狂大笑。
　　就是电击魔兽也是居高临下的看着耿鬼，配合眼睛处的两道黑杠，嚣张的勾了勾手，大恶人之威浓烈。
　　“不是干劲...”
　　赤却突然吐出了一句话。
　　宙斯眉头一皱，不知道赤是随口说出这句话还是有意为之。
　　“滋滋...”
　　周围的电气场地一散，昏黄的滤镜也消失了，顿时耳目一新。
　　由于先前那一击双拳闪电拳所消耗的场外电能过多，原本可以持续五个回合的电气场地仅仅两个回合就消失了。
　　“但那个还没消失...”
　　赤再次吐出了一句话，接着抬头看向了宙斯，清冷的眼眸似乎将其完全洞穿，也不发出指示，就这么主动等着他发出下一个指示。
　　明明无限优势，但被这么盯着却让宙斯莫名心里毛毛的，总觉得自己的计划好像已经被看穿了。
　　“不可能，就是菊子那个老妖婆来了也看不穿我的计划！”
　　这一招他就是准备在火箭队哪天跟宝可梦联盟正面交战之际，用来对付幽灵天王菊子的。
　　宙斯摇了摇头，此刻耿鬼无疑被逼到了绝境，后背贴着墙壁无处可躲，从一开始就计划好的战略现在是最好的时机，随即他不再犹豫，大吼道：
　　“趁现在电击魔兽，用终极冲击！！”
　　“兹吼吼！！”
　　电击魔兽爆吼一声，握拳合十在身前，气势骤升，接着迈开双腿飞冲而去。
　　下一秒，它的身体周围顿时涌起了无数恐怖的粉色能量，不断在身体外圈螺旋缠绕，力量也在成倍的暴增。
　　“轰轰轰！！”
　　粉色能量已经将电击魔兽的身体完全覆盖，呈螺旋冲击波的状态，即使脚下是金属地板，都被其恐怖的力道拖出一道触目惊心的沟壑轨迹。
　　终极冲击，是一般属性的终极大技能。
　　“不用躲闪，等它靠近过来...”赤眉毛一挑，缓缓指示道。
　　终极冲击，对幽灵属性宝可梦没有任何作用。
　　这人是把他当成二愣子了吗？
　　但这也是绝佳的反攻机会，赤屏住呼吸，颇为期待的看着对方攻击而来。
　　“轰轰轰！！”
　　终极冲击的冲击波威势与能量达到了顶峰，耳畔处还传来阵阵恐怖的轰鸣声，整个秘密地下室都不禁开始晃动...
　　“不躲？”
　　宙斯嘴角露出了计谋得逞的笑容，狞笑着大喝道：
　　“就这样，用终极冲击！！”
　　就在其距离耿鬼还有一米之际，异变突生，只见周围的金属场地中突然爆出一股青黄色的能量上升而起，如同有自我意识般，又更像是被磁力所吸引，尽数朝着终极冲击状态下的电击魔兽狂涌而去。
　　“滋滋滋！！”
　　青黄色能量一接触到终极冲击的能量波，顿时气息骤变，电流噼啪作响，那原本粉色的冲击波瞬间变成了金黄色的冲击波，周围更是弥漫着恐怖的电流！！
　　“滋滋滋...”
　　电流狂暴肆虐！！
　　“没想到吧哈哈哈！！？”
　　宙斯眼珠猛缩，张狂的大笑道。
　　等离子浴。
　　这是在关东地区之外研究出来的新技能，能够释放出奇特的等离子力场，将自己一般属性的技能，转变成电属性。
　　电击魔兽在最开始释放电气力场的时候，同时也暗暗放出了等离子浴，就为了把耿鬼逼到绝境无路可退之际，释放一般属性的终极冲击。
　　对手甚至会觉得自己是傻子，竟然用一般属性技能攻击耿鬼，从而不让耿鬼躲闪，不动神色的伺机反扑。
　　那么在突变恐怖的雷电终极冲击面前，一切的反扑都是螳臂当车！
　　这一招宙斯就是专门为了对付天王菊子的王牌耿鬼，他自信，就是见多识广的菊子，也不可能反应得过来！
　　不对，这个世界根本就不可能有人能反应过来！
　　眼见金黄雷电终极冲击将之，赤终于还是开口了，语气依旧没有过多的起伏。
　　“哦，我一开始就想到了...”
　　宙斯：“？”
　　虽然等离子与电气不同，是根本无法用肉眼看到的特殊能量，但电击魔兽在最开始释放电气场地时所做出的额外动作，自然逃不过他的眼睛。
　　接着对方竟对着一只幽灵宝可梦使出终极冲击，就是傻子都知道其中有古怪。
　　可能一般人就是嘲笑着伺机反扑了，但赤联系一开始的电气力场，瞬间便猜到了对方的完整思路。
　　所以他一直都在顺着对方的攻击意图，就这么让耿鬼被两击老拳轰击到一个无处躲避的死角，等着对方的一般属性攻击。
　　说实话，中途他甚至想笑。
　　“你是不是忘记了什么啊？”
　　赤再次开口问道，企图点破他的道心。
　　未等宙斯反应，那原本有所动作，好似要反扑的耿鬼突然停下了动作，它其实根本没有任何反扑的意图。
　　“耿耿...”
　　只见耿鬼突然原地露出了笑嘻嘻的大牙，接着胖胖的身体如落水般，“呲溜”一声直接穿透地板金属，消失在了原地，不见踪影。
　　宙斯：“？”
　　“兹吼！！”
　　但雷电终极冲击可停不下来，下一秒穿过了耿鬼先前的位置，接着猛地朝金属墙壁撞去。
　　“轰轰隆！！”
　　霎时间整个秘密地下室地动山摇，恐怖的地震蔓延而上，甚至波及到了上方的游戏城，而最近的这个地下室大厅更是惨烈，无数的金属碎屑爆裂而出，烟雾与气浪狂涌。
　　大概一看，金属墙壁甚至都被电击魔兽撞凹进去了将近一米的夸张深度！！
　　“兹...”
　　强大的反作用力也让电击魔兽晕乎晕乎的，一头撞墙，忍不住倒退几步，脚步不稳，脸上尽是碎屑烟尘。
　　如果耿鬼先前是朝身后墙壁处穿透，估计现在已经连着墙壁一起被撞死了...
　　趁着终极冲击的强大反制力，赤甩掉了身上的碎屑金属，开口指示道：
　　“耿鬼，可以出来了...”
　　“耿！！”
　　话音刚落，耿鬼肥胖的身躯骤然从金属地板下窜了上来，正面对上电击魔兽的眼眸，两只血色瞳孔正散发着奇异的波纹。
　　“这只电击魔兽的特性不是干劲，电气场地也已经消失，现在还是超近距离...”
　　赤嘴里一连迸出好几个名词。
　　电击魔兽有两个特性，一个是电气引擎，另一个特性则是干劲，是为永远不会进入睡眠状态。
　　先前电击魔兽使用闪电拳时曾接引过周围的电气场地的电能，电流作用在其身上之际，虽然幅度很浅，但赤还是观察到它的动作在瞬间加快了不少，那么就证明其特性不是干劲，而是电气引擎。
　　就是电气场地本身，也有着让场上宝可梦无法进入睡眠状态的效果，现在已经消失...
　　终极冲击的僵直则是可以保证耿鬼与其处在一个面对面的极限距离...
　　计算完这一切，赤才缓缓开口，似是手中握着剧本。
　　“这一击催眠术，必中...”
　　下一秒。
　　电击魔兽庞大的身躯轰然倒下！！

第一百五十八章 我被一条龙服务了
　　催眠术成功，电击魔兽进入睡眠状态。
　　“呵，你的想法倒是很新颖，但钩太直，正常人并不会上当...”
　　赤没有理会宙斯的神色，轻描淡写的说道。
　　虽然他说的正常人，是指天王水平的，甚至还是天王水平中上游的程度。
　　“如果你的电击魔兽用的是正常的打法，我要用这只耿鬼击败你还没法这么简单...耿鬼，用食梦吧。”赤指示道。
　　“耿！！”
　　耿鬼面对身前这只倒下的黄色宝可梦，血红色的眼睛猛地睁大，接着身体处似乎还飘出了一道紫黑色的虚影，如一只魔鬼般疾速覆盖在后者身上。
　　“滋滋滋...”
　　顿时电击魔兽身上发出惨红色的能量，不断汲取着它的能量，线条与耿鬼连接，化作绿色的治愈能量，恢复着它的体力。
　　不到两个回合，耿鬼的体力就恢复到了健康的绿血状态。
　　“回来吧，电击魔兽。”
　　但出乎赤意料的是，虽然电击魔兽还没有完全失去战斗能力，但宙斯却直接将之收了回去。
　　毕竟等级差距摆在那里，等睡眠状态结束，耿鬼说不定还要再来一场苦战。
　　“我输了。”
　　对于一般人而言很难说出口的话，宙斯却很是干脆的道出了这三个字。
　　“看破我的计划，甚至用那只等级远低于我的耿鬼做到这种地步，你的训练家水平远比我强，不需要继续比下去了...”
　　宙斯直直的盯着赤，不知道在想着什么。
　　虽然他是火箭队的一员，但他加入火箭队不为名利，也不为做个恶人，只为能与强者战斗，而无所谓什么正派的规则。
　　所以火箭队这种半黑半灰的组织，对他而言，比宝可梦联盟更合适。
　　谁比他强，他就服谁，这是一个简单的逻辑。
　　与自家坂木老大的差距，宙斯看得到，总有一天他会把坂木那个老狐狸给冲了。
　　但与眼前这个人，宙斯却十分茫然，收回精灵球后，他终于还是忍不住问道：
　　“你的真实实力，能有多强...？”
　　指挥能力如此强大，宝可梦自然也不可能会弱小，宙斯想知道他与赤之间的真正差距。
　　赤稍稍思索，眼前这虎背熊腰的大汉虽与他阵营不同，但痴迷于战斗的心却是一致的，想到这，他索性如实开口问答。
　　“一个眼神，足以秒杀你...”
　　宙斯：“...”
　　明明是如此荒唐的话，他还是忍不住倒退半步，最后怅然的舒了一口气。
　　但随即他粗犷的脸庞上再次涌起了不羁的笑意，战火更甚，低喝道：
　　“即使如此，下一次我不会再输给你了！”
　　“我等着。”
　　赤点了点头，算是接下了这一分劲敌羁绊的承诺。
　　...
　　交谈结束，宙斯没有打算再对赤多做什么，一个内鬼而已，当看不到就好了，反正火箭队的内鬼也多。
　　“对了，还有件事...”
　　赤终于想起了此次潜入的目的，于是便将精灵中心里那些宝可梦发生的怪异现象，与城市里小孩离奇失踪的情况告知。
　　宙斯：“？”
　　他一脸茫然的看向赤。
　　玉虹市跟别的地方不同，是火箭队安心赚大钱的地方，这里经济发展，就意味着火箭队收益提高，一荣俱荣，一损俱损。
　　说实话，这里就是火箭队的合法大金库，他们还从未考虑过在这里搞事。
　　赤：“？”
　　看着对方那一脸无辜的表情，这次轮到赤一脸懵逼了。
　　“建议你去玉虹大厦楼顶看看，那里总有些有钱人喜欢整这些古怪的东西...”
　　分开前，宙斯给他了一个提示。
　　...
　　...
　　目的结束，赤操纵着保镖杂兵的身体，顺利通过最开始的楼梯口，回到游戏城大厅。
　　或许是因为刚才战斗所造成的地震，此刻游戏城的人流减少了五分之一，但大部分赌狗依旧在面容火热的玩耍着，毕竟赌比命重要。
　　而大厅内，小智的身影也不知道跑哪去了。
　　于是赤在心中默念了一句话：
　　“超梦，帮我接一下小智的电话...”
　　以他放在小智身上那只超梦的恐怖能力，足以远距离将他的想法转变为心电感应，再传递到小智脑海中，无缝无延迟实时沟通的那种。
　　半晌，赤感到了一丝愠怒的情绪。
　　再半晌，电话接通，赤感到了小智那愣头青的熟悉味道。
　　“喂，赤老哥吗，事办妥没有啊？”
　　小智的声音有些高昂兴奋，又带着些沉醉，很是奇怪。
　　“妥了，你现在在哪？”
　　“哦哦，我在游戏城旁边的洗脚城，正在享受火箭队超级vip一条龙服务呢...对对对，就是这里，啊你太大力了！”
　　小智兴致勃勃的回道，说着说着还突然怪叫一声，然后声音渐渐变得软绵绵的起来。
　　“好了~我已经舒服了~~”
　　电话里，他依稀还听到肉体与液体摩擦碰撞的声音，油腻腻的。
　　赤：“...”
　　局势好像有些不妙。
　　心念一动，赤的灵魂连忙从保镖杂兵身体中脱体而出，朝着心电感应的方向飞去。
　　旁边的耿鬼也进入隐身状态，跟着漂浮而去。
　　这座城市已经没有什么值得它留恋的地方了，该走了。
　　“额...”
　　鬼去人空，留在原地的保镖杂兵这才重新掌握身体，忍不住打了个冷颤。
　　“一不小心睡着了吗...”
　　他看了看四周，依旧是之前靠着的一处大厅边缘墙壁，思考无果便放弃思考，继续偷摸瞄起了一个美女荷官...
　　...
　　...
　　玉虹市，洗脚城。
　　说是洗脚城，但其实是游戏城的配套娱乐设施，就开在赌场隔壁，推拿洗脚桑拿一条龙服务，很是奢靡。
　　这是火箭队的另一大产业。
　　两点之间，直线最短，顺着源头，赤和耿鬼连连穿过好几道墙壁，如同开了穿墙外挂般朝小智飘去。
　　“耿耿耿！！”
　　一路上的所见所谓让耿鬼有些兴奋，话里的大概意思是下面人类的动作这几天它也在做。
　　赤：“...”
　　很快，两人来到了目的地，小智正穿着一身毛巾浴袍躺在一张大床上，另外两张大床上则躺着小刚与小霞。
　　它肚皮朝下，脑袋俯着枕头，享受着服务。
　　在他的身上，正站着一只将近2米的棕黄色宝可梦，胖胖的身躯四肢，小巧可爱的翅膀，脑袋上生着两条弯曲的触发，以及萌萌哒的脑袋。
　　“唔~~”
　　一只快龙正在小智的后背上跳舞，不断用脚掌触发其后背上的穴道，为其放松按摩。
　　“舒服呀，快龙老哥，再大力一点~~”
　　“唔~~”
　　闻言快龙加大脚步力量，骨头摩擦声“咔咔”作响。
　　可能也只有小智的钢筋铁骨能承受，换一个人现在估计已经骨裂了。
　　“这就是被一条龙服务了吗...？”
　　见到这一幕的赤忍不住揉了揉太阳穴，脸色顿时一黑。

第一百五十九章 GF是最棒的公司
　　“哦，赤老哥来了呀～～”
　　小智一挑眉重新正色，毕竟他们还有正事呢，不是来享受的，于是挥了挥手，示意在其背上的快龙暂停跳龙之踢踏舞。
　　“肥大老哥你可以出去了。”
　　虽然宝可梦是善良的，但怎么说也是火箭队的宝可梦，防备之心得有。
　　“唔唔～～（我是三号技师，回头记得打好评）”
　　快龙笑眯眯的落回地板，两只小拳头握在胸前，礼貌的鞠了一躬。
　　都是为了讨生活，准神也不例外。
　　“懂得，我走的时候会给你打5星好评的。”小智点了点头，笑着说道：
　　“就你的劲够大，旁边那两个不行，我下次来还找你。”
　　赤眉毛一挑，这小智对自己的宝可梦就是有羁绊的胡言乱语，对技师的宝可梦语倒是有些李姐？
　　另一头，服务小刚小霞的宝可梦也笑眯眯的离开了房间，这是两只相同的宝可梦。
　　椭圆形的身体，淡蓝色的上半身，下半身则是白色，交界处如浪花般，竖着两只长长的耳朵，长得比快龙还要萌萌哒。
　　据这里的老板说还是什么能屠龙的大力士，但小智嗤之以鼻，力气不知道能不能拧开瓶盖呢，还搁这正骨，中看不中用。
　　杂人退散，赤这才知道原来先前在杂兵小蓝在老虎机上摇出了最倒霉的图案后，拉姆达便狠心自己咬牙掏腰包，请众人去隔壁的洗脚城享受vip大保健。
　　他生怕小蓝再多待在这里一会，这家赌场会被强大的霉运缠上，从未倒闭。
　　到时候就不是发配印度分公司的事了，可能会被坂木老大悬赏人头，dead or alive！
　　但他又不敢对小蓝动粗，只能这样把他们“请”了出来。
　　说到底，小智三人是在旁边划水喝汤的。
　　而杂兵小蓝因为做贼心虚，出了门就跑路了。
　　赤：“...”
　　他环视了周围一眼，按照地理位置上来看，这洗脚城在他的电子世界中，其实是玉虹游戏城隔壁配套的兑奖中心。
　　在游戏城里获得的游戏代币，可以在这里兑换不少道具，技能机，甚至珍贵的宝可梦。
　　比如腕力，六尾，伊布等等...
　　珍稀的3d龙。
　　甚至是迷你龙，价值99999游戏代币。
　　“等等...”赤突然语气一顿。
　　联想到刚才的技师快龙，他感觉自己好像发现了盲点。
　　该不会是这里的迷你龙为了讨生活，只能进化成快龙下海当起了技师吧？
　　果然，生活都不容易啊...
　　赤一阵唏嘘。
　　...
　　“话说赤老哥，你知不知道这是什么东西啊？”
　　见灵魂赤莫名其妙开始感叹，小智突然从怀里掏出了一张证书模样的东西，大概两个巴掌大小，上面还写着一行盖章大字。
　　“保险：当被效果拔群的技能命中时奏效。——解释权归火箭队所有。”
　　反面还画着一只涂鸦杰尼龟的图案。
　　小智有些嫌弃的问道：
　　“这玩意是刚才那个倒霉蛋送的，你说要不要直接丢了啊，总感觉有点囬气。”
　　分别前那个倒霉蛋说送了自己宝贝，小智当时还莫名其妙，被快龙技师服务之际才知道自己后背被贴了大乌龟证书。
　　游戏场的时候那个倒霉蛋好像确实拍了拍自己的后背。
　　“不用丢，是个好东西，你可以贴皮卡丘背上玩。”
　　赤解释道。
　　虽然确实有些囬气，但这证书可是个不错的道具，使用的恰当，甚至有可能能做到力挽狂澜。
　　见大佬都这么说了，小智连忙小心翼翼的将保险证书收入背包中。
　　...
　　...
　　玉虹大厦。
　　或者应该说是玉虹双子大厦，两栋玉虹市最高的建筑立在市中心，左边一栋玉虹百货大厦，每一层卖的都是稀奇古怪的商品。
　　而另一栋则是企业家的办公楼。
　　两栋大厦的顶层天台则是连接在一起的，是玉虹市富人们日常交际的地方，甚至还建有一栋别墅。
　　那里便是小智一行人的目标。
　　登上直达天台的电梯，小智三人与玉虹市的君莎小姐一起来到了顶楼，畅通无阻的进入那间别墅，此刻正有不少名流绅士的模样的老爷小姐在上面闲逛交谈着。
　　而人群中则是包围着两只胖乎乎的棕黄色宝可梦。
　　一只矮胖，鼻子像是一束象鼻，表情有些猥琐。
　　另一只则看起来稍微健壮一些，手里还甩着一根时常在催眠师手中能见到的圆环绳子，鼻子尖耸，看着有些精明阴险。
　　“嘀嘀。素利普，催眠宝可梦。”
　　“嘀嘀。素利拍，也是催眠宝可梦。”
　　今天的图鉴出奇的没有多说话，报了个名字就没出声了，兴许是想不到词。
　　见连君莎小姐都进来了，绅士名媛们不敢怠慢，其中一个领头模样的老绅士出来一番交涉，众人这才知道原委。
　　没钱，是一种烦恼。
　　但有钱，同样也是一种烦恼，甚至不少人还因此患上了失眠症。
　　而这两只催眠宝可梦正好可以解决他们的难题，但可能用力过猛，电波辐射向了整座城市，导致周围的儿童与宝可梦出现异样。
　　解释完这一切，君莎小姐连忙带着这两只宝可梦在城市里一顿寻找，果然找到了那一批失踪的孩童，在素利拍施展逆向的幻术后，这才纷纷恢复原样。
　　就是宝可梦中心异常状态的宝可梦也恢复了正常。
　　绅士们态度诚恳，纷纷表示下次会在隔绝电波的房间内才会使用这两只宝可梦，在丢出了一大堆钱币后，这个事件也就告一段落了...
　　...
　　“太感谢你了！”
　　就在小智三人打算离开之际，一个带着方框眼镜，穿着白大褂研究者模样的男子迎了上来，对小智很是感激。
　　他是这次使用素利普与素利拍的倡导者，幸好这次事发两天就被发现了，如果再过多两天，这些失踪陷入异常的孩子说不定还会有生命危险。
　　出现人命，倒时候可就不是能用金钱能够摆平的了...
　　他从君莎小姐那里知道，情报的提供者，正是眼前这个稚气方刚少年。
　　“小事一桩，不用在意，我真新镇的小智，做好事从来都不留姓名的。”
　　小智摆了摆手，笑着说道。
　　“请务必来我们公司一趟，让我尽尽地主之谊...”理工研究男热切的说道。
　　小智疑惑道：“公司？”
　　“是的，就在这里玉虹大厦的7楼，是我们公司的办公地点。”
　　理工男推了推眼镜，镜框闪起一阵白光，带着些许的自豪。
　　“哦，忘了跟你们介绍了，我们公司叫GF，是专门制作开发宝可梦游戏的公司，在很多人眼中，我们GF可是世界上最棒的公司哦，好评如潮。”
　　说着他还指了指旁边的一块招牌。
　　“比如那个，就是我们公司马上就要推出的全新震撼大作！”
　　广告牌上是10只处于一个奇怪的环境中的卡通宝可梦，分成两个阵营各五只，正在焦灼对峙着，似乎要发生什么大战。
　　最上面还写着游戏的名字。
　　《宝可梦荣耀》。
　　------
　　（不是张口就来，游戏里这里就真是gf的办公地点。）

第一百六十章 我皮卡丘打野，不给就送
　　小智一行人跟着理工研究员坐着电梯，朝玉虹大厦7楼前进。
　　“我以前好像都没听过什么GF呢。”
　　电梯内，小智小声的跟两个小伙伴议论道。
　　他小时候都是跟小茂小蓝去后山抓虫钓鱼的，基本都不会呆在家里玩什么游戏机。
　　游戏机，他认为是引人堕落的东西。
　　“我前几年玩过他们新出的一款叫“究极日月”的游戏，质量一般吧，就是里面的宝可梦好多我都没见过。”小刚开口解释道。
　　“我去年刚玩他们的“宝可梦剑盾”，结果被整了一手断代把我恶心惨了，我最爱的海星星宝石海星全部被挡在海关之外，当时我就把游戏机给砸了。”
　　一旁的小霞则是气呼呼的说道，丝毫不避讳他们身前的理工男。
　　当时要不是她的三个姐姐拦着，她怎么的也要在华蓝市带领一场抗议游行。
　　“呵呵，但是我们现在在最新dlc里已经给宝石海星过签了...”
　　理工男干笑道。
　　小霞一瞪眼，语气带着些不善：
　　“这本来就是你们应该做的，还需要我表扬吗？”
　　“呵呵，主要是工作量是在太大了，我们还要关注其他方面的研发，人手实在调不过来，只能暂时删减其中一些宝可梦。”
　　“人手不够招人呀。”
　　“就是，吃着超一线的钱，还人手不够，搁这开家庭经济呢？”
　　理工男：“...”
　　他已经有点后悔带三人来公司了...
　　小智倒是在旁边挂起看戏，毕竟他是纯路人，不懂游戏党的脑回路。
　　...
　　进入GF公司，这里办公楼倒是挺开阔的，就是办公桌没多少，一眼扫过去，也就三十个位置，不少位置上还是空的。
　　现在还是工作日，不少员工正在位置上工作，这个理工男估计还是什么主管，见到他进来员工们纷纷朝他打了个招呼，接着又埋头操纵着电脑手机。
　　“你们在这等等，我进去拿个东西给你们。”
　　理工男做了个稍安勿躁的动作，然后转身进入内部房间。
　　无事寥寥，小智好奇的打量周围，瞥见最近的一排办公桌四人正在窃窃私语，指着手机，好像在商量什么事，于是好奇的凑了上去。
　　只见这四名员工手里都抓着一台全面屏手机，上方是一个菊花标志。
　　屏幕中则是同一款游戏，正是先前众人在外面广告牌上看到的那个叫“宝可梦荣耀”的游戏，由于内置语音，甚至可以在里面直接开麦跟队友交谈。
　　现在宝可梦荣耀还在内测阶段，但也放出了不少账号，人气不低，不少员工也在玩。
　　“我一楼中单喷火龙，老代练了，战绩可查。”
　　“2，3楼铁甲贝大岩蛇包下路了，不送随便赢。”
　　“喂，我4楼打野皮卡丘，不给就送。”
　　这四个员工正在四排，玩着同一局游戏，一进去就把位置抢好了，整的那第五个路人一脸懵逼的操纵着杰尼龟走到了上路。
　　真让龟頭大。
　　虽然小刚小霞都是主流回合制游戏的玩家，但还是忍不住凑了上去围观。
　　一看吓一跳，战况十分激烈，三分钟的时候，打野皮卡丘自己被野怪打死了两次。
　　四分钟，中单小火龙已经被杀了三次，对面的妙蛙种子都已经进化成三阶妙蛙草了，他还是小火龙的形态。
　　五分钟，下路塔都已经被对面推了，铁甲贝大岩蛇根本不敢靠近，只能泉水挂机看回城动画。
　　还别说，铁甲贝与大岩蛇的回城动画竟然还是有联系彩蛋的。
　　终于，在上单一路抗压抗到进化成水箭龟的路人终于忍不住了了，他好不容易打到1-0，接着一看队伍总分，1-28，操着语言就开始破口大骂。
　　“打野玩nm的皮卡丘啊，野区逛逛逛给你马挑坟地呢是吧？”
　　“我手机上撒把米，叫只鸡来都比你会玩。”
　　“下路两个死基佬，还在捅锤子呢捅？”
　　一喷四，网络上重拳出击，这让四排的四人也忍不住了，反手加入了骂战。
　　“有一说一就这上路是脑瘫。”
　　“我们1级越二塔，上路有tp不来？”
　　“杰尼龟演员吧？”
　　“1-0也敢先手狗叫，不先看下自己的数据？”
　　那杰尼龟玩家差点血都要喷出一升，打野皮卡丘0-17就你最坑了，还搁着鄙视1-0的？
　　最后他关掉了语言，在屏幕上敲下一行字，心情顿时糟糕透顶。
　　“15点了，不点今晚全家biss。”
　　另外四个人也干脆在泉水挂机，对着杰尼龟一顿输出。
　　“兄弟们一起举报上路挂机。”
　　“太坑了。”
　　“1-0还敢出来装逼？”
　　一场游戏10个玩家，5个幸运儿，4个孤儿，1个倒霉蛋，仅此而已。
　　小智三人：“...”
　　这游戏有点费口水。
　　...
　　很快，理工男走了出来，手里还抄着三块板砖，板砖两侧连着一红一栏的手柄。
　　“这是我们公司最新开发的ns游戏机，就送给你们当纪念品吧，这里面可不止有最新的剑盾游戏，就是以前的全系列游戏都有哦，属于特别定制版。”
　　理工男笑着将三台特制ns交到三人手中。
　　“全系列吗！？”
　　小刚小霞两个游戏党目光一亮，很快就收下了这两台游戏机。
　　小智虽不明觉厉，但也接过了这台ns游戏机。
　　但有一说一，他对回合制游戏兴趣不大，反而对刚才他们玩的宝可梦荣耀兴趣更大一点。
　　不仅可以练习手速，同时也可以练就一副好口才，不失为一个健康修身游戏。
　　“可别看不起回合制，如果你对宝可梦回合制战斗熟悉了，说不定你在现实中的宝可梦战斗也能找到灵感哦。”
　　这句话理工男倒不是无的放矢，不少精英训练家其实都是高级的回合制玩家，虽然两种战斗方式风格差距悬殊，但依旧有着无数能够借鉴的东西。
　　只是这个世界基本都是通关党，回合制战术基本等于0，一点也不素质。
　　闻言小智只能将ns游戏机收入背包中，突然想到了什么，开口问道：
　　“话说你游戏的专家，我问问哦，有没有可能出现这种情况，就是人类穿越到游戏电子世界里，或者是电子世界里的角色穿越到我们现实世界？”
　　他说的自然是他脑海中的赤。
　　“怎么可能，现实世界与电子世界完全是两个概念，怎么可能互相连接。”
　　理工男当即反驳道。
　　小智当即反驳之反驳道：
　　“这不是理由，不是有一种叫3D龙的宝可梦吧，据说已经可以从现实世界进入电子世界了。”
　　之前还在金黄市的时候，他就听别人说过了，虽然技术还不完善，但是确实可行。
　　理工男微微皱眉，作为这方面的专家，他自然也是知道3D龙这种宝可梦的。
　　“好吧，就假设这两个世界是可以连接的，但电子世界的角色说到底就是工具人傀儡，不存在任何智慧的可能，除非...”
　　“除非？”
　　小智目光一亮，好奇道。
　　“除非游戏里的角色出现了高级智能，甚至意识到自己是游戏角色这个事实，从而超脱于电子世界...哈哈，不过太玄学了，我以我20年程序员的从业资格保证，根本不可能发生这种荒唐之事，就是10组成的npc罢了。”
　　理工男说着突然笑出声，觉得小智只是随口一说。
　　小智没多说什么，逛了几圈后就跟着小伙伴们离开了GF公司...
　　...

第一百六十一章 妙蛙种子的神秘花园
　　玉虹市，宝可梦中心。
　　小智一行人已经在这呆了五天。
　　解决完素利普与素利拍的诡异电波事件，现在宝可梦中心的宝可梦已经恢复原样，皮卡丘也恢复活力，生机勃勃的。
　　值得一提的是，期间小霞还收服了一只无人认领，反应有些迟缓的可达鸭，与她当时在圣安奴号上收服的呆呆兽组成呆呆二人组。
　　她现在已经隐隐有了从水属性训练家转变成呆属性训练家的苗头。
　　就这众人无聊玩着ns游戏机时，小智接到了莉佳的消息，关于妙蛙种子的特殊现象将会出现在今晚出现，她还请求小智多拍下照片。
　　这个现象被莉佳命名为，妙蛙种子的神秘花园。
　　小智自然答应下来，毕竟这个情报还是莉佳给予的，更别说他还白嫖了青草滑梯和薄雾炸裂两个新技能。
　　...
　　深夜，将近凌晨。
　　小智早早的就将妙蛙种子放了出来，此刻后者有些焦急的在地板上来回走动，没有了往日的沉稳。
　　它也在纠结是否要选择进化。
　　“没事的，妙蛙种子，无论进不进化，你都是我的伙伴。”
　　“皮卡~”
　　小智与皮卡丘在旁边安慰道。
　　虽然小智更愿意它选择进化的道路，但最后的选择还得是妙蛙种子自己来，他不会插手。
　　...
　　“呼呼呼...”
　　一阵入夜清风吹过，众人鼻腔中似乎多了点什么，甜甜香香的。
　　“种子！”
　　妙蛙种子率先反应过来，直接翻越宝可梦中心的窗台，朝一个方向跑去。
　　“我们也跟上去。”
　　小智一行人对视一眼，暗道来了，连忙也朝着妙蛙种子的方向追去。
　　追了将近十分钟，众人已经走到了玉虹市的边缘，见妙蛙种子依旧没有停下步伐，一行人只能也跟着离开城市，进入市郊的一片森林。
　　别说，香味越来越浓郁了，就像是周围布满了鲜花般。
　　“嗖嗖！！”
　　见妙蛙种子翻越一片灌木，小智刚要追上去时，两侧突然抽打出了数条褐色荆棘，几个眨眼便将去路封死，原地立起了一道荆棘墙壁。
　　“好家伙，竟然还有自我意识？”
　　“这还是不让外人进入的吗？”
　　小智却一擦鼻子，没有丝毫被阻挡之意，大指一挥道：
　　“皮卡丘，用居合斩！！”
　　砍树，自然得用砍树专业技能。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘踩在荆棘墙壁上连踏几步腾空而起，接着尾巴一侧亮起一阵锐利的锋芒，身体旋转三圈后重重劈砍而下！
　　“咔咔咔！！”
　　看似坚韧的荆棘墙壁竟直接被其由上至下砍出了一道大裂痕，就像是切豆腐般，砍到了地面。
　　虽然皮卡丘的钢铁尾巴威力比居合斩大得多，但如果是面对植物类的物体，居合斩却好像多了一层buff般。
　　“走。”
　　见周围的荆棘藤条开始蠕动好像又要合拢，小智连忙拉着两个小伙伴跨了过去。
　　连着跨越好几道荆棘墙壁，众人来到了一个小高坡上，向下望去，他的妙蛙种子就在那里。
　　“快趴下。”
　　听见周围响起淅淅索索的声音，小刚连忙将两人的脑袋按下，匍匐躲在反斜坡上，只露出一个脑袋朝下方打量。
　　很快，丛林深处不断走出来妙蛙种子，密密麻麻的蒜头王八，围在一个高台周围。
　　“种子...”
　　“种子...”
　　“种子...”
　　大概一数，竟有将近三十几只，念着口号，似乎很渴望种子般。
　　“无！！！”
　　未等众人反应过来，只听见耳畔传来一阵厚重的咆哮声，就连他们这距离五十几米远地面也在微微震动，接着便是扑鼻而来的香味，愈发浓郁。
　　小智定睛一看，竟是一只三阶形态的妙蛙花，缓慢的走到了众心捧月的高台上。
　　“好大...”
　　三人忍不住异口同声道。
　　这只妙蛙花体型比起正常的要大上两倍不止，尤其是后背上的芭蕉花瓣，开得尤为肥美茂盛，显然是一只老前辈级别的御三家了，浓郁的香味正是那里散发的。
　　身上扑面而来的强者气息也糊了众人一脸。
　　“种子...”
　　“种子...”
　　见正主出现，众妙蛙种子集体高潮，疯狂的种子种子的念着。
　　“无！！！”
　　而巨型妙蛙再次咆哮一声，后背的芭蕉花朵上抖出了墨绿色的花粉，化作纯净的绿色能量挥洒在面前众多的妙蛙种子上。
　　接着奇异的景象发生了，妙蛙种子们身上竟接二连三的冒出白光，白光中，它们的身形也在悄然变化。
　　“这是...进化？”
　　小智三人瞪大了眼睛，进化的光芒在他们眼眸中闪动。
　　群体进化现象，上一次他们已经在金黄市市郊的巴大蝶群中见过了，但今天再次见到，却依旧阻挡不了眼睛中的感叹与惊奇。
　　“草...”
　　很快，第一只妙蛙草进化完毕，发出了它的第一次叫声。
　　“草...”
　　“草...”
　　接着便是此起彼伏的叫声，似是在互相辉映，定睛一看，这些妙蛙种子体型都长大到了先前的三分之一，后背的蒜头种子也都绽放开出了一个小花苞，露出了里面还很稚嫩的红色花瓣。
　　妙蛙种子都完成了进化！
　　小智这才知道，原来所谓的秘密花园，说的是妙蛙种子集体进化的仪式。
　　“不对，小智，看那里。”
　　小刚突然眼睛一缩，提醒道。
　　顺着后者黝黑的手指，小智看到了在众多妙蛙草中的异类，一只没有进化的妙蛙种子。
　　它的后背蒜头上还闪烁这进化的专属白光，却被它死死的压制了下去。
　　小智一眼就认出了正是自己的妙蛙种子！
　　很快，周围的妙蛙草也发现了这个异端，将视线击中在它的身上，发出了示威般的叫声。
　　“草！”
　　“草！”
　　“种子！！”
　　面对数十只自己的进化型，妙蛙种子却没有丝毫怯意，反而仰头大吼一声，气势十足，甚至盖过了它们的风头。
　　“好家伙，不愧是我的宝可梦，不是一般的麻瓜妙蛙种子。”
　　小智暗暗得意道。
　　这也引起了那只巨型妙蛙花的注意，只见其低喝一声，周围的妙蛙草会意，纷纷让出路子，让这只无礼的妙蛙种子与其正面相对。
　　“种子！”
　　见到正主，虽气势相差悬殊，但妙蛙种子却毫不示弱，直接开口喝道。
　　“无！！”
　　这一举动无疑使激怒了这只巨型妙蛙花，它那搭耸着的眼睛瞬间变得严肃起来，
　　在这个仪式中不进化，是对它的一种挑衅！！
　　两只王八谁也不服谁，战斗一触即发！
　　...
　　“嘀嘀。霸主妙蛙花，体型比一般的妙蛙花大2.5倍，身体覆盖着特殊的能量气场，实力远超一般的麻瓜妙蛙花。”
　　小智口袋中的图鉴突然发出了提示音。

第一百六十二章 好活，我收下了！
　　“霸主宝可梦？这是什么意思？”
　　小智眨了眨眼睛，总觉得加了这个前缀，宝可梦的逼格顿时就高了不少。
　　以后他也可以叫自己皮卡丘为霸主皮卡丘，拉出去应该能唬不少人。
　　“嘀嘀。这是阿罗拉地区的某种特殊现象，存在数量极少的宝可梦，身体覆盖了特殊的能量气场，体型也会增大，有别于一般的麻瓜。”
　　图鉴复读了一遍，说的基本都是之前说过的废话。
　　三人不敢大意，开始慎重的围观。
　　...
　　这里是妙蛙种子的神秘花园，不进化对于它们来说就是异端的存在，显然现在的妙蛙种子就是这样的存在。
　　“唔！！”
　　“种子！！”
　　一大一小，两只王八高喝一声，同时抽出了两道藤鞭，朝对方抽打而去。
　　只是霸主妙蛙花的藤鞭粗度就是比起一般的妙蛙花都粗了2倍，更别说妙蛙种子的，后者在它的巨大藤鞭对比下，就如同是牙签一般。
　　“咔！”
　　两发藤鞭纠缠在了一起，几乎是瞬间妙蛙种子就被一股巨力拉动向前扑倒，摔了一跤。
　　而妙蛙花粗壮的藤鞭继续蔓延而去，如灵蛇般捆绑在了妙蛙种子身上，将之死死的勒着，接着藤鞭朝空中一举，将其绑在了半空中，似是在接收全族人的审判般。
　　（捆绑的动作指导，可以搜索baidu图片“妙蛙种子粽子”）
　　“唔！！”
　　“种子！！”
　　两人还在虚空辩论着，见自己的妙蛙种子因为毫不退步，身体已经被勒出道道红印，反斜坡的小智心里大急，终于忍不住猛地从小坡上跳了下来，高声喝道：
　　“呔，放开那只青蛙！”
　　“无？”
　　“草？”
　　“草？”
　　霸主妙蛙花与妙蛙草们被这个突然出现的人类吓了一跳，随即便是巨大的怒火，人类的介入对于它们的祭祀活动而言就是侮辱。
　　只是还未等这些王八与小智做什么，只听见天空某处突然响起了一阵爆炸声，众人耳畔同时炸鸣，像是谁在吹唢呐般尖锐上头。
　　接着更是响起了电吉他的颤动狂热bgm，“噔噔噔噔噔”的。
　　“哦，听到了有人在说“草”？”
　　爆炸声中，传来了一个声音低沉的男音，声音有些撩人。
　　“我是武藏！”
　　“我是小次郎！”
　　“喵斯的喵斯！”
　　简短直接。
　　正是多曰不见的火箭队三人组。
　　甚至由于开场白时间缩短了，bgm的经费也就充足了起来，介绍完天空还是一阵花里胡哨的唢呐音，“滴答滴答滴答”的。
　　众人与众王八抬头看去，不知道何时头顶上多出了一个巨大的喵喵脑袋热气球。
　　“火箭队！你们还是这么短。”
　　小智有些嫌弃的扯着嗓子问候道。
　　“短无所谓，我们要的是一步到胃！”
　　“哼哼，这一次一定要把你的电气鼠给抓了！”
　　“咦，怎么多了这么多的绿皮王八喵？”
　　火箭队三人将脑袋伸出热气球，朝下方看去，一片花花绿绿的，尤其是正中心的巨型妙蛙花，尤为显眼。
　　要知道御三家虽不能算是稀缺货，但也不是随处可见的，这直接出现三十几只二阶形态的御三家，甚至还有一只外表明显不同于正常的奇行种三阶妙蛙花，火箭队三人目光大亮，口水差点都流了出来。
　　“那么改变战略。”
　　“今天就暂时放过皮卡丘吧。”
　　“今天的目标是把这些绿皮王八全抓了喵！”
　　三人顿时对小智与皮卡丘失去了兴趣，转而目光灼灼的看着下面的一大波猎物。
　　“无！！”
　　霸主妙蛙花低吼一声，目光不善的示威道。
　　“哦哦，让我们爪巴吗喵？喵这小暴脾气，被你激怒了哦喵！”
　　喵喵先是朝着妙蛙花比了个宝可梦世界通用礼貌手势，接着阴险的掏出一个按钮装置，大力一按，下一秒热气球木栏下方多出了一个吸口模样的装置对准了众王八，开始“突突突”的启动起来。
　　顿时从中传出强大的吸力，如同黑洞源头般，对着地面一阵狂吸。
　　“草...”
　　“草...”
　　几个妙蛙草由于重心不稳，四肢腾空而起，直接被吸到了半空中。
　　“无！！”
　　妙蛙花连忙抽出两道藤鞭，将这两只妙蛙草缠住。
　　但火箭队这一次明显经费足够，吸尘器引擎力道够劲，即使是坚韧如霸主妙蛙花，半空中的妙蛙草也如风筝般摇摇欲坠。
　　“草...”
　　“草...”
　　“草...”
　　但这终究没有解决根本问题，随着吸力的不断加大，妙蛙草一只接着一只的腾空而起，无助的被吸入火箭队的巨大吸尘器中。
　　霸主霸王花最多也就抽出16根藤鞭，全力救下十几只妙蛙草后更是显得力不从心，就连它厚重的底盘也开始晃动起来，周围的地皮“咔咔咔”的龟裂。
　　“无...”妙蛙花有些难受的叫了一声。
　　毕竟周围因吸力造成的强大风暴，可是克制它自身的蔬菜属性的。
　　而吸力风暴外围的小智也不再继续当路人，连忙指挥起了自己的皮卡丘。
　　“皮卡丘，我们上了！对喵喵他们使用十万伏特！”小智绕开了吸口机器，直接从侧面瞄准了源头。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘会意，开始在草地上奔跑起来，在接近吸力漩涡的边境之际，猛的一跃而起，在半空中朝目标射出一道强劲的电击。
　　可恶，自己一只电气鼠的价值还比不上这群绿皮王八！？
　　没眼光者，死！
　　金黄色的十万伏特爆发，化作恐怖的电蛇直冲而去。
　　“好活！我收下了！”
　　小次郎却没有往日的畏惧，眼眸反而是闪起了一阵寒光，反手也掏出一个装置大力一按。
　　火箭队三人组的面前骤然伸展出了一个天线模样的装置，顶端上面还有着一根细长的铁针，将强大的电流尽数牵引其上。
　　“突突突突突！！”
　　下一瞬，吸力装置的引擎再次发动起来，金光闪闪的，力度甚至变得更大了！！
　　皮卡丘：“？”
　　它尴尬的挠了挠头，重新回到了小智退变进入一个中立者观战的状态。
　　而妙蛙花一个没来得及反应，藤鞭中仅剩的妙蛙草也被吸进了半空中，消失在了吸口暗处。
　　“啊哈哈哈，这次我们火箭队有了预算，特意制作了电能补充装置！”
　　火箭队三人组得意的笑道，表情嚣张。
　　这一招原本就是为了对付皮卡丘的，刚好派上用场。
　　“无...”
　　霸主妙蛙花的智商不低，自然也分出了这两波人类的忠奸，目光看向了小智一行人。
　　它们对人类的敌意也仅仅是不喜欢人类介入它们的进化仪式而已，平时对人类可没有什么讨厌的心理，甚至这里不少的妙蛙草都是玉虹市周围训练家的宝可梦呢。
　　“无...”
　　只见其藤鞭大力一扫，将唯一剩下的妙蛙种子甩飞了出去，丢在了小智那边的安全区域。
　　由于先前妙蛙种子被其用一种羞耻的捆绑方式play着，这才幸存下来。
　　“种子！！”
　　妙蛙种子一落地就要重新进入吸力风暴中帮忙，却被小智死死的拉住。
　　而没了所有负担，霸主妙蛙花死抓着地面，原地怒吼一声，再次抽打出了完整的16根藤鞭，这一次不再防守，而是主动攻击目标！
　　“没用的喵...”
　　三人组则是将热气球稍稍升高，轻易地避开了这一发藤鞭攻击。
　　随后吸力再次加大，即使是霸主妙蛙花也只能紧皱这眉头咬牙撑着，身体摇摇欲坠，局面陷入了僵局...
　　“妙蛙花，我有良机！”
　　在旁边小智突然高声开口道。

第一百六十三章 我想当001，不想当002
　　“无？”
　　霸主妙蛙花看向了小智，长者如它，是能听得懂人类的话语。
　　看着这个鸭舌帽少年脸庞的意气风发，以及其身旁那只异类妙蛙种子的坚毅神情，霸主妙蛙花厚重的双眸不知不觉改变了，被其感染。
　　随即它在风暴中朝一人一蛤点了点头。
　　小智目光一亮，道：
　　“好！准备行动，妙蛙种子，按照我先前跟你说的计划行动。”
　　“种子！”
　　小智环视着这个巨大的吸力风暴，说到底只要破坏最上面的源头就能解决这个事件。
　　但热气球处在高空，电力充足，所以此刻必须要出其不意，一招定胜负！
　　想到这，又看着自己的妙蛙种子，小智心中已经有了全盘计划，胸有成竹。
　　“霸主妙蛙花，你会落英缤纷绝招吧？”
　　他突然高声问道。
　　这一招他在对战玉虹道馆的时候曾见识莉佳使用过，能够在身体周围制造大量的的花瓣与绿叶，这是他目前需要的。
　　“无！”
　　妙蛙花点头。
　　虽然它不懂这种情况下使用落英缤纷有什么意义，它更倾向于小智在外面干扰火箭队，它原地蓄阳光烈焰，然后一炮把火箭队给轰了。
　　只是现在是凌晨深夜，阴气最重的时刻，整阳间的活难度很大，阳光烈焰需要的蓄力时间可不短。
　　“没关系的，听我指挥就好了！”
　　小智充满信心的说道。
　　热气球上的火箭队不明觉厉，但也不敢大意，于是再次加大引擎动力，此刻妙蛙花四肢抓着的地皮都已经开始层层断裂，估计撑不到半分钟。
　　不过出乎所有人意料的是，小智却突然把自己的妙蛙种子扛在了肩头。
　　一只手抓着它的肚子，一只手握着它的大股，一副要把它投掷出去的样子。
　　“真把喵逗笑了。”
　　“又想把宝可梦丢上来？”
　　“能不能整点新的活？”
　　火箭队三人冷冷嘲讽道。
　　上一次小智曾发动麒麟臂把铁甲蛹抛上高空直接砸他们，现在他们有了防备，这一招自然是没用了。
　　小智却是嘴角一扬，手臂肌肉暴起，大跨步而出，猛地发力将妙蛙种子重新丢进了吸力风暴中，直直投掷向霸主妙蛙花。
　　这一招倒是先把自己人整懵了。
　　“趁现在妙蛙花，对着上空使用落英缤纷！！”小智连忙指示道。
　　这一番操作把霸主妙蛙花吓了一跳，虽然它不明觉厉，但好歹也是见过世面的长者了，很快就冷静下来，原地怒吼一声，身体周围顿时冒出了无数的绿叶花瓣，又因为恐怖的吸力不断朝高空席卷而去。
　　“继续使用，不要停！！”小智再次开口提示道。
　　妙蛙花点头，不断砸身体周围制造着绿叶花瓣。
　　而再次进入吸力风暴范围的妙蛙种子在投掷向妙蛙花的过程中，因为吸力，方向也在从最开始的平行于地面，不断向垂直于地面转变。
　　等到靠近霸主妙蛙花三米左右之际，它的脑袋已经完全垂直于地面了。
　　而此刻妙蛙种子的四肢脚掌上踩着的，不是空气，而是无数的绿叶花瓣。
　　5天前，他从玉虹道馆那里拷贝的一个草属性新技能，触发条件是得脚下踩着草地绿叶，那么速度将会暴涨...
　　小智目光大亮，手臂举过脑袋，大声咆哮道：
　　“就是现在，使用青草滑梯！！”
　　虽然先前的妙蛙种子还不能完美掌握青草滑梯，但此刻箭在弦上，危机之下，才是掌握技能的绝佳时刻！！
　　极限战斗，才是爆发的最佳训练！
　　“种子！！”
　　妙蛙种子眼眸清澈，此刻变得不再狂暴紊乱，恢复了最开始那独属于草属性宝可梦的内敛稳重。
　　脚掌踏着绿叶花瓣，虽不是一个彻底的青草场地，但已经足矣，翠绿色的光芒开始在它的身上亮起...
　　“嗖！！”
　　绿光闪烁到了极致，甚至将妙蛙种子的身形都完全覆盖遮掩，现在的妙蛙种子与其说是一道绿光，倒不如说化身为了一道绿色的能量冲击波，“嗖”的一声朝云霄冲去。
　　速度甚至比起皮卡丘的电光一闪都要高上一个档次。
　　青草滑梯！！
　　“嗖嗖！！”
　　绿色冲击波在下一个眨眼瞬间已经冲击到了吸口面前，借着脚下的绿叶花瓣，强大的冲击力当场便将吸口装置撞出了一个裂口，破开了道道电流火花。
　　“嘀嘀。妙蛙种子掌握新技能：青草滑梯。”
　　小智腰间的图鉴发出了提示音，给自己刷了一波存在感。
　　“滋滋滋...”
　　而上方强大的引擎还在运转着，顿时整个热气球都开始颤动起来。
　　“好像有点不妙呀喵...”
　　“这都能输的吗，我吐了...”
　　三人组还未吐槽超过三句话，引擎就“轰”的一声炸裂，顿时热气球背部的大网也随之破开，无数的妙蛙草从空中落了下来。
　　老道的霸主妙蛙花瞬间原地支起了一张藤鞭大网，稳稳当当的接下了所有的妙蛙草。
　　“草...”
　　“草...”
　　“艹...”
　　“种子...”
　　有惊无险，妙蛙种子也落在了藤鞭大网上。
　　而天上的热气球再也支撑不住，猛地炸裂开来，恐怖的爆炸火焰却没有在体修者火箭队三人组身上留下丝毫伤痕，但强大的气浪却即将把他们朝高空轰飞而去。
　　“霸主妙蛙花，帮我抓一下那只喵喵怪。”小智突然开口道。
　　“无！”
　　妙蛙花下意识抽出一道藤鞭，十分精准的将三人组中的喵喵一把扯了下来，而剩下的武藏与小次郎下一秒则是化作了天边的星星，很快就消失不见。
　　...
　　喵喵：“？”
　　落回地面，被众人包围的喵喵挠了挠头，一脸懵逼。
　　“喵~”
　　它连忙舔了舔爪子，装作一只人畜无害的宠物猫。
　　小智挠了挠喵喵的爪子肉球，然后把妙蛙种子放在了它的面前，笑眯眯的像个阳光正派训练家，说道：
　　“喵喵，我没有别的恶意，只想拜托你帮我翻译一下妙蛙种子的真实想法。”
　　没错，到头来他还是不知道妙蛙种子的想法，既然如此，那就直接找个翻译猫！
　　“原来如此呀喵。”
　　见原来有事相求，喵喵胆子又大了起来，翘着二郎腿，态度有些嚣张。
　　但看着旁边虎视眈眈的霸主妙蛙花与一群“草草草”叫个没完的妙蛙草，它又把二郎腿默默放了下来。
　　“种子种子...”
　　妙蛙种子上前，缓缓说出了它的李姐。
　　“哦哦，原来如此呀。”
　　喵喵点了点头，开始实时翻译。
　　“妙蛙种子说它的图鉴编号是整个宝可梦世界最为尊贵的001号，一旦进化，它就变成了002号，失去了贵族身份，而且002听着像个傻子。”
　　小智：“？”
　　“种子种子...”妙蛙种子继续解释道，顺便扫了一眼旁边的皮卡丘。
　　于是喵喵再次翻译道：
　　“比如旁边的电气鼠就是025号，听起来像是250，更蠢的样子喵。”
　　皮卡丘：“？”

第一百六十四章 特殊002与霸主003
　　这一番解释是小智没想到的，打了他一个措手不及，脸色在原地来回变换。
　　他以为妙蛙种子的想法是坚守本心，或者是想用这个形态挑战最强的不屈倔强这类高尚品行，原来只是想保持尊贵的001吗？
　　就这？
　　连带着旁边的一大波002与一只霸主003都被鄙视了，要不是看在妙蛙种子救了众人，真就要好好揍一顿这个后浪。
　　犹豫了一阵，小智调整好表情，轻轻揉了揉妙蛙种子的脑袋。
　　“呵呵，其实当年人类制作编号的时候，那只001号妙蛙种子只是比别人早起床半小时才提前见到人类，纯属运气好，并不存在什么尊贵不尊贵的。”
　　小智把001与002的区别往运气上转移，企图掩盖掉尊贵的事实。
　　但实际上，他也觉得001蛮尊贵的，一股扑面而来的上流气息。
　　皮卡丘则是在一旁搭腔，点头认可：
　　“皮卡皮卡（要不是那天我的先辈晚起了半小时，现在001就是我们电气鼠一族了）。”
　　言语间，皮卡丘的语气中带着些对祖辈皮卡丘的恨铁不成钢。
　　...
　　“种子种子...”
　　既然误会解除，妙蛙种子也没了最开始对是否要进化的执念，思索一阵后，睁开沉稳的眼眸看向了旁边的霸主妙蛙花。
　　“种子种子。”它开口道。
　　“霸主003，我现在选择进化喵。”喵喵实时翻译道。
　　霸主妙蛙花：“...”
　　它听得懂妙蛙种子的语言，不是妙蛙花，而是确确实实的数字003，态度很是嚣张，而不是眼前这只喵喵怪在偷偷夹带私活。
　　闻言小智却一亮，虽然说选择权在妙蛙种子身上，但他还是希望后者能够完成进化的。
　　“无...”
　　妙蛙花点头，朝着周围的一众麻瓜002发出一道指示，接着缓慢的移动身躯，重新站到了高台上。
　　“草...”“草...”
　　“草...”
　　妙蛙种子被它们包围在了中间，开始吟唱，似乎又要开始某种祭祀活动。
　　“无！！”
　　只见霸主妙蛙花突然发出了一声低吼，背后的巨型芭蕉花瓣抖落出一团浓郁的绿光粉末，缓缓朝着中心的妙蛙种子飘去。
　　要知道刚才它的绿光能量可是平均分给将近30多只妙蛙种子进化的，而这一次，同样的能量规模却只分给了妙蛙种子一只。
　　“草...”
　　“草...”
　　周围的妙蛙草也都抖出了一团绿光粉团，虽然与霸主妙蛙花的能量给予差距很大，但积少成多，汇聚而成的绿光能量同样变得十分浓郁。
　　绿光就这么尽数落在了妙蛙种子身上，妙蛙种子目光一睁，不再抑制自己体内的狂暴能量，任由其释放出来。
　　“兹...”
　　后者身体开始发出独属于进化的白色光芒，白光下的身型也在潜移默化的改变着...
　　最惊奇的是，它的后背甚至就像多出了一个吸口黑洞，源源不断的将周围无数的绿光能量尽数吸入其中，进化的纯净白光也变成了充满生命气息的翠色绿光。
　　“草！！！”
　　随着一声低吼，绿光被全然破开，顿时周围弥漫起了一阵浓郁的花瓣香味，空气似乎都香甜了起来。
　　甚至大吸一口，还有一种体质提升的奇异感觉，仿佛周围空气中充满着生命气息般，很是上头。
　　而在绿皮王八们的众心捧月中，妙蛙种子也露出了它的全新姿态。
　　体型比之前大了许多，甚至要比周围的同类妙蛙草还要大一些，四肢爪子变得更加粗壮有力，底盘变得更稳。
　　最奇异的是此刻它的后背植物。
　　寻常的妙蛙草是几片芭蕉叶与中间的一颗红色花蕾，花瓣张开的很浅。
　　但小智的妙蛙草此刻后背花瓣已经打开了将近四分之三，花瓣已经绽放了大半，就像是介于妙蛙草与妙蛙花的中间形态般。
　　上面正散发着浓郁的香味与生命气息。
　　单是原地伫立在那，沉稳而又蕴含强大坚韧力量气息就朝着外面蔓延而去，让人丝毫生不起小觑之意。
　　显然刚刚完成进化的妙蛙草还没有完全适应这股力量，一举一动都带着逼人之势。
　　霸主妙蛙花则是点了点头，很认可此刻妙蛙草的形态。
　　“无，无...”
　　工具猫实时翻译道：
　　“霸主003说，现在的妙蛙草在二阶形态就有可能将其后背花瓣完全绽放，实力将会远超一般的002，甚至不会输给一般的003。”
　　一般来说，001是种子，002是花蕾，003才会彻底绽放，不会跳过进化就转变姿态，但显然经过众多同类的能量馈赠，这一只妙蛙草已经走出了一条完全不同于同类麻瓜的道路。
　　而且喵喵口中的002，003都是霸主妙蛙花的真实语言，似乎后者也被这个称呼带跑了，有一种谜之魔性。
　　“好活！！”
　　小智忍不住猛地一拍皮卡丘脑壳，暗道这一次神秘花园之旅果然没有白来。
　　虽然妙蛙草是他的三只御三家中最迟进化的，但厚积薄发，现在的能量高度或许已经是他的宝可梦中最为强大的。
　　他突然想到了什么，弯腰揉了揉妙蛙草的脑袋，轻笑道：
　　“对了，我还没有给你取名字呢，虽然你现在已经变成002了，但昵称就我就继续叫你最喜欢的001吧！”
　　“草...”
　　妙蛙草目光一亮，这个昵称可比工具鸟之类的好听多了。
　　“嘀嘀。检索到关键字：昵称，开始为妙蛙草设定昵称...”
　　小智腰间的图鉴开始发出了提示音，于是众人笑着等待后文，神情轻松愉悦。
　　“嘀嘀。根据上下文，检索到离关键字“昵称”最近的两个昵称，002距离三个字符，001距离十二个字符，现在开始排序...”
　　图鉴正在疯狂运转，显然两个关键字的排序需要极大的运算规模。
　　3秒后。
　　“嘀嘀。排序完成...昵称设定完成！”
　　小智目光一缩，暗道好像有哪里不对。
　　“嘀嘀。蕴含生命能量的妙蛙草，是训练家小智的宝可梦，昵称：002。”
　　图鉴提示道，还配了一段喜庆的bgm。
　　小智：“...”
　　众人：“...”
　　妙蛙草：“艹...”
　　小智只能强忍着把图鉴砸了的冲动，低头再次揉了揉妙蛙草的脑袋。
　　“我曾立下宏愿，在成为宝可梦大师前不会更改任何昵称，会影响风水的，你就忍几天，等我成了宝可梦大师就帮你把昵称改为001。”
　　妙蛙草：“艹...”
　　好感度-10。
　　...
　　事情结束，小智将变得有些暴躁的妙蛙草收回精灵球中，扭头看向了喵喵。
　　“喵喵，要不跟我混吧，呆在火箭队没前途的。”
　　还别说，工具猫的能力确实是没道理的，他眼馋了！
　　“呔，竟敢侮辱我们伟大的火箭队，以后统治世界的必是我们大火箭队！！”
　　喵喵当即反驳道，忠心耿耿。
　　见状小智也就放弃了诏安，毕竟今天对方立了天功，也不故意用十万伏特炸它，挥了挥手示意它可以自行离开了。
　　喵喵：“...”
　　它看了看周围，武藏和小次郎已经不知道飞到哪个山沟了。
　　犹豫了好一阵，它看向了霸主妙蛙花，开口道：
　　“003老大，麻烦你按照武藏小次郎的方向把我炸飞吧喵，力道，角度，斜率都要精准，哦，记得把风向因素也考虑进去喵。”
　　霸主003：“...”

第一百六十五章 石英大会一路打到64强！
　　十七号道路。
　　从玉虹市朝西边一路走了三天，在穿过一条辽阔宽长的自行车道路后，小智一行人来到了一片森林。
　　按照地图的指示，穿越这片森林，差不多就能到达浅红道馆的所在地，浅红市。
　　那里也将是小智的第六枚徽章获得地。
　　“越努力，越幸运！”
　　“皮卡！”
　　小智与皮卡丘原地高喊一声提高士气，元气满满的拉着小刚小霞进入森林中。
　　...
　　...
　　森林中，雾气变得有些浓郁起来。
　　走了没多久，小智突然注意到自己的皮卡丘耳朵抖了一下，小眼睛看向了一处灌木，淅淅索索的。
　　“不会是虫子吧，这样很机车诶！”
　　小霞连忙躲到了两个猛男的身后，抱怨道。
　　小智胆子最大，甚至不打草惊蛇，直接伸手拨开灌木，眼前的景象让三个人目光一愣。
　　这是一个枯木树洞，树洞中正趴着一只棕色小狐狸模样的宝可梦，它的脖子上还绑着一根绳子缠在树枝上。
　　旁边是一碗水与一碗狗粮。
　　这是一只伊布。
　　“野生的伊布？”
　　小智大惊，要知道他现在身上就带着一只伊布。
　　“布伊？”
　　那只树洞中的伊布也不怕生，朝三人叫了一声，舔了舔舌头，奶声奶气的。
　　“应该是有人放养在这里的...”
　　小刚慧目，很快便注意到伊布脖子上还挂着一块小牌，上面是一串地址。
　　矿石镇xx号xx房。
　　“矿石镇...？好像就在前面不远处啊。”
　　小刚沉吟片刻，他好歹也是拥有岩石意志的男人，矿石镇这个地方还是挺熟悉的。
　　这矿石镇从前据说是一片荒凉之地，后来空降了一个牛仔裤少年，日出而作，日落而息，不仅勤于耕田，甚至还养了许多嘟嘟，大奶罐，咩利羊等等畜牧宝可梦，没事还经常到后山的矿石洞穴中采矿钓鱼。
　　不到一年，矿石镇就变得富裕起来，有了现在的面貌。
　　据说那个牛仔裤少年现在已经不再耕种放牧了，而是无聊开采开采后山的矿石，与镇上的少女活动活动，小日子也过得有滋有味。
　　三人不忍将伊布留在原地，只好将它的绳索解开，朝着矿石镇的方向走去。
　　...
　　矿石镇坐落在森林中，一进入镇子雾气便消散了许多，露出一个风景小镇的面貌，只是此刻这个小镇的门口广场大厅处很是热闹。
　　放眼望去，不少的人群聚集在广场草坪上，还摆放着桌椅食物，看样子像是一个游园会。
　　“快看那里！”小刚突然有些惊讶道。
　　小智小霞顺着他所指的方向看去，竟是一只肚皮带着旋涡的蓝色直立青蛙，旁边则是他的训练家，正在将一块蓝色如水晶般的石头放在它肚皮上。
　　“蹭...”
　　蓝色青蛙身体一阵旋转，进化成了一只体型更大的蓝色青蛙，只是此刻肚皮上的旋涡方向反了过来，手臂四肢更是肌肉爆棚，就像打了激素一般，气势咄咄逼人。
　　“蚊香蛙用水之石进化成了快泳蛙？”
　　作为水属性的专家，小霞认出了两只精灵，科普道。
　　三人环视一周，发现这里的宝可梦竟都是能用进化石进化的宝可梦，甚至还有不少地方正在上演进化石进化。
　　霸王花，椰蛋树，九尾，刺甲贝等等...
　　还有一只萌萌哒的皮卡丘接触雷之石后进化成黑皮胖子雷丘，简直辣瞎了三人的眼睛。
　　“不要看，会长针眼。”
　　三人同时盖住了皮卡丘的眼珠子。
　　...
　　而在广场的中央，则是三个发型花里胡哨的青年男子，旁边还站着三只颜色各异的宝可梦。
　　第一个男子一头黄色刺猬头发，身旁的也是一只黄色尖刺宝可梦。
　　“嘀嘀。雷伊布，伊布的进化型，脆皮高速炮台，毛有点扎人。”
　　第二个男子一头火红色的蓬蓬头，旁边的则是一只火红色，脖颈处带着黄色鬃毛的宝可梦，身体周围肉眼可见的热量很高，空气有些扭曲。
　　“嘀嘀。火伊布，伊布的进化型，存在的本身就是一个笑话。”
　　第三个男子发型倒是稍微正常一点，是一头蓝色的长发，旁边的蓝色宝可梦像是一只外形像是鱼类与兽类的结合体，优雅高贵可爱神秘。
　　“嘀嘀。水伊布，伊布的进化型，没什么用，但颜值还行，可以放家里供着。”
　　图鉴一连给出了三个中肯的评价，顿时语出惊人，吸引了不少路人的注意。
　　而那三个发型花里胡哨的男人看到小霞手中的伊布，顿时目露喜色，急冲冲的跑了过来。
　　“太好了，我还以为伊布不见了！”
　　“好活，赏！”
　　“还去什么夏令营，快去把叫太一过来。”
　　三个男子喜气洋洋的说道。
　　一番解释，小智这才知道这三人是三兄弟，矿石镇的一方土豪，祖辈靠着开采进化石发家，也是这次游园会的主办方。
　　而他们三人还有一个正在上小学五年级的弟弟，名叫太一，今天的游园会就是为了庆祝太一的第一次战斗而举办的。
　　但昨天太一突然说自己的伊布不见了，所以自己今天要去参加学校举办的夏令营，三人还正苦恼着呢，没想到伊布竟然又回来了。
　　不一会，一个棕色微卷头发的清秀小男孩走了过来，神色颇为意动的看着自己的伊布，但很快又暗淡下来，有些不情不愿的从小霞手中接过伊布。
　　但他并没有给小智三人好脸色看。
　　“好了好了，既然伊布都找回来了，活动照常举行，你的夏令营护目镜和望远镜我就先收起来啦。”
　　炸毛大哥笑吟吟的拍了拍自己的弟弟，然后一脸开心的看向小智一行人，第一眼就注意到了他肩头的皮卡丘。
　　“哦~这也是能用进化石进化的宝可梦嘛，今天全场的进化石全部免费，随便用，你是我弟弟的恩人，我去给你挑个最大颗的雷之石，保准让你的电气鼠进化成又白又胖的雷丘。”
　　皮卡丘：“？”
　　我是你的恩人，还是你的仇人啊？
　　小智连忙摆了摆手，果断拒绝道：
　　“那就不必了，真要给进化石打包就好了。”
　　他背包里现在就有一颗被闪电鸟当做蛋一直坐在胯下，吸引其日月精华的雷之石，论质量自然是要比这些麻瓜雷之石要高出不少的。
　　但进化成雷丘？
　　小智与皮卡丘同时表示下次一定。
　　“什么嘛，宝可梦自然要进化才有力量，越早进化实力越强，你看我的雷伊布，刚从蛋里出生我就让它进化成雷伊布了，你知道它现在的实力有多强吗？”
　　炸毛大哥拍了拍自己的胸膛，这架势还真唬住了小智，颇为期待的等候下文。
　　“我去年在石英大会上可是靠着它一路打到了64强！！”
　　语出，震惊四座！

第一百六十六章 力量的关键在于愤怒
　　“话说石英大会最低名次是多少啊...?”
　　趁着刺毛大哥转头，小智小心翼翼的向小刚低声问道。
　　“冷知识，以前是128强，现在最低64强了...”小刚低声回道。
　　小智：“...”
　　原来老杂鱼了。
　　不料这句话似乎被刺毛大哥听到了，目光颇为不善的看向小智。
　　其实64强并不算太弱，多的是人连8个道馆都挑战不过，但让炸毛大哥有些生气的是，它的两个弟弟，都是石英大会32强的优秀成绩，让他这个做大哥的有些下不来台面。
　　“总之，只有最快的进化才是对一只宝可梦最好的培育方式，尤其是对进化石类型的宝可梦来说！”
　　他有些气急败坏的说道，伸手一指小智肩头的皮卡丘：
　　“不进化，它就只是一只平平无奇的电气鼠。”
　　这话就说的小智不乐意听了，刚要为自己的皮卡丘辩解，刺毛大哥反手就抛出了一颗精灵球。
　　红光闪过，一只黝黑暗黄色的宝可梦出现在其面前，肚子圆滚滚的，与皮卡丘有0.1分相似，正是一只进化型的雷丘。
　　“我这只雷丘可是刚从蛋里孵化出来就让它使用雷之石进化了，实力超群，要不是当年运气差了点，现在已经是石英大会32强的荣誉宝可梦了。”
　　刺毛大哥与这只雷丘挺起胸膛，带着些挑衅的看向小智：
　　“怎么样，要和我的雷丘比试一场吗？我会让你知道两只电气鼠的差距！”
　　小智：“...”
　　“皮卡。”
　　犹豫了一阵，皮卡丘点了点头，示意今天饭吃多了，可以稍微活动一下，给这个肥老鼠一个教训。
　　周围的路人见两只同一进化链的电气鼠好似要战斗，纷纷围了上来，就连那个手里抱着伊布的四弟太一也好奇的凑了上来，疑惑地看着小智与皮卡丘。
　　进化，等于实力变强，这是他从小被灌输的思想。
　　但他其实不希望伊布进化，或者说是希望在经过大量战斗训练后，才会选择让其进化。
　　但这明显跟自己三个哥哥开始就要进化起步的思想背道而驰，而今天自己还要被强迫选择一枚进化石令自己的伊布进化，所以它干脆把伊布先藏在森林两天，放好水源和饲料，准备先避避风头。
　　不料却被这三个多管闲事的路人搅局了，所以太一并没有给他们好脸色。
　　“不过，这只皮卡丘能战胜雷丘吗？”
　　此刻太一心里反而变得期待起来，希望这只平平无奇的皮卡丘给他惊喜。
　　...
　　“听好了，雷丘进化以后，全方面的身体素质都将会大幅度提升，所以第一场比试，我们就比试其中一项，速度！”
　　刺毛大哥一挥手，在草坪广场上划出了一道将近百米的赛道，他与雷丘已经站在了赛道的起点。
　　“从这里跑到对面的终点，再回来者视为获胜，我会让你见识到进化的好处！”刺毛大哥说着还抛出了一颗雷之石。
　　“这是这次比试的奖品。”
　　见有奖品，小智与皮卡丘目光顿时一亮，后者直接跳到了起跑线。
　　“砰！”
　　准备就绪，随着一声枪响，一肥一肥两只电气鼠同时撒开脚丫子跑了出去，只是雷丘很快就占了上风，直接把皮卡丘甩在了后面。
　　“看到了吧，根据宝可梦联盟的数据统计，雷丘的速度值有110，而皮卡丘却只有90，光是这一点，皮卡丘的速度不行！”
　　刺毛大哥得意的笑道。
　　不到数秒，雷丘已经开始折返回来，看自己已经把皮卡丘甩得老远，它的表情很是不屑。
　　就这？
　　只是在距离终点接近50米的时候，突然感觉身旁传来一阵劲风，雷丘下意识扭头一看。
　　入眼，一只黄色电气鼠正跟着它处于一个物理书上常说的相对静止的状态，两只小眼睛打量着自己。
　　“就这？”
　　可能是天生的同族血统，它看懂了皮卡丘的bodylanguage。
　　“嗖。”
　　皮卡丘瞬间加速，只有一个呼吸便将雷丘甩在了身后，直接穿越到了终点。
　　劲风糊了刺毛大哥与雷丘一脸，他忍不住长大了嘴巴，诧异道：
　　“不可能，一只皮卡丘的速度怎么可能超越得了我的雷丘！？”
　　“很快吗？跟平时皮卡丘抢饭的速度比，差了三个高速移动吧。”
　　小智笑嘻嘻的接过后者手中的雷之石，听说这玩意价格还蛮高的，不亏。
　　皮卡丘也原地做了一个压腿的动作，暗道小智说少了，至少是五个高速移动...
　　...
　　很快，刺毛大哥甩了甩头，重新振作起来，将众人带到了一处岩石高台。
　　“皮卡丘进化以后，力量也会大幅度提升，所以我们第二项比试，比力气！”
　　说着他将两只电气鼠带到了高台两侧，刺毛大哥将它们的手掌握在一起，然后再将关节立在石台上。
　　“没错，最能体现力量差距的运动—扳手腕！”
　　“这是这次比赛的奖品！”
　　旁边的红毛二哥掏出了一块火之石，暗暗为自己的大哥鼓劲。
　　速度可以后天训练，但力气可是要看体型的，光看吨位，皮卡丘就已经输了！
　　“砰！！”
　　随着比赛枪声再次响起，两只电气鼠同时发力，试图将对方的手腕扳倒。
　　“皮卡...”
　　“雷丘...”
　　这一次倒没有上一场那么悬殊了，雷丘的力量与皮卡丘竟相差无几，甚至隐隐有压倒的局面，正死死僵持着。
　　“皮卡丘！力量的关键在于愤怒，快点愤怒起来！！”
　　小智突然大喝道，话语让众人摸不着头脑。
　　愤怒？
　　这是什么玄学指挥？
　　但随着它的一声语音buf，皮卡丘额头顿时青筋暴起，较小的身躯周围甚至爆出了一阵黄色能量气团，蓬勃而出。
　　脑袋上的金黄皮毛更是立起，似乎进入了某种状态，这一次金黄色的气浪糊了所有人一脸。
　　“皮卡！！”
　　只听见皮卡丘一声低喝，猛然发力，在雷丘一脸懵逼的表情下，竟真就将之手腕狠狠扳倒在了石台上。
　　“轰轰轰！！”
　　甚至由于力气太大，连支撑的石台都被压成了无数碎石！
　　事后，两鼠分开。
　　在皮卡丘连续深了好几个呼吸后，金黄色的气浪这才消失，脑袋上的皮毛也缓缓落了下来。
　　刺毛大哥：“？”
　　这电气鼠刚才是变身了吧？！

第一百六十七章 两星电工证
　　“这只皮卡丘，好强...”
　　默默围观的太一目光大亮，他第一次见到没进化的宝可梦把自己的进化型吊锤了。
　　“我是不是要找个时间用伊布挑战三个哥哥...？”
　　他心中起了一个大胆的想法。
　　...
　　而人群的包围中，小智再次获得了一枚火之石，并示意赶紧下一场，他今天要把三块石头一起拿了。
　　土豪无他，人傻钱多，快来。
　　“...”
　　刺毛大哥眉头皱得很深，一连两场战败已经让他知道了眼前这只电气鼠不平凡，绝不像表面看的平平无奇烂大街。
　　但他很快再次振作起来，无论是速度，还是力量，都是能经过后期培育提升的，但有一点，皮卡丘永远都不可能超越得了雷丘。
　　小智读懂了它的bodylanguag，开口道：
　　“是体重吗？再给我的皮卡丘两年，还真不好说哦。”
　　皮卡丘：“？”
　　刺毛大哥：“...”
　　他冷哼一声，其实不是体重，他真正想说的是，
　　电力！
　　小智微微一愣，随即不动神色看对面要如何花里胡哨，要知道电力可一直都是皮卡丘的拿手绝活，强大的电力就是大岩蛇来了都能违背属性克制一起炸了。
　　突然，刺毛大哥当着所有人的面，从怀里掏出了一本红色的小本本，表情很是骄傲，小本本上面还写着五个烫金大字。
　　两星电工证！
　　“哼，我的雷丘可是掌握着至少2500伏的强大电力，我获得这本两星电工证，便是最好的证明！”
　　刺毛大哥得意的笑道。
　　电工证，其实并不是职业打工中的电工证，而是电工协会专门给电属性宝可梦训练家发出的证书。
　　这个协会代表有着最顶级的电属性评估，是每个专精电属性训练家心中的神殿。
　　冷知识，其实每一种属性都有着这么一个协会，而电属性的正是这个电工协会。
　　像小刚加入的就是登山俱乐部，里面都是有着岩石意志的山男，目前手里还有一本入微境岩石意志证书。
　　而电工证的前缀，代表着训练家操控电属性宝可梦的能力。
　　一星，代表能操控一千伏以下的电力。
　　两星，代表能操控一千伏到五千伏之间的电力。
　　同理，三星，则是五千到一万之间的电力。
　　据说当一个电属性训练家获得四星电工证，他的实力就是在天王冠军中也能占到一席之地。
　　而传说中的五星电工证，那就是一个传说，从未听说有什么人获得过。
　　赤：“...”
　　在灵魂空间晃动太师椅的他突然记起了在很早以前，自己好像就有一本五星电工证，不过被他随手丢了。
　　毕竟封面是五个字的证书，他不喜。
　　...
　　“2500伏？”
　　小智挠了挠头，这是他没想到的。
　　像皮卡丘一族日常使用的“十万伏特”，其实只是说说唬人而已，电压根本不可能达到十万伏。
　　如果是面对十万伏特的直流电，经常被炸飞的火箭队就不只是焦黑击伤的程度了，甚至会出现当场心脏骤停的可怕现象。
　　“两星电工证吗...有点意思...”
　　小智起了兴趣，当即决定以后也去这个电工协会考本电工证，从此合法使用十万伏特。
　　很快，刺毛大哥抬来了一台半米高的机器，上面是各种精妙的装置，顶端还有着一道刻度屏幕，下面则是连着两条绝缘长绳，端口处是一个金属夹子。
　　“这玩意叫电力万用表，可以同时测量交流电与直流电的电压电阻电流。”他解释道。
　　没错，他的第三场比试，就是用机器测量皮卡丘与雷丘的电力强度！
　　他先做了个示范，传授了小智用电阻法与电压法同时测量电压的技巧，将万用表类型调整至测量直流电压，并且机械挑零。
　　随后将两个导线分别置于雷丘的脸颊。
　　“看清楚我的操作了吗，这些都是考试的重点，拿电工证的时候都是要考得，得记清楚。”刺毛大哥指点道。
　　“我记下了五层...”
　　“一次性这么多知识点确实难为你了，现在还记得多少？”
　　“只剩下三层了...”
　　“不坏不坏，忘得真快，现在呢？”
　　“我已经全部忘记了！”
　　“那么看来你的理论知识也就过关了。”
　　两人相视一笑，好似忘记了比赛。
　　小刚小霞：“？”
　　众人：“？”
　　这两个人说的每个字，每句话都能听懂，怎么一对起话来就完全听不懂了？
　　只有考过电工证的赤没有任何反应，甚至稍稍点了个头，理解了这一段玄学对话。
　　这是独属于电工的李姐...
　　...
　　“滋滋滋...”
　　雷丘放出电流，透过接头流入万用表中，后者的刻度很快就从0一直升到了2500V，甚至还在上升，知道2700V才停了下了。
　　“哈哈，不愧是我的雷丘，电力又进步了这么多！”
　　刺毛大哥大笑道。
　　虽然他的王牌雷伊布其实电力更强，足足达到了恐怖的3000V的地步！
　　“到你了。”
　　没有犹豫，小智接过绝缘线，将之连接在皮卡丘脸颊的电气囊上，现实机械调零，然后接通开关。
　　1000V...
　　电压刻度上升的飞快，瞬间就上升到了四位数。
　　2000V...
　　3000V...
　　4000V...
　　最后电压刻度停在了4396的刻度上，精确到小数点后三位，4396.777...
　　“不可能，一定是机器坏了！！”
　　刺毛大哥瞪大了眼睛，脱口而出道。
　　下一秒，刻度值果然又有了变化，数值骤然降低，变成了数字10。
　　接着刻度盘就是不停的在“10”与“4396”只见来回变动...
　　刺毛大哥：“？”
　　真坏了？
　　他当两星电工这么多年，从未见过出现起伏的数据...
　　这只皮卡丘太奇怪了...
　　“所以这要怎么判定胜负？”他也没了主意。
　　“这还用考虑吗，直接打一场定胜负吧。”
　　被一通花里胡哨比试已经搞得有些不耐烦的小智当即划下场子，作为训练家，遇事不决，直接宝可梦战斗就完事了。
　　“战斗？我之前不过是一直让着你，个别素质的比试你的皮卡丘还有可能获胜，但战斗可是最能体现全方面素质的项目，你的皮卡丘，今天必败无疑！”
　　刺毛大哥信誓旦旦的说道。
　　...
　　3分钟后。
　　雷丘已经晕倒在了草坪上，皮卡丘则是原地用后腿踢了踢自己的肚皮，好像干了件微不足道的事一般。
　　“就这？”
　　刺毛大哥同时读懂了小智与皮卡丘的bodylanguage...
　　-------
　　（过渡两章...小水不算水。）

请假一天(那这章整活)
　　要整理一下后续剧情。
　　李姐的打一下李姐。
　　越努力越幸运。
　　------
　　那今晚就玩游戏吧。
　　下一只打算收一只化石，那开始竞猜，嗯，不是让你们选，是我已经决定了。
　　如果最多的选项正确了，收化石当天4更。
　　第二多的正确了，当天3更。
　　不作弊，这只化石一开始就想好了，不存在当场改。
　　选哪一只就在上面打一拳，一人一拳，多了不算哦。
　　提示前文已经给了，甚至连昵称我都已经给了，在显眼的位置。
　　好了，可以打拳了。
　　化石翼龙。
　　菊石兽。
　　化石盔。
　　触手百合。
　　太古羽虫。
　　头盖龙。
　　盾甲龙。
　　原始龟龟。
　　始祖小鸟。
　　宝宝暴龙。
　　冰雪龙。
　　腮鱼龙。
　　其他三只缝合怪。
　　还有，求订阅求推荐求月票！

第一百六十八章 浅红道馆与忍者少女
　　浅红市。
　　从矿石镇出来，穿越这片雾气森林，小智一行人也成功到达了他们的目的地。
　　小智将从伊布四兄弟手中获得的雷之石，火之石，水之石放入背包中，看着浅红市的地标招牌，战意十足。
　　值得一提的是在矿石镇，四弟太一在见到小智的皮卡丘如此干净利落的击败自己哥哥的雷丘洁癖，心中也涌起了巨大的勇气，终于将自己想从伊布开始训练的想法告知三位哥哥，并得到同意，算是一个皆大欢喜的结局。
　　而小智也得到了三属性进化石，他还要找一天看看能不能用这三颗进化石拉近与伊布的关系。
　　毕竟现在他的宝可梦革命队伍形式一片大好，只有一只伊布的思想还有些歧路。
　　...
　　...
　　浅红市。
　　倒不如说是浅红镇，城市面积不算太大，更像是一个乡村小镇，覆盖着大量的绿化，也不像是玉虹市那样的人工绿化，而是单纯野生的旷野地带。
　　“嘀嘀。这是一座平平无奇的城市，没有什么值得观赏的地方，浅红道馆位于浅红市的西南方向，在城市的西北方向连接着一片狩猎区...”
　　图鉴正在为大伙介绍着浅红市的地标建筑，确实如它所说，除了一家道馆和一片狩猎区，这座城市基本就没别的了，放在关东地区都是被忽视的存在。
　　虽然对这个狩猎区很感兴趣，但小智还是收起了玩味的心，拉着两人朝城市的西南方向前进。
　　走了不到十分钟，三人已经能远远看到一栋建筑，这是栋古旧的传统风格院子，中央是木梁瓦片屋子，占据了很大的一块面积，四周被方正的围墙包围着。
　　更外围则像是一片郊外原野，全然不像是一座城市的内部。
　　“那个应该就是浅红道馆了，据说里面还有忍者出现。”小刚解释道。
　　闻言小智目光大亮，男孩子对忍者可是很感兴趣的，连忙抓着两人继续前进...
　　...
　　“诶，据说这里就是浅红道馆了？”
　　“那我们可以提前埋伏在这里，等会偷袭小鬼头他们。”
　　“对对，再顺便把浅红道馆里珍贵的宝可梦一起偷了喵。”
　　三个人影出现在一处砖瓦的屋顶上，窃窃私语着什么，似是在密谋大事，正是火箭队三人组。
　　他们比小智一行人早到半天，提前混入道馆，正在打算在此发动奇兵，偷袭他们。
　　“轰隆！！”
　　不料古旧的瓦片屋顶似乎承受不了三人的重量，直接破了一个洞，三人毫无防备的从屋顶破洞中坠落进了道馆内部。
　　“好痛啊...”
　　“诶武藏叫你中午饭不要吃那么多了喵！”
　　“什么嘛，我就吃了亿碗饭，完全是女演员的标准食量！”
　　三人排掉身上的灰尘木屑，本想在外面偷袭的，没想到竟然直接进入了这家道馆。
　　“小心点，听说这家道馆里面世代住着神秘的忍者，我们不能大意。”小次郎小心翼翼的提醒道，打量着四周。
　　这里是一个木质的走廊，走起路需要轻角，否则会发出“吱呀吱呀”的声音。
　　“忍者吗？既然如此，我们就兵分一路，直接先把这里面的宝可梦都偷了！”
　　武藏拍了拍胸口，正义凌然道。
　　另外两人还未来得及纠正她说的兵分一路语法是病句，脑袋上方天花板突然开出了一个方形破洞，“咚”的一声坠落下来一颗球型物体。
　　一半红色，一半白色，跟精灵球有些相似。
　　“什么嘛，原来是雷电球啊。”
　　“我们火箭队才不需要这种烂大街的宝可梦。”
　　武藏小次郎冷笑一声，不屑的嘲讽道。
　　话音刚落，那只雷电球眉头一皱，身体处绽放出一道璀璨的白光，狂暴的能量从身体中疯狂释放而出。
　　“轰轰隆！！”
　　一阵恐怖的爆炸糊了火箭队三人组一脸，将他们炸成了非洲人。
　　“咚！”
　　“咚！”
　　“咚！”
　　天花板一连又落下来三颗雷电球，表情不善。
　　火箭队：“！”
　　危！
　　也不管去路是何，三人默契的反方向逃跑。
　　“轰轰！！”雷电球爆炸！！
　　但真主角，从不看背后的爆炸！
　　三分钟后，在一片火光与爆炸声中，火箭队三人组进入到了一个房间，只是未等喘息片刻，这个房间又传来异样。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　数十枚手里剑飞镖不知道从哪个地方袭来，逼得三人只能在原地连连走位，身形也在不断后退。
　　“哒。”
　　三人被逼得贴在了一面墙壁上，手里剑飞镖这才稍微一停。
　　“吱！”
　　三人紧贴着的墙壁突然朝后面一倒，反折到了另外一面。
　　而三人也顺着惯性出现在了另一间房间内...
　　周而复始，无限月读，每一个走廊房间都是一个机关屋，直至就这样循环了三十分钟，三人才停下了动作。
　　“停了吧...”
　　“这屋子...不行...”
　　“真是驲了大葱鸭的喵...”
　　被玩坏的三人倒在地板上，大口喘息。
　　...
　　“入侵者，你们是什么人！”
　　一声清亮的低喝声从房间一侧传来，三人下意识抬头看去。
　　定睛一看，竟是一个12，13岁的少女，模样只比小智一行人稍大一些，一头好看的紫色中长发扎起成凤梨头，五官姣好而干练。
　　上身穿着紧身的黑色布制短袖，下身也是穿着一条宽松的黑色练功裤，脖子处则是系着一条细长的粉色围巾，无风自动，很是潇洒。
　　“忍...忍者？”
　　三人组一惊，这少女的打扮跟电视中的忍者简直一模一样，就是粉色围巾有些花里胡哨。
　　“等等...”
　　“她刚才好像说了什么？”
　　“确实说了什么呢，即使是忍者我们也不能客气了喵...”
　　说完，火箭队三人组强忍着腰酸背痛的身体，“蹭”的一声站了起来，顿时气势冲天而起，连周围的空气都不禁一凝！
　　忍者少女：“？”
　　“呵呵，听到有人在问“什么人”？”
　　“既然你大发慈悲的提问了！”
　　“那么我就诚心诚意的告诉你！”
　　“武藏！”
　　“搞赤郎！”
　　“喵喵怪的喵喵怪！”
　　“我们是穿梭在银河的火箭队！”
　　“白洞，白色的明天等着我们！”
　　“就是这样喵！”
　　三人原地摆出了一个帅气的pose，似乎连天地的应答了他们的动作，房子周围发出了闪闪而bulingbuling的金光。
　　“火箭队？！”
　　紫发忍者少女先是悄悄一愣，随后眉头大皱目露凶光，似是遇见了不共戴天的仇人，猛的抛出一颗精灵球。
　　“火箭队，我要你们死！！”她怒喝道。
　　三人组：“？”
　　剧情怎么进展的这么快？

第一百六十九章 我们才是真主角！
　　未等火箭队解释什么，或者说他们根本也没打算解释，火箭队行事，本就不惧一切！
　　人见人爱，那是失败的火箭队。
　　红光闪过，三人面前出现了一只紫色的宝可梦，圆滚滚的身体脑袋一体的造型，身上是一团紫色毛绒绒，长着一双萌萌哒的红色大眼珠子，头顶上还生着两根细长的触须。
　　仔细一看，这只宝可梦的脸部细节倒是与巴大蝶有几分相似。
　　“是毛球，杂鱼宝可梦，没有任何价值喵。”
　　喵喵冷笑的嘲讽道。
　　“既然如此，那就让我来教育一下这个胸部没发育的小丫头，去吧，我的宝贝！”
　　小次郎揉了揉自己的胸肌，抛出了他的宝可梦。
　　正是瓦斯弹。
　　“毒属性vs毒属性吗？有点意思呀喵。”
　　“那我们就在旁边观战吧，嘻嘻。”
　　武藏与喵喵退居二线，笑吟吟的进入观战状态。
　　“无耻之徒！”
　　因为被小次郎嘲讽飞机场，忍者少女脸上怒意更甚，率先出手攻击道：
　　“毛球，使用麻痹粉！”
　　毛球弹跳了一下身体，顿时抖出一大团混黄色的粉末气体。
　　“既然如此，我们就使用毒瓦斯！”
　　小次郎嘴角一扬，发出了相似的指示。
　　“蛋蛋～”
　　瓦斯弹滑稽一笑，口中吐出了一大团深绿色的气体，瓦斯的浓度可以麻痹粉强多了，不到数秒就将之全然覆盖。
　　见毛球已经被瓦斯吞没，小次郎目光一亮，指示道：
　　“趁现在，瓦斯弹，使用撞击！”
　　闻言瓦斯弹顺着记忆里的位置，身体化作一颗炮弹，猛的射入瓦斯中。
　　“哼哼哼...”小次郎有些神气。
　　我小次郎要是去挑战道馆联盟，说不定还能拿5，6个冠军呢！
　　他暗暗得意道。
　　只是局势再次一变，瓦斯弹的一击猛撞落空，在浓浓的瓦斯并没有撞到什么实体物质。
　　“蛋蛋～？”
　　瓦斯中，瓦斯弹一脸懵逼的四处张望，迷失了方向。
　　“干得好！”
　　忍者少女却是目光一亮。
　　别看瓦斯好像将视线完全遮盖了，但毛球这种宝可梦很特殊，即使失去了视觉，它的两只萌萌哒大眼睛同样也能定位敌人方位。
　　生着复眼的昆虫，大多都有着雷达定位的特殊功能，根本无惧视野遮蔽。
　　毛钱只是原地弹跳，便轻松躲开了瓦斯弹的猛撞。
　　忍者少女大指一挥，喝道：
　　“趁现在，用幻象光线！！”
　　“球！！”
　　半空中的毛球眼眸泛起一阵七彩光芒，脱体而出，化作实质化的能量冲击波动，正面击中下方一脸懵逼的瓦斯弹。
　　“噔噔噔...”
　　幻象光线爆发！
　　顿时周围的瓦斯气雾一散，房间晴朗起来，而下方的瓦斯弹更是被狠狠砸在木板上，伤害不低。
　　超能属性克制毒属性，效果拔群！
　　“好强的小丫头...”
　　小次郎忍不住揉了揉自己的胸肌，额头落下一滴大汗。
　　“哼，火箭队，你们太弱小了！”忍者少女严肃的眼眸不禁露出一抹喜意，开口嘲讽道。
　　不料话音刚落，只听见毛球脚下地板传来一阵颤动的声音，接着竟破开一个洞，一个细长的紫色身影猛地从洞中窜了出来。
　　“岔嘶！！”
　　一只紫色蛇型宝可梦出现在毛球的正前方，血盆大口的毒牙一口咬了上去。
　　“什么？！”
　　忍者少女大惊，一阵花颜失色。
　　毛球躲闪不及，被阿柏蛇一口咬在了后腰位置，造成了一个微小的重创。
　　后面一直默默围观的武藏突然笑吟吟的开口指示道：
　　“趁现在，使用缠绕！”
　　“岔嘶！”
　　阿伯怪柔软细长的身体顿时蔓延而出，将毛球圆滚滚的身体死死的缠住，并且不断发力勒紧，夺取着后者的体力。
　　小次郎也是目光一亮，喝道：“瓦斯弹，再给它补上一发泥巴攻击！”
　　“蛋蛋~”
　　瓦斯弹已经飘到了毛球的正前方，开口就吐出了一发泥巴团，糊了毛球一脸。
　　而阿柏蛇趁势再次发力使用缠绕，两人合力，夺走了毛球最后的一点hp。
　　“可恶，你们真是卑鄙无耻的小人！！”
　　忍者少女恨恨的收回了战斗不能的毛球，怒斥道。
　　她还从未遇到过这样素质的战斗。
　　“啊哈哈，卑鄙无耻可是对我们火箭队最好的赞誉哦喵。”
　　“小丫头，我劝你乖乖把道馆里所有的宝可梦都交出来！”
　　火箭队三人组十分嚣张的叉腰大笑，暗道果然没了小鬼头，一切都顺利了。
　　似乎就连周围的空气都清新了不少。
　　“哈哈，我们才是真主角！！”
　　三人大笑完毕，瞬间变脸，表情变得阴翳凶悍，一步一步的逼近忍者少女。
　　后者虽然心里慌得一批，但表面也是丝毫不怂的正面直视火箭队。
　　...
　　“够了，阿杏，你已经输了！”
　　一道中年男子的低喝声突然从房间的一角传来，火箭队定睛一眼，不知道何时，忍者少女的旁边竟已经多出了一个身影。
　　这个中年男子表情阴翳严肃，留着一头墨青色的尖刺短发，同样身着一身深蓝色的忍者服装，在脖颈处也系着一条细长的红色围巾。
　　体型虽然与小次郎差不多，但气势十足，无威自怒，光是站在了那里，顿时整个房间便已经压迫感十足。
　　“父亲大人...”
　　这个名叫阿杏的忍者少女神色一慌，连忙低头示意。
　　“宝可梦战斗，第一步就是要关注训练家的每一个动作，跳脱出战斗的本身，用忍者平静而博大的眼眸洞悉一切，阿杏，你的修行还远远不够。”
　　中年忍者再次开口道，一语道破了她的失败原因。
　　以二第一，卑鄙，阴险？这些都不是关键。
　　说到底，不过是观察力还不够。
　　“对不起，父亲大人！”
　　“好了，退下吧，这里交给我。”中年忍者摆了摆手，示意阿杏离开。
　　“可是，父亲大人，他们是可恶的火箭队，是浅红市的敌人...”
　　“哼...”
　　阿杏还想多说什么，听见中年忍者的一声冷哼，顿时不敢多言，只能恨恨的瞪了一眼火箭队，表情愠怒的离开了房间。
　　...
　　一时间，这个房间便只剩下了火箭队三人组与中年忍者。
　　不过出乎火箭队的意料，中年忍者突然看向了他们，也不急着战斗，而是三连疑问：
　　“火箭队的？你们是那个部队的？段位是什么？”
　　“什么嘛，你问我们，我们就要告诉你吗？”
　　“就是，我们是坂木老大的直属干部，会告诉你吗？”
　　“我们上个月刚晋级的青铜段位，也不会告诉你呀喵！”
　　中年忍者眉头稍稍一皱，开始有些好奇的打量起了着古怪的两人一猫组合。
　　坂木老大的直属干部，这地位可不低，只是他记得这个部位的最低段位都是黄金起步吧？
　　这年头还有青铜的？
　　关系户？
　　随即中年男子冷哼一声：“哼，我是浅红道馆训练家，阿桔，也是...”
　　说着他那严肃到一丝不苟的脸庞突然勾勒出了一抹阴翳，将自己右手袖口衣服稍稍一撩，露出了里面的标志。
　　一，二，三，四...
　　////
　　足足是四道杠！！
　　阿桔嘴角勾出了一个残忍的笑容，缓缓道：“哼，知道我的身份了吧？”
　　“这大叔傻了吧？”
　　“四道杠？是红领巾吗？真是把我逗笑了。”
　　“是要我们给你一朵小红花喵？”
　　三人只是像看猴子跳舞一般的看着这个中年忍者，接着肆无忌惮的大笑。
　　阿桔：“...”

第一百七十章 火箭队从今日起，正式起飞！
　　阿桔额头几根青筋暴起，背在身后的手掌微微颤抖。
　　真是气煞老夫！
　　他早就觉得火箭队这种以杠分级的机制不好了，一道杠对应黄金段位，四道杠对应大师段位，这不是纯儿戏吗！
　　但不管怎么说，他还是起了玩味的心，想稍微展露一下自己的尊贵地位，要知道整个火箭队只有坂木老大一人有着佩戴五道杠的资格。
　　而下面的四道杠拥有者，每一位都有着正面力敌四天王的恐怖实力，拉出来都是能让江湖抖三抖的人物。
　　今天却被人当成猴子？
　　真是气煞老夫！！
　　“这三个怕不是假的火箭队...”
　　阿桔扫了一眼火箭队三人组的服饰，最后只是强行忍耐一巴掌拍死三人的冲动，深吸一口气，神情恢复平静内敛。
　　他是一个忍者，关键在于一个字。
　　忍。
　　这一次阿桔直接露出了忍者服内衬的一个彩虹字母R，这举动让武藏小次郎纷纷虎躯一震。
　　这次认出来了，是自己人。
　　看着严肃的架势，估计还是一个长官的样子。
　　“我以前好像听说过火箭队确实有什么杠的分级制度？”武藏挠了挠头，似乎想起了什么。
　　“诶，你这么说我就记起来了。”
　　“好像是有呢喵，一道杠只有坂木老大有资格佩戴，五道杠则是最低的成员，这大叔却是四道杠，说不定地位比我们还低喵。”
　　喵喵一本正经的分析道。
　　阿桔：“...”
　　这么蠢，看来确实是火箭队的底层成员了...
　　不过既然是自己人，那关于抢劫的方案倒是能放一放，那么更改计划，联合自己人埋伏前来挑战的小鬼头！
　　火箭队三人组的目光再次亮了起来。
　　“我拒绝。浅红道馆是祖辈的荣耀，不可行卑鄙之事...”
　　阿桔却干脆的拒绝了。
　　他加入火箭队不过是为了让自己变得更强罢了，并不存在为火箭队无脑打工的想法。
　　忍者，不看正邪，没有立场，一切都为了利益，这是他的忍道。
　　而阿桔的利益目标，便是自身的强大！
　　如果能让自己更进一步，他现在甚至就能直接去把坂木老大给冲了。
　　但这个世界上，浅红道馆与他的女儿阿杏除外，他不会让这两样东西涉足恶之道路。
　　当初的他一开始还有些抗拒，当时的火箭队直接用浅红道馆作为威胁强迫他加入，甚至还动用经济市场这只宏观看不见的手，背地里操控着浅红市的经济，使之虽是城市，却甚至还不如一些地方小镇。
　　阿桔迫于无奈，为了守住祖辈的道馆与自己的女儿，只得加入。
　　而阿杏蒙在鼓里，不知道自己的老爹暗地里早就是自己人了，这才会如此憎恨火箭队。
　　没想到一加入，执行几次外勤出差，阿桔的实力竟突飞猛涨，从原本的普通水平道馆训练家，一步跨越到了能正面对抗四天王的恐怖存在。
　　香，是真的香。
　　而且执行任务时都是一副忍者打扮，蒙着脸庞，直到现在宝可梦联盟都不知道这个强大的忍者是从哪里冒出来的。
　　所以无论如何，他不会把浅红道馆牵扯进来，就这暴露了也都是个人行为。
　　“对了，正好我前天负责联系你们火箭队总部的豆豆鸽没了，你们帮我带句话给坂木吧，就说我过几天要去城都地区上班了，在我找到新的豆豆鸽之前，不要主动联系我。”
　　阿枯见三人兴致寥寥的打算离开，想到了什么打断三人，并从怀里掏出了一封信。
　　“哦，还有一封信，一并帮我带给坂木老大，里面是我对他的问候。”
　　与火箭队的联系，任务发布等等，阿枯都是通过一只豆豆鸽传递信息的，毕竟谁也不知道通讯装置会不会被宝可梦联盟窃听，暴露了自己的身份。
　　至于那只没了的豆豆鸽，前天被浅红市周围不懂事的野孩子用石头打了下来，现在已经变成烤乳鸽了。
　　“城都地区？”
　　火箭队挠了挠头，现在出差都跨地区了？
　　阿枯说的上班是城都地区的宝可梦联盟，那里老缺人手了，自己实力又达标，已经破格被他们任命为新的四天王之一。
　　毕竟他在关东地区搞了不少事，不少人都在盯着一个孤狼忍者，正好换个地区。
　　说不定再过几年还能成为城都联盟的冠军，倒时候直接把火箭队给冲了，当场洗白。
　　不过现在，忍者，得忍...
　　“诶，我们为什么要听你的啊！”
　　“我们分分钟都是几十万只宝可梦进账，哪有时间帮你送信。”
　　“如果能让我们饱餐一顿倒是有商量喵。”
　　三人开口道，显然不想做这种传话太监的工作。
　　“啧，我自然是不会亏待你们的。”
　　阿枯那老谋深算的眼神突然看向了三人，以及三人身后的两只可爱宝可梦，嘴角勾起了一抹残忍狠厉的笑容。
　　“既然如此，作为回报，我就教你们如何更好的操控这两只宝可梦吧。”
　　他指的自然是武藏的阿柏蛇与小次郎的瓦斯弹。
　　“一对一尚且对付我那不成器女儿都如此困难，真是难看，不过那一手偷袭倒是耍的不错。”
　　阿枯是擅长毒属性宝可梦的训练家，对阴险二字很是欣赏。
　　“喂，大叔，你竟然敢看不起我的阿柏蛇！？”
　　武藏当场就怒了，就要给这个忍者大叔一坪坨砸晕，只是后者却是不知道从哪抽出了一发手里剑，手里剑中间还镶嵌着一枚精灵球，花里胡哨的，然后竟投掷了出来。
　　“砰！”
　　红光闪过，一只紫色大蛇出现在武藏与阿柏蛇面前，外形颜色与后者有些相似，但气势却截然不同，差了十万八千里。
　　这只紫色大蛇原地盘起，脑袋周围的身躯撑起成一个大圆盘，上面正画着一张五彩斑斓的嬉笑大脸，诡异恐怖气息弥漫，令人望而生畏。
　　“嘶...”
　　紫色大蛇没有发出类似强大兽类宝可梦的吼叫，只是吐了吐蛇信，却让武藏与阿柏蛇心中同时升起了巨大的恐惧，一时间竟有些喘不过气，刚想后退一步，却仿佛控制不了自己的大腿，只是瘫软在了地上。
　　“好恐怖！！”
　　紫色大蛇盘起身躯，一双蛇目看着二人，两人心中竟同是升起了下一秒会被对手吞入腹中的想法，几近晕厥。
　　这无疑是一只实力恐怖的阿柏怪！
　　“啧，你们的修炼还不够啊...”阿枯则是满意的点了点头，目光一肃，开口道：
　　“这才是一只阿柏怪应该走的道路，出场不用有动作，单用外表与气势就能震慑敌人！”
　　虽说阿柏蛇一族有一种特性名叫威吓，能在出场时恐惧敌人，降低对方的攻击力，但阿枯的这只阿柏怪特性却是蜕皮。
　　没错，威吓是他后面练成的！
　　凭借恐怖的花纹大脸，再加瞬息摄人的气势，甚至比起特性威吓还要恐怖。
　　“这就是我能教给你的好处...”
　　下一秒，武藏原地叩头，当场拜师。
　　另一边，小次郎已经飞扑上去，死死的抱住了阿枯的大腿。
　　龟龟的，大机遇！
　　我们火箭队从今日起，正式起飞了！！
　　芜湖！

第一百七十一章 真新镇的训练家
　　“倒不是不能收下你们两个，既然如此，那我就收下你们当我的记名弟子吧...”
　　阿桔严肃的脸庞露出了一抹笑脸，随后表情又严肃起来，开口道：
　　“不过我观你们日后必会闯下大祸，甚至是大闹天宫的祸事，日后行事切记不可暴露我的来历行踪，否则即使万里，我也会将你这猢狲挫骨扬灰。”
　　“是，弟子记住了！师父，请受徒儿一拜！”
　　武藏小次郎连忙笑眯眯的点头应和，单是看这只威武不凡的阿柏怪，三人就知道这个四道杠的中年大叔绝不简单。
　　“哼...如果今天收获不错，今晚就找个机会把这个便宜师傅冲了。”
　　三人对视一眼，嘴角勾起了一抹阴冷的笑容，同时在心中暗暗升起一个大胆的想法。
　　别怪我们心狠手辣，要怪只怪嫂子太迷...
　　只怪师父的宝可梦太强了！
　　自己培育哪有拿现成的香呢？
　　“嘶...”
　　那只威武不凡的阿伯怪不禁打了个冷颤，眼镜王蛇的脑袋扫了扫四周，总觉得自己好像被什么人盯上了。
　　“呵呵，好徒儿...”
　　阿桔也是满意的点了点头，心里却暗道未来要找一天给这三个人腰子来一刀。
　　他人老成精，怎么会看不穿这三人的鬼心思。
　　你们虽然有很多大胆的想法。
　　但在专业人士手中，棺材也有很多种抬法！
　　“呵呵呵..”
　　四人笑吟吟的，算是结下了表面师徒的缘分，一片师慈徒孝的感人局面，虽然心中都把对方当成了工具人...
　　...
　　“记住，阿柏蛇的动作要坚挺，持久...”
　　“瓦斯弹的表情要足够滑稽...”
　　虽是如此，阿桔倒没有使什么絆子，将阿柏蛇与瓦斯弹的战斗经验技巧倾囊相授，顿时让火箭队三人组受益良多，连连称奇，暗道自己从前怎么从未想过还有如此操作。
　　如果说这个世界也像电子世界那般看得到宝可梦的等级数据的话，此刻火箭队的阿柏蛇与瓦斯蛋的等级就在从lv.15开始，如坐火箭般“蹭蹭蹭”的飞快上升...
　　这就是大师与普通人境界上的悬殊区别，大师仅仅只是动一张嘴，便胜似杂鱼练习20年的战斗成果。
　　当然，这个提升也就只是在最开始，从杂鱼进化到不算杂鱼的杂鱼阶段足够快而已，再想提升，实际战斗还是必不可少。
　　“岔嘶！！”
　　“蛋蛋！！”
　　突然，阿柏蛇与瓦斯弹原地大叫了一声，身上更是绽放出了一道璀璨的进化白光，身形在白光中不断蜕变着。
　　“进化了...?”
　　火箭队三人组瞪大了双眼，傻傻的看着自己的宝可梦。
　　以前如果有人说一个人能用嘴皮子把宝可梦说到进化，他们是不信的，但今天他们信了！！
　　顿时，阿桔在他们的眼中的地位变得更为高大，甚至还在一瞬间犹豫是否放弃日后抢劫自己的恩师。
　　不过在0.001秒后，三人同时想出了一个两全其美的方案。
　　抢，还是要抢。
　　阿桔强大的毒属性宝可梦太香了，就是坂木老大来了也要抢！
　　只是抢完再把宝可梦从精灵球里放出来，把空着的精灵球还给阿桔师父就是了。
　　四舍五入，就是没抢。
　　“我们对师父太好了...”火箭队三人组感叹道。
　　很快，进化白光散去，新生的阿伯怪与双弹瓦斯同时显出了身体，变得威武不凡，甚至隐隐有了点阿桔那只阿伯怪的恐怖气息。
　　“啧，今天这番话，足够你们消化三个月了，接下来你们就好自为之吧...”
　　阿桔干脆的收回自己阿柏蛇，这时候房间一角刚好传来一阵铃铛的声音，阿桔眉毛轻轻一挑，转过身去。
　　“好像有客人来了，浅红道馆不行卑鄙之事，你们从后门离开吧，下一次见面我再传授你们毒属性宝可梦的真正奥义。”
　　“射射师父！那我们这就走了！”
　　获得新生力量的火箭队三人组刚想翻脸，趁阿桔转过身去之际给他腰子来一刀，听到对方的话语连忙转变了思路。
　　下次等把大奥义恰了，再把你给冲了！
　　三人连忙收起进化完毕的阿伯怪与双弹瓦斯，从浅红市的后门离开。
　　有了新生力量的他们，现在的目标是小鬼头和奇行种皮卡丘！！
　　“越努力越幸运！”
　　三人兴高采烈的离开浅红道馆，第一次走陆路，而不是走空路...
　　...
　　...
　　“父亲，是来挑战道馆的训练家，从一个真新镇的地方来的，挑战者名叫小智。”
　　阿桔出了房门，忍者少女阿杏已经守候在了一旁，开口解释道。
　　虽然她不太懂自己的父亲怎么在房间里面跟那三个卑鄙的火箭队成员呆了那么久，最后还把三个人放了。
　　“难道，这火箭队又拿浅红道馆作为威胁逼迫父亲！可恶，真是卑鄙！”
　　阿杏已经脑补完毕，对火箭队的恨意更上一层。
　　阿桔倒是没看懂自己女儿在YY什么，但至少火箭队，他是不会让自己女儿触碰的。
　　随即他手中结了一个虎之印，思考一阵后，缓缓开口道：
　　“是挑战者吗...也罢，这就是我能接受的最后一场道馆挑战了，走吧，阿杏。”
　　闻言阿杏突然娇躯一颤，眼睛变得有些湿润，自己的父亲是得了什么重病吗，已经到了最后一战的地步了？
　　虽然平日父亲对她极为严苛，但阿杏知道，自己的父亲比任何人都爱着她！
　　QAQ...
　　阿桔：“？”
　　他明白了女儿的心思，有些哭笑不得，只能将自己即将上任城都联盟四天王的事情告知后者。
　　“等我走后，浅红道馆就交给你负责了，记住为父平日教导你的，在道馆挑战中磨练自己，你未来的成就，不会在我之下...”
　　阿桔难得的露出了一个慈爱的笑脸，而且是完全不同于对武藏小次郎那样的捅刀子慈爱，轻轻扶了扶阿杏的脑袋。
　　“走吧，既然是我的最后一场战斗，你就睁大眼睛看着，最后看一次为父的忍者战斗！”
　　他像是想到了什么，阿桔嘴角突然勾出了一抹笑容。
　　真新镇的训练家？
　　前几天来挑战的那个棕发刺猬头少年好像也是真新镇的，那个人即使是阿桔都不禁为之侧目。
　　刚刚出道就已经有了精英训练家的实力，洞察，指挥，应变，大局观，无论是哪个方面，在新手训练家中都做到了无可挑剔的地步。
　　甚至在自己试探的放出了王牌宝可梦后，对方甚至好像还爆出了极限，最后竟将自己的王牌都给冲翻了。
　　那副架势就像是变了一个人一般，让即使强如阿桔，都有些心颤。
　　要知道，那只王牌宝可梦虽不是他的最强主力，但也是前三的大将了，是能正面对上天王级别的强大宝可梦啊！
　　“哼，就让我看看，这一次的真新镇训练家，实力又如何？”
　　阿桔顿时生起了浓厚的兴趣...

第一百七十二章 浅红道馆，vs下忍！
　　浅红道馆内。
　　小智一行人来到了一间空旷的房间，脚下踩着的是木质地板，上面还画着正规的白色比赛场横线，地板不算太硬，用力踩还会发出“吱呀吱呀”的声音。
　　说明来意，那个忍者少女说是要去请道馆馆主，三人一等就是等了将近二十分钟，直到皮卡丘都已经原地进入深度睡眠了，才有两道人影缓缓走了出来。
　　小智连忙正色，定睛看去，跟忍者少女一样，道馆馆主也是一个忍者大叔。
　　光是那严肃到一丝不苟的气势，小智不敢大意，暗道今天怕是要有一场硬战要打了。
　　“...”
　　阿桔则是扫了三人一眼，最后将目光放在了小智身上。
　　正如他对女儿阿杏所说的，忍者，第一步就要关注对手的一切，不过这一个训练家倒让他有些摸不着头脑。
　　像前几天那个真新镇的刺猬头少年，进来时是用脚踹开的大门，进来就叉着腰放肆大笑，态度十分嚣张，像个脑瘫。
　　但老谋深算的阿桔自然洞穿了他的心思，虽然表现嚣张，眼珠子却在小心的打量着周围的一切，显然脑瘫只是伪装的外衣，心思远比一般训练家要缜密得多。
　　扮猪吃老虎罢了。
　　如果要评价，阿桔觉得那个刺猬头训练家勉强算是站在第三层的人。
　　但此刻眼前这个带着鸭舌帽的少年，他却完全看不穿到底是在第几层。
　　第一眼看去，十足的愣头青。
　　第二眼看去，还是愣头青。
　　不管看多少眼，都是愣头青。
　　但阿桔的多年的识人直觉告诉他，这个少年不简单，绝不像外表看来的愣头青，他能嗅到后者身上危险的气息，再联想对方能将愣头青的外表气质演绎的炉火纯青，阿桔瞳孔骤缩，竟忍不住倒吸一口凉气。
　　“我竟然看不透...”
　　两人在大厅中遥遥对视，算是在气势斗了个势均力敌的局面。
　　众人：“？”
　　旁边围观的阿杏与两个小伙伴倒是摸不着头脑，不懂这两人为何用显微镜看菊花...
　　...
　　...
　　“浅红道馆挑战赛采取3v3的对战规则，一方三只宝可梦全部失去战斗能力，视为分出胜负！”
　　忍者少女阿杏在比赛场中间当起了裁判，表情格外认真严肃。
　　今天是她父亲作为道馆馆主的谢幕之战，她会记下阿桔的每一个动作，每一个指挥。
　　“我知道了...”
　　小智看了看四周，在周围都是木质地板墙壁的室内战斗他还是第一次，不过空间不算狭窄，他最擅长的速度也能一展拳脚。
　　“出来吧，我的下忍！”
　　阿桔再次抛出了一枚手里剑精灵球，口中念念有词，解了个虎之印。
　　他的宝可梦分为四个水准，下忍，专门应付杂鱼的，新手训练家只要足够强大，便足以战胜，如果阿波罗拿着他的战力检测器起来，战力大概在2000左右。
　　第二等级为中忍，只有实力比一般新手训练家要强大的人才有可能战胜，战力大概在4000上下。
　　第三个等级则是上忍，这已经是精英训练家的水平了，没个几年的修炼，新手根本无法达到的境界，战力大概在8000上下。
　　而第四个等级，这已经是阿桔的全力了，实力强大到甚至能正面对抗四天王，战力难以形容！
　　阿桔把这个等级命名为。
　　大将！
　　手里剑精灵球一划而过，出现在小智面前的是一只圆滚滚的紫色宝可梦，脸上是一对萌萌哒的大眼珠子。
　　“嘀嘀。毛球，虫属性与毒属性，眼睛瞪得像铜铃，有雷达功能，小心注意。”
　　图鉴提示道，过了一会，又再次发出提示：
　　“雷达，是指用特殊的电磁波发现目标并测定它们的空间位置的仪器。”
　　它担心自己的训练家丈育，听不懂雷达的意思，便善意的提醒道。
　　“别瞧不起我啊，雷达我懂的！”
　　小智老脸一红，心里却暗道这图鉴是不是他肚子里的蛔虫，他刚还在疑惑什么是雷达呢。
　　他只知道雷管，小时候经常跟小茂去真新镇后山拿雷管炸肯泰罗的粪便，雷达的第一反应他还以为是某种炸弹。
　　“虫属性吗，看着有点弱小呢...那就决定是你了，比比鸟！！”
　　小智派出了他的劳模大将。
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟振翅而起高鸣一声，几日未见，身上的羽毛光泽熠熠生辉，等级似乎又提升了不少。
　　“飞行属性吗，这是最后一次战斗，毛球，那就不用抑制了。”阿桔突然说出了一句令人摸不着头脑的话。
　　话音落下，那只毛球身上竟爆出一阵白光，不到数秒身形就大变样，进化成了另一个样子。
　　飞蛾模样的身体，全身粉白色，似乎还带着朦胧的鳞片粉末，两只翅膀扇动着，很快就适应了飞行能力。
　　末入蛾！
　　小智：“？”
　　又是当场进化？！
　　养着能够进化的毛球就是为了狙击我的排位赛吗？！
　　不过即便如此，对方是虫属性与毒属性，比比鸟的优势依旧摆在那里，但小智不敢大意，这个大叔忍者给他的感觉，跟别的道馆馆主截然不同...
　　...
　　战斗开始！
　　“末入蛾，使用麻痹粉！”
　　刚开始，阿桔率先发起了进攻，依旧是麻痹粉先手。
　　不过末入蛾的麻痹粉威力可比阿杏那只毛球的威力要大多了，昏黄色的粉末呼啸而去，范围非常大。
　　“哼，这一招，普通的比比鸟烈暴风可是吹不开的。”
　　“比比鸟，使用除雾！”
　　随着小智的一声大喝，比比鸟挥动双翅，翅膀上竟还带着一股纯白色的净化之气，挥舞而出，白气便轻松的将漫天的麻痹粉吹散。
　　阿桔眉头稍稍一皱，带除雾的比比鸟，他还是第一次见。
　　技能还未终止，除雾的力量化作一道白色能量利刃，疾射而去。
　　“末入蛾，用幻象光线！”
　　末入蛾眼眸闪起一阵蓝光，那道来势汹汹的除雾能量就这么被定格在了半空中，心念一动，方向竟然骤然改变，倒退射向比比鸟。
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟翅膀交叉挥向身前，对着除雾能量大力猛拍，用暴力化解了这个技能。
　　“末...”
　　只是翅膀刚从自己眼前移开，没想到刚才还在五米之外的末入蛾不知道什么时候已经出现在了它的正前方。
　　“好快的速度！”小智稍稍一惊。
　　阿桔则是摆出了一个手印，喝道：
　　“哼，用剧毒吧！”
　　毒属性道馆，怎么可能不会用毒？
　　“末...”
　　末入蛾翅膀一抖，几乎零距离的剧毒能量完全覆盖在了后者身体，下一秒，比比鸟脸色变得暗淡，紫色的气泡出现在了它的身上。
　　比比鸟进入中毒状态！
　　阿桔露出了一抹阴冷的笑容，暗道这一场的胜负已分，接下来只要慢慢拖着，便立于不败之地。
　　“工具鸟，使用治愈铃声。”小智突然高声喝道。
　　阿桔：“？”
　　这训练家已经疯了吗，竟然喊出宝可梦不可能学会的技能，看来不足为惧。
　　“铃铃~~”
　　下一秒，阿桔耳畔诡异的传来了一阵铃铛的声音，清新悠扬，接着一道淡淡的绿光出现在了比比鸟身上。
　　比比鸟退出了中毒状态！
　　阿桔吓得眼珠子都差点瞪了出来。
　　原来这训练家还是魔法师？！

第一百七十三章 浅红道馆，vs中忍！
　　“干得漂亮，工具鸟！”
　　趁着这个机会，小智再次偷鸡的叫了一声。
　　“比叫叫~”
　　比比鸟因为将中毒状态完美破解，进入一个异常兴奋的状态，竟配合的高鸣一声。
　　这是小智给它的心理暗示，在其兴奋之际喊工具鸟，悄悄联立起了一个等式。
　　工具鸟=兴奋。
　　久而久之，这个等号终有一天会无条件成立，到时候比比鸟甚至会对这个昵称感到骄傲。
　　这就是赤老哥关于完美工具鸟的调教手段，不可谓不毒辣！
　　趁着对面的末入蛾一脸被突如其来的治愈铃声搞得头大的机会，小智大指一挥：
　　“比比鸟，使用电光一闪！”
　　解除中毒状态的比比鸟速度快如闪电，身披白光，如利箭般射出，正正冲击在末入蛾肚子上。
　　“不要停下来，接下来使用翅膀攻击！”
　　小智大声咆哮道。
　　比比鸟会意，身形稍稍一退，接着两只翅膀朝身前挥打而去，“啪啪”连着给了末入蛾两击响亮耳光。
　　效果拔群！
　　阿枯连忙重振旗鼓，指示道：
　　“末入蛾，用幻象光线！”
　　末入蛾倒退半米稳定身形，眼眸绽放出强大的蓝光，顿时七彩念力呈波动状滚滚而去，正面轰向近在咫尺的比比鸟！
　　小智却是目光大亮，喝道：
　　“就这么使用燕返！！”
　　幻象光线中，比比鸟的身影骤然消失在了原地，下一瞬，竟突然出现在末入蛾身体的正下方，锐利的鸟喙闪烁着可刺破一切的寒光。
　　“比叫叫！！”
　　燕返狠狠扎进了末入蛾的肚子，后者身体顿时一阵凹瘪，显然受到了极大的伤害。
　　效果拔群！！
　　“末...”
　　几秒种后，末入蛾已经歪歪曲曲的坠落地面，俨然已经失去了战斗能力。
　　“干得好，工具鸟！！”
　　“比叫叫！！”
　　拿下首胜，一人一鸟靠近巴掌碰翅膀，一副其乐融融的样子。
　　“...”
　　阿枯则是默默收回了自己的宝可梦，暗道眼前的训练家倒是已经跳过了新手的阶段，实力不错。
　　早知道，99％的训练家在头一年旅行都是划水的。
　　这一点小智也有所察觉，他总觉得好像自从他被赤上了身子，他的命运线也在悄然的发生着偏移。
　　就是实力，也在飞快的进步着，至少现在已经不再是一个什么都不懂的新手了。
　　...
　　“既然如此，那就派上我的中忍吧！”
　　阿桔目光一肃，投出了他的第二只精灵球手里剑。
　　“砰！”
　　红光闪过，一只斑斓大蜘蛛出现在了众人面前，将近有半人高，腹部与脑袋呈红黑相间的颜色，而腹部两侧的足部则是黄紫相间，每一只足末端都生着渗人的毒液尖刺。
　　紫色宝石般的眼眸闪烁着奇异的光芒，下面两只颚钳嘴巴不断开合，看起来着实渗人。
　　“嘀嘀。阿利多斯，蜘蛛宝可梦，有剧毒，但被咬一口，能够领悟能力越大下一句话的终极奥义。”
　　图鉴自动提示道。
　　阿利多斯，这是城都地区常见的宝可梦，现在阿桔马上就要去城都地区上班了，自然得抓几只城都特产撑场面。
　　小智打量而去，看着这只阿利多斯的每一次移动足部身体，忍不住咽了口口水。
　　“嘶...”
　　比赛还未开始，阿利多斯将腹部后背对准了比比鸟，后者不明觉厉的看去，竟在其腹部看到了一张斑斓大脸，冷不丁被吓了一跳，连连后退。
　　攻击-1。
　　速度-1。
　　能力削弱的蓝光在比比鸟身上接连亮起。
　　“什么？！”
　　小智大惊，这还没开赛呢，己方大将就被砍了两刀。
　　这并不是威吓特性，而是阿桔自创的奥义，将宝可梦身上的斑斓花纹与鬼脸技能相结合创造出来的伪特性，同时削弱敌人的攻击力与速度。
　　虽说是伪特性，但效果甚至可以说是威吓2.0。
　　可以说在他的调教下，只要身上带着斑斓图案的宝可梦都能实现，阿利多斯，阿柏怪，蚊香蝌蚪等等...
　　“可恶...”
　　小智不敢大意，严阵以待，虽然现在比比鸟依旧有着属性优势，但他却丝毫没有任何领先的念头。
　　...
　　比赛开始。
　　阿桔再次发起了进攻，指示道：“阿利多斯，使用吐丝！！”
　　“嘶嘶！！”
　　阿利多斯抬起脑袋，吐出一束粗壮的白浊丝线朝半空中的比比鸟射去。
　　“比叫叫！”
　　虽然速度被降了一级，但本身的速度也不是盖的，比比鸟翅膀一挥，避开了这一发来势汹汹的吐丝。
　　“呵呵...”
　　阿桔则是露出了一个诡异的神情。
　　下一秒，只见那只阿利多斯突然扭动脑袋，将自己吐出的浊丝在这个房间内横扫乱甩，四只触角四肢更是不断移动，改变着源头方向。
　　“嘶嘶...”
　　“嘶嘶...”
　　很快，这个本来还算辽阔的房间就变成了一间盘丝洞，到处到缠绕着蜘蛛网，可以自由移动的空间也变得狭窄起来。
　　“可恶...”小智眉头一皱。
　　要知道比比鸟最擅长的就只在空旷地区的高速移动，盘丝洞的地形跟斩断它的双翼没什么区别。
　　小智目光一闪，喝道：
　　“比比鸟，使用居合斩，把蜘蛛网全部斩碎！！”
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟举起翅膀，翅尖凝聚出了一道砍断一切的锐利之意，毫不犹豫的就劈向一处蛛网。
　　“咔...”
　　只是出乎它意料的是，居合斩竟没有将之斩断，甚至由于翅膀与蛛网相接触，比比鸟的翅膀反而被粘黏在了上面。
　　“比叫叫...”
　　比比鸟不断挣扎，不料越挣扎，反而陷得越深，不到一会，就被这坚韧而又粘人的蛛网缠满了全身，再也无法挣脱出来。
　　“呵呵，忘了告诉你了，我的阿利多斯还有一个外号，叫捕鸟蛛，可以说是鸟类宝可梦天生的克星...”
　　阿桔冷笑一声。
　　属性克制？
　　比得上种族克制吗？
　　“嘶嘶嘶...”
　　不知何时，阿利多斯已经攀上了屋顶一角，触脚踩在蛛网上，开始朝比比鸟靠近，那原本作为食物链中虫类上级的比比鸟，此刻却反而像是等待被猎杀的猎物，孤立无助而弱小。
　　“回来吧，比比鸟！”
　　小智当机立断，掏出比比鸟的精灵球，企图将其收入其中。
　　“嗖！”
　　精灵球的红光将比比鸟笼罩，但化作红光收回的场景却迟迟没有出现，就好像是精灵球坏了般，一连试了好几次，都无法将之收回。
　　“啊这，怎么会这样！”
　　小智也从未见过这个场景，一时间慌了神，只能肌肉记忆的不断尝试按动精灵球的按钮，却只有失败。
　　阿桔继续冷笑着开口：
　　“桀桀...就让我来给你上一课吧，缠住比比鸟的吐丝可不是一般的吐丝，而是一种叫作蛛网的技能...”
　　“蛛网？”小智复读道。
　　“嘀嘀。蛛网，是出现在城都地区的技能，吐出蜘蛛丝，被蜘蛛丝缠住的目标将无法逃脱离开战场，对战中，甚至无法返回精灵球中，同样的招式还有：黑色目光，挡路。”
　　图鉴合格的提示道。
　　“类似黑色目光吗...”
　　小智顿时就明白了，这一招之前他见过的，只是知道也没用啊，现在完全无法破局，比比鸟的翅膀利爪都被蛛网死死缠着，根本无法挣脱。
　　“这就是它的宿命，无法改变...”
　　阿桔比出了一个卯之印，如忍者般沉着，缓缓开口道：
　　“阿利多斯，使用十字毒刃，终结它的宿命！”
　　阿利多斯来到了比比鸟面前，腿部尖刺上已经亮起了一阵渗人的紫色能量，交叉成十字状，毫不留情的朝无法动弹的比比鸟扎去！

第一百七十四章 特别上忍vs火之意志！
　　“刺！！”
　　阿利多斯两只足部尖刺狠狠扎进了比比鸟身体中，刺痛与毒素的双重打击让蛛网中的比比鸟发出了一阵哀鸣，身体翅膀不断挣扎着，羽毛凌乱，却无法挣脱。
　　局面惨烈。
　　阿桔却对这一幕熟视无睹，作为忍者，这种事他见多了，就是自己上手也做过不少。
　　“阿利多斯，使用死缠烂打！”他继续指示道。
　　“嘶！”
　　阿利多斯四只斑斓足部尖刺开始疯狂刺向比比鸟，一连攻击出了好几下，每一发都刺在了要害部位。
　　这一招类似疯狂乱抓，只是用蜘蛛尖刺攻击伤害更高，感官上看起来也更吓人。
　　就连下方的小刚与小霞都不忍直视，低下头来。
　　“比比鸟！！”
　　小智还在不断使用着精灵球试图将之收回，却无济于事，只能呆呆的看着自己的比比鸟不停地被尖刺攻击。
　　此刻比比鸟明明已经接近了濒死的状态，这个忍者大叔却依旧没有收手，这样的战斗他还是第一次接触，宝可梦世界战斗的残酷，开始在小智心中萌芽。
　　“用剧毒牙！”
　　阿桔冷酷的开口道。
　　“嘶嘶...”
　　阿利多斯停下足部的动作，此刻嘴巴下颚上已经全然变成了深紫色，弥漫着浓郁的剧毒气息，缓缓朝比比鸟靠近。
　　这一口下去，比比鸟可能就不只是濒死了，而是真的有可能就地建一座坟头。
　　工具鸟永垂不朽，音容犹在的那种。
　　“比比鸟！！”
　　小智险些要自己跳上去扯蛛网。
　　只是阿利多斯那致命的剧毒牙移动到比比鸟身前半寸，竟停了下来，下颚嘴巴上的紫光顿时一散。
　　“少年，这就是宝可梦战斗的残酷，你悟了吗？”
　　阿桔缓缓开口道，忍者的身躯静静站在原地，语气中不带有一丝感情色彩，这句话像是对小智说的，也像是对自己的女儿阿杏说的。
　　离开关东地区的最后一场战斗，他想给自己的女儿最后上堂课。
　　作为道馆馆主，在实力碾压的情况下，就是虐待对手都会遭到投诉甚至被宝可梦联盟查封，更不用说蓄意诛杀了，他自然不会真的下毒手。
　　但有那么一瞬间，小智真的以为自己要失去比比鸟了。
　　“放它下来吧...”
　　随着阿桔的话语，阿利多斯足部利刃连续挥舞几刀，将束缚住比比鸟的蛛网割破，后者顿时身体僵硬的从半空中坠落而下，“咚”的一声砸在地板上。
　　小智连忙上前查看，所幸还有呼吸，伤势并没有想象中的那么大。
　　“小智，它就交给我照顾吧，好好专注你的比赛！”
　　小刚小霞连忙将比比鸟抱到一旁，好伤药万能药一起糊后者脸上，倒是没有什么大碍了。
　　“比比...”
　　就是它的一双鹰目变得有些呆滞，痴痴的，显然这只鸟被这只危险的捕鸟蛛吓到了，心里阴影面积不小。
　　...
　　“好强...”
　　小智将目光看向静立的阿桔与阿利多斯，眉头皱得深邃，额头不断落下汗水，心中不自觉的升起一个想法。
　　“赤老哥。”
　　“嗯，你猜的没有错，这个人是你目前遇到过最厉害的一个训练家，远超其他人...”
　　灵魂中的赤缓缓答道。
　　虽然使用的宝可梦强度差强人意，但他闻得出来，这个叫阿桔的训练家，实力跟之前遇到的那个宙斯一样，都是联盟天王的水平。
　　完全不是半吊子的阿波罗，拉姆达之流可以比拟的。
　　这个人他在电子世界倒也见过，一开始只是普通的道馆训练家，几只宝可梦加起来勉强磨掉了自己的一只宝可梦。
　　的一滴血。
　　但三年后不知道为何摇身一变，突然成为了城都联盟的四天王之一，赤这才知道这个忍者当时把自己隐藏的很深。
　　没想到在这个世界同样也是如此。
　　但他没有派上自己的主力宝可梦，战斗目的也只是为了检测训练家水平，而不是全力指挥，以现在小智的实力，还有胜算！
　　对面的阿桔突然语气一顿，开口道：
　　“对了，忘了你跟说了，我的阿利多斯虽然被我归为中忍水平，但再要细分，实力已经无限逼近于上忍水平了，也可以换个叫法，特别上忍。”
　　他身前阿利多斯挥舞着蛛爪，蓄势待发。
　　见状小智却压了压帽子，神情不怯，反而重新变得意气风发，喝道：
　　“特别上忍吗？那就让你见识一下我的火之意志！！”
　　最强的对手吗？
　　小智嘴角一扬，战火肆意！
　　说着他猛地抛出一颗精灵球，红光闪过，汹涌的火光与暴躁的怒吼声同时暴起，隐隐中还带着一股龙吟之息。
　　一只火红色的龙型宝可梦出现在小智面前，口中吞吐着炽热的烈焰。
　　火恐龙！！
　　逆属性也就图一乐，真要认真起来，还得靠属性克制，敌人前所未有的强大，着让小智必须全力以赴！
　　此刻无论是火恐龙自身的强大，还是火力压制，都是完美的选择。
　　“是火恐龙啊，这次一定能打赢了！”
　　“顺属性吗？爷青结了。”
　　“父亲...”
　　小刚小霞两人与阿杏都瞪大了眼睛，好奇这一场特别上忍与火之意志的战斗走向。
　　...
　　...
　　战斗开始。
　　小智扫了一眼周围遍布的蛛网，喝道：
　　“对周围使用火焰漩涡！！”
　　“嗷吼！！”
　　火恐龙吐出深红色的火焰，接着脖子一扭，火焰柱跟着旋转移动，化作一道漩涡烈焰，扫向房间的每一个角落。
　　“滋...”
　　刚才还很坚韧的蛛网在火焰下很快就被烧成了黑色碎屑。
　　值得一提的是，周围的木制地板墙壁却没有任何燃起甚至是烧黑的痕迹，虽然踩着不结实，但显然是经过特殊处理的防火材料。
　　小智继续高喝道：“火恐龙！！”
　　火恐龙会意，点了点头，将漫天火焰漩涡一收，凝聚成一道火焰柱，直直射向正前方的阿利多斯。
　　在靠近时火焰形状再次一变，化作恐怖的火焰漩涡朝四周蔓延，将阿利多斯整个身体包围。
　　火焰中，被火属性克制本该着急的阿利多斯却如忍者般沉静，丝毫没有被不断靠近的火焰干扰。
　　阿桔突然开口道：“阿利多斯，用十字毒刃！”
　　只见阿利多斯举起腹部前侧的两只蜘蛛足部，上面此刻都已经闪起了浓郁渗人的紫光，合十对着周围火焰就是几个挥舞鞭打，竟将来势汹汹的火焰漩涡尽数打散，劈出了一条道路。
　　前肢十字毒刃还未散，接着后侧的两只蜘蛛爪也移动了起来，速度极快，贴着地面，不断朝着火恐龙冲来。
　　十字毒刃！！
　　“嗷吼吼！！”
　　见状火恐龙干脆散去了口中吞吐的烈焰，两只利爪大力挥动，顿时上面也凝聚起了一层暗黑色的能量外衣，呈恐怖锐利的尖刺状，毫不犹豫的猛踩地面朝敌人冲了上去。
　　地狱突刺！！

第一百七十五章 炼狱！
　　火恐龙利爪合拢呈尖刺，毫不留情的一刺贯出。
　　而阿利多斯两只利刃毒爪十字交叉，同样狠狠劈了出去。
　　“铿！”
　　“铿！！”
　　“铿！！”
　　一瞬间，两人技能便来回碰撞了好几次，尖刺与利爪在空气中疯狂对撞，发出阵阵金属切割劈砍之声，紫色的毒液能量与黑色的恶属性能量更是随着每一次碰撞而溅射散落，空气中都充满了狂暴的能量残留。
　　“嘶嘶...”
　　“嗷吼...”
　　一连对撞了七八个回合，两人同时倒退数步，算是斗了个势均力敌，但高强度的连续攻击是需要暂停喘息的。
　　“嗷吼！！”
　　但明显，作为一只半龙半兽，火恐龙的体力无疑比身为昆虫的阿利多斯要高上一些，只见其猛地一踩地板再次冲了上去，身形稍稍一压，尖刺利爪却猛地自下而上大力一刺！
　　地狱突刺！！
　　防备着正面攻击的阿利多斯被从下方来的地狱突刺直接骑脸，一击狠狠突刺在了它脑袋与腹部的连接点。
　　“嘶...”
　　阿利多斯倒退数米，扭了扭脖子，咽喉部位的疼痛感让它有些不适。
　　地狱突刺，命中后能在一定时间内封锁敌人的声音类技能。
　　“是运气好吗...”
　　阿桔眉毛稍稍一挑，他的阿利多斯倒是会一个声音类技能的，虫鸣，造成伤害的同时还是影响对方的动作，没想到还没出手呢就被提前封死了。
　　“干得漂亮，火恐龙！”
　　小智自然是没想那么多的，无他，地狱突刺火恐龙比较喜欢用罢了。
　　不过此刻两人距离不到三米，小智目光一亮，突然奇袭道：
　　“好机会，使用喷射火焰！！”
　　“嗷吼！！”
　　火恐龙毫不犹豫，在听到命令的瞬间张口就吐出了一道火焰柱，携着滚滚热浪，直直射去。
　　“噗！！”
　　火焰迅速，在阿利多斯身上爆发，正面命中！！
　　效果拔群！
　　阿利多斯身形暴退，强行举起两只前肢试图将火焰披散阻挡。
　　“阿利多斯，用十字毒刃！！”
　　“不要给它机会，继续使用喷射火焰！！”
　　火恐龙目光一噔，尾巴上的火苗“噌”的一声暴涨，口中的烈焰温度更是骤升，疯狂的射向阿利多斯。
　　“轰轰轰隆！！”
　　火焰冲天而起在那里形成了一个大爆炸，烟尘滚滚，焰火四溅！！
　　“火恐龙，小心，等它出头的一瞬间，再次使用喷射火焰压制它！”
　　这只大蜘蛛实力强大，小智不确定两发喷射火焰能否致命，此刻的他精神高度集中，不敢有丝毫的懈怠之意。
　　...
　　“呼...”
　　很快，烟尘散去。
　　“蜘蛛呢？”
　　众人脱口大惊，爆炸的正中心本该是阿利多斯的身影，此刻却没有丝毫踪迹，徒留原地木制地板被炸开一个大裂口的惨烈模样。
　　“在哪？”
　　小智连忙看向四周，再朝天花板四角看去，都没有看到那只五彩斑斓大蜘蛛的踪影。
　　“等等，是在...”
　　小智猛地注意到了那个爆炸中的大裂坑，刚想提醒，自己这边的地板却突兀的震动起来。
　　阿桔冷冷笑道：“桀桀...晚了，忍者，要善于观察四周！”
　　下一秒，阿利多斯的身影骤然的火恐龙身后的地板破土而出，猛地弹射而起，朝火恐龙飞扑而去。
　　“轰！！”
　　猝不及防，火恐龙整个身体被阿利多斯压在了地板上，后者的蜘蛛足部似乎很早就受过这种训练般，同时发力，死死的将火恐龙的四肢，尾巴，脖颈钉死在了地板上，无法动弹！
　　此刻，一只比火恐龙身形还要大一些的斑斓大蜘蛛正按在前者身上，犹如是捕食者捕捉到了猎物般，场景着实震撼吓人。
　　“呵呵，或许我的阿利多斯可以多一个外号了，捕龙蛛...”
　　阿桔冷笑道。
　　如果换做是比比鸟，身上趴着一只比自己还要大的斑斓蜘蛛，估计鸟早就已经被吓软了。
　　但火恐龙不一样，它的暴脾气怎么忍得了，疯狂发力挣扎，只是四肢尾巴的发力点都被死死制住了，被点中了死穴。
　　“嗷吼...”
　　火恐龙猛地扭转脑袋，齿牙间火焰蓄势待发。
　　“嘶嘶...”
　　然而阿利多斯速度更快一筹，口中吐出虫丝，缠绕而去，竟将火恐龙的嘴巴死死的捆住，无法开合。
　　都说鳄鱼的咬合力强大，但鳄鱼的开合力就不行了，一旦被人近身按住嘴巴不让其打开，相当于被拔掉了獠牙。
　　现在的火恐龙就是这样的境遇，无论如何发力，都无法将嘴巴周围的一群蛛丝顶开。
　　“桀桀...这就是你最强的宝可梦了吗，实力可不太行呢...”
　　阿桔忍不住比了一个手印，冷酷无情。
　　虽然这个少年比起一般的训练家已经足够强大了，但如果只是这样，实力还是差了不少。
　　甚至还不如几天前的另一位真新镇训练家，要知道那个训练家在没有爆发的情况下，就已经击败了自己的中忍宝可梦，逼自己使出了第三只上忍！
　　虽然过程十分惨烈就是了。
　　而且在自己派上了上忍后，对方好像莫名其妙变了个人，就好像突然升了无数级，把自己按在地面上一顿乱艹，丝毫还不了手...
　　言归正传，眼前这个少年就。
　　“如果是这样，可逼不出我使用第三只宝可梦。”阿桔道。
　　不仅猫类宝可梦有着戏耍猎物的习惯，蜘蛛也是，只见阿利多斯腹部射出一大捆蛛丝，将火恐龙绑成了一个肉球，接着再朝天花板吐出一道丝线，将之倒着悬挂在半空中。
　　此刻火恐龙动弹不得，嘴巴也无法发声，只能在空中挣扎着摇晃。
　　而阿利多斯已经结上蛛网，缓缓靠近，利刃足部再次泛起了恐怖渗人的紫光。
　　局面陷入极大的危机中。
　　“火恐龙！！”
　　随着小智的一声怒吼，火恐龙猛地睁开双眸，尾巴上的火焰更是在霎时间暴涨，灼烧着周围的蛛网。
　　此刻火恐龙倒挂着的身躯上竟也诡异的冒出红光，温度骤升，甚至不断有雾气从它的皮肤上蒸腾而起，强烈的高温炽烤着蛛网，不断发出“滋滋滋”的声音。
　　“这是...？”
　　小智大惊，他从未见过自己的火恐龙出现过这种状况。
　　“嗷吼吼吼！！”
　　随着火恐龙的一声暴吼，恐怖的高温能量终于将其嘴巴上的蛛网燃尽，炽热的火焰更是肉眼可见的凝聚在其身体表面，瞬间便将无数蛛网烧成黑屑。
　　“轰轰轰！！”
　　火焰呈气浪扩散而出，猛地将还在靠近的阿利多斯轰退数米。
　　然而这似乎只是这个技能的前奏，火恐龙在半空中的身体还在疯狂的积攒着火焰能量，白气缭绕在其周围。
　　“嘀嘀。火恐龙学会新技能：炼狱。”
　　“炼狱，在身体周围形成高温火焰气旋攻击敌人，威力强大，并且百分百使敌人进入灼烧状态。”
　　图鉴及时的介绍道。
　　“炼狱吗...”
　　小智脸庞一喜猛握拳头，将帽子大力一转，随后高声喝道：
　　“火恐龙，使用炼狱！！”
　　“嗷吼吼！！”
　　火恐龙身体周围的火焰能量瞬间爆发，凝聚成炽热高温的火焰实体，如滚滚巨浪般尽数冲向阿利多斯！！

第一百七十六章 赤：最后一条命到我玩了
　　“轰轰！！”
　　火焰气浪攀附而去，将阿利多斯包围，不像是火焰旋涡，此刻每一道火焰都有着厚重的实体，延绵不绝。
　　阿利多斯被这满天的炽热火焰吓到了，心中终于生起了虫属性天生对火焰的俱意，连连后退，却发现自己身后道路也已经被火焰铺满，再次一看，这才发现整个赛场上此刻早已经布满火焰，如炼火地狱般灼热红光，根本无处躲闪。
　　“轰轰！！”
　　炼狱之炎收拢，全角度命中阿利多斯，恐怖的高温炽烤着它的身躯。
　　这是肉体与精神上的双重折磨，即使心态稳如阿利多斯，也在炼狱中发出一道哀鸣。
　　“这个技能...”
　　阿桔眼眸稍稍睁大了不少，这铺天盖地的炼狱之火，他还是第一次见到。
　　这种火属性的大招，能在火恐龙阶段就释放出来，看来这只火恐龙潜力极高啊...
　　“轰！！”
　　火光中，阿利多斯身上更是突兀的爆出了一阵火焰，这是进入烧伤状态的标志。
　　三分钟后，无尽炼狱之火消失，阿利多斯身上布满焦黑痕迹，身体一抽一抽的，俨然进入了一个风中残烛的状态。
　　空气中还传来一阵爆烤蜘蛛的焦香味。
　　“嗖！！”
　　然而战斗还未停止，一个火红色的身影突然从半空中疾射而来，飞扑在阿利多斯身上，巨力之下两人身形在地板上连续翻滚几周，这才停下动作。
　　此刻火恐龙正居高临下的跨站在阿利多斯身上，一脚踏在后者腹部，一爪举在半空中呈尖刺状，上面正弥漫着浓郁的黑色能量外衣...
　　它在报先前被压在地面上的大仇！
　　“轰！！”
　　火恐龙毫不犹豫，地狱突刺无情穿刺而出，不过目标却不是阿利多斯的脑袋，而是正正刺入后者脑袋身侧的木制地板，柔软的地板顿时如豆腐般被径直捅穿了半米。
　　木屑粉末与恐怖阴险的恶属性能量溅射在阿利多斯的脑袋上。
　　火恐龙压低脑袋，弥漫着火苗的龙口距离阿利多斯不到几寸，接着缓缓张开嘴巴，火焰与炽热的高温蒸汽缓缓从中飘出...
　　“吼...吼！！！”
　　一阵龙之怒吼在阿利多斯耳畔炸响，声音延绵厚重，震彻灵魂。
　　虽然还未完全成型，但现在的火恐龙已经隐隐带上了一只巨龙的威严！
　　此刻的火恐龙在阿利多斯眼中，跟火焰魔神无二...
　　“嘶...”
　　阿利多斯身上突然冒起一阵红光，接着身形一闪，“嗖”的一声回到了阿桔腰间的精灵球中，不再出来。
　　裁判阿杏也被这恐怖的火恐龙吓了一大跳，好一会才回过神宣布结果。
　　心里暗暗盘算自己对上这只火恐龙胜算几何，可无论如何盘算，结局都是败北...
　　“阿利多斯失去战斗意志，火恐龙获胜！！”
　　宝可梦战斗中，失去战斗能力，与失去战斗意志都会被判定为战斗不能，先前阿利多斯的表情明显已经彻底丧失了战斗意志，被打自闭了...
　　“在为自己的伙伴报仇吗...”
　　阿桔扫了一眼这只嘴巴还弥漫着高温蒸汽的火恐龙，又看着后方那只被自己打到自闭的比比鸟，嘴角忍不住轻轻一笑。
　　血性热血的同伴情谊，对于一个忍者来说，是一种早就被遗弃的东西，让阿桔有些怀念。
　　...
　　“NICE！！”
　　拿下第二场的胜利，小智在后方大吼道。
　　“嗷吼吼！！”
　　火恐龙双拳捶胸，振奋的朝空吐出一道炽热火焰，现在的它已经彻底打狂暴了，有些抑制不住身体内滚滚流动的火焰！
　　“比叫叫...”
　　趴在小刚怀里的比比鸟也抬起脑袋，愣愣的看着火恐龙。
　　后者以类似阿利多斯击败自己的方式击败了对方，甚至对阿利多斯造成的心理阴影更甚，比比鸟怎么会认不出。
　　要论智慧，比比鸟估计是小智队伍中智商最高的。
　　别看每天傻乎乎的给小智白叫工具鸟，不过是故意装的，实际它心里也在叫着小智工具人罢了。
　　你以为喂高级饲料的时候在旁边喊工具鸟会给对方心理暗示，将“高兴”与“工具鸟昵称”联立等式，实际比比鸟就是故意装作高兴，白嫖高级饲料罢了。
　　只是它没想到，平时队伍里最跳最不合群的同伴，却会为自己做到这一步。
　　“吼！”
　　火恐龙似乎察觉到了比比鸟的目光，没有转头，却朝着后方竖起了一个帅气的大拇指。
　　在肉体力量上输给了小智，它就已经认可了小智就是它的训练家，那么队伍里的同伴就是它的兄弟，敢吓它火恐龙的兄弟，那就是找死！
　　“比叫叫！！”
　　见状比比鸟也猛地挣脱小刚的岩石束缚，展翅而起，仰天高鸣。
　　一龙一鸟，羁绊之意顿时拉满...
　　...
　　“嗖！”
　　阿桔突然投掷过来一个小物件，如暗器般，打断了众人的其乐融融。
　　小智顿时目光一肃，瞬间将自己的注意力与反应力提高到顶峰，手掌闪电而出，接住了暗器。
　　摊开手掌，发现这并不是什么暗器，而是一枚粉红色的心型徽章。
　　“这是战胜浅红道馆的证明，粉红徽章。”
　　阿桔勾出了一个笑脸，缓缓解释道：
　　“虽然我还没有派出第三只，但你的实力已经完全足以得到这枚徽章了...但我的下一只宝可梦实力将会远远超过常规的道馆挑战赛，无论下一场输赢徽章都先给你，你现在甚至都可以直接出门左拐，不接受我的第三场挑战...”
　　小智想都没想，反手又把粉色徽章丢了回去。
　　虽然他馋徽章，但更馋与强者的战斗，输就是输，赢就是赢，哪有先拿徽章的道理。
　　“呵呵...”
　　阿桔露出了理所当然的表情，先前那句话不过是一个简单的激将法，最后一场在关东地区的战斗，即使是他也渴望与一个强大的对手战斗。
　　虽然这只火恐龙很强了，但远远不够。
　　他能感受到眼前这个少年体内蕴含的力量远远不止如此，他要让其没有任何负担，竭尽全力与自己战斗一场！
　　阿桔冷笑的伸出手掌，想将投射回来的粉红徽章接下，只是在手掌靠近之际突然猛地打了个激灵，作为忍者的敏锐直觉告诉他必须要马上收回手掌。
　　否则手可能就要没了！
　　“铿！！”
　　粉红徽章擦着他的手掌而过，如同一枚微型炮弹般，在后方墙壁上直接炸出了一个大洞。
　　阿桔：“...”
　　看来这个少年的肉体力量也蛮离谱的...
　　另一边，小智与火恐龙已经迫不及待的要进行第三场战斗了，只是在阿桔掏出第三枚精灵球手里剑之际，小智脑海中却突然弹出一句话。
　　“三条命，等会最后一条命到我玩了...”
　　赤突然开口道，带着些许的玩味。
　　他已经察觉到了，阿桔手里拿着的这只精灵球，不是现在的小智能对付得了的。
　　小智：“？”
　　我在认真挑战道馆呢，你以为我在玩电子游戏吗？
　　“嗯，难度确实比电子游戏差一点...”赤耿直回道。
　　小智：“...”

第一百七十七章 浅红道馆，vs大将！！
　　（5000字大章，求订阅！！）
　　“出来吧，我的王牌！”
　　阿桔甩出第三枚手里剑精灵球，红光闪过，一只紫色大蛇出现在了赛场上。
　　身体盘曲立起，颈部宽大，上面勾勒着一副斑斓笑脸的花纹图案，舌信轻吐，眼眸深沉阴险，足足有将近一个人类的高度。
　　霎时间，扑面而来的强者气息几乎笼罩全场，逼得就是此刻无比狂暴的火恐龙都只得连连后退，气势被稳稳盖住一头。
　　“嗷...”
　　凝视着面前大蛇颈部皮肤上的斑斓大脸花纹，似是脱体而出真的迎面飞来一张阴森鬼脸，火恐龙心中更是升起了一层惧意，还未战斗，无论是速度还是力量都被莫名的砍了一刀。
　　正是阿桔的传统技艺，威吓plus。
　　“好强...”
　　正如赤老哥所说，就是愣头青如小智，心里也不禁起了几分胆颤之色，这条紫色大蛇绝对是他目前遇到过的最强大的敌人...
　　“嘀嘀。阿柏怪，阿伯蛇的进化型，擅长使用皮肤上的花纹威吓对手，柔韧的身体力量极大，可以将敌人勒紧甚至将骨头勒断，接着用毒牙狠狠咬向敌人。”
　　图鉴一反常态，敌人过于强大，导致它也变得正经起来，不敢扯淡。
　　“啊这...”
　　忍者少女阿杏一脸难以置信的看着这只紫色大蛇，又凝望着阿桔不带情感的脸庞，她一直以为先前的阿利多斯便是父亲的全力了，只是这只阿伯怪出来，先前的一切都如儿戏一般。
　　“为何父亲要隐藏这样的实力...？”
　　阿杏开始暗暗纠结。
　　见状阿桔只是冷笑一声，没错，这只阿伯怪是他排名前三的王牌。
　　上一次在与刺猬头少年的战斗，阿桔并没有派上自己的最强宝可梦，在第三场战斗中派上的仅仅是一只上忍强度的宝可梦，结果被按在地上一顿乱捅。
　　而此刻眼前这个鸭舌帽少年虽然正常情况下比那个刺猬头少年稍逊一筹，但与火恐龙的爆发力却又高上一筹。
　　所以这一次阿桔要用上自己真正的实力，来一场不留遗憾的战斗。
　　这只阿伯怪的实力，可被他评定为远超上忍的水平！
　　是为，忍者中的最强等级。
　　大将！！
　　“桀桀...是不是真新镇的训练家都有着变身的能力，我马上就能知道了...”
　　阿桔冷冷的盯着小智，阿伯怪也在冷冷的打量起了面前的火恐龙，晃动着紫色尾巴，如同顶级猎食者与弱虫之间的差距，这让阿伯怪兴致不大。
　　“嗷...”
　　虽然没有任何动作，火恐龙与小智无不严阵以待，一般来说达到天王水平的宝可梦气息都会内敛，如大师武者般沉稳。
　　而眼前的阿伯怪那残暴的气息却毫无掩盖的释放，空气中都弥漫着危险气息，光是面对都让人胆颤，极为恐怖！
　　“火恐龙，还顶得住吗？”
　　“嗷吼！！”
　　火恐龙对天喷出一道火焰，为自己壮胆。
　　...
　　战斗开始。
　　小智大指一挥，率先发起了进攻：“火恐龙，先发制人，使用喷射火焰！！”
　　“嗷吼！！”
　　火恐龙毫不手软，张口就是一道粗壮的火焰，直直扫去。
　　“啪！”
　　阿伯怪盘起的身躯原地不动，在火焰接近时紫色尾巴闪电而出，毫不费力的便将这汹涌火光尽数拍碎，甚至不能在其尾巴上留下任何一丝痕迹。
　　“嘶...”
　　蛇目微缩，好似露出了人性化的戏弄笑脸，等待着火恐龙的下一步操作。
　　不禁猫类有着戏耍猎物的天性，蛇类也有。
　　小智只能改变战略，喝道：
　　“既然如此，使用你最擅长的地狱突刺！！”
　　火恐龙再次怒吼一声，两只利爪合拢成尖刺，表情阴险，手臂上顿时弥漫上了一层浓郁的黑光，后肢大腿猛蹬地面冲了上去。
　　“吼！！”
　　地狱突刺直取阿伯怪的胸膛！
　　“嘶...”
　　阿伯怪却依旧毫无波澜，紫色尾巴再次出手，硬生生扛下这一发凶猛的地狱突刺，接着稍稍发力，将火恐龙整个人弹飞出去。
　　这甚至不是什么技能，单纯靠着肉体力量便轻松破了地狱突刺。
　　远程与近战攻击纷纷被轻易破解，小智额头也落下了豆大的汗水，他知道自己与顶级强者有差距，没想到差距竟然如此之大。
　　“既然如此，火恐龙，使用炼狱！！”
　　小智索性放弃其他方案，选择这个刚学会的火属性大技能！
　　“吼！！”
　　火恐龙原地咆哮，身体皮肤颜色开始变得深沉，红的发光，齿牙间，皮肤上更是弥漫上了一层高温蒸汽，能量在不断凝聚。
　　这个技能它还不算熟练，蓄力的时间很长，但阿伯怪却丝毫没有阻止之意，这给了它机会。
　　“嗷吼吼！！”
　　火恐龙发出一道龙之怒吼，狂暴的火焰能量从它的身体皮肤向外爆发而去，霎时间整个大厅布满炼狱火焰，将阿伯怪团团包裹。
　　“轰轰！！”
　　火焰收拢，在阿伯怪身上炸裂，炼狱之炎爆发！！
　　“哈哈，既然敢小瞧我们！”
　　见状小智大喜，暗道自己今天还真有可能两条命通关了，赤老哥就安心养老看他秀操作吧！
　　...
　　很快，烟尘散去，汹涌的炼狱火焰消失，然而阿伯怪的身躯依旧伫立在那。
　　说是没有伤害，还是有一点，算是受到了一些微小的重创。
　　见后者一副没事人的样子，小智被吓了一跳，不过随即脸庞又露出一个不服输的表情。
　　“哼，我的炼狱可不止如此！”
　　下一秒，阿伯怪身上莫名爆出一阵火光，俨然是进入了烧伤状态。
　　炼狱有着100%让敌人进入烧伤的追加效果！
　　烧伤状态意味着会持续扣血，最致命的是攻击力还会大幅度降低，只要妥善战斗，差距再大，也还有机会翻盘！
　　“嘶嘶...”
　　然而阿伯怪只是吐了吐舌信，身体向前移动了半米，接着弯曲的身躯好像蜕下了一层薄膜，亮晶晶的，上面还带着几缕火苗。
　　“嘀嘀。阿伯怪的特性，蜕皮，通过蜕皮解除自身的异常状态。”
　　图鉴及时提示道。
　　阿伯怪再次盘立而起，身体皮肤光泽如艺术品般熠熠生辉。
　　小智脱口道：“不是，你这阿伯怪特性不是威吓吗，怎么还有第二个特性！？”
　　“呵呵，那个威吓只是配合阿伯怪的花纹图案以及气势人工制造出来的，并不是它的特性...”阿桔缓缓解释道：
　　“玩够了吧，那就轮到我了，阿伯怪！”
　　差距太大甚至让他有些无聊，他现在只渴望着与真正的强者战斗！
　　阿伯怪脑袋一低，身躯闪电而出，不到两个呼吸就靠近了火恐龙。
　　火恐龙下意识一个地狱突刺捅了上去，却被阿柏怪轻松躲开，身体顺着它的手臂盘曲而上，眨眼间便将前者缠住。
　　“咔...”
　　阿柏怪柔韧的身躯只是稍稍发力，顿时传来一阵骨头破碎的渗人之声，火恐龙的身躯都肉眼可见的变得有些扭曲。
　　“岔嘶！”
　　阿柏怪张开血盆大口，一口带着毒液的牙齿咬在了火恐龙脖颈处，让后者瞬间进入中毒状态。
　　这是条老毒蛇了，拿来泡酒都是得百年起步的极品货色。
　　火恐龙在双重打击下，意志也在渐渐消散，体力飞快消耗着，似乎下一秒就要彻底晕厥过去。
　　“吼吼吼！！！”
　　朦胧的意识中，它的脑海突然记起了一个场景。
　　那时候的它还是小火龙的形态，在那片雾气黑海中，一只亘古绵长的灯塔巨兽缓缓靠近着悬崖岸边，对天龙吟。
　　接着是一只展翅而起的绝世火龙与之发生战斗，龙威浩荡，两条巨龙的每一道碰撞攻击都能引发海水涌动。
　　从那一刻起，火恐龙心里就暗暗立下目标，终有一天会达到那只喷火龙的高度。
　　然后把它给冲了！
　　“吼吼吼！！”
　　意志消散的火恐龙眼眸突然大亮，恢复了神采，竟原地吼出了一道带着凶悍龙威的龙吟，众人耳畔顿时轰鸣，让在场的所有人不禁身躯一震。
　　就连阿柏怪也是微微一愣。
　　像这样的猎物，以前无一例外都是直接战斗不能的，今天却出现了例外？
　　“呼呼呼...”
　　高温蒸汽再次在火恐龙身上出现，此刻它的皮肤火红的就如同岩浆般，似乎下一秒就要爆炸。
　　即使是阿伯怪也不得不解开对它的束缚，与之保持距离。
　　火恐龙落回地面，身体皮肤上红色的火光冲天，随着呼吸一滚一滚的。
　　“要进化了？”小智目光一愣。
　　它的火恐龙可刚进化没多久，不会又要进化了吧？
　　他记得赤老哥说过的，进化之事不能急。
　　操之过急，根基不稳，容易金丹破裂，走火入魔。
　　“不是，这是火恐龙的特性，猛火...”
　　赤开口解释道。
　　说实话，他也没想到这只火恐龙的战斗意志会如此强大。
　　潜力极高，意志强大，这样的一只宝可梦未来能达到的高度，他已经有些不敢想象了...
　　“嘀嘀。猛火特性，在宝可梦体力濒危之际，火属性技能威力会上升，上升幅度看个体差异。”
　　图鉴也及时解释道。
　　“火属性技能的威力吗...”
　　虽然小智曾见识过自己的卡咪龟使出类似的激流特性，但此刻依旧被这架势吓了一跳。
　　随即一腔热血涌上心头，小智目光中也是战意累累。
　　即使差距再大，今天我们也得把你的一层蛇皮扒下来！
　　一人一龙，此刻羁绊相连，仿佛能感知到互相心中的火热战意！
　　“小智，速战速决，火恐龙身上还有中毒状态！”
　　后方的小刚连忙提醒道。
　　猛火，也就意味着体力接近极限，根本经不起中毒状态的消耗。
　　“我知道了...”
　　小智扫视周围，心中已经起了一个计划，当即也不犹豫，开口指示道：
　　“火恐龙，使用喷射火焰！！”
　　此刻两人似乎进入了一个玄妙的状态，火恐龙几乎瞬间便明白了小智心中的想法，猛地张开齿牙吐出一道火焰。
　　这一次的喷射火焰威力连上好几个台阶，火焰颜色燃烧到了极致，竟变成了一抹璀璨的金光能量，如同太阳般炽热。
　　喷射金焰！！
　　“啪！”
　　阿柏怪尾巴一扫，顿时尾部传来一股炽热灼烫的高温，让其眉头一皱，只能倒退半米，避开这一发喷射金焰，不敢正面碰撞。
　　“嗷...”
　　中毒状态落在火恐龙身上，后者打起精神目光怒视，再次吐出一束金色火焰。
　　“岔嘶...”
　　这一次阿柏怪蛇皮走位移动着，在金色火焰中不断改变身形，庞大的身形极为灵巧，竟没有被任何一丝火焰沾染。
　　火焰的威力虽然隐隐有了威胁自己的味道，但准头差了太多，以现在的火恐龙根本控制不住这股狂暴的力量。
　　阿桔只奇未惊。
　　“吼...”
　　一连的火焰放射，火恐龙用力过猛突然一个踉跄，半跪在地面上，接着中毒状态再次降临在其身上，只得大口大口的喘息，眼前的一切景象在它眼眸中已经满是模糊。
　　周围的场地上更是弥漫了一层硝烟气浪...
　　“呵呵，现在估计连敌人在哪都认不出吧...下一次中毒就结束了，到头来依旧没有对我的阿伯怪造成任何伤害呢，这就是宿命...”
　　阿桔比了个手印，淡淡说道。
　　忍者相信命运，认为一切都是命中注定，听天命。
　　他承认这只火恐龙潜力非凡，但现在不过是一个莽夫，再厉害的技能打不中目标，没有任何意义。
　　“是吗...”
　　小智眼眸中却闪起一阵凶光，脸庞也变得有些狰狞扭曲，这让旁边的小刚与小霞都不禁有些陌生。
　　热衷于战斗的训练家，性子中都带着一股无法抹除的野性，企图将对手全然饕餮吞没！
　　“火恐龙，使用最后的喷射火焰！！”
　　小智大声咆哮道，声音都有些沙哑。
　　“吼！！”
　　强行提起最后的一丝精神力，既然眼前已经满是模糊，于是火恐龙干脆闭上了眼睛，体内火焰滚滚已经积攒到了极致，齿牙张开，对着前方吐出最后的金色火焰！！
　　“哎呀糟了！！”
　　“你脑袋还没有抬起啊！”
　　场外的小刚与小霞连忙着急呼喊，恨不得自己现在就跑上去把火恐龙的脑袋掰直了。
　　现在它是低着头，对着地面喷射火焰啊！！
　　“无谓挣扎吗...”
　　阿桔移过脑袋，不再注视战场，暗道败局已定...
　　...
　　“轰轰！！”
　　一束火光突然在阿桔瞳孔中出现。
　　只见那原本对着地面发射的金光火焰突然诡异出现在阿伯怪的正后方，后者听到身后的动静连忙转过脑袋，而威力巨大的金焰已经在它的眼前无限放大...
　　“轰轰隆！！”
　　无法躲闪！
　　炽热的金光火焰毫无阻碍的轰击在后者背部，顿时火光冲天而起，激起一阵恐怖的火焰爆炸，高温能量气浪狂暴而起，在大厅内肆意狂涌！！
　　高温烈焰激起的爆炸甚至直接将阿伯怪死死地压在地面上，起不了身！！
　　“什么？！”
　　阿桔在风暴砂砾中依旧瞪大了双眼，死死的打量着眼前的爆炸，不知道到底发生了什么。
　　超能属性吗？！
　　不可能！
　　“轰轰轰！！”
　　火焰能量音爆还在肆虐着，众人的表情也由震惊朝着呆滞转变...
　　...
　　“呼...”
　　半晌，烟雾与能量余波散去。
　　“哒...”
　　却是烟尘外的一个身影先倒了下来。
　　用尽最后一丝力量的火恐龙已经彻底失去了战斗力，无力的倒在原地。
　　此刻无论是精神力还是体力他都遭到了一个前所未有的损耗...
　　“岔柏！！”
　　接着是一声阴冷的怒吼从烟雾中传来，一只紫色大蛇破开烟尘，现出了身影。
　　不过模样却有些惨烈，背部一片焦黑，显然受到了一个极为不小的重创，是无论蜕几层皮都无法恢复的伤害。
　　表情更是变得前所未有的狂暴残虐！
　　蛇类好戏弄猎物，但跟猫类不同，一旦被反戏弄，蛇类就会骤然翻脸，恢复原本狂暴凶残的脸孔！
　　“岔嘶！！”
　　此刻明明火恐龙已经彻底失去了战斗能力，但暴怒之下的阿柏怪甚至无视了主人的指挥，朝着目标飞扑而去，血盆大口猛张，牙齿流淌着致命的毒液！！
　　它，无人可挡！！
　　...
　　“皮卡？”
　　危难之际，一道萌萌哒的声音响起。
　　下一秒，只见一道黄色闪光瞬间出现在了火恐龙面前，眨着大眼睛，有些好奇的打量着飞扑而来的紫色大蛇。
　　速度快如魅影！！
　　接着它的嘴角一扬，露出一个狡黠的笑容，原地一个横扫，阶梯状的尾巴此刻已经布上了一层金属寒光。
　　“铿！！”
　　只听见一声爆鸣的金属暴击，那原本无可抵挡的阿柏怪竟被这一击钢铁尾巴直接扫飞出去数米远，在地上拖出一道长长的黑痕。
　　“第二场比赛已经结束了，现在是第三场比赛。”
　　接着是一道淡淡的声音从前方传来。
　　阿桔抬头望去，只见此刻的小智好似变了一个人般，没有多余的表情色彩，眼眸中满是冰冷，似是完全不把周围的一切放入眼中...
　　“现在，到我了...”

第一百七十八章 羁绊之力
　　“又是一只皮卡丘？”
　　阿桔目光一愣，余光瞥向已经被赤上身的小智身后地板，那里正摆着一张小巧的床垫与被子，被子上还画着一道可爱的闪电标志。
　　有些猎奇。
　　“zzz...”
　　之前他第一次进来就注意到有只电气鼠在房间内酣睡，一直没有小智互动，他还以为是野生的宝可梦。
　　两场大战动静如此之大，但这只电气鼠还是在那熟睡，与世长眠。
　　这一个没反应过来，竟然又多出了一只皮卡丘？
　　阿桔看向这只仅仅一击便将自己阿柏怪击退的皮卡丘，模样倒是与他先前所看到的有些不同。
　　皮卡丘在关东地区也算是烂大街的宝可梦了，一般来说脸型扁圆扁圆的，介乎矩形与圆形之间。
　　但眼前这只皮卡丘却是颇为特殊的圆脸，不存在矩形的痕迹，体型也极为的匀称，全然不像他之前见到的胖乎乎皮卡丘。
　　带着些异域风味。
　　“岔吧！！”
　　就像是被一击钢筋铁棍砸脸，阿伯怪脑袋有些眩晕，它摇晃了下脑袋，在认清偷袭者竟是一只渺小的电气鼠，表情变得无比愠怒，隔空张开血盆大口怒吼咆哮，强悍的声音仿佛都凝聚出实体，呈波纹气浪冲去。
　　危险的蛇腥味顿时笼罩全场！
　　蛇爱吃鼠！
　　“皮卡！！”
　　见状圆脸皮卡丘也毫不示弱，四肢踩地，冲着紫色大蛇低喝出声，在汹涌的音波气浪中皮毛翻动，随即它嘴角一扬，脸颊上的电流迸发而出，接着身上便是一道金色闪电冲天而起，直接将天花板击穿，去势不止的直冲云霄。
　　“轰...”
　　这道金色闪电似乎在呼引着天上的雷电，顿时浅红道馆上方汇聚了几道黑云，隆隆作响...
　　“轰隆！！！”
　　数秒后，一道恐怖滔天的惊雷自天边炸响落下，耳畔顿时暴鸣，眼前灯光黑白一闪，所有人都不禁虎躯一震，就连对面正在咆哮的阿柏怪也是呼吸一岔，连连咳嗽几声，显然被这道雷声吓了一跳。
　　阿桔：“...”
　　他与阿伯怪同时倒退了半步，脸色严峻，额头落下一滴大汗。
　　这只电气鼠，好像有点问题...
　　见到对面的紫色大蛇终于冷静下来，赤这才缓缓走到赛场的中央，将力竭晕倒的火恐龙抱起，朝小刚小霞方向走去。
　　伤势太重，得及时治疗，现在收进精灵球可无法保鲜。
　　还别说，用着小智的身体，即使是将近一个成年人体重的火恐龙，他也轻松抱了起来。
　　“懂的懂的...”
　　后勤二人见状连忙从背包中掏出药品，什么大树果解毒剂掰开火恐龙的嘴巴就一股脑的往里面塞。
　　是药三分毒，但现在已经中毒了，那就多吃药，以毒攻毒。
　　就连稍稍恢复体力的比比鸟也在旁边使用起了治愈铃声，恢复着自己刚交的hxd的状态。
　　“赤前辈，又能看你操作了吗？”
　　“您终于出来放风了啊，不容易的。”
　　两人窃窃私语的打了声招呼，这股生人勿进的同时又弥漫着浓郁强者味道的气息，无疑又是那个异世界强者出来了。
　　赤点了点头，算是回应。
　　就是这个放风把他说的像是刚从监狱里出来的囚犯，这让他眉头一皱。
　　但仔细一想，又无法反驳。
　　“小智那家伙没事吧？”两人又有些担忧的问道。
　　他们还是第一次见小智那般夸张的战斗。
　　赤缓缓道：“没事的...”
　　小智不仅肉身强悍，就连意志也同样不弱，此刻不过是精神力消耗过大了些，睡上半天就会重新跟牛一般生龙活虎的。
　　一人一龙暂时无恙，两人也就放心了，随即终于忍不住问起了最想问的问题。
　　这对地喷射火焰到底是怎么命中阿柏怪的？
　　“利用了上一场的痕迹...”
　　赤从一堆药品中拿走了两件物品，淡淡留下一句话，又重新走回赛场。
　　“上一场...？”
　　小刚最快反应过来，深邃的眼睛中亮起一阵光芒，脑袋似乎被一道闪电斜着击穿而过。
　　他懂了。
　　“是利用了之前阿利多斯的技能！”
　　不得不说，火恐龙与阿柏怪的战斗，即使是赤也不禁对小智刮目相看了。
　　在进入濒死的猛火状态，最开始的那好几发喷射火焰其实都不是无用功，不是在蛇形描边，而是在逼走位，不断将阿柏怪朝目标位置驱赶。
　　技能封走位，可比用技能命中目标简单多了。
　　而顶着中毒一连好几发的火焰，只为将阿柏怪逼到一个位置上，那就是阿利多斯先前使用挖洞所造成的洞口前方。
　　上一场，阿利多斯可是使用了挖洞瞬间从火恐龙身后飞扑而来。
　　这一次，火恐龙反其道而行之，直接将自己的嘴巴对准洞穴喷火，根本不需要瞄准。
　　甚至前几次金色火焰都是在半空中发射，将所有人的视野都集中在了上方，而无暇去估计地板上的痕迹。
　　想到这赤忍不住露出了一个老母亲般的欣慰笑容，暗道自家的白菜终于开花了，刚才换做是他来指挥，也不一定能做得比小智高明多少...
　　“进入到了某种状态吗...”
　　他能察觉到，小智与火恐龙刚才在那极限状态下，好像建立了某种奇妙连接，互相能感知对方的想法与信念。
　　“羁绊之力。”
　　赤当场给这股力量命了一个名。
　　虽然小智的体内好像远远不止这一种力量...
　　...
　　...
　　赤与阿桔重新站在了赛场的两端，遥遥相对，面前的一蛇一鼠也在对峙着。
　　好在刚才的惊雷终于把后方进入深度睡眠状态的皮卡丘叫了起来，现在正在后面瞪着大眼睛围观着前辈的战斗。
　　“又变身了吗...”
　　阿桔打量着眼前这个脸庞五官虽然没有任何变化，浑身气势气息却仿佛换了一个人的赤。
　　果然，真新镇的训练家似乎都有着某种秘法，能够变身。
　　要先验证这个猜想其实很简单，只需要再找到第三个真新镇的训练家，将之逼入死境，看看后者会不会也如这般的变身。
　　不巧，阿桔知道的，此刻关东地区还有着第三位真新镇训练家。
　　看来在前往城都地区之前，得先去找找这个训练家的晦气了...
　　“啧，又是这个眼神...”
　　看着面前这个突然变得有些陌生的少年，阿桔还是忍不住眉头一皱。
　　上一次那个变身后的刺猬头少年看自己的眼神就如同是在看蝼蚁一般。
　　这一次的眼神竟然又是如此的相似！
　　“岂可修！”
　　他可是天王水平的训练家，一方霸主的存在，到哪都是受人尊敬的！
　　“你的水平不行。”赤突然轻飘飘的吐出一句话。
　　闻言阿桔却没有生气，反而很快冷静了下来。
　　高手过招。
　　懂的都懂。

第一百七十九章 真正的速度
　　（可以看了）
　　一个忍者，首先要做到的就是坚守内心，不被任何事物干扰，产生情绪波动。
　　但先前的阿柏怪却被破了道心，进入暴怒状态。
　　蛇类残暴易怒的天性，难以完全克服，如果真能让阿柏怪彻底控制住自己的情绪，或许实力还会更上一层楼。
　　阿桔还在优势自责之际，迎面突然飞过来两个黑影。
　　没有先前小智投掷粉色徽章的危险气息，阿桔下意识接住。
　　“吃吧，我不想趁蛇之危。”赤淡淡开口道。
　　这是一颗大树果与烧伤药剂，虽然阿柏怪受到的伤害其实没有想象中的大，更多的是精神上的羞辱。
　　但赤现在只想公平的战斗一场。
　　甚至让阿柏怪多了一管血都没问题。
　　“...”
　　阿桔接过药品，犹豫片刻，便塞入阿柏怪口中。
　　此刻粉色徽章已经是对面的囊中之物了，接下来的战斗无关挑战道馆，而是强者与强者之间的碰撞。
　　虽然阿桔不知道小智的实力是如何在瞬间提升那么多，他只能估计真新镇训练家人均精神分裂，电子世界穿越大佬这种事他一个传统忍者想象不来。
　　但他承认，现在面前之人，实力已经不在自己之下了！
　　“岔嘶！！”
　　阿柏怪吞下药品，体力很快恢复到一个巅峰的状态，竖瞳眼眸死死的打量着面前这只电气鼠，气息绷得很紧。
　　这只电气鼠，不比自己弱！
　　...
　　战斗开始！
　　“阿柏怪，使用突袭！！”阿桔率先指示道。
　　“岔嘶！”
　　只见阿柏怪压低身躯，身体化作一道黑色的影子瞬间冲出，脑袋直接顶着皮卡丘的肚皮上，一股巨力直接将后者顶飞好几个跟斗。
　　趁着皮卡丘腾空，阿桔再次指示道：
　　“对着周围的地面使用溶解液！”
　　阿柏怪蛇信一吐，从腹部直接吐出一大滩墨绿色的酸性液体，铺在皮卡丘脚下周围将近数米的地方，接着朝周围覆盖。
　　刚好将半边赛场完全覆盖。
　　枯叶道馆的地板，不仅仅防火，自然也会防腐蚀，强酸腐蚀性的液体此刻附着在表面上，根本无处落脚。
　　看着体型阿桔就知道这只皮卡丘速度不凡，那就先把你的速度封死了！
　　赤见状却不慌不忙，开口道：
　　“皮卡丘，使用钢铁尾巴把地板砸了。”
　　“丘皮！”
　　听到要砸场子，半空中的皮卡丘眼眸亮起璀璨的光芒，身形在半空中腾挪翻滚，阶梯状的尾巴已经彻底变作一束钢铁，重重朝着正下方劈去！
　　“咔铿！！”
　　钢铁尾巴落下，两边的腐蚀液体顿时朝着周围溅射而去。
　　钢属性天生克制毒属性，再强大的腐蚀液体除了让皮卡丘的钢铁尾巴变得更有光泽外，没有别的损害作用。
　　“轰隆隆...”
　　铁尾的力量还为消失，以地震波的形式朝着下方四周扩散而去，顿时整个大厅都开始疯狂震动起来，原本还算平整的赛场不到数秒，就已经彻底变得坑坑洼洼，坚石横立，到处都是凹凸不平的碎石。
　　而腐蚀液体也因此纷纷朝低处流去，渗透进入地底。
　　“皮卡！”
　　圆脸皮卡丘颇为满意的欣赏着周围变得支离破碎的环境，就是后方的麻瓜皮卡丘也是目光大亮，暗道今天又长了见识。
　　破坏场地？
　　好活，拷贝了。
　　阿桔：“...”
　　渺小的身影瞬间爆发出如此恐怖的巨力让他与阿柏怪有些咋舌。
　　但他很快就冷静下来，保持内心的平静，在扫视周围的一切吼，再次发起了进攻。
　　不知不觉中，挑战者与被挑战者的身份好像在悄然调转。
　　“阿柏怪，使用剧毒牙！”阿桔突然开口喝道，这一次采取了近身战。
　　“岔嘶！”
　　阿柏怪张开血盆大口，两只锋利牙齿上满是渗人的紫色毒液，飞快朝皮卡丘袭来。
　　“皮卡~”
　　然而皮卡丘只是原地弹跳而起，轻松就避开了这一发看似凶悍的剧毒牙，躲避时还顺手踩了阿柏怪脑袋一下，朝其身后擦身跳去。
　　阿桔却是目光一亮，大指一挥道：
　　“趁现在，使用污泥炸弹！”
　　在最开始他就见识过这只皮卡丘的速度了，如鬼魅般突然出现在火恐龙身前，没有任何提前掩护的剧毒牙自然不可能命中。
　　但污泥炸弹与剧毒牙的起手招式都是一样的，在口中凝聚紫色毒素能量，先前阿柏怪的张口飞扑只是伪装积蓄力量，并没有使用剧毒牙。
　　“岔嘶！！”
　　换来的便是此刻瞬间发动的污泥炸弹！
　　阿柏怪扭头脑袋，血盆大口中一大颗紫黑色的能量炮弹炸弹脱口而出，速度极快的射向还在半空中的皮卡丘。
　　这个技能威力很高！
　　“皮卡！”
　　见状半空中的皮卡丘却依旧没有丝毫乱意，嘴角一扬，露出了一个狡黠的笑容。
　　“嗖！”
　　随后它的速度瞬间暴涨，身影竟猛地在原地消失的无影无踪！
　　过后半个呼吸，污泥炸弹才穿透而过，并没有击中任何目标。
　　“嗖...”
　　“嗖...”
　　仔细听，似乎还能勉强看到赛场上淡淡的黄色身影，以及施展极快的速度吼与空气留下的摩擦气暴声...
　　...
　　“果然好快...”
　　阿桔瞳孔一缩，脱口赞叹道。
　　这个速度，他至今只在坂木老大的那只宝可梦身上见到过...
　　“不过...”
　　阿桔嘴角却突然勾出了一个阴险的笑意。
　　他比了个虎之印，冷笑道：“阿柏怪，使用那一招吧。”
　　“岔嘶！！”
　　阿柏怪突然原地张开血盆大口，颈部的斑斓花纹图案闪烁着奇异的能量光芒，光芒扩散而出，朝着整个大厅放射而去...
　　“皮卡？”
　　光芒照耀下，一个黄色身影突然在赛场的某一角露出了身体，它有些疑惑地看着自己的手脚。
　　怎么感觉好像突然跑不动了？
　　怎么感觉自己的颜色好像都没了...?
　　“这招，是我的大奥义，名为定身法！”
　　阿桔冷笑着解释道，表情如同反派般。
　　定身法，封锁住目标的一个技能。
　　没错，他预判了皮卡丘的动作。
　　他猜到了皮卡丘能躲掉剧毒牙，甚至还能躲掉不可能躲掉的瞬发污泥炸弹。
　　但阿桔实际上要的就是让皮卡丘去躲闪，他并不打算攻击，而是让皮卡丘展示它真正的速度！
　　虽然不知道皮卡丘会如何做到的，这又是个什么技能，但只要把这个出现的速度用定身法封死，那么胜负自然就分晓了。
　　电气鼠都是大脆皮，他是懂的。
　　没了速度，如同毒蛇没了毒牙，那就只是一只麻瓜皮卡丘了。
　　胜局已定！
　　甚至阿柏怪都露出了胜券在握的神情，吐弄着舌信...
　　...
　　“谁说刚才就是它最快的速度了？”
　　突然，一道淡淡的声音从赛场对面传来，打断了阿桔的思绪。
　　他下意识抬头看去，只见这个鸭舌帽少年正目光带笑的看着他。
　　阿桔预判了赤的动作，但赤又何尝没有预判到他的预判？
　　刚刚被封死的是皮卡丘的一个技能，名为高速移动，论油门，这只是皮卡丘的三档速度。
　　随即赤露出了一个火热的表情，低声喝道：
　　“皮卡丘，展示你真正的速度！”
　　“皮卡！”
　　下一秒，皮卡丘的身影再次消失在了赛场上，这一次甚至连模糊的黑影与“嗖嗖嗖”的空气摩擦声都彻底消失了。
　　此刻整个赛场上，只剩下若有如无的奇异青光...
　　神速！！

第一百八十章 麒麟！！
　　神速，以近乎神迹的速度，完成不可能完成的动作。
　　“...”
　　即使以阿柏怪蛇类天生对周围环境的敏锐洞察，都看不到丝毫破绽。
　　“神速吗...”
　　阿桔瞪着大眼睛，难以置信的看着赛场上不断出现的青光。
　　神速这个技能在关东地区并不普及，就是普及了，能够掌握的宝可梦都没有多少，更别说眼前这明显远超一般神速的神速了。
　　“铿！”
　　阿柏怪在一个刁钻的角度突然被一股巨力撞在了腹部，忍不住倒吸一口凉气，柰子发疼。
　　只是等它打算反咬之际，皮卡丘早就消失不见了。
　　“啪！”
　　“铿！”
　　青光点点，不到一个呼吸阿柏怪已经被连连击中数次，却连攻击者的脸都看不到。
　　“阿柏怪，严阵以待，这种强度的技能，以电气鼠的体力持续不了多久！”
　　电气鼠天生肾虚，以阿桔多年行走江湖的经验，估计这种程度的神速状态，撑不过一分钟！
　　“阿柏怪，原地使用盘蜷！”
　　既然无法攻击，那就提升自己的防御力！
　　闻言阿柏怪攻击性身躯向后一缩，盘蜷成一团，顿时身上亮起一阵防御力提升的坚硬红光...
　　就是围观的皮卡丘也是目光大亮，拷贝进度在飞快的拉满...
　　...
　　“铿！”
　　“啪！”
　　然后阿柏怪就这么在虚影青光中被揍了十分钟...
　　即使有着盘蜷提升防御力，被连续十分钟的神速攻击，此刻阿柏怪身上也是伤痕累累。
　　“呵呵，一分钟？”
　　赤脸庞没有表情，心里却在暗笑。
　　在终年大雪天气的白银山顶上，环境极度恶劣，他的每一只宝可梦攻击力防御力可能都是一个平平无奇的满级，但提到耐力，绝对是满级以上再拉满的地步。
　　别说十分钟，再来十分钟问题都不算太大。
　　“那就停下来吧...”赤突然开口道。
　　话音刚落，皮卡丘的身影从大厅的某个角落突然闪现出来，如同瞬间移动般。
　　单用神速完全能轻松干掉阿柏怪，但这样无疑有点像是手长的欺负手短的了，那就换换新活。
　　正好还可以试试曾今他在白银山上修行的一个小技能，还没有正式对别人使用过呢。
　　这招赤还打算以后对上青绿的时候，阴他一手的。
　　“皮卡丘。”他开口道。
　　“皮卡！”
　　没有具体说什么，但圆脸皮卡丘已经明白了赤的意图，一人一鼠的沟通早已经达到了不用言语就能沟通的地步。
　　这不像是刚刚小智与火恐龙极限进入的那种神奇状态，单纯就是两人多年合作的老道经验。
　　就像是老夫老妻，一个眼神就能知道对方有没有出轨。
　　“用十万伏特。”
　　“皮卡！！”
　　电流出现在了皮卡丘脸颊的电气囊上，金黄色的电流凝聚在身体周围，肉眼可见的出现一圈暗黑色模糊光圈，闪电场面比起小智的麻瓜皮卡丘要高出一大截。
　　“轰轰！！”
　　闪电化作一条凶悍无比的电蛇窜去，声音如一千只鸟同时鸣叫般尖锐杂乱。
　　“要正面攻击吗...”
　　速度方面阿桔自愧不如，但如果论技能威力，他可不会认输。
　　“使用污泥炸弹！！”
　　“岔嘶！！”
　　阿柏怪张口在身前凝聚出一颗巨大的紫黑色能量炸弹，投射而出。
　　“轰轰隆！！”
　　十万伏特与污泥炸弹在赛场中央碰撞，能量霎时间碰撞炸裂，气暴强烈，形成了一个巨大的火焰爆炸。
　　势均力敌！
　　“阿柏怪，趁现在，使用垃圾射击！！”
　　烟尘还未完全消失，阿桔突然开口指示道。
　　垃圾射击是毒属性的超级大技能，威力极为恐怖，命中率却不高。
　　但先前的盘蜷提升的可不仅仅防御力，就是命中率也提升了一层！
　　“轰轰！！”
　　黑褐色的毒液能量如一根直径两三米的长绳破开烟雾爆射而来，弥漫着恐怖的威势，直指皮卡丘！
　　赤连忙指示道：“皮卡丘，保持钢铁尾巴的状态躲开！”
　　如果是别的宝可梦可能就要正面对抗这一击垃圾射击了，但以皮卡丘的速度，即使被奇袭，也完全有足够的时间躲闪。
　　皮卡丘弹跳而起，贴着垃圾射击躲闪奔跑，只是这垃圾射击似乎还长了眼睛，竟稍稍移动半米，朝皮卡丘靠近。
　　“铿哗哗！！”
　　被盘蜷提高了命中率的垃圾射击确实攻击到了皮卡丘，但却只攻击在变成钢铁的尾巴上，钢属性天生对毒属性的克制，毫无半点效果。
　　而皮卡丘随即用尾巴扛着毒液攻击，身体依旧在飞快奔跑着，靠近目标时身形朝一侧划开半米，然后将钢铁尾巴翻转一圈砸了上去。
　　“铿！！”
　　阿柏怪猛地向后移动半米，钢铁尾巴擦身而过，将其面前的地面都砸出一个小坑。
　　“嗯？”
　　皮卡丘刚才的动作有一丝丝的僵硬，寻常人根本没有察觉，却被眼尖的阿桔观察到了。
　　“皮卡丘，使用钢铁尾巴！”赤继续指示道。
　　皮卡丘身形一闪，出现在了阿柏怪的某个方向，再次扬起钢铁尾巴砸了上去。
　　“呵呵...”
　　一连两次动作违和，已经让阿桔彻底洞穿了赤的意图，因为两次的攻击方向，都在把阿柏怪朝一个方向逼走位。
　　甚至是赤若有若无的眼眸扫视，也被他捕捉到了！
　　只听见阿桔冷笑一声，喝道：
　　“又是这一招吗，真是无聊，阿柏怪！”
　　阿柏怪扬起血盆大口，硬顶着身体被钢铁尾巴擦边的危险，朝反方向爬去。
　　他已经注意到赤的目标又是在把阿柏怪往一处洞口裂缝逼去，虽然不知道他的目的是什么，但他阿桔可不会在上一次当了，那就强行反方向移动。
　　他盲猜，估计这只皮卡丘有类似“电力地雷”的技能，想故意把阿柏怪逼到地雷周围。
　　没门！
　　“岔嘶！！”
　　阿柏怪在硬吃数发钢铁尾巴之下，成功来到了目的地的反方向，虽然身上已经是伤痕累累，却是咆哮一声，挑衅的看着这只电气鼠。
　　果然，老掉牙的伎俩了。
　　低等老鼠的智商，根本无法跟他这条大蛇媲美！！
　　皮卡丘：“？”
　　见目标已经成功到达了指定地点，还是一脸嚣张无知的表情，赤终于还是笑出了声。
　　没错，确实依旧是小智的逼走位套路。
　　但是招式他却是完全反着来的。
　　皮卡丘故意将它往一个方向逼迫走位，吃过一次亏，一向谨慎的阿桔自然不会再中计，即使冒着被攻击的风险也要反其道行之。
　　但这个反方向，才是赤的真正目的！
　　他再次预判了阿桔的预判，将忍者的心思完全玩弄在手掌之中。
　　阿桔连忙扫了一圈地面，没有任何异样，顿时看赤的表情就像是看纸老虎般，装腔作势。
　　我没错！
　　“这一次别看下面了，抬头看看上面。”赤忍不住开口提示道。
　　没错，小智的目的是地面洞穴，而赤的目的又是一顿翻转，放在了上面。
　　天花板...
　　天空...
　　雷云...
　　阿柏怪的正上方天花板此刻正正的破开了一个直径将近两米的大洞，这是比赛刚开始时，圆脸皮卡丘为了营造气氛，对天炸雷时留下的痕迹。
　　“隆隆...”
　　一场战斗吼，浅红道馆上方的天空雷云似乎变得更加浓郁了，延绵不绝的雷声隆隆作响，风雨欲来山满楼...
　　而此刻，圆脸皮卡丘直立起身，一只小爪子高高举起，上面萦绕着一团蓝色闪电，正缓缓发出声响。
　　踩着天上雷声的鼓点，劈啪作响，似是在沟通天雷一般。
　　“皮卡...”
　　看着正对着自己露出微笑的电气鼠，阿柏怪与阿桔同时打了个激灵，心中升起一个恐怖的念头，顿时额头大汗直流。
　　“快跑，阿柏怪！”
　　“岔嘶！！”
　　阿柏怪连忙低身躲闪，不让自己继续暴露在破洞天花板的正下方。
　　“没用的，当你看见雷电，那就已经结束了...”
　　赤当即闭上了眼睛，开口道。
　　只见圆脸皮卡丘也缓缓将小爪子按下。
　　“轰轰！！！！”
　　下一瞬，恐怖的雷电顺着这个漏洞，轰然落下！！
　　阿柏怪还未移动，一道一米多宽的蓝色雷柱全然落在了它的身上，强大的压力与恐怖的电流仅仅是瞬间便将其死死按在了地面上，抬不起脑袋，下方土层霎时间都凹陷下去半米！！
　　“嗷吼吼！！！”
　　雷光电柱中，一阵诡异而震彻灵魂的吼叫声传来，似是兽类的暴吼，一只张牙舞爪的蓝色雷兽显出了身影，在天空中盘旋半秒吼，接着猛地朝目标扑去。
　　天地之威甚至凝聚出现实体！！
　　“轰轰轰！！！”
　　整个浅红道馆都开始疯狂震动！！
　　这一招是赤原创的技能，利用天地之威进行攻击，自己只起到一个沟通的桥梁，所以消耗不大，如果一定要为其取个名字...
　　麒麟！！
　　。。。

第一百八十一章 嘀嘀。皮卡丘领悟新技能！
　　借天地之威，行自然之怒，可以说这一招已经达到了一个技能所能达到的巅峰！
　　半晌，雷电散去，麒麟归野。
　　此刻本来就是坑坑洼洼的道馆场地早已经面目全非，支离破碎，如同一片乱石废场一般。
　　那天花板上的2米破洞，现在也不存在什么天花板了，直接变成了露天道场，这个房间的瓦片屋顶已经被炸穿了。
　　有一说一，这一招其实完全不需要将阿柏怪引到破洞下方，直接劈，是一样的效果。
　　但赤要的就是精准打击，算是强者的倔强。
　　而完全承受一击麒麟雷击的阿柏怪早已经彻底失去战斗力，浑身焦黑，皮肤破烂，歪着舌头倒在废墟中，要多惨有多惨，显然现在的它脱几层皮都没意义了。
　　阿桔还有一招自创的蜕皮替身术，也完全无用武之地。
　　其周围的地面更是骤然塌下去半米形成一个小坑，模样极为惨烈。
　　“好强...”
　　小刚小霞都被这恍如雷神降临的攻击惊呆了，完全不知道宝可梦的战斗还能做到这个地步。
　　这只阿柏怪没有直接变成碎屑粉末随风消散，这一点其实更让他们诧异。
　　“龟龟，这就是身为道馆馆主，未来可能接受的挑战吗？！”
　　忍者少女阿杏也是目瞪口呆，一时间竟生起直接逃跑的冲动。
　　她又转头看了看周围的废墟道场，之前阿桔好像说过的，他打完就要走？
　　这摊子不会要给她来收拾吧？
　　应该不会吧，父亲是个认真的人...
　　...
　　“皮卡，丘！！”
　　就在众人还在诧异喘息之际，在赤身后，小刚小霞的前方区域，一阵黄色闪电冲天而起，吸引了众人的注意。
　　不过闪电的规模跟之前比就显得有些袖珍了。
　　正是小智的麻瓜皮卡丘。
　　本就天赐聪颖，擅长拷贝的它在完整的看完一场战斗后，受益匪浅，就好像获得了新力量般迫不及待的秀了会存在感，身体仿佛有用不完的能量。
　　“哦~学会新技能了吗...?”
　　赤也目光一亮，他比任何人都知道小智这只皮卡丘的不凡，颇为好奇的掏出图鉴，打算检索一番学会了什么新技能。
　　是神速？
　　还是雷电麒麟？
　　还是都掌握了？
　　图鉴的cpu开始运转，不一会便发出了提示。
　　“嘀嘀。皮卡丘领悟新技能...”
　　“毒属性技能：剧毒。”
　　赤：“？”
　　他下意识的甩了甩图鉴，暗道这图鉴不会被刚才的电流电短路了吧？
　　“皮卡皮卡...”
　　麻瓜皮卡丘闻言也是颇为想证明自己，刚好听到了关键字，一只小爪子学着刚才圆脸皮卡丘的动作抬在半空，积蓄力量，然后再缓缓按下。
　　“噗...”
　　它掌心抛出了一团紫黑色的能量球，看起来就剧毒无比，化作一滩液体落在了地面上，腐蚀着部分碎石琐屑...
　　赤：“？”
　　原来一整场你瞪着大眼睛在后面疯狂拷贝，拷贝的是对面的阿柏怪吗？！
　　这电气鼠眼珠子该不会是得了斜视眼吧？
　　最后赤也只能揉了揉太阳穴，暗道不愧是小智的宝可梦，跟训练家一个弔样，能在他这颗已经无视一切的无碍道心上，还能狠狠的用石头砸出水花...
　　...
　　“今天的战斗，是在下输了。”
　　对面的阿桔在震惊好几分钟后，终于合拢起了自己的下巴，缓缓将战败的阿柏怪收回精灵球中。
　　能勾动天地自然之威的技能，说实话，他从未见过，甚至从未听过。
　　前几个月他倒是装扮成一个外来的忍者偷偷干了冠军渡一炮，短暂的交手让阿桔知道自己完全不是那个可怕男人的对手。
　　但眼前这个真新镇的少年，他估摸着可能实力还在冠军渡之上，约有1.5渡的样子。
　　“真新镇，真是个卧虎藏龙的地方...”
　　精神可以分裂，但宝可梦不可能分裂，能把一只烂大街的电气鼠培育到如此恐怖的地步，这少年怕不是从祖辈上继承的宝可梦。
　　真新镇以前出现过什么厉害训练家吗？
　　随即阿桔朝赤比了一个忍者落败之礼。
　　“今天是我彻底败了，我输的心服口服，或许派上我的真正王牌，恐怕也挡不住你这雷霆麒麟。”
　　“嗯，不用或许，你挡不住的。”
　　赤礼貌的回道。
　　“...”
　　阿桔咳嗽一声，强行无视了对方的话语，沉声道：
　　“今日过后，我便不在是浅红道馆的阿桔，而是城都联盟的天王阿桔，如果哪日你到了城都地区，我定会以忍者的身份向你发起挑战，倒时候，我会竭尽我的一切打败你！”
　　变强，是阿桔身为忍者的终极追求！
　　闻言后方的小刚小霞脸色骤变，早就看出这个忍者大叔实力不凡，原来是天王级别的训练家吗！？
　　龟龟。
　　接着阿桔又转身朝一旁一脸懵逼的忍者少女走去，严肃古板的脸庞温柔一笑，拍了拍后者的肩膀。
　　“女儿，接下来的道路你要一个人走了，浅红道馆的荣耀，便都落在你的肩头上了...”
　　说完，不待阿杏说什么，阿桔的身影骤然消失在了原地。
　　这一招是忍者中的高级忍术，名为瞬步，又可以叫飞廉脚。
　　他现在要在最后离开关东地区之前，去猎杀第三个真新镇的训练家！
　　能实力暴涨的人格分裂，祖传能媲美冠军的宝可梦...
　　“我来了！”
　　从火箭队的消息渠道来源，他知道现在还有一个落单的真新镇训练家，据说还是个什么都不懂的傻白甜美少女，他今天就要好好拿这个少女泄泄火。
　　身为天王的他，竟然连着被两个毛头小子捅穿了，岂可修！
　　这是身为忍者的怒火！
　　“父亲...”
　　忍者少女刚刚感动不到一会，等到阿桔的身影消失无影，这才恍然回神。
　　真要把这烂摊子都丢给她一个人处理啊？
　　阿杏看了看这个露天道场，脑袋不禁一阵眩晕。
　　算了，以后浅红道馆就改成露天废墟赛场吧，这样正好也不用搭理了。
　　浅红道馆的荣耀，正在变得暗淡...
　　一切尘埃落定，赤也收回了自己的圆脸皮卡丘，收拾装备，一行人打算离开。
　　赤突然想到了什么，朝房间的一侧墙壁走去。
　　“...”
　　他伸手朝墙壁上的一处缝隙扣弄着，好像要扣出什么东西，额头不禁落下几滴汗水。
　　“可恶，竟然能把粉红徽章镶嵌的这么里面！！”
　　由于小智先前的力道过重，此刻无论他如何用力都无法将粉红徽章抠出来...
　　“拜托你了，小智的皮卡丘！”
　　赤果断收手，身为一个大高手，风度比一切都重要。
　　皮卡丘闻言目光大亮，它早就想露一手了，见终于有机会，抬手就往墙上丢出一团紫色能量弹。
　　剧毒！！
　　赤：“...”
　　这电气鼠...
　　有毒...

第一百八十二章 狩猎区的迷你龙
　　“大木博士，我现在已经六枚徽章了，水平还可以吧？嘻嘻。”
　　浅红市精灵中心，一大清早，小智正笑嘻嘻的与家乡的大木博士定时沟通。
　　“哦，那确实挺不错的呢，一开始我还以为你只是虾米，原来看走眼了还是一条大鱼。”大木博士直言直语，丝毫不避讳话语中的暴力，继续开口道：
　　“话说咱们这次真新镇一共出来四个新手训练家，你和小茂是目前表现得最好的，小蓝那丫头最近炒股好像也炒的风生水起的，最惨的就是小黑了，已经一个月没跟我联系，估计现在人已经没了。”
　　小黑正是除了小茂小蓝外，领取了那只小火龙的新手训练家。
　　要知道这个世界可是充满危机的，并不是所有新手训练家都能活过第一年，指不定就在哪翻车，原地立起墓碑。
　　就是小智如果当初领取的只是一只麻瓜皮卡丘，出发第一天就应该能直接切换到终极地图。
　　阴间。
　　估计现在坟头草已经能挡住马赫自行车进入了。
　　关于这一点，大木博士除了叹息也无济于事，既然选择了走训练家这条路，风险也是要自己背的。
　　毕竟这个世界，10岁，便是成年。
　　但很快大木博士话题一转，眉宇间带上了一抹骄傲。
　　“话说小智，你现在一共收服多少只宝可梦了？我家小茂已经收服60只了。”
　　在没出发以前，他还以为以自己孙子的性格，迟早有一天会遭一手重的，但总感觉现在的小茂好像变了一个人，完全不需要自己担心了。
　　“60只吗...那个家伙！”
　　闻言小智眉头大皱，他现在的宝可梦满打满算，也就10只。
　　“小智啊，宝可梦必须要多收服的，这样你才能了解各种宝可梦的特性，习性，技能等等，这对一个训练家的水平提升可是很大的哦。”
　　他作为一个宝可梦博士，也想看到一些珍稀的宝可梦。
　　不过有一点他没有说，小茂给他传送的宝可梦，其实大部分都是杂鱼，甚至还有不少重复的。
　　光小拉达就收了6只，就是离谱。
　　“话说你现在在浅红市吧，那里有一个原野狩猎区，倒是可以去那里补充几只宝可梦。”
　　大木博士突然想到了什么，提醒道：
　　“好像在好几年前，我还听说那里有迷你龙出没，这个是超珍稀的宝可梦啊...”他挑着眉毛，疯狂暗示。
　　“迷你龙？这是什么宝可梦吗？”
　　小智好奇的掏出图鉴搜索，很快便找到了这只宝可梦的资料。
　　从图像上看不像龙，更像是一条小蛇，浅蓝色的皮肤，白白的肚皮，脑袋上还顶着一对可爱的涡型耳朵，萌萌哒的。
　　像是跟皮卡丘一样的镇宅卖萌宝可梦。
　　皮卡丘：“？”
　　“迷你龙？这可是咱们关东地区除了传说宝可梦外，最珍贵的宝可梦了。”
　　“还记得上次咱们去做大保健给你按摩的那个技师吗，就是迷你龙的最终进化型。”
　　听到好像有什么了不得的事情，在旁边打盹喝茶的小刚与小霞也凑了上来，发表自己的理解。
　　“大保健...？”
　　这么一说小智就有印象了，那个挺着棕黄色大肚子，长着一对小翅膀的快龙技师，在他后背疯狂使用“践踏”这个技能，就是现在隔了小半个月回想回想，他的后背骨头都是一阵酥软。
　　就是这蓝色小蛇进化成胖乎乎的快龙，这转变好像有点大啊。
　　“不对，我的铁甲蛹都能进化成裂空座，一只蓝色小蛇进化成快龙，又有什么稀奇的？”小智自己给了自己一个肯定。
　　“决定了，我要去那个原野区捕捉一只迷你龙！”
　　他猛握拳头，暗暗发誓道。
　　抓一只迷你龙，然后让其进化成快龙！
　　私人技师？
　　他舔了舔舌头，光想想就是一种无上体验，浑身酥软。
　　来不及挂断电话，小智收拾行李，拉着自己的小伙伴就朝浅红市的某个方向跑去。
　　“喂喂，你们是要去做大保健吗...带一带...”
　　话筒中传来断断续续的枯瘦声音，带着些许的急切，只是没人在意了...
　　...
　　...
　　浅红市西北区域，这是一大片旷野地带，绵延数公里，外围区域被一道栅栏包围着，只留下一个小屋子作为出入口。
　　远远就可以看到里面灌木树林茂盛，有河流有沼泽，俨然用着最小的区域，覆盖着最多种类的生态环境，因此在这里栖息的宝可梦种类繁多。
　　不过五六年前的狩猎区可不是如此，不知道是谁走漏了消息传出这里有珍贵的迷你龙出没，一时间引得大批训练家前来追寻踪迹。
　　500块，随便抓？
　　不到三个月几乎把这整片旷野地带的宝可梦全抓完了，连草皮都不剩的那种。
　　只是迷你龙的身影倒是没有出现过，后来人们也就渐渐忘了这件事，这里的生态才开始慢慢恢复。
　　直到现在，狩猎区才恢复到往日的繁荣，为了防止惨剧再次发生，现在还加了不少的规定。
　　每个训练家只能用狩猎区提供的特殊狩猎球进行捕捉，可以抛掷石头或者诱饵，但禁止使用自己的宝可梦战斗，一共30枚狩猎球，用完就得出来。
　　一次只能在里面呆5个小时，即使球没用完也要出来。
　　每个训练家一年只能进来一次。
　　规定严格，再加上并没有什么迷你龙，现在前来捕捉的人数倒是维持在一个刚刚好的地步，能让狩猎地带的种群生态规模维持在最佳的K/2。
　　...
　　“我是真新镇的小智，来三张票。”
　　小智推开门进去，开门见山道。
　　出入口的屋子不算太大，摆饰也颇为古旧，只有一个中老年男子在看门，看模样大概有有五六十几岁，身材硬朗。
　　他穿着一身棕色的马甲牛仔裤，戴着一顶帽子，活脱脱的像是一个合众地区来的老牛仔。
　　“三张票吗，一共1500元，去那里一人拿一筐装备吧，都知道规则吧，记得不能用自己的宝可梦战斗，30颗狩猎球用完就出来，不要抓太多，贪心罪过balabala...”
　　显然，这是个脾气不太好的老年牛仔。

第一百八十三章 火力压制
　　“懂的懂的，我们是有李姐的。”
　　小智一行人各自提起一个篮筐，里面是30颗精灵球，绿油油的，有些奇特。
　　旁边还放着些食物诱饵，可以提高捕获率。
　　甚至每人还暂借了一条破钓竿，可以在狩猎地带里面钓鱼。
　　“话说老先生，听说这里有迷你龙，我打算钓几条，你知道它们经常出现在哪吗？”
　　小智天真无邪的开口道。
　　不料这句话似乎触及到了老年牛仔的敏感部位，顿时脸色大变，变得异常生气，甚至抬手就从腰间掏出一把左轮手枪，就要对准三人开枪。
　　“老先生，冷静！”
　　小智下意识的肌肉记忆一脚直踢，踢在手枪的枪把上，老牛仔一个没抓稳，手枪飞了出去。
　　手枪在空中划出一个完美的抛物线，来到了小智的手中。
　　两级反转。
　　小智连忙举着手枪，充满善意的解释道：
　　“冷静，我们都是好人。”
　　凯撒：“...”
　　这小子，身手有点快...
　　被瞬间夺了武器，这个名叫凯撒的老年牛仔老脸一红，连忙夺回手枪，不耐烦道：
　　“哼，这里没有什么迷你龙，如果是要找迷你龙那就不要进去了。”
　　“不对啊，这里不是有迷你龙的照片吗，这个中年人应该就是你吧？”
　　小智很快又发现房间一处相框中的照片，正是年轻版本的凯撒，与一只蓝白色的小蛇宝可梦。
　　“哼，总之就是没有。”
　　凯撒这一次索性当起了杰尼龟，直接将三人赶进了狩猎区，不再多语。
　　看着三人的身影渐渐消失在远方灌木，凯撒的目光这才重新变得柔和起来。
　　“迷你龙，我不会让人打扰你的。”
　　他小声的说道，思绪陷入追忆...
　　...
　　“迷你龙？那是什么宝可梦啊？”
　　“好像是不得了的宝可梦呢喵。”
　　“它的最终进化型可是快龙，这即使放在咱们火箭队，也是异常珍稀的宝可梦。”
　　凯撒小木屋的屋顶，两人一猫正在窃窃私语，好似听到了一个不得了的情报。
　　“据说咱们火箭队内部就有一只快龙，以宝可梦的身份成为高级干部，是喵一直以来的榜样呢。”
　　“哦哦哦，我记得是在玉虹市的那一只快龙吧，身怀高超的按摩正骨手段，举重若轻，地位极高，就是坂木老大去了也要排队预约，众生平等。”
　　三人默契的对视一眼，心里顿时起了全盘计划。
　　收服迷你龙，让其进化。
　　然后训练它成为坂木老大的私人技师！
　　在喵喵的幻想中，坂木老大光着膀子躺在床上，身上涂满精油，一只快龙扑棱着翅膀，正在其后背上疯狂使用“践踏”技能。
　　“然后坂木老大就会说了喵，能够将这么有力的快龙为我私人大保健，喵他们干得不错，我要让他们升职加薪！”
　　喵喵笑着说道，三人同时变得热血沸腾起来，猛地站起身子，未来变得可期。
　　“咔，轰轰！！”
　　小木屋承受不了三个人的夸张动作，破开一个洞，三人冷不丁再次从上面坠落下来。
　　简单来说，就是这屋子不行...
　　...
　　“什么人？！”
　　正在怀旧的凯撒弹跳起身，被从天而降的火箭队三人组吓了一大跳。
　　“听到有人在问“什么人”？”
　　“我很想大发慈悲的告诉你。”
　　“但我们今天放假，所以不说！”
　　一落地，武藏小次郎立刻摆出了排练过数次的动作，很是帅气，但开场白变得更短了。
　　“喂，老头，我都听到了，这里有迷你龙。”
　　“识相的，赶紧把迷你龙的位置告诉我们。”
　　“喵们可是很恐怖的哦喵！”
　　三人摆出了一副凶狠阴脸的表情逼近凯撒，开门见山的道出目的。
　　“原来是为了迷你龙的小贼吗...”
　　凯撒毫不客气，再次从腰间掏出左轮手枪，打算给三人来一个枪火教训。
　　刚才对小智一行人只是吓一吓，但眼前这三个好像是真正的坏人，那他就不会客气了。
　　看着黑漆漆的手枪，火箭队三人先是目光一愣，随后仰天哈哈大笑，这番举动倒是整的凯撒有些莫名其妙。
　　“铿咔！”
　　下一秒，小次郎瞬间变脸，脸庞变得无比凶狠阴险，直接从裆部掏出了一架rpg火箭筒扛在肩头，弹筒直径足足是手枪的十倍，顶在凯撒的脑袋上。
　　炮口甚至比凯撒的脑袋还要大。
　　“竟然敢跟我们火箭队比军火？”
　　“不知道宝可梦联盟的军火都是我们火箭队私下提供的吗？”
　　“你真是把喵给逗笑了哦。”
　　三人十分嚣张的说道。
　　别的方面可能不行，但火力，不要跟他们火箭队比！！
　　“哼，最后一次机会了，赶紧说出迷你龙的下落，否则我的意大利炮就要开炮了！”
　　被火箭筒架住彻底吓傻的凯撒慌了神，牛仔哪见过什么rpg啊，但他还是脑袋一扬，表情好似马上就要慷慨就义般。
　　“我不会说的，那你们杀了我吧！”
　　“呦呵，真以为我不敢杀啊，你这种老头我每天都杀十个的！”
　　小次郎顿时也是一个小暴脾气，反手将火箭筒放在了武藏手中。
　　“但我今天已经杀了十个了老头，饱了，武藏，你动手吧。”
　　武藏：“？”
　　她反手又把火箭筒丢到了喵喵手中。
　　“我一个优雅的女演员，都是背后捅刀子的，从不用火箭筒这种低等武器！”
　　喵喵：“？”
　　虽然它也没杀过人，但表情还是要装作一副凶神恶煞的模样。
　　“既然如此，我们要对你施展火箭队的究极酷刑了喵...”
　　...
　　...
　　狩猎区，小智三人自然是不知道出入口火箭队的入侵，正萌萌的朝深处前进。
　　“嘀嘀。铁甲犀牛，烂大街宝可梦，可抓可不抓。”
　　一只正在啃草的银背犀牛出现在了众人视线中，神态不凡，这让小智顿时起了收服之心。
　　他的宝可梦中，好像就是少了几只外表凶悍的宝可梦！
　　“就决定是你了，狩猎球！”
　　在暗暗靠近三米的距离，他猛地跳出身体出现在了铁甲犀牛面前，吓得后者草叶都吃塞牙了，小智连忙朝之抛出一颗绿油油的精灵球。
　　“轰隆隆隆！！”
　　狩猎球抛到一半，说时迟那时快，小智的面前突然飞奔过来一大群尖角黄牛，将铁甲犀牛牢牢掩护在了中间。
　　小智：“？”
　　黄牛党的前进范围甚至包括了小智，无尽铁蹄将小智踩在了地上，扬起了漫天黄沙。
　　“咔嗑咔嗑...”
　　这是骨头作响的声音。
　　还别说，这让小智再一次回想起了在玉虹市，快龙的按摩正骨...
　　“咔嗑咔嗑...”

第一百八十四章 无处不在的黄牛党
　　“轰隆隆...”
　　如雷声般的铁蹄黄牛来的快，去得更快，不到几秒就已经消失在地图上。
　　甚至那只铁甲犀牛也不知道去了哪。
　　一时间，这片草丛就只剩下凌乱的脚印，以及后背覆盖着无数脚印，身上满是尘土的倒地小智。
　　“真是够劲...”
　　小智活动了一下筋骨缓缓从地上爬起来，拍去脸上的灰尘。
　　虽然单只黄牛的践踏比不上快龙的按摩正骨，但一群黄牛来回践踏，这让小智重新体验了一番顶级大保健的爽快感。
　　“咦？”
　　他突然发现，杂乱脚印中还留着一颗狩猎球，是膨胀充血的状态，好像是成功抓到了什么。
　　“Nice！”
　　小智脸色一喜，没想到上来就有成果，看来今天这30颗狩猎球，估计稳了呀！
　　想到这他连忙把狩猎球抛了出去，想看看是不是抓到了那只铁甲犀牛。
　　“砰！”
　　一只黄牛模样的宝可梦出现在小智面前，四肢健壮，肉质肥美，脖颈处生着一圈蓬松的褐色鬃毛，一对牛角闪烁着锐利的寒光，眼眸却格外的老实憨厚，与小智面面相觑。
　　它有些懵逼。
　　刚刚不还跟着同伴吗，咋突然牛子都都没了？
　　“哞～～”
　　“嘀嘀。肯泰罗，黄牛宝可梦，走地散养的顶级食材，擅长耕地。”
　　图鉴发出了提示。
　　“肯泰罗吗...”
　　小智点了点头，这只黄牛虽然憨憨的，但气势也毫不逊色那只铁甲犀牛多少。
　　不亏。
　　他将肯泰罗收回，叫上小刚小霞，继续朝着深处前进。
　　只是接下来的遭遇就开始变得有些诡异了...
　　...
　　“嘀嘀，蚊香蝌蚪，烂大街宝可梦，可收可不收。”
　　很快，小智有了新目标，看到了在一处河边喝水的蓝色蝌蚪，长得萌萌哒的，于是他抢先小霞一步抛出狩猎球。
　　狩猎球飞在半空中，诡异的场景再次发生了。
　　“轰隆隆隆...”
　　又是一群黄牛党不知道从哪个疙瘩缝里窜了出来，踩得地面都在疯狂颤动，将蚊香蝌蚪护在正中心。
　　小智：“？”
　　黄牛一过，岸边再次凌乱起来，只留下杂乱无章的脚印，和一颗膨胀的狩猎球。
　　等小智放出，果然又是一只憨厚老实的肯泰罗。
　　他眉头一黑，忍不住摸了摸肯泰罗的牛角。
　　“你们是在故意gank我的吗？”
　　“哞～～”
　　肯泰罗可听不懂这些，朝小智发出了一道低沉的声音，示意以后多多指教。
　　“好吧，那就叫你牛二吧。”
　　小智只好将第二只肯泰罗收回，看看以后能不能开发出一套双打黄牛的战术。
　　...
　　“嘀嘀。带岩蛇，以前介绍过，不说。”
　　“嘀嘀。袋兽，烂大街宝可梦，可抓可不抓。”
　　“嘀嘀。飞天螳螂，烂大街宝可梦，可抓可不抓。”
　　“嘀嘀。大嘴雀...”
　　“嘀嘀。哥达鸭...”
　　...
　　一路上，小智见识到了各种各样的宝可梦，每次打算丢出狩猎球，又是一阵雷霆践踏与牛牛吼叫，接着就是一群不知道从哪来，飞驰而过的肯泰罗从他面前跑过，将狩猎球牢牢接住。
　　甚至后面小智专门瞄着天上的鸟，与河里的鱼丢球，就是这样，都能飞出一堆肯泰罗，或是凌空飞起，或是在水面飞驰，严重违反重力规则，破了他的大计划。
　　而他丢出去的狩猎球就像是一块专门吸引肯泰罗种群的吸铁石，落地前必能砸到一只肯泰罗。
　　小智：“...”
　　一行黄牛上青天的场景就离谱。
　　他能感觉到世界意志正派着这群肯泰罗折磨自己的强大恶意。
　　“你叫牛三...”
　　“哞~”
　　“你叫牛四...”
　　“哞~”
　　“你模样俊俏，就叫你牛魔王吧...”
　　“哞哞~”
　　“你叫牛五...”
　　“哞？”
　　无法，小智只能挨个给自己的肯泰罗命名，不数不知道，一数数量吓了他一跳，不知不觉中，他已经收服了29只肯泰罗。
　　而他现在手上也只剩下最后一颗狩猎球了。
　　小智：“...”
　　算了，反正大木博士也让他多抓一点，自己已经快抓满了，问题不大。
　　最后一颗，一定要慎重，得抓只不一样的！
　　...
　　局势相反，旁边的两人倒是风生水起的。
　　“你在干什么啊，小智，捕捉宝可梦很容易啊。”
　　旁边的小刚莫名其妙，反手丢出一颗狩猎球，随意的就收服了一只路边穿山鼠。
　　他已经抓了一只腕力，一只铁甲犀牛，都是有着岩石意志的宝可梦，这让小智好一阵眼热。
　　另一边的小霞看到河边跳出来一只蚊香蛙，见猎心喜，也随手抛出一颗狩猎球。
　　“枣...”
　　中途，河面突然上升出一个蓝色的身影，挡在了蚊香蛙前方，正好顶在了狩猎球上。
　　小霞：“？”
　　这是一只浑身水蓝色的宝可梦，脸上长着两个豆豆眼，模样呆呆的。
　　“砰！”
　　狩猎球成功将之收入，甚至连抖动都没有抖，直接收服成功。
　　小霞：“...”
　　虽然只是一晃而过，但这一只宝可梦的神态脸庞她好像在自己的哪只宝可梦脸上也看到过。
　　是呆呆兽呢，还是可达鸭？
　　不会我又收服了一只呆属性宝可梦吧！？
　　...
　　由于只剩下最后一颗狩猎球，另外两人身上的狩猎球也不多了，此刻他们出手都格外慎重，不是珍贵的宝可梦都不会主动出击。
　　他们正在岸边钓鱼。
　　“救命救命~~！！”
　　突然，身后传来了一阵焦急的呼喊，声音像是在哭，又像是在笑，口音听着有些熟悉，三人连忙扭头看去。
　　正是狩猎区的管理员，那个老牛仔凯撒。
　　只是他此刻正被绑在一台机器上，被拔掉了上衣鞋袜，两只手臂高举着。
　　而机器则是伸出了几只机器手掌，上面正抓着几片羽毛，对着凯撒的腋窝，脚底板等部位施展瘙痒技能。
　　这让凯撒明明要气的脑淤血，表情还得是忍受不住的爆笑。
　　这便是，火箭队的究极酷刑。
　　就是坂木老大被绑在上面，也得把他是短裤捕虫少年的黑历史说出来。
　　“凯撒先生怎么了，你是在自娱自乐吗？”
　　“还是电动的？”
　　“真是老当益壮呢...”
　　小智三人莫名其妙的看着这个哭笑不得的老牛仔。
　　“快救我....”
　　凯撒扭扭妮妮的说道。
　　见状偷笑完的小智也知道现在不是开玩笑的时候了，暗道是出了什么问题，连忙大指一挥。
　　“就决定是你了，皮卡丘，使用你的拿手绝活！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘猛地跳了起来，小爪子掌心瞬间就凝聚出一团紫黑色的能量弹，想都没想就抛了出去。
　　凯撒：“？”
　　猝不及防，他被毒液糊了一脸.
　　小智顿时脸色一黑，怎么自从他一觉醒来，自己的皮卡丘就偷学了一招剧毒？
　　感觉画风都开始不对起来了啊！
　　又是赤老哥的手笔？
　　小智连忙开口道：
　　“白痴啊皮卡丘，不是这一招！！”
　　皮卡丘挠了挠头表示不好意思，连忙散去手掌的毒素，毫不气馁的再一次跳了上去。
　　“皮，卡，丘！”
　　黄色闪电在它的脸颊处迸发作响，这一次十万伏特化作凶悍的电蛇爆发而去！！
　　凯撒：“？？？”
　　猝不及防，中毒状态下的他又被电了个爽...

第一百八十五章 论道
　　“皮卡丘，以后我说用你的拿手绝活，是指钢铁尾巴。”黄色电光在小智眼眸中闪烁，他忍不住提醒道。
　　总觉得他跟皮卡丘的羁绊好像下降了很多，简直毫无默契可言。
　　尤其是在他刚刚与火恐龙进入羁绊状态，这种落差感更是愈发强烈。
　　当然，羁绊最低的应该还是和卡咪龟，整天头大头大的，完全搞不清龟在想什么。
　　“皮卡？”皮卡丘试着反手去握住自己的尾巴。
　　它的拿手绝活是钢铁尾巴？
　　问题是被肚子挡住了，手够不着尾巴啊...
　　...
　　虽然没用铁尾，但十万伏特的电力依旧把这个酷刑机器炸毁了，只是凯撒先生的情况好像比这破损机器还要糟糕，全身肌肉一抽一抽的，皮肤焦黑，俨然进入了一个风中残烛的状态。
　　“电气鼠...我谢谢你...全家...”凯撒趴在地上，颤抖的感谢道。
　　皮卡丘点了点头，云淡风轻。
　　“皮卡（我老孤儿了，谢我就行了）。”
　　在小刚的一顿抢救后，终于给凯撒续了亿秒，三人这才知道是火箭队入侵了。
　　不仅如此，凯撒甚至将迷你龙的栖息地点都给暴露了出来，不要怪他嘴巴不严，主要还是火箭队的活好。
　　事不宜迟，三人连忙架着凯撒朝他所指的方向跑去。
　　...
　　某处山谷小溪流，风景恬静悠美，水流清澈蜿蜒，风景极好。
　　“龟龟，这个狩猎区竟然还藏了这个地方。”
　　三个人拨开山谷洞口的灌木进入其中，这才发现里面内有乾坤。
　　外面的灌木也有明显的人为痕迹，估计就是那个老牛仔为了保护迷你龙所伪造的。
　　三人看向这条小溪流，宽度约有三米，深度不明，缓缓流淌着，时不时还有几只鲤鱼王跃出水面。
　　迷你龙是珍贵的宝可梦，栖息地对水质的要求自然也是极高的，看来那个老牛仔并没有欺骗他们。
　　“那么，接下来怎么办呢？”
　　武藏一叉腰，把问题抛给了另外两人。
　　三人分工很明确，她是负责颜值板块的，动嘴，但不动脑，也不动手。
　　“直接把这里的水都抽干了吧，我看这条小溪的深度，不到两个小时就能抽干。”小次郎这一次从裤裆里掏出了一台发电机式抽水机。
　　“到时候我们再整一个下海的直播，说不定能火。”
　　“白痴，都2020了还在这赶海！”
　　喵喵白了小次郎一眼，满是不屑，随后掏出了两枚手雷模样的炸弹，巴掌大小，一红一蓝握在两只手上。
　　“这是我的大发明，红色的叫电力炸鱼手雷，丢下去，方圆半里的小溪都会充满电流，直接把迷你龙给炸出来。”说完他又指了指蓝色的炸弹：
　　“这个叫空气炸鱼手雷，丢下去能把小溪水里的所有氧气耗尽，倒时候呼吸不了的迷你龙也会跟一条死蛇一样浮起来。”
　　“哇哦，不愧是喵喵，永远都这么靠得住！”
　　“那阿波罗整天在企业群里说他是咱们火箭队第一智将，虽然我每次都是第一个点赞，但我小次郎是第一个不服的！这个职位明明该给最大的喵喵！”
　　两人一顿乱舔，舔的喵喵心情极佳。
　　果然，就是得给两个愚蠢的人类组队，才能显露出喵的智商！
　　“啊哈哈哈喵！”
　　说完喵喵跳上一块立岩，就要将两枚鱼雷同时丢进小溪里，给里面的宝可梦来一场汗快淋漓的冰火两重天...
　　...
　　“住手，火箭队！！”
　　一道正义的低喝从山谷灌木外传来，火箭队三人下意识朝声源看去，忍不住脱口而出道：“什么人？”
　　“嗯？听到有人在问“什么人”？”
　　灌木中再次传来了一个声音，这个开头让火箭队三人组感觉有些不妙。
　　“既然你诚心诚意的提问了！”
　　武藏：“？”
　　“我就大发慈悲的告诉你！”
　　小次郎：“？”
　　“为了防止世界被破坏！”
　　“为了守护世界的和平！”
　　“贯彻爱与真实的邪恶！”
　　“可爱又迷人的正派角色！”
　　“我是真新镇的小智！”
　　“我是尼比市的小刚！”
　　“我是华蓝市的小霞！”
　　“皮卡（我是孤儿）！”
　　小智三人摆出了一个经典pose，把火箭队的活拷贝得干干净净。
　　两级反转！
　　“喂，你们这一点都不专业！”
　　“什么拷贝，简直就是小偷，低劣的小偷！”
　　火箭队开口怒斥连连，这对他们是个极大的羞辱。
　　“火箭队，你们已经被我们包围了，休想对迷你龙做什么！”小智正气凌然的先把锅丢出去。
　　先手发难，站在道德制高点，那么即使输了，那么你也能赢得路人的李姐。
　　“什么鬼，我们在这里正常的钓鱼，这里是狩猎区，难道还禁止我们进来捕捉宝可梦吗？”
　　“不会吧？狩猎区不让抓宝可梦？别恶心我哦。”
　　武藏小次郎反手就是一击漂亮的反击。
　　确实，狩猎区大家都能进来，凭什么火箭队不能进来？
　　迷你龙就是再珍稀，也只是这里的野生宝可梦，那就是可以捕捉的。
　　就是现在这里有野生的固拉多出没，他们也没资格阻挡他们捕捉！
　　就是那个牛气哄哄的老牛仔凯撒，不过就是一个看门的工具人，要知道这个狩猎区满打满算，甚至还有他们火箭队的股份呢。
　　关东地区的任何产业，火箭队都能见缝插针般的插一脚。
　　“那你们手里的是什么！”
　　见对方想在道理上战胜他们，凯撒走了出来，举起插在旁边的告示牌，上面写的四个大字。
　　禁止炸鱼。
　　“呵呵，这是我们娱乐放的烟花，没什么危害的喵。”
　　喵喵却是完全不慌，反手就启动了两颗炸弹，接着朝天空丢去。
　　“砰！”“砰！”
　　两个炸弹在空中炸开，但没有什么威力。
　　电力炸鱼需要水作为传导介质，空气炸鱼也只能炸掉水中的氧气，放在空气里也没用。
　　这是喵喵给自己留的后路。
　　“嘿嘿，没话说了吧喵？”
　　喵喵忍不住嘲讽道，今天的他是在第五层的。
　　“那你们没有交门票钱，属于非法闯入！”
　　凯撒再次发现了盲点，指责道。
　　“笑话，我们拿了火箭队专业娱乐机器抵门票，那个机器造价可不止你那点门票费，怎么就不算没给门票了喵？”
　　喵喵冷笑道，说实话，那台机器实际上他们是打算某天偷偷安装在坂木老大的房间里的，让忙碌了一天的坂木老大可以放松的笑一笑。
　　只是提前排上了用场罢了。
　　一番对线，小智一行人发现他们好像还真无法在道德制高点上击败火箭队，局面陷入了僵局。
　　不过众人的一番论道，也成功的吸引了溪水下某只宝可梦的兴趣。
　　“μ~”
　　一只蓝色小蛇从水面上浮出脑袋，眨着大眼睛，好奇打量着对峙的两拨人。

第一百八十六章 未来可期
　　“哇哦，我的私人技师出现啦！！”
　　“哇哦，坂木老大的私人技师出现啦！！”
　　两边同时传来一阵充满喜意的笑声，接着又听到对方的声音，双方都是表情一愣。
　　“这小子也知道迷你龙一族在按摩一道上的无上潜力？”
　　“这三个人也要抓迷你龙来当技师吗？”
　　瞬间，小智与火箭队三人组都明白了双方的意图。
　　狼子野心，竟然是同样的目的。
　　就是后面的凯撒听着有些莫名其妙，不懂为何都会喊出技师二字？
　　迷你龙的特性有技师吗？
　　他是老牛仔了，技师这个传统职业名字他是不懂的，合众地区这种职业一般都是叫x服务者的。
　　目标出现，就在双方剑拔弩张之际，河流水面再次出现了波纹。
　　“翎泠～～”
　　一阵悦耳的声音传来，接着是一只天蓝色的宝可梦从水面中慢慢浮出，甚至漂浮在了半空。
　　明明没有翅膀，就这么静静的悬停在了半空，身体周围还散落着星星点点的光辉，看起来奇异非凡。
　　这是一只与迷你龙有几分相似的宝可梦，同样是蓝白相间的皮肤，只是身躯修长的许多，在空中弯曲，额头上长着一只小角，颔部生着一颗幽蓝色的珍珠，上面正闪烁着神奇的光芒。
　　“嘀嘀。迷你龙，未来可期宝可梦，数量稀少，潜力巨大，可抓可不抓。”
　　“嘀嘀。哈克龙，迷你龙的进化型，拥有操控天气的神秘力量，建议进化。”
　　图鉴提示道。
　　如果说迷你龙是萌萌哒风格的宝可梦，那么哈克龙便是神态优雅高贵的宝可梦，让人忍不住多看几眼，有着一股神秘的气质。
　　“哈克龙？双人技师？”
　　小智与火箭队三人组同时目光一亮，确实啊，一个技师怎么够，双飞才是真正的够劲。
　　未来可期？
　　小智与火箭队忍不住轻轻一笑。
　　别以为他们听不出图鉴的阴阳怪气，未来可期这名头听着挺唬人，实际上没有别的意思，就只在暗示一个点。
　　现在很菜。
　　要知道迷你龙进化的难度可是极高的，有的人穷尽一生都无法让自己的迷你龙进化成快龙。
　　毕竟不是所有宝可梦想着自己长出翅膀飞行，就能长出翅膀的。
　　“哈克龙，你是那时候的...”
　　后方的凯撒突然有些颤抖的走了过来，目光湿润的看着这只凌空飞起的哈克龙。
　　在他人到中年的时候，曾在各个地区旅行，某日路过这个地方，不慎落水，被一只迷你龙所救。
　　两人也就结下友好关系，凯撒经常来这里找它玩，甚至木屋里的照片就是那时候拍的。
　　只是后来消息传了出去，无数训练家蜂拥而至寻找迷你龙的身影，凯撒害怕迷你龙被无良的训练家强行收服，于是便人为制造了这片灌木，一晃便是好几十年。
　　时隔近日，两人这才重新见面，只是沧海桑田，后者进化成了哈克龙，甚至也已经为人妻了。
　　“翎~~”
　　哈克龙稍稍靠近，触碰了一下凯撒的手掌，虽然她现在是人妻了，但那一份羁绊还维持着。
　　“哈克龙...”
　　凯撒有些后悔了，当日就应该自己带着迷你龙私奔，只是现在一切都晚了，现在别人的孩子都能打酱油了。
　　煽情过后，哈克龙扭开脖子，高贵的眼眸看向了其他人，悬浮在半空中。
　　“翎翎~~”
　　“哦哦，哈克龙的意思是它也想让自己的迷你龙外出历练，要在我们这群人中挑一个最优秀的训练家喵。”
　　喵喵翻译道。
　　一到这种场合，它的翻译作用就是这么无限大。
　　哈克龙点了点头，毕竟狩猎区的宝可梦每天就是在混吃等死，它可不想自己的后代也跟它一般。
　　再说了，人类寿命撑死也就100年，工具人罢了。
　　“那你呢，我人妻也是不介意的，只要你进化就行了，而切人妻当技师有属性加成的。”小次郎将主意打到了哈克龙身上。
　　“翎翎。”
　　“我这辈子都不会进化的喵。”喵喵实时翻译道。
　　不仅超能属性宝可梦智商很高，就是龙属性智商也同样不低，能够理解人类的意思。
　　进化？
　　进化成一个大肚子胖乎乎的肥大？
　　这不如直接给它哈克龙一击安乐死！
　　“不愿意进化吗...”
　　顿时小智与火箭队三人组同时对这只人妻哈克龙失去了半点兴趣。
　　这转变都是让高傲的哈克龙有些莫名其妙的。
　　别看它没进化到顶，但哈克龙可不是什么未来可期，是未来已至宝可梦，能直接上阵打架的，强度比起绝大部分宝可梦都要强。
　　只是已经没人关注它了。
　　火箭队三人组与小智都是目光灼灼的看着那只幼小的迷你龙，挺起胸膛，表示自己才是这里最优秀的训练家。
　　小刚小霞虽然也挺感兴趣的，但技师什么的，倒不如去收服一只大力士特性的玛力露丽，他们的身骨板这就足够了。
　　不知不觉，他们两人也被带跑了，把快龙一族跟技师职业划起了等号...
　　...
　　很快，岸边分成了两个阵营，火箭队三人在一侧，小智单独一人在另一侧，中间则悬浮着一只哈克龙，还有一只萌萌哒的迷你龙，正好奇的打量着周围的一切。
　　殊不知它的老母亲正在把它卖出去。
　　“翎翎~”
　　喵喵当起了哈克龙的实时翻译。
　　“身为一个优秀的训练家，首先要有远大的理想目标，第一场比试，它让我们都说一下自己的理想抱负，想带着迷你龙去做什么。”
　　没错，哈克龙打算用比试挑出一个合适的训练家。
　　见到要谈理想，小智一拍胸膛率先开口，款款而谈。
　　“我是真新镇的小智，梦想是成为最强的训练家，成为宝可梦大师！！”
　　他说得意气风发，因为这本就是他内心最为渴望的理想，感染力十足，强大的自信就是就是哈克龙听了都不禁虎躯一震。
　　“至于，迷你龙，我要让它进化成快龙，成为活最好的...成为最强大的宝可梦！！”
　　这一句说的，小智觉得问题不大，虽然有一点点欺诈的意味，但最强技师和最强大的宝可梦并不冲突。
　　床上是最强技师，落地是最强宝可梦，合情合理。
　　“翎翎~”
　　哈克龙点了点头，算是满意小智的回答，然后将目光看向火箭队三人组。
　　三人憋了半天，终于还是扭扭妮妮的给出了属于他们的答案。
　　“俺也一样。”
　　哈克龙再次点头，算是承认了火箭队的理想抱负。
　　小智：“？”

第一百八十七章 二女争子，放手者胜
　　“翎翎~”
　　“最优秀的训练家，还得有脑子，所以第二场比试要比试智商，哈克龙要出两个问题让我们分别作答喵。”
　　比试还在继续，喵喵还在当着翻译官。
　　“翎翎翎~~”哈克龙很快就抛出了问题。
　　闻言喵喵眉头一皱，暗道这个问题不简单啊。
　　“有十只呆呆兽要过河，但河里有专门吃呆呆兽尾巴的利牙鲨，这群呆呆兽都无法使用技能，身上也没有任何防护喵。”
　　“这时候岸边后面又来了一群阿柏怪要吃它们的尾巴，十只呆呆兽必须马上下水过河喵。”
　　“但他们却只有一个能保护尾巴的套子，问，十根呆呆兽尾巴值多少钱喵？”
　　小智：“？”
　　你这拐弯拐得有些离谱。
　　“翎翎~”
　　哈克龙顿时目露凶光，表示喵喵不要曲解它的话语。
　　而且刚才第一轮是小智先说，现在该他们火箭队了。
　　“哦哦，是我理解错了，是在问怎么保证尾巴不被吃掉的情况下过河喵。”
　　这一问题说的众人都陷入了沉思，这种情况怎么都无法做到啊。
　　“咕~~”
　　脑子中一直想着呆呆兽的尾巴，小智肚子都发出了声音，据说这可是极品美味的菜肴。
　　“快点想啊，喵喵！”
　　“相信自己，你是我们火箭队的第一智将！”
　　武藏小次郎摇着喵喵的脑袋，这种情况他们俩一般都是在旁边施加精神buf的。
　　脑子是个好东西，但他们的比较小。
　　“让喵想想...”
　　喵喵在脑海中不断盘算着这个过程，一阵头脑风暴后，终于目光一亮，勾起了一抹狡黠的笑容，得出了答案。
　　“我知道了喵，让第二只呆呆兽含住第一只呆呆兽的尾巴，依次类推，最后一只呆呆兽再用那个套子保护尾巴！”
　　“哇哦，不愧是喵喵，惊世鬼才！！”
　　“天不生我喵喵，万古如长夜啊！”
　　武藏小次郎已经在旁边拉起了烟花庆祝，神色激动。
　　就连小智这一边也是一脸懵逼，仔细思考，好像还真是完美答案。
　　“含住尾巴吗，我还以为是...”
　　小刚脸色一红，但很快就恢复正常，没人发现他的异样神情。
　　哈克龙点了点头，虽然这边的两个人类脑子好像不太好的样子，但这只喵喵怪智商倒是不低。
　　随即它把目光看向了小智，压力到了他这一边。
　　“翎翎翎~~”它抛出了另一个问题。
　　喵喵点头，再次翻译道：
　　“哦哦喵，它的意思是背景相同，但这一次呆呆兽的套子被有大胆想法的人类拿走了，问，几个小时能把这条河抽干？”
　　小智：“？”
　　“翎翎翎！！”哈克龙有些生气，尾巴摇晃，作势要给喵喵一棒槌。
　　喵喵连忙老实下来，解释道：“哦哦，我说错了，他还是在问怎么过河？”
　　小智低头看着旁边的溪水，低头陷入沉思。
　　怎么想刚才的都已经是完美答案了，现在没有套子怎么可能还能无伤过河？
　　“赤老哥，你是有李姐的，救命！”
　　他连忙暗中求助有大智慧之人。
　　小智很喜欢赤老哥说的一句话：能动手别动脑。
　　这种问题小智一般是不会想的，如果是他就直接在岸边把呆呆兽丢过去了，哪还会傻乎乎的下水让利牙鲨咬尾巴？
　　赤：“...”
　　他没有多说什么，而是将答案在小智脑海中形成了一幅图。
　　“Ort~Ort~Ort~Ort~Ort~Ort~Ort(~)”
　　小智：“？”
　　赤示意不要慌，然后又给他一幅图。
　　Ort~Ort~Ort~Ort~Ort~Ort~Ort~
　　|_______________________________|
　　“我懂了！”
　　小智顿时眼睛一亮，明白了赤老哥的抽象解说，大声说了出来。
　　“答案是中间不变，第一只呆呆兽再含住最后一只呆呆兽的尾巴，组成一个封闭的圆环！”
　　众人：“！”
　　“不愧是小智，这都能想出来！”
　　“我还以为是人体蜈...”
　　小刚小霞毫不吝惜的鼓起了掌，就是哈克龙也点了点头，这一场算是又斗了个势均力敌。
　　...
　　终于，局面来到了赛点局，这一场不再是前两场能平局的局面，而是一定能分出胜负的比试。
　　“翎翎~~”
　　闻言喵喵目光先是一愣，没想到这一次的比试竟然如此简单粗暴，见众人一脸急切的表情，他也不耽搁，说出了比试内容。
　　“咳咳，比试内容就是我们和小鬼头各自抓着迷你龙的脑袋与尾巴，谁扯过去了，就是谁的，这一场比试的是武力喵！”
　　这番话说的武藏和小次郎眼睛大亮，他们火箭队要的就是这般简单粗暴不带脑子。
　　另一边的小智则是直接原地做了十个俯卧撑，气都没喘的那种，暗道终于可以不动脑，直接动手了。
　　迷你龙：“？”
　　中间的迷你龙似乎明白了比试内容，看自己母亲的表情满是大写的懵逼。
　　“μ...”
　　它看了看精壮的小次郎，又看了看精壮的小智，忍不住倒吸一口凉气，暗道母亲这是要把自己生撕了吗？
　　“翎翎~”
　　哈克龙却是毫不避讳迷你龙的表情，胸有成竹的模样。
　　“我知道了，这一场比试的其实不是武力，而是爱心！”
　　围观的小霞突然一拍自己脑袋，开口道。
　　小时候她就听自己的三个姐姐说过一个故事，讲的是古代有一个机智的判官在宝可梦联盟里当官，有一次两个妇人带着一个孩子来见他，都在说孩子是自己的。
　　于是机智的判官让两个妇人用手去争夺孩子，谁争到就是谁的。
　　挣扯中，其中一个妇人因为不忍心孩子被拉扯时露出的痛苦表情，于是流着泪放开手臂。
　　“哐当！”
　　突然撤去外力，另一个妇人躲闪不及摔倒出去，后脑勺撞在柱子上，当场去世。
　　于是那个放手的妇人便获得了孩子。
　　那个机智的判官因此也被后人所赞扬，正所谓二女夺子，放手者胜。
　　此刻哈克龙要考验的其实并不是要比谁的力气大，而是要比谁会更疼爱自己的孩子！
　　“你是有李姐的。”小刚拍了拍小霞的肩旁，后面又补充了一句：
　　“但没什么卵用。”
　　顺着小刚所指的方向看去，只见小智与小次郎已经脱掉了上衣，露出一排精瘦的肌肉，眼眸中燃烧着炽热的火焰对峙着，就这幅架势不把迷你龙撕碎估计是不会停下争夺的。
　　男人一旦涉及到面子问题，就是祖坟被刨了也不会回头，更不要说一只迷你龙了！
　　哈克龙：“...”
　　嗯...这确实是它没想到的。
　　迷你龙：“？？？”

第一百八十八章 武藏也就图一乐
　　...
　　“这小鬼头是吃激素长大的吗，这么大力？！”
　　“淦！我竟然在力气上不能直接拿下！？”
　　很快，第三场爱心比试正式开始，小智扯着迷你龙的尾巴，而小次郎则是抱住迷你龙的脑袋，都在试图将其拉住自己的怀中，咬着牙，两人的力道竟呈势均力敌的局面。
　　虽然小次郎只比小智高两个头，但在力量上竟不分伯仲，这倒是让一旁的小刚小霞稍稍一愣。
　　“μ...”
　　而中心的迷你龙则是陷入了彻底的怀疑人生，一边承受着身体上的疼痛，一边怀疑自己到底是不是亲生的。
　　话说，好像还真没有见过自己父亲呢？
　　“我的...”
　　“是我的...”
　　两人还在发力着，肱二头肌都开始颤抖，迷你龙的身体结构也在朝着哈克龙方向靠拢...
　　它快要裂开了。
　　“莫非，这才是哈克龙的真正目的？”
　　围观的小刚眼眸中突然露出了一抹睿智的光芒，暗道这只哈克龙可能是在第五层？
　　像小智的002，在妙蛙草阶段就在尝试绽放出花朵，走上了从没有蒜头王八走过的巅峰而孤独道路。
　　那么这只哈克龙也想让自己的孩子在迷你龙阶段，就长成自己的模样呢？
　　哈克龙：“...”
　　它明显是没有想那么多了，在它的脑海中，应该在最开始就有一方会忍受不了迷你龙的疼痛率先选择放手。
　　失策了，它没考虑到两边都没有爱心的情况...
　　或者是两边都执念太强的情况...
　　但现在上前阻止，又显得有些掉价，哈克龙在犹豫半秒后，果断选择坐虎观山斗，正好借这个机会给自己的孩子人为的长长身高。
　　青春疼痛，是每只巨龙都会经历的，不经历这些，如何蜕变？
　　不足为奇。
　　反正它没经历过...
　　...
　　“μ！！”
　　拉扯中，只听见迷你龙传来一声高昂的鸣叫，身体“蹭”的一声好像真的变长了几公分。
　　龙类宝可梦再未化龙会隔一段时间蜕皮，每一次蜕皮身体都会成长几分。
　　这一番鸣叫也让小智回过神来，暗道即使为了再强的技师自己也不该对一只宝可梦做出如此鲁莽之事，手上的力道下意识小了几分。
　　“嗯？竟然还有妇人之仁？”
　　感受到力道的减弱，另一端的小次郎不屑一笑，随即暗暗一喜，伸手将迷你龙往自己的胸肌上靠拢。
　　“确实。”
　　于是小智突然开口道。
　　在卸力卸到一半的时候，他竟再次发力，这一深一浅的动作搞得小次郎一个重心不稳朝身前扑倒而去，脸朝地摔了个狗吃屎，迷你龙的脑袋也滑不溜秋的脱手而去。
　　小智连忙倒退数步，将迷你龙牢牢抱在手中，与火箭队保持距离。
　　长痛不如短痛，突然卸力再发力，用古灵精怪的手段打小次郎一个措手不及才是他的计划！
　　“白痴啊小次郎！！”
　　“废物，废物啊喵！！”
　　武藏喵喵连忙在后面连连指责。
　　这一番动作也让小次郎彻底怒了，他猛地起身，脸上满是尘土，很是狼狈，他表情凶狠，伸手就朝自己胯下伸去。
　　凯撒目光一缩，连忙提醒道：
　　“小心，这小子想使坏，他裆部里有大炮！”
　　之前他就看见小次郎从裆部掏出一架rpg火箭炮。
　　众人：“？”
　　众人看凯撒的目光顿时变得有些猎奇。
　　不过出乎所有人意料的是，大炮什么的并没有出现，而是一个小小的圆形物品，和一个小小的锯齿型物品。
　　一面化妆小圆镜，与一柄梳子。
　　小次郎开始重整仪态...
　　女人要精致，男人更要精致。
　　说实话，武藏也就图一乐，真要比颜值，还得是看他小次郎！
　　很快，小次郎再次变得帅气起来，油头粉面的，嘴角还叼着一朵娇艳的带刺玫瑰花，表情满是上流。
　　“你在做什么啊，帅有什么用，迷你龙没了啊！”
　　“别以为靓仔我就不打你喵！！”
　　小次郎给了小伙伴一个稍安勿躁的表情，他们火箭队行事哪有公平比试的道理？
　　赢了就好说，他们本就是正直之人，合理收下奖品。
　　输了那就另当别论了，当场翻脸！
　　小次郎再次伸向裤裆，这一次把他那架rpg火箭筒掏了出来，黑漆漆的火炮筒口直接对准了面前众人，表情阴冷。
　　没错，他裆里确实有大炮。
　　“小孩子的把戏结束了，现在把迷你龙交出来吧。”
　　“还有那只奇行种的电气鼠喵！”
　　喵喵与武藏也叉腰站在了小次郎旁边，他们是一个team。
　　“翎翎！”
　　哈克龙悬浮在小智一行人面前，高贵的目光中萦绕着一层怒火。
　　“你别挡着我啊，我对人妻没兴趣。”
　　“你不进化成快龙，那就没有任何意义喵。”
　　“不过看长度，倒是可以当我的健身跳绳。”
　　哈克龙：“？”
　　“这里交给我吧，孩子它妈...”
　　小智突然走上前去，先手就是套近乎，攀上了亲戚关系。
　　他一手抱着刚做完劣质增高手术陷入后遗症的迷你龙，另一只手从怀中掏出了一颗精灵球。
　　“小鬼头，你怕是不知道我的火箭筒的厉害。”
　　“一炮下去，一周后就是你的头七哦喵~”
　　小智没有理会敌人的嘲讽，反手就将那颗精灵球抛了出去，力量速度都不算太大，轻飘飘的落在了武藏手中。
　　“就这？”
　　武藏撇了撇嘴，又看着手里的精灵球，满是不屑。
　　就是精灵球有点绿，它是在暗示我被绿了？
　　“嗯，或许这一切就是命吧...”
　　投掷完狩猎球的小智却是低头缓缓吐出了一句话，语气颇为感慨，让对面的火箭队三人摸不着头脑。
　　“轰隆隆隆！！”
　　下一秒，整个山谷开始地动山摇，疯狂颤抖，如同雷声滚滚般...
　　接着便是一大群尖角黄牛，越过山谷洞口的灌木飞奔进来，直接冲向火箭队，将三人的阵形瞬间冲散。
　　火箭队三人组：“？”
　　铁蹄万钧，他们被黄牛党们疯狂的践踏而去，骨头崩坏作响...
　　“轰隆隆隆！！”
　　还未等它们起身，黄牛党们竟再次折返方向，又一次狠狠的践踏三人一遍，毕竟这个山谷是死胡同，只有灌木洞口才能出去。
　　又是一阵骨头崩坏的声音...
　　不到三个呼吸，黄牛们来得快，去得更快，已经彻底没了踪影，只留下满地的杂乱脚印，火箭队三人组一脸凌乱的躺在地上，生无可恋。
　　地面上还有一颗膨胀的狩猎球，不用说，这是小智的第三十只肯泰罗，算是齐活了。
　　他已经隐隐发现了这个世界对他的恶意，只要他在狩猎区丢狩猎球，必能在球落地前，引来一群肯泰罗。
　　“好活！”
　　凯撒则是趁机夺走了小次郎的大炮，当场把自己的小手枪丢进水里。
　　现在的他算是鸟枪换大炮了，往肩膀上一扛，黑漆漆的大炮筒对准了一脸凌乱的火箭队三人组。
　　“现在让你们见识一下老夫的大炮！”

第一百八十九章 赤：镜花水月！
　　“翎翎翎！！”
　　带着些许怒火的龙吟之声响起。
　　只见溪水山谷中骤然刮起了一股飓风呈龙卷螺旋状，将火箭队三人组全然覆盖。
　　虽然同样是风，却跟比比鸟的烈暴风截然不同，带着着不可抗拒的强大威严。
　　被形容成跳绳皮筋，就是脾气良好的哈克龙也有了怒火，直接施展了它的拿手绝活。
　　“呼呼呼！！”
　　飓风漩涡带上了小溪里的水流，瞬间形成了一道声势浩大的水龙卷，随着哈克龙脑袋下面的那颗奇异珍珠散发微光，这道水龙卷竟有意识般的朝灌木洞口处移动。
　　“啊咕噜咕噜...”
　　火箭队三人组也被卷进了水龙卷中，猝不及防下喉咙被灌入一大口水，说不出话。
　　“呼呼呼！！”
　　最后水龙卷猛然爆发，化作水花四溅，激起的巨力将三人组冲上天空，不到数秒就化作星星消失在天际...
　　“这是龙属性的大绝招，龙卷风啊！”
　　“龟龟，我还是第一次见，好酷。”
　　小刚小霞在旁边啧啧称奇。
　　“嘀嘀。龙卷风，龙属性技能，威力跟撞击一样，都是40。”图鉴突然提示道。
　　哈克龙：“...”
　　野生的哈克龙对小智的好感度-1。
　　小智：“？”
　　...
　　没有了外人干扰，小智上前捡起那第三十枚狩猎球，暗道也算给了大木博士一个交待，毕竟数量足够多了。
　　“就叫你就牛三百吧。”
　　他收回狩猎球，看向手里的蓝色小蛇，随后又看向半空中悬浮，正散发着奇异光芒的哈克龙。
　　小智开口问道：
　　“为了让它成为最强的...最强的快龙，我现在可以收服迷你龙了吧？”
　　哈克龙点了点头，虽然这人看着有些古灵精怪，但意气风发的劲倒是足够了，带出去见见世面也是好事。
　　闻言小智大喜，能收服一只潜力巨大的宝可梦，30只肯泰罗的事就算一笔勾销，说着就要掏出自己的精灵球。
　　“好，就决定是你了！精灵球！”
　　“μ~~”
　　只见那只迷你龙突然抬起了脑袋，对小智摇了摇头。
　　小智动作一窒，脸庞表情也骤然一变：“啊，你不愿意我收服你吗？”“μμμ~~”
　　迷你龙点了点头，同意了小智的话语。
　　迷你龙一族天生都是热爱和平的宝可梦，它更愿意跟一个沉着冷静的训练家，而不是肌肉发达的训练家。
　　别看它年龄不大，但心智却不低，刚才一直在关注着小智的一举一动，此时心中已经给他下了一个定义。
　　莽撞的愣头青。
　　它的梦想是进化成像自己母亲一般优雅的宝可梦，自然得跟着一个优雅的训练家。
　　小智，它不喜。
　　而且龙类宝可梦还有天生敏锐的直觉，它总觉得自己一旦跟了小智，可能会走上罪恶的道路，画风会很歪...
　　收服与否，这是一个双向选择，就是小智也无法强求。
　　“哦哦，那就跟着我吧，我可是最优雅的女人！”见状旁边的小霞连忙开始截胡，声音也变得娇滴滴起来。
　　小刚也毫不示弱，凑了上来：
　　“也可以跟着我，我可以让你以后变成强大的肌肉快龙！一拳打死一头肯泰罗。”
　　迷你龙：“...”
　　它陷入纠结...
　　...
　　“你的修为还是不够啊...”
　　小智灵魂中，正坐在太师椅上摇晃的赤突然发起了私聊。
　　一个强大的训练家，就要做到收放自如，进攻与内敛的气势同时共存于一体，显然现在的小智正是意气风发的顶峰，身上的进攻霸道之意占据了主流。
　　内敛沉稳？
　　得用显微镜找。
　　但这一点赤其实并没有觉得有什么不妥，训练家前期就应该得莽着来，到后期在慢慢沉淀，这是一个过程，急不得。
　　“哦，我都把你忘记你了，来赤老哥，咱们来换个身体。”
　　小智突然脑子一转，有了好主意，瞬间与赤切换身体的使用权。
　　这一次换小智坐在了灵魂中的太师椅上，如同个老大爷般。
　　而现实中，被赤占据身体的小智气势骤然一变，变得无比冰冷，沉着内敛，似是一座傲然不动的冰山般。
　　内敛，但气势却格外强大，就是悬浮着的哈克龙都不知不觉中下降了半米。
　　“μ！！！”
　　迷你龙像是闻到腥味的猫，瞬间推开小刚小霞，朝赤飞扑而来。
　　虽然不知道发生了什么，但龙类宝可梦第六感很强，它能感受到现在的小智，就是最适合自己的训练家。
　　旁边的小刚小霞也是眉头大皱，气息的变化他们怎么不知道发生了什么，暗骂小智玩阴的。
　　“可恶，电子世界的另一个我，能不能给点力啊，明天也来上我的身！！”
　　两人在心中暗暗祈求，但更多的是对电子世界的自己恨铁不成钢。
　　“哈哈，我真是个小机灵鬼！”
　　灵魂中的小智像骑木马般疯狂的摇着太师椅，表情得意。
　　要论优雅，有谁比得多赤老哥？
　　在他认识的人群中，可能也就附身在小茂那个家伙身上的大佬能在优雅上与赤老哥一较高低。
　　赤明白了小智的主意，无奈一笑，也没有阻止，随手掏出一颗空着的精灵球。
　　迷你龙目光闪烁，主动跳起触碰精灵球的按钮，“嗖”的一声化作红光进入其中，甚至没有晃动，直接提示收服。
　　稳了！
　　灵魂中的小智忍不住大笑，随即嘴角勾出一抹得逞的笑容，再次与赤切换回了身体的使用权。
　　没错，他把赤当成了工具人，攻略迷你龙的工具人。
　　只是在切换的过程中，小智腰间的宝可梦图鉴也发出了收服提示音，伴随着喜庆的bgm。
　　“嘀嘀。恭喜收服迷你龙，训练家：赤。”
　　小智：“？”
　　他的表情瞬间一僵，顿时有了不好的预感。
　　“你什么时候产生我没把你当成工具人的错觉了...？”
　　下一秒，他灵魂中传来了一道低沉的声音，带着些邪魅的语气。
　　重新坐回太师椅上的赤，露出了一个反派的经典邪恶笑容，冷冷一笑。
　　他把这招命名为，
　　镜花水月！
　　小智把他当成工具人，但赤何尝没有把小智也当成工具人呢？
　　跟他玩小心机，太嫩了。
　　说实话，他现在的宝可梦基本都是养老退休的状态，老是拉出来撑场子确实不太好，也是时候收服几只本土的新宝可梦了。
　　虽然电子世界的他是全图鉴的，但除了主力阵容，大部分宝可梦他都只是用来开图鉴，了解特性技能的，并没有特意拿来训练培养。
　　这一点他跟青绿截然不同。
　　青绿是每一只宝可梦都在精心培养，每一只拉出来都是能扛大旗的。
　　所以论巅峰，赤的宝可梦要高上青绿一筹。
　　但论平均值，青绿可以把赤按在地上一阵乱透。
　　“射了兄弟，竟然白送我一只迷你龙，那我就收下了。”
　　说完赤还不忘记补上一刀。
　　“对了，你也可以随便指挥迷你龙，至于听不听话，那就不是我的问题了，嘻嘻。”
　　小智：“...”
　　围观的小刚小霞：“？”
　　看着表情一阵阴晴变化的小智，他们是不知道就在刚刚不到数秒，这一体双灵魂中，满是勾心斗角，电光火石...
　　不到数秒的瞬间，便已经碰撞了数个回合！
　　旁白：今日的胜败——小智の失败...

第一百九十章 手握金镐，是为登山男王！
　　“可恶，图鉴，快告诉我哪里有野生的快龙能捉，我要直接抓快龙了！”
　　斗法失败的小智直接掏出图鉴，打算一步到位。
　　“嘀嘀。快龙，数量稀少，栖息地不明，但在关东地区南方某片海域出现过快龙的目击证明，数量不止一只，可能有快龙的栖息地。”
　　图鉴一番检索，给出了解答。
　　快龙是善良的宝可梦，喜欢搭救落水之人。
　　但关东海域这么大，快龙搭救落水旅人却只在一片固定的区域有所记录，甚至还有不少好事者虚构出了一个只有快龙生活的岛屿，并为其命名为，快龙岛。
　　“好活，等这次关东地区旅行结束，我们就去那个快龙岛上抓一只完全体快龙！”
　　小智顿时目光大亮，先前的不快乐顿时烟消云散。
　　本来他对迷你龙也没有什么执念，不过是想要一个极品技师罢了，正好让赤老哥好好训练，早日进化，到时候自己再白嫖按摩正骨。
　　正在太师椅上摇晃的赤动作一窒，他总觉得自从遇到了那只火箭队的技师快龙，小智的画风已经彻底歪了。
　　快龙，强大才是最关键的啊！
　　值得一提的是，没了迷你龙，哈克龙倒也能光明正大的跟凯撒在一起，算是一场小圆满的黄昏恋。
　　“话说，孩子的父亲是谁？”
　　临走前，小智帮赤问出了最后一个问题。
　　这只迷你龙总不可能是无性繁殖的吧，父亲是哪只宝可梦，这个得好好问问。
　　作为子体，迷你龙可能能够继承父辈的技能，特性，习性，天赋等等，知道父类的类型，对后期培养方向有一定作用。
　　“翎翎翎~”哈克龙目光一凝，回答道。
　　作为与其有部分羁绊的凯撒，倒是能勉强理解哈克龙的意思，一番沟通后开口向小智解释：
　　“也是一只雄性的哈克龙...”
　　话说数十年前，哈克龙还是一只萌萌哒少女的时候，某天突然遇到了另一只雄性宝可梦，同样也是有着修长的身体，蓝白相间的皮肤，身上带着高贵的龙之气息。
　　就是模样有些奇怪。
　　据那只雄性哈克龙说，哈克龙一族数量稀少，有着很大的性别差异，雌性就长它这样，但雄性不同，为了吸引雌性，外貌会有巨大的差别。
　　头上的角，珍珠都会消失，修长的蓝色身体上还会长出白色类似棉花糖一般，花里胡哨的羽毛。
　　哈克龙不疑有他，毕竟对方身上带着龙之气息，外形也与自己有些相似，于是当场被对方啪了个爽。
　　两只宝可梦甚至没有生殖隔离，可以合法生蛋。
　　虽然第二天那只雄性哈克龙就挥着翅膀离开了，说让它呆在原地别动，要去给它摘点橘子，然后就再也没有回来了。
　　小智一行人：“...”
　　现在哈克龙也有性别差异的吗？
　　这剧情怎么感觉这哈克龙是被人骗炮了呢...？
　　...
　　...
　　浅红道馆与狩猎区都逛了一遍，这座城市也没有其他值得停留的了，小智一行人重整旗鼓，除了浅红市朝南方走去，打算前往第七个道馆的所在地。
　　红莲镇。
　　据说这是一个被海洋包围的火山小镇，光是描述就让一行人十分期待。
　　...
　　一天后。
　　三人来到一片峡谷地貌的小山头，周围满是红褐色的岩石层与坑坑洼洼的岩地。
　　越过这个山头，便能看到海洋。
　　“走走走，别掉队。”
　　“我全副身家都卖了，就靠这几天发财了！”
　　“听说这次是真的有宝贝呢。”
　　在一处岔路口，熙熙攘攘的声音吸引了小智一行人的注意，只见朝左边的岔路口，正聚集着大量的人群朝里面走去。
　　他们排着了一条长长的队伍，隔3秒进去一个人。
　　这群人基本都是一个造型，背着包，穿着棕色马甲登山裤登山靴，肩旁上还扛着一根铁镐。
　　“好多的登山男...”
　　小智一愣，他们要前进的方向是岔路口的右边，但左边嘈杂的声音，又听到宝贝的字眼，三人对视一眼，果断朝左边走去。
　　小刚率先走上前去，拉住一个面善的登山男，随后从怀里掏出他的那本山男资格证书，算是名正言顺的套了个近乎。
　　“呦，三星登山男，小哥年级轻轻，实力不错嘛。”
　　那个登山男上下打量了小刚一眼，颇为赞叹。
　　登山男资格证书是世界登山男爱心保护协会所发放的证书，三星代表精英级别登山男，四星则是天王级别的强大登山男。
　　天下山男是一家，往来需给予方便。
　　这是登山男爱心保护协会的宗旨，两人很快就熟络起来。
　　值得一提的是登山男爱心保护协会里也有女性训练家，但都统称为登山男。
　　小刚点了点头，问出正题：
　　“老哥，前面是有钱捡吗？”
　　“哦，最近前方那个大峡谷传出有史前宝可梦的的珍贵化石存在，我们正打算前去挖呢。”
　　山男脸色激动，宝可梦化石，这可比金矿值钱多了。
　　要知道关东地区的几个化石开采点都被宝可梦联盟牢牢把控着，路人根本无法进入，但这个大峡谷不同，才刚刚被发现，宝可梦联盟还来不及前来封锁现场。
　　说不定过三天前路就要被封了，趁着这个机会，登山男爱心保护协会中悄悄传出消息，于是一大群登山男纷纷赶来想占个便宜。
　　小刚点了点头，这几天他倒是忘记看登山男的社团群了。
　　由于那个山男群每次他登进去都能看到有山男在搞ghs，以前的他都是置顶的。
　　但现在心如止水的他直接将群移到了不常用群聊中，便没有多关注，没想到差点错过一个大的。
　　“...”
　　小刚看着周围山男肩旁扛着的铁镐，暗道不会是要用铁镐来挖化石吧。
　　“不说了hxd，我要进去找个好位置开挖了。”
　　说着那个登山男扛着铁镐，匆匆忙忙进入左边岔路口。
　　小智三人对视一眼，连忙默契的排到了队伍后头，要说挖珍贵的化石，这等好事怎么能少了他们？
　　就是这队伍前进速度有点慢，三人排了10分钟，也才刚刚到队伍的中间位置。
　　队伍末端也不断有新的山男在补充...
　　...
　　“喂，你这个人怎么插队啊？”
　　“插队biss！”
　　“不过这镐子有点东西...”
　　小智突然听到了队伍后方吵闹的声音，下意识回头一看。
　　不料这一回头，一道璀璨的金光晃瞎了它的眼睛。
　　等到他再次凝神，只见在队伍的末尾正站着一个刺猬头少年，全身穿着登山男的服饰，只是布料看起来很是高端，在阳光的照耀下闪闪发光的。
　　最吸引眼球的还是刺猬头少年肩膀上扛着的镐子。
　　别人的山男都是铁镐铜镐，但他的这一只却截然不同。
　　金色！
　　璀璨霸道的金色镐子！
　　“不会吧？这里该不会没有懂哥吧？手握土豪金镐子，就代表我是登山男中的山男王！需要排锤子的队，都给小爷我让开喽！啊哈哈哈！！”
　　刺猬头少年的语气，与叉腰大笑的姿态，比他肩膀上的金镐子还要嚣张三分！

第一百九十一章 化石收集者
　　“小茂？！”
　　小智一惊，因为这嚣张的少年正是他的劲敌，真新镇的小茂。
　　“呦呵，这不是小智吗，也来挖化石？就穿这一身？你是瞧不起登山男这个职业吗？！”
　　小茂注意到了小智一行人，顿时起了兴趣，直接走到他面前，手上散发着耀眼光芒的金镐子在其面前一阵挥舞。
　　这镐子倒是看着小智一阵眼馋，刚想伸手去抓，却被小茂重新扛在了肩上，只能脸色一黑道：
　　“小茂，你这家伙什么时候是山男了？”
　　“上个月刚考的科目三。”
　　小茂得意一笑，另一只手反手掏出了一本山男资格证书，封面也是三星山男。
　　“年少有为啊。”小刚也掏出了他那一本三星山男证书，见状小茂顿时目光一亮，有了火花。
　　“不愧是小刚先生，厉害了呀。”
　　“客气客气，小茂先生你不愧是第五层的男人，竟然也是三星山男。”
　　天下山男是一家，这是协会的第一宗旨。
　　两个三星山男一握手，似乎在无形中多了一层羁绊。
　　小智：“？”
　　...
　　“那我就走了，你就在这慢慢排队吧，嘻嘻~”
　　两个山男没有继续深入交流，只见小茂再次将金色镐子扛在肩头，大摇大摆的朝队伍前方走去，连插数十人，直接进入了路口。
　　“他这插队！？”
　　小智有些发愣，看着周围的山男也没有阻止的意思，更是迷惑。
　　“小智，他这确实不是乱说的，手握金镐子，是为山男王，可以无视任何位置随意插队，这是山男协会的第三条准则...”
　　小刚眼眸深邃，缓缓说道。
　　看来这小茂也是个有大气运之人，竟然得到了传说中的金镐子。
　　小智咽了口水，看着前方逐渐远去的金色传说，忍不住问道：
　　“这金镐子...有这么特殊的地方吗？能点石成金？”
　　“嗯...它能插队...”
　　憋了半天，小刚只说出了一个用途。
　　因为金镐子，确实还真只有这一个用途。
　　小智：“...”
　　“话说你们山男协会的第二条准则又是什么？”旁边的小霞也好奇的问道。
　　第一条是山男之间互相方便，第三条是金镐子能随便插队。
　　“嗯，第二条是，手握钻石镐，是为山男之皇，地位甚至比五星山男还要高，不过这已经是传说中的物品了，钻石镐早就不见了踪影...”
　　小刚叹了口气，解释道。
　　小智小霞：“...”
　　这山男协会，好像脑子都不太好的样子。
　　...
　　半个小时后，三人成功进入路口。
　　这片有化石出没的大峡谷也完全呈现在了三人眼前。
　　四周是悬崖土壁，但不是很陡，有不断交叉的斜坡通往峡谷底部。
　　而峡谷底部则是一个偌大的岩石平底，足足有三四个足球场那么大，此刻上面隔几米就站在一个山男，拿着铁镐朝着地板砸。
　　当然，最亮眼的还是其中一个角落，每次铁镐的一次砸落，都能激起一层璀璨的金光，看起来就无比的上流，如同加了一抹土豪金滤镜般。
　　“淦！那个镐子也太酷了吧！”
　　小智有些眼红，但无奈，只能向几个山男借了一柄劣质铁镐，找了个没什么人靠近但面善的地方，撸起袖子开挖。
　　装备不佳，但他力气大。
　　而且他的运气一直都是不错的，一定能挖出珍贵的宝可梦化石！
　　“铿！”
　　“铿！”
　　一旁的小刚小霞也开始挖了起来。
　　...
　　“铿咔！”
　　一道钝重的声音突然从不远处传来，似是挖到了什么不同寻常的东西，小智定睛看去，正是那个金镐子所在的位置。
　　“出货了？”
　　“不愧是金镐子，我以前以为只能用来插队，原来还能提高幸运值。”
　　不少山男纷纷为了上来，众心捧月的感觉让小茂顿时脑袋一扬，忍不住叉腰哈哈大笑。
　　“哼，本少爷就算不用这金镐子，幸运值一向也是拉满的！啊哈哈！”
　　说着他将那明显有别于周围红褐色土层的一块黄褐色石头拔了出来，这个物体的外围似是被一层半透明的琥珀包括着，十分奇特。
　　宝可梦化石，不同于别的岩石，质地其实是十分坚硬的，可以直接拿铁镐砸。
　　“真的是化石。”
　　“不愧是金镐子。”
　　“等等，我让来鉴定一下。”
　　众多山男中，一个穿着白大褂研究者模样的青年男子跑了出来，模样大概17，18岁，带着一副厚厚的方框眼睛，在众多山男中显得有些另类。
　　“嗯，让我看看，你这确实是史前化石呢...”
　　未等小茂大笑，这研究者青年继续开口道：
　　“嗯...这是史前宝可梦的粪便化石，根据颜色，厚度...应该是便秘了三天...”
　　小茂：“？”
　　“啊哈哈哈！！竟然挖到了大便，这个蠢货，真是把我逗笑了！！”
　　另一头的小智直接爆笑出声，肆无忌惮大笑的那种。
　　别的山男因为金镐子的地位，倒是不敢明着嘲笑，但小智可不管这些，能嘲讽小茂绝对是他人生排名前三的乐事。
　　小茂：“...”
　　它的脸庞在金镐子的照耀下，有些难看。
　　“铿咔！”
　　这次轮到小智挖到了什么硬物，他连忙施展乱披风镐法，不到半秒就将一块同样黄褐色的琥珀岩石拿了起来。
　　那个研究者青年连忙凑到这一边，一顿分析后惊讶道：
　　“我看看，诶，这也是一块史前化石！”
　　未等小智高兴，只见他再次说出了第二句话。
　　“嗯...这一块便秘了足足一周，浓度比上一块高多了...”
　　小智：“？”
　　“啊哈哈哈！！竟然还能挖到大便化石，你真是把大伙都逗乐了哈哈哈！！”
　　两级反转。
　　这次换成了小茂在旁边肆无忌惮的嘲讽，小智则是脸庞铁青。
　　真新镇别的没有，倒霉蛋有两个...
　　众人：“...”
　　这里是史前宝可梦的厕所吗，怎么全是大便化石？
　　...
　　“自我介绍一下，我是史前宝可梦的化石收集者，也是这次山男协会团建活动的技术顾问，专门给大伙鉴定化石种类的。”
　　那个方框眼镜青年朝小智一行人打了个招呼。
　　他对化石有敏锐的嗅觉，好像从小智身上闻到了化石的味道，这才上来打招呼。
　　“咦，我怎么觉得你有点眼熟。”
　　“我们是不是在月见山见过？”
　　“你是那个叫日川岗板的吧？”
　　小智三人稍稍一愣，记起了当日在月见山，给予他一枚化石的研究者。
　　“月见山？哦，你们说的应该是我的表哥吧，他只是业余的化石爱好者啦。”
　　研究者稍稍一笑，不经意间露出了一个高傲的表情。
　　“你们好，我的名字叫日川丰尚。”

第一百九十二章 交换化石
　　“这么狠的吗...？”
　　“鬼鬼，这名字，真是后浪啊...”
　　小智与小刚啧啧称奇。
　　日川丰尚则是挠了挠头，完全不懂对面在讲什么。
　　他们一族的名字没有什么不妥吧，乡里乡亲都觉得名字取得好听，像他父亲，便是叫日川刹座。
　　他表哥的父亲，则是叫日川丸水。
　　都是在当地响当当的人物。
　　“呵呵，总之我来找你是有要事想谈的，如果我没猜错的话，你现在身上应该带着一枚真正的宝可梦化石吧？”
　　日川将小智一行人拉倒一个没人注意的小角落，悄咪咪的凑了过来。
　　“我的鼻子可是很灵的哦。”
　　“确实。”小智点头，在月见山，他确实从日川表哥那里得到了一枚化石。
　　“不知道我能否冒昧的问一下，是哪一颗呢？”
　　“甲壳化石。”
　　小智如实回道，甲壳是化石盔的化石，这一点他还是懂的，再说了这日川风扇跟上一次给他化石的还是本家，倒是不用担心有什么歪心思。
　　“好活！”
　　日川顿时目光大亮，连连鼓掌，从他的二次元背包中掏出了一个巨大的皮木箱子，很是小心的放在地面上。
　　打开一看，箱子里是高贵的红绸缎布，上面还排放着一颗颗造型各异的土褐色琥珀岩石，排列整齐，顿时一股悠远绵长的气息扑面而来，隐隐带着些神秘色彩。
　　“鬼鬼，这些全都是真正的化石吗？”
　　“要不咱们截胡吧...?”
　　小智一行人如土包子般，目光闪烁，口水都快流了下来。
　　大致一数，足足有十几颗！
　　“嘿嘿，我都说了我是专业的化石收集者，这些就是我走遍世界各地各个大区收集来的宝可梦化石，这每一颗可都带着保存良好的基因序列哦，简直是无价之宝！”
　　日川神情有些自得，他跟他那个业余表哥还真不一样，是专业的。
　　“就是有一点可惜，我现在世界各地的化石都收集齐了，唯独缺少关东地区三枚化石中最后的两枚，一枚是神秘琥珀化石，另一枚则是你手中的甲壳化石。”
　　“怎么样，要跟我交换吗？这些化石在关东地区可是极少见的哦...”日川再次凑了上来，一脸期待。
　　小智一阵战术后仰，这才知道后者如此献殷勤，原来这才是他的目的。
　　但随即他的目光也亮了起来。
　　宝可梦化石珍稀之处不仅在于收藏价值，更是还能用黑科技复原重构出一只真正的史前宝可梦，这件事他很早以前就知晓了。
　　甲壳化石能复原一只化石盔，这只宝可梦他熟啊，他的hxd小刚现在身上就带着一只，有时候他还会丢出一根骨头让化石盔去捡回来玩游戏。
　　“换一只新的也是一个不错的选择...”
　　作为花里胡哨之人，小智更热衷于特立独行。
　　“我同意跟你交换了。”
　　小智看都不看，直接伸手进背包，将那枚甲壳化石抛给了日川。
　　“真的是甲壳化石！”
　　日川稍稍一看便分出了种类，随后掏出一个放大镜小心端详起来。
　　“嗯...但这一枚质量一般，不过基本的基因倒是都保存下来了，问题不大...”
　　话是这么说，但他还是小心翼翼将之收起，要知道对于一个收藏者来说，最后的一块拼图，往往比先前所有都要困难。
　　“那么轮到我了。”
　　这一次换小智看向了红皮箱子，上面凌乱的化石看的他有些眼花，恨不得直接敲晕日川，然后拎其皮包，当场跑路。
　　“小智，挑这个，这个好看。”
　　小霞指着一块羽毛化石与一块鳍状化石，颜值在这里面算是最高的。
　　“选这两个，我能感受到它们身上散发着浓郁的岩石意志。”
　　小刚则指着一颗龙形化石与鱼形化石，他总感觉这两颗化石应该拼凑在一起，估计能孵化复原出一只不得了的惊世凶兽。
　　小智却是一早就做出了选择，毫不犹豫的向之抓去。
　　没错，他唯一的选择标准。
　　个头要大！
　　哪个大，选哪个！
　　数十枚化石中，中间一个似甲壳，又似半个葫芦瓢的化石吸引了他的眼球，周围还带着些一圈小尖刺，看起来就气势不凡。
　　论大小，足足比其他化石要大2倍不止。
　　他估计这应该是某只宝可梦身上的一处坚固甲胄，若他日复原，必定又是一只未来可期！
　　见状日川忍不住提醒道：
　　“这是头盖骨化石...”
　　小智：“？”
　　他掂量着这块头盖骨，目光一愣，意思是现在他手里拿是脑瓜蹦子？
　　“呵呵，这块头盖骨也是我的珍藏品之一了，基因资料保存优良，可以孵化复原出一只名为头盖龙的宝可梦，这可是神奥地区特有的宝可梦哦。”
　　日川笑着介绍道：
　　“而且据我的研究，这一只头盖龙生前头骨足足是同类的2倍不止，是只特殊的大头宝可梦。”
　　说来也奇怪，史前世界应该不存在类似三只惊角鹿那样的无良企业，一般的宝可梦根本不可能把脑袋吃的这么大。
　　可以说这一块化石倒是自己这边最特殊的了，没想到竟直接被拿走。
　　“头大？那是好事。”
　　小智顿时目光大亮，这一听就是一只不平凡的宝可梦，适合成为他这个未来宝可梦大师的伙伴！
　　于是他急忙小心翼翼的将这块头盖骨收入背包中，暗道就是不能孵化复原，未来拿来砸火箭队也是极顺手的。
　　“还有这个，也一并送给你吧。”
　　日川突然想到了什么，又递过来一个小药瓶子，稍稍一摇，还能感受到里面有些一些药丸。
　　“这是我们日川家秘制的黑科技，你可以把它当成一种催化剂，在孵化复原化石宝可梦的时候记得把这瓶东西都倒进去，它能最大限度的激活化石宝可梦的史前血脉。”
　　孵化复原的化石宝可梦其实放在现在并不算特别稀奇之事了，这项科技已经趋于成熟，各个地区都有能实现的机构。
　　而在关东地区，一共有两个地方，一个是在尼比市的化石博物馆。
　　另一个说来也巧，就在众人即将前往的红莲镇上，一个名叫神秘宝可梦研究所的地方。
　　-------
　　（嗯，就是头盖龙了，选这一只没有别的意思，单纯私心了。）
　　（真不是临时改的，当时在第十二章的时候就说了，平头哥的性格，我纳闷了，都这么明显了，应该很好猜吧？而且在12章的章评里也有人提到这个点了。）

第一百九十三章 史前血脉，史前文柚果！
　　（Ok。）
　　“话说这个史前血脉是什么意思啊？”小智发现了盲点，疑惑的问道。
　　这一点日川还未开口，旁边的小刚却是眼睛一压，开口解释。
　　作为拥有岩石意志兼三星登山男的男人，在化石的研究上，他是有理解的。
　　“一般来说，化石宝可梦分为三种，第一种便是通过化石孵化复原的，这一类其实跟我们普通宝可梦区别不大，充其量不过就是模样珍稀，数量稀少而已。”
　　“第二种也跟其类似，便是目前还野外深山，又或是海洋里栖息活动的化石宝可梦，比如，咳咳...”
　　小刚眨了眨眼睛，暗示他身上就有两只这类化石宝可梦，就是从海里钓上来的，生龙活虎。
　　这两类化石宝可梦虽然在定义上还是史前宝可梦，但却早已经跟史前两个字没有任何关系了。
　　史前宝可梦，最特殊的便是身上带着的史前血脉。
　　狂暴，冷血，弑杀...
　　一双血眸，光是一个瞪眼，一个呼吸，都能让人心生惧意，虎躯一震...
　　“那便是这第三类化石宝可梦，在史前时代便已经诞生，通过上千年甚至是上万年的沉眠，突破了自身寿命的极限，一直存活至今...”
　　说到这，就是小刚也不禁心头发凉。
　　这样的化石宝可梦，带着嗜血狂暴的天性，流淌着莽荒的史前血脉，每一只都不是现代宝可梦能够媲美的！
　　“龟龟...”
　　这话听得小智差点把他的头盖骨丢掉了。
　　“这催化剂这么厉害吗...”他有些难以置信的看着手里的这个药瓶。
　　倘若真能在孵化复原的过程中激发出史前血脉，那么分分钟就能培育出一支狂暴的史前宝可梦队伍啊，哪天直接把冠军渡都给冲了...
　　“呵呵...效果大概只能激活1/10吧，我们日川家的黑科技还没有这么夸张...”日川尴尬一笑。
　　真能这么厉害，现在宝可梦联盟已经改性日川了！
　　日川渡，日川希巴，日川科拿...
　　“那射了。”
　　小智感激道，即使只有十分之一，那也已经十分了不起了。
　　“呵呵，既然交易结束，你们继续挖吧，我要去给其他山男鉴定化石了...”
　　临走时日川还忍不住提醒道：
　　“如果你们挖到了最珍贵的神秘琥珀化石，我愿意用我的三枚化石交换！”
　　“善！”
　　顿时三人目光大亮，再次扛起铁稿对着地面一阵乱披风...
　　...
　　...
　　“你这是大便化石，便秘4天了。”
　　“你这也是大便化石，不过厉害了，便秘半个月，估计这只宝可梦生前的日子也不好过啊。”
　　“哦，你这就是大便，应该是某只路过的卡蒂狗拉的，味道不重，3个月了吧。”
　　日川风尚还在不断鉴定着周围登山男递过来的琥珀岩石，说来也奇怪，周围竟都是大便化石。
　　唯一出产的两块则是两块贝壳化石，但都是残缺货，基因序列严重确实，收藏或者是实用价值都大打折扣。
　　“日川老哥，看看我这颗新挖出来的化石，我有信心，绝不是什么大便！”
　　这时候小智凑了上来，手里还捧着一颗琥珀岩石。
　　大便化石还是很好认的，但他这颗琥珀化石却有些特殊，外表十分光滑，煞是不凡。
　　“我看看...哦，你这颗确实不是大便化石了，而是史前文柚果化石。”
　　小智：“？”
　　文柚果也是果？
　　“你还真说对了，史书上有记载，史前文柚果属于蕨类，不算果，”
　　小智：“...”
　　“啊哈哈哈笑死小爷我了，竟然有人拿着颗文柚果当宝贝？哈哈哈！！”
　　一道尖锐的变小声音传来，小智下意识望去，正是他的劲敌，一手扛着明晃晃的金镐子，另一只手提着一个椭圆形的琥珀岩石。
　　“帮我鉴定一下，小爷我有预感，这是一颗甲壳化石！”
　　小茂十分嚣张的将化石抛给日川，毕竟手握金镐子，是为山男王。
　　王，是得嚣张一点的。
　　日川一阵端详，给出了解释：“哦哦，我看看...你这颗是一颗史前勿花果化石，同样不算果，属于苔藓类。”
　　小茂：“？”
　　“你真是老开心果了啊哈哈哈！！”
　　这一次再次变成了小智在仰天长笑。
　　笑声让小茂表情瞬间一脸，随即想到了什么，猛的将自己手中的金镐子抛飞出去。
　　没错，不是他运气不佳，一定是这金镐子在搞鬼！
　　有了能随便插队的无上特权，自然也要背负一些别的东西，上天一定给他降下了倒霉的厄运！
　　如今没了这倒霉的金镐子，凭他的运气，必能挖出无尽化石！
　　想到这小茂顿时重拾信心，嘴角重新带上了一抹帅气优雅的笑容，随手捡起一根铁镐，急匆匆的就朝着峡谷深处跑去。
　　我小茂，必是人中之龙，生而不凡！
　　金镐子脱手，一众山男顿时目光都变得前所未有的耀眼，要知道金镐子的所有者可是山男中的王啊！
　　“我要了！”
　　“我才是王！！”
　　“今日，吾将加冕成王！”
　　山男们纷纷朝金镐子飞扑而去，山男王的伟大航行就此拉开帷幕！
　　...
　　“这块化石发掘地有古怪啊...又是厕所，又是餐厅？”
　　小智虽然眼馋金镐子，但此刻的他顾不上理会众人的争夺，反其道而行之，转身朝大峡谷的深处跑去。
　　金镐子把里面的山男都吸引到了外面，这倒是给了他一个占据好地形，趁势偷鸡的好机会。
　　“开冲了，小刚，小霞！”
　　边跑边扭头，却发现自己的两个小伙伴早就没了踪影。
　　无法，小智只能独自一人朝大峡谷深处走去...
　　...
　　“铿！”
　　“铿！”
　　大峡谷深处，有两个旷工正在挖矿，偌大的岩石场地只有两个人显得有些空旷，时不时外面还传来怒斥争吵的声音，显然那一柄金镐子正在引起江湖的腥风血雨。
　　“小茂，我的朋友，你别这么大力，你的腰一向不好，小心闪了腰。”
　　“哼，一个出发旅行都能迟到的杂鱼，别恶心我哦。”
　　两个真新镇的训练家正在埋头苦挖化石，时不时抬头擦汗，顺手嘲讽一下对方。
　　还别说，腰有点酸了，小茂他还确实反驳不了。
　　突然，两人的腰间一阵颤动，顿时脸色变得有些潮红。
　　接着是两道机械电子音同时响起。
　　“嘀嘀。检测到此处岩层下方10米处有不明生命体的能量波动，但大概率是烂大街的宝可梦，可挖可不挖。”
　　这是小智图鉴发出的提示。
　　“宁脚底下有动静，不会没听到吧？不会吧不会吧不会吧？嘻嘻。”
　　这是小茂图鉴发出的提示。
　　两人下意识对视一眼，皆是从对方的眼睛中看到了类似的情绪。
　　这下面有活！！

第一百九十四章 出现，化石宝可梦！
　　“看来这下面有好东西啊！”
　　与一堆化石共存的不明生命体，而且还是在地底，两人已经隐隐有了猜测，目光璀璨。
　　小茂顿时腰也不酸了，满脸红光，抄起铁镐开始猛挖。
　　一旁的小智也不甘示弱，再次施展起了乱披风镐法！
　　“铿啪！”
　　“铿啪！”
　　两人手中的破烂铁镐突然同时崩坏，化作碎屑。
　　叮，您的破旧铁镐耐久度为0，已消失。
　　“可恶，以为这就能难得到我吗？出来吧，我的宝贝！”
　　小茂反手就抛出一颗精灵球，红光闪过，一只造型异常艳丽酷炫的棕色巨鹰展翅而起，对天鸣叫，气势渗人，一道飓风随之升起。
　　比雕！
　　正是被赤调教完毕，但所有权归青绿所有的完美工具雕。
　　由于每次看到这只宝可梦，青绿都会一脸蛋疼，这倒是给了小茂暗暗继承的好机会，经常偷鸡借用，还别说，拿来当工具简直太完美了。
　　上天下地入海，如入无人之境。
　　小茂大指一挥，笑道：“工具雕，朝这里使用挖洞技能！”
　　“比雕雕！！”
　　比雕如一个严守命令的士兵，一丝不苟。
　　只见它一声高鸣后冲天而起，身体在半空中一阵盘旋，两只炫丽的巨翅一扭在天空中疯狂旋转起来，远远看起，就像是变成了一个棕色大钻头。
　　“突突突！！”
　　大钻头比雕方向一改，朝地面垂直冲去，不断在岩地上向下蔓延凿出一个深坑。
　　“好家伙，比雕竟然还有这种用法吗...”
　　面对这只境界大成的比雕，小智不甘示弱，连忙抛出了他的精灵球。
　　“比叫叫！！”
　　这是他的比比鸟，出场虽然也是一阵花里胡哨的，但动静与先前比雕一比那就不值一提了。
　　“比比鸟，看到你的前辈了吧？”
　　比比鸟：“？”
　　它看着这只化身大钻头的比雕，有些懵逼，这样的前辈脑子还想有点问题，它不想认。
　　小智却是大指一挥，指示道：
　　“把它的挖洞拷贝了，比比鸟，我们也使用挖洞！！”
　　“比？”
　　比比鸟扑腾了几下翅膀，试着在空中龟速转了几圈，当个风扇还行，钻头那就差得有点远了。
　　毕竟宇智波有很多，但能够随意拷贝的卡卡西只有一个。
　　“比叫叫！”
　　但比比鸟终究还是聪慧的宝可梦，只见它突然落回了地面上，接着一个原地转身，两只鸡爪开始往后刨沙土。
　　走地鸡式飞沙脚挖洞！
　　“哗哗哗...”
　　它面前的岩地也在不断向下蔓延出一个土坑...
　　顺手还把抛出来的沙土往工具雕那个坑上填...
　　小茂：“？”
　　...
　　3分钟后。
　　“我下去了，你慢慢挖，嘻嘻。”
　　小茂抓着工具雕的一只爪子就要往深坑里跳。
　　小智这边的比比鸟挖了三分钟，只挖了一个足够把自己原地埋了的小坑，而工具雕那边直接凿出了一个5，6米的深坑。
　　而且最惊奇的是，下面好像是有缝隙的洞穴，而不是实质的岩层。
　　“辛苦你的，工具鸟。”
　　小智连忙将比比鸟收回精灵器中，反手也抓住了工具雕的另一只爪子。
　　“挤一挤，这青绿大佬的巨鹰是我赤老哥调教的，等他哪天驾鹤西去，我也有股份。”
　　赤：“？”
　　“锤子，这是我青绿大哥的雕，等他与世长辞，我占全股。”
　　青绿：“？”
　　两人一手抓着鹰爪，另一只手企图在对方脸上画出一道彩虹，骂骂咧咧的潜入了深坑洞穴。
　　...
　　...
　　大峡谷地底10米的深坑洞穴。
　　环境漆黑，干燥，连脚底踩得岩地也有些松软，弥漫着一股古朴陈旧的味道，似是从未有人来过的远古之地。
　　两人小心的扫视周围，肉眼可以勉强感知到周围的空间倒不算特别狭窄，这个洞穴差不多有4，5米的高度。
　　“喂，太黑了，让你的电气鼠使用闪光吧。”小茂突然开口道。
　　闪光，工具技能，登山男必备。
　　小智眉头一皱，它的皮卡丘应该是不会闪光的，但气势上也不能输，只得开口道：
　　“皮卡丘，使用闪光！”
　　皮卡丘：“？”
　　“诶，就是想象自己是个大灯泡，向外面发光。”小智试着口头解说。
　　“皮卡。”
　　皮卡丘点了点头示意它已经悟了，资质不凡，简单的技能基本是动动嘴巴它就能掌握个七七八八。
　　“皮卡，丘！！”
　　随着它的一声低喝，一阵璀璨的金光骤然在深坑洞穴中爆发，猝不及防，直接闪瞎了眼睛早已适应漆黑的两人。
　　“瞎了瞎了啊！！”
　　“啊啊小爷的钛合金眼！！”
　　深坑洞穴中顿时传出一阵鬼哭狼嚎，似是地狱妖魔。
　　小智连忙提醒道：
　　“皮卡丘，快换省电模式，省电模式！！”
　　“皮卡？”
　　皮卡丘挠了挠头，试着将这束能量光芒凝聚在其身前周围三米，如一道金灿灿的火炬般。
　　“总算正常了...”
　　两人揉着眼睛，在适应了好一会，眼珠子终于恢复正常。
　　但如果未来某日两人得了青光眼或是白内障，这只电气鼠要背大锅。
　　...
　　“桀...”
　　“岔...”
　　只是未等两人打量四周，前方的洞穴中突然传出了几道淅淅索索的声音，似是昆虫关节摩擦的声音，令人毛骨悚然。
　　下一秒，数道猩红色的光点在两人身前不远处的一个土坡上凭空亮起。
　　似是先前的高功率闪光与两人的鬼哭狼嚎吸引了什么生物。
　　“皮卡丘，把闪光切换到正常模式。”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘一甩尾巴，将省电模式切换到了正常模式，闪光的范围覆盖到了中等距离的5米。
　　顿时那几只不明生物也完全露出了自己的面貌。
　　大致一看，这几只宝可梦分为两类。
　　一类是贝壳模样的海货宝可梦，浅蓝色的身体，后背还背着一个黄色贝壳的宝可梦，几只偏小，其中还有一只大一号的，身体触手变得更多，后背贝壳也变得更大，上面还生着些尖刺。
　　另一类则是土褐色的宝可梦，小一号的几只小智认识，正是化石盔。
　　还有一只直立而起的大型化石盔，漆黑的身体长出了修长的四肢，足足有一个人类的高度，身前的两只爪子也换成了锋利的镰刀，闪烁着寒光。
　　“嘀嘀。菊石兽，多刺菊石兽，化石盔，镰刀盔，都是珍稀的化石宝可梦，但放在史前，也是烂大街的宝可梦。”
　　“这几只化石宝可梦不会还需要我介绍吧？不会还有人不认识吧？嘻嘻。”
　　两人的图鉴同时发出了提示音。

第一百九十五章 vs史前宝可梦！
　　“一，二...八只化石宝可梦吗...”
　　一边是一只多刺菊石兽带着三只菊石兽，另一边则是一只镰刀盔带着三只化石盔。
　　化石宝石宝可梦一共分三类，而这八只，都是第三类！
　　最为稀少，也是最为强大。
　　真正的史前宝可梦！
　　光是扑面而来的古朴莽荒的气息，悠远绵长，两人便立马得出了结论。
　　“小智，我盲猜这几只应该是通过在地底沉眠上千甚至上万年来规避寿命极限的，看来是我们的介入打扰了他们的沉眠...”
　　小茂一本正经的分析道。
　　外表的嚣张跋扈，实际他的内心。
　　虽然也是同样的嚣张跋扈。
　　但作为大木博士的孙子，他的理论知识，思维大局是远超同龄人的。
　　“你说的废话很有道理。”小智点头道。
　　甚至不用分析，先前的猩红光芒正是这几只史前宝可梦被吵醒后，满是血丝的眼珠子形成的。
　　不管上岩层上方的“铿铿铿”“叮叮叮”，还是进入地底深坑后两人闹出的动静，都在惊醒着史前远古的见证者。
　　“桀！！”
　　“岔！！”
　　镰刀盔与菊石兽们怒意大甚，挥舞着身上的利爪尖刺，要将这些闯入者撕成碎片！
　　史前的残酷血腥世界，可不懂现在的点到为止，打到失去战斗能力就停手的规则。
　　恨不得马上拿球把这些带着史前血脉宝可梦全收服的两人同时想到了什么，不得不动作一停，心中暗暗掂量掂量。
　　要知道，每一只带着史前血脉的宝可梦都极为强大，这对每一个训练家都是极大的诱惑！
　　但，苏醒的史前化石宝可梦。
　　禁止捕捉！
　　这是宝可梦联盟规定的律法，这些宝可梦已经是活化石了，有着极大的研究价值，每一只都必须保护起来，不得私自收服。
　　至少明面上，两人不能收服，作为己用。
　　作为正义的训练家，小智两人一直都是恪守内心的操守的。
　　“但这里已经不适合这些史前宝可梦生活了，深坑被发现不过是时间问题，必须要给他们换个地方...”小茂突然开口道。
　　小智眉头一皱，意外的没有反驳，而是顺着回道：
　　“嗯...就上面那群贪婪的登山男，说不定这些史前宝可梦还要承受不必要的痛苦，必须要给它们找一个新的，安静，无人打扰的地方...这绝不是收服，我们是为它们好。”
　　“那么小智君，这个地方在哪呢？”
　　“我纯路人，有一说一，真新镇，大木博士的后院就挺好的...”
　　“确实。”
　　两人一唱一和，当场选了一个合适的新地方，顺便为他们的收服找了一个合适的借口。
　　没错，他们只是在给史前宝可梦换一个安全的地方，而不是收为己用。
　　如果他们现在转头就走，那么不到一天，这里将会被山男发现，接着无数训练家将蜂拥而至，掘地三尺，趁着官方来临之前，尽情狩猎这些沉眠的史前宝可梦。
　　就是出产化石都引来这么多人了，如果出现化石宝可梦？不敢想象。
　　等到宝可梦联盟反应过来，这里的生态环境早已经被摧毁了。
　　这一点，数年前的浅红市狩猎区便是鲜活的例子。
　　不能收服，但不意味着不能取巧，安置在真新镇后院，以大木博士的资历，足够资格收养。
　　史前宝可梦在免受打扰的同时，说不定偶尔回家的两人混个脸熟还能捡漏一两只愿意跟随他们战斗旅行的宝可梦呢。
　　不能私自收服，但如果是对方自愿跟着，那就没问题了。
　　好活。
　　顿时两人目光大亮，对面瞪着像狩猎者的目光盯着两人，两人的目光也是同样的打量着这些贝壳海鲜。
　　“看来它们只是刚刚苏醒，身子骨还没有完全舒展开来，实力估计不到平时的一半。”小茂小心的提醒道。
　　“确实，这抖腰的姿势，跟你腰酸的时候一模一样，老肾虚了。”
　　小茂：“...”
　　随即他猛地一摆手，指向了左边的四只。
　　“少废话，这四只就交给我了。”
　　“那这边四只交给我。”
　　两人当场就划分好了目标。
　　战斗不可避免，对面恨不得活剥了他们的眼神，除了将之击败制服，没有第二条路可以走。
　　...
　　小茂打量了一眼，毫不犹豫抛出了一颗精灵球。
　　红光闪过，这是一只一人多高的棕色大树模样的宝可梦，根部长着两只厚实大腿，头顶则生着茂盛的椰树叶子，分叉处还长着三颗带着憨憨表情的椰子。
　　小智连忙掏出图鉴检测。
　　“嘀嘀。椰蛋树，超能属性与草属性，动作迟缓，脑子不太好的样子，但脖子还有继续拉长的空间。”
　　小茂是严格遵循属性克制之人，一切都跟着版本走，对付岩石与水属性的复合宝可梦，果断派上了他的椰蛋树。
　　“椰蛋树，用魔法叶分割战场。”
　　“蛋蛋~~”
　　椰蛋树叶子一抖，甩出数道翠绿色的能量飞叶，凶猛的技能直接将这八只宝可梦分成了两个战场。
　　“哼，别到时候让我看到你被揍的落花流水的场景哦。”
　　“啧，你最好也别求我帮忙。”
　　两人冷哼一声脑袋一扭，分别对上了自己的对手。
　　“化石盔和镰刀盔吗...”
　　这一次小智也没有违背属性克制，反手就派上他的招牌大将。
　　002，妙蛙草！
　　...
　　“妙蛙草吗...”
　　小茂偷偷一瞄，暗道小智这家伙还额外收服了新的御三家啊。
　　只是妙蛙草他是见过的，小蓝就有一只被他玩坏去学居合斩的，但这一只妙蛙草模样却是有些奇怪，后背上的花瓣看着怎么好像都要开了...?
　　哼，估计是被小智这个脑子里只有肌肉的家伙某天有了大胆的想法，强行掰开的吧？
　　欲速则不达，跟他混了这么久还不懂这个道理吗？
　　小茂冷哼一声，扭头对上了自己的对手，三只菊石兽与一只多刺菊石兽。
　　“椰蛋树，使用打草结！”
　　“蛋蛋~”
　　椰蛋树目光中亮起奇异的绿光，菊石兽身体周围的地面骤然破开，抽出几道坚韧藤蔓，将它们牢牢捆住。
　　“桀！！”
　　“桀！！”
　　被藤蔓缠绕着的菊石兽们纷纷抬起口器，对着椰蛋树吐出蓝色水柱。
　　“哗啦...”
　　水花落在了椰蛋树的身上，效果一般。
　　“果然，实力被大幅度削弱了吗...”
　　小茂目光一亮，史前宝可梦在现代重新睁开眼睛，是需要一定时间恢复力量的，别看他们脾气暴戾，但现在无疑是最弱的时候。
　　“趁现在，对它们使用种子炸弹！”他指示道。
　　“蛋蛋~”
　　椰蛋树头顶树叶中弹射出一颗白色圆弹，落入被打草结限制住的菊石兽群中，一接触骤然爆裂开来，形成了一道规模不小的爆炸，草属性能量四溢。
　　“轰隆...”
　　就连周围的深坑洞穴墙壁也跟着稍稍摇晃，看起来不是特别稳固的样子。
　　“不能使用大范围攻击吗...”小茂眉头一皱，眼前的烟尘很快散去，这一发种子炸弹效果不错。
　　虽然被打草结捆着的菊石兽们身上已经出现了不少伤痕，眼神却丝毫不为所动，布满血丝，死死的瞪着椰蛋树，恨不得将之扑食撕碎。
　　“看来身体恢复的一般，但意志力却很高吗...？”
　　小茂不断分析这对手的一切。
　　一只宝可梦未来的成就极限，资质，身体素质，属性掌控力，意志力都是其中的要素之一，无论满足其中任何一个点，都是未来可期。
　　看来史前宝可梦确实如资料上所说的不是凡物啊...
　　小茂忍不住舔了舔嘴唇，带着些见猎心喜的语气指示道：
　　“椰蛋树，使用催眠术！”

第一百九十六章 不会有人急了吧？
　　（八月份了，求订阅求月票求推荐票。。）
　　另一边，小智也对上了三只化石盔与一只镰刀盔。
　　他面前的妙蛙草的四肢脚掌捆绑着他自制的小草鞋，属于开场自带了一个简陋版本的青草场地。
　　除了能给它有踩在草地上的效果，其他青草场地该有的功能一个都没有。
　　但这样已经足够了。
　　小智大指一挥：“妙蛙草，使用青草滑梯！”
　　“艹！”
　　妙蛙草身体披上了一层璀璨绿光，如一道冲击波般骤然冲了出去，用极快的速度当场将三只小弟化石盔撞飞，根本不给敌人任何思考时间。
　　嗯，地板有点滑。
　　“岔！”
　　那只头目镰刀盔见状连忙挥动手里的镰刀一个横扫，企图将妙蛙草劈飞。
　　“草！”
　　妙蛙草以一个诡异的角度，绿光冲击波瞬间折返换了一个方向，堪堪避开这一击凶狠切割。
　　在青草滑梯的状态下，它的速度，反应力都得到了一个恐怖的提升，甚至能媲美皮卡丘使用电光一闪的强度。
　　“再来一次，使用青草滑梯！”小智嘴角一扬，再次发起了进攻。
　　这一招可不是什么类似击掌奇袭只有登场时才能使用的限制，而是能无限使用的先制技能。
　　“艹！”
　　妙蛙草折返回来的身体一蹬地面，再次披上一层青光爆射而出。
　　“岔嘶！！”
　　那只镰刀盔这一次也不再是被动防御，只见它将身体重心放低，两只大镰刀举在身前，一阵蓝色水流突然凭空涌现，呈螺旋状包裹住了它的身体，随后后肢一蹬地面，镰刀盔驾驭着水流也朝着目标爆射而出。
　　水流喷射！！
　　与青草滑梯一样，这一招也是一个先制技能，速度极快！
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　绿光冲击波与蓝色螺旋水流正面轰击在了一起，冲击力道伴随着浓郁的草属性与水属性能量激荡，激起了一阵气势磅礴的爆炸朝周围扩散。
　　“好强...”
　　小智稍稍压了压被气浪鼓动的帽子，暗道这史前宝可梦果然厉害，即使现在实力不到一半都能达到这样的地步。
　　随即他的目光也燃起了新的火焰，喝道：
　　“那我们就更不能输给它，继续使用青草滑梯！！”
　　“岔嘶！！”
　　感受着绿光的再次袭来，那只镰刀盔强忍着腰部的肾亏，眼珠通红，再次激起一阵螺旋水流猛冲向前。
　　“轰！！”
　　“轰！！”
　　绿光与水流不断碰撞，然后分开，瞬间又闪烁到另一个位置再次碰撞！
　　“轰轰！！”
　　“轰轰！！”
　　不到数秒，已经正面碰撞了好几轮，就连周围的岩壁都开始稍稍颤动起来。
　　“艹！！”
　　终于，受过秘密花园里众王八祝福的妙蛙草气息还是更为绵长厚实，在碰撞第7次后力量更胜一筹，青草滑梯能量爆发，将镰刀盔撞飞出去。
　　“铿！！”
　　后者整个身体顿时连连倒退，撞在一处岩壁上才堪堪停下，镶嵌其中。
　　“结束这场游戏吧，妙蛙草，使用睡眠粉！”
　　“草！”
　　妙蛙草一抖身子，背上的花蕾中顿时抖出一大团暗绿色的粉末，将众多化石盔与镰刀盔同时包裹。
　　“zzz...”
　　它们本就是在睡梦中被惊扰，此刻的催眠粉味道极足，不到一会这几只镰刀盔就都闭上它们布满血丝的眼睛，沉沉睡去。
　　那股暴戾嗜血的气息骤然一散，只剩下亘古延绵的古老气息...
　　“就决定是你了，精灵球！”
　　小智目光大亮，接连抛出三颗精灵球将那三只化石盔收入其中。
　　接着又从怀里掏出一颗酷炫黑烫金贴边的特殊精灵球，抛向那只镰刀盔。
　　就连收服的光芒都闪烁着一股奢侈的金光。
　　“咔。”
　　收服成功。
　　豪华球，用之收服能增加宝可梦与训练家的友好度。
　　都让它住豪宅了，好感度自然能不断拉高。
　　这还是小智在金黄市，从西尔佛大厦那里混来的特殊精灵球，只有上流人才有资格使用的。
　　“嘿嘿...这样我以后多回几次真新镇，跟这只镰刀盔对话，说不定哪天就入队了...”
　　这是他的贼心思。
　　另一边的小茂也结束了战斗，用那只椰蛋树没有费太大力解决了战斗。
　　只是比小智更过分的是，这小子现在手里一共抓着四颗黑金烫边的豪华球。
　　贪婪！！
　　小智忍不住暗骂一句，他才只盯着那只最强的镰刀盔，这厮竟然想我全都要？
　　真是贪婪！！
　　“你的活不错嘛...”
　　“呵呵...”
　　两人相视一笑，能够在如此短的时间内解决四只化石宝可梦，看来对方都都不是杂鱼。
　　又看着双方手里的豪华球，皆是嘿嘿一笑，懂的都懂。
　　误会解除。
　　...
　　两人对视一眼，今天暂时休战，目标都不在对方身上。
　　“图鉴，帮我扫描一下周围，看看这里还有多少生命体。”
　　稍稍思考，小茂掏出图鉴，缓缓开口指示道。
　　单是这股蛮荒的史前气息，现在地底下根本不会出现什么一般宝可梦，像是喜欢生活在土层中间的三地鼠，穿山鼠都会避而远之。
　　气势有的一拼的类似铁甲暴龙这种，压根也不会呆在地下。
　　也就是说此刻这个深坑洞穴中出现的生命体，基本就是化石宝可梦！
　　小茂的图鉴cpu开始飞快运转，半晌，发出了提示的电子音。
　　“检索中...检索完成，这波我真是血马天功。嘻嘻。”
　　然后这图鉴就像是没电了般，陷入沉默...
　　小智：“？”
　　然后呢？
　　开局先手天功，然后不说话装高手？
　　“嘀嘀。一共有13只，前方8米处有2只，前方17米处有4只...”
　　终于，还是小智的图鉴补上了后续。
　　这也是小智第一次觉得自己的图鉴竟然这么靠谱。
　　并不是说它有多优秀，无他，全靠同行衬托罢了。
　　就是小茂也是脸色一黑，忍不住拍了拍自己的图鉴，暗道这家伙怎么净给自己丢脸。
　　不料这时候他的图鉴再次发出了电子音。
　　“急了？不会有人急了吧？嘻嘻。”
　　小茂：“...”
　　淦！
　　...
　　按照图鉴的指引，两人果然看到了身前两只刚刚苏醒的化石盔，同样也是双目通红的看着他们。
　　“妙蛙草，使用藤鞭！”
　　“椰蛋树，使用催眠术！”
　　小智两人同时指示道。

第一百九十七章 你以为我在苦修，其实我在养老
　　“艹...”
　　妙蛙草的半朵花瓣根部同时抽打出六根坚韧藤鞭，如灵蛇般窜出。
　　“6根？”
　　旁边的小茂心里稍稍一愣，关东御三家他是老懂哥了，妙蛙草阶段撑死也就是同时使用四根藤鞭。
　　六根藤鞭的他还没见过。
　　看来这只妙蛙草还不是手动**的啊...
　　藤鞭抽打而去，将动作僵硬的镰刀盔与多刺菊石兽牢牢捆住，在被对方用蛮力强行挣脱之前，椰蛋树则是弹出一道紫色能量光团，让这些被惊醒的史前宝可梦再次陷入沉眠。
　　两只宝可梦打出了一套combo。
　　听着上方争抢金镐子的动静好像减弱了不少，两人暗道这群山男中估计很快就会出现新的山男王。
　　在他们完成山男王的加冕仪式后，估计就会继续挖化石了，发现他们在地底偷鸡不过是时间的问题，两人只得加快脚步，联起手来捕捉。
　　“出来吧，我的宝贝！”
　　想到这小茂还放出了另一只宝可梦，这是一只浑身发绿的直立昆虫，将近一人高，两只手臂呈锐利的镰刀，仅仅站在那里，便凭空萦绕着一层锐利的剑意，似是能斩断一切。
　　这是一只如武士般的宝可梦！
　　“飞天螳螂，使用刀背砍！”小茂指示道。
　　“岔！”
　　飞天螳螂震动翅膀冲上前去，速度不低，靠近时将镰刀手臂翻转，用刀背狠狠砍在了目标的脑瓜崩子上。
　　刀背砍，造成伤害但不致命，这是收服宝可梦的必备技能了，正是因此小茂才能如此简单的收服到60+只的宝可梦。
　　“去吧，精灵球！”
　　两人同时抛出精灵球，这一次他们用的只是麻瓜精灵球，豪华球不多了，还是要留些抓高级货色。
　　“继续吧，还有11只，继续！”
　　小茂给小智留了一个帅气的后脑勺，带着自己的两只宝可梦继续重拳出击，说着还朝旁边脚下方向一勾手。
　　“小灯泡，你跟紧着我，现在我是c位。”
　　皮卡丘：“？”
　　“可恶，这家伙...”
　　看着小茂渐渐把收服化石宝可梦的c位掌握，甚至把皮卡丘也勾引走，一生不弱于人的小智这哪能忍，反手也抛出了一颗精灵球后连忙跟了上去。
　　对方两只，那自己也派两只。
　　现在的皮卡丘确实只是一个便捷的灯泡，不算宝可梦。
　　皮卡丘：“？”
　　红光闪过，小智的身前出现了一只淡蓝色的水龟，脑袋上还生着一对可爱得涡旋耳朵。
　　正是久未登场的卡咪龟。
　　一出场发现自己的训练家正在奔跑，于是卡咪龟也迈开两只后腿跟着奔跑起来，边跑边抬手举至眉头，眼睛一眯扫视着周围，战意高涨。
　　就让龟看看这一次的对手又是什么小杂鱼！？
　　“哦卡咪龟，你是充人头...你是压阵的，不用出手，站我旁边就好了。”小智笑着说道。
　　“卡咪？”
　　卡咪龟挠了挠脑袋，一脸莫名其妙的跟着奔跑。
　　*****...
　　...
　　“第5只！”
　　“第8只！”
　　“第12只！”
　　很快，在真新镇两大霉逼的联手之下，不到10分钟就已经将这个深坑洞穴中的12只史前宝可梦全部收服。
　　这12只都是化石盔一家与菊石兽一家的，都没有出现什么稀奇古怪的家伙。
　　一番浏览，两人基本把这个深坑洞穴都走了一遍，这是一个将近数百米的隧道洞穴，没有什么分岔路口，就是一条道走到底。
　　小智松了口气，在氧气稀缺的深坑里还要保持高强度的战斗与捕捉，压力还是很大的。
　　“这样就算齐活了吧？”
　　“你在说什么呢？”
　　小茂还在原地一手扶腰喘气一边玩着手机，听到这话后一脸诧异的看着他，像是看到一个丈育一般。
　　“还记得一开始图鉴说的剩几只吗？”
　　他点了一下自己的图鉴，试图让它重新播报开始的数字。
　　“请不要重复询问这种低级问题哦，你小学数学不会是大木博士教的吧，那真是有够搞笑的。嘻嘻。”
　　小茂：“...”
　　小看他爷爷的数学水平可以，但侮辱他是绝对不能原谅的，这让小茂俊俏的脸庞霎时间铁青无比，恨不得当场把图鉴给砸了。
　　再说你一开始压根也没有回答啊！！
　　“是13只！”
　　一番折腾，小智也猛的回过神记了起来，当时图鉴说的是数字13，现在他们可只抓到了12只。
　　再算上最开始的那八只，也就是说他们两人现在手中一共有20只史前化石宝可梦。
　　“20只不算一个小数字了，算是一个小型种群了...”
　　一到正事，小茂的脸色也难得的变得严肃起来，慢斯条理的语气中带上了一种学术研究者嘴巴肿才可能出现的严谨口吻。
　　“史前宝可梦一般是以一个小群体生活繁衍的，20只的数量勉强够到这个数字...不过最重要的是，一个小群体中，必会出现一只王。”
　　“只王？”
　　小智目光一愣，这触及到他的知识盲区了。
　　“嗯...王，一只无论是在莽荒血脉上，还是自身实力上都强大到足以压制手下的王...”小茂点了点头，语气变得异常严肃，不像是在忽悠。
　　史前世界规则极其简单，不靠脑子。
　　谁强，谁就是大哥。
　　那个时代，估计小智去了直接就是一方的霸主了。
　　既然这二十只史前宝可梦都通过沉眠规避了寿命的限制，那么这只最为强大的王，必然也沉眠在这里！
　　不过这就让小茂很疑惑了，刚才战斗中的他也一直留着一个心眼暗暗观察周围，就他们先前闹出的动静，就是被下药都应该已经被吵醒了吧？
　　那这只王呢？
　　...
　　某处神秘的灵魂空间中。
　　似乎因为本体的两人靠的很近，再加上两只外来的幽灵现在都能灵魂脱体而出，小茂的灵魂空间与小智的灵魂空间没了界限，暂时融合变成了同一个地方。
　　青绿：“...”
　　看着面前坐在太师椅上摇晃的同乡之人，沉稳如他，眉毛依旧忍不住一阵跳动。
　　一向严于利己，就是现在身体没了也在每天坚持做着冥想修行的青绿，绝不认可这种修行方式！
　　“该不会这厮当初在白银山上也是这般修行的吧？”
　　他脑海中突然蹦出了一个画面：
　　白银山顶，大雪落下，赤在小木屋前摆了张古旧太师椅，面前是一个碳火小炉，一边撸着电气鼠，一边轻轻摇晃椅子，眼睛半眯。
　　时不时再提起一杯淡茶轻抿。
　　你以为我在苦修，其实我在养老？
　　他连忙摇了摇头，散去这种不可能的想法。
　　能成长到如此强大，苦修是必不可少的过程！
　　赤：“？”
　　随即青绿又想到了什么，严肃内敛的脸庞突然勾出了一抹笑意，似是胜利者一般，开口道：
　　“但就现在的表现来说，小茂的水平比小智高出一截吧？”
　　作为两人在这个世界的对应者，小智小茂的强弱，也是两人比较强弱的一项指标。
　　“确实...”
　　赤却没有反驳，反而是颇为同意的点了点头。
　　就从进入深坑洞穴后两人的表现来看，无论是大局观，判断力，甚至是基础知识储备，小茂都要高出小智一大截。
　　目前两人都还没有跟什么强敌作战，倒是看不出两人作为训练家的战斗力上，又有什么差距。
　　想到这他摇晃太师椅的动作突然一停，赤看向了青绿，脸庞上没有什么多余的表情。
　　他开口吐出了一句话。
　　“但这跟我比你强，有什么关系吗？”
　　青绿：“...”

第一百九十八章 史前世界的天空霸主！
　　现实，深坑洞穴。
　　“最后一只在哪？”小茂眉头紧皱，开口问道。
　　“宁不会嗡嗡嗡....”
　　电子音说到一半，被当场掐断。
　　小茂的手速一时间达到极致，瞬间便把他的图鉴调成了震动模式，只能嗡嗡嗡的在手里响个没完。
　　他现在就想直接把这个图鉴砸了，然后让大木博士给他邮递一台新的。
　　“嘀嘀。最后一只的位置，检索中...”
　　这一次轮到小智的图鉴开始运转cpu了，别看平时满嘴跑火车，但到了关键时候，mvp还得颁给它。
　　“嘀嘀。目标就在你的头顶上方5米处。”
　　小茂小智：“！”
　　两人顿时一阵手忙脚乱，小智连忙命令皮卡丘将灯光范围继续往上扩散到五米，然后两人同时90度抬起脖子，果然在岩壁天花板上看到了一尊特殊的东西。
　　第一眼看上去，不像是宝可梦，更像是一尊大石头。
　　一个吊钟形状的石头正悬挂在两人头顶上方，呈黑紫色，整个身体看起来像是一块造型奇异的万年坚石。
　　似乎感受到两人的目光，吊钟底端一处凭空多出了两道椭圆缝隙，两道猩红色的光芒亮起。
　　这是一双渗人的血目，同样布满了血丝！
　　这大眼珠子两人先前已经看到过好几双了，只是都没有哪一只像这一双强烈。
　　“咔...”
　　只见这吊钟岩石突然变换了形状，包裹住整个身体的两片岩石外层向外反折，中间又慢慢向下突出一个小一号的紫黑色岩石，猩红眼眸正长在上面。
　　“真是一只宝可梦！？”
　　两人这才发现原来先前的大石头不过是这只宝可梦用宽大的翅膀包裹住了全身蜷缩成一团的模样，直到现在才露出完全面貌。
　　“这家伙，一直都是清醒状态，在注视着我们？”
　　深坑洞穴这么大，总不可能两人刚好站在了正下方吧。
　　唯一的可能，便是这一只史前宝可梦也早就清醒了，但没有对两人发动攻击，而是隐藏在岩壁天花板的暗处窥视着一切。
　　“这是一只有脑子的史前宝可梦！”
　　小智脱口而出。
　　先前的化石盔菊石兽可不仅是身体古董，就是脑子也古董了，只知道莽着打，这给他们很好的机会。
　　“啪。”
　　这只不明宝可梦扇动翅膀，将尾巴与岩壁顶层分开，一阵盘旋落在了地面上的一处岩石高台上，与两人摇摇相望。
　　两人定睛看去，终于完整的看到这这只史前宝可梦的姿态。
　　全身如坚硬石头般的黑紫色，一个石头脑袋上是凶神恶煞的阴狠脸庞，长着一对尖角。
　　身体则生着一对宽大的岩石羽翼，关节尖端处还长着一对利爪。
　　下半身是一双厚实健壮的后肢大腿，以及一条修长的箭头尾巴。
　　“岔吼吼！！”
　　这只史前宝可梦振翅一吼，张开布满尖牙的岩石大口，顿时整个深坑洞穴都开始震动起来，凶悍蛮荒的气息扑面而来笼罩住了两人，血腥之味前所未有的强烈。
　　跟先前的菊石兽与化石盔完全不是一个等级的气息！
　　“皮卡...”
　　皮卡丘也被这王霸之意吓得虎躯一震，要知道老鼠天生就怕天上的鹰隼，但这一只无疑比任何鹰隼都要高一级，种族压制有点高。
　　然后它下意识的把灯光都聚拢在这一只宝可梦脸上，高功率的灯光糊了对方一脸，有些难受。
　　但为了保持凶狠的表情，它只能继续维持着血丝眼睛死死的盯着强光...
　　“这就是这里的王吗...”
　　小智也忍不住连连喘息，蛮荒气息压着他们让他心头有些发凉，但下一秒他的目光却反而变得更加明亮，舔了舔舌头。
　　要的就是强敌！
　　于是他掏出图鉴扫描，看看能不能获得什么情报。
　　“嘀嘀。化石翼龙，动物系远古种，史前世界的天空霸主，有着强烈的领主意识与高傲之心，小心，你今天容易死。”
　　图鉴提示道。
　　“化石翼龙？这就是我们关东地区的第三枚化石吗，果然厉害...”
　　能让日川丰尚愿意用3枚化石交换的神秘琥珀化石，看来就是能孵化复原出这一只吗？
　　无论是外形还是气势，都极其强大，换做是他，愿意拿五枚麻瓜化石交换！
　　“它的身体好像...”
　　“划！！”
　　小茂刚想说什么，只见那只化石翼龙猛地挥动羽翼爪子，锐利气浪脱体而出凝聚成实质斩击，在两人身前半米处划出了一道长长的沟壑。
　　“岔吼吼！！”
　　化石翼龙再次咆哮了一声，凶悍霸道的气浪呼啸全场，逼得两人都下意识倒退半步。
　　“好强的气势，它是让我们赶紧打吗？”
　　“果然有脑子啊...”
　　两人对视一眼，这一只史前宝可梦实力远超先前遇到的麻瓜，单是这随手一挥就能划出三四米的沟壑，实力恐怕已经达到了一个很恐怖的境界。
　　五位数的战力恐怕是有的！
　　随即小智小茂同时看向了对方，咽了口口水，这一只如果要单打独斗，难度无疑是极高的。
　　甚至由于带着凶残天性的史前宝可梦，可能还有生命危险...
　　然后两人同时朝对方伸出了手掌。
　　“石头，剪刀，布！”
　　小茂出了剪刀，而小智出了布。
　　小智顿时脸色一黑，抱着脑袋一阵懊悔。
　　“可恶，我明明预判了你会出拳头。”
　　“哼，本大爷也预判了你会预判我出拳头。”
　　“好吧，一人一只，你输了换我！”
　　小智稍稍退后了三步，把舞台交给了小茂。
　　没错，两人在用石头剪刀布决定谁先打擂台。
　　化石翼龙：“？”
　　即使对手再强，即使有生命危险，也要单打独斗把对方冲翻，这才是他们的风格！
　　“啧，就让本大爷看看曾今的天空霸主有多厉害！”
　　虽然两人的气势都被这只化石翼龙压得死死的，但小茂还是强行扬起了一个意气风发的笑容，一步跨过了那道沟壑横线，站在了化石翼龙面前。
　　“喂，记住我的名字，我是真新镇的小茂，未来最强大的训练家！”
　　“蛋蛋！！”
　　一只棕色大树站在了他的面前。
　　他没有丢出新的精灵球，而是继续选择派上了他的椰蛋树。
　　或许有老读者说了，这是白痴吗，草属性的椰蛋树被化石翼龙克制的死死的！
　　“哼，本大爷在第五层！云读者们。”
　　如果他能看到章评，一定会不屑的说出这句话。

第一百九十九章 今天的我只是一只灯泡
　　（ok...）
　　“椰蛋树，使用反射壁！”
　　战斗刚开始，小茂先手开出了一面墙壁。
　　这只化石翼龙一看体型就是物理攻击风格的选择，反射壁开了不亏。
　　“蛋蛋！”
　　椰蛋树眼睛中出现一抹蓝光，在身前立起了一枚透明光墙，接下来的受到的物理伤害将会降低。
　　见化石翼龙没有主动攻击，而是睁着一双血眸打量着他们，小茂心中半喜半忧。
　　喜的是这给了椰蛋树掩护进攻的机会，这对稳扎稳打风格的它是大优势。
　　忧的是这只化石翼龙眼珠子明明已经红的都发紫了，证明其精神处于一个极度透支的状态，这种情况下一只宝可梦最正常的表现，应该是暴怒，破坏。
　　但它却依旧能保持本心观察战场，证明它的意志力同样也高得离谱！
　　“接下来使用催眠术！”小茂再次发起了进攻。
　　“蛋蛋！”
　　椰蛋树眼眸再次亮起光芒，头顶树叶中弹出一道念力光圈，散发着勾人心魄的特殊力量朝目标落去。
　　“岔吼吼！！”
　　化石翼龙没有别的动作，只是原地大吼一声，顿时无比腥气的风暴便硬生生冲散了催眠术的能量光圈。
　　催眠术失效。
　　见状小茂眉头一皱，很快又再次发起进攻：
　　“可恶，既然如此试试这一招，使用种子炸弹！”
　　“蛋蛋！”
　　这一次椰蛋树身体倾斜，弹射出一颗白色的巨型种子，周围弥漫着一层硝烟味，似是随时都要爆炸一般，散发着浓郁的危险气息。
　　“嗷。”
　　只见那只化石翼龙依旧没有移动，只是扬起脑袋张开嘴巴，当场接住种子炸弹，然后一口吞入腹中，还舔了舔舌头。
　　“轰...”
　　半秒后一阵爆炸的闷响在它的肚子中响起，但很快就没了波澜。
　　种子炸弹？
　　史前世界的植物种子可比这些危险多了，化石翼龙全身都是无比坚硬的万年坚石，这种程度的爆炸根本炸不穿它的胃。
　　看着连续的攻击都被对方轻描淡写的解决，就像是呼吸般简单，这让小茂与后方观战的小智都明白了对方的强大。
　　不知道对方被长时间的沉眠暂时削弱了多少实力，但单是现在展示出来的实力，两人不用尽全部实力，根本不可能战胜对方。
　　甚至现在小智还预判了对方只要一主动攻击，小茂便会马上败北，脑海中已经在思考下一场他的战斗了。
　　“皮卡丘，它是飞行属性的，你电属性的，是属性克制，有信心吗？”他看向了自己脚边锃亮锃亮的电气鼠。
　　“皮卡。”
　　皮卡丘点了点头。
　　“那我就派你当我的头号大将了!”
　　“皮卡。”
　　皮卡丘又摇了摇头。
　　谜语人。
　　但其实它要表达的意思很简单。
　　有信心。
　　但没必要。
　　今天的它不是宝可梦，只是一颗的灯泡，能随便调整发光功率的那种灯泡，纯中立npc。
　　如果利益足够，甚至能够当场倒戈帮化石翼龙电两个真新镇的。
　　小智：“...”
　　...
　　“啧，我们使用神通力！！”
　　战场上，小茂还在不依不饶的发起进攻。
　　只见椰蛋树眼眸中光芒大涨，这一次换做了渗人的念力蓝光，呈波纹般朝外面扩散而去，尽数笼罩在化石翼龙身上。
　　“...”
　　蓝光如一道屏障将其包裹，甚至还在不断发力对其造成着伤害。
　　hp-1。
　　“岔吼吼！！”
　　化石翼龙脖子仰天挺立，怒吼一声，身上的蓝光念力瞬间便被其撕扯成碎片。
　　神通力失败。
　　随即化石翼龙振翅而起，石头羽翼交叉置于身前，箭头尾巴立起，全身呈现出一个的完美抵消摩擦力的流线形状。
　　“隆隆...”
　　粉紫色的能量光团出现在其身体周围，顿时恐怖而浓郁的威压笼罩全场，能量光团开始旋转起来，化作一道螺旋冲击波！
　　化石翼龙的身体顿时化作一道螺旋冲击波，骤然激射而出！
　　终极冲击！！
　　“轰隆隆！！”
　　速度极快，瞬间便冲到了椰蛋树面前，后者根本来不及使用什么技能抵挡。
　　“咔嚓...”
　　一道玻璃破碎的声音响起。
　　椰蛋树先前开启的反射壁瞬间破碎失效，在绝对悬殊的力量面前，小技巧已经没有任何意义了。
　　“轰轰！！”
　　终极冲击轰然爆发，恐怖蛮横的力量完全作用在椰蛋树的身体上，后者甚至没有支撑到半秒厚重的身体已经飞快倒退而出，狠狠镶嵌在后方岩壁上。
　　烟尘与狂暴的能量四溢，气浪舞动翻滚，让小智与小茂都不得不压着额头，心头不禁虎躯一震。
　　而化石翼龙则是借着这股冲击的反作用力从烟尘窜出，拉开距离注视着目标。
　　这是它长时间战斗所养成的习惯，使用终极冲击后立刻拉开距离。
　　终极冲击使用后身体会陷入僵直，史前时代可是一个危机四伏的时代，可能在它不到数秒的僵直之际就窜出另一只凶兽对它发起攻击，根本不会给它时间缓冲。
　　就连中立灯泡也开始忽闪忽闪的，营造了一层充满危机的氛围。
　　“蛋...”
　　烟尘散去，椰蛋树庞大的身体晕厥倒着地面上，身体满是伤痕。
　　在最开始，它便已经彻底失去了战斗能力。
　　第一场战斗，小茂完败。
　　“差距这么大吗...”
　　小茂将椰蛋树收了回来，表情变得深邃，但出奇的却没有什么太大的意外。
　　别看他派出不利属性的椰蛋树的行为很蠢，但这一切都还在他的计划中。
　　他只是把这第一场单纯拿来当成研究观察化石翼龙的工具局罢了，有着反射壁，草属性与超能属性诸多控场技能的椰蛋树，无疑是个良好的炮灰。
　　虽然化石翼龙的强大有些出乎他的意料了。
　　而他的胜负局，是在他的第二场！
　　没错，他预判了自己会失败，甚至还预判了小智下一场也会失败。
　　那就等于都没失败。
　　忍者，要善于观察大局，统筹交错。
　　这一波理解，他依旧还在第五层！
　　...
　　小智：“？”
　　看着走出沟壑横线的小茂，一旁的小智不懂对方打输了怎么还一脸神气的神情，如果不是他在现场，还以为是他赢了呢。
　　随即与之拍了一巴掌，这次换做是他跨上了沟壑横线，手里紧握精灵球。
　　化石翼龙很强他承认，但他也同样不弱。
　　小茂第一局打了个试探局，小智自然也看出来了，这一招倒是能拷贝的。
　　随即他大指一挥，派上了一只已经站在场上的宝可梦。
　　“就决定是你了，妙蛙草！！”
　　妙蛙草：“艹？”
　　这也要把我当炮灰？！
　　“放心，我已经有了万全的策略。”
　　小智则是嘴角扬起了一个智珠在握的神情，悄咪咪凑到妙蛙草的耳边，说起了他的鬼才策略。
　　“其实这种强大的化石翼龙最好对付了，等它飞过来，你一个青草滑铲...”
　　妙蛙草：“？”

第二百章 滑铲炽焰咆哮虎
　　“就决定是你了，002！”
　　小智没有理会妙蛙草一脸纠结的表情，将它推了出去。
　　“艹...”
　　妙蛙草看向这只岩石高台上，远古时代的天空霸主，猛地打了个激灵，这压迫感可比先前的化石盔之流强多了。
　　但作为天涯孤客，它还是打起精神向前迈上一步，用坚毅的目光紧紧地盯着对方。
　　这敌人看着好像不可战胜，实际上好像也不可战胜，但它也不带怕的！
　　“妙蛙草，使用飞叶快刀！”
　　“种子割艹！”
　　妙蛙草花蕾一抖，甩出数十发绿叶，在空中盘旋射去，化作无数危险的利刃刀片。
　　化石翼龙没有躲闪，硬吃下这些来势汹汹的飞叶快刀，甚至舔了舔嘴巴。
　　“哒哒哒...”
　　利刃撞在化石翼龙如岩石般坚毅的身体，十分干脆的化作碎屑落下。
　　hp-1。
　　即使得到众麻瓜002，003祝福实力得到极大提升的妙蛙草，依旧没有取得什么有效的攻击。
　　“岔吼吼！！”
　　那只化石翼龙这一次倒没有过多的耐心等着小智一个技能一个技能的试探，再次振翅而起，身体周围凝聚出一道可怕的粉色能量螺旋，不断盘旋成渗人的能量包裹着全身，接着猛冲而来。
　　终极冲击！！
　　就是以椰蛋树的耐久都被直接秒杀，凭妙蛙草的身板，被攻击到同样好不到哪去，不死也必然风中残烛。
　　面对着近乎无敌来自中下层半空飞来的攻击，下方却露出了一个不到半米的空档距离，小智却是突然目光一亮，喝道：
　　“好机会妙蛙草！对方现在急了，我们使用青草滑铲！”
　　这不是无的放矢的。
　　小智记起了之前在p1格斗赛的那段时间，他曾观察过皇家蒙面人的战斗录像，后者一路遇见谁都是秒杀，基本上遇不到什么能与之对抗的敌人。
　　宇宙第一宝可梦的名头，也在格斗界逐渐传开。
　　当时的论坛还出现了不少讨论，讨论应该如何对抗那只近乎无敌的赤焰咆哮虎，各种肮脏套路频频出现，让人破口大骂鄙夷的同时，又纷纷私下点了个收藏。
　　呵呵，沙雕网友，弔钱没有，弔招一堆。
　　但置顶的一个套路却吸引了众人的眼球。
　　标题：
　　《其实不难，在炽焰咆哮虎扑过来的时候，只需要一个滑铲就能轻松解决（流汗表情）》
　　“二楼（抽烟表情）。”
　　“不用往下看了，楼主傻B，鉴定完毕。”
　　“把我逗笑了。”
　　“纯路人，确实（滑稽表情）。”
　　“钓的是鱼，没的是什么呢？”
　　“nmsl。”
　　最开始的跟帖都是嘲讽，甚至破口大骂的，直接连骂了将近300层。
　　到后面这楼主似乎被骂急了，直接发出了一段视频。
　　有图有真相。
　　视频中是一只棕色的山羊，脖子一圈与后背披着一层绿叶，脑袋上还长着一对深褐色的长角。
　　坐骑山羊，是卡洛斯地区的特色宝可梦，经常被人骑。
　　而它的对面则是一只红黑相间的火红小老虎。
　　与其说是老虎，倒不如说是一只大花猫，脖子上还系着一个叮当，但体型甚至只有那只坐骑山羊体型的一半。
　　炎热喵，炽焰咆哮虎一脉的二阶形态，也算是半只老虎吧。
　　只见那只炎热猫全身披上浓浓烈焰，飞扑而来，威势不凡。
　　虽然不是大绝招闪焰冲锋，只是小技能，硝烟冲锋。
　　坐骑山羊则是不动如山，沉着应对，面对着对方的硝烟冲锋，只见它突然脑袋一低，猛地奔跑起来，贴着地板与炎热喵擦身而过。
　　这是一击滑铲。
　　而在两人身影重叠之际，滑铲中的坐骑山羊猛地将脑袋一扬，将自己的一对尖角狠狠刺在炎热喵的肚皮上。
　　而炎热喵却无法刹车，硝烟冲锋一闪而过。
　　借着对方的力道，坐骑山羊的羊角直接在后者肚皮上划出两道长长的痕迹，画面过于血腥，后面就是一团马赛克了。
　　胜负立判。
　　“6666！！”
　　“哈哈老滑铲人了！”
　　“楼主牛的！”
　　“误会解除，都是兄弟。”
　　帖子的风向瞬间扭转，大部分人当场黑转粉，甚至后面还出现了不少附和的理中客。
　　“楼主说的本来也没错，不懂怎么这么多人在喷，人与人之间的体质本来就不能一概而论...（流汗表情）”
　　“没啥好奇怪的，其实越强的敌人越好对付，懂的都懂，不懂的我也不方便多说...”
　　“我小学3年级的时候就遇到一只三米高的圈圈熊，在它飞扑过来的时候，我随便一个借力背摔，让它头朝地扭到脖子就战斗不能了。（流汗表情）”
　　最后那帖子的楼主还贴出了之后他过几天将出战p1地区级别的格斗大赛的赛程资料，对手正是当时如日中天的种子选手，皇家蒙面人。
　　“别撕了，倒时候我就会在正式比赛上，用滑铲战术击败那只无敌的炽焰咆哮虎！大火记得来给我加油哦（开心表情）。”
　　“专业！”
　　“楼主nb！”
　　“集美们，开冲啦！”
　　...
　　当然，后面发生了什么小智就不知道了，当时的他已经进入金黄市，一心一意专心冲娜姿了。
　　但他还记得最后那个楼主还提到了一个秘密诀窍，这才是一切的关键，于是再次开口提醒道：
　　“妙蛙草你记住要保持愤怒，在你极度愤怒的情况下使用青草滑铲，这只化石翼龙其实不难对付！”
　　后方看戏的小茂：“？”
　　妙蛙草：“？”
　　还有我这一招叫青草滑梯，不是青草滑铲！
　　没有别的办法，妙蛙草只能打起精神，强行让自己愤怒起来，面对来势汹汹的终极冲击，它的身上也披上了一层绿光能量，脑袋一低，身形猛地贴着地板冲了出去。
　　青草滑梯！
　　它此刻四肢上还是四只小草鞋，依旧能保持着草属性的速度先制，仅仅是瞬间便窜到了化石翼龙的正下方。
　　“趁现在妙蛙草，使用...”话还没说完，小智的话语瞬间一窒。
　　坐骑山羊有羊角能在滑铲的时候同时向上攻击，自己的妙蛙草有什么？
　　用小花去冲化石翼龙？
　　妙蛙草：“？”
　　它的青草滑铲动作也是一窒，妙蛙草以为小智是有后续理解的，那么后续呢？
　　没了？
　　我真是信了你的邪！
　　“岔吼吼！！”
　　被滑铲躲开的化石翼龙再次振翅而起，终极冲击的螺旋能量还未散去，在空中扭转一个方向，再次朝着正下方孤立无援的妙蛙草冲去，终极冲击的威力更甚一层！
　　“艹...”
　　妙蛙草不再犹豫了，现在的它还是青草滑梯状态，做什么都能先一步出手。
　　“嗖。”
　　一道红光在妙蛙草身上亮起，它回到了精灵球中。
　　点子扎手，风紧扯呼。
　　今天的kda已经刷得足够多了，剩下的下次一定。
　　886。
　　“轰轰隆！！”下一秒，恐怖的终极冲击撞在了岩地上，直接砸出了一个大坑，漫天烟尘与岩石碎屑肆意飞舞，糊了最前方的小智一脸...
　　小智，败。
　　...
　　...
　　p1格斗大赛后续。
　　那场滑铲炽焰咆哮虎的帖子是在一年前发出的，比赛自然也在一年前就结束了。
　　结局自然也是很明显的。
　　炽焰咆哮虎使用闪焰冲锋飞扑而去，而那只坐骑山羊按照赛前的战术低头一个滑铲，企图借力用羊角将咆哮虎的肚子撕扯开来。
　　然后被半空中的咆哮虎一巴掌拍断了脖子，当场去世...
　　-----
　　（本章的动作指导发评论区的置顶了哦。）

第二百零一章 小智与小茂，真新镇的双羁绊！
　　“小智，你输了。”
　　后方的小茂见妙蛙草入球，大笑一声，毫不客气的开口宣判结果。
　　滑铲？极度愤怒？
　　他想给发明这个战术的人脑袋一个滑铲。
　　不过他也完成了预判，小智果然如他所料的败下阵来。
　　那么接下来就到他的个人秀了！
　　“铿！”
　　“叮！”
　　还未等小茂丢出新的精灵球，几道砸墙挖地的声音在两人脑袋上方传来，甚至还有不少碎石头从天花板上落了下来，整的两人一头灰。
　　经过这么长的时间，新一任的山男王自然已经诞生了，上任第一件事，便是在阳间指挥着众山男继续挖化石。
　　由于先前化石翼龙的两发威力恐怖的终极冲击，整个深坑洞穴闹出的动静不小，自然也吸引了众山男的注意力，暗道这样的动静，怕不是有什么天材异宝将要出世，纷纷使出吃奶的劲对着两人正上方的岩层一顿猛挖。
　　不少山男都是懂地质学的，已经明白了下面就是一个镂空的深坑洞穴，怕不是有什么大货。
　　声音已经越来越近了，估计不到5分钟，这里的天花板将会被凿穿，暴露两人的行动。
　　“啧，没时间了。”
　　两人对视一眼，所谓计划赶不上变化，现在继续单打独斗能不能击败这只化石翼龙还是两说，但五分钟之内要分出胜负基本不太可能。
　　就是小茂此刻脑子里的计划也是打算用膀胱战术，把化石翼龙慢慢拖死。
　　“我们合体吧，小茂。”小智突然开口提议道。
　　小茂稍稍皱眉，感受着脑袋上方逐渐大声的动静，也只能松开眉头。
　　“虽然不喜欢，但好像也只能这样了。”
　　随即两人一拍巴掌，肩并肩，同时跨在了沟壑横线前，目光明亮的看向目标。
　　一时间，似是有两道淡淡的流光在两人身上亮起，暗暗连接。
　　真新人双羁绊，倒霉蛋双羁绊纷纷拉满。
　　当然还有小智自己的愣头青一羁绊，以及小茂的凯子一羁绊...
　　无论两人谁收服，最后这只化石翼龙都会被送到真新镇的大木博士后院，那么以后两人只要多去串门对话，多送礼物总有机会把它勾引入队。
　　但如果被那群山男闯进来，一番争抢后估计这只化石翼龙最后的结局便是被送到宝可梦联盟，被官方收编。
　　最后的最后，十有八九是被那个冠军渡截胡了，毕竟后者对飞行属性是有理解的，甚至身上就带着一只化石翼龙，但据说也只是一只激发了50%史前血脉的机器复原化石翼龙罢了。
　　带着浓郁100%史前血脉，外加高智慧的化石翼龙，就是冠军来了也会流口水。
　　“出来吧，我的宝贝！”
　　“就决定是你了，我的王牌！”
　　两人不再犹豫，同时低喝一声，朝身前抛出了自己的精灵球。
　　“砰！”
　　“砰！”
　　两道红光闪过，两只形态截然相反的宝可梦出现在了他们面前。
　　一个瘦头陀，一个胖头陀。
　　小茂面前的是一只暗金色的人型宝可梦，却长着一副狐狸脸庞，如老者般留着长长的胡须，身材瘦削，直立于地面上，手里还抓着两只银色汤匙，闪烁着奇异的光芒。
　　一股无形的念力凝聚环绕在它的周围，实力看起来煞是不凡。
　　“这只是...？”
　　小智稍稍一愣，这一只宝可梦长得倒是有点像是他曾今遇见过的一个对手，娜姿的宝可梦。
　　“嘀嘀。胡地，勇吉拉的进化型，能够控制强大的超能力，智商比大部分人类还要高，某些地区曾出现过胡地驯服人类的案例。”
　　小智的图鉴提示道。
　　而另一边，他面前的则是一只黑紫色的大胖子，生着一双真正血红色的眼眸，咧开的血盆大嘴，两只小胖手交叉叠于身前，危险阴森的气势同样不凡，丝毫不逊色多少！
　　一登场，周围的洞穴温度都降低了不少，变得阴气森森。
　　小智忍不住点了点头，这耿鬼总算没有让他在劲敌面前丢脸，登场很是帅气！
　　你可以永远相信耿鬼！
　　除非它旁边站着一只母耿鬼！
　　“嗡嗡嗡...”
　　小茂的图鉴也发出了提示。
　　看见双方派出的宝可梦，两人也稍稍认可了一番对方，毕竟在关东地区，胡地与耿鬼算是被并排对称的宝可梦，都是T1党的强大阶级。
　　类似关系的还有独角虫与绿毛虫...
　　暴鲤龙与美纳斯...
　　煤炭龟与盖欧卡...
　　“我主C，你辅助我。”
　　“我主C，你辅助我。”
　　两人说出了同样的话，然后又一脸黑线的看向对方。
　　耿鬼与胡地都是高移速高输出的超级大脆皮，单打来说都是百里挑一的好手，但拿来双打就有点脑瘫了。
　　下路双ad？
　　但很快，两人再次把目光对准了正前方的那只化石翼龙，眼眸中已经没有丝毫的犹豫，只剩下相似而浓郁的战意。
　　小茂嘴角一勾，露出了一个帅气的笑容，目光深邃：
　　“那就互相掩护。”
　　小智则是压了压帽檐，意气风发：
　　“一起攻击。”
　　“五分钟之内，解决掉你！！”两人同时低喝道。
　　胡地与耿鬼会意，朝两侧一闪，速度极快，从两个方位同时朝化石翼龙逼近。
　　小智小茂两人是从小就在真新镇一起长大的青梅竹马，默契这种东西，全看想不想。
　　不想，就是毫无默契，玩两人三足的游戏第一步就会脸朝地的扑街。
　　但一旦想，那便就是天衣无缝的配合！
　　“胡地，使用预知未来！！”小茂率先发起了进攻！
　　“芜胡！”
　　一侧，胡地举起银质汤匙对着化石翼龙一点，继续着力量，一道奇异白光开始在它的身上亮起，似是在发生着什么。
　　“岔吼吼！！”
　　化石翼龙从两只宝可梦上感受到了一丝危险之意，史前宝可梦的战斗嗅觉很是敏锐，这一次它可不会再白给对方攻击，岩石翅膀一扇，直接在空中凝聚出数颗坚石，作势就要投掷而出打断胡地的动作。
　　“耿耿！！”
　　耿鬼的大胖身体却突然出现在化石翼龙的正前方，张开血盆大口零距离对它做了个鬼脸，硬生生打断了化石翼龙的坚石攻击。
　　化石翼龙大怒，嘴巴上燃起一团熊熊烈焰就要往这紫黑胖子上咬去，后者却身形一闪，后拉出三四米，贴在岩壁上保持距离。
　　“芜湖...”
　　胡地也放下了手中的汤匙，看样子技能是发动成功了。
　　但似乎没有什么别的变化。
　　小茂则是无动于色，再次指挥道：
　　“继续，胡地，使用防守平分！”
　　一旦进入战斗状态，之前那一副凯子二世祖的模样烟消云散，剩下的，只有一个脑海中已经验算了5，6层，大局观远高于同龄人的训练家。
　　随着胡地挥动汤匙，这一次奇异的白光同时降临在它与化石翼龙身上。

第二百零二章 史前血脉！
　　灵魂中，两人在默默观战吃瓜看戏。
　　赤依旧坐在太师椅上摇晃没有起来的意思。
　　而青绿也无视了它的动作，感受着从小茂眼眸中传来的第一视角，好似发现了，忍不住开口道：
　　“喂，赤，这只化石翼龙好像...”
　　“嗯，确实...”
　　赤点了点头，他就有一只从神秘琥珀化石中孵化复原的化石翼龙，这种宝可梦他是有理解的。
　　“那这只化石翼龙倒是真是有点不得了啊，如果是真的话...”
　　青绿顿时眼眸闪烁，沉稳如他也不禁意动起来，如果小茂能将之收服，稍加训练，这或许能成为一只在现代世界的真正天空霸主也说不定！
　　随即它脸庞又平淡了下来，似是无动于衷般。
　　其实也对，就是资质再高，对已经抵达顶点的它们两人意义已经不大了，再往上走所需要的可不仅仅是天赋资质。
　　但对现在的小茂小智的意义却是无限大的。
　　这就得争了！
　　青绿眼眸中露出了一个掌握大局的睿智神色，却不动神色，随即背手走到了赤的身旁，手掌轻轻落在了他的肩旁上。
　　不经意的开口，像是随口一说，语气中又带着些感慨。
　　“赤桑，你说家乡的花，现在应该开了吧...？”
　　赤：“？”
　　他的动作一窒，青绿这番话打得他一阵措手不及...
　　...
　　现实。
　　胡地的防守平分发动成功。
　　这个技能能将两人的防御力拉到同一个级别，对于胡地与化石翼龙来说，那就是剥夺了部分后者的防御力补充给了前者。
　　虽然以胡地的大脆皮程度，补了等于没有，但对于化石翼龙却是一个不小的虚弱。
　　“岔吼吼！！”
　　感受到自身被莫名削弱，化石翼龙也有了怒火，刚要张开血盆大口朝胡地撕咬而去，一侧岩壁的耿鬼再次有了动作，竟对着后方的岩壁猛地挥出一拳。
　　化石翼龙一阵莫名其妙，你这黑胖子往哪虚空打拳呢。
　　下一秒，它身前的一道影子中突然窜出一发影子能量黑拳，直直朝着它的脸庞射来。
　　“嗖！”
　　暗影拳！
　　化石翼龙连忙振翅升高身体，不料这一发暗影拳似是能跟踪般也提高了一个身位，角度刁钻的一拳轰击在其脸上。
　　“啪！”
　　hp-2。
　　暗影拳是必中技能，无法躲闪。
　　化石翼龙摇了摇头，眼眸变得更加猩红，脑子却变得更加冷静，作为史前的天空霸主，这一点伎俩还不会让它惊慌失措。
　　只见它的岩石翅膀身体猛地在原地对着空气摩擦，传来一阵“唆嗦唆”的厚重摩擦声。
　　它的身体似乎变得轻盈起来，身影在深坑洞穴中极快的辗选移动，速度一阵暴涨。
　　“嘀嘀。岩石打磨，岩石属性宝可梦通过磨平身体的棱角，减少空气摩擦，能够极大的提升自己的速度。”
　　小智的图鉴提醒道。
　　接着化石翼龙眼眸中亮起一阵蓝光，这不是什么超能力，而是在耿鬼与胡地脑袋上同时凭空制造了几块岩石，然后落了下来。
　　“芜湖！”
　　“耿耿！”
　　两人速度同样不低，稍稍后退几步轻松的避开了这些大石头。
　　“轰咔咔...”
　　然而这些大石头在落地的瞬间便四散裂开，化作无数小石子烟尘附着紧贴在耿鬼与胡地身上，身体增加了重物，两人表情有些不舒服，速度当场降低了一个等级。
　　“嘀嘀。岩石封印，能降低敌人的速度。”
　　正面战场上，化石翼龙趁着这个空档已经落在了一处岩石高台上，翅膀关节处的锐利爪子，与两只后肢大腿对着岩石一阵撕扯，每一次划过都能将岩石狠狠划出好几厘米的深痕。
　　一股浓郁而带有进攻性的红光也在它身上亮起。
　　磨爪，能够提高攻击力与命中率。
　　“我终于知道它先前为什么任由我们攻击了...”
　　小茂的语气变得前所未有的深邃。
　　史前宝可梦沉眠千年，甚至是万年，重新苏醒身子骨自然会变得格外迟钝，而化石翼龙一直有意拖着时间，甚至任由自己的族人被捕捉收服也无动于衷。
　　一切都是在为了缓慢适应着它的身体。
　　也就是说，现在的它在不断让自己变得更强！
　　“必须要速战速决！”
　　小智低喝道，他也察觉到了不妙。
　　他不懂这些花里胡哨的，只知道此刻明明已经经过一番车轮战，化石翼龙气势没有削弱，反而变得愈加强烈。
　　而头顶的“叮叮叮”挖坑的声音也越来越近了。
　　两人对视一眼，再次一同发起了进攻。
　　“岔吼吼！！”
　　磨爪完毕，化石翼龙的身体素质上升了一个等级，再次凝聚出了数颗褐色岩石包裹住自己的身体，带着更加恐怖强悍的威势，仰天呼啸冲锋而来。
　　原始之力！
　　小茂连忙喝道：
　　“这一次换我们掩护，胡地，使用精神强念！”
　　“芜胡！”
　　胡地将手中汤匙翻折，无比强大的念力光波脱体而出，甚至肉眼可见的凝聚出了一只淡蓝色的能量巨手，企图一把抓住冲锋中的化石翼龙。
　　“噌噗！！”
　　不到半秒，蓝色念力大手破碎，精神强念瞬间被挣脱开来，原始之力下的化石翼龙继续朝着最前方的胡地冲刺而来。
　　甚至在飞行的过程中，身上再次几阵凶悍红光，原始之力有着一定几率提升自己全身的素质能力。
　　无法躲闪，小茂只能选择硬扛。
　　“胡地，使用守住！”
　　作为一只大脆皮，保护这个技能是必带的。
　　“芜胡！”
　　面对来势汹汹的原始之力化石翼龙，胡地将银质汤匙叠于身前，凭空制造了一层奇异的青色球型护罩，将自己保护其中。
　　“铿轰轰！！”
　　原始之力轰击在了守住保护罩上，顿时炸起一阵恐怖的暴鸣，能量扩散肆意，烟尘滚滚。
　　中心点，胡地死死的握着手中汤匙，面对这股巨力，不仅它的汤匙都弯折了，就连手指都被扭出了一个渗人的弧度。
　　守住，在资料中虽然被定义成能挡下所有攻击的无敌技能，但现实中却没有那么离谱，一旦差距过大，这个技能便会失效。
　　“岔吼吼！！”
　　原始之力下的化石翼龙再次暴吼，这一次变成了浓郁的猩红血气在它的身上冲天而起，已达巅峰的力量竟还能再上一层楼，来到了一个极度恐怖的程度，整个洞穴深坑都开始随之颤抖起来，似是随时都要坍塌。
　　“隆隆...”
　　又像是上方的山男造成的动静，此刻他们与阳间的岩层距离不到2米。
　　“这就是史前血脉的力量吗...”
　　小智两人是第一次见到这种猩红血气，纷纷被这仿佛是远古凶兽时空穿梭来到他们面前所展示的力量震惊，大气都不敢喘息...

第二百零三章 击败天空霸主！
　　“轰轰！！”
　　原始之力爆发！！
　　“咔...”
　　不到半秒，一道玻璃破碎的声音凭空响起。
　　守住的青色护罩终于承受不住悬殊的压力而破碎，胡地的身体被完全暴露出来，此刻的它无从躲闪，必须要正面吃下这一击恐怖的原始之力。
　　以两人的脆皮程度，根本都不可能单独承受下这一发近乎无敌的冲击！
　　“轰轰！！”
　　原始之力化石翼龙毫无阻碍的轰击在了胡地腹部，巨力放肆倾斜而出，仅仅是瞬间便将后者的肚子都打凹进去，眼睛几乎翻白发青。
　　“胡地，坚持住！！！”
　　小茂的一声低喝回春吼让胡地猛地回过神，超高的智商使它的意志力同样不会太弱小。
　　但依旧只是在这道攻击下摇摇欲坠，垂死挣扎。
　　“岔吼吼！！”
　　还在发起坚石冲击的化石翼龙却是不屑冷笑，即使暂时恢复清明了，但它的攻击也才刚刚开始，看你还能撑多久？
　　此刻它的全身颜色火红，黑褐色的坚石身体染上了一抹狠厉的红色，却完全不同于火焰的力量，似是沐浴在漫天血光中。
　　不可能有人能挡下它的巅峰一击！
　　磨爪与原始之力的双重力量增幅，再加上自身史前血脉的暴涨增幅，这一击即使放在史前世界，也能算它的全力一击了！
　　感受着原始之力的力量变化，烟尘四起迷眼，小茂眼眸却睁得圆大，死死紧盯着交界处两人的动作气息，即使沙尘入眼火热也不眨，甚至连大气都不敢喘一口。
　　突然，他的目光一亮，好像发现了什么临界点，当即大声咆哮道：
　　“就是现在，胡地！”
　　“芜胡！！”
　　胡地的银质汤匙早已经到极限出现了几道崩裂痕迹，意识也濒临黑暗晕厥，它再也承受不了多一秒的时间了，当即发动技能。
　　“嗖！”
　　漫天凶光中，它的身影骤然消失在了原地，化石翼龙岩石冲击的正前方霎时间一空。
　　“嗖！”
　　下一秒，一只紫黑色的胖子出现在了那个位置，代替胡地正面接下了这一击无可阻挡的原始之力。
　　胡地使用了交换场地！
　　“轰轰轰！！”
　　原始之力的巨力还在疯狂发泄着，将耿鬼的身体不断向后冲击，紫黑色的身体颤抖着，耿鬼瞬间进入一个极度虚弱的状态，一双血眸却死死睁着，咬着牙硬挺着！
　　一个人挡不下？
　　那就两个人一人吃一半的伤害！
　　“轰轰隆隆！！”
　　结合两人的共同肉度，终于扛着了这一击看似不可能挡下的的攻击。
　　可能有读者就要问了，既然能交换场地，那为什么胡地不直接用瞬间移动逃跑呢？
　　是不是故意坑小智的耿鬼啊？
　　“耿耿耿...”
　　恐怖的原始之力终于告一段落，只见半空中的耿鬼皱着眉头，气喘吁吁的发出了哀鸣。
　　仅仅一击，它已经进入了风中残烛的状态。
　　同样的，后方的胡地也是风中残烛。
　　无论是谁多抗一会，可能都会当场失去战斗能力。
　　但此刻耿鬼的两只小胖手掌中，一团暗黑色的能量光团正在翻滚着，浓郁的能量已经积攒到了极致...
　　要知道先前可都是胡地在硬扛，交换场地也是胡地在使用的技能，耿鬼一直处于划水隐身的状态。
　　而通过交换场地，耿鬼与化石翼龙的距离直接来到了一个无限逼近的位置...
　　小智也终于露出了他的獠牙，大指一挥喝道：
　　“就是现在，耿鬼，使用催眠术！！”
　　先前椰蛋树的催眠术不起作用，那就试试现在他这个能量积蓄拉满的零距离催眠术！！
　　“耿耿！！”
　　烟尘还未散去，耿鬼推出双掌，掌心黑色能量呈光团波动将目标包围，不断波动涟漪，强大的奇异能量将化石翼龙全全笼罩，来不及躲闪。
　　“岔吼吼...”
　　化石翼龙眼睛顿时眯下去不少，但依旧强撑保持着清醒状态。
　　即使在这蓄谋已久且完美时机的催眠术下，似乎还是没有完全奏效。
　　这时候一只手掌搭在了小智的肩旁上，低喝声响起。
　　“胡地，我们也使用催眠术！！”
　　使用完交换场地的胡地在与耿鬼互换完位置后，当即放弃了对局面的思考，将战场格局完全交给了耿鬼，全身心在后方集中聚集它的催眠术。
　　这是一种信任，也是一种默契。
　　没错，小茂再次预判到了，小智的这一发完美催眠术不一定能奏效。
　　那就再来一发！
　　胡地不知不觉中已经站在了耿鬼的身边，拖着伤痕累累的身体，举起那近乎崩裂的银质汤匙，掌心一推。
　　下一秒，同样无比浓郁的催眠波动也笼罩在了化石翼龙身上。
　　“波波波...”
　　双重完美的催眠术！！
　　“岔嗷...”
　　这一次，无比强大的困意袭来，意志再高的化石翼龙终于也承受不住了，闭上了它那双布满血丝的眼眸，“啪”的一声倒在了地面上。
　　小智嘴角一扬，感受着头顶的天花板可能不到一分钟就要被彻底凿穿了，眼神中却早没有了先前的焦急。
　　与旁边的小茂相视一笑，然后才缓缓看向目标。
　　两人同时指示道：
　　“结束了，耿鬼（胡地）！使用最后的食梦！！”
　　“耿耿！”
　　“芜胡！”
　　两只宝可梦同时发动最后的力量，两道与他们模样相似的暗黑虚影穿体而出，朝睡眠状态的化石翼龙飞扑而去，如两只饕餮恶鬼般，发出了令人恐惧的声响。
　　双重大绝招，食梦！！
　　“...”
　　沉睡中的化石翼龙发出一道闷哼，禁闭着的眼睛终于变成了螺旋眼...
　　天空霸主？
　　只要他们两人合作，就是冠军渡来了今天也一起冲了！
　　而刚刚还是风中残烛状态的耿鬼与胡地却是在一片绿光中重新变得满脸红光，恢复到了一个健康绿血的状态。
　　“小茂，咱们这波合作简直完美啊！”
　　看着那不可一世的化石翼龙倒在自己面前，小智满面红光，口边却在连连喘气，很想对着天空大吼。
　　敌人的气势，总觉得比当日面对那个阿桔还要强大！
　　“哼，小智，我就暂时承认你是我的劲敌了，虽然只限今天...”
　　小茂一手扶着老腰气喘吁吁，但也是目带喜意。
　　先前两人极限的共同承受伤害，交换场地互相掩护的双重催眠，双重食梦，都是没有通过任何言语交流的，全凭眼神沟通。
　　或许真新镇，真的存在什么羁绊也说不定...
　　两人相视一笑，同时挥起手掌，“啪”的一声握住了对方掌心，这是他们从真新镇出发旅行后，第一次认可对方的实力。
　　就仿佛是找回了小时候两人一起嬉戏打闹，在真新镇后山，一起炸肯泰罗粪便的悠闲日子...
　　...

第二百零四章 今天换我在第五层了！
　　（推荐票2w了，那今天三更吧。）
　　（所以多投票，多订阅，真的会加更的！）
　　...
　　就在两人还在眼神交融，嘴角带笑的猛男凝望之际，小茂的脑海中突然多了一个声音，带着些生冷。
　　“别愣着，这只化石翼龙很特殊，快丢豪华球！”
　　这是青绿的声音。
　　先前他对赤的话其实就是一句谜语幌子，连他自己都不知道自己说的是什么。
　　但不重要，只要能吸引赤的注意力，无暇理会战场就够了。
　　那就是他青绿的地盘了！
　　虽然这只化石翼龙是要被送去真新镇的，至少短时间内不会流入两人手中，但此刻谁先丢豪华球，谁就能与这只化石翼龙的羁绊拉满，日后便有更大的机会将之勾引入队。
　　“嗷，我懂了！”
　　小茂这才猛地回过神来。
　　虽然心里日了一只大葱鸭，但它的外表神情却没有多大的变化，甚至还想冷笑。
　　桀桀...
　　别怪兄弟我心狠手辣，实在是嫂化石翼龙太诱人了...
　　等我哪天驾驭着这只天空霸主翱翔在关东地区的天空之际，绝对会收服几只波波作为补偿的！
　　想到这小茂目光一冷，嘴角更是勾勒出一个阴险的表情。
　　看着面前还一脸热血沸腾，与他握着手掌心意交融的小智，他很想笑，暗道果然还是什么都不懂的愣头青，就这也想当我小茂大爷的劲敌？
　　天真！
　　机会来了！
　　就在两人手臂分开之际，小茂另一只手早就握在了自己腰间的一枚黑边烫金贵族精灵球，毫不留情的朝那只战斗不能的化石翼龙抛去。
　　豪华球！
　　“史前的天空霸主，归我小茂的了！！”
　　看着自己飞射而去的豪华球马上就要触碰到目标，他表情狂喜，抑制不止内心的喜悦，英俊的脸庞甚至变得有些扭曲！
　　“嗖！！”
　　一道黑影从旁边激射而去，后发制人瞬间便追上了小茂的豪华球，疾速之下甚至在空气中发出阵阵音爆。
　　“啪！”
　　这黑影暗器势不可挡，以一个刁钻的角度直接将小茂的豪华球击飞，然后抢先一步落在了战斗不能的化石翼龙身上。
　　下一秒，闪烁着土豪金光芒的红光将这只不平凡的化石翼龙收入其中，摇晃三下后提示成功收服。
　　又是一枚豪华球！
　　小茂：“？”
　　他扭曲的脸庞在空气中骤然一窒，颤巍巍的扭头朝第二枚豪华球的源头看去。
　　只见小智正摆着挥球的后摇动作，脸庞依旧保持着傻乎乎的热血愣头青表情看着小茂。
　　“我一直在等着你出手哦，嘻嘻。”
　　此刻小智的五官表情这才稍稍一变，从愣头青热血，切换成了一副笑嘻嘻的表情，无缝衔接。
　　“这一波，你只在第二层，今天换我在第五层了！！”
　　他轻轻拍了拍一脸呆滞的小茂肩旁，像拍着一个呆子，笑着问道：
　　“好兄弟，我这么做，你不会怪我吧？”
　　桀桀...
　　别怪他小智心狠手辣，实在是嫂化石翼龙太诱人了！！
　　小茂：“...”
　　对啊，他能伪装成凯子富二代，为什么别人不能伪装成热血愣头青！
　　我䒤了大葱鸭啊！！
　　...
　　灵魂空间中。
　　青绿：“？”
　　面前发生的一切车速太快，就是他也没反应过来，小智的变脸就是老练如他，也被打得措手不及。
　　随即青绿连忙转头看向了赤，眼眸开始深邃起来，表情阴翳。
　　看着在太师椅上低头陷入思索，仿佛与世无关的赤，他忍不住冷笑连连，气的发抖。
　　“哼，别演了，今天是我输了...”
　　故意装作成被自己抛出的谜语陷入困境思索，实际上却偷偷分神，暗中去指挥那个小智少年防一手阴的。
　　真够阴险的！
　　看来这一次穿越，这赤不仅思维变得老道了，就连人也变得更加毒辣了。
　　不得不防！
　　“哼，这一次就放过你了，下一次，我一定会击败你的！”
　　青绿低喝一声，随后一拂手，消失在了这片灵魂空间中。
　　他解开了两人的灵魂连接。
　　赤：“？”
　　半晌，赤才从太师椅中抬起了脑袋，但满脸问号，不懂青绿刚才在说什么。
　　他刚才还真没有表面兄弟，什么又是伪装又是暗中。
　　主要是他在进来第一眼就发现了这只化石翼龙的不对，然后第一时候就已经通知小智了。
　　必须要第一时间丢球。
　　而在这之后，无论是最开始小智用妙蛙草试探，还是后来与小茂联手真新镇双羁绊双催眠术，他就没管过了。
　　说到底，这都是小智的演技。
　　一边热血沸腾的与小茂心意交融，心中暗笑这个愚蠢的凯子。
　　不过...
　　“赤桑，家乡的花，现在应该开了吧？”
　　赤猛地摇了摇头，他还是不懂青绿这句话是什么意思。
　　随即他又稍稍定神，再次思索起来。
　　心思缜密如青绿，应该是不会无的放矢，这句话一定有深意。
　　赤字7画，意指火...
　　家乡，代指他们的家乡，关东地区...
　　花...妙蛙花？
　　“难道是，用火烤小智那只变异妙蛙草，就能进化成妙蛙花...?”
　　赤顿时目光亮了起来，明白青绿的用意，原来这是在透过他的嘴隔空指点小智啊。
　　“也罢，既然如此，下次我也指点一下那个小茂吧...”
　　赤嘴角一扬，脑海中终于理清一切，这让他十分惬意，随后脑袋后仰靠着太师椅，轻轻晃动起来...
　　...
　　现实中。
　　在一道尔虞我诈勾心斗角后，时间也到达了极点，两人的头顶终于射下了一束白光。
　　“铿！”
　　阳间与阴间终于挖通了。
　　“皮卡丘，快点熄灯！”小智连忙低声一喝。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘瞬间散去自己的闪光，两人一鼠悄悄藏在了岩壁阴影处的一角。
　　顺势还合拢嘴巴遮盖住了他们的白色牙齿，小智两人此刻就如同暗夜的精灵一般...
　　“下面有没有东西啊？”
　　“刚才不还轰隆隆的震个没完吗，没响了？”
　　“喂喂喂，有人吗？”
　　“喂喂喂，有鬼吗？”
　　众山男们在上方挖出了一个三四米长的缝隙，几个大胆的山男甚至投下穿洞绳，缓缓落了下来。
　　一番探索，见好像没有什么危险，后面的山男也一个接着一个的落了下来了，落地点都变得拥挤起来，众人只得朝深坑洞穴周围四散探索。
　　小智与小茂连忙趁机混进山男大队中，伪装成普通一名山男。
　　只是一番探索，众山男除了周围坑坑洼洼的战斗痕迹外，根本有没其他任何发现。
　　“不可能啊，刚才肯定有东西在下面！”
　　“对啊，刚才的爆炸动静这么大，总不可能是凭空出现的吧！”
　　“哼，能凭空出现爆炸？爷当场把这石头吃了！”
　　“不会是阴间的玩意吧？”
　　众山男议论纷纷。
　　“轰隆隆！”
　　下一秒，神坑洞穴的一侧上方，凭空出现了一道蓝光，虚空激起一阵爆炸，威力不俗！
　　明明那里没有任何东西，就是凭空爆炸了。
　　这近乎灵异的场面吓坏了众山男，别看他们粗膀子看起来很熊，实际胆子还没一只鸡大。
　　“真是阴间的爆炸！？”
　　“有鬼！？”
　　“兄弟们，撤！！”
　　众山男们顿时脸色一变，争先恐后的抓着穿洞绳逃回地面...
　　...
　　山男中正伪装鬼哭狼嚎的小茂突然捅了捅旁边也在鬼哭狼嚎起哄的小智，得意道：
　　“看到了吧，那是爷的杰作...”
　　虽然在化石翼龙上略逊一筹，但他依旧是真新镇的第一智将。
　　刚才的凭空爆炸，正是他最开始让胡地释放的技能。
　　预知未来！！
　　“不会有傻子忘了这个技能吧？”小茂冷笑一声。
　　今天的我，还在第五层！！

第二百零五章 这只化石翼龙不是发霉了？
　　很快，因为这场莫名而起的诡异爆炸，小智两人与众山男们纷纷离开了深坑洞穴，在太阳底下议论纷纷。
　　“下面可能真的是阴间的地方...”
　　“但化石的味道也很重，那里化石应该不少。”
　　“我怀疑是有人提前进入了，暗地里阴了我们一手，估计大鱼都被他们抓了！”
　　“俺也这么觉得。”
　　人群中刚想偷偷溜走了小茂与小智猛地打了个激灵，现在他们身上的精灵球里可是有二十几只真正的史前化石宝可梦呢。
　　看这幅架势，不会要被搜身吧？
　　“噌！”
　　一束璀璨的金光冲天而起，发出了如利刃出鞘般的声音，争吵声音骤停。
　　这道金光让所有山男顿时都呼吸急促起来，甚至晃瞎了小智的双眼。
　　在阳光的照耀下，一柄金色的镐子尤为亮眼，而握镐之人虽然皮肤黝黑，但气质眼神却如脱绳的猛虎，带着高高在上的尊贵之位。
　　正是小智的好兄弟，小刚。
　　别看他身高比其他山男们矮半个头，但手法却极为灵活老练，先前凭借一身坚挺的小钢炮力排众人，手握金镐，成为了最后的山男王。
　　“刚男王，你给出出主意。”
　　“大火都听你的。”
　　山男们找到了主心骨，将决定权交给他。
　　小刚则是冷哼一声，稍稍睁眼看世界，眼眸变得无比深邃。
　　他先是扫了一眼满脸火热的众多山男，目光又有意无意的朝后方一侧扫去，正是小智与小茂的位置。
　　先前争夺金镐子的时候这两个人就不见了，而下了一次深坑，这两个人又神秘的出现了。
　　再加上平时两人都是互相不对付的劲敌，现在却摆出一副同样的神情，还有腰间鼓鼓的...
　　恰饱了吧？
　　睿智如他，自然也猜到了两人可能做了什么见不得人的事，心中忍不住暗暗一笑。
　　小智是他的好兄弟，他自然是向着这一边的。
　　至于山男协会的众多兄弟？
　　那只是加来玩的，都是表面兄弟。
　　其实不熟。
　　想到这小刚也有了决定，猛地将金镐子砸在地面上，大声一喝：
　　“这里都是文物，我，新一任的山男王提议，全部上交给国家！”
　　众山男：“？”
　　他们今天来的目的就是在官方封锁现场之前捡漏的，然后你跟我们说上交给官方。
　　当打工仔？
　　“原来这黑皮是个傻子。”
　　“我忘记了，金镐子就是拿来插队的，什么时候还能当领导人了。”
　　“nmsl。”
　　小刚：“？”
　　众山男顿时鸟作兽散，四散进入大峡谷，继续挖起了化石。
　　小智连忙拉着还在懵逼的小刚与小茂悄悄退出大峡谷，朝一个精灵中心跑去...
　　好像忘了谁？
　　...
　　精灵中心，交换宝可梦装置前，小智两人将收服到的21只化石宝可梦尽数传送了出去。
　　而电话的那一头，一个头发灰白的老汉则是满脸的红光，恨不得透过画面，跳出来给两人一人一口爷爷的热吻。
　　真正带有史前血脉的化石宝可梦，就是活了大半辈子的大木博士都没见过几只，更别说其中那只最为特殊的化石翼龙了。
　　趁着给这群化石宝可梦身体检查之际，大木博士的史前宝可梦收养资格也下了下来，这代表他的后院也有着资格圈养它们。
　　“mega进化？”
　　屏幕前，大木博士的一句话让小智稍稍一愣。
　　这个进化小智是知道的，就是他手上还有mega进化道具之一的键石手环呢。
　　可是这跟他们收服的化石宝可梦有什么关系呢？
　　“咳咳，你们先看看这两张图，左边的是普通化石翼龙的图像，右边则是你们收服的这一只化石翼龙模样。”
　　大木博士在屏幕中打出了两幅图。
　　左边的就是图鉴给出的图像，但却跟他们看到的实际这一只有所差异。
　　他们看到的这只化石翼龙在灰褐色的身体上，还在不少地方生着暗绿色的岩石突刺，就像是青苔般，脑袋上生着几道，腹部生着几道岩石铠甲，一双宽大的羽翼上也沾着些类似的岩石物质。
　　就是身形结构，也与图像中的有些不同。
　　“啊这，这些不是表示它发霉了吗？”
　　小智不觉明历，这些区别他也观察到了，但并没有多在意，只道是在地底呆久了，发霉了。
　　合情合理。
　　“我检测过了，这些附着在它表面的尖刺岩石都是化石翼龙身体的一部分，并不是外来的附着物。”
　　大木博士在屏幕中打出了另一张图，表情也变得深邃起来。
　　“这一张是我通过自己的渠道从卡洛斯地区那边得来的资料，图片还没有在任何地方公布...”
　　图片中，又是一只化石翼龙，但却与之前的图像不完全不同。
　　不仅体型有了变化，头顶尖角，脸颊，腹部，尾巴上都沾上了一层颜色不同的坚石尖刺与甲胄。
　　甚至原本翅膀关节处的利爪都变成了三道锐利渗人的岩石尖刺！
　　“这是...?”
　　小智两人瞪大了眼睛，就连后方默默偷瞄的小刚也忍不住凑了上来。
　　“没错，这就是化石翼龙mega进化后的模样，是不是和你们这只化石翼龙有些相似呢？”大木博士的表情变得耐人深意起来。
　　他们的化石翼龙正是处于普通与mega进化的中间形态。
　　可以说是半步mega化石翼龙！
　　“这就是青绿大哥为什么让我下手的原因了？”
　　小茂与小智对视一眼，明白了两个大佬先前为何会让他们兄弟勾心斗角。
　　难道他们的兄弟之情还抵不过一只半步mega化石翼龙吗？
　　仔细一想，确实抵不过。
　　“在最开始发现mega进化的时候，就有不少学者提出mega进化实际上其实是宝可梦的返祖现象，回归真正本源的模样...”
　　说到这大木博士的脸色都变沉重起来，语气都不禁有些颤抖。
　　“你们的这只中间形态化石翼龙，可能会成为宝可梦生物进化历史上，最为重要的证据！”
　　就是屏幕前，小茂的肩膀都开始颤抖起来，呼吸急促，他能明白其中的意义。
　　小智：“？”
　　这些花里胡哨的他听不懂，唯一关心的只有一个点。
　　“这半步mega化石翼龙，它强吗？”他好奇的问道。
　　大木博士：“？”
　　他眉头一皱，下意识开口回道：“你不懂，它不是强不强的问题，它真的是那种...那种很少见的...”
　　“所以强吗？”
　　“强！”
　　大木博士无奈回道，能够在平时就保持着半步mgea进化的模样，你说强不强？
　　史前血脉，高智慧，现在还有半步mega进化的形态，这已经不是强不强的问题了...
　　就是冠军渡的那只化石翼龙来了，也得跪着。
　　当然，这说的不是当前的实力，而是潜力。
　　“好活！”
　　闻言小智的目光大亮，要知道那颗豪华球可是他的！
　　现在化石翼龙与他的亲密度是最高的，他恨不得马上打飞机飞回真新镇问候前者全家。
　　“爷爷，是时候把我们大木家祖传的那颗豪华球拿出来了，赶紧给它换上吧，我记得现在那颗球算我的名下吧？”
　　小茂突然开口道，目光也变得火热起来。

第二百零六章 嘀嘀。火山五周后爆发
　　看着屏幕中的两人马上就要陷入争吵，大木博士连忙打断了他们。
　　“别争了，既然这只化石翼龙是你们共同击败的，那么都有资格成为它的训练家。现在我还在帮这群史前宝可梦做着恢复治疗，你们别过来打扰我。等你们下次回到真新镇，自己来试吧。”
　　说完大木博士直接掐断了电话，扭头跑向那群史前宝可梦，他的研究之心正在熊熊燃烧。
　　至于未来谁能收服化石翼龙，虽然其中一个是他的亲孙子，但问题不大。
　　哪天如果小智把凤王这种级别的传说宝可梦都收服了，那么小茂这个亲孙子也可以丢了...
　　不是特别熟。
　　“哈哈，史前宝可梦们，让爷爷我来给你们做一下身体检查！”
　　大木博士举着爪子，露出了反派般的笑容...
　　...
　　精灵中心，小智与小茂互相瞪了一眼，但前者的脸色明显比后者好多了。
　　毕竟大木博士已经这么说了，基本等于把化石翼龙的所有权白送到小智手中了，这让小茂有些不爽。
　　豪华球能增加友好度，这可真不是说说而已.
　　“没事的，以后等我驾驭着我那只半步mega化石翼龙翱翔关东地区之际，我容许你在下面看着。”
　　小智拍了拍后者的肩旁，笑着说道。
　　“哼！”
　　小茂冷哼一声，没有多言，推开精灵中心的大门离开了。
　　他要去抓一只真正的传说宝可梦，震惊世人，让真新镇小茂的名头响彻世界！
　　半步mega化石翼龙？不过是一只烂...
　　淦！
　　他此刻心态爆炸了。
　　...
　　就在小茂推开精灵中心大门的时候，一个橘发人影也刚好走了进来，正是掉线很久的小霞。
　　三人里，小刚去抢金镐子了，小智则去深坑洞穴里偷鸡，可以说都有了不小的收获，只有小霞中途人突然没了。
　　小智两人这才反应过来，总觉得少了什么人，原来是小霞。
　　只是让两人惊奇的是，小霞怀里捧着一只宝可梦蛋，上面还带着红蓝色的图案。
　　“好家伙，这一次挖化石，我们三个人一个人去抢金镐子，一个去抓真史前宝可梦，另一个去挖化石蛋了？”
　　“才不是什么化石蛋，这是活的蛋！”
　　小霞得意洋洋道。
　　这枚宝可梦蛋还能听到轻微的心脏悸动，是活的！
　　估计是哪只粗神经的宝可梦妈妈遗落在那里的。
　　“那很可能是卡蒂狗的蛋呢，毕竟那里全是大便。”
　　“你是有理解的。”
　　小霞：“...”
　　但随即她好看的眉毛轻轻一挑，要知道卡蒂狗也是很珍贵的宝可梦呢。
　　决定了，她要把这只卡蒂狗培育成能喷水的水属性卡蒂狗！
　　她吹着口哨，小心翼翼的将这枚宝可梦蛋收入背包中...
　　...
　　...
　　化石事件，一天后。
　　关东地区南部海域，一艘游轮上，小智三人正在休息。
　　他们正在前往第七个道馆的所在地，红莲镇。
　　这个镇子是在一个被海洋包围的火山口小岛上，他们只得乘坐海上交通工具。
　　小智倒是有一只能冲浪卡咪龟，只是耐久不行，不适合长时间载人航行，更别说那个大小的龟壳，充其量也就只够带着小智一个人在海上冲浪。
　　除了能滋滋水枪，当不了工具龟。
　　“以后一定要抓一只能在海上远距离航行的宝可梦！”
　　小智暗暗想道。
　　...
　　游轮在海面上航行了半天，三人也远远看到了一座小岛。
　　首当其中的就是中间一束不算特别高耸的火山烟囱口，周围则是一幅热带海岛的景象。
　　小岛面积不算太大，甚至在游轮上就能看到大半的区域，除了边缘的部分植被外，就是一大片明显有人类在活动的小镇样貌了。
　　下船登岛，周围温度也悄然升高了几度，时不时还能感受到从地底蒸腾而起的热气烟雾。
　　“额，话说这个火山真的不会爆发吗...?”小智忍不住问道。
　　就这火山的面积，一旦爆发，这个小岛的所有一切基本都要跟着陪葬吧？
　　跑都没得跑啊。
　　不过他朝镇子里看去，明显的商业与旅行业繁荣，商店众多，旅人也络绎不绝，仿佛丝毫不担心火山会爆发一般。
　　如果说关东地区哪个地方是旅游的打卡圣地，红莲镇是可以争一争榜三的。
　　海洋中的小岛，火山的特有地貌，露天火山温泉等等，都是极具吸引力的元素。
　　“没事的，这是一座死火山，专家来探查过的，至少50年以内不会爆发的。”
　　小刚拍了拍小智的肩膀笑着解释道，这句话他说得很自信，因为这些专家正是他们尼比市的大手子。
　　他们尼比市的研究者不仅在化石与岩石研究上有一手，在火山研究上同样见识不浅！
　　话音刚落，小智腰间突然传来了一道电子音。
　　“嘀嘀。经过本图鉴的权威检测，这座火山将在五周后爆发，爱信不信。”
　　三人：“？”
　　五周后爆发？
　　“哈哈哈不可能，我们尼比市的专家可都是懂哥，有理解的。”小刚摆手哈哈大笑，当是图鉴又在胡言乱语。
　　要知道这图鉴平时就喜欢说胡话...
　　等等，好像也说过几句真话...？
　　小刚玩笑的眼眸不知不觉中渐渐深邃起来，一般这种严肃的情况下，图鉴好像都是不会撒谎的。
　　这时候小智的脑海中也传来了一道清淡的声音。
　　“大概率是真的，在我的电子世界，这里的火山确实爆了...”
　　嘀嘀。玩家赤加入了群聊。
　　他在第一年旅行的时候曾挑战过红莲镇的红莲道馆，当时的红莲镇也是正常的小镇面貌。
　　只是后来的某一天，毫无征兆，火山爆发了。
　　滔天的火焰岩浆，将繁荣的红莲镇在一夜之间化为乌有...
　　当时已经成为常磐道馆馆主的青绿还去火山爆发后的红莲镇逛过一次，那时候的那里已经彻底变成了被冷却后的火山熔岩覆盖着的荒野小岛，唯一的人为建筑便只剩下一个临时搭建的宝可梦中心。
　　值得一提的是，当时在红莲镇考察的青绿还跟玩家阿金碰了一面...
　　“看来是真的啊...”
　　小刚脑海中顿时一阵天旋地黑，暗道尼比市的专家原来都是大水货吗？
　　50年？
　　坟头草都能长50年了！
　　它的信仰有些崩塌，他可是尼比市岩石专家的忠实迷弟啊！
　　“没事的，可能他们就随口一说图一乐，没想到真有人信了。”
　　小智拍了拍小刚的肩膀，安慰道。

第二百零七章 自命清高的古板老头
　　一番推演，众人已经把五周后红莲岛即将火山爆发作为板上钉钉的事，那么接下来就要去找这里最大的官好好沟通一波。
　　要不然大伙还在和平生活呢，突然火山喷发，当场集体去阴间旅游。
　　虽说这个小镇规模不算大，大怎么说也有上千人，上千人同时去世，光是想想都头皮发麻。
　　五天可能还有点赶，但五周，时间就很充裕了。
　　“先去红莲道馆吧。”
　　小智有了主意，一般来说，一个城市里的道馆馆主在当地都是有话语权的，他们在大街上喊说不定直接被抓了，不如让道馆馆主去宣传。
　　如果对方不相信，自己还能与他战斗一场展示自己的实力，让馆主知道自己的强大。
　　强大的训练家，自然更有说服力。
　　顺势再拿到他的第七枚徽章。
　　一举两得。
　　“好活！”
　　三人一合计，当即急冲冲走进红莲小镇，朝着红莲道馆的方向走去...
　　...
　　“您好，请问红莲道馆在哪？”
　　“不熟，我外地来旅游的。”
　　“哦，我是来泡温泉的，红莲道馆是什么有名的温泉酒店吗？”
　　小智一行人问了几个过路人，一问基本都是来旅行的路人，只得朝着一间本地的商店走去。
　　“你好，请问红莲道馆在哪？”
　　“不熟，虽然我是本地的。”店家摆了摆手，无所谓的回道。
　　道馆？
　　那能赚钱吗？
　　小智的表情已经隐隐有了变化。
　　在经过多番询问，三人这才知道红莲道馆早就倒闭了，现在这个岛上基本都是旅游行业，酒店饭店温泉等等餐饮娱乐设施，并不存在这种传统训练家战斗的设施。
　　不久后，三人来到了一棟被凌乱木头压垮的房子前，只是看上面的蜘蛛网灰尘，像是已经荒废了很久。
　　这里便是红莲道馆。
　　“诶，图鉴，你不是说红莲道馆还在营业吗？几年前的数据了啊，也不更新一下！”
　　小智掏出自己的图鉴一阵乱甩，连连抱怨。
　　“嘀嘀。红莲道馆目前还在营业，道馆馆主：夏伯，营业时间：早上9点-下午6点，挑战要求：6枚徽章以上。最近一次挑战者的记录在七天前...”
　　图鉴在试图为自己辩解。
　　小智：“？”
　　他一指红莲道馆的破旧遗骸，七天？
　　七年前吧。
　　...
　　“三位少年可是来寻找红莲道馆的，这里已经关闭三年了...”
　　一道带着枯叟的声音从旁边传来，三人抬头看去，却见一个棕发男子立在红莲道馆旁边，披着一头古怪的中长发，脸上还戴着一副圆框墨镜，衣着也带着些嘻哈风格，像是一个画风十分违和的嬉皮士。
　　“红莲道馆馆主夏伯啊，是一个强大的训练家，在面对无数弱小的挑战者连连挑战之际，终于失去耐心关掉了道馆，不再接受任何挑战，现在已经不知去向了。”
　　他缓缓解释道，语气中带着些感慨。
　　明明是个老者，却打扮得像个年轻人一般，小智不禁好奇的看向他：
　　“您这么懂，您是谁啊？”
　　“呵呵，我纯路人...”神秘墨镜人笑着回道。
　　话音未落，小智手中的图鉴再次发出了一道电子音。
　　“嘀嘀。针对你提出的“您是谁啊”，已检索到答案。“
　　一束红外线光芒落在了那个古怪嬉皮士额头上，如同被一柄大狙瞄准了般，让后者顿时虎躯一震，不敢乱动。
　　“嘀嘀。夏伯，年龄：59岁，红莲道馆馆主，红莲研究所研究员，火属性专家，小时候因为被火焰鸟救过一命从而踏上火属性训练家的道路，曾今误入歧途为火箭队效命，因为良心受到谴责，目前已与火箭队划清界限，喜欢讲无聊的冷笑话。”
　　小智三人：“？”
　　神秘老者：“？”
　　后者心里更是日了一只风速狗，怎么一个照面自己的底细全部都暴露出来了？
　　这是什么黑科技？
　　“嘀嘀。冷知识，鉴于夏伯在45岁已经秃头了，棕色中长发大概率是假发。”
　　图鉴再次发出了提示。
　　小智：“...”
　　夏伯：“...”
　　两人对视一眼，空气中弥漫着肃杀的尴尬氛围...
　　...
　　“哈哈，夏伯先生，不要在意我图鉴说的话。”
　　小智率先反应过来，表情也变得喜悦起来。
　　他还以为这一次旅程除了救上千人，登个报纸，得个一个正义训练家的荣誉称呼外，就不会有别的收获呢。
　　看来还能与红莲道馆训练家战斗！
　　这身份资料扫描是图鉴的传统艺能了，小智还是相信的。
　　“呵呵，少年，你的图鉴有些不得了啊...”
　　见状夏伯也不再隐瞒身份，爽朗一笑，随后伸手一抓脑袋，将头顶的棕色头发抓了下来，露出自己光秃秃的大瓜瓢子。
　　带着些反光。
　　他确实秃了。
　　身兼研究员与道馆训练家，他能在45岁才秃头，已经很了不起了。
　　“老朽正是夏伯，红莲道馆的训练家。”
　　墨镜下看不清眼眸五官，不过夏伯光秃秃的脑袋上倒是还留着两束灰色胡子，身体看起来也十分健朗。
　　“呵呵，不过图鉴说的也不全是真话，我关闭道馆馆主，倒不是因为这个原因。”夏伯解释道，它的语气也颇为年轻健谈。
　　他对前来的挑战者是不挑的，无论强弱皆可，只需要自己找到他就好了。
　　毕竟真轮不到他来挑，因为压根没几个人来挑战，现在的红莲道馆早就被人遗忘了，世人只记得红莲镇是一个完美的温泉旅游胜地。
　　想到这夏伯有些痛心疾首：
　　“我感到很心痛，这里的人们只知道搞噱头，开温泉旅馆掐烂钱，一点传统内涵都没有，完全忘记了自己的本心！”
　　所以他把明面上的道馆关了，来表示自己羞于与他们为伍的信念。
　　小刚忍不住开口问道：“那么他们的本心是什么呢？”
　　“本心...本心就是...那种本心的东西！”
　　夏伯说不出来，他只知道以前的红莲岛居民都是安居乐业，平静的生活在这个小岛上，而不是像现在一样整这些花里胡哨的旅馆，全是些乱七八糟的东西。
　　“我明白了。”
　　小刚目光突然变得深邃起了，似是看穿了一切。
　　“红莲小岛以前是自给自足的小农经济，而现在变成了与外界互通有无的市场经济，但您却不喜欢这种改变。您这种就是属于典型的...”
　　说到这小刚突然停了下来，不再继续开口。
　　小智反而急了，眉头大皱道：
　　“属于什么啊？我这辈子最讨厌两种人，一种就是说话说一半的！另一种我先不说。”
　　小刚还没说话，图鉴再次接话，发出了一串电子音。
　　“嘀嘀。属于典型的，自命清高的古板老头。”
　　夏伯：“？”

第二百零八章 火山之神与“小煤炭龟”
　　“岂可修，简直一派胡言！”
　　夏伯眉头大皱，这图鉴说的跟他的心境完全不一样，简直就是在羞辱自己，他的脸色顿时就难看起来。
　　“嘀嘀。随口一说，不要对号入座哦。”
　　图鉴也表明了自己的立场，发出了善意的提示。
　　小智三人也连忙给图鉴打起了辅助，笑吟吟的看着夏伯。
　　“呵呵，它就随口一说图一乐，您别在意。”
　　“应该不会有人急了吧？”
　　“怎么可能有人急了，急了不就代表认了吗？嘻嘻。”
　　夏伯：“...”
　　最后他只能一拂手，虽然是他有些酸，但红莲小岛这几年经济好像确实变好了不少，他也不能去阻止乡亲们，只能用拆了自己道馆的行为来表达无声的抗议。
　　虽然其实他单纯想换一个道馆的意图其实更强烈一点。
　　因为他发现了一个更适合火属性宝可梦战斗的位置。
　　“所以你们是要来挑战红莲道馆吗？如果没有获得6枚徽章以上，这个道馆暂时还不是你能挑战的哦。”
　　重回正题，夏伯脸庞变得严肃起来。
　　红莲道馆可不像那些可以随便放水的道馆，就是放水，难度也很高，可能会对新人训练家留下心理阴影，这才定下这个规定。
　　“有的有的。”
　　小智连忙将自己的马甲外套一翻，露出里面排列整齐的6枚徽章。
　　“哦~不错嘛。”
　　夏伯稍稍正视了一眼小智，6个徽章，而且其中的金黄徽章与粉色徽章难度可不小，看年龄外貌，可能还是刚出来旅行的训练家，这表现已经着实不错。
　　随后他背过身子，朝一侧走去。
　　“既然徽章要求达到了，那么我夏伯也正式接受你的挑战。至于战斗场地嘛...明天早上9点，我们再在这里碰面，我会带你前往真正的红莲道馆。”
　　说完，夏伯的身影就消失在了三人面前，带着一种神秘高手的味道。
　　“咦，小智，你不跟他说火山爆发的事吗？”
　　“不急，等我战胜了他，这样更有说服力！”
　　小智现在满脑子只剩下明天的战斗了，心里变得无比燥热，就如同脚下的火山一般，恨不得当场找个东西发泄一下。
　　强大的火属性专家？
　　那要好好考虑一下明天的阵容了。
　　三人离开红莲道馆，随便找了个靠近的温泉酒店，吃饱喝足后甚至去泡了泡当地十分出名的火山露天温泉，在战斗的前夕最后好好放松一下自己...
　　“卡咪龟，这里的火山温泉能帮助你掌握水属性技能中十分特殊的一个技能“开水”，你好好领悟。”
　　“卡咪？”
　　...
　　...
　　第二天，早上不到9点。
　　破碎的红莲道馆门前，小智三人早早就已经到了这里，神采奕奕，战意沸腾。
　　时间到了9点，夏伯的身影也如约而至，只是与昨天不同的是，今天的夏伯不再穿着一身嬉皮士的猎奇装扮，而是颇为正经的学术研究者服饰，甚至还披着一身白色大褂。
　　虽然脸上依旧戴着一副莫名其妙的圆框墨镜。
　　这身打扮小智经常能在大木博士身上看到。
　　“红莲研究所的研究员。”
　　三人突然记起了昨天图鉴对夏伯另一个身份的称呼，暗道不愧是图鉴，什么都预判到了。
　　“少年，今天的你状态不错嘛。”
　　夏伯摸了摸自己的胡子，笑着打了个招呼。
　　火属性的训练家，不管性格再温和，在面对战斗之际，同样会被灼热的火焰所感染，内心变得火热起来。
　　距离夏伯的上一场战斗已经过去一周了，上一个训练家虽然拿到了6枚徽章，但实力一般，根本不能让他尽兴。
　　“跟我来吧，少年们。”
　　夏伯带着三人走到了红莲道馆废墟的一侧角落，朝着某块废墟痕迹一压，似是触动了什么机关，废墟竟开始颤动起来，不到一会，竟多出了一个类似洞穴的入口。
　　洞穴的地面是人为制造的阶梯走廊，岩洞墙壁上隔几米还立着提供光源的火炬。
　　一股炽热灼烧的热浪更是从其中扑面而来，让他们的鼻子稍稍发烫。
　　三人不明觉厉，伸出脑袋朝洞穴深处看去，笔直而看不见尽头。
　　三人又往外看，看着洞穴外所对应的方向，瞳孔猛然一缩。
　　“这是...”
　　洞穴方向的尽头，正是耸立在红莲小岛的那座火山。
　　这是一条通往火山深处的洞穴路径！？
　　见三人一副震惊的模样，夏伯还以为他们被吓到了，于是笑着解释道：
　　“呵呵，确实是火山深处，不过不用担心，前几年尼比市的专家来探查过的，这座火山至少50年以内不会爆发。”
　　小智三人：“...”
　　接着他就看到小智三人用宛如看智障的眼神般直愣愣的看着自己。
　　夏伯：“？”
　　...
　　因为打算在比赛结束后再好好解释，小智三人倒没有多说什么，很快就与夏伯踏进了这条火山洞穴路径。
　　一进入，温度骤升，变的格外炎热。
　　“对了，忘记跟你们说了，等会到了目的地，记得有几句禁忌是不能说的。”
　　夏伯想到了什么，突然扭头提醒道。
　　这并不是他设下或者是什么人类设下的禁忌，也不是单独红莲岛火山的禁忌，而是世界上各个地区，所有火山口天然的禁忌词语，是带着自然天地之威的。
　　现在还在火山路径，问题不大，一旦到了火山深处，那几个词可就不能说了。
　　“哦哦，我知道！”
　　小刚忍不住插嘴了，这方面他还是有些见识的。
　　面对火山熔岩，有几个词是肯定不能说的，虽然说火山熔岩是死物，但在背后却存在着一尊类似火山之神的神明，默默守护着这颗星球的所有火山。
　　可以说这些禁忌，其实也是那尊高高在上的火山之神的禁忌。
　　“假的吧...随口一说怎么可能会发生什么吗？”
　　感受着两人语气的严肃，小智有些不予置否道。
　　“宁可信其有，不可信其无。”
　　夏伯慎重道，对于自然，要有最基本的敬畏。
　　据说芳缘地区的某个被海洋包围的城市，就是因为在火山口不尊重神明，触犯了禁忌，现在已经深埋海底了。
　　“第一个禁忌之词是，“不会飞”。据说每对火山口说一句“不会飞”，火山熔浆便会上升1厘米。”
　　小智：“？”
　　“第二个禁忌之词是，“不会真有神不会飞吧”。这个惩罚会更强，熔浆海拔会直接上升1米！”
　　小智：“？”
　　“而第三个禁忌之词则是最危险的。据说人类对着火山熔浆连喊十声这句话，就是百年死火山都会当场喷发，生灵涂炭。这句话便是...”
　　夏伯语气一沉，低喝道：
　　“小煤炭龟！”
　　说完还小心的打量着周围火山路径，发现没有什么异样这才敢继续前进。
　　煤炭龟，芳缘地区的特有宝可梦，因为这个禁忌，现在被不少专家学者认为它可能与火山之神有着千丝万缕的关系。
　　更有些资深研究者提出了一种非常大胆的假设。
　　火山之神，就是小煤炭龟！
　　只要把煤炭龟的宝可梦蛋放在火山熔浆中浸泡49天，那么这一只小煤炭龟很有可能在出生那天，直接成为传说中的火山之神！
　　其实这一项假想研究已经取得很大的成果了，只差最为关键的一部便能实现，只是这最关键一步却始终无法突破。
　　《如何在第一步，把蛋放入岩浆的时候，不被瞬间烤成荷包蛋？》
　　小智：“？”
　　这火山之神，还有这些研究火山之神的人。
　　听着怎么都像是傻子？

第二百零九章 晴天队，略懂
　　红莲火山的内部中心。
　　小智三人正站在了一块红褐色的岩石台上，透过脚下岩石的缝隙，可以清楚看到岩石下面都是什么。
　　“咕噜咕噜...”
　　岩浆！
　　正是不断冒泡的炽热岩浆，距离他们甚至不足5米！
　　“这里就是我的新红莲道馆所在地！”
　　夏伯张开手臂，似是在拥抱周围的环境，表情中带着一丝癫狂。
　　火山岩浆上的战斗场地，没有什么比这更合适火属性道馆了！
　　这里是火山口的正中心，下方是滚烫流淌的的岩浆，而上方则是一层天然形成的岩石平台，于是夏伯顺势对这些红褐色的岩石进行人工改造。
　　把中心改造成了一张巨大的战斗场地，上面甚至还画着比赛专用的标准白线。
　　赛场的周围，则是无数碎石站脚点，或大或小，稍有偏差甚至会直接落入下方的炼狱之地。
　　还有一条小路，则是连接着他们来时的洞穴路径，这里是这座火山的唯一出路。
　　当然，头顶的火山的环形口也能出去，连飞三十几米便能出去。
　　“这真是死火山吗...”
　　小智小心的抓着地板，探出岩层看向下方流淌冒泡的火山熔浆，蒸腾而起的热气糊了它一脸。
　　它总有一种岩浆可能会随时喷上来的感觉。
　　“不用担心，这里专家都说过的是安全之地，只要你们记住禁忌词，“不会*”，“小***”就没事的。”
　　夏伯再次安慰道。
　　他也算半个专家，虽然是生物领域的，但专家得帮着专家说话。
　　“讲一个我刚刚知道的冷知识，我们尼比市的专家只是研究石头的，压根没见过什么火山。”
　　小刚突然皮笑肉不笑的插嘴回道。
　　火山会爆发，他已经彻底信了。
　　没事的？
　　确实没事的，下辈子小心一点就行了。
　　...
　　很快，小智与夏伯站在了火山熔岩赛场的两端，与对方遥遥对视。
　　虽然环境很危险，但脚下与周围浓郁而燥热的气息确实能激起训练家的战斗意志，令人血脉膨胀，现在的小智整个身体仿佛都在灼灼燃烧，战火肆意，恨不得转头跳入岩浆中游几圈冷静冷静。
　　“红莲道馆比赛规则，每人派出三只宝可梦，当一方的三只宝可梦全部失去战斗能力，则另一方获胜！至于裁判，那就不用了吧。”
　　夏伯开口道。
　　毕竟战斗不能，有只眼睛都能看到的事实，根本不需要什么裁判。
　　他一直觉得在宝可梦战斗中，裁判就是一个没意义的存在。
　　“不，虽然裁判确实没什么卵用，但训练家战斗，要有仪式感！”
　　身怀岩石意志的小刚走到了两人中间主动当起了裁判，神情严肃深邃，朝两人一招手，示意可以放出自己的宝可梦了。
　　“而且这是您最后一次在这战斗了，请好好珍惜！”
　　夏伯：“？”
　　虽然一头雾水，但他没有在这方面上过多纠结，看着眼前小智那热血沸腾的模样，手掌在腰间稍稍一停，转而摸向了另外一颗精灵球。
　　这一次就稍微认真一点吧...
　　关东地区，每一个老头都不是善茬。
　　“就让火焰，燃烧一切吧！！”
　　夏伯低喝一声，猛的抛出一颗精灵球，红光闪过，这是一只金黄色的兽型狐狸宝可梦，身材匀称，一身金色柔顺的皮毛，模样气质高贵而神秘，一双宝石状的红色瞳孔打量着小智，露出一副人性化的神情。
　　最奇特的便是这只金色狐狸身后还生着九条蓬松的金色尾巴，轻轻摇晃着，很是优雅美丽。
　　“嘀嘀。九尾，狐狸宝可梦，传说每条尾巴都有着独特的能力，智商很高，寿命绵长，能活到上千岁。”
　　图鉴提示道。
　　话音刚落，一束金光从上方的火山口垂直落下，笼罩在整个赛场上，就像是太阳降临了般，阳光普照。
　　当前场地阳光强烈。
　　“嘀嘀。这是九尾的特性：日照，登场时能将场地改变为大晴天。”
　　图鉴善意的提醒道。
　　夏伯嘴角轻轻一扬，他一共有两只九尾，一只是普通的引火特性，而另一只则是十分稀少的干旱日照特性，一旦派这一只先手，那就代表他要认真了。
　　晴天队，略懂。
　　“天气吗...？”
　　小智也不是第一天战斗的小雏鸟了，在稍稍一惊后很快就恢复淡定，抛出了自己的精灵球。
　　“你的是千年狐狸，那我的就是万年龟！就决定是你了！”
　　“卡咪！”
　　红光闪过，正是小智的一员大将，卡咪龟。
　　“水属性克制你的火属性，这一场是我稳了！”
　　小智心中大定，忍不住开口大笑。
　　“哦，是吗...”
　　夏伯也是笑着回道，两人的战意已经达到了鼎盛。
　　...
　　“红莲道馆挑战赛，比赛开始！”
　　随着小刚的开始提示，小智与夏伯同时低喝出声，朝敌人发起了进攻。
　　“九尾，使用喷射火焰！”
　　“卡咪龟，使用水枪！”
　　九尾脑袋一扬，张口吐出一发红彤彤的烈焰火柱，在阳光的照耀下，火焰威力更是暴涨一层，气浪灼灼。
　　“卡咪噗！！”
　　卡咪龟丝毫不怂，张口也吐出了一道蓝色水柱，与火焰毫无阻碍的碰撞在一起。
　　“滋滋...”
　　水流与火焰接触，瞬间爆出一大团白色水雾，扩散笼罩住了两人。
　　只是喷射火焰的威力明显更胜一筹，在僵持不到一秒便反推着水枪，不断朝源头的卡咪龟袭去。
　　喷射火焰与水枪可不是什么对等的技能，再加上晴天天气的加持，有着属性克制也效果不大。
　　猛烈的火焰已到眼前，就是有着属性抗性卡咪龟也不敢硬接，当即中断喷水，朝着旁边一打滚躲闪，十分勉强的避开了这一发火焰。
　　“好强...”
　　小智额头落下一大汗，不知是因为比赛的严峻，还是环境的炎热。
　　“等级上的差距，有时候可比属性克制还要重要哦。”
　　夏伯轻轻一笑，单说等级，这只卡咪龟虽然不低，但与自己的隐藏特性九尾相比还是差了一些。
　　“那就试试这一招！九尾，使用奇异之光！”
　　“芜~”
　　九尾红宝石般的眼睛闪烁，竟在身前凝聚出一团闪烁着白光的奇异光团，抛向了还在地上打滚的卡咪龟。
　　光团一接触到目标，当即破碎，化作淡淡的粉末落在后者身上。
　　“卡咪卡咪...”
　　下一秒，卡咪龟眼神已然迷离，身形摇晃的踩在地面上，光秃秃的脑袋周围还飞舞着一圈小闪电鸟...
　　卡咪龟陷入了混乱状态。

第二百一十章 九尾人柱力！
　　“卡咪...”
　　卡咪龟的身形开始在赛场上蹒跚晃动。
　　“卡咪龟，快点恢复清醒，记住你昨天晚上说了什么！”
　　见局势不妙，小智连忙发出了一声振奋人心的回春吼。
　　昨晚在温泉的时候卡咪龟就跟他表示了，它不想继续当一个活跃气氛的搞笑谐星，而是想成为真正强大的战斗大将。
　　他发现最近的几次战斗小智把它派出来，虽然戏份不低，但其实都是出来搞笑的，相比现在不断进步的妙蛙草与火恐龙，它的画风正在朝奇怪的方向偏转。
　　我卡咪龟，一生不弱于人！
　　“卡咪！”
　　卡咪龟摇晃的身形稍稍一顿，似是记起了什么。
　　见状小智目光一亮，喝道：
　　“就是现在，使用泡沫光线！”
　　“卡咪！”
　　硬撑着眼前满是闪电鸟的重影，卡咪龟激起水属性能量，朝前方吐出无数的蓝色气泡水球！
　　只是泡沫光线向前移动不到三米米，突然方向一转，朝源头袭来，当场炸出了阵阵水雾。
　　“哒哒哒...”
　　泡沫光线命中了自己！
　　众人：“...”
　　只是这一番乌龙泡泡却让小智不恼反喜，当即再次指示道：
　　“要的就是这个，趁现在，使用水枪！”
　　“卡咪！”
　　雾气烟尘中只听见一声龟龟的低喝，接着骤然从中射出一道蓝色水柱，却看不到水枪的源头。
　　这一次的水枪倒不像之前的那般粗大，直径反而变得细小，不过10厘米，变成了真正意义上的水“枪”。
　　“嗖！！”
　　直径缩小，威力与速度反而却暴涨了数倍，猝不及防直接滋了九尾一脸，将后者那优雅高贵的脑袋皮毛浸湿，失了仪态。
　　效果拔群！
　　“成功了！”
　　而卡咪龟也露出了它的身形，神情坚毅，明显是散去了混乱状态。
　　后方看戏的小霞眼睛一眯，笑着拍起了巴掌。
　　为了应对这一场火之挑战，虽然小智没有向水属性专家的她借用水属性宝可梦，但两人还是秉烛夜谈，深入探讨了一番水属性的战斗。
　　将水枪的范围缩小，集中一点进行打击，威力与速度将会上升一个台阶，这是两人合作研究出来的新套路。
　　甚至两人还提出了一种假设，如果继续缩小水枪直径到1厘米，这时候的水枪将会变成一柄无坚不摧的切割利刃，移动方向时可以切割一切！
　　要知道某些火焰队抹路人脖子时其实不是用刀，而是用钢线！
　　将本是偏向于高压冲击的水属性攻击，转变成锋利的切割攻击，这无疑是一个脑洞大开的想法。
　　但现在直径缩小到10厘米，已经是卡咪龟的极限了。
　　“不错嘛...利用威力弱小的泡沫光线解除自己的混乱状态，甚至制造了一层伪装烟雾，再使用这种特殊水枪进行偷袭攻击。”
　　夏伯稍稍一想便洞穿了小智先前的所有操作，对后者的灵活脑子有了初步的了解。
　　“既然如此，再试试我这一招！九尾，使用神通力！！”
　　夏伯再次发起了进攻。
　　九尾本就是再带着神秘属性的宝可梦，像奇异光线，神通力，鬼火之类的诡异技能都能使用。
　　随着九尾眼眸闪烁，一阵汹涌的蓝光瞬间笼罩住了卡咪龟，将之定格在原地。
　　“卡咪...”
　　卡咪龟原地不断发力，却无法挣脱挣扎，动不了分毫。
　　“芜~”
　　九尾轻鸣一声，蓝光念力顿时威力大涨集中在目标身上，甚至肉眼可见的能看到卡咪龟的身形在被这强大的念力不断扭曲挤压。
　　“卡咪...”
　　神通力之下，卡咪龟发出了一声哀鸣。
　　小智在脑海中疯狂风暴，突然想到了什么，连忙开口提示道：
　　“卡咪龟，快使用高速旋转！”
　　单纯的用力，怎么可能比旋转所能发挥的力量带劲？
　　“卡咪！”
　　闻言卡咪龟目光一亮，四肢脑袋猛地缩入龟壳中，接着龟壳凭空一转，旋转的力道似是破了一层纸般，轻松轻松的就破开了神通力的束缚，在半空中自由的旋转。
　　高速旋转，本来就自然能轻松破除束缚类技能的效果，比如黏黏网，毒菱捆绑之类，对神通力的念力束缚，也有奇效。
　　可以说小智是误打误撞，刚好使出了一招能天生克制束缚的高速旋转。
　　“破解的不错...”
　　看着作势就要朝自己袭来的旋转龟壳，夏伯却是语气一沉，推了推脸上的墨镜。
　　“既然如此，那就直接解决掉它吧，九尾，使用日光束！！”
　　“芜~”
　　随着九尾的仰天鸣叫，一道金光能量从它身上冲天而起飞到了火山口的半空中，瞬间膨胀了好几倍，变成了一大团金白色的璀璨光球，上面更是凝聚着一层恐怖的炽热能量，就连周围的空气也因为高温在缓缓扭曲。
　　“什么！？”
　　不仅是小智，后方的小刚小霞都是纷纷大惊，没想到九尾还藏着这一手。
　　“呵呵，有着自带晴天天气的特性，我怎么可能不会提前准备一手日光束...”
　　夏伯神情轻笑，日光束是草属性的大招，威力恐怖，但唯一的弊端便是需要蓄力一段时间。
　　但晴天下，恐怖的日光束却是能瞬发的！
　　“噌嗖！！”
　　金光能量团分出一束炽热激光从半空中落下，骤然射向还在旋转着的卡咪龟。
　　“轰轰！！”
　　日光束完全命中，恐怖的力道与属性攻击接踵而至，虽然感官上是高温炽热的火属性，实际却是草属性！
　　“卡咪！！”
　　卡咪龟连龟頭头都来不及伸出，整个龟连着龟壳在日光束中飞快倒射出去，恐怖的太阳激光甚至拖着它在地面上划出一道长长的沟壑痕迹！
　　效果拔群！！
　　“轰隆隆！！”
　　激光一扫而过，甚至在末端引发了一场爆炸！
　　“卡咪龟！！”
　　烟尘在小智脸前舞动，他连忙朝着爆炸的中心焦急呼喊。
　　“特意留着对付为了对付自己火属性宝可梦而特意派上水属性宝可梦的草属性技能吗？”
　　处于赛场中央边缘的小刚目光深邃，看夏伯的目光中多了什么。
　　看起来这个老者在火属性战斗，应对挑战者上很是老练啊...
　　“哈哈哈，记得老夫还在旅行之际，就是靠着这一手日照特性日光束九尾闯出了一番名声。”
　　日光束奏效，夏伯开始得意的大笑。
　　“当时我还得了个称呼，名为，九尾人柱力！”
　　人柱力，在古书中是对一种人类的专有介绍，形容这个人是某种工具人祭品。
　　但放到现在意思则完全变了，指特别擅长操纵某一种宝可梦的训练家。
　　比如渡可以叫快龙人柱力，或是鸟人柱力。
　　...
　　“好强...”
　　很快，日光束造成的爆炸余波全然散去，仅仅一发攻击竟在半个赛场上划出了一道长长的沟壑，一直绵延到火山岩地的边缘。
　　“卡咪...”
　　一个龟影从土坑中缓缓站起。
　　出乎夏伯意料的是，正面硬吃一发草属性大招日光束的卡咪龟，竟没有完全失去战斗能力。
　　虽然全身满是像被火焰炽烤了般的灼伤痕迹，却依旧颤巍巍的立起身形，眼神坚毅，紧紧盯着九尾。
　　虽是水龟，但却在燃烧！
　　我不当谐星！！
　　(临时修改一条前文的设定。。在无人发电厂，小智战胜闪电鸟后，不仅获得了一颗雷之石，还得到了一根闪电鸟的羽毛。)

第二百一十一章 龟请你多喝开水！
　　“卡咪！！”
　　岩地赛场上，卡咪龟怒喝一声，拖着疲惫的身躯，举起了自己的手掌。
　　“潺潺...”
　　下一瞬，莫名的水流从它的脚底板岩地上涌现而出，蓝色水流冲天而起附着在它的身上，紧紧贴合。
　　很快，这汹涌的水流似是融进了它的身体般消失，取而代之的则是卡咪的蓝色皮肤此刻已经变得格外湛蓝，深蓝色的能量薄膜覆盖在它表面，散发着强大的威势。
　　“嘀嘀。卡咪龟的特性：激流，在hp很低时有一定概率触发，能够提升水属性技能的威力，提升幅度有个体差异。”
　　图鉴提示道。
　　激流，猛火，茂盛，这是御三家的招牌特性了，效果相似。
　　“卡咪...”
　　完成激流转变的卡咪龟喘着粗气，它的体力已经濒临极限。
　　“好样的卡咪龟！你做到了！”
　　小智目光大亮，在后方大声鼓励，血脉不知不觉中也变得无比偾张。
　　一道若有若无的羁绊连接突然在两人心中浮现，一人一龟的眼神霎时间一变，同时抬头看向了面前的九尾，气势也变得极富有攻击性。
　　“这种力量，又来了吗...?”
　　灵魂中正默默看戏的赤被吓了一跳，因为此刻在他的太师椅旁边，突然凭空多出了一颗蓝色的圆形虚影，圆圆的脑袋，旁边还生着一对涡状耳朵。
　　这是一个龟頭。
　　“这是卡咪龟的意志吗...？”
　　这一种羁绊之意之前在小智挑战浅红道馆，面对那只天王级别的阿柏怪时，他与火恐龙也有意无意的进入了这种状态。
　　同步感知对方的想法，两人将会变得十分默契。
　　甚至这股力量的效果还远不止如此，它能同步感知对方的精神信念，反过来激发自己的精神信念，极大提高互相的意志力。
　　意志力在战斗中有很多说法，毅力，斗志等等，是宝可梦强大与否的一个重要元素。
　　“果然不是巧合，是小智独特的能力吗...”
　　赤沉下心神，暗暗感受着这颗带着奇异力量的龟頭脑袋。
　　好活，他打算拷贝了。
　　以前总是小智拷贝他的，今天难得到他把小智的这个特殊能力偷了...
　　...
　　现实中，小智已经再次发起了进攻。
　　“卡咪龟，使用水枪！”
　　“卡咪噗！！”
　　一道无比粗壮的深蓝色水柱喷涌而出，在激流特性的增幅下，威力与气势比之先前水枪至少强了三倍。
　　只是水柱射出三米，骤然爆裂开来，朝着周围散射而去，越过岩地赛场，化作无数水花落在了下方的熔浆上。
　　“滋滋滋...”
　　水流一触碰到滚烫的岩浆，瞬间发出一阵尖锐的蒸发声，顿时无数白雾水气喷涌而起，笼罩了整个红莲道馆，同时盖在九尾与卡咪龟身上，赛场视野急剧下降。
　　“不错的判断...”
　　夏伯看着面前灰蒙蒙的水气，忍不住笑着赞叹。
　　如果单是靠水枪进行攻击，即使有着激流增幅，也不可能挡得下九尾瞬发的晴天日光束。
　　毕竟水枪本身的威力，太低了。
　　靠着熔浆场地制造视野盲区再进行攻击，倒是一个不错的选择。
　　“看来这只卡咪龟并没有掌握更高等级的远程攻击。”
　　夏伯抬起手掌感受周围的水气，耳畔中似是听到了某处水气中传来的动静，嘴角一扬，指示道：
　　“九尾，使用神通力感知！”
　　“芜~”
　　九尾宝石般的眼眸闪烁，蓝色念力扩散全场，用无形的念力感知着场地上的一切变化。
　　感知物体，这是超能属性技能的传统艺能了。
　　“芜！”
　　随着念力扩散，九尾目光一定，它感受到了，一个身影正在不断朝自己逼近。
　　“那就用神通力束缚住它！”
　　九尾眼眸中蓝光大涨，铺散在全场的蓝光念力猛地朝一点收缩，化作一只无形手掌，就要将卡咪龟抓住。
　　“嘶，咔！”
　　然而仅仅是在接触的瞬间，神通力大手直接被什么撕碎。
　　“什么？”
　　夏伯一推墨镜，稍稍一惊，要知道现在水气中传来的声音可不是高速旋转的声音，而是类似于野兽撕咬的声音。
　　那只憨憨的卡咪龟，还能发出这种动静？
　　“卡咪！！”
　　很快，卡咪龟的身影猛地从水气中窜出，竟已经距离九尾不到半米，小短腿猛蹬飞扑在后者身上。
　　“这是...”
　　夏伯目光一定，却发现卡咪龟的脑袋样子早已经大变。
　　跟自己一样，此刻它的脑袋眼眸位置竟也戴上了一副尖框墨镜，嘴巴更是如耿鬼般咧开了一个大口子，上面一排齿牙尖锐渗人，不断开合。
　　“芜...”
　　卡咪龟一口死死咬住九尾前肢位置，锋利的齿牙直接嵌入好几厘米，让后者渗出鲜血。
　　墨镜，能够提升恶属性技能威力。
　　而此刻卡咪龟使用的撕咬甚至不是以前使用过的威力一般的啃咬。
　　“嘀嘀。卡咪龟学会了新技能：咬碎！”
　　图鉴传来了自动播报。
　　咬碎，这已经算是恶属性中，不大的大技能了。
　　被墨镜增幅的咬碎死死的撕咬在九尾身上，伤害巨大，邪恶阴险的力量随着齿牙伤口血迹的流动，尽数作用在九尾身上。
　　“...”
　　九尾刚要有所施展技能挣扎，心里没来由一亮，动作一停，僵硬在原地。
　　它陷入了畏惧状态，无法使用技能。
　　恶属性技能，多多少少都带着些恐惧效果。
　　见状小智目光大亮，要知道此刻卡咪龟的血盆大口与九尾是零距离，甚至是负距离接触的，这才是施展水属性技能的最佳时刻。
　　“卡咪龟就是现在，使用昨晚刚学的技能。”小智大指一挥，喝道：
　　“使用开水！！”
　　“卡咪！！”
　　感受着昨晚的温泉，又感受着脚下流动的滚烫岩浆，卡咪龟感觉自己腹部热热的，好像有什么炽热的东西要喷出来。
　　“噗呼呼！！”
　　下一秒，一道巨大的水流柱从卡咪龟的口中喷出，水柱上还升腾着危险炽热的蒸汽，零距离完全命中九尾，强大的水流冲力直接将之推出数米远，接踵而至的水属性力量更是对其造成了成吨的伤害。
　　这喷出的不是清凉水流，而是100度的开水！
　　龟龟请你多喝开水！
　　“轰滋滋...”
　　开水水柱冲击在九尾身上，一边是水属性的打击，一边是高温炽烫着它的皮毛皮肤，冰火两重天。
　　效果拔群！
　　“芜...”
　　等到炽热开水消失，九尾倒在了地面上，眼睛打转，俨然进入了战斗不能的状态。
　　而另一边的卡咪龟也是喘着粗气半撑在地上，张着嘴巴，口中不断呼出白色的蒸汽，有点上火。
　　“第一场战斗，卡咪龟获胜！”

第二百一十二章 是时候打卡上班了
　　“回来吧...”
　　夏伯将战斗不能的九尾收回，这一套近身的咬碎加开水攻击确实打得他有些措手不及。
　　但他心中的战火反而更加旺盛了，迫不及待的想知道后面的两场战斗，这个少年又能给他什么惊喜。
　　不过开水是什么龟，这一招应该是叫沸水吧？
　　虽然是水属性攻击，水温却极高，甚至有一定几率让对方进入烧伤状态，就像是火属性技能般。
　　可以说沸水是非常特殊的技能，是水属性中的火属性攻击。
　　“呵呵...巧了...”
　　夏伯似乎想到了什么，伸手朝着腰间的一颗精灵球摸去，面容带笑。
　　正好试试这一只新学会的那个技能...
　　...
　　“你也暂时回来吧，卡咪龟！”
　　小智没有直接掏出精灵球收回，而是上前将已经很疲劳的卡咪龟抱起，来到了赛场外，伸手摸了摸它光滑的脑袋。
　　后者深蓝色的能量渐渐散去，它退出了激流状态。
　　“卡咪龟，你已经实力证明了你的强大，虽然我以前看到你的头就想笑，但我发誓，从此以后，你就是我排名第五的王牌大将！”
　　“卡咪？”
　　卡咪龟摸了摸脑袋，第五？
　　真让龟恼火！
　　见卡咪龟就要张开血盆大口，给自己的手臂来上一发咬碎，小智连忙改口：
　　“哦，是我口误了，你现在是我排名前五的王牌大将！”
　　话落，卡咪龟的神色这才稍稍一缓，表示认可。
　　虽然他要表达的意思一样，但说话的方式不同，给龟的感觉也不同。
　　这就是语言的魅力。
　　小智轻轻一笑，将卡咪龟放在身后，突然想到了什么，伸手朝卡咪龟的脸庞摸去。
　　“对了卡咪龟，借一下你的墨镜。”
　　他已经猜到夏伯为啥要一直戴着墨镜，就是平日里全神贯注的长时间看书都会很伤眼睛，更不要说是在现在这个不断有热气蒸腾而起的岩浆场地上了。
　　戴上墨镜，就能进入护眼模式。
　　就像看书的时候，在评论上输入“护眼”，界面就能自动进入护眼模式，是一个道理。
　　闻言，这一次的卡咪龟嘴角终于露出了笑意。
　　它的智慧不低，多少知道了以前它还是杰尼龟时的叫声，“杰尼杰尼”其实跟人类语言中的“借你借你”是同音词。
　　可以说，杰尼龟是一只无法拒绝他人的宝可梦。
　　但现在它已经完全不同了，它是卡咪龟！
　　“卡咪卡咪（不借不借）。”
　　卡咪龟瘫坐在地上，地板虽然有些烫屁股，但它还是嚣张的发出了全新的叫声，果断表示拒绝。
　　“你的叫声我一直都听不懂的，但你不摇头，那就表示愿意借吧？不愧是我的卡咪龟。”
　　小智反手摘了卡咪龟的尖框墨镜戴在自己的眼前，周围火红灼热的感官景象果然清爽了不少。
　　卡咪龟：“？”
　　真让龟頭大...
　　...
　　红莲道馆，两个墨镜男再次站在了赛场的对立端，与对方遥遥对视，对峙气势再次缓缓攀升...
　　“好热...”
　　作为裁判处于正中间的小刚也忍不住满身大汗，不断擦去额头落下的汗水。
　　不仅仅是脚底下的火山熔岩，就是头顶上的毒辣的阳光，似乎也越来越猛烈了。
　　“等等...”
　　小刚突然目光一闪，睁开眼眸，发现了哪里不对。
　　一般来说，天气特性或者技能都属于人为改造自然天气，如果是强行修改的天气，持续时间不会太长。
　　比如将晴天强行改成雨天，持续时间最多不会超过五个回合。
　　而三人来时，红莲岛的天气只是正常的晴朗天气，距离大晴天还有很大的差距，尤其是在这个不算开阔的火山口内部，他们所处的环境天气甚至可以说是阴凉天气，阳光根本照不进来。
　　也就是说大晴天天气其实是日照九尾强行修改的，正常来说持续5，6个回合便已经是极限了，但此刻时间早就过了这个期限，但大晴天的强度却愈演愈烈。
　　夏伯察觉到了小刚的举动，轻轻开口道：
　　“看来你的这个外国同伴倒是有些理解啊...”
　　小刚：“？”
　　夏伯无视了小刚的懵逼神情，看向小智，突然抛出了一个问题。
　　“少年，你知道炽热岩石是什么吗？”
　　“炽热岩石？”
　　小智稍稍一愣，这可真不熟。
　　“嘀嘀。炽热岩石，一种道具，给宝可梦携带，可以延长大晴天的回合数。”
　　图鉴善意的提醒道。
　　“说的不错，但炽热岩石只是官方的命名，其实这种岩石就是在火山岩浆中不断被灼烧炼制，依旧能维持形态的坚石！”
　　夏伯张开胳膊，墨镜下带着些癫狂的神情，赞叹着这片火山赛场。
　　可以说这整座火山，就是一块巨大的天然炽热岩石。
　　这可不是延长几回合的地步了，而是无限期的大晴天！
　　而在无限期大晴天下，它的火属性宝可梦就能占据一个绝对的优势！
　　“再次燃烧吧！！我的炽热火焰！！”
　　夏伯低吼咆哮一声，气势达到了顶点，猛地抛出了它的第二枚精灵球。
　　“砰！”
　　红光闪过，这是一只骁骏的马型宝可梦，脸庞高傲坚毅，额头上还生着一只高贵的独角，角尖隐隐环绕着圣洁的灵气，气势不凡。
　　矫健匀称的铁蹄四肢一看便十分善于奔跑，淡黄色的皮肤上环绕着道道火红色的鬃毛，又像是燃烧着的真正火焰，随风飘动。
　　甚至火焰鬃毛在大晴天的照耀下，燃烧得更加旺盛！
　　“嘀嘀。烈焰马，奔跑速度极快，身上燃烧着火焰鬃毛，只有认可的训练家才不会被上面的火焰烫伤，但除了能骑以外，没有什么大用。”
　　图鉴提示道。
　　小智点头收回图鉴，神情不敢有丝毫大意，上下打量着烈焰马的四只大长腿。
　　“这一场是速度的对决吗...既然如此，就决定是你了，皮卡丘！”
　　随即他不再犹豫，大指一挥，派上了它的王牌大将！
　　在他的印象中，皮卡丘已经划了很久的水了，小智甚至不记得上一次皮卡丘出手是什么时候。
　　但如果要比拼速度的话，他的皮卡丘绝不会输给任何人！
　　和任何马！
　　“皮卡...”
　　感受着从脚底板与面前烈焰大马身上扑面而来的灼热热气，皮卡丘点了点头，挺起圆滚滚的肚子，一步一步走上前去，步伐缓慢而厚重...
　　嗯，是时候要打卡上班了。

第二百一十三章 皮卡丘vs烈焰马！
　　岩地赛场上，一鼠一马，正在焦灼的对峙着。
　　皮卡丘肚子一挺，目光坚毅，虽然在外观体型上两人差距有点大，它却毫不示弱。
　　“铿！”
　　烈焰马抬起一只前腿猛跺地面，顿时地面呈地波般朝外一阵颤动，皮卡丘一个没反应过来受了惊吓，不小心滑到在地，摔了个屁股蹲，失了仪态。
　　“恰哼！”
　　见状烈焰马不屑的从鼻孔中哼出一团热气，满是高傲与嘲笑。
　　电气鼠能做什么？
　　这种老鼠它在原野上飞驰奔跑之际，不知道一路上踩死了多少只。
　　“皮卡丘，我们在气势上不能输！”小智连忙在后方为自己的皮卡丘加油鼓劲。
　　宝可梦战斗，气势也是很重要的，一旦落败，接下来的战斗可能就会一败涂地。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘点头重振士气，有样学样，抬起大腿朝地面猛跺而去。
　　“哒。”
　　地面没有任何反应...
　　甚至因为这个动作类似飞膝踢，算是小飞膝踢吧，皮卡丘疼的抱住了自己的大腿，在岩地上连连蹦跳。
　　hp-1。
　　“恰哼哼！”
　　烈焰马见状嘲讽之意更甚，心中更是暗道这只电气鼠就是来搞笑的。
　　就连后方的夏伯也是没有太在意的神情，心中甚至有些失望，暗道刚才的卡咪龟不会就是小智最强的宝可梦了吧，其他的都是观赏性质的宝宝宝可梦。
　　看来今天不能尽兴啊。
　　“皮卡...”
　　接连轻视，皮卡丘突然目光一凝，竟原地跳了起来。
　　娇小的身体在半空中连着旋转三圈，尾巴压在身下，上面更是凝聚着生冷渗人的金属寒光，最后重重的落在了岩地上。
　　“咔...”
　　地面突然剧烈震动起来，更是以它的尾巴为源心，岩石地面层层崩裂破坏，不断皲裂的地波痕迹朝着烈焰马扩散而去，烟尘气浪更是瞬间朝着周围刮去，迷瞎了众人的眼睛。
　　“铿铿铿！！”
　　地震最中心的烈焰马心里日了一只大狗，这一次终于不敢用鼻子喘了，四肢连忙屈膝半蹲，将下盘压低，在震动中维持着身形。
　　烈焰马是有着大长腿的宝可梦，重心自然也不低，一旦屈膝，就像是跪倒在原地一般，姿势十分不雅。
　　半晌，钢铁尾巴造成的动静才消失，此时岩石地面上已经砸出了几道小坑。
　　烈焰马：“...”
　　重新立起身形烈焰马脸上高傲的神情渐渐消失了。
　　夏伯：“...”
　　他的眼神也深邃了起来，原本以为只是一只花瓶，看来实力同样不弱...
　　“皮卡！”
　　而展露完肌肉的皮卡丘尾巴一弹地面，重新落回岩地上，对面前一人一马的表情很是满意。
　　不要看扁我皮卡丘啊！
　　“看来尾巴的力量很强...烈焰马，注意这只电气鼠的尾巴。”
　　“恰哼！”
　　烈焰马很快就从震惊中回过神来，四只马蹄踢踏着地面，随时可以冲锋进攻。
　　“烈焰马，使用蓄能焰袭！”
　　话音刚落，只见烈焰马猛踏地面，原地激起一阵烟尘，身上的火焰鬃毛更是霎时间暴涨，火红色的烈焰如一套能量外衣般披在了它身体表面。
　　“嗖！”
　　随着一声高鸣，一道红色身影猛的从烟尘中冲了出去，速度很快。
　　“比试速度？皮卡丘，我们也使用电光一闪！”小智毫不示弱，同样命令皮卡丘发起了相似的技能攻击。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘身披白光，后肢一蹬，迎着敌人也冲了上去，身影在地面上奔跑，就如同一道白色闪电般，速度甚至比之烈焰马更甚一筹。
　　皮卡丘没用正面对抗，而是在交锋之际瞬间闪现到了烈焰马的一侧，然后朝着后者的腹部猛地撞了上去。
　　“啪！”
　　它一脑袋撞在了烈焰马的小肚子上，伤害不算太高，却让烈焰马的动作稍稍一停。
　　面对蓄能焰袭还能临时改变攻击手段，这也说明了皮卡丘在速度上的游刃有余。
　　“速度竟然还差了一点...?”
　　夏伯稍稍一惊，它的烈焰马可是夺过跑步冠军的，在最擅长的速度上竟然落在了下风。
　　明明长得颇为肥硕，但运动神经却成反比吗...？
　　第一次交锋结束，一道象征属性提升的特殊红光落在了烈焰马的身上。
　　“既然如此，再用一次蓄能焰袭！”夏伯不慌不忙，再次进攻道。
　　烈焰马则是再次在原地踏弄出一阵硝烟灰尘，身披火焰外衣破开硝烟冲刺而出，这一次速度上升了一个台阶，明显比上一次快了不少。
　　“嘀嘀。蓄能焰袭，能够在使用技能的同时提升自身速度。”
　　图鉴及时提示道。
　　不待小智命令，皮卡丘再次施展电光一闪与之比拼起了速度，这是这一次等它打算故技重施之际，烈焰马稍稍赶上了它的动作，身影往旁边一侧。
　　“嗖！”
　　皮卡丘从它的后背上擦肩而过，并没有完全命中，只擦出了一道细小的伤痕。
　　接着又是一阵增幅红光降临在烈焰马的身上。
　　不给小智任何思考的机会，烈焰马再次施展了第三次蓄能焰袭，这一次的速度它已经完全不在下风了。
　　“恰！！”
　　面对皮卡丘的灵活动作，烈焰马铁蹄一变，这一次终于完全反应过来，用正面的蓄能焰袭对上了前者的电光一闪。
　　“铿！！”
　　白光与火光正面撞在一起，发出了一阵苍劲有力的冲击声。
　　“皮卡...”
　　冲击过后，一马一鼠同时倒退身形，烈焰马退了三步，而皮卡丘则退了五步。
　　“果然，它的力量关键在于那条尾巴，如果是身体，力量不足为惧...”
　　见状夏伯露出了自信的笑容，墨镜一推。
　　“烈焰马，使用蓄能焰袭！！”
　　这句话让小智瞬间脸黑，一个技能就是再怎么好用，哪有一直使用的道理，这不是赖皮吗？
　　“踏踏踏...”
　　烈焰马脑袋一扬，这一次踏弄出的硝烟尘土更是猛烈，火焰身躯从中飞窜而出。
　　只是这一次的速度已经来到了一个不可思议的程度，皮卡丘的电光一闪甚至都还没有发动，烈焰马的身形已经来到了它跟前，居高临下的火红身影，吓了皮卡丘一跳。
　　“啪！！”
　　猝不及防，皮卡丘被烈焰马直接顶飞到了半空中，脸蛋遭殃的那种。
　　“我的烈焰马可是长跑冠军，耐力拉满的，这样的蓄能焰袭，它能战斗一整天！”
　　夏伯看着一上天就开始在天空中翻滚，努力维持身形，阶梯状态的尾巴上更是隐隐有了光芒，心里暗暗一笑，墨镜下睿智的双眸已经洞穿了一切。
　　“烈焰马，小心它的钢铁尾巴。”

第二百一十四章 热沙大地！！
　　(ok。)
　　“皮卡皮卡...”
　　正如夏伯所猜想的，在半空中旋转的皮卡丘尾巴很快便光芒大涨，似是在使用某个技能。
　　“滋滋...”
　　电流声响起。
　　皮卡丘尾巴上的光芒颜色骤然一变，变成了耀眼的金黄色，充斥着道道电流波动。
　　它竟在尾巴位置凝聚出了一颗金黄色的能量光团，只见身形还未落地，一个翻转，将金色能量团猛地投射而出，朝烈焰马射去。
　　“什么！”
　　金色光团照耀在夏伯的墨镜上，有些辣眼睛。
　　甚至金色光团在半路上形状还有了变化，突然铺开，变成了一张3，4米宽的电流大网，朝烈焰马全全铺盖落下。
　　后者满是警惕着近身的钢铁尾巴，不料突然变成了天罗地网，一时没反应过来，被这张金色大网网了个正着。
　　“滋滋滋...”
　　未等烈焰马挣扎，金色大网一触碰到后者的皮肤，电流瞬间迸发攀附而去，在前者身上连连开花。
　　电网！
　　正是小智那只铁甲蛹的看门绝活，作为队伍中的老大哥，还是电属性的宠儿，这么长一段时间，皮卡丘自然也将其成功拷贝过去。
　　不仅能造成伤害，电流大网还能限制住对方的动作，可以说是一个十分百搭的技能。
　　小智突然嘴角勾出了一个凶狠的表情，喝道：
　　“皮卡丘，再补上一发十万伏特！！”
　　电网可不是能无限期束缚的，一般这种情况，正常人就是傻乎乎的看着，但小智不同，趁着这个时机，自然要痛打落水狗。
　　“皮卡，丘！！”
　　随着皮卡丘的一声怒吼，金色电流从它的脸颊迸发，冲天而起，化作一道激射而去的雷霆电蛇，威势巨大！
　　皮卡丘可不是什么一般属性的，也不是钢属性的。
　　防电光一闪，防钢铁尾巴？
　　小智被夏伯逗笑了。
　　真当电气鼠的闪电只是图一乐的吗？
　　“歘！！”
　　十万伏特一接触到电网，瞬间炸裂，金色的雷电能量变得无比狂暴，又都被电网笼罩着无法扩散。
　　而在能量支撑不住之际，终于在原地激起了一场声势无比浩大的爆炸！
　　“隆隆！！”
　　烟尘四起，电光更是从火山口直冲而上，岩层底下的岩浆甚至好像都翻滚的更加强烈了。
　　“分出胜负了吗？”
　　这是所有人都迫切想知道的。
　　...
　　很快，爆炸烟尘散去，电网的束缚也已经消失。
　　“恰哼哼！！”
　　一声高昂的马啼声响起，一匹火焰骏马依旧挺立在那片废墟之上。
　　身上满是被电击爆炸命中的伤痕，着实不轻，就连额头上的尖角都沾染上了灰尘，但高傲的眼神却丝毫未变，火焰鬃毛依旧舞动着，目光炽热灼灼的看着皮卡丘。
　　只是这一次变成了一道象征属性降低的蓝光落在烈焰马身上。
　　电网，有着降低速度的效果。
　　烈焰马刚刚因为蓄能焰袭而提升的速度又降了下来，但它的目光却没有因为此又丝毫变化。
　　马儿，别的属性可能说不上有多优秀。
　　但耐曹，是必须的。
　　烈焰马有着远远高于其他宝可梦的耐力与意志力。
　　“皮卡...”
　　对面这一番炽热的斗志让皮卡丘落下了一滴汗水，表情有些难看。
　　如果说马儿种族的宝可梦有这样那样的优点，那么老鼠种族的宝可梦就截然相反了，满是缺点。
　　遇到麻烦事，容易退缩。
　　这是电气鼠一族天生的特性，不是皮卡丘自己想要演的。
　　“既然如此，那就试一试我最近从伽勒尔地区学会的那个技能吧。”
　　夏伯的墨镜突然亮起一阵寒光，他说的这一招是他从朋友那里拿来的技能机上学会的。
　　很是特殊，不是火属性，却能发挥出类似火属性的效果。
　　这一招有点类似先前小智那只卡咪龟所使用的沸水。
　　而他的烈焰马也是刚刚学会的，正是如此，比赛开始前他才会说出“巧了”这句话。
　　夏伯一拳挥出，正式喊出了这个招式的名称。
　　“烈焰马，使用热沙大地吧！！”
　　“恰哼哼！！”
　　烈焰马高鸣一声，随后抬起两只前肢马蹄，马蹄上甚至已经凝聚上了一层无比灼热而钝重的奇异能量。
　　就像是两种属性的结合般...
　　“铿铿！！”
　　随着烈焰马前蹄重重踏落，整个赛场突然莫名的震动起来。
　　只是这一次的震动全然不像先前用蛮力造成地震波的那种震动，而是似乎有某种东西正在从地底喷涌而出，声音“沙沙”作响。
　　“轰轰轰！！”
　　答案出来了。
　　下一秒，土黄色的流沙以烈焰马脚下地面为源头，疯狂喷涌而出，如同是一道土黄色的波浪一般，只是没有丝毫的水分，而是完全的流沙实体。
　　“兹...”
　　流沙上，甚至还蒸腾着渗人的白烟热气，明显是温度极高的炽热热沙！！
　　“轰轰！！”
　　烈焰马驾驭着这股热沙，如滚滚巨浪般，呼啸着朝皮卡丘涌去！
　　“皮卡丘！”
　　从未见过这种热沙浪潮招式的小智与皮卡丘被吓了一大跳，暗道怎么又是这个伽勒尔地区，总是喜欢整这些花里胡哨的新技能。
　　比如说他的002最爱用的青草滑铲。
　　比如说他的粉蝴蝶不小心学会的薄雾自爆，都是伽勒尔地区的技能。
　　但有一点能肯定的是，这些技能都不简单！
　　“皮卡...”
　　皮卡丘不敢大意，连忙跳跃而起，一跳三尺高，这股炽热沙浪落后半秒，这才滚过覆盖了它身下地面。
　　“哗哗哗...”
　　很快，这股热沙便将这个红莲训练场全然覆盖，将岩石场地变成了土沙场地。
　　“可惜你的皮卡丘不会飞...”
　　见状夏伯冷冷一笑，跳得再高有什么用，不会飞，始终是要落地的，而此刻赛场的每一寸地面都被他覆盖上了热沙。
　　这一招热沙大地，虽然看着像浊流，冲浪之类的技能，但实际造成伤害的来源，并不是靠沙子冲击敌人，而是等敌人踩在热沙上，这才是关键。
　　...
　　“隆...”
　　突然，奇怪的事情发生了。
　　随着夏伯这句话结束，整个火山红莲道馆稍稍一震，下方的岩浆翻滚的更加猛烈了，海拔高度似乎还上升了半米。
　　“哎呀，夏伯先生，您触犯禁忌了，不能在火山口说“不会飞”三个字啊！”
　　作为裁判的小刚连忙提醒道，虽然这只是信仰层面的禁忌，但就刚刚这一瞬间的架势，他觉得火山之神，可能是真实存在的。
　　不料在小刚的话刚刚结束，火山竟再次震动起来，岩浆再次上涨了半米，逼近众人的岩浆将整个赛场的温度又上升了一个点。
　　“白痴，你也说了“不会飞”三个字！”
　　后方的小霞连忙提醒道。
　　“隆...”
　　岩浆海拔+1。
　　...
　　小智：“...”
　　怎么感觉今天只有我一个是正常人？
　　他甩了甩头，现在的他可完全没有闲工夫搭理这些有的没的，什么火山之神，敢阻碍他战斗，火山之神如果现在从岩浆里出来了，小智当场把它再塞回去。
　　他看向了面前，脸色严峻。
　　因为夏伯说得没错，皮卡丘不会飞，迟早要落回地面的。
　　而烈焰马此刻并没有主动攻击，而是保持距离观察着皮卡丘，似乎在等待着它落地。

第二百一十五章 它皮卡丘一生，不弱于人！
　　————
　　终于，因为重力的缘故，皮卡丘的身体开始下坠。
　　小智灵机一动，指示道：
　　“皮卡丘，用钢铁尾巴立在地面上！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘会意翻转身体，这一次将闪烁着钢铁锋芒的尾巴垂立于身下，直直插入热沙大地中。
　　“兹...”
　　只是刚插入没多久，钢铁尾巴与热沙接触的地方便冒出一阵白烟，似是被炽烤靠。
　　热沙大地，虽然是地面属性的技能，却带着浓郁的火属性，这对钢属性是效果拔群的。
　　终于，再被连着炽烤半分钟后，皮卡丘那坚挺充血的尾巴还是软了下来，变回一开始的模样，四肢落在了热沙地面上。
　　“皮卡，皮卡...”
　　一落地，大腿处传来了一阵灼热的感觉，仿佛是站在一张高温铁板上，皮卡丘忍不住原地抱着一只大腿开始连连蹦跳。
　　刚跳没半秒，另一只大腿也承受不住高温了，皮卡丘又抱起另一只大腿开始蹦跳。
　　重复换腿。
　　“哒哒哒...”
　　一只电气鼠开始在热沙上连连蹦跳，疯狂换腿，如一只跳蚤般...
　　无助的动作，让人怜惜同情的同时，又有种滑稽谐星的感觉，挺好笑的。
　　“轰！！”
　　一阵火焰气浪莫名从皮卡丘身上燃烧而起，包裹住它的身体。
　　皮卡丘进入烧伤状态。
　　“什么？这技能还有烧伤的效果吗？”小智瞳孔一缩，不可思议道。
　　“嘀嘀。热沙大地，技能出自伽勒尔地区，是地面属性技能，但高温的热沙，有几率让触碰者陷入烧伤状态。”
　　图鉴及时的提醒道。
　　未等小智行动，烈焰马终于进攻了，虽然它的速度被电网再次拉底到日常水准，但速度依旧不低，几个呼吸便冲刺到皮卡丘面前。
　　脚下的马蹄，让它可以完全无视高温热沙。
　　“哒！”“哒！”
　　烈焰马转过身体，后肢马蹄接连蹬出两脚，直接朝着皮卡丘的脑门，将之踹飞。
　　二连踢！
　　“皮卡！”
　　而身体再次离地，这对皮卡丘反而是一件好事，终于能从热沙中缓过神，强行承受下这一发二连踢后，在半空中保持身形。
　　热沙大地这个技能着实恶心人，不论额外的效果，单是四肢都在高温铁板上，根本不能好好专心战斗。
　　既然自己已经进入了烧伤状态，皮卡丘毫不含糊，反手举起一只小胖手，直直对着火山口上方天空，再加上此刻身体悬停在半空中，居高临下的。
　　这副架势，就仿佛是要沟通天火，召唤九天神雷加身一般。
　　“哇哦，是赤老哥的那一招！”
　　“雷霆麒麟！？”
　　小刚小霞大惊，瞬间便认出了皮卡丘的这个起手式。
　　当时那只圆脸皮卡丘在面对天王级别的阿伯怪时，正是摆出这个起手姿势，引动万千神雷，恐怖的自然雷霆甚至变成了一只雷霆麒麟，直接秒杀了那只强大的阿柏怪！
　　不知不觉，两人已经被小智带跑，也不叫尊敬的赤前辈了，而是叫更显亲昵但有点恶心人的赤老哥。
　　“皮卡！”
　　半空中，皮卡丘终于完成了它的术式，脸色严峻，将手臂缓缓一压。
　　“噗...”
　　下一秒，它掌心凝聚出了一团紫色光球，咕噜咕噜的冒着气泡，看起来就剧毒无比，直接砸在了烈焰马脸上。
　　剧毒!
　　皮卡丘嘴角一勾，意外吗？
　　我皮卡丘就是这样的古灵精怪！
　　猝不及防，烈焰马被这团紫光糊了一脸，等光芒散去，淡黄色高贵的脸庞已经带上了一层黑紫色的痕迹，表情有些难受。
　　烈焰马进入了中毒状态。
　　夏伯：“...”
　　这电气鼠还是只毒老鼠...?
　　一方中毒，一方烧伤，证明这一场战斗已经不可能是持久战，马上就要分出胜负了。
　　“烈焰马，硝烟冲锋！”夏伯进攻道。
　　小智毫不示弱，正面大喝道：
　　“皮卡丘，我们使用电光一闪，只要速度足够快，脚下的沙子就追不上你！”
　　皮卡丘：“？”
　　虽然不明觉厉，但面对马上冲锋而来的红火色身影，皮卡丘还是在身体周围披上一层白光后，再次落回了热沙场地，飞快的在上面奔跑。
　　“兹...”
　　它眉头一皱，速度降低了不少。
　　热沙温度太高，即使跑得再快，皮卡丘还是无法完全专注。
　　慌乱之中，小智注意到了烈焰马脚下的马蹄，突然灵光一闪。
　　“皮卡丘，将闪电凝聚在四肢脚底！”
　　皮卡丘会意，电光一闪的奔跑中，红色电气囊中迸发出几道电流，被它缓缓朝着身下引导。
　　“兹...”
　　局面突然有了不可思议的变化，只见电流化作四团模糊的电流光团，凝聚在皮卡丘的四肢脚掌上，与地面热沙保持了间隙。
　　而皮卡丘的速度霎时间暴涨三层，重新恢复巅峰，身体化作白色魅影，在热沙中飞速奔跑，一路上更是火花带闪电，仿佛加上了闪电特效幻影般，着实酷炫。
　　“嘀嘀。皮卡丘掌握新技能：电磁浮游。”
　　图鉴突然提示道。
　　这是一种电力掌握的技巧，也是一种技能。
　　电磁浮游，钢属性与电气属性宝可梦特有的技能，能给自己上一层电磁buf，稍稍悬停在半空中，可以完全无视掉地面属性的攻击。
　　更有甚者将电磁浮游这个技能开发到极致，甚至能让宝可梦不需要翅膀，也能自由飞翔于天空！
　　当然，像小磁怪这种宝可梦，身体构造本就自带电磁浮游的暂且不算，本就可以自由飞翔。
　　“铿！”
　　电磁浮游下，皮卡丘终于完全无视了脚底热沙，与烈焰马正面冲击在了一起！！
　　“皮卡...”但烧伤状态极大的削弱了皮卡丘的物理力量，僵持三秒后被蓄能焰袭猛地顶飞到了半空中。
　　“结束了，烈焰马，使用火焰漩涡！”
　　夏伯大声咆哮道，在半空中，皮卡丘无法躲闪，就是等待狙击的沙包。
　　“恰哼！”
　　烈焰马脑袋一扬，原地吐出一道炽热火柱漩涡，朝着皮卡丘激射射去。
　　“滋...”
　　一道电流的微弱声音响起。
　　皮卡丘的脚底板突然亮起了一阵金色光芒，似是踩在了实体上一般，身体猛地弹跳而去，竟在半空中改变了身位，神奇的避开这一击。
　　皮卡丘绕开了这一发正面的火焰漩涡，违背重力，娇小的身体再次爆射而出，朝着烈焰马的后背方向窜去。
　　“铿！！”
　　皮卡丘一个翻身，已经凝聚着金属寒光的阶梯尾巴重重砸在了烈焰马的后背上，顿时响起一阵骨头断裂的声响，似是当场将烈焰马给断背了一般。
　　钢铁尾巴！！
　　腰部，是大多数兽型宝可梦共同的脆弱部位。
　　“芜...”
　　感受着后腰传来的恐怖巨力，烈焰马终于撑不住了，大长腿一歪，身体轰然倒在了热沙地面上，眼睛打转，失去了意识。
　　而皮卡丘则踩在烈焰马的身体上，斗志昂扬，后者身上的火焰鬃毛，此刻更像是为皮卡丘在燃烧。
　　这不是第一只被它骑在身下的，也不是最后一只...
　　它皮卡丘一生，不弱于任何人！
　　“第二场战斗，烈焰马战斗不能，皮卡丘获胜！”
　　小刚及时的宣告道。

第二百一十六章 vs鸭嘴火龙！！
　　“回来吧，烈焰马。”
　　烈焰马化作红光离开了赛场，皮卡丘脚下瞬间没了实体，径直落在滚烫的热沙上，烫得让它再次蹦跳起来，皮卡丘连忙稳定心神，试图在脚下凝聚出电磁浮游的专属电气。
　　“兹...”
　　只是这一次电磁浮游倒没有像先前那么完美的出现在皮卡丘的四只腿上，这次只出现在它的一只右腿脚底板，后者只能维持一个金鸡独立的动作，在沙地上僵持着。
　　它的电磁浮游掌握还不算完美，没了战斗中的那种充血状态，反而不灵了。
　　小智忍不住问道：
　　“皮卡丘，你还能战斗吗？”
　　“砰！”
　　回答他的是皮卡丘身上再次爆发而出的火焰，又是一次烧伤状态。
　　小智：“...”
　　见皮卡丘一副惨烈模样，小智也不好意思让它再继续战斗了，连忙连跳几步走进热沙场地中，亲自将维持金鼠独立的皮卡丘抱出场地外，顺便示意外面的小霞给它喂上一颗烧伤果。
　　小智忍不住踹了一脚热沙，开口道：
　　“皮卡丘，你该多练练了，就这些沙子有什么好烫的，脚底板畏热，这是肾虚的表现啊。”
　　皮卡丘：“？”
　　你把鞋子脱了进去再来说这种话。
　　...
　　红莲道馆的大晴天天气，变得更强烈了。
　　“终于到最后一场战斗了吗...”
　　墨镜下，夏伯的脸庞没有因为先前两场的战败有丝毫气馁表情，表情反而变得更加热烈起来。
　　红莲道馆对挑战者有徽章限制，不仅是这个岩浆场地有危险，更是夏伯的宝可梦每一只都十分强大。
　　可以说现在的小智水平已经着实不弱，完全跳出了新手训练家这个麻瓜阶级。
　　“这个少年的脑子倒是不错...”夏伯给了小智一个评价。
　　虽然前两只宝可梦就整体来说，都是他的更强一筹，但靠着小智灵机一动的指挥，倒是不弱于他，频频让他感到吃惊。
　　“那么我最后的王牌，你又能如何面对！！？”
　　夏伯突然张开了手臂，对着这整座火山熔岩赛场大声咆哮，一身老身板，此刻竟如同热血的少年般。
　　“出来吧，岩浆中的王者！！”
　　他并没有抛出精灵球，但话音刚落，众人脚下的岩浆突然莫名剧烈的翻滚起来，不断冒出蒸腾而起的气泡。
　　“怎么了怎么了？”
　　“我们没有说“不会飞”吧？”
　　““小煤炭龟”我们也没有说啊！”
　　小智三人连忙朝下方闹出动静的熔浆水面看去。
　　“噗！”
　　突然，一个身影破开岩浆，竟从下方的炽热岩浆中一跃而起，一爪子攀附在赛场岩地的边缘，手臂发力翻腾而起，最后稳稳的落在赛场上。
　　这只宝可梦就这么站在夏伯的身前，与小智遥遥对视。
　　“呼呼...”
　　顿时，扑面而来的高温热浪笼罩了整个赛场，高温蒸汽让众人都忍不住眯起眼睛，小刚甚至被逼的离开了赛场中间的裁判位置，和小霞一样，站在了小智的身后。
　　人群中，只有带着墨镜的夏伯与小智神色未变。
　　“这是...”
　　戴着卡咪龟的尖框墨镜，小智倒是能看清这只从岩浆中跳出来的宝可梦的全部身影。
　　人型直立的身体，红黄相间的皮肤，如同烈焰马一般，身上红色的花纹就如同是真实燃烧的火焰一般，手臂大腿脖颈处都戴着黑色锁铐。
　　它有着类似火恐龙一样在末端燃烧着火焰的大尾巴，表情阴翳，眼眸像极了赤的死鱼眼，嘴巴稍稍凸起成鸭嘴。
　　仅仅是站在那里，它的身上就蔓延环绕着一层淡淡的火红色能量，身体向外散发着恐怖的高温，模糊焦灼着周围的空气。
　　最瘆人的是，此刻这只宝可梦刚刚上岸，身上还流淌挂连着不少火山熔浆，正滴答滴答的落下，配上那一脸阴森的脸庞，如同火焰魔神般，能直接吓哭孩童。
　　它的两只脚掌踩在滚烫的热沙上，就连周围的热沙都直接炽烤成了焦黑的碎屑...
　　“皮卡...”
　　“卡咪...”
　　卡咪龟与皮卡丘都被这只宝可梦的气势吓了一跳，不禁躲在了小智的身后。
　　今天的比赛，不是三局两胜吗？
　　那应该已经打完收工，回去让旁边那个黑叔叔做庆功宴吃大餐了呀。
　　就连灵魂中的赤也是稍稍一愣，这只鸭嘴火龙虽然实力比之他先前遇到的那个火箭队核心干部，宙斯的鸭嘴炎龙差了一点。
　　但气势却毫不逊色，甚至还隐隐盖过一层。
　　“因为这些岩浆吗...”很快，赤明白了关键。
　　火属性宝可梦可以靠着外界火焰锻造身体素质，而这只鸭嘴火龙明显是长期在这恐怖的岩浆中锻造身体，素质已经远远超过了大部分的麻瓜鸭嘴火龙。
　　赤突然眉宇一跳，似是发现了什么。
　　“不过这股能量，应该马上就要...”
　　但他不说。
　　...
　　“嘀嘀。鸭嘴火龙，鸭子宝可梦，火焰岩浆般的身躯，身体能够承受上千的高温火焰，触碰者有概率进入烧伤状态，但颜值一般，这里不建议收服呢。”
　　图鉴发出了提示音。
　　小智反手将图鉴揣进口袋中，宝可梦哪有看颜值的，虽然这鸭子颜值确实一般，但就那股火焰气势，要不是已经是夏伯的宝可梦，他已经要丢精灵球了。
　　见状小智咽了口水，目光一定，让自己的气势保持在鼎盛，随后猛地丢出了他的精灵球。
　　“就决定是你了！！我的王牌！！”
　　红光闪过，身影还未出现，一股炽热火柱便从红光中冲天而起，炽烤着空气。
　　“嗷吼！！”
　　一声龙吼声在红莲赛场中炸响，竟呈实质的气浪风暴朝四周猛然扩散，整个火山口的岩浆也开始翻滚起来，似是在回应这一道强烈的龙吼。
　　“铿！”
　　火恐龙的身影出现在赛场上，一登场，两只健壮后肢狠狠踩在这片热沙场地上，在滚烫的热沙中直接踩出两道深坑痕迹。
　　此刻面对鸭嘴火龙如魔神般的气势，火恐龙的气势却丝毫没有影响，反而更甚一筹，利爪紧握着，随时都能冲锋战斗。
　　“火属性，自然要用火属性来应对！”小智低喝道。
　　两只宝可梦都是火焰属性，名字中都有一个龙字，四舍五入，算是两条火龙。
　　无论是火，还是龙，都是自尊心极高的宝可梦，一出场，两龙已经对上了眼，紧紧凝视着对方，眼眸中火焰大涨，恨不得将对方的脑袋狠狠踩在脚下。
　　“论火焰战斗，我和火恐龙不会输给任何人！”
　　“嗷吼！！”
　　小智与火恐龙率先发出战斗宣言，战火已经被点燃。
　　已经进入过一次奇特羁绊状态的两人，此刻默契感远超小智与其他的宝可梦。
　　“既然如此，就让我看看你们的火焰够不够炽热！！”
　　“嗄吼吼！”
　　夏伯与鸭嘴火龙也摆出了战斗的动作，火焰与岩浆翻滚着，战斗一触即发！

第二百一十七章 熔岩铠甲！
　　“鸭嘴火龙，使用喷射火焰！”
　　“火恐龙，使用喷射火焰！”
　　比赛开始，两人同时发出了相同的指示。
　　“轰轰！”“轰轰！！”
　　两道火柱从赛场两侧迸发而出，朝着赛场的中央喷去，一侧火焰的颜色偏为暗沉，呈红褐色，这是鸭嘴火龙的火焰。
　　而另一侧，火恐龙的火焰红色元素稍稍弱一些，更偏向带一点金黄色。
　　“轰！！”
　　两道威力不弱的火柱冲击在了一起，顿时火花四溅，强大的气浪朝周围鼓动。
　　见状夏伯嘴角一勾，他是火属性的专家，仅仅通过火焰的颜色便能看出很多东西，只见他墨镜中闪起一阵锋芒，低喝道：
　　“鸭嘴火龙，稍微认真一点吧！”
　　话音刚落，鸭嘴火龙尾巴末端的火焰霎时间暴涨三分，口中吐出的火焰颜色变得更加深沉浓郁，浓郁的甚至仿佛都有了实体一般。
　　“不对，是真的有实体了！”
　　后方的小刚大惊，他的视力一直很好。
　　此刻鸭嘴火龙的火焰已经不再是捉摸不透的能量火焰，而是粘稠的，如液体又像固体的火焰实质...
　　“是岩浆！！”他得出了答案。
　　“兹...”
　　下一秒，岩浆喷射火焰盖住了火恐龙的喷射火焰，如不断流动的液体般，不断侵蚀吞没着，冒出蒸腾白烟，不到数秒便将之完全覆盖吞没，甚至这滚烫的岩浆没有停止，继续朝着源头的火恐龙覆盖而去。
　　小智连忙喝道：“火恐龙，快避开！！”
　　火恐龙果断龙口一合放弃了火焰放射，朝身前一侧翻滚躲闪。
　　而那股岩浆液体落后半秒，覆盖在了它先前所站立的位置，瞬间将原地腐蚀灼烧出了一个触目惊心的火坑。
　　“好强...”
　　小智与火恐龙纷纷被这股熔浆火焰吓了一跳。
　　“呵呵，岩浆克制火焰，这是常识。”
　　夏伯轻轻一笑。
　　火属性宝可梦跟别的属性有些区别，它们喷出的火焰是可以通过感悟外界火焰而不断加深锻造的，而终日浸泡在火山熔浆中的鸭嘴火龙，不仅能得到一身恐怖堪比火神的气势，喷出的火焰自然也远高于寻常火焰。
　　多喝什么开水？
　　今天请你多喝岩浆！
　　“噶吼！！”
　　鸭嘴火龙再次张开龙口连连吐出好几团火焰岩浆，说是火属性技能，但如果不看颜色，形状更像是毒属性技能。
　　“火焰威力还比不上吗...”
　　现在的小智脑海意志高度集中，神色严峻，不断思考着对策。
　　“那就试试近战，火恐龙，用你最擅长的地狱突刺！！”
　　“嗷吼吼！！”
　　火恐龙原地怒吼一声，迈动后肢开始朝目标逼近，身体在岩地中辗转腾挪，不断规避着袭击而来的火焰岩浆，两只健壮的手臂利爪已经暗暗合拢成尖刺状，脸部更是摆出了一副凶神恶煞的表情，浓郁而深沉的暗黑色能量已经在爪部凝聚，呈锐利的能量外衣。
　　“嗖！”
　　两龙距离已经不到一米，火恐龙想都没有想，一发暗黑突刺便朝鸭嘴火龙胸口捅去。
　　“近身战吗？鸭嘴火龙，我们用劈瓦！”
　　夏伯没有选择躲闪，而是也选择了正面进攻。
　　只见鸭嘴火龙的两只拳头闪起一阵白光，白色拳头对上暗黑突刺，正面轰了上去。
　　“铿！”
　　强大的力道劲气炸裂而起，两龙的手掌僵持在了一起，肌肉甚至因为发力过猛已经在隐隐颤抖。
　　“可恶，力量上也没有丝毫优势吗！？”
　　小智额头已经落下豆大的汗水。
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　第一击分开，火恐龙与鸭嘴火龙没有停止攻击，两龙面对面表情丝毫未变，手中的地狱突刺与劈瓦却连连发动，不断朝着对方身上击打，又不断防御着对方的攻击，拳头力道与属性能量不断碰撞着，发出阵阵轰击爆破声响。
　　不到数秒，已经正面对上了5，6个回合，皆没有在对方的攻击下占得便宜。
　　“嗷吼！！”
　　火恐龙突然高吼一声，眼眸中闪起一阵锋芒，身体竟贴着对方的攻击主动逼了上去。
　　“咻...”
　　脑袋一偏，极限的避开了一发朝着它脑袋砸来的劈瓦。
　　紧接着左手抬起至半空，稍稍遮盖住鸭嘴火龙的双眸视野，此刻它的脸部表情霎时间变得无比阴险。
　　须臾之间，只见火恐龙身体突然向前方一压，左手一划而过让鸭嘴火龙恢复视野的同时，一道闪烁着锐利渗人黑光突然从一个刁钻的角度闪现而出。
　　火焰温度比不少鸭嘴火龙，力量也五五开，但论灵活性，火恐龙更胜一筹！
　　暗黑尖刺出窍，火恐龙瞄准了鸭嘴火龙的眼睛，毫不留情的捅了上去。
　　“噌！！”
　　地狱突刺！
　　这一击火恐龙用上了全力，鸭嘴火龙不可能反应的过来！！
　　...
　　“兹...”
　　出乎所有人的意料，火恐龙的那发地狱突刺就这么停在了原地，它的脸庞甚至因为发力过猛显得有些扭曲。
　　甚至地狱突刺外围的黑色能量外衣末端，已经贴在了鸭嘴火龙的瞳孔前数寸，但就是这数寸的距离，无论火恐龙如何发力，都无法再深入分毫。
　　“怎么了？”
　　“假赛？”
　　火恐龙此刻并没有被什么超能力属性的技能束缚着，单纯只是因为鸭嘴火龙的身体表面，仿佛出现了一道透明墙壁，无比坚硬，让它无论如何发力都无法突破。
　　众人定睛一看，这才看到了端倪。
　　只见鸭嘴火龙的身体表面，正萦绕着一层红褐色的半透明薄膜，如甲胄护臂般将地狱突刺死死的卡在外面。
　　这层薄膜如流动的固体，缓缓流动着，若有若无的散发着炽热而强大的威势...
　　“又是岩浆！？”
　　众人恍然大悟，脱口而出。
　　他们一开始还以为这一层红褐色的薄膜就是鸭嘴火龙自带的皮肤颜色罢了。
　　“没错，一切的关键都是岩浆...”
　　夏伯轻轻一笑，心中暗道在岩浆中常年打磨身体，不仅鸭嘴火龙的火焰进化成了岩浆火焰，误打误撞之下，在身体表面甚至形成了一道坚韧的岩浆铠甲。
　　就是鸭嘴火龙一登场自带的恐怖火焰魔神气势，都是因为这一层熔岩铠甲所带来的增幅。
　　“震惊够了，鸭嘴火龙，使用过肩摔吧！”
　　“噶吼！！”
　　鸭嘴火龙突然偏过脑袋，没了阻挡的地狱突刺瞬间穿膛而来，与它表面的熔岩铠甲发出“咔咔咔”坚石摩擦的渗人声响。
　　鸭嘴火龙当即出手抱住了火恐龙的一只手臂关节，转身用后背贴了上去，顺势发力，将火恐龙猛地抛飞而出！

第二百一十八章 炼狱vs大字爆炎！
　　“火恐龙！”
　　被一击过肩摔狠狠抛飞而出的火恐龙没有失去抵抗能力，而是目光一凝，在半空中稳定身形，倒退中两只手掌撑着地面弹跳而起，在空中来回翻滚几个回合，这才堪堪卸去所有的力道，重新立在赛场上。
　　但它的神色并不如动作这般的潇洒。
　　“芜~动作很灵活嘛...”
　　夏伯忍不住赞叹道。
　　火恐龙阶段还能秀出这种操作，他比较好奇等这只火恐龙进化，挺着喷火龙那样的大肚子，是否还能像现在这般连翻好几个跟头。
　　“这只鸭嘴火龙...”
　　而另一边的小智与火恐龙明显没有夏伯与鸭嘴火龙那般的神情轻松，皆是如临大敌的严肃神情。
　　熔岩铠甲？
　　这等绝活他早已经拷贝好了，但这一招需要的时间可不短，需要身体长时间接受火山熔浆的锻造，根本不是现在能够直接拷贝粘贴用出来。
　　火焰威力不够，近战也处于劣势，小智瞳孔一缩，他已经没有别的退路了。
　　“火恐龙，使用炼狱吧！！”
　　这是火恐龙现阶段能够使用出来的最强技能！
　　“嗷吼吼！！”
　　火恐龙点头，原地怒吼一声蓄气，呼吸变得低沉，火红色的皮肤开始变得更加深邃通红，甚至周围的空气接触到它的皮肤都被炽烤化作蒸腾白烟，在大晴天的照耀下，整个火山口的热风气浪灼灼攀升，似是有什么恐怖东西马上要从它的体内喷发而出...
　　“炼狱吗...鸭嘴火龙，挡下来！”
　　夏伯没有命令它出手打断，而是让鸭嘴火龙原地摆出了一个防守的姿势。
　　炼狱这个技能他是知道的，火属性的大技能，威力属实巨大，但缺点也有很多，需要一段时间蓄力，而且命中率也不高。
　　火恐龙阶段就能掌握炼狱这种大技能倒是让他有些震惊。
　　但此刻他既不打算上前打断，也不打断躲闪。
　　这是属于火属性宝可梦与训练家的自尊，对于火焰攻击，他相信鸭嘴火龙可以挡下来，那便不会躲闪！
　　很快，蓄力已满，火恐龙的皮肤甚至发出了深红色的光芒，恐怖的火焰气浪从它的身体朝四周轰然扩散而出，朝着整个赛场蔓延而去，覆盖在每一寸土地上，将鸭嘴火龙包围其中。
　　暗红色的火焰不断燃烧着，而火焰的上方则是黑色渗人的黑烟，整个红莲赛场仿佛置身于炼狱之中，火焰黑烟滔天！
　　“轰轰！！”
　　炼狱火焰收缩，全然朝着中心的鸭嘴火龙吞噬而去。
　　“噶吼！！”
　　炼狱之火的包围中，鸭嘴火龙神色无惧，在身体周围凝聚上一层熔岩铠甲后，正面对上了这深红色的火焰。
　　“轰轰轰！！”
　　火焰疯狂燃烧，如同化作一只饕餮蚕食的野兽，不断朝鸭嘴火龙身上扑食而去，灼烧一切！！
　　“轰轰轰！！”
　　火焰黑烟冲天而起，气浪猛然一震，在那里爆裂开来，化作一团狂暴无比的火焰爆炸，周围的岩层地面纷纷破裂成无数沟壑裂痕！
　　所有人纷纷遮着眼睛倒退数步，只有站在最前方的夏伯与小智半步未退，紧紧的盯着战场...
　　...
　　“赢了吗？！”
　　很快，炼狱火焰与黑烟纷纷扫去，一只红黄相间的火焰宝可梦依旧伫立在那里，缓缓放下防御的动作，眼神锐利。
　　鸭嘴火龙依旧保持着战斗力，身上甚至没有什么明显的伤痕。
　　“那么强大的炼狱都没有奏效吗？”
　　“即使对火焰有抗性，但不可能无伤承受吧？”
　　后方的小刚小霞纷纷脸色大变。
　　就连战场中的小智与火恐龙都下意识的倒退半步，心中大为震惊。
　　“哒...”
　　突然，一滴深褐色的液态固体从鸭嘴火龙的脸上滴落，在岩地上腐蚀灼烧出了一个小黑坑。
　　“哒哒哒...”
　　鸭嘴火龙的身体表面不断落下滚烫岩浆，将它的周围地面尽数灼烧成黑炭。
　　炼狱并不是没效果，而是扒下了鸭嘴火龙身上的那一层熔岩铠甲！
　　“既然是回合制，现在到我们进攻了...”
　　夏伯心中暗暗一惊，这炼狱的威力出乎了他的意料，随即脸色一沉，大指一挥。
　　“鸭嘴火龙，用大字爆炎！！”
　　“噶吼吼！！”
　　鸭嘴火龙猛吸一口空气，甚至将周围空气中残留弥漫的火星与热气都吸入腹中，随后嘴巴一张，在口前凝聚出了一团炽热的火焰能量团，恐怖的高温灼烧着空气，让能量团周围的一切都陷入模糊。
　　随着它大声一吼，火焰团猛然飞出，竟在半空中一阵颤动变换，化作一个巨大的“大”字火焰团，朝着火恐龙呼啸而去。
　　威力恐怖，一路上甚至没有接触到地面，都能将沿途的岩地土块崩裂压垮出一道长长的沟壑。
　　大字爆炎，火属性的大绝招！！
　　“快避...”
　　“嗷吼！”
　　小智刚想开口指示，却被火恐龙的一声怒吼打断了，它一双燃烧着火焰的眼眸先是回头看了一眼小智，接着迎面对上了即将袭来的大字爆炎，神色无惧。
　　“火恐龙...”
　　小智动作稍稍一窒，这种情况下避开无疑是最好的选择，要知道大字爆炎虽然威力恐怖，但也存在着致命的缺点，那就是命中率不高，以火恐龙的灵活度，完全可以做到无伤避开。
　　“火属性的尊严？”
　　“为了回应先前鸭嘴火龙正面对抗炼狱的举动吗...”
　　后方的两人神情也变得无比深邃。
　　这种应对策略无疑很蠢，但也是最符合火焰战斗的方式。
　　面对火焰，正面对抗！
　　想到这小智也完全散去了迷惘，嘴角竟勾出了一抹意气风发的笑脸，顿时目光变得前所未有的璀璨明亮，此刻输赢已经不重要了，他只想让火恐龙做出它想做的！
　　“火恐龙，做你想做的，把这大字爆炎挡下来！！”
　　小智不再阻挡，反而是坚定的站在了它的身后。
　　“嗷吼吼！！”
　　火恐龙对着天空连连怒吼，它的身形跟面前呼啸而来的大字爆炎比起来显得有些小巧，但却脚步一沉，目光坚定，朝着这恐怖对火焰举起了自己的双爪，呈十字状护在身前。
　　“轰轰轰！！”
　　双爪与大字爆炎接触，恐怖到极致的巨力降临，让火恐龙脸色瞬间一青，肩旁瞬间垮下去几寸！
　　大字爆炎的炽热高温气浪更是压得火恐龙的脑袋脖颈接近扭曲，朝着一侧弯折偏倒，后肢大腿在地面上划出一道裂痕，身形不断倒退着...

第二百一十九章 熔岩炼狱vs巨字爆炎！！
　　（三更了，求订阅，求票...）
　　“咔...”
　　火恐龙双爪合十正面抗衡着大字爆炎，无论是恐怖的力道还是属性气浪，都让它拼尽所有死死抵抗着...
　　即便如此，火恐龙的身影也不断倒退着。
　　不到一会，火恐龙直接被大字爆炎推出了3米多，此刻的它已经无路可退了，身后便是赛场外的岩浆炼狱。
　　它被推到了岩地的边缘，再退半步，便是火海。
　　“吼...”
　　火恐龙全身的肌肉都在不断颤抖着，恐怖的火焰冲击让它的意识已经接近昏厥，只能靠着坚定的信念强撑着，丝毫不敢有所懈怠。
　　此刻心中只要出现任何一丝放弃松懈的想法，它都会瞬间一败涂地。
　　但即便如此，现在的火恐龙也只是在垂死挣扎，面前大字爆炎的威力丝毫未减，压得他喘不过气，险些直接跪倒在地，瞳孔的焦距也在逐渐涣散。
　　“火恐龙！！挡下来！！”
　　眼看火恐龙马上就要被完全推出赛场，一声大声咆哮在赛场的一端响起，所有人不禁虎躯一震。
　　小智的大嗓门，一直都是可以的。
　　而大字爆炎中，火恐龙那逐渐涣散的眼眸更是瞬间恢复清明！
　　突然，小智与火恐龙忍不住同时打了个激灵，坚定无比的信念与战意让一人一龙心中似乎多了一道奇特的连接，将他们的心神连接在一起。
　　“终于来了吗...”
　　灵魂中的赤看着身旁突然出现的火红色小脑袋虚影，嘴角不禁勾出了一个弧度。
　　以小智与火恐龙现在的力量，要打败这只鸭嘴火龙的难度极高，除非能再次进入那个状态...
　　羁绊之力！
　　这是赤给这个能力取的名字。
　　他好奇的打量着这个龙头...
　　...
　　现实中。
　　小智睁开了眼眸，此刻他的眼中不是火恐龙对抗着什么的景象，而是一团近在眼前无比炽热的大字爆炎，正在灼烧着它的身体，无比炎热。
　　恐怖的巨力压在他的肩膀上，让小智几近跪倒。
　　他与火恐龙不仅仅是精神同步，视觉触感也都在同步！
　　五感同步，战胜强敌的信念与意志互相叠加增幅，瞬间暴涨了数倍！
　　“我要这大字爆，再遮不住我的眼！！”
　　“嗷吼吼！！！”
　　一人一龙同时暴喝出声，火恐龙的眼眸早已经变得前所未有的坚毅，已经耗尽的力量更是源源不断的从体内冒出。
　　“铿！”
　　只见它下肢脚掌死死抓踩着地面，恐怖的力量瞬间在岩地边缘抓出两个裂坑，重心一沉，手臂上的肌肉更是一顿隆起！
　　随后呼吸一沉，大腿，后腰，手臂同时大力，竟将这不可阻挡的大字爆炎反手推了出去！！
　　那恐怖的大字爆炎朝天空倒飞而去，似是被火恐龙的气势震住了一般，甚至不断改变着形状。
　　从“大”字变成了“中”字。
　　又变成了一个“细”字。
　　最后变成一团火苗消散于空中。
　　“嗷吼吼！！”
　　作为这一壮举的火恐龙重新从岩地边缘跳到了赛场的正中心，对着面前鸭嘴火龙肆意吼叫，发泄着心中的畅快感。
　　它，挡下来了！
　　虽然此刻它的手臂上满是被高温火焰灼烧后的焦黑伤痕，身体骨骼也因为用力过猛不断颤抖着。
　　“什么？！”
　　“噶?!”
　　这一次轮到夏伯与鸭嘴火龙震惊了，被这只火恐龙癫狂嘶吼的模样吓得忍不住倒退了半步。
　　“又是这种感觉吗...”
　　作为训练家的夏伯明显比鸭嘴火龙思考的更多，这种训练家跟宝可梦仿佛融为一体的感觉，刚才卡咪龟与小智也出现了这种现象，但他没有多在意，只道是自己的错觉。
　　但此刻火恐龙再次出现了这种现象，这让他不得不慎重了。
　　“这个少年身上有着神秘的力量吗...”
　　已经是半身入土年龄的夏伯自然是知道的，人类群体中，有着不少的人类身怀特殊能力。
　　最常见的便是金黄市，在金黄市的上空随机抛下一颗石头，都有很大的可能砸晕一个超能力者。
　　“能够辅助提升宝可梦力量与斗志的神奇能力吗...”
　　看着面前眼眸变得同样火热的一人一龙，夏伯缓缓得出结论。
　　虽然他说的很简单，但对于有着几十年训练家经验的夏伯来说，他知道这个能力意味着什么。
　　明明他是秃子，但光是想一想这个能力未来的的发展，都让他忍不住一阵头皮发麻...
　　...
　　“呼...”
　　“呼...”
　　两道沉重的呼吸声响起，打断了夏伯的思绪。
　　无论是硬吃一套炼狱的鸭嘴火龙，还是反弹了大字爆炎的火恐龙，此刻体力都降到了一个黄血。
　　“要决胜负了...鸭嘴火龙，跳入岩浆中！”
　　夏伯不再犹豫，突然朝一侧举起手臂指示道。
　　闻言鸭嘴火龙没有丝毫犹豫，反身跑到了赛场的边缘，如一只海豚般纵身跳入了下方的火海熔岩中，没有溅出一丝水花。
　　虽然动作看起了像是在跳水，但这可是岩浆啊！！
　　这举动吓到了小智三人一跳，甚至一时间都忘记鸭嘴火龙本就是从里面出来的。
　　感受着下方的岩浆开始不断翻滚着，似是在酝酿什么恐怖的力量，小智咽了口水。
　　“火恐龙...”
　　他知道夏伯是在借着下方的炽热岩浆，积蓄的大招，那么火恐龙...
　　“嗷吼！！”
　　火恐龙的怒吼声直接给出了答案，下一秒，一人一龙的眼眸同时亮起了起来。
　　“上吧，我们也跳入岩浆中！”
　　“嗷吼！！”
　　火恐龙几步跑到岩地边缘，面对通红摄人而食的岩浆，深吸一口大气，直接纵身也跳了下去。
　　当然，跳水姿势不雅，属于青蛙落水，瞬间溅起一大滩岩浆，腐蚀灼烧着周围。
　　“太乱来了啊！”
　　后方两人连忙惊慌的凑上来，鸭嘴火龙是常年生活在岩浆中自然没问题，但火恐龙的身体能不能承受岩浆的高温还是两码事，更不要说当场拷贝，企图借用岩浆之力了。
　　“没事的，现在的我们，可以完成任何事！”
　　然而小智的眼神却没有丝毫的闪烁，变得无比的坚定！！
　　“噗...”“噗...”
　　半晌，两龙的脑袋从岩浆中冒了出来，身上还流淌着岩浆液体，不断滴落，光是看起来就已经无比恐怖渗人了。
　　鸭嘴火龙与火恐龙就这么在岩浆中凝视着对方，凝聚着力量！
　　而两龙的皮肤也冒出了一阵汹涌的红光，如同吸收了什么力量一般，弥漫着恐怖的威势///
　　整座红莲火山甚至都开始颤抖起来，下方的岩浆更是如沸水般不断翻滚冒泡，似是马上就要喷涌而去。
　　气氛压抑到了极点，让后方的两人感觉连呼吸都变得困难起来。
　　“就是现在，鸭嘴火龙，使用大字爆！！”
　　“就是现在，火恐龙，使用炼狱！！”
　　突然，夏伯与小智同时大声咆哮道。
　　“噶吼！！”
　　而岩浆中，鸭嘴火龙口中已经再次凝聚出了一团火焰能量团，只是这一次的火焰已经完全完成了红褐色的熔岩火焰，弥漫着前所未有的气势，猛地一推而出。
　　熔岩火焰团在半空中变化着形状，这一次竟不再是变换成“大”字。
　　而是一个渗人的“巨”字！！
　　巨字爆炎！！
　　“嗷吼吼！！”
　　而另一侧，火恐龙身上的暗红色皮肤颜色变得愈加深沉，完全转变成了如岩浆般的红褐色，甚至还有着如熔岩般崩裂破损的痕迹，似是马上就要爆炸破碎般。
　　皮肤外更是闪烁着前所未有强烈的红光，瞬间蒸腾而起无数白烟蒸汽。
　　红色的气浪滚滚起舞，顿时火恐龙身体周围的熔岩尽数喷涌而出，火焰与岩浆焦灼缠绕，将周围的一切化为无尽炼狱之火，上方还燃烧着恐怖的黑烟。
　　“轰轰轰！！”
　　熔岩炼狱爆发而去！
　　巨字爆炎正面对上了熔岩炼狱！！

第二百二十章 没事的，毁了更好
　　“铿铿！！”
　　滚烫的岩浆水面上，巨字爆炎与炼狱之火毫无阻碍的碰撞在了一起，仅仅是接触的瞬间，顿时整座火山都开始晃动起来，只听见一声爆响炸起，下方的岩浆彻底进入沸腾状态，全然翻滚而起。
　　竟掀起将近3米高的巨浪！
　　“退！快退！！”
　　面对扑面而来的熔岩巨浪，还在岩地赛场上围观的众人被吓了一跳，夏伯率先反应过来，连忙拉着众人躲避到刚进入火山口时路过的岩壁小径。
　　3秒后，那恐怖的岩浆巨浪这才落下，落在先前众人所呆着的岩地赛场上。
　　“滋滋...”
　　岩浆流淌而过，重新落回下方的火山口，而那片赛场表面也彻底变成了黑色焦炭，再也无法拿来比赛。
　　“我的红莲道馆...”
　　夏伯喃喃道，这样他好不容易建成的新红莲道馆算是毁了呀。
　　“没事的，反正也是最后一次了。”小刚排了排他的肩旁安慰道。
　　夏伯：“？”
　　他也没想技能的冲击能造成这么大规模的岩浆浪花。
　　那么下面怎么了？
　　暂时安全，众人再次凝起心神朝岩地下方，能量冲击的源头看起。
　　“铿铿！！”
　　“巨”字模样的火焰与炼狱之火还在冲击僵持着，接触中心的空间被这恐怖的高温能量压得几近坍塌，弥漫着恐怖渗人的黑色虚影，似是要吞噬一切。
　　周围的岩浆虽没有再次掀起巨浪，却依旧在剧烈翻腾着，不断冲刷着四周的墙壁。
　　而岩浆中，鸭嘴火龙与火恐龙死死的盯着对方，气势已达巅峰。
　　“轰轰轰...”
　　能量总有耗尽的时候，只见那巨字爆炎与炼狱之火终于还是缓缓消散，化作恐怖的气浪能量焦灼盘旋，急于找个出口发泄，最后从上方的火山口中尽数喷出。
　　“火山喷发了？”
　　“不会吧不会吧？”
　　红莲镇上的居民与游客看着远处火山口喷出的红色能量气雾，纷纷被吓了一跳，愣在原地。
　　要是现在火山喷发了，大火就能直接去阴间旅游了呀！？
　　“没事的，尼比市的专家都说了，大家要相信科学！”
　　几个本地商家连忙发出了善意的提醒。
　　众人这才恢复镇定，暗道这是一座善良的火山，估计在逗大火玩呢。
　　...
　　“噗通...”
　　掀起的炽热岩浆重新落回水面，盖在了鸭嘴火龙与火恐龙的身上，两龙眼眸没有丝毫的闪动，战意依旧高涨这，只是身体却在颤抖，俨然刚才的一击消耗了极大的体力。
　　小智目光明亮，突然远远的大声咆哮道：
　　“就是现在，火恐龙，上前抱住他！！”
　　“嗷吼！！”
　　火恐龙肌肉颤抖拜托僵局，率先反应过来，身体猛地窜出与鸭嘴火龙飞快拉近距离，一路上溅起无数岩浆火花。
　　“不要让它得逞，鸭嘴火龙！”见状夏伯也大声咆哮道。
　　“...”
　　只是鸭嘴火龙却没有别的动作，显然还没从刚才的技能后劲中缓过来，陷入了一个僵直状态。
　　不仅仅是僵直技能才会陷入僵直，任何技能能量释放过大，都可能会陷入这种负面效果。
　　就像是一个待宰的沙包，它被火恐龙猛地环抱住身体。
　　“兹...”
　　皮肤传来的高温让火恐龙眉头稍稍一皱，这鸭子身上的温度竟然比周围的岩浆还要高出一点就离谱。
　　“为什么？”
　　夏伯震惊的脱口而出，都释放了同样极限的能量，为什么鸭嘴火龙动弹不得，而这火恐龙却依旧能行动。
　　他下意识看向旁边的小智，看着后者与岩浆中火恐龙近乎一摸一样的眼神，似是与下方的火龙融为一体，这才恍然大悟。
　　“又是那股力量吗...”
　　想到这，夏伯的眼眸瞬间黯淡下来，退出了先前那热血战斗的模样，颇为洒脱的背过手，看向场下的两龙。
　　现在的他不是参战者，更像是一个围观者。
　　“老朽，倒是败得不冤...”夏伯轻轻叹息。
　　他的视野中，只见火恐龙已经抱着自己的鸭嘴火龙冲天而起，在半空中以诡异的力量疯狂旋转三周，远远看去，它的眼眸中仿佛还出现了一颗淡蓝色的星球。
　　“嗷吼吼！！”
　　只听见半空中传来一声龙之怒吼，火恐龙的手臂肌肉猛然发力，将已经被转晕的鸭嘴火龙狠狠地垂直砸落到了岩地赛场上，瞬间蹦出无数烟尘碎石，力道气浪糊了所有人一脸！
　　地球上投！！
　　“嗷吼吼！！”
　　等烟尘散去，火恐龙站立于早已经满是焦炭的红莲赛场上，对着上空的火山口疯狂的喷射火焰，发泄心中还未散去的战意。
　　而脚下，鸭嘴火龙已经失去了战斗能力，晕厥倒在它的脚边。
　　“鸭嘴火龙战斗不能，这场战斗是火恐龙获胜！”
　　“红莲道馆挑战赛，小智获胜！”
　　旁边的裁判小刚及时的宣判了结果。
　　“太棒了，火恐龙！！”
　　小智刚要跳上去给火恐龙一个热烈的拥抱，只是才刚踏上赛场地面，鞋子脚底板就冒起一阵白烟，只得连忙又缩回脚。
　　现在赛场上才刚刚流过岩浆，甚至还残留着不少岩浆，就是体修者如他，也不敢用身体直面高温岩浆。
　　“嗷吼！！”
　　就在小智还在犹豫之际，一道火红色的身影已经从赛场上飞跳而来，扑入了他的怀中。
　　“火恐龙...”
　　看着怀里兴高采烈的火恐龙，小智稍稍一愣，随后竟忍不住鼻头一酸。
　　现在的火恐龙已经彻底认可他了！
　　兴奋之意是远远高于感动之意的，不理会后者依旧滚烫还未完全散去热量的皮肤，小智大力将之抱在了怀中，反手将火恐龙搂得几近窒息。
　　“火恐龙，好兄弟！”
　　“嗷咳...”
　　一人一龙，羁绊之意进入了更深的一层！
　　...
　　事后。
　　夏伯收回战斗不能的鸭嘴火龙，将一枚形状如火焰的红色徽章交给了小智。
　　“收下吧，这是战胜红莲道馆的证明，红色徽章。”
　　他扫了一眼旁边的火恐龙，又看向身前的少年，暗道这个少年在火属性的道路上，未来可能能取得了不得的成就啊。
　　羁绊，真是一种恐怖的力量...
　　小智收下红色徽章，兴奋的上下摆弄，与后方的一鼠一龟一龙分享着喜悦。
　　这是他的第七枚徽章，就差最后一枚，他便正式齐活了！
　　挑战道馆，挑战联盟大会！
　　宝可梦大师，未来还是可期的！
　　...
　　“哎，可惜我这新建成的红莲道馆，再次重修要很长一段时间了...”
　　夏伯看向了前方满是黑土焦炭与熔浆的赛场，遗憾的叹息道。
　　战斗动静这么大，这是他没想到的。
　　话音刚落，三只手臂同时落在了他的肩膀上，应该是在安慰。
　　“没事的...”
　　“毁了更好...”
　　“反正也是最后一次了...”
　　夏伯：“？”

第二百二十一章 赤老哥？图一乐罢了
　　夏伯：“？”
　　他挠了挠自己的秃头，“没事了”这句话刚才他就一直听到，而且他隐隐感觉这三个人自打进来看周围的眼神，就是一副祭奠默哀的表情。
　　谜语？
　　“其实我们除了道馆徽章，还要一件事要跟你说。”
　　见道馆比赛结束，三人也终于到了这个话题，语气神情都变得深邃起来。
　　“这座火山，五周后将会爆发！”
　　这幅严肃的模样把夏伯唬住了，但随即又脱口笑道：
　　“你们别开玩笑了，尼比市的专家都说过了，50年以内不会爆发。”
　　“我就是尼比市的，那群专家只是研究岩石的，对火山根本不了解哦。”
　　小刚站了出来，解释道。
　　关东地区唯一的火山，便是这座红莲火山，这里都没有火山专家，更不要说别的地方了。
　　看着三人一脸严肃的神情，夏伯那爽朗的脸庞也渐渐阴沉了下来，看向了最前方的小智。
　　“虽然你用实力证明了自己，但这件事不容马虎，我需要证据。”
　　如果火山真的会爆发，这可是事关上千条人命的大事，光是想想都头皮发麻。
　　正是因为事态的严峻，这件事才决不能有所含糊。
　　小智掏出了图鉴。
　　“嘀嘀。经过检测，红莲火山五周后将会喷发，爱信不信。”
　　“这不算证据。”
　　夏伯摇了摇头，一台宝可梦图鉴算不得英雄。
　　见状小智只得稍稍拍了拍自己的胸口，在心中默默念道。
　　“赤老哥，拜托您了。”
　　他们确实没有证据，全凭直觉，图鉴满口跑火车的也是只会玩嘴巴的货色，没什么卵用。
　　可以说在场的，除了真实经历过的赤，都是云人。
　　半晌，小智的脑海中传来了一句话。
　　“你拍一下左边最后一颗精灵球...”
　　还在太师椅上摇晃的赤果断施展起了看不见的传球，将难题又传了出去，自己则处于一个暗中观察的状态。
　　小智不明觉厉，他想的还是让赤老哥占据他的身体，好好跟这个墨镜秃头聊聊家乡的事，让其相信一个事实。
　　家乡の火山，确实爆了。
　　但赤老哥的话一直都很好听，他没有犹豫，轻轻拍了一下那颗精灵球。
　　说实话，他也不知道这精灵球里装的是什么，只知道是一只有着精神洁癖的宝可梦，赤老哥曾叮嘱过他，不到万不得已，千万不要随便触摸这颗精灵球。
　　但就从上次在那片灯塔雾海中表现来看，靠蛮力将那只绿血巨大快龙硬生生塞进精灵球中，然后直接将精灵球车门焊死完成收服这近乎神迹一般的操作，小智知道这是一只无比强大的宝可梦。
　　可能这就是神吧。
　　“辛苦你了，大腿老哥！”
　　小智摸了摸精灵球，顺便凑了个近乎，先手感谢道。
　　“咦...”他发出了一声疑惑。
　　这还是他第一次上手触碰到这颗精灵球，小智感觉手感有些奇怪。
　　金属外观，磨砂质感，入手便是一阵温暖...完全不是一般精灵球的触感。
　　从西尔佛公司拿到精灵球vip资格后，他玩过精灵球也不少，多少知道一些冷知识。
　　不同的精灵球，不仅捕获率会不同，就是手感形状也会有所不同。
　　普通球，手感一般，松松垮垮的，比较干涩。
　　超级球，手感有所提升，摸起来也不会那么干。
　　高级球，手感已经极佳了，同时保证坚挺的金属质感与硅胶的柔软，抓起来虽然带着些湿润，却丝毫不会打滑。
　　至于其他的精灵球也是各有各的形状手感。
　　但他腰间的这一颗精灵球，绝对是他玩过手感最好的精灵球，这让小智忍不住移动手指，多盘弄了几下。
　　“嘶...”
　　不料好像触碰了什么，精灵球突然猛地一颤，竟落下一层红色的薄膜。
　　众人好奇看去，只见这精灵球上方原本的红色外壳，竟是手动贴上去的红色贴纸，而随着贴纸落下，这颗精灵球才露出了完整的模样。
　　下面依旧是白色，而上半部分则变成了高贵神秘的紫色，中心处还刻着一个字母“M”。
　　“大...大师球！？”
　　夏伯看傻了，墨镜都差点掉了下来。
　　这不就是传说中的大师球吗！？
　　“大师球？”
　　小智记起了当初在西尔佛大厦，社长西尔佛口中就提到过大师球的字眼，这是最为珍稀的精灵球，有着100%的捕获率。
　　“这就是大师球吗...”
　　他忍不住抓起在手中把玩，除了手感极佳外，竟还给了他一种天下我有的凌然自信。
　　宝可梦大师配大师球，这颗球仿佛就是天生为他配置的！！
　　“放手...”
　　就在他还在自我高潮之际，一阵颇为低沉的声音突然在小智脑海中响起，蓝光念力骤然出现在他的手掌周围，将他强行与大师球阻隔开来。
　　大师球就这么漂浮在了半空中。
　　超能属性克制格斗属性，小智完全阻止不了，甚至在脑海中都生不起任何阻拦的意志。
　　“呵呵，大腿哥好！”
　　他认出了这个声音，连忙朝大师球亲切的问好，这一番动作让旁边的三人一阵莫名其妙。
　　这段时间其实小智多少已经明白了，真到了绝境，这颗精灵球里的才是真正的大腿。
　　赤老哥？
　　也就图一乐罢了，充其量只能算小腿吧。
　　不对，赤老哥喜欢玩嘴巴，应该改名叫小嘴。
　　当然，这番话他是不敢明着说出来的。
　　赤：“?”
　　看着在灵魂空间中，他的正正眼前缓缓飘过“小嘴”的两个实质化大字，后面还接了一段“赤老哥禁止偷看这段想法，偷看是小狗哦”的小一号字样，他差点上头直接联合那只宝可梦，夺舍身体占据为王。
　　这小子...！
　　...
　　“超梦？！”
　　现实中，夏伯突然瞪大了眼睛，脱口而出。
　　几年前，火箭队通过寻找到的梦幻睫毛，从中提取dna，创造出梦幻二号，真正的超越梦幻，也就是超梦。
　　这个实验夏伯是有参与的，他能明显感受到这颗大师球里面传出来的气息，跟他曾今在培养机器中看到的那只超梦简直一模一样！
　　不可能，一个新手少年身上怎么可能带着超梦！？
　　现在那只超梦应该还在火箭队手中吧？！
　　“超梦？这是什么宝可梦吗？”
　　小智三人一脸懵逼，他们还是第一次听到这个名字，就是赤也没有跟小智念出这个名字。
　　夏伯咽了口水，强行让自己冷静下来，暗道这应该只是巧合吧。
　　也对，一个新手怎么可能有超梦？
　　哈哈！
　　“喂，老哥，我好像看到超梦了...”
　　“儿骗，就在一个新手训练家身上，这个训练家戴着一顶红白色的鸭舌帽，对了，他还带着一只电气鼠，很肥的那种。”
　　夏伯突然记起了半个多月前，在紫苑镇养老的老友，富士老人突然给他打来的电话，当时他还嘲笑后者是不是脑淤血了。
　　他忍不住低头朝小智的腿边看去，终于还是狠狠地咽了口水。
　　确实，这电气鼠果然很肥...

第二百二十二章 火山之神？火山批神！
　　(三更了，求订阅...)
　　一阵蓝光突然从大师球中窜出，夏伯一个没反应，被蓝光念力全然覆盖，双眸当场进入一个空洞的状态。
　　不一会，他的脑海中已经多了一段影像，他的身体仿佛是漂浮在高空中一般，而眼前身下则是一座海洋中的火山小岛。
　　正是红莲岛。
　　“这是...?”
　　未等夏伯明白发生了什么，下方的整个红莲岛突然开始剧烈地震动起来，只听见“轰隆”一声巨响，中心那座看似平静的火山突然爆发了，无数的熔岩流星从火山口喷涌而出，朝着整座红莲岛覆盖而去，霎时间整个天空都变成了通红的颜色。
　　天地之威，自然之怒！！
　　接着便是满天的硝烟火山灰，无数的岩浆从火山口中缓缓流下，整座红莲岛都是一副末日般的渗人场景。
　　“这是...”
　　这时候一块巨大的熔浆陨石突然朝夏伯方向射来，让后者额头落下豆大的汗水，虎躯一震，竟忍不住回过神来。
　　他从这段火山爆发的影像中退了出来。
　　不知不觉，夏伯的后背已经湿透了。
　　不过在退出之前，他好像看到了那颗巨大的流星火石被一只凭空出现的淡蓝色巨手像抓小鸡般抓碎的景象...
　　“不是假的！”
　　仅仅是瞬间夏伯就意识到了，这绝不是什么虚构出来的景象，而是真实发生的事实。
　　这就是火莲岛的未来吗...？
　　他还没有足够的脑洞能联想到这是另一个平行世界发生的事。
　　夏伯的呼吸已经开始急促起来，红莲岛在火山爆发下，直接成为末日废墟，所幸他当时并没有在岛上看到什么路人。
　　“看来是真的...”
　　他沉吸一口大气，一时间仿佛都老了十岁，终于接受了这个事实。
　　家乡将会在火山的爆发下沦为废墟，这让他感到心头一凉，怅然若失的瘫坐在地上。
　　“没事的。”
　　“炸了重建就是了。”
　　“下一次火山爆发应该就是50年后了。”
　　虽然不明白夏伯身上发生了什么，怎么突然就接受了这个事实，但三只手臂还是同时拍了拍夏伯的肩膀，应该是在安慰。
　　这种心情其实三人都能理解，如果哪天真新镇，尼比市，又或者是华蓝市炸了，他们的表情不会比夏伯好多少。
　　“现在要做的事是重新振作，让红莲镇的人赶紧收拾跑路！”
　　“你是道馆训练家，能做到这个的！”
　　“瑞斯辈！”
　　闻言夏伯眼眸也开始逐渐振作。
　　对啊，红莲镇没了，但红莲人还在，大不了换个地方就是了。
　　反正他也讨厌现在这座岛上的风气。
　　这片海域周围的无人岛屿可不少，到时候找一座新的岛屿，没有温泉，大家都过着自给自足的小农经济生活...
　　夏伯顿时恢复神采，猛地站起身来问道：
　　“你们说还有多长时间？”
　　“五周。”
　　“五周够了，这镇子上压根没有实体产业，基本都是旅游业与服务业，可以随时抛弃的。”
　　夏伯推了推墨镜，五周的话虽然时间不长，但也绰绰有余了。
　　但接下来如何操作，这就需要好好思索一番了...
　　...
　　小智三人与夏伯站在边缘的火山小径上，这可能是他们最后一次看这片岩浆了。
　　幸好，这最后一场战斗，尽兴了。
　　看着下方不断翻腾的岩浆火海，他们不禁都陷入了沉思，实在想象不出五周后这一片熔岩将会毁天灭地。
　　好好的一座火山，突然就爆发了，实在太过匪夷所思。
　　上一次火莲岛的爆发，据说还是70年前的事了。
　　“你说有没有可能，是因为我们的到来，才促成了五周后火山爆发？”
　　小刚眉头一睁，突然提出了一个大胆的想法。
　　它的脑子里不存在是在第几层的概念，更像是个楼梯管理员，永远能提出一些正常人想不到的想法。
　　火山马上爆发，而他们一行人又在这个节骨眼突然来到这座岛屿，怎么想都有着巨大的巧合。
　　“什么意思，你是说我们是霉逼吗？这我可是不服的，我们真新人的运气一直都很好的。”
　　小智当即反驳道。
　　“确实有这个可能，未来是不可能改变的...”夏伯墨镜也稍稍一闪：
　　“假如未来就是在五周爆发，那如果我们现在就把这座火山给炸了，不就算改变了历史吗？”
　　小智三人：“？”
　　夏伯这句话是他们没想到的。
　　“或者我们把时间往后延，也算改变了历史...”小霞把夏伯的注意力尽量不往当场引爆火山的想法上引导。
　　不过说到能引爆火山爆发，除了用炸弹之类的人为行动，那就只剩下...
　　四人突然目光大亮的看向彼此，好似有了答案。
　　“是火山之神！”
　　“对啊，只要火山之神不愿意，那么火山就不会爆发！”
　　“也就是说这五周在这里会发生什么事，影响到了火山之神的情绪？！”
　　这一刻，玄学，比科学更让人信服。
　　四人同时想起了那几个禁忌之词，其中一条禁忌此刻格外引人注目。
　　“冲着火山口连喊十句“小煤炭龟”，火山将会喷发？”
　　三人：“？”
　　三人一脸懵逼的看向了小智。
　　都说了是禁忌，大家伙心里想想就好了，你为何要如此突出，直接念出来？
　　椅子上有钉子吗，就是坐不下去？
　　“白痴小智，你说了小煤炭龟啦！”小霞指着小智。
　　“小姑娘你也说小煤炭龟了！”夏伯指着小霞。
　　小刚见局面好像有什么不对，再不阻止可能今天命都要交代着这里了，连忙大跨步挡在了三人身前。
　　“三位赶紧闭嘴，你们已经连说了三次小煤炭龟了，万万不能再多说一次小煤炭龟！现在请在说小煤炭龟的时候，用小***代替！”
　　“咕噜咕噜...”
　　瞬间，四人身下的岩浆似乎翻滚的更加猛烈了...
　　夏伯连忙示意众人自己堵住自己的嘴，顺便给了小刚一个严肃的眼神。
　　一句话用掉三条命，你是最离谱的。
　　半晌，见众人神情严峻，小智忍不住想开口活跃气氛，看众人一副他开口就要给他脑门打一拳的威胁神情，他只是自信的摆了摆手，示意它已经记得要用屏蔽字了。
　　“咳咳，其实问题不大的，现在我们只说了6次小***，还有4次说小煤炭龟的机会，艹我光想着前面，忘记后面这个小煤炭龟了！草我又忘记后面这个小呜呜呜...”
　　话音未落，另外三人一同朝着小智的口中塞了三块石头，彻底封死了他的嘴。
　　你别秀了，妈妈怕...
　　夏伯现在全身都已经湿透了，感觉跟着这三个人，自己沉稳的思虑也在被带跑。
　　“已经八次了吗...”
　　最后两条命一定要保住，他连忙示意三人在离开前不准再说任何一个字，抓紧时间离开火山口。
　　到了外面，夏伯会给他们一人一个低音炮喇叭，坐北朝南，面朝大海，使劲的喊“小煤炭龟”四个大字发泄。
　　走到火山路径的出口，再往前一步便是算离开火山口，小智三人连忙捂着嘴巴跨了过去。
　　夏伯则是落后半步，刚要跨过去之际，脑海中突然想到了什么，脸色一黑。
　　在脸庞陷入一番纠结之后，他突然扭头，看向了后方的火山岩浆，沉吸一口大气后不再犹豫，竟扯开嗓子开始大声咆哮。
　　“小！！煤！！炭！！龟！！”
　　字正腔圆，中气十足，整座火山口都在回荡着小煤炭龟四个大字！
　　小智三人：“？”
　　抽了？
　　夏伯一喊完，如做贼般连忙推着三人离开了这个地方。
　　一共10条命，已经用了8条，不把第9条一起用了，就很膈应人，这可能会成为他日后修行的心魔，无法再进一步。
　　倒不如直接用了。
　　反正还有最后一条命！
　　正面挑战神明的威严，他的大道已成！
　　哼，火山之神？
　　火山批神！
　　都要炸了我们红莲岛，还想让爷惯着你？
　　夏伯冷冷一笑，随后连忙带着三人彻底离开了这座火山。
　　出门之后，他将会彻底封死这座火山的每一个出入口，不让任何人有使用最后一条命的机会。
　　...
　　...
　　“嘀嘀，恭喜触发禁忌，火山之神已怒。”

第二百二十三章 红莲研究所与化石复原
　　“嘀嘀。恭喜触发禁忌，火山之神已怒。”
　　刚出火山口，外面明亮的光芒有些刺眼，众人还没来得及说什么，这时候小智腰间突然传来了一阵提示音，还配着颇为喜庆的bgm。
　　这一番提示倒是打得众人措手不及。
　　小智率先打破沉默：
　　“哈哈，我的图鉴又开始说胡话了，大伙不要在意。”
　　“确实，我数过的，正好差最后一句“小煤炭龟”“小煤炭龟”“小煤炭龟”才到10次。”
　　小霞为了发泄刚才在火山口不能直言，现在一口气说了三遍。
　　煤炭龟？
　　是类似杰尼龟一类的水属性宝可梦吗？听起来就憨憨的。
　　众人得出了结论。
　　“没事的。”
　　随即也不继续搭理图鉴，朝着镇子里面走去。
　　夏伯虽然是红莲道馆的馆主，但由于旅游酒店服务业的冲击，这几年他这个馆主威望不得行，他要去找一个能真正说得上话的地方。
　　五周虽然不算短时间，但也必须要抓紧时间疏散了，鬼知道这被他们挑衅了9次的火山之神会不会提前爆发。
　　“不会就是因为我们挑衅9次才会在5周后火山爆发吧？如果说10次就是当场爆发？”
　　夏伯连连摇头散去了这个可怕的想法，他现在有点怕自己控制不住自己的嘴巴。
　　随即他看向小智一行人。
　　“哦，我们这几天打算在红莲岛好好逛逛，下一次来估计这里就只剩下阴间的风景了。”
　　小智三人摆了摆手，他们的通知任务已经完成，接下来疏散人群的事就不瞎掺呼了。
　　“哦，你们可是这次事件的大英雄，我一定会向宝可梦联盟写一封表扬信的。”夏伯先是给了个口头承诺，接着又递给小智一张名片，朝他颇为暧昧的眨了眨眼睛。
　　“如果红莲岛逛无聊了，倒是能来这个地方，或许能有意想不到的收获。”
　　小智随手将之塞到小刚的手中，只当做是某家温泉酒店的特殊小广告。
　　刚老师，看来就是这海洋小岛也有着需要你净化灵魂的苦海之人。
　　小刚脸色一红，随即不动神色的收入怀中，不再多言。
　　佛日：不可说。
　　...
　　...
　　第二天，小智一行人在红莲小镇上闲逛。
　　虽说是为了纪念即将爆发而决定在最后的红莲镇游览几日，但此刻小智却是心神寥寥，周围的景象完全没有入眼。
　　他已经拥有7枚徽章了，就差最后一枚，他恨不得现在直接飞到最后一个道馆夺下第八枚徽章。
　　小刚作为最懂小智的男人，这时候拍了拍他的肩旁，沉声道：
　　“心境，也是一种修行啊，小智，你的岩石意志修行还不到家。”
　　“大师，何解？”
　　小智连忙诚心请教，自从他经历完昨日火山中的红莲战斗，直到现在血脉还澎湃着呢，完全冷静不下来，需要做点什么发泄一下。
　　“那就去发泄一下吧！”
　　小刚低喝一声，作为一个青春期的男孩，该发泄就应该发泄，堵心里憋得慌，发泄完了就好了。
　　只见他手掌一抬，手指尖不知道何时多了一张小卡牌，正是昨天夏伯给予的小广告。
　　“你...你们...无耻！”
　　见状旁边的小霞脸色一红，瞪着大眼睛先手职责两人。
　　“怎么了吗？我们要去红莲研究所啊，这有什么问题吗？”
　　“不会有人想歪了吧？”
　　这次轮到小智与小刚一脸莫名其妙的看向小霞，他的手指一番，小卡片上的广告正是红莲研究所。
　　小刚将卡片的反面翻转摆到小智的脸前。
　　“对了小智，你看看这上面写着什么？”
　　“我看看，红莲研究所，承接国内，出入境等旅游相关服务，包含跟团游，自由行...”
　　虽说是红莲研究所，但饭还是要恰的，用承接旅游赚的钱再投入到科研中，自我形成永动机。
　　“不是，是下面那一行字。”小刚提醒道。
　　小智再次定睛一瞧，果然在旅游项目下面发现了还有一行小字。
　　“承接宝可梦化石孵化复原项目，史前血脉激活程度保证在3%以上，价格优惠，凭小票报销来回机票费...等等，大葱鸭的，化石复活！？”
　　小智虎躯一震，连忙夺过小卡片仔细观察。
　　见后者脸盘逐渐变得潮红，小刚点了点头。
　　“忘了我跟你说过吗，关东地区有能力复活化石的机构只有两家，一家是尼比市的岩石博物馆，另一家就是这个红莲研究所。”
　　其实他还少说了一个，无论是博物馆还是这个研究所其实都只是地方机构，技术最为先进的还得是官方的宝可梦联盟。
　　而另外两个地方无论是化石数量与质量，技术支撑都远远少于官方。
　　“不过能保证激活的史前血脉有3%以上，也挺高的了...”
　　他记得尼比市的也只是2%。
　　而官方的，也不过是5%罢了。
　　有着这些数据作为比较，小智忍不住倒吸一口凉皮，直到现在他才知道那些从沉眠中苏醒的真正史前宝可梦有多么珍稀。
　　多么的可怕...
　　机器的极限不过是5%，而他收服的那只化石翼龙可是先天100%的史前血脉啊！！
　　恐怖如斯！！
　　“可恶，一定不能让给小茂！决定了，等获得完8枚徽章后我就暂时呆在真新镇特训，一定要把那只史前化石翼龙给拐了！”
　　按照现在这个进度，宝可梦联盟大会正式开赛前还有一段空白时间，这段时间去哪小智还未决定。
　　现在他决定好了，就在真新镇给他的宝可梦大军们拉拉体能，练练军体拳，没事再去跟化石翼龙对话送礼物，增加友好度。
　　要知道那颗豪华球是他的，现在他们的友好度是很高的！
　　不过现在他背包里可还有着一颗化石呢，正好去试着孵化复原看看，说不定单抽出奇迹了。
　　并不是没有用机器孵化复原出高史前血脉浓度的案例，说不定他这只就欧了呢？
　　他们真新镇的运气一直都很好的！
　　“而且血脉浓度也不是一切的关键，先天血脉与后天修炼，都是一只宝可梦能否强大的要素。”
　　小刚笑了笑，一只烂大街的电气鼠现在都起舞的有模有样的，化石实际出来的血脉浓度低了，也不一定就是麻瓜。
　　皮卡丘：“？”
　　你全家都是烂大街。
　　三人一点头，反正这红莲镇也没啥好逛的，顺着小卡片上的地图指示，三人兴致勃勃的朝着红莲研究所方向走去...

第二百二十四章 小夫，我们要进来了哦
　　红莲研究所。
　　三人来到了研究所前，这里可以说是整个红莲镇唯一的实体产业建筑了，其他的大多都是酒店温泉等建筑，不得行。
　　红莲研究所外表看起来颇为古旧，是一栋只有两层的矮胖建筑，墙壁颜色偏黄。
　　三人没有犹豫，径直推开大门，朝一个前台模样的地方走去。
　　研究所里倒没几个人，只有几个穿着白大褂的研究员在走来走去。
　　里面就是一个宽阔的大厅，两边则是一条宽敞的走廊，每个走廊隔几米便是一道大门，里面应该就是各种实验室之类的地方。
　　“几位顾客是外地来旅游的吗，出门左拐是红莲研究所特色餐厅，右拐是红莲研究所特色温泉酒店...”
　　前台站着的是一个黑发小哥，一头朝着前方的尖刺头发，嘴巴尖尖的，语气颇为懒散，正在玩着手机，连头都没有抬起来。
　　“小夫啊，这几个是我的贵客，我来招待吧...”
　　一道枯瘦但却爽朗的声音从一间房门内传来，众人抬头看去，只见门中钻出了一个光头。
　　正是先前大战过一场的夏伯。
　　“哦，副所长好！”
　　前台小夫连忙虎躯一震，打了声招呼。
　　夏伯，不仅是红莲道馆馆主，也是红莲研究所的副所长。
　　至于正所长现在不在，可以说此刻红莲研究所由他主事。
　　“三位，又见面了。”
　　要说红莲镇，其他地方真没啥可以玩的，除了这个红莲研究所，他料到三人会来，已经在这里等半天了。
　　小智三人连忙也打了个招呼，并告知来意。
　　“化石的复活吗，这可是一件稀罕事。”
　　闻言夏伯眼睛一亮，绝大部分化石都掌握在联盟官方手里，而零散的路人训练家则是更愿意去尼比市，他们红莲研究所倒是很久没有复活化石了。
　　“不知道老朽可否冒昧的问一下，是什么化石？”夏伯好奇的问道。
　　关东就三种，甲壳化石，贝壳化石，神秘琥珀化石，如果是最后一种就有意思了。
　　“哦，是块头盖骨啦。”
　　小智从背包里掏出了那一块头盖骨化石，据当时的化石收集者日川丰尚所说，这还是一只猎奇的大头娃娃，有着比同类大1/3的脑门。
　　“头盖骨...？这是我没想到的。”
　　夏伯稍稍一愣，这种头骨化石应该是其他地区的特色，关东地区是没有的，他对化石其实也就略懂，并不知道具体是什么宝可梦。
　　随即他接过来仔细端详，确定没问题后小心的递给前台那个名叫小夫的男子。
　　现在化石复活都是麻瓜操作了，就是数控机床专业的都能掌握，并不困难。
　　“小夫，你把这块化石先无菌处理一下，然后把化石复原机器的开关打开，预备一下，哦，再准备一些小化石，还有那些珍贵材料都拿出来，这几个是我的贵客，一定要用最高级的复活材料。对了，今天让我来操作孵化复原。”
　　“放心，副所长，我是懂的。”
　　小夫小心翼翼的接过这枚头盖骨，别说还挺沉的，不敢大意，连忙朝着走廊中的一间实验室走去。
　　“不懂就问，复活还要准备额外的小化石吗？”小智忍不住问道。
　　“呵呵，正常来说是不用的，但你们拯救了红莲岛，我自然得免费帮你们加点料，别看只是小化石，但里面也蕴含着不少东西，有概率提升史前血脉浓度哦。”
　　他们给出的保守估计是3%，但再加上这些额外的天材地宝，小化石，足够将浓度提升到5%！
　　“5%？好吧，也只能这样了...”
　　以前小智可能还会很激动，但现在的他倒觉得有些索然无味。
　　这举动倒是让夏伯有种拳头打在棉花上的感觉，这小子是不是不懂啊，5%可是很高的啊...
　　...
　　趁着这个空档，夏伯带着三人好好浏览了一番研究所，红莲研究所里还保留着不少珍奇的化石骨架，模样形状与他们现在所认知的截然不同，仿佛是出自不同的体系般。
　　众人看向了一个下颚骨架，上面是锋利的牙齿，即使早已经没有半点生命气息，甚至连基因信息都已经彻底消散，但却依旧散发着浓郁而渗人的气势，让人丝毫不敢轻视。
　　“这是一种名叫哈士奇的远古凶兽的下颚化石...”
　　夏伯介绍道，又指了指其中一个近似人类脑壳的东西。
　　“这是近似我们人类的奇行种，一种名叫山顶洞人的头骨化石...”
　　“哇哦...”三人啧啧称奇，暗道真是闻所未闻。
　　“话说这些不能复活吗？”
　　哈士奇？
　　化石翼龙倒是听过几次，但哈士奇这个名他们可是完全没有听说过。
　　“不能，太过久远了不存在任何一丝基因信息，甚至已经不是史前世界的产物了，有专家分析，这可能是这颗星球上一时代的残留品...”
　　夏伯摇了摇头，表情深邃。
　　曾今有专家提出过一种颠覆性的假说，这个星球在史前的史前时代，其实是不存在宝可梦的，生活的也是与现在截然不同的生物。
　　只是因为某种不知名原因，这些生物全部都消失了。
　　接下来才是宝可梦世界中的正史，创世神阿尔宙斯，万物之祖梦幻...
　　时空三龙...
　　芳缘三傻...
　　史前的化石翼龙云云...
　　见气氛有些压抑，夏伯忍不住笑了笑。
　　“呵呵，图个乐就是了，这个假说其实是被大部分历史学家批判的...”
　　小智三人听得一愣一愣的，就当是在听玄幻故事，连连啧啧称奇...
　　...
　　转了一圈后，夏伯估算了一下时间，差不多到要操作化石孵化复原的时间了，于是带着小智三人来到了走廊中最里面的一间小房间。
　　房门上贴着一个招牌。
　　“化石复原专用室。”
　　夏伯敲了敲房门，柔声提醒道：
　　“小夫，我们要进来了哦。”
　　复活远古宝可梦，大意不得，就是说话也得小声。
　　“进来吧所长，你们记得要轻一点哦...”
　　一个声音从里面传来。
　　众人推开房门，缓缓走入其中。
　　小夫正低头对着仪器操作着什么，面前是一个将近2米多高的透明罐子，外围连接着无数导管数据线，罐子里还装着满满的墨绿色液体，看起来就很好喝的样子。
　　而那枚头盖骨化石，此刻正漂浮在营养瓶中...

第二百二十五章 头盖龙诞生
　　“现在这颗化石已经在营养仓中准备就绪，然后在这个位置投入特殊材料。”
　　小夫朝着装置旁边的一处开口中“吨吨吨”倒入了不少材料，又倒入了几颗土褐色的小石头，这些是化石的碎石，残留着部分史前宝可梦气息。
　　残留的基因信息不足以支撑复活孵化出一只完整的化石宝可梦，却能成为效果不错的养分。
　　他甚至还投入了一根珍贵的远古凶兽哈士奇的大腿骨残损化石。
　　“然后按这个按钮，孵化复活过程便会正式开始。”
　　小夫指向其中一个按钮，这套操作确实是麻瓜操作，就是门外汉照着说明书也能完成。
　　夏伯一拍胸口，豪爽道：“小夫，把咱们研究所最好的材料都投下去，今天这个少年的一切费用都记在我头上。”
　　小夫点头。
　　“已经记了。”
　　毕竟材料费，电费，设备维修费等等都不是大风刮来的，这个少年跟他们红莲研究所又不熟，哪有白嫖的道理。
　　夏伯还没有把红莲火山即将爆发的消息告知众人，否则小智三人还真有白嫖的资格。
　　“不愧关东最强的道馆馆主，穿着衣服说话就是硬气，真是太大方了！”
　　小智连忙一套马屁拍上去，虽然最强馆主什么的，就是图一乐，不能当真。
　　“啊哈哈哈！”
　　奉承之语让夏伯仰天笑了几声，随后恢复正神，摸了摸胡子，他准备按下那个按钮。
　　“对了小智，你不是有日川丰尚送的黑科技吗，别忘记用了。”小刚突然提醒道。
　　“哦我还真忘记了！”
　　小智虎躯一震，一拍脑袋，这才记起当日在大峡谷，在交换化石后，日川丰尚还顺手送他了两瓶药剂，说是能把史前血脉浓度增幅到10%的民间黑科技。
　　他连忙伸手入背包中一阵摸索。
　　“日川吗...?”
　　闻言夏伯的脑门亮起一阵不为人知的寒光，日川这个姓氏在关东地区并不常见，据他所知道的，只有那个世代家族都喜欢整化石与史前文明的日川了吧，这可不是一个小家族啊。
　　就是他们红莲研究所的所长...
　　如果是这个家族研发出什么血脉增幅的黑科技，但还真有可能。
　　很快，小智从背包中掏出了两个小罐子，颜色形状倒是差不多，趁着装置添入材料的开口还未关闭，他想都没想便凑了上去，“啵”的一声拔开两个药塞，将里面的东西“吨吨吨”尽数倒入其中。
　　“咦...?”
　　刚倒完，小智的动作稍稍一愣。
　　怎么一瓶罐子里倒出的是液体，而另一瓶却是一颗一颗的药丸？
　　等等？
　　当时日川丰尚是给了自己一瓶？
　　还是两瓶？
　　“是一瓶吧？”
　　“我咋记得是两瓶呢？”
　　后方小刚与小霞也是颇为困惑的挠了挠头，真让龟頭大，但没有过多纠结，三人很快便同时放弃了思考。
　　“没事的，反正都是药，大补，多下点准没有什么坏事。”
　　随着夏伯按动开始开关，复原机器也正式开始运转起来，猛地一颤后发出了类似蒸汽火车启动时烟囱的声音，好像马上要爆炸。
　　“突突突...”
　　就连营养液那原本墨绿的颜色似乎都被什么东西污染了一般，竟由绿色开始朝红色转变，不到数秒，整灌营养液已经变成了一滩血池，而那枚土黄色的头盖骨化石漂浮其中，显得有几分怪异。
　　夏伯看向了小夫，疑惑道：
　　“这种红色液体是正常现象吗？”
　　“我怎么知道？”
　　小夫反问道。
　　他只是刚从数控机床专业毕业的人上人，来打临时工的，一切操作都是照着说明书来，其他的都不懂。
　　真正懂化石的研究员这几天出差，刚好不在。
　　“不过应该是正常的吧...”
　　小夫连忙掏出说明书，寻着说明照着念道：
　　“哦哦，上面说了，大家不用慌张，只要不爆炸那都是小问题，如果真爆炸了那就更不用纠结了，按下按钮后只需要等候3个小时，化石宝可梦便将会出世...”
　　闻言众人暂时也放下心来。
　　虽然液体颜色红红的，但整台机器除了最开始一阵突突突的，后面就没有爆炸的迹象。
　　“走走走，还要3个小时呢，我请你们喝茶。”
　　夏伯爽朗一笑，带着众人朝大厅方向走去。
　　“我们都是喝卡布奇诺的。”
　　“您再给我们讲讲那只叫哈士奇的远古凶兽吧。”
　　“你觉得这史前哈士奇，强吗？”
　　“我觉得起步1.5渡吧...”
　　众人笑着离开了化石复原室，开开心心的喝着咖啡，等待着化石的孵化。
　　...
　　2个小时后，众人还在喝着咖啡。
　　“铿...”“铿...”
　　“话说你们有没有听到什么声音？”小智突然问道。
　　他总觉得隔壁某个房间内时不时传来一阵奇怪的声音。
　　这种声音就像是他用布塞住了小刚的嘴，然后对着他胸口打一拳，他大概就会发出这种声音。
　　“耳鸣了吧？”
　　“没事的，可能是隔壁那群地质学家在玩震动器。”
　　“地质学不算科学。”
　　小智刚放下心神，只听见隔壁再次传来了声音。
　　“咔刺...”
　　这一次是玻璃破碎的声音，而且动静还不小，听声音应该就是从化石复原室传来的。
　　众人这次不敢再继续悠哉悠哉的喝咖啡了，连忙起身朝走廊里最里面的房间走去，推开房门，里面的景象已经跟2小时前的完全不一样了，吓了众人一跳。
　　最上面那个营养容器从中间破了一个大洞，地上满是玻璃残渣。
　　而房间内此刻竟凭空多出了一只恐龙小兽，身高大概不到半米，模样有些小巧。
　　它的两只后肢踩在地面上，两只小巧的爪子则是抬起在胸前，蓝灰色的皮肤，后背与尾巴则覆盖着深蓝色的硬壳。
　　最特殊的便是这只恐龙小兽的脑袋，长得颇为圆大，脑门一圈上还生着几道白色尖刺，甚至最顶部仿佛是被什么东西砸了般，突出了一块深蓝色如蓝宝石般的圆头。
　　它的脑袋与身材一对比，倒是显得有些比例失调，头重脚轻。
　　“铿！”
　　此刻这只灰蓝色小兽正在用它的脑袋冲撞着复原装置的下半部分，撞一下就倒退几步，晃了晃头，好像是自己把自己撞懵了般。
　　但随即又一蹬地面再次冲了上去，对着那个地方大力一撞。
　　“铿！”
　　连撞几次，那块金属装置已经被撞出了一个凹痕，而前者脑袋也是一阵晕乎，但很快目光一肃，鼻腔中再次喷出一团气，毫不气馁，朝着已经冒出电流的装置继续冲击。
　　“嘀嘀。头盖龙，是神奥地区的特色化石宝可梦，头很铁，喜欢用头撞人。”
　　图鉴提示道。

第二百二十六章 这蠢龙把兴奋剂当水喝了？！
　　“轰...”
　　终于，那台装置被连撞数次后终于一阵颤动，猛地爆炸了。
　　见状头盖龙颇为满意的喷出一团白气，一脚踩在弹出的零件上，就在众人以为它终于要罢休了，只见后者脑袋一低，对着那摊废墟机器再次发起了进攻。
　　竟然敢把我造出来？！
　　爆了也要继续冲你！
　　“我的复原机器...”
　　夏伯表情有些肉痛，这台机器造价可都是极为昂贵的，现在就这么被这只头盖龙毁了。
　　似是在回应夏伯的悲痛，头盖龙动作一窒，终于停下继续冲击复原装置的动作，虽然这台机器已经彻底变成了废铁。
　　然后它扭头，朝着另一台看起来十分昂贵的机器撞去。
　　“铿！！”
　　不到数秒，那台机器也在一阵剧烈地颤抖后“轰“的一声爆炸，爆炸气浪甚至将最靠近的头盖龙冲飞，等到后者起身，身上已经多了几道伤痕。
　　“嗷！！”
　　头盖龙再次朝着废墟机器撞了上去。
　　竟然敢炸我？
　　看我不把你冲了！
　　“轰！”“轰！”
　　不到一会，整个化石复原室中的高档机器全部都暴起火花，连连爆炸，沦为废墟。
　　夏伯的脸色也是瞬间铁青，心口似是被猛刮一刀。
　　可以说整个红莲研究所最贵的仪器都在这个房间里啊！
　　“不过是几台机器罢了，都是小钱。”
　　“没事的，反正这里迟早也会被火山炸了，早炸晚炸都一样的。”
　　“刚才好像有人说了小智今天的费用都算在他头上，不会说话不算话吧...?”
　　“当然不会的，夏伯是什么人，可是关东地区最强道馆馆主。”
　　三只手臂再次同时落在了夏伯的肩膀上，轻轻一拍，应该是在安慰。
　　顺便还玩了一手经典的道德绑架，让后者哑口无言。
　　“头盖龙？这是愣头龙吧？”站在最前面的小夫忍不住脱口而出。
　　“嗷？！”
　　话音刚落，那只还在爆炸中乱冲乱撞的小头盖龙终于察觉到了众人的视线，将大脑袋扭了过来，低吼一声吼，一双红色的瞳孔中瞬间染上了一抹渗人红意，气势瞬间就变得危险起来，狭窄的实验室中甚至弥漫上了一层若有若为的莽荒气息，让人心头一凉。
　　化石的复原与精灵蛋孵化是不一样，前者复原后虽然也是一只宝宝，但最基本的战斗能力还是存在的。
　　“血色瞳孔？好活！”
　　面对这股危险的气息，小智却视若无睹，甚至脸庞都变得红润起来，很是兴奋的一拍巴掌。
　　气息最为强大的化石翼龙他都正面对峙过了，眼前这只小头盖龙的气息还是差了不少，而且他现在多少对化石宝可梦的特性还是有一些理解的。
　　能够出现血色瞳孔，这是血脉浓度达到10%的标志。
　　而且这只恐龙小兽那富有进攻性的外形，看什么都想冲的性格，很对他的胃口。
　　尤其是那个光秃秃的脑袋，让他想起了最开始的杰尼龟，光是看着就想摸。
　　“嗷！”
　　小头盖龙低吼一声，眼眸中红意大涨，后肢猛蹬地面，这一次放弃了撞墙，而是直接朝着众人撞来。
　　“铿！”
　　猝不及防，站在最前面的临时工小夫被撞了个正着。
　　“啊我嘀肾啊！！”
　　感受到肚子传来一阵巨痛，小夫捂着肚子，脸庞瞬间由青转紫又转黑，差点连隔夜饭都吐了出来。
　　而头盖龙一击得手，圆头脑袋此刻还顶着小夫，竟还没停下动作，后肢落地后再次猛蹬，顶着小夫再次施展了头槌。
　　轰！！
　　一阵闷哼声在接触的地方响起。
　　寸劲！
　　“噗啊啊！”
　　小夫在半空中甚至吐出了一根早上还没消化的油条，身体连着头盖龙飞快倒退出去，直到撞在了外面走廊的墙壁上才停了下来，瞬间战斗不能。
　　夏伯与小智众人会意，纷纷扭转身体躲到了大门的两侧，给这一人一龙足够的空间。
　　“怎么了怎么了？”
　　“出啥事了？”
　　隔壁三个地质研究者在听到走廊的动静后纷纷走了出来，发现临时工小夫已经晕厥在地上，身上还踩着一只表情明显很是暴躁的灰蓝色恐龙小兽。
　　“嗷？！”
　　竟然敢看我！？
　　小头盖龙再次转移攻击目标，眼眸泛红，大腿猛蹬地面朝着那三个地质学家冲去，一人一头槌，直接三开花。
　　不到瞬间，走廊中已经倒下了四个人。
　　而那只小头盖龙的表情明显变得更不对了，这次疯狂的冲撞着走廊墙壁，眼中的血眸变得更加浓郁。。
　　“这家伙...”
　　善于观察的小刚最先发现了不对，他发现在头盖龙身上还残留着不少红色的液体。
　　而刚才营养罐中那一大罐红色液体却不见了踪影，如果打破玻璃，那应该会流淌一地，但此刻除了小头盖龙的身体是湿润的，周围地面却没有多少液体。
　　营养液自带催眠的功能，即使头盖龙在2小时就已经彻底完成了复原，那么接下来的一个小时也应该是睡眠并吸收着周围的营养，等待苏醒...
　　结合一切，小刚目光一闪，睁开了眼睛，终于得出答案。
　　“这蠢龙把那一大缸红色营养液一口闷了！？”
　　刚说出这句话，小刚再次一哆嗦，终于记起了数月前的一个派拉斯特女子。
　　女子模样姓名他都已经忘记了，他唯一记得的便是当时那个女子送了小智一瓶小罐子，不过这可不是什么化石激活药剂。
　　能够让宝可梦的身体素质，专注度在短时间内大幅度提升，心神变得极度亢奋...
　　简单来说。
　　就是兴奋剂。
　　“...”
　　他看向了身前满脸写着“暴躁”二字的头盖龙，嘴角忍不住一歪。
　　小智刚才好像是把那瓶兴奋剂都倒进去了...
　　当时那个女的好像还说了，一颗就是正常剂量...
　　然后这蠢龙把整缸水都吞了下去，这是把兴奋剂当水喝了吧？
　　这还不得充血致死啊...
　　“嗷！”
　　小头盖龙再次将目光对准了小智四人，低吼一声后，后肢猛蹬地面，闭着眼睛猛冲而来，气势渗人！
　　头槌！！
　　“我来！”
　　小智大跨步站在了三人面前，用钢筋铁骨正面承受了头盖龙的一击头槌攻击，身形瞬间倒退半米，眉头一压，忍不出发出一声闷哼。
　　“大葱鸭的，这厮力气真带劲...”

第二百二十七章 向远古凶兽哈士奇学习！
　　（3更了，求订阅。。求票！）
　　“嗷...”
　　头盖龙如同是撞在了一面钢铁墙壁上，反作用力震得它脑袋晕乎晕乎的。
　　“没事的，一切都没事了...”
　　正面承受一击钢铁头槌，小智在深吸几口气中便缓解了疼痛，反手将头盖龙拥入怀中，轻声安慰。
　　化石孵化复原后，宝可梦难免会对周围的一切感到恐惧，到处破坏，这在常理之中，作为训练家，便要缓解这一份恐惧。
　　小智伸出手掌亲拂头盖龙的后背，后者的皮肤是一种介于金属与岩石的磨砂质感，手感极佳。
　　“嗷...”
　　一番操作，头盖龙那逐渐暴躁的眼神也渐渐冷静了下来，一双血色瞳孔中的红光在缓缓消散。
　　虽然2小时前它还只是一枚化石，但冥冥之中它能感受到，眼前这个人类给它的感觉很是熟悉。
　　拥抱也很温暖...
　　没复原前，小智经常把化石拿出来盘。
　　就像是老人喜欢在手里盘核桃一般，常年盘弄可以在核桃的表面形成一道包浆氧化膜，那么这颗核桃就不再是普通的核桃了。
　　虽然小智没有在化石上盘出包浆，但一道羁绊已经将一人一石连接...
　　化石复活的宝可梦不算宝宝，按官方的数据定义，从宝可梦蛋里孵化的宝可梦等级是lv1，而化石则是lv25，但这只是单指能力方面的。
　　单指脑子心智方面的话，二者并无区别，都是萌新宝宝。
　　“嗷...”
　　头盖龙的身体渐渐停止了颤抖，虽然它的体内依旧存在着某种莫名的力量，让它心神很是暴躁，看到什么都想要冲上去撞个爽，但如果有这个男人温暖的怀抱，应该就能抑制了吧。
　　它忍不住舒缓的眯起了眼睛。
　　“咚！”“咚！”“咚！”
　　突然，小头盖龙感觉自己的脑门好像被谁敲了三下，如同敲木鱼般，发出了清脆的声音。
　　“哈哈不好意思，你这脑门太光滑了，我忍不住敲了三下。”小智挠了挠头，笑着解释道。
　　头盖龙：“？”
　　刚刚舒缓的心神瞬间消失，它的眼眸中再次泛起了凶狠的血色红光，体内那股暴躁的血脉更是随之喷涌而出，完全压制不住。
　　这一次它冷静不下来了。
　　竟然敢敲我的脑门？
　　就算我对你有好感，今天也要把你冲了！
　　“嗷...”
　　小头盖龙低吼一声，在小智怀里拼命挣脱，只是在后者钢筋铁骨的束缚下，一时间就是暴躁如它竟挣脱不开。
　　“嗯？”
　　小智稍稍惊疑，他感觉手里抓着的木鱼好像变烫了，体积好像也在膨胀。
　　“吼吼！！”
　　下一秒，小头盖龙身体上竟冒出了一阵凶狠的红光能量，化作实质能量外衣附着在了它的身上，霎时间，猛烈的蛮荒史前气息从它的体内肆意喷涌而出，笼罩了全场，周围的空气仿佛都被凝固住了般，众人就连喘息都变得困难起来。
　　夏伯一行人忍不住倒退半步，被突然爆发的头盖龙吓了一大跳。
　　“这是...”
　　耀眼的红光照射在小智的脸庞，不禁让他瞳孔一缩，这种表现他好像在那只化石翼龙身上见到过。
　　如果说10%史前血脉浓度的标志是瞳孔变红，那么50%的史前血脉浓度的标志便是在身体周围凝聚出一团红光能量外衣，带着无比恐怖的蛮荒气息。
　　不是说只有10%吗？
　　这都直接拉到50%了？
　　“是因为跟那个兴奋剂混合产生异变了？”
　　小智的表情逐渐变得狂喜。
　　不仅仅是史前的莽荒气息，众人还能感受到这股红光能量中，还有着一份额外的能量，他们光是远远看上一眼，心里没来由的都会很是生气。
　　心情变得很是暴躁呢！
　　“从史前血脉变异成了史前暴躁血脉了吗...?”
　　小刚当场给这个异变取了个新名字。
　　虽然小头盖龙的史前血脉气息比之化石翼龙那种的还差了不少，但如果再加上从民间黑科技，兴奋剂得来的额外暴躁力量，强弱已经不好说了...
　　这股暴躁的红光能量让小智下意识松了几分力，头盖龙趁机猛地一扭身体挣开了束缚，落在地面。
　　“嗷...”
　　它看出了小智这个人类不好惹，而且潜意识里它也不想攻击这个人类，后方的几个人类也被小智挡在身后。
　　随后头盖龙扭头脑袋，后肢再次奔跑起来，开始用脑门冲击着其他地方。
　　“铿！”
　　“铿！”
　　在走廊中连撞几下，它已经一路撞到了大厅，所到之地无论是不值钱的家具还是值钱的科学仪器，无不被它撞得东倒西歪，支离破碎。
　　一时间，整个红莲研究所就像被火箭队打砸了般，满是混乱。
　　头盖龙的身上甚至还多出了一台破损的风扇，它从中心撞了过去，周围剩下的风扇则卡在它的脖子上，就像是开了朵花一般。
　　“好一只拆家兽...”
　　众人忍不住啧啧称奇。
　　刚从化石中复原就有着如此活力，未来可期啊！
　　“撞吧撞吧，我已经无所谓了，哈哈哈...”
　　夏伯则是一脸被玩坏的表情瘫坐在沙发上，一脸傻笑。
　　等正所长回来，就说是火山提前爆发了一波，但只落下了一个陨石，刚好把红莲砸成了这样吧？
　　应该是合情合理的。
　　...
　　“嗷嗷！！”
　　小头盖龙还在肆意破坏拆家，蓝色圆头甚至在每一面墙壁上都留下了一道凹痕，所到之地满是狼藉。
　　小智终于反应过来，连忙上前阻止。
　　“嗷...”
　　只是未等他靠近，小头盖龙像是看到了什么，十分突兀的停下了动作，抬起脑袋，呆若木鱼，直愣愣的看着前方。
　　“木盖龙，怎么了吗？”
　　小智示意众人先别靠近，自己缓缓走了上去。
　　看着头盖龙如蓝宝石般的后脑勺，他的麒麟臂再次隐隐发痒，很想现在就伸上去敲一敲。
　　“还是等混熟了再敲...”
　　小智强行压制了这一份冲动，像他一开始摸杰尼龟的脑袋，后者也会很生气，但现在已经无所谓自己摸了。
　　他站到了小头盖龙的身后，顺着它的目光看去，想知道是什么东西能让陷入暴躁状态的它变成一头木鱼恐龙。
　　“这是...”
　　看清前方物品，小智的目光稍稍一愣。
　　这是一个下颚牙齿的化石骨骼，很是陈旧了，立在高台上被玻璃罩保护阻隔着，只是即使隔着玻璃依旧散发着淡淡的史前气息，带着一股神秘的莽荒气息。
　　是史前的史前气息...
　　正是那只名叫哈士奇的远古凶兽的化石！！
　　“嗷！”
　　小头盖龙忍不住对着这个下颚化石发出一阵低吼，心中更是隐隐升起了胆惧之意，身上的暴躁红光顿时一散，似是被后者震惊到了。
　　见状小智连忙摸了摸头盖龙光秃秃的脑门，开口道：
　　“不要怕，这是一种名叫哈士奇的远古凶兽，这种凶兽的强大不仅在于自身强大，最厉害的地方还是在于哈士奇会像一个士兵一般的忠诚，坚守本心，听从指挥，尤其不会随意破坏周围的事物，它当时还有一个外号，名为护家兽！”
　　没错，他打算借着远古凶兽的名头来好好教育一番头盖龙。
　　“如果你想要成为像哈士奇一样强大的远古凶兽，切记不能再随便破坏拆家了，要向偶像学习，当一名坚守本心的士兵！”
　　小智嘴角一勾，暗暗偷笑。
　　哈士奇，远古护甲兽，你学习一下。
　　有时候偶像的榜样，远远比父母的暴揍有效多了。
　　“嗷...”
　　闻言头盖龙目光变得前所未有的璀璨，看着身前的玻璃盒，眼眸中已满是崇拜之色，刚刚孵化复原的它不到一个小时，便树立了远大的人生目标！
　　成为一只如哈士奇一般强大的远古凶兽！！
　　“嗷...”
　　不知不觉中，头盖龙的小舌头吐出落在一侧嘴边，暴露在空气中。
　　众人见状也彻底放下心神，暗道小智真是个小机灵鬼，竟然能想出用偶像的榜样来教育孩子。
　　至于哈士奇以前什么模样的，压根没人知道。
　　“嗷汪！！”
　　只是没过多久，一声嘶吼传来。
　　只见头盖龙身上竟再次暴起了一阵凶悍的红色能量外衣，附着在身体表面，蛮荒与暴躁的气息瞬间变得前所未有的强烈！
　　紧接着它脑袋一低，后肢猛蹬地面，竟朝着身前高台一头撞了上去。
　　既然要成为哈士奇，第一件事就是把哈士奇的坟头给冲了！！
　　竟然敢当我的偶像？！
　　头槌！！
　　“轰轰隆！！”
　　装着哈士奇化石的高台瞬间支离破碎...
　　众人：“？”

第二百二十八章 日川所长与霸王龙化石
　　（四更了，今天差不多1万字了...不说什么了，你们懂的）
　　“轰轰...”
　　装着哈士奇的高台轰然破碎，无数的碎石与玻璃残渣落了下来，激起一阵烟尘，头盖龙更是趁机冲入其中，脑袋一歪，对着地面不停的冲击破坏，企图将哈士奇的化石彻底研磨成粉。
　　竟然敢成为我的偶像，今天骨灰都给你扬了。
　　木鱼之怒，亦免冠徒跣，以头抢地耳。
　　一番折腾后，小头盖龙这才大腿一屈，一屁股坐在了地上，舌头落在嘴边一吐一吐的疯狂散热，大口喘息。
　　身上的蛮荒气息与暴躁气息同时散去，此刻就如同一只玩累的宝宝般，人畜无害的。
　　当然如果算上红莲研究所周围的痕迹，应该是没有人会觉得这是人畜无害的，甚至恨不得掏出皮鞭狠狠抽它的屁股。
　　“嗷...”
　　它可是刚从机器中复原出来就一直在到处拆家，体力耗费的巨大。
　　“怎么样，木...头盖龙，你愿意成为我的宝可梦吗？以成为最强的史前凶兽为目标！”
　　这时候小智终于记起了身为训练家的手段，掏出一颗精灵球举在后者面前。
　　“嗷...”
　　小头盖龙喘着粗气，但并没有拒绝小智的邀请。
　　它对小智是有好感的，而且最强凶兽的大饼也让它颇为意动。
　　“咚！”
　　精灵球正正砸在了小头盖龙的后脑勺，发出了一阵清脆的木鱼敲击声后，化作一道红光将之收入其中，摇晃三下后便提示收服成功，没有什么异样。
　　“我的第一只化石宝可梦，收服成功！！”
　　小智看着手里的这枚精灵球，表情喜悦。
　　“恭喜了呀小智，这只小头盖龙资质可不低。”
　　“不过又是一只刺头了，还需要好好磨合。”
　　小刚小霞也凑了上来，连连恭喜道。
　　史前暴躁血脉，如果能彻底将之掌握，战斗中把再这股血脉之力完全发挥出来，未来可期。
　　“既然事情都办完了，那我们就先走了吧？”
　　“夏伯，期待下次见面哦。”
　　见事情告一段落，一处天花板上甚至落下一层墙皮，三人不敢久留，打了阵哈哈后就连忙脚底抹油，出了红莲研究所。
　　没事的，反正都要炸了。
　　夏伯：“...”
　　他看着满是狼藉的周围，又看了看旁边走廊中还晕倒着的几个研究员与小夫。
　　“也罢，把锅都丢给临时工吧...”
　　...
　　数个小时后，红莲研究所中，几个研究员和小夫夏伯等人正在喝茶，周围则是各种残垣败壁，时不时还有几道油漆墙皮落了下来。
　　但他们表情倒没有过多的波澜，而是一脸安逸的模样，同时进入了贤者状态。
　　夏伯已经将红莲火山即将爆发的事情全盘告诉了他们，在更惨的事情面前，红莲研究所被一只未来哈士奇拆了，那就不算什么事了。
　　甚至众人还颇为感激小智一行人。
　　与自己的性命比，这些钱财又算什么呢？
　　“我跟所长打个电话，这里还是交给他来主事吧...”
　　夏伯轻轻叹了口气，掏出手机“哒哒哒”的按下一行号码。
　　说到底他的主职是红莲道馆的馆主，研究员只是挂名的，这些事还是交给红莲研究所的所长自己来吧。
　　后者在宝可梦联盟地位不低，联系联盟来协助疏散救援也更有说服力。
　　而且夏伯昨天晚上刚想到一个红莲道馆3.0的选址，现在很想去实地考察一下，相比这些花里胡哨的事，他对道馆战斗兴趣更大。
　　...
　　电话打通，夏伯率先开口道：
　　“喂，是银贺老哥吗，现在有一个好消息和坏消息，你想听哪个？”
　　电话那头听声音也是一个老头，声音颇为的干练直接。
　　“先说坏消息吧，我不喜欢等待...”
　　闻言夏伯笑着回道：
　　“哦哦，坏消息就是咱们的火莲火山马上就要爆发啦，整个红莲岛都会沦为废墟，你赶紧回来主持大局吧。对了，你们日川家在联盟那边地位不低吧，赶紧拉几个人过来帮忙。”
　　闻言电话的那头陷入了沉默，过了好半晌才缓过神来再次开口，但从语气中已经能明显听出颤抖之色。
　　“那么好消息是什么呢...?”
　　日川所长现在最希望听到的回答是，“好消息就是刚才的坏消息我是骗你哒，意不意外？”
　　很快，夏伯再次回道：
　　“哦哦，好消息就是咱们红莲研究所刚刚被一只哈士奇拆了，所以你也不用再考虑怎么拆迁研究所的事了，研究所现在已经没了。”
　　日川所长：“？”
　　你搁这叫好消息？
　　还有哈士奇又是什么鬼东西？
　　“哈士奇？史前的史前文明残留的远古凶兽啊，这篇论文不还是你写的吗？后面还被公知列为现代世界十大最脑瘫假说。”夏伯一阵莫名其妙：
　　“咱们研究所不还有你挖掘的哈士奇下颚化石吗？”
　　说到那个下颚化石，夏伯也是一阵迷惑。
　　明明那枚下颚化石被头盖龙一阵头槌攻击，等到众人散去，夏伯却发现那块下颚化石上竟没有丝毫的破损，依旧完好，只是被嵌入了地面中，无比坚硬。
　　一般的史前化石都没有这样的硬度，史前的史前化石应该直接化为粉末才对。
　　而且似乎经过一番撞击，上面还多出了一缕危险的气息，让夏伯一阵莫名其妙的。
　　“你在说什么呢？我那篇论文只假设了史前的史前文明存在，什么时候提到哈士奇了？而且我们研究所啥时候有哈士奇化石了，你老糊涂了吧？听谁说我们有哈士奇化石的？”
　　一谈及学术，日川银贺的语气变得不善。
　　夏伯挠了挠头，不确定道：“我好像是听小夫说的。”
　　日川银贺再次问道：“小夫？小夫又是谁？咱们研究所什么时候有叫小夫的研究员？”
　　“小夫是一个临时...”
　　说到这夏伯呼吸一窒。
　　又是临时工的锅！
　　一旁正在喝茶的临时工小夫见夏伯突然提起自己和哈士奇，忍不住打了个冷颤，连忙放下茶杯凑了上来，主动承认错误。
　　“呵呵，副所长...其实远古凶兽哈士奇是我编出来唬外地人的...”
　　红莲研究所承接各类旅游服务业，自然得编一些花样传说来吸引无知的外地人。
　　“不过有一点我没有瞎说，我记得以前听所长提到过，这个下颚化石真的是一种来自史前的史前文明...”小夫辩解道。
　　电话那头的日川银贺似乎听到了他们的对话，语气顿时变得急促起来。
　　“喂，你们说的不会是放在大厅的那块下颚化石吧？这玩意可是很危险的，一旦接触到生物的肉体，会出现可怕的东西...”
　　“老夏啊，之前我不跟你说过吗，我可能真发现史前的史前文明了，而那枚下颚化石，很可能是一种叫做“霸王龙”的传说生物，这可不是什么宝可梦，而是另一种生物...”
　　“总之一切等我回去再说，我马上订飞机票，你们千万不要把那枚下颚化石拿出来，更不要用手直接触摸...”
　　日川银贺一连说了好几句话，然后便挂断电话，火急火燎的订飞机票去了。
　　夏伯：“？”
　　他一只手打着电话，另一只手则是在抛弄着那枚下颚化石，表情也在逐渐凝固...
　　...
　　...
　　三天后。
　　火莲研究所事件暂告一段落，在小智一行人连泡了3天的温泉后，终于打算离开这个小岛，前往第八枚道馆的所在地。
　　休息够了，接下来就要好好战斗了。
　　“最后一枚徽章，我来了！”
　　就在三人收拾一切，来到了红莲岛的码头准备出发之际，小智的脑海中突然传来了一个清淡的声音，正是多日未曾上线的赤老哥。
　　“这附近有一个强敌，你想去碰一碰吗？”
　　“去！”
　　想都没想，当即小智朝满口答应下来。
　　他早就皮痒了。
　　赤老哥都说是强敌，那一定是一个不得了的对手！
　　“那就出海后往东行2千米，你会看到两座连在一起的岛屿...”
　　赤提示道。

第二百二十九章 重塑身体！
　　“好巧啊，诸位可是要去双子岛？”
　　码头，小智三人还在寻着往能往红莲岛东行2000米的船只，不料看到了一个熟悉的人。
　　墨镜，灰白胡子，秃头，又是夏伯。
　　此时夏伯正在一艘小型游艇上摆弄着，看到三人便远远地打了一声招呼，他听到了小智三人说的话。
　　红莲岛东行2000米，那便是双子岛。
　　“夏伯，你怎么...?”
　　看夏伯一副要出海冒险的模样，小智三人稍稍一愣，现在这种时候您不搁岛上主持大局，还要外出探险？
　　“呵呵，我就是一个挂名不管事的，现在所长回来了，这块他比我熟。”
　　夏伯笑着回道，谈话之际，众人还在码头看到了不少刻着宝可梦联盟的船只，看来官方也知晓这方面的事情了。
　　疏散撤离也开始有条不紊的进行着。
　　“怎么突然想要去双子岛了，正巧老夫也要去那个地方。”
　　夏伯招呼三人上船，正好送三人一程。
　　随着快艇引擎启动，三人也正式离开红莲岛，朝着隔壁的双子岛出发。
　　...
　　“哦哦，是要寻找传说中的急冻鸟吗？”
　　甲板上，夏伯有些惊讶，他已经听小智说是要去挑战一个强敌了，目标又在双子岛，那答案自然便是雪山之神，传说中的急冻鸟了。
　　“传说在双子岛的最深处，栖息着一只神秘而强大的急冻鸟，不过这是很早以前的传说了，我在红莲岛呆这么久也没有听说过最近几年有什么人见过。”
　　夏伯有些好奇他们是怎么知道的。
　　小智当然不会将赤老哥暴露出来，只道是一个萍水相逢的路人告诉的情报。
　　“不过你们这一趟可能要失望了，关东地区有三神鸟，但每一只都是传说中的存在，正常人可没有这么容易碰见，更不要说与之挑战了。”
　　夏伯操作着方向盘，爽朗大笑。
　　说到这其实他是有些骄傲的，先前图鉴就暴露过他的来历，曾今的夏伯只是一个科学家，是因为某天被一只传说中的火焰鸟救了一命后才正式踏上成为火属性训练家的道路。
　　他可是见过火焰鸟的人！
　　要知道有些人穷尽一生都不得见一只传说中的宝可梦。
　　“三神鸟？很珍稀吗？”
　　闻言小智莫名其妙的从怀中掏出一个黄色的羽毛，质地坚硬，上部呈尖刺状，周围甚至隐隐环绕着电流。
　　“这是？！”
　　夏伯瞪大了眼镜。
　　“哦，也不是什么大事，我之前冲翻过一只闪电鸟，这是后面它送我的毛，真是的，传说中的神鸟也掉毛，您说好笑不好笑？”小智笑着回答道。
　　“呵呵...”
　　夏伯连忙恢复心神，看来这小子倒是福源不浅，听着好像甚至于一只神鸟战斗过了。
　　似乎还得到了对方的认可？
　　他自然是不相信小智真把对方冲翻了，只道是闪电鸟给新手的鼓励羽毛罢了。
　　“哦，说到这个，我这里好像还有一根羽毛，是一只闪光大嘴雀的羽毛，您给鉴定一下。”
　　小智伸进怀里一番摸索。
　　“呵呵，大嘴雀？大嘴雀能做什么，它什么都做不...日了火山之神的，你这是大嘴雀的毛？！”
　　夏伯话说到一半突然语气一变，声音急促，眼珠子都差点从墨镜中弹了出来。
　　此刻小智手中抓着的一根七彩羽毛，羽毛表面甚至向外散发着一阵七彩模糊的光芒，一掏出来，整个游艇上顿时弥漫上了一阵圣洁伟大的气息。
　　“这是...”
　　夏伯直直的看着这根虹色羽毛，虽然他也不知道这是来自哪种宝可梦，但光凭这气息，羽毛的主人应该比三神鸟还要高上一级。
　　“这个少年...”
　　夏伯的脸庞变得无比深邃，一开始还以为小智只是有些本事的新手训练家，现在看来来历可能也着实不简单啊。
　　“收起来吧，这枚虹色羽毛不可在大众面前露出，说不定会让恶徒起歹心...”夏伯提醒道，随后再次操纵着方向盘，好像想到了什么，陷入沉思。
　　“说起来，老朽好像在小时候好像曾听说过一个传说...”
　　见有故事听，而双子岛还有一段距离，小智连忙收起两根羽毛，示意夏伯可以开始表演了。
　　“看到你一个人身怀两种传说宝可梦的物品，老朽突然记起来有这么一个传说。传说中，得到这个世界上所有传说宝可梦的认可，并获得他们的信物，便会得到这个世界的祝福。”
　　“古时候这类人好像被称作是神之勇者，不过现在倒没有这个说法了。”
　　夏伯稍稍一顿，继续说道：
　　“而且集合所有的信物之力，便可以做到逆天改命之威，翻手为云覆手为雨，甚至改写世界的法则与意志，即使身死道消也能重塑身体，成为近乎无敌的不朽存在，恐怕即使现在高高在上的冠军天王也只能在旁边端茶递水...”
　　小智还在玄乎玄乎的听着，突然听到了什么身体都不禁虎躯一震，连忙打断道：
　　“等等，您上一句说什么？”
　　夏伯眉毛一挑，有些不明觉厉。
　　“上一句？神之勇者吗？”
　　小智的语气突然变得十分急促，焦急道：“不是不是，是近乎无敌的上一句！”
　　夏伯挠了挠秃头：
　　“即使身死道消也能重塑身体？”
　　“哈哈你听到了吗？！”
　　小智突然高兴的低喝道，在甲板上手舞足蹈。
　　夏伯：“？”
　　我听到什么了？
　　夏伯一脸懵逼的看着面前小智陷入高潮，而后方的小霞与小刚则是目光渐渐变得深邃起来，他们能知道小智现在在说什么...
　　...
　　“嗯，我听到了...”
　　灵魂中，赤难得的从太师椅上站了起来，声音中带上了几分波动之色。
　　重塑肉身，这可以说是赤的头等大事，别看他一直在太师椅上葛优着，但脑子里一直都在思考着这事。
　　小智的年龄在一天一天的长大了，赤总不能一直呆在前者灵魂中，现在还好说，未来结婚造人就很尴尬了。
　　要么借助科学的力量，通过人类的科技力量培育出一个肉体。
　　要么借助玄学的力量，寻找传说中的宝可梦，靠他们的神力重塑一个肉身。
　　现在看来，倒是玄学方面最先有了突破。
　　虽然夏伯说的传说不一定准确，但也不失为一种可行的方案，就是赤也没有完全见过所有的神兽，并一一将之击败。
　　神明的力量，他也不是太懂。
　　集齐所有神兽的力量，如果连这都无法重新塑造一个新的身体，那估计也没有别的办法了。
　　小智与赤同时目光一亮，心中有了一个共同的目标。
　　把所有神兽都冲了！
　　后者是为了重塑肉身。
　　而前者除了为了帮自己的大哥外，单纯
　　冲神兽这件事本身也让他热血沸腾！！
　　...
　　“嘀嘀。获得主线任务【屠神如屠狗】：击败这个世界上所有传说中的宝可梦或是得到它们的认可，并获得神之信物。”
　　“嘀嘀。目前神之信物进度：2/未知。”
　　图鉴检测到两人的意志，发出了提示音。

第二百三十章 双子岛洞穴
　　...
　　“水遁吧赤老哥！”
　　甲板上，小智直接跳上边缘栏杆上，迎着海浪比了个打拳的动作，意气风发的大声怒吼。
　　“咱们现在就去把诸天神佛屠了，我要让这天再遮不住我的眼！！”
　　虽然以他的实力还不足以做到屠神如屠狗，但赤老哥可以啊，强的让高个子顶着，弱的他自己来打。
　　争取在石英联盟大会开赛前把满天神佛都揍一遍，让他的名号响彻整个星球。
　　打败或者是获得认可？
　　他笑了。
　　认可哪有揍一顿有意思。
　　“我真新镇的小智，要成为这世界的王！！”
　　小智对着海浪疯狂大声咆哮！
　　众人：“？”
　　就是刚有一点理解的小刚小霞现在也完全赶不上小智的车速了...
　　是赤老哥跟他说了什么话了吗？
　　...
　　赤：“...”
　　灵魂中，感受着脑海中不断传来的热血台词，刚刚有了战意的赤又倒坐在了太师椅中。
　　虽然台词说起来很羞耻，但不无道理，他心里甚至也升起了当场去打怪的冲动，但有一个问题。
　　怪在哪？
　　就是他这个来自电子世界的满级角色，其实知道的传说中宝可梦的藏身地点也不多。
　　传说中的宝可梦寻常人穷尽一生可能也见不到一只，可不是张口就来的。
　　思索一番后，赤不得不暂时放下当场屠狗的冲动。
　　甚至可以说现在按兵不动，甚至还是最好的选择。
　　作为这个世界的外来者，他已经隐隐能感受到这个世界的主角是谁了...
　　小智，被神明所眷顾之人。
　　说不定他随便乱走，遇到传说中宝可梦的几率可能比他主动去寻找还要大一些。
　　比如像凤王这种，自从城都地区的一座高塔变成烧焦塔后便没了踪迹，就是他去寻找也不一定能找到。
　　但小智出来还不到24小时就碰到了，还得到了对方的一根羽毛。
　　“这小子才是关键...”
　　赤在太师椅上轻轻摇晃。
　　关东地区的传说中宝可梦他倒是都知道位置，刚好都是小智的必经之路，先顺路把这几只神鸟屠了吧。
　　“赤老哥，你真是太让我失望了。”
　　赤：“？”
　　小智感受到了赤的保守意志，一脸失望的从栏杆上又跳了下来。
　　也罢，就把脑袋暂时寄存在诸天神魔的脖子上吧。
　　赤：“...”
　　就这也能成为这个世界的主角吗...？
　　...
　　...
　　双子岛。
　　这是两座在海洋中连接在一起的岛屿，两座岛屿的大小结构相似，中间甚至有一道浅浅的沙滩连接着，因此被一同命名。
　　双子岛属于无人岛，没有什么人为改造的痕迹，所以也成为了野生宝可梦的乐园。
　　不过这座岛屿可不是什么热带岛屿，而是一个大洞穴占据了小岛95%的区域，洞穴外围则是沙滩，没有什么别的景致。
　　最为特殊的是双子岛的洞穴中还不是什么寻常洞穴，而是一片冰天雪地的冰窟，潮湿的水流与冰层共存，生活着诸多野生的水属性与冰属性宝可梦。
　　“所以老夫决定将新红莲道馆3.0建在里面我曾今发现的一个冰窟中，怎么样，老夫的理解还可以吧？”
　　夏伯笑着解释道。
　　谁说火属性道馆一定得建在火山口中？
　　虽说火山可以辅助火焰属性，但火焰属性反过来也可以克制冰属性，在冰天雪地的环境中，同样也是一个不错的选择。
　　小智三人：“...”
　　虽然他们想说您一喷火，冰不就融化了？
　　一融化不就变成水落下来了？
　　然后在水之场地里玩火？
　　真有你的。
　　“呵呵，老爷子您是有理解的....”
　　但三人不敢质疑，毕竟还是搭对方的快艇来的。
　　四人从快艇中落地，夏伯之前观望好的冰窟在西边洞穴，而急冻鸟更有可能栖息在东边洞穴，小智一行人只能与夏伯暂时分别。
　　“我大概3小时后就回来，快艇就停在这里，到时候再把你们接回去。”
　　“懂的。”
　　三人朝夏伯感谢，没有多说什么，皆是转身朝各自的洞穴走去。
　　...
　　双子岛，东边洞穴。
　　刚进入其中，一股冰寒之意便扑面而来，让小霞与小刚忍不住打了个哆嗦。
　　见鬼，明明洞穴外面还是热带岛屿天气，怎么一进洞就好像来到了一座雪山，冰天雪地的。
　　“好冷...”
　　小霞抱着自己的肩膀，忍不住打了个喷嚏。
　　“冷吗？可是我感觉越来越温暖了呢！”
　　小智在旁边露出了一个大肌肉，精神亢奋，在知道自己的对手是一只像闪电鸟一般的寒冰神鸟，他现在热血沸腾。
　　三人向洞穴中又走了几步，洞穴中的光源渐渐弱了不少，小智连忙指示道：
　　“皮卡丘，使用闪光！”
　　“皮卡！”
　　冰雪天气虽然让皮卡丘很想当场掏出杯子枕头三件套，原地冬眠，但还是强行打起精神，将电力凝聚。
　　叮，电气鼠牌大灯泡上线。
　　下一秒，皮卡丘身上亮起一抹明亮的光芒，朝周围扩散而出，顿时整个洞穴都清晰起来。
　　这一次皮卡丘的闪光有了很大的进步，既不会在开灯时亮瞎众人的眼睛，后续的光源也能维持的很平稳，不会一闪一闪的。
　　“干得好，你已经是一颗合格的大灯泡了。”小智笑着揉了揉皮卡丘的脑袋。
　　皮卡丘：“？”
　　这句话虽是夸奖，但它有种想电一电小智的冲动。
　　有着皮卡丘的照明，众人这才完全看清了双子岛洞穴的全景。
　　这是一片冰蓝色的冰雪洞窟，空间宽敞，天花板与地面也有将近七八米的高度，显得极为开阔。
　　冰蓝色的岩石上还凝聚生着不少尖锐的冰柱与冰棱，似是随时都要砸落下来，但仔细一看可以发现冻结的很是坚硬。
　　“哗啦哗啦...”
　　冰天雪地中，众人还能看到了前方不远处的一条流淌河流，冰蓝色的水流缓缓流淌着，水面上还漂浮着不少碎冰。
　　空气中也是一股冰凉，但却很清爽的味道。
　　“好漂亮...”
　　三人不禁同时脱口而出，第一次知道在洞穴中还能诞生这样的景致。
　　“对了，你也出来吧。”
　　小智突然想到了什么，抛出自己的一颗精灵球。
　　红光闪过，是一只灰蓝色的恐龙小兽，正是刚刚孵化复原的小头盖龙。
　　小智的家境并不富裕，买不起学习装置，要让刚刚从化石中孵化复原的头盖龙尽快获得足够的战斗力，直接让其战斗需要旁边有一家精灵中心不停治疗辅助。
　　在这种野外还是观战分享经验值的土方法靠谱。
　　“小头盖龙，你跟在我旁边观战，今天暂时不用出手...”
　　小智话音刚落，头盖龙已经将脑袋压低，深蓝色的脑壳闪烁着如金属般的光泽，随后大腿猛踩地面蹿了出去，直接朝着最前方冲去。
　　“嗷！！”它怒吼一声。
　　可恶，竟然有颗灯泡敢糊我的眼睛！
　　皮卡丘：“？”
　　猝不及防，进入冬眠模式的皮卡丘机能被自己降到了最低，反应力很低，还在打盹呢突然就发现一道蓝色的影子在眼中不断放大。
　　“铿！”
　　皮卡丘被头盖龙一头槌砸中肚皮，如皮球般弹飞出去。

第二百三十一章 该冲还是要冲的
　　“噗通！”
　　皮卡丘被一头撞进了冰冷的河水中，电气鼠是最怕冷的，冻得它打了一个激灵浑身发抖，瞬间从冰河中跳了出来，在岸边如一只跳蚤般上蹿下跳，一阵摇头晃脑后这才甩干身上的水流。
　　“皮卡皮卡！”
　　皮卡丘气呼呼的走到了头盖龙的身前，表情愠怒。
　　“嗷！”
　　小头盖龙神色不变，看都不看它一眼，甚至原地用大腿磨蹭着地面，好像随时要再次发起进攻一般。
　　电气鼠？这是什么东西？
　　在它们恐龙一族统治星球的时候，啮齿科老鼠都是杂鱼，他们看都不会看，尤其是电气鼠这种，干凑上来都是一脚踩死的。
　　看着面前这只表情嚣张的恐龙，皮卡丘终于怒了。
　　它皮卡丘一生不弱于人，怎么能受这番窝囊气，当即从脸颊处迸发出一道凶悍无比的电蛇激射而出，速度飞快，后者根本来不及躲闪直接被电了个满的，原地炸起一阵黑烟。
　　“轰...”
　　等到烟尘与凶狠的电光散去，头盖龙的身形已经开始有些摇晃，进入了一个风中残烛的状态。
　　虽然电气属性对岩石属性的它并没有多大的效果，但架不住威力巨大啊，甚至有一瞬间头盖龙觉得自己是不是要在这一发电击当场毙命！
　　“嗷...”
　　这一次它不敢大意了，舌头在嘴边吐着散热，明白了这只黄皮老鼠并不像外表看起来的这么好惹。
　　它低下了头颅。
　　这电气鼠，它打不过。
　　“哈哈皮卡丘，它已经认错了，你就大人不记小孩过，饶过它一次吧。”
　　小智连忙出来打圆场，这头盖龙谁不好惹偏偏惹皮卡丘，别看现在他的队伍中火恐龙与耿鬼都起舞的有模有样，好像要力争队伍里的NO.1。
　　但小智知道，他队伍里真正的爹永远只有一个。
　　他还以为以头盖龙那股暴躁劲会继续自找死路呢，精灵球都掏出来要将之收回，没想到认怂的这么快。
　　“皮卡。”
　　见头盖龙低下脑袋，皮卡丘这才满意的点了点头，重新转身给大伙当起了人畜无害的灯泡。
　　小屁孩，不听话的话，揍一顿就老实了。
　　甚至它已经放水了，刚才的电击只用了三层力，再稍微大一点能当场把头盖龙挫骨扬灰，重新电成一块崭新出土的化石。
　　哼，这个家，爹只有它一个！
　　“不愧是皮卡丘，度量与肚量一样大！”小智连忙再补一句称赞打圆场。
　　“皮卡。”
　　皮卡丘抖了抖耳朵，重新进入冬眠养老模式，通过降低身体机能来节约皮下脂肪的消耗。
　　“嗷！！”
　　只是还未等它继续向前走出几步，背后突然再次传来一阵低吼，只见头盖龙竟再次朝着它冲了过来，这一次力量甚至提高了三层。
　　“轰！！”
　　猝不及防，省电状态的皮卡丘灵活度不高，被一脑袋撞在后腰上猛地抛飞了出去，甚至在接触的地方发出了一阵“咔咔”骨头断裂的声音，疼的前者在地上打滚。
　　皮卡丘被断背了。
　　可是由于它的手太短，甚至摸不到自己的后腰。
　　悲剧与喜剧同时上演，让小智三人笑着为皮卡丘的老腰连连担心。
　　“嗷！！”
　　小头盖龙再次低吼一声，表示了它的态度。
　　低头对于它来说没有任何一丝认怂的意思，只有一种可能。
　　它要用脑袋撞人了！
　　这电气鼠，它打不过。
　　但该冲还是要冲的！
　　“皮卡！！”
　　皮卡丘强行无视后背的疼痛缓缓站起身，暴怒之下这一次终于忍不了了，瞬间切换到满状态，身披白光发动电光一闪，仅仅半个呼吸便冲刺到了头盖龙身前，快如魅影，上手就是一顿拳打脚踢，然后闪现二连接一发十万伏特，外圈刮加内圈烫，手段狠厉残忍。
　　而头盖龙也不防守，就这么站在原地，高高的抬起头颅，神色无惧，眼神中甚至带着一丝不屑。
　　在悬殊的力量差距面前，防守是没有任何意义，但嚣张的态度还是得摆在那。
　　这只电气鼠，竟然敢比它强？
　　打不过是一回事，但它周颠第一个不服！
　　...
　　“哒哒哒！！”
　　“滋滋滋！！”
　　“啪啪啪！！”
　　三分钟后，头盖龙如一只死狗般倒在了原地，身体满是惨烈的伤痕，舌头甚至吐在嘴巴外面，彻底失去了战斗能力。
　　而皮卡丘也是一手扶着自己的老腰，一手撑着墙壁，喘着粗气。
　　别说，这岩石脑门还真够硬的，打得自己手都疼了。
　　小智三人：“...”
　　今天他的队伍又是和平的一天呢...
　　...
　　...
　　“我收服小海狮啦！”
　　“我收服地鼠啦！”
　　三人还在继续朝着洞穴深处前进着，途中遇见了不少野生宝可梦，小霞与小刚倒是收服的不亦乐乎。
　　“否克！否克！我们的目标是急冻鸟，不是收服这些野生的宝可梦！”小智眉头一皱，忍不住开口让两人集中注意力。
　　“这是你的目标，又不是我们的目标。”
　　“你专心寻找急冻鸟的痕迹，我们专心捕捉野生宝可梦，两开花的。”
　　小霞与小刚一本正经的回道，有理有据。
　　这话说的小智哑口无言，恨不得当场撸起袖子跟着一起捕捉，这洞穴里地面属性，水属性，冰属性的宝可梦可不少，他很馋。
　　淦！
　　小智还是沉吸一口耐下性子，继续寻找起了急冻鸟的痕迹，只是这洞穴地理构造错综复杂，岔路众多，时不时还有岩石与河流挡住前进的道路，寻找起来着实不已。
　　“皮卡丘，你鼻子好使，闻闻哪里有鸟的味道。”他心生一计。
　　“皮卡。”
　　皮卡丘摇了摇头，今天的它只是一颗灯泡，不参与俗事，更不会当狗。
　　小智暗暗思索起来，如果真的有急冻鸟隐藏在这洞穴中，那么应该是在最深处。
　　脑中一番风暴，他得出了这个想法。
　　只是这最深处该如何前往？
　　“洞穴中河流的源头一般都是洞穴的最深处吧。”
　　“你潜水下去应该就能找到。”
　　小刚小霞提示道。
　　走到河流岸边，看着面前这条接近零度的河流，上面还流淌漂浮着不少碎冰，小智咽了口水。
　　他的身体确实耐操，但直接潜入冰水中这谁顶得住啊！
　　“有了！”
　　小智突然想到了一个好主意，猛地抛出一颗精灵球。
　　“就决定是你卡咪龟，使用你最擅长的潜水。”
　　要潜水，直接让水属性的宝可梦来完成不就好了？
　　“咚！”
　　一枚中小型棕色的龟壳落在了河流岸边，熟悉的那只憨憨并没有出现，这一次卡咪龟的四肢尾巴龟頭都没有伸出来。
　　甚至还传来了打鼾的声音。
　　“嘀嘀。龟类宝可梦在寒冷环境中会进入冬眠状态，没事勿扰，有事也勿扰。”
　　图鉴提示道。
　　小智：“...”

第二百三十二章 《早期驯服野生人类的珍贵影像》
　　“我有了。”
　　小智脑子一转，有了新思路，只见他东瞧西瞧，从地上找了根细长的岩柱，立起在身前。
　　“我们可以相仿古人常用的仙人指路，岩柱自然倒地，让仙人告诉我们该往哪个方向前进。”
　　两人：“？”
　　这又是什么新思路。
　　见两人皆是一副看二傻子的表情，小智嘴角勾起一抹睿智的笑容，反手伸进怀中又掏出了一物。
　　这是一根金黄色的羽毛，呈尖刺状，上面还萦绕着一层淡淡的电流。
　　“闪电鸟的羽毛？”小刚眉头一皱，瞬间明白了小智的想法。
　　急冻鸟与闪电鸟同属三神鸟，那么他们之间应该也会有所联系，让他们自己来指路不失为一个好方法。
　　“真有你的，小智。”
　　一般在这种古怪的时候，小智确实是有理解的。
　　小智嘿嘿一笑，伸出舌头舔了舔闪电鸟羽毛。
　　“兹...”
　　他的舌头一阵酥麻，不过这点电量跟皮卡丘比起来就跟瘙痒一般，小智反手便将这根毛沾黏在岩柱顶端，接着垂直立起，让自己的手臂脱离，不对岩柱施加任何方向的力。
　　“啪。”
　　一番玄学指引，在闪电鸟羽毛发出一阵轻微电光后，岩柱倒了下来，指向一个方向。
　　“好活！”
　　见状三人对视一眼，抄起岩柱朝这个方向前进。
　　不过即使有着仙人指路，中间三人还是遇见了不少死路，在小智一行人不断碎石推岩石后才逐渐开出一条活路。
　　“工比比鸟，使用碎岩！”
　　“工比比鸟，使用怪力！对，把那颗巨石推到后面的洞里。”
　　怪不得这几年都没什么人能发现急冻鸟的痕迹，这条路还需要不断推岩石进洞，堵住下方的河流，才会出现继续前进的出路。
　　在比比鸟的一番操作下，它的一双翅膀仿佛成为了格斗属性宝可梦两只健壮手臂般，不断碎石推岩。
　　“好了，这是最后一块了，把这颗石头推进去应该就能从这个方向直接到达洞穴的最深处。”小刚指示道。
　　见鬼，怎么一只急冻鸟的老窝还涉及五行八卦，要不是他在尼比市学过一点还真没办法解决。
　　闻言小智大指一挥，喝道：
　　“好活，工具鸟，使用怪力！”
　　他又偷鸡叫了一声。
　　叫的越多，越能给对方心理暗示，潜移默化之下，现在的比比鸟已经没有什么明显的反感异样之色。
　　“比叫叫...”
　　然而比比鸟擦去额头大汗，摆了摆翅膀，示意它没力了。
　　“诶比比鸟，我队伍里就你掌握了怪力，你怎么突然软了啊！”小智有些焦急的说道。
　　旁边的皮卡丘连忙转过身体，事不关己，当个没存在感的灯泡。
　　虽然它的钢铁尾巴连砸几下也能达到怪力的效果，但几天不宜多动，它的老腰还疼着呢。
　　它把自己身上的亮度稍微提高一个档次，让光芒将自己身体覆盖，远远看去，现在只能在原地看到一个黄色圆点，却看不到圆点的具体形状。
　　不过没人理会它。
　　“比叫叫！”
　　只见比比鸟的一双鹰目中突然闪烁起了一阵夺目璀璨的光芒，抬起一只翅膀，更是将指尖对准了小智。
　　小智：“？”
　　“比叫叫！”
　　比比鸟点了点头，高昂的鸣叫了几声。
　　这只队伍里除了它比比鸟会使用怪力，还有一个训练家也会使用怪力。
　　“我？”
　　小智一脸懵逼的指着自己。
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟突然展翅而起，落到了小智的后方，用脑袋将小智拱到了巨岩前方，然后又连退几步，让自己站在了训练家的位置。
　　两级反转。
　　你还工具鸟我还工具人呢，真当我没注意到你在偷鸡吗？
　　随即比比鸟翅膀抬起，棕色大翅一挥，高声鸣叫道：
　　“比叫叫！！（工具人，使用怪力！）”
　　它偷鸡的叫了一声，继续小智心理暗示。
　　小智：“...”
　　在犹豫一番后，小智心神一定，还是撸起了袖子推起了面前的大岩石。
　　哼，宝可梦始终是宝可梦，就是拉胯，真要当交通工具还得看他的手段！
　　他边推还在边不屑着比比鸟。
　　“比叫叫！”
　　比比鸟则是在后方为之加油，嘴角却暗暗勾起了一个阴险的笑容。
　　指挥训练家多当当工具，越能给对方心理暗示，潜移默化之下，现在的小智已经对当工具人没有明显的反感异样之色。
　　“这只是第一步，下一次训练小智学会居合斩吧...”比比鸟暗暗想道。
　　小刚小霞：“...”
　　看着比比鸟站在训练家位置动嘴巴指挥，而小智则变成了宝可梦使用怪力，他们忍不住脸色一黑。
　　这应该就是宝可梦历史上跨时代的一步，如果未来真出现了宝可梦收服人类的现象，这应该便是最早的历史了...
　　小刚甚至趁着小智全身心使用怪力之际，上前拿走了它的宝可梦图鉴，打开摄影功能。
　　《宝可梦早期驯服野生人类的珍贵影像》
　　...
　　“给我开！！”
　　小智脸色一沉低喝咆哮，两只手掌紧紧贴合在巨岩表面，激起一阵丹田之力，手臂肌肉骤然膨胀了3层，竟真的将这块半人高的巨岩缓缓推出不短的距离。
　　“嘶...”
　　“此子肉体，怕是半步入圣之境了...”
　　后方的小刚小霞表情震惊，倒吸一口凉气，将顺手又将图鉴塞回了小智口袋中。
　　“咔。”
　　巨岩被推到了一块漏洞上，坠落的瞬间堵住了两侧流淌而来的水流，一条崭新的道路便出现在众人面前。
　　“呼呼呼...”
　　路口才刚刚开启，一阵冰寒之风便从中扑面而来，外面洞穴的温度骤然下降一个点。
　　不过随之而来的空气中那股清爽冰凉之意也变得愈发浓郁，让人清明。
　　“好冷...”
　　“不过看来是终于找到目标了。”
　　看着手中那枚闪电鸟的光芒亮到了极致，小智歪嘴一笑，将之缓缓收入怀中。
　　“怎么样工具鸟，我的怪力你比厉害吧，你以后要多学着点啊。”小智扭头看向了后方的比比鸟笑着说道，顺便再次偷鸡。
　　“比叫叫！”
　　比比鸟盘旋落在了小智的肩头，举起翅膀轻轻拍了拍小智的头，示意干得不错，下次继续努力。
　　驯服野生人类，一味的指挥命令是不行的，还要适当的进行鼓励。
　　...
　　一人一鸟相互驯服后，众人恢复正色，看向了面前的洞穴小径。

第二百三十三章 急冻鸟！
　　...
　　双子岛洞穴最深处。
　　“翎呤！！”
　　一只冰蓝色的大鸟在高鸣一声后，展翅而起，以完整的面貌出现在了众人面前。
　　“这就是急冻鸟吗...”
　　小智三人直愣愣的看着眼前这只盘旋而起的冰雪大鸟，皆是被后者的美丽身形所出神。
　　一身冰蓝色如琉璃般的羽毛，脑袋上方生着三道如冰棱的菱形羽毛组成的头冠，一双红色的眼眸优雅而神秘，灰褐色的鸟喙不像寻常鸟类一般，倒是显得有些短小，胸口前还生着一团白色绒毛。
　　最特殊的便是急冻鸟的尾翎，垂落在身后，如彩旗般无风飘舞着，似是比整个身体还要修长几分，上面还闪烁着亮莹莹的冰晶，煞是好看。
　　冰蓝色的水雾冰晶从急冻鸟的身上朝着周围扩散，冰寒之意笼罩在整个深处洞穴中。
　　“嘀嘀。急冻鸟，传说中的宝可梦，雪山之神，倒霉之神，能够制造强烈的暴风雪天气，颜值很高，但没什么卵用，可抓可不抓。”
　　图鉴提示道。
　　小智三人一进入这个深处洞穴，还在打盹的急冻鸟感应到有人进入，便振翅而起，维持了自己身为传说中宝可梦的面貌与尊严。
　　高贵，优雅，美丽，神秘...
　　看着在洞穴天花板边缘飞舞的冰雪神鸟，这些词无论怎么加持给它，小智三人都不觉有什么问题。
　　“翎呤！！”
　　急冻鸟再次高鸣一声，顿时恐怖的压迫感与气势笼罩全场，空气中的水分似是都被冻结了般让人呼吸困难，就连周围的岩壁都在微微颤抖，三人不禁同时倒退了半步。
　　好强大的气势...
　　“我决定了！”
　　三人中，小智突然一咬舌头让自己恢复精神，手掌一压帽子大跨步上前，接着猛地抬起脑袋，眼眸变得无比的清明坚定，与半空中的急冻鸟直直对视。
　　虽然气势差了一大截，却毫不退让。
　　“喂，我要打败你，并且收服你，急冻鸟！！”
　　他高声一喝，言语中毫不掩饰自己的目的。
　　这等风貌的传说级宝可梦，他仅仅是第一眼便彻底爱上了。
　　不说在气势上，比上次在无人发电厂遇到的那只闪电鸟还要高上一筹，单说这外表，便是十万八千里的差距。
　　他智某人平时最爱的便是花里胡哨。
　　“翎呤~~”
　　急冻鸟轻鸣一声，落在了一处冰棱高台上，居高临下的俯视小智。
　　它没想到自己一直蜗居在双子岛洞穴的最深处，洞穴错综复杂，甚至唯一的洞口处还立着一块巨岩，就是这样都还能有训练家找到通道进入。
　　急冻鸟感受到了小智袖口中的羽毛，其中一根暂且不说，闻味道应该是在北边那座无人发电厂龟缩着的杂毛鸟，不值一提。
　　但另一根...
　　它感受到了一股高高在上的上位者气息，就是身为雪山之神的它，也不敢大意。
　　“翎呤！！”
　　只见急冻鸟张开翅膀，冰蓝色的翅膀往身前一扇，顿时冰寒之意透过它的羽毛喷涌而出，落在了岩地上。
　　“铿铿铿...”
　　最接近的地方骤然立起一块坚冰，寒气还在扩散，以一条笔直的寒冰道路不断破冰蔓延而去，延展到一定距离骤然90度弯折。
　　“铿铿铿！”
　　无数的坚冰从岩地上立起！
　　不到数秒，小智与急冻鸟的周围将近一个训练场的大小区域，在边缘处竟都立起一大圈寒冰坚石，凭空划出了一大片赛场，将两人包围其中。
　　顿时冰寒之气弥漫在坚冰内部区域，白雾飘散在小智与急冻鸟的脸前，一人一鸟的气势正在上升。
　　而小刚小霞则被阻隔在坚冰场地之外。
　　急冻鸟接下了小智的挑战。
　　传说中的宝可梦或多或少都承担着接受挑战的义务，成为人类或者是野生宝可梦的试炼对手，虽然可以选择拒绝，但小智怀中的那枚特殊羽毛，还是让急冻鸟接下了挑战。
　　好像是个关系户。
　　“好活！”
　　小智喘着粗气被这一手突刺坚冰的操作震住了，随即目光大亮，看向急冻鸟的眼眸也变得更加热忱。
　　随手造出周围这般花里胡哨的寒冰场地，这可比无人发电厂制造的电气场地酷炫多了。
　　小智站在了寒冰场地的一端，目光紧紧盯着这只大鸟，随后大指一挥，想都没想就派上了自己的王牌。
　　“好，皮卡丘，就决定是你了！”
　　电属性克制鸟属性，即使可能等级威势差了亿点，但靠着现在的皮卡丘，可以办到一切！
　　高台上。
　　急冻鸟：“？”
　　这人类怎么扯着嗓子吼了一声，等了半天，后续呢？
　　小智有些尴尬，左瞧右瞧，却发现皮卡丘早就没了踪迹，明明看得到周围的灯光，灯源却完全不知道在哪。
　　“...”
　　隐藏在某处的皮卡丘已经进入了冬眠状态，别看电属性克制飞行属性，但电气鼠种族对急冻鸟这样的巨大猛禽天生就有着不小的畏惧。
　　而且今天的它只是灯泡，属于中立npc，不参与俗事。
　　闪光这一招它已经发挥到了极致，让人们根本看不到灯源到底在哪。
　　但它人就在那里，不增不减。
　　“皮卡丘...”
　　小智眉头一皱，暗道皮卡丘又拉胯了。
　　训练赛局局mvp超神，一到正式比赛必定拉胯，你可以永远相信皮卡丘，它在令人失望方面从来不会让人失望。
　　“啧...”
　　小智只得放弃选择电气鼠，手掌搭在了自己的腰间精灵球。
　　按照属性，此刻派上火恐龙无疑是最佳选择，但之前赤老哥说了，经过火莲火山岩浆的洗礼，现在的火恐龙空恐怕马上便要迎来进化了，此刻更需要的是积蓄力量，而不是当场引爆这一份力量。
　　“我已经帮它找到了个最好的对手...”
　　进化的契机都帮它选好了，可以说目前队伍中，除了皮卡丘，赤最为看好的便是这只火恐龙了。
　　就是经过神秘花园祝福过的002都没有这份待遇。
　　那么接下来的选择，耿鬼状态不佳，昨晚偷偷跑去红莲镇探险了，现在身体拉胯，不宜战斗。
　　两只虫子上了就是白给...
　　尊贵002滑铲不到飞鸟...
　　卡咪龟在冬眠...
　　“比叫叫！！”
　　后方突然传来的急促声音打断了小智的思绪，他感觉自己后脑勺好像被什么东西拍了一下。
　　“对啊，还有你比比鸟！”
　　小智连忙将目光看向了自己的工具鸟，鸟类与鸟类的战斗，也不失为一个不错的选择。
　　“就决定是你了，工具鸟！！”
　　小智不着痕迹的站在了比比鸟的身后，让自己重新站在训练家的位置，他已经隐隐有一种感觉了，这只比比鸟好像一直在有意无意跟自己职业对调。
　　狼子野心？
　　他偷偷一瞄，但看比比鸟那一幅人畜无害的严肃脸庞，倒没有继续多想。

第二百三十四章 工具鸟vs急冻鸟！
　　...
　　“啧，差点被这小子发现了...”
　　比比鸟心神一沉，瞳孔不着痕迹的扫过小智，但神色却没有丝毫的变化，只是一副傻了吧唧，听命指挥的热血工具鸟模样。
　　看来驯服野生人类难度不小，不能太急功近利了...
　　比比鸟以走地鸡的动作落在了小智的正前方，一双鹰目扫过面前的急冻鸟，严阵以待，让自己处于被驯服的状态。
　　“小智，冰属性对比比鸟属性不利啊。”
　　“而且两只宝可梦等级差距太大，炮灰啊这是。”
　　小刚小霞在坚冰外高声提醒道。
　　“没事的！”
　　小智却是无所畏惧，将全身的注意力都集中在了面前的冰雪神鸟上。
　　他很喜欢赤老哥说的一句话。
　　“逆属性战斗，才能真正展示一个训练家全部实力。”
　　只要有足够的意志力，逆属性反而是一种优势！
　　赤：“？”
　　刚在灵魂空间掏出爆米花套餐的赤动作一窒，暗道自己何时说过这般蠢话...
　　...
　　...
　　“比比鸟，他们都觉得你是炮灰鸟，但我们只要自己相信自己，那便是无敌的！”小智热血沸腾道。
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟高鸣一声，它的意志力可不弱，即使面对急冻鸟也没有过多的胆怯之意，反而移动脚步，走到了急冻鸟的面前。
　　在这只冰蓝色的大鸟面前，比比鸟的体型倒是显得有些修袖珍了。
　　急冻鸟身高接近三米，而比比鸟只有一米出头。
　　“呤~~”
　　急冻鸟居高临下，高傲的眼神俯视着比比鸟，没有丝毫的动作，表情轻蔑，就差直接将之无视。
　　它扫了扫翅膀，示意比比鸟可以进攻了。
　　“哼，竟然敢看不起我们！”
　　小智与比比鸟顿时大怒，暂时放下了互相驯服的鬼心思，将矛头同时对准了目标。
　　“比比鸟，使用飞沙脚！”
　　“比叫！”
　　比比鸟原地转身，爪子在岩地上一顿猛刨，顿时刨出无数烟尘砂砾，尽数朝急冻鸟脸上盖去。
　　高贵的神鸟，那就先糊你一脸，杀杀你的锐气。
　　“呤~~”
　　只是急冻鸟甚至没有什么动作，幽红色的眼神一凝，隐约间身体表面似乎还多了一层寒冰防护膜，很轻松的便将飞沙阻挡在外。
　　“好强...”看着飞沙重新落回地面，小智脸色严峻。
　　这种力量倒是有点像是几天前他对战过的那只鸭嘴火龙，也能在身体周围凝聚出一层熔岩铠甲。
　　这是只有对自身属性有着超高的理解的宝可梦才有可能使用的高难度技巧。
　　“可恶，那就试试这一招，比比鸟，使用烈暴风！！”
　　比比鸟毫不气馁，翅膀一震，一连扇动数次，羽翼间顿时激起了一阵暴风，连带着刚刚抛出的灰尘砂砾，两者结合，竟形成了一个小型的沙尘暴。
　　“又是这一招吗...?”
　　外围的小刚嘴角扬起了一个弧度，似是想到了什么。
　　当初还是新人的小智在挑战尼比道馆的时候也使用了这一招，成功遮盖了视野，提高了小拳石的防御力，然后让他的比比鸟一头撞死在小拳石身上。
　　话说为什么不直接学沙尘暴呢？
　　以那只画风清奇的比比鸟，现在就是学了绝对零度，小刚也不会有任何疑惑。
　　嗯，但说不疑惑还是有点疑惑的，绝对零度还是太扯了，但沙尘暴难度应该不大。
　　“岩石属性的沙尘暴，一定能产生效果！”这是小智的想法，他的神情坚毅。
　　“呤~”
　　然而面对即将骑脸的沙尘暴，这只急冻鸟依旧没有太大的波澜，只见它猛地扇动其中一只羽翼，看似猛烈的沙尘暴瞬间被破开一个漏洞，强烈的劲气喷出，沙尘顿时烟消云散，洞穴再次晴朗起来。
　　这甚至不是一个技能。
　　“等级差距太大了...”
　　“这只急冻鸟的实力比上次的闪电鸟还要强大...”
　　小智甩了甩脸上沾黏的砂土，战意不减反增，还在不断高涨着，不过既然等级差距悬殊...
　　“比比鸟，使用自我激励！！”
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟高鸣一声，心中自己给自己画了张未来驯服小智去战斗的大饼，顿时心中一顿满足，属性提升的红光降临在了它的身上。
　　自我激励，给予自己心理暗示，提高自身的物理攻击与特殊攻击。
　　而急冻鸟没有出手打断，依旧是以一副孵蛋母鸡的模样立在冰柱高台上，神色没有丝毫的波动，甚至想笑。
　　就这？
　　这番姿态让比比鸟一阵恼火，当即就要冲上去。
　　“冷静点比比鸟，不要中了对方的挑衅！”
　　小智连忙提醒道，等级差距过于悬殊，那么预备的强化便是必不可少的。
　　“比比鸟，再用一次高速移动！！”他指示道。
　　比比鸟的身影在半空中一段舞动，身体顿时变得轻盈了不少，速度暴涨三成。
　　只是即便如此，小智的表情也没有丝毫的好转，反而愈发深沉。
　　“记住，比比鸟，从赤老哥那里偷的那一招一定要慎重使用...”
　　“比叫叫！”
　　小智点了点头，既然一切准备就绪，那么也是时候再次进攻了。
　　“比比鸟，靠近目标，使用钢翼！！”
　　只见比比鸟翅膀一震盘旋而起，在高速移动的增幅下，身体化作一柄急速前进的棕色箭矢，两侧更是闪烁着渗人的金属光泽。
　　钢属性克制冰属性，即使等级有所差距，但效果是一定能起到的。
　　“翎呤！！”
　　急冻鸟终于打算行动了，只见它一挥翅膀，顿时冰蓝色的羽翼前方出现阵阵白雾，将空气中的水汽瞬间抽离出来，凝结成一道道坚冰岩石。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　数十道坚冰石头激射而去，速度快如魅影！
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟表情顿时一阵惊慌。
　　明明有着高速移动的增幅，又是先手攻击，但这数十道的冰砾岩石就是抢在了前头，角度刁钻的朝着比比鸟的腹部击打而去。
　　“哒哒哒！！”
　　比比鸟来不及反应，身体被冰砾连连正面命中，钢翼的动作一窒，在半空中炸起一阵烟尘。
　　效果拔群！！
　　破开烟尘，比比鸟虽没有一击毙命，但身上的伤势也不轻。
　　“嘀嘀。冰砾，是先制技能，威力不高，但能抢先一步出手。”
　　图鉴及时提示道。
　　冰砾跟电光一闪，水流喷射这类技能相似，即使对方速度再快，依旧能抢先一步击中目标。
　　一般来说先制技能威力都不会太大，除了青草滑梯这种需要青草场地的先置条件的，然而急冻鸟此刻用出的冰砾却如同是岩石利刃般，威力着实不弱。
　　“比比鸟，没事吧？”
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟重振士气，再次盘旋在半空中，摆出了进攻的姿势。

第二百三十五章 二连保的，都是苦命之人
　　（3更拉，求订，求票）
　　“嗖嗖嗖！！”
　　没有给比比鸟过多的思考时间，数十道冰砾再次袭来。
　　小智连忙指示道：
　　“比比鸟，使用碎岩！！”
　　既然常规家门鸟的招式不起作用，那就就在此刻，化作喋血无情的工具鸟！
　　“轰！轰！轰！”
　　比比鸟两只羽翼上覆盖了一层独属于格斗属性的红光，对着激射而来的冰砾一阵拳打脚踢，冰砾也算岩石的一种，十分轻松的便被被之击打成了碎屑。
　　急冻鸟：“？”
　　虽然有些疑惑，但这不妨碍它再次进攻，只见急冻鸟这一次将翅膀垂于身体两侧，抬起脖子，从鸟喙中吐出一道冰蓝色的能量光束，光束成柱，弥漫着浓郁的冰寒气息，朝着目标射去。
　　一路上接触到空气，甚至将周围的水气都冻结成冰花。
　　冰息！
　　“呵呵...”
　　小智嘴角突然勾出了一抹阴阴的笑容。
　　先前你用先制技能才打断了比比鸟的进攻节奏，冰息可不是！
　　“嗖！”
　　比比鸟已经化作一道白色魅影，瞬间消失在了原地，速度飞快，贴着冰息朝着源头快速靠近。
　　电光一闪！
　　冰息这一招在金黄市面对娜姿的迷唇姐时他曾见过一次，是一种有着必定击中要害效果的技能，那么只需要不被击中便是了。
　　有着高速移动与电光一闪双重增幅的比比鸟，速度甚至比起急冻鸟还要快上一筹。
　　不到半个呼吸，比比鸟已经闪现到了急冻鸟的面前，后者稍稍一愣，鸟喙一合，中断冰息打断采取其他行动。
　　“迟了！”小智却丝毫不给它机会，喝道：
　　“比比鸟，使用钢翼！！”
　　比比鸟瞬间退出电光一闪的状态，这不过是让它靠近目标的佯攻罢了，此刻两只羽翼上早已经凝聚上了一层金属光泽。
　　“铿！”
　　“铿！！”
　　急冻鸟躲闪不及，被连着击中两发沉重的钢翼后，发出一道闷哼，身形忍不住倒退数米撞倒在旁边的岩壁上，激起一阵烟尘。
　　效果拔群！！
　　小智乘胜追击，喝道：
　　“不要给它机会，比比鸟，使用电磁波！！”
　　“比叫叫！！”
　　比比鸟羽翼一扇，身为鸟属性宝可梦，竟在翅膀上亮起了一阵电流，向前一摆，将电磁波的电流牵引到那一片烟尘中。
　　一旦让急冻鸟陷入电磁波效果，靠着比比鸟的速度，这一把可以说提前翻了。
　　“翎呤呤！！”
　　然而剧情走向并没有小智想得那么完美，只听见那层烟尘中传来一阵高昂的鸣叫，昏黄的烟尘突然被莫名出现的白雾所覆盖。
　　白雾带着神奇的力量，电磁波才刚刚接触，直接被一股莫名的力量所抵消，电流消散于空气中。
　　“嘀嘀，白雾，防御类技能，能使自身的能力不被下降，强大的宝可梦甚至能凭借白雾抵消掉特殊状态的侵袭。”
　　图鉴及时的提示道。
　　而急冻鸟的身形也从那团白雾中破开冲出，在半空中盘旋，居高临下的俯视着众人，高贵而优雅。
　　此刻它的身上甚至没有什么伤痕，就连撞在岩壁上都没有在身上留下任何尘埃。
　　“这就是传说中的宝可梦吗...”
　　三人不禁同时脱口而出，目光被这冰蓝色的身影所吸引。
　　急冻鸟并不是偏向于进攻的传说宝可梦，而偏向于防御，双防肉度极高。
　　但这并不意味着它的攻击力不行，只是跟自身防御力比起来差了一些，但跟寻常宝可梦的力量比起来，已经很高了。
　　“翎呤！！”
　　半空中，顶端的急冻鸟突然猛地展开了它的冰蓝色双翼，顿时无尽的冰寒之气疯狂的从它的羽翼内侧扩散而出。
　　“呼呼呼！！”
　　似是在洞穴中凭空刮起了恐怖的风雪一般，飓风与暴雪同时笼罩在了赛场上，温度再次下降到了冰点，气浪滚滚，让所有人都只得低下头颅。
　　无尽的雪花疯狂呼啸着，寒冰之意无比浓郁，弥漫着一股肃杀之味。
　　暴风雪！！
　　“呼呼呼...”
　　而最前方的比比鸟更是被这股恐怖的风雪气浪首当其冲的命中，全图aoe根本不给它任何躲闪的空间，暴风雪如摄人吞事的白色饕餮般，瞬间便将之完全吞入腹中。
　　小智连忙高声指示道：
　　“比比鸟，使用保护！！”
　　保护是工具鸟必备技能，比比鸟自然是要掌握的。
　　“比叫叫！！”
　　风雪糊了它一脸，恐怖的寒意与属性克制差点直接让比比鸟直接晕厥过去，连忙狂震羽翼恢复精神，在身体的周围凝聚出一道青色护罩。
　　保护！
　　青色护罩在漫天雪花中，如汹涌海潮中的小舟，显得弱不经风摇摇欲坠，似是随时都要破裂。
　　但就是坚挺在那里。
　　它撑住了！
　　“翎呤！！”
　　急冻鸟瞥了一眼，没有什么色变，保护不过只能持续一回合，垂死挣扎罢了，那么下一回合你要如何抵挡？
　　“呼呼呼！！！”
　　它没有收起羽翼，身前呼啸而出的暴风雪甚至弥漫的更加夸张猛烈！
　　传说中宝可梦，别的能力不好说，但耐力绝对是最出众，延长版的暴风雪直接延长到了第二回合，依旧在疯狂呼啸着。
　　“可恶...比比鸟，再用一次保护！！”
　　小智无计可施，只得硬着头皮强行追求二连保！
　　如果换做以前的他，甚至会跳出来嘲讽说用二连保的人脑子多少沾点东西，但也只有设身处地才能深刻明白，用二连保的都是不得已的苦命之人罢了。
　　比比鸟眼眸中闪过一抹璀璨的光彩。
　　“噌！”
　　随着第一道青光护罩消散，第二道青光护罩奇迹般，竟再次出现在了比比鸟身上。
　　二连保，成功。
　　“干得好工具鸟，只有你永远不会让我失望！！”
　　小智忍不住欢呼雀跃的大声咆哮。
　　虽然平时他是老霉逼了，但在战斗中，他的运气一直都很好！
　　...
　　“呼呼呼...”
　　恐怖的风暴风整整持续了3分钟才逐渐消散，看见这只棕色小鸟依旧存活在赛场上，急冻鸟目光变得不善。
　　保护，并不能挡下所有的技能，当威力达到一定的程度，保护的护罩也会破碎。
　　意思是它的暴风雪威力不够？！
　　“翎呤呤！！”
　　急冻鸟顿时怒了，一双如红宝石的瞳孔此刻散发着无比危险的光芒，心中更是稍稍发力，发动了新的技能。
　　下一秒，一只奇特的独目眼睛虚影出现在了比比鸟的身上。

第二百三十六章 绝对零度vs绝对零度！！
　　“比...”
　　半空中，比比鸟突然猛地打了个冷颤，在空中扑棱翅膀一阵左顾右盼，好像自己被什么东西盯上了一般。
　　“嘀嘀。心之眼，在敌人身上设下标记，那么下一次技能将会必定命中。”
　　图鉴及时提醒道。
　　闻言小智一惊，这一招听着像是某个恐怖技能的前摇啊...
　　果然下一秒，有了答案。
　　只见半空中的急冻鸟再次张开了翅膀羽翼，比先前暴风雪还要恐怖的寒冰风雪呼啸而出，这一次，刚刚还是实体的风雪此刻甚至直接被冻结成了冰蓝色的虚化能量。
　　冰蓝色的虚化能量向前推动，声音也不再是风雪呼啸，而是更为渗人的玻璃摩擦之声。
　　“咔...”
　　一时间，仿佛连它身前的空间与时间都被冻结了般，陷入了恐怖的寂寥，深处洞穴满是无尽的冰雪肃杀之意，一抹如末日般的雪白之光盖在了所有人的双眸。
　　绝对零度！！
　　“嘀嘀。绝对零度，一击必杀技能，缺点是命中率极低，但命中将一击必杀。”
　　图鉴再次提示道。
　　急冻鸟已经被眼前这只小鸟搞得厌烦了，但现在一切都无所谓了。
　　在这套组合拳下，马上就能重新平静。
　　面对这股来袭的冰雪虚化能量，一路上就连空间与时间都被冻结，正前方的比比鸟更是如临大敌，不敢生起任何抵抗之意，就要振翅躲闪。
　　然而它身上的那枚独目眼睛虚影突然亮起了一阵寒光，似是降下了一道奇特束缚让其动作一窒，只得硬的头皮选择抵抗。
　　比比鸟现在人有点晕了。
　　在先前的暴风雪下守住护罩都差点当场破碎，面对这一次的绝对零度，就是无敌的保护都没有意义。
　　保护也是有极限的，一只小拉达不可能用保护挡下固拉多的断崖之剑。
　　虽然断崖之剑这种东西比比鸟是直接无视的，但眼前的绝对零度就...
　　“工具鸟，那就用赤老哥传授的那一招！”
　　一阵低喝突然在后方传来，比比鸟扭头一看，入眼的是一个意气风发，眼神毫无畏惧的少年。
　　半空中的它虎躯一震，情绪被自己的训练家所感染，一双鹰目再次变得清明锐利起来。
　　对啊，这一招一直留着，差点直接给忘了。
　　“什么招？是赤老哥的绝活吗？”
　　“会不会是闪光？赤老哥老工具鸟大师了，是打算用闪光糊急冻鸟一脸？”
　　后方的小刚小霞已经退到了洞口，这种规模的绝对零度是他们见过最大的了，总觉得就是旁边的训练家可能都会被直接冻成一块冰疙瘩。
　　但最为靠近的小智与比比鸟眼神却变得璀璨起来，那冻结一切的寒冰能量已至...
　　“就是现在，使用鹦鹉学舌！！”
　　小智突然大声咆哮道。
　　他很喜欢赤老哥说的一句话：拳师必学效仿，小鸟必学玩舌，这才是拷贝忍者的终极奥义。
　　即时拷贝。
　　“比叫叫！！”
　　只见比比鸟飞舞到了与急冻鸟同样的高度，羽翼一展，锐利的鸟喙突然发出一阵高昂的鸣叫声。
　　“咔...”
　　它的鸟嘴先是闪起一阵寒光，接着张开，那相似同源的寒冰能量在其口边凝聚，瞬间演化成同样的冰寒虚化能量，正面对上了敌人的攻击，攻击移动之际，空气中再传传来了生冷的玻璃摩擦声响。
　　既然防御不了，也躲闪不了，那就以彼之道，还施彼身！！
　　“铿铿铿！！”
　　两道冰寒虚化能量正面轰击在了一起，交界处就连时空都被瞬间冻结，没有什么爆炸之类的大场面，让却给人一种近乎窒息一般的感觉。
　　绝对零度vs绝对零度！！
　　“翎呤！！”
　　急冻鸟瞳孔一缩，没想到它的绝活今天竟然被一只貌不惊人的小鸟用了出来，这让它很是恼火，身前的冰寒气息延绵不绝喷发而出，绝对零度的威力再次暴涨。
　　要知道就是暴风雪它都能坚持释放两个回合，绝对零度，也完全不是一般的一击必杀威力可以媲美！
　　“比...”
　　而另一头，比比鸟的状态就没有那么好受了。
　　毕竟这一招只是临时拷贝的，无论是熟练度，还是本身的属性都处在绝对的下风，只是靠着相同本源的力量强撑着。
　　远远看去，两只鸟身前都是一片惨白虚化的影子，好似不存在任何东西的冻结空间一般，而在交接处，则是一道竖着的空间裂痕黑线，宣告着这是两个不同的技能。
　　而这道裂痕黑线，正在朝着比比鸟方向偏移，惨白的冻结空间也如重担般完全压在后者身上，几近崩裂...
　　“太勉强了，拷贝终究还是不得行...”小霞忍不住摇了摇头。
　　而另一边的小刚却没有多说什么，深邃的眼眸紧紧的看着坚冰赛场上那个眼神没有丝毫退缩之意的少年，心中突然起了大胆的想法。
　　他又懂了。
　　小刚将目光抬起，看向了高空中还在拼死挣扎几近坠落的比比鸟，眼眸中闪过睿智的光芒。
　　“这只比比鸟，似乎很久没有变化了...”
　　...
　　“工具鸟，不要输给它！！”
　　漫天冰雪中，小智的一声怒喝显得尤为刺耳。
　　赤：“？”
　　随着他的这一声大声咆哮，灵魂空间中，赤看着在自己身庞突然多出的一道小鸟头像虚影，有些懵逼。
　　这是独属于小智的羁绊之力。
　　小智与比比鸟进入了羁绊连接的状态，此刻精神与意志共享。
　　赤忍不住挠了挠头，这一直想着互相驯服对方的一人一鸟也能有羁绊，就很离谱。
　　不会是老阴比羁绊吧？
　　“等等...”
　　赤的眼睛突然亮了起来，他发现身旁这颗小鸟头像虚影一闪一闪的，正在缓缓发生着变化，
　　他忍不住嘴角一勾，颇为欣赏的再次将心神放回赛场上。
　　“呵呵，胆子真是越来越大了...”
　　...现实中。
　　那恐怖的绝对零度能量几乎已经完全推倒在了比比鸟这一侧，后者身上却突然莫名的冒起一阵奇特白光。
　　此刻比比鸟与小智的双眸神情没有丝毫的差异，皆是无比的坚定，有的只是将面前这只冰雪神鸟冲翻的坚定信念。
　　白光一顿暴涨，将比比鸟全然覆盖，后者的身形也在这道白光中不断变形膨胀着...

第二百三十七章 图鉴还在输出！图鉴杀疯了！
　　“比雕雕！！”
　　随着奇异白光散去，一声无比高昂的鹰鸣在漫天绝对零度中炸响，宣告着一只巨型猛禽正式诞生。
　　“比比鸟，进化了...?”
　　小霞一脸的难以置信，直愣愣的看着这漫天冰光虚影中的棕色巨鹰，白光照耀下，她看不清后者具体的模样，但那模糊的五颜六色，一看便知道很是花里胡哨。
　　“嗯，从工具鸟，进化成工具雕了...”
　　小刚则是露出了一个懂哥的表情，在极度凶险的危难中压榨潜力，从而完成进化，这是小智的老手段了。
　　这是一种极具赌博性质的尝试，一旦失败，战斗不能暂且不提，宝可梦甚至可能会出现心魔道伤，下一次渡劫的难度将会成倍提高。
　　但无疑，小智赌赢了。
　　比比鸟已经是小智的老队友了，从出发旅行的头三天就入队，一直勤勤恳恳的做着工具鸟的工作，论经验，完全足以支撑进化。
　　“比雕雕！！”
　　比雕再次高昂鹰啼，进化带给了它全新的力量，尖锐鸟喙中冰寒之意喷涌而出，将那道中间交接处的黑线裂痕堪堪停在了自己身前。
　　单论后劲，急冻鸟的耐力依旧更强一筹，另一侧的冰寒之气依旧无比强盛，就是完成进化的比雕现在也只能维持在一个自己不被冲翻的僵局。
　　“比...”
　　再加上刚刚进化，比比鸟还没有完全适应自己的身体与力量。
　　“怎么办...？”
　　局面再次陷入僵局，急冻鸟的绝对零度还在强盛阶段，而自己比雕的绝对零度已经接近尾声。
　　小智来不及高兴，急的满头大汗，他印象中那种一进化就自带无敌buf的场景并没有出现。
　　“别急，这时候训练家的用处就出来了...”
　　听着脑海中突然传来的沉稳声音，小智顿时心中大定，果然赤老哥还是靠得住的。
　　聪慧如他，很快便明白了赤的意图。
　　“我懂了，作为训练家，我要加强与比雕的意志羁绊，让它的实力再上一层楼...嗯，赤老哥的理解绝不会这么浅显，我又懂了，作为训练家，此刻要观察周围的一切，为自己的宝可梦寻找突破口。”
　　小智脑海中一顿风暴，灵感如喷泉般瞬间迸发。
　　赤：“...”
　　感受着小智脑海中已经在盘算将力量引导在岩壁天花板上造成落石攻击急冻鸟，他还是出声打断了小智的思路。
　　都是冰冻能量，你炸个锤子的落石！
　　“我的意思是，在野生宝可梦与自己的宝可梦对波的时候，作为训练家，要善于点破对方的道心...”赤缓缓开口道。
　　僵持之际，与其考虑其他技巧，不如考虑最为简单暴力的途径。
　　玩嘴巴。
　　直点野生宝可梦，或是训练家内心最柔弱的点，直接从灵魂深处进行最强烈的打击，往别人心脏捅一刀。
　　有些阴险，所以在与实力相近时，赤是不建议用的，这算不得英雄。
　　但如果是以下克上迎战强敌，那么无论是什么招，只要能赢，便是一种好策略。
　　如果一个新手训练家能在冠军渡摆pose时成功偷袭对方，大众的观点也只会赞叹这个新人手段厉害，这个冠军脑子有水。
　　而绝不会说这个新人卑鄙。
　　“好有道理啊！不愧是嘴巴之人的理解！”
　　小智顿时目光大亮，将目标对准了半空中还在对波，已经处于绝对优势的急冻鸟上，双眸虎视眈眈。
　　赤：“...”
　　我是战斗之人，不是嘴巴之人！
　　急冻鸟：“...”
　　我是被什么东西盯上了吗？
　　急冻鸟忍不住在半空中打了个冷颤，冰雪之神感觉到有点冷了...
　　...
　　只是盯了半天，小智挠了挠头，一脸懵逼。
　　“所以，我该说什么恶心它呢？”
　　这急冻鸟怎么看，都是完美无缺，道心无恙的神鸟啊。
　　此刻绝对零度已经几乎完全将比雕包裹，再不做点什么，真就败局已定了，不得已，小智只得强行脱口而出：
　　“急冻鸟，你这只蠢鸟！”
　　“咔咔咔...”
　　绝对零度威力提高3层，急冻鸟被挑衅成功。
　　比雕：“？”
　　巨力呼啸而来，压得让它几近窒息，心里更是恨不得直接将绝对零度引导小智身上，暗道这厮是不是在故意玩它！
　　“急冻鸟，你这只...”
　　小智还想继续说什么，这时候他的腰间突然传来了一阵高昂的机械电子音，一字一顿的的标准朗读音。
　　“嘀嘀。急冻鸟，倒霉之神，某天在双子洞穴休息，醒来后发现唯一的出路被人类用巨岩堵住了。”
　　图鉴突然插嘴道，机器音量更是不知道何时被拉到了最大，如低音炮般的回声在洞穴周围来回飘荡。
　　小智：“？”
　　还有这等令人发笑之事？
　　急冻鸟：“！”
　　闻言急冻鸟手中的动作凌乱了起来，技能威力更是不知不觉减弱了几分，让比雕终于能缓过神来。
　　它的道心有了波澜。
　　然而图鉴还在输出着，字字杀人诛心。
　　“嘀嘀。急冻鸟，全能的雪山之神，能够冻结一切，却无法掌握密传技“怪力”，曾多次试图推动巨岩皆失败，甚至有一次因为用力过猛还摔了一跤。”
　　急冻鸟：“！！”
　　绝对零度的威力再次减弱，它的神色大乱。
　　“嘀嘀。虽然是姿态最美丽的神鸟，但实际上已经被困洞穴中半个月没吃饭了，平时需要维持孵蛋母鸡的动作来减少体能的减弱，已经当了半个月的走地鸡，今天是第一次飞行。”
　　图鉴已经彻底杀疯了！
　　急冻鸟：“！！！”
　　“不会吧？急冻鸟这样的神鸟还能当走地鸡，这话我是不服的哦，嘻嘻。”
　　小智连忙又捅了一刀。
　　急冻鸟：“！！！！”
　　它，被破防了。
　　道心还被捅成了稀巴烂。
　　就连绝对零度也使用的不利索了。
　　“比雕雕！！”
　　比雕趁着这个空档，终于在极限中完全破除了对方的绝对零度，漫天肃杀白光化作淡淡的雪絮落下，化为粉末。
　　白光的照耀下，比雕终于在众人面前露出全新的姿态，一身棕色羽毛，脑袋上生着几道向后延展的艳丽羽翎，体型达到2米多，张开羽翼后的样子极其酷炫，巨型凶禽的模样震慑四方。
　　“你真是太帅了啊！！”
　　小智的声音传入了比雕的耳朵，它不禁得意的甩了甩头上的艳丽羽毛。
　　看来进化以后颜值提高，对野生人类的驯服工作也能加快进程了...
　　“你真是太帅了啊，不愧是我的图鉴！！”
　　小智一脸兴奋的看着他的图鉴，并没有人抬头。
　　至于天空上酷炫的巨禽，暂时是没人关注。
　　比雕：“？”

第二百三十八章 我是中立npc，你不...啪！
　　（又三更了，求订阅啊！！成绩越来越差了。。）
　　破防之道，不在于用多么肮脏的粗话，也不在声音够不够大，辱人父母之类的脏话，这只会让自己变成一只狂吠的土狼犬。
　　直击对方心中最羞耻，最见不得人之事，这才是真正意义上的破防。
　　这一点上，小智不行，而图鉴已经是陆地神仙之境了。
　　急冻鸟在半空中扇动翅膀，动作也变得有些凌乱起来，连忙重振士气，它是冰雪神鸟，哼，不过是被随口说了几句狂妄之语罢了...
　　“翎呤！！”
　　急冻鸟仰天高鸣一声，洞穴风雪之意更甚，表情也变得羞愧与愤怒。
　　退一步，越想越气！
　　这半个月是不是有人在这里监视啊，怎么连自己摔了一跤的事都知道？
　　传说中的宝可梦，即使不吃不喝，靠着强大的耐力至少也能存活一个月的时间。
　　这一点图鉴说的没错，这只急冻鸟确实是老倒霉蛋了，某天睡醒发现自己被堵洞穴里了，无法脱身。
　　这就是这个世界的迷之意志，岩石得推，树得砍，卡比兽得叫醒，否则就是过不去。
　　所以什么冰冻光线+钢翼能碎任何巨石的组合拳，在这个世界是行不通的，就得老老实实推。
　　当然，它是可以依靠传说中宝可梦的联系呼唤另外两只神鸟前来帮忙，但不到万不得已它是不会这么做的。
　　作为最美丽的雪山之神，被人堵洞里出不去了...
　　很羞耻...
　　“嘀嘀。其实嗡嗡嗡...”
　　图鉴刚要继续输出，表示另外的闪电鸟与火焰鸟也不可能学会“怪力”，即使召唤过来了，它们只会在洞口外笑嘻嘻的时候，小智把它的声音模式调整了静音。
　　别杀了别杀了，妈妈怕了...
　　他还打着收服急冻鸟的狼子野心呢，捅两刀就够了。
　　“翎呤...”
　　急冻鸟忍不住开始在半空中喘气，一连施展双回合级别的暴风雪与绝对零度，消耗巨大。
　　如果是平时，它是无所畏惧的，但现在的它还真饿了半个月。
　　“比...”
　　比雕也在缓缓喘息着，进化可不等于满血复活，拷贝一招绝对零度的消耗也是大到了极点。
　　这一次比雕的身形大小倒是不差急冻鸟多少了，两只巨禽飞鸟在半空中飞舞对峙着，战斗还未结束。
　　“比雕雕！！”
　　“翎呤呤！！”
　　突然，两只大鸟同时高鸣一声，翅膀羽毛稍稍立起，恐怖的气势同时在两人身上盘旋而起，就连周围的冰气雪花都被阻隔开来，似是在积蓄着什么。
　　急冻鸟那冰蓝色的身体外骤然出现了一层淡淡的金光薄膜，成能量外衣状贴合在身体表面，从一片冰蓝变成了璀璨的金光。
　　“嘀嘀。神鸟猛击，威力巨大，需要一段时间继续力量。”图鉴提示道。
　　而另一边，比雕的身体则是爆出了一阵红光，似是烈焰般，但仔细一看能发现这只是单纯将能量提升到了极致的模样，就如同在身体外面披上了一层火焰外衣...
　　“嘀嘀。比雕掌握新技能：勇鸟猛攻。”
　　图鉴再次提示道。
　　“嗖！”
　　“嗖！！”
　　能量已经积蓄到了极致，两只巨鸟同时展翅冲向了彼此。
　　急冻鸟身披金光，已经完全化作一尊金色神鸟，能量成丝状在身体周围飘荡，带着高高在上的神之气息，威势磅礴。
　　与之相比，比雕则是更为的花里胡哨，那一阵似火的红光能量就像是燃烧到了极致一般，竟在中途骤然一变，变成了截然相反的如寂末般的蓝光能量，覆盖在比雕的身体周围，就如同一尊锋芒毕露的英勇士兵般，极具进攻性，咄咄逼人。
　　“比雕，就这么使用勇鸟猛攻！！”小智大声咆哮道。
　　羁绊之力发动，两人对胜利的渴望，让比雕身上的蓝色能量一顿暴涨！
　　“轰轰轰！！”
　　勇鸟猛攻与神鸟猛击毫无阻碍的撞在了一起，这一次动静可以刚才的冰雪冲击大多了，仅仅是瞬间，整个岩壁便是一阵地动山摇。
　　交接处能量气浪更是在疯狂碰撞着，神鸟金光与勇鸟蓝光就如同火焰般相互吞噬缠绕，最后盘旋而起，直冲上层岩壁天花板，激起一阵五颜六色的爆炸！
　　而随着能量耗尽，两只大鸟便是肉体的正面对抗。
　　“铿铿！！”
　　急冻鸟与比雕死死的冲击着对方，坚韧的羽翼翅膀如钢铁般同时落在了对方身上，在僵持数秒，二鸟的身形竟同时倒退出去，砸向了后方的岩壁上。
　　“轰隆隆...”
　　深处洞穴再次落下了不少落石，烟尘四起，声势浩大...
　　...
　　很快，烟尘散去，两道影子出现在了众人面前。
　　冰蓝色与棕色大鸟皆是以走地鸡的姿态站在了岩地上，眼眸尖锐，紧紧的盯着对方。
　　“比...”
　　突然，比雕身体冒起一阵蓝色电流，恐怖的消耗与突如其来的勇鸟猛攻后遗症终于让它支撑不住，轰然倒在了急冻鸟的身前。
　　即使小智连连出巧，甚至有着羁绊之力的辅助，但等级差距依旧摆在那里，比雕终于还是抵抗不住了。
　　而另一边的急冻鸟则是再次展翅而起，在半空中展示自己优雅美丽的姿态，冰寒之气再次出现在它的身体周围。
　　虽然此刻它的身上已经多出了不少伤痕，却如琉璃般冰蓝色的羽毛却没有丝毫的灰尘，如雪山般纯净无暇。
　　翅膀一甩，周围立起的一拳赛场坚冰化作水花，尽数散去。
　　这便是传说中宝可梦之威！！
　　“好强...”
　　小智忍不住脱口而出，要知道这只急冻鸟已经半个月没吃饭了，实力甚至还不是顶峰！
　　它的真正顶峰能有多强啊？
　　“这一只急冻鸟，倒是不弱...”灵魂中，赤也给出了一个评价。
　　不弱，在他这已经是很高的评价了。
　　“翎呤！！”
　　急冻鸟高鸣一声，飞舞在小智的头顶，身体一颤落下淡淡闪光的冰晶水莹，漫天冰晶中，更是包裹着一根琉璃冰蓝色羽毛。
　　小智与比雕的战斗羁绊，已经获得了它的认可，那便将试炼完成后的信物交给前者倒是无妨。
　　虽然小智把急冻鸟的道心破防了，但推开巨岩，也算是急冻鸟的半个救命恩人。
　　终于能吃出去恰饭啦！
　　见这个少年手中突然掏出了一颗红白球，急冻鸟注意到了，但没有什么表情，甚至想笑。
　　人类，都是贪婪的，对他们传说中的宝可梦有觊觎之心，很正常。
　　而训练家，渴望获得强大的战力，更正常。
　　“翎呤！！”
　　急冻鸟高鸣一声，算是表明它的立场。
　　意思很简单，他是中立npc，是不能收...
　　“啪！”
　　小智的精灵球已经抛了出去，速度快如魅影，直接砸在了急冻鸟的脑门上...
　　“哼，这台词有人说过了。”

第二百三十九章 嘀！墙头草皮卡丘加入友方阵营！
　　“嗖！”
　　一阵红光将急冻鸟覆盖，紧接着精灵球便将之完全收入其中。
　　“轰！！”
　　不过仅仅是瞬间，甚至还未来得及摇晃，红白球就完全爆裂开来，急冻鸟优雅的姿态重新出现在了众人的面前。
　　“翎呤呤！！”
　　急冻鸟颇为恼火的朝着小智连连抱怨，此刻它的脑门上甚至还被砸出了一个红包肿了起来，极为不雅。
　　不是都说了它只是中立npc，不可以捕捉吗，丢锤子呢？！
　　“我的皮卡丘现在也是中立npc，我又不介意。”
　　小智理所当然道，虽然没打赢，但他好歹也完成了试炼，凭啥不给收服，万一一球入魂，直接起飞。
　　小智手里抓着急冻鸟的信物，那根冰蓝色羽毛手感柔顺冰凉，如同随身带了一台空调般，很舒服。
　　他小心翼翼的将这根羽毛收入怀中，然后把目光看向了这只急冻鸟。
　　“要不你就加入我的队伍吧，我是真新镇的小智，未来的宝可梦大师，你肯定是不亏的。”他诚恳道。
　　硬的不行，他打算走口遁收服路线。
　　急冻鸟：“...”
　　传说中的宝可梦心智很高，并不比人类低多少，口遁对它可没用，甚至想笑。
　　但它没有笑出来。
　　别看急冻鸟一副很顶的样子，其实它的体力早已经不多了，肚子更是饿的咕咕叫，如果这个人类一连派出3，4只比雕实力的宝可梦，说不定今天真要遭在这里。
　　但被人类收服也是不可能的，高傲如它，都没有将之打败，凭什么能收服它？
　　“啪！”
　　思索之际，急冻鸟再次拍碎了一颗角度刁钻的精灵球。
　　可恶，这个人类竟然在它思考之际偷袭？
　　啧，力气还怪大的，翅膀有点疼...
　　“可惜，差一点呢。”
　　小智大为可惜，看到急冻鸟一副沉思的模样他还想再尝试一次，没想到有了防备的后者反应能如此快速。
　　“翎呤！！”
　　急冻鸟高声鸣叫，说出了它的理解。
　　可能是因为有了对方的羽毛，小智倒是依稀听懂这一番鸟语。
　　“除非将我打败，否则你不能收服我。”
　　见小智已经从腰间一连掏出四五颗精灵球，急冻鸟连忙再次高鸣一声，阻止了它的动作。
　　“机会只有一次，你不能再额外派出新的宝可梦。”
　　急冻鸟羽翼一伸，指了指还在战斗不能状态的昏死比雕，示意只有还在场上的宝可梦才能尝试战斗收服。
　　其实它耍了一个心眼，就差没明着说不想被收服了，但置于道德高地，也让小智无法反驳。
　　急冻鸟一眼就看出来了，眼前这个训练家属于热血善良类型的，只要在道德层面进行打击，那么对方也不会乱来。
　　“哦？用在场上的打败你，就能收服了吗？”
　　然而小智的目光反而变得更加明亮起了，舔了舔嘴唇撸起袖子，一副摩拳擦掌的模样，看急冻鸟的眼神也像是看一头待宰的母猪。
　　“...”
　　急冻鸟忍不住打了个冷颤，冰雪之神再次感受到了几分凉意。
　　不会是这个人类打算亲自动手吧？
　　虽然丢精灵球那几下倒是有几分蛮力，但要以人类之躯挑战神明，简直是贻笑大方！
　　嗯...
　　保险起见，半空中急冻鸟还是稍稍升高了半米，朝唯一的洞口方向靠近，它打算开溜了。
　　“话说，你不觉得自打我们进来，这里就变得明亮了很多吗？”
　　这时候小智突然抛出了一个问题。
　　打算逃跑的急冻鸟眉头一皱，这是没有光源的深处洞穴，即使有着冰蓝色的冰凌水流的些许反光，其实能见度是很差的。
　　但自打这群人进来，这洞穴好像确实就明亮了很多。
　　等等，人类应该是没有开场自带灯光bug的能力吧。
　　“听到了吧，你未来的队友已经说了，只要打败它就能收服。”
　　小智再次开口道，目光炯炯有神，似乎是怕对方积极性不高，它又补充了一句。
　　“你也希望旁边随时开着一台制冷空调吧，想想一下，大热天的，你盖着你的闪电被子睡大觉，旁边就是一台对着你吹的空调...”
　　“？”
　　急冻鸟一阵莫名其妙，这人类少年跟谁说话呢？
　　半晌，洞穴的某一处突然传来了一声清脆的低喝，似是在回应小智的话。
　　“皮卡！”
　　大夏天盖被吹空调，它意动了。
　　嘀嘀。您的墙头草皮卡丘已经从中立npc加入友方阵营！
　　“？”
　　急冻鸟再次扭头打量着周围的一切，只是依旧看不到任何身影，到底是何方小儿在说话？
　　突然，小智大声咆哮道：
　　“皮卡丘，对着你的正上方使用打雷！！”
　　急冻鸟终于听懂了，下意识将脑袋一低，朝自己的身下看去。
　　入眼是一只体型娇小的黄皮老鼠，它的第一反应是不屑一顾，像这种电气鼠，它随手吐口冰痰能砸死一窝。
　　第二眼，它忍不住倒吸一口凉气。
　　此刻恐怖的电流能量正凝聚在这只电气鼠的红色脸颊，整个洞穴中都弥漫着一股威压凝重的气势，而自己刚想移动，却因为心中短时间内的震惊而动作一窒。
　　急冻鸟陷入恐惧，无法移动。
　　随着那只电气鼠露出一个人畜无害的歪嘴笑容，恐怖的雷电能量瞬间从它身上冲天而出，正正命中急冻鸟！
　　“滋滋轰轰！！”
　　金色电流脉冲爆发，似是自然的万钧雷霆般弥漫着不可阻挡的威视，足以轰杀一切。
　　“翎芜...”
　　打雷的力量攀升到了极点，饿了半个月外加刚刚大战一场的急冻鸟终于承受不了这股巨大的压力与闪电能量，在半空中发出一道惨烈的哀鸣，雷电能量也在半空中激起了一阵强烈的爆炸！！
　　效果拔群！！
　　“就是现在，去吧，我的高级球！！”
　　小智目光变得前所未有的璀璨，盯着目标猛地抛出了一个黑色烫金精灵球，手上力道更是加了三层，高级球在空中激射时甚至发出阵阵音爆声。
　　这一次他换上了高级球，捕获率提高了π倍。
　　“铿！！”
　　高级球再一次正正砸中急冻鸟的脑门位置，一道比刚才浓郁π倍的红光瞬间将已经被电爽了的急冻鸟收入其中。
　　“哒...”
　　它摇晃了第一个回合，问题不大。
　　“哒...”
　　它摇晃了第二个回合，小智咽了口口水，死死的盯着这个高级球，嗓子提到了心眼。
　　“哒哒哒...”
　　第三回合，高级球开始剧烈颤抖起来，似乎马上就要承受不住压力而爆裂开来。
　　“给我合！！”
　　小智整个人猛地扑了上去，双手麒麟臂死死的握着这颗高级球，整个身体更是因为用力过猛而疯狂颤抖，高级球也在剧烈颤抖着。
　　这一招是赤老哥在收服灯塔巨兽时所用的物理捕捉，当时他就被这近乎外挂般的收服手段折服了，惊为天人。
　　但不好意思，现在这一招已经是我小智的了！
　　“哒。”
　　半秒后，高级球在他手中停止了晃动，甚至发出了一阵小星星的光芒特效。
　　急冻鸟，收服成功！

第二百四十章 鸟类在极度愤怒的情况下...
　　“真收服急冻鸟了？”
　　“龟龟...”
　　后方的小刚与小霞连忙凑了上来，看着还瘫坐在地上，脸庞满是尘土却一脸兴高采烈的少年，纷纷被震惊到说不出话。
　　一个出发旅行不到一年的新手训练家，收服了传说中的宝可梦...？
　　“这就是现在的后浪吗...”
　　“真是让人头皮发麻呢...”
　　在震惊数秒后，两人同时笑了出来，心中舒了口大气。
　　这么长时间的接触两人已经多少明白了，眼前这个少年无论做什么，好像都没啥值得意外的...
　　“某天不会把创世神都拖下来一顿暴揍吧？”
　　“那还真是挺好笑的呢。”
　　而小智看着手中已经停止颤动的高级球，感受着上面散发着的淡淡寒意，他的心脏还在疯狂跳动。
　　收服急冻鸟，就是事后他也被自己的举动吓了一大跳，没想到竟然真的成功了。
　　“皮卡丘，果然，大C一直都是你！”
　　“皮卡！”
　　周围的光芒稍稍一颤，黄色的光芒聚合成一点，然后慢慢演变成一只电气鼠的形状，这才缓缓出现在众人面前。
　　短短数个小时，皮卡丘对闪光的应用又有了新的理解，它可以让自己的身形完全与周围的光芒融为一体，真正做到无影无形，无论是吃瓜还是偷袭，只要敌人不是感知型忍者，那么它就是无解的。
　　我即闪光，闪光即我。
　　当然，别看这一招好像很无敌的样子，但还需要一个前提条件。
　　需要周围没有光源，而皮卡丘是唯一的光源，才能达到这种近乎融化的状态。
　　“呵呵，已经很了不起了。”
　　小智揉了揉皮卡丘的脑袋，笑着说道：“等以后出现黑暗场地之类的技能，你就是版本的宠儿。”
　　能把闪光这种鸡肋技能都能玩出花来，可能也只有这只皮卡丘能做到了。
　　“皮卡皮卡（赶紧把我的空调放出来吧）。”
　　皮卡丘忍不住摸了摸小智的腰间，另一只小爪子则是不知道从哪掏出了杯子床单三件套，准备当场冬眠。
　　“还是先出去吧...”
　　连连战斗，这洞穴似乎马上也要承受不住了，时不时还有落石坠落，既然目的已经达成，甚至远远超越了预期，三人对视一眼，朝着洞外走去。
　　他们一开始的目标只是拔一根毛，现在可是直接把整个鸡毛掸子都扛走了...
　　...
　　双子岛洞穴外。
　　小智三人走到了沙滩边，周围环境也从冰雪天气变成了热带岛屿天气，温度的骤变让众人有些难受。
　　“出来了吗？少年们。”
　　刚出洞口，一个秃头墨镜已经候在外面了。
　　这一次夏伯收获颇丰，寻到了一处非常适合成为红莲道馆3.0的地方，此刻表情喜气洋洋的，胡子都快飘了起来。
　　甚至那个洞穴结构还是极为少见的冰火两重天室，上方是冰棱冰柱，而下方则是带着地热的岩壁地板，绝对是一个火属性道馆的风水宝地。
　　红莲道馆，就此复活！
　　见小智一行人灰头土脸的，脸上满是疲惫之色与灰尘，夏伯忍不住上前拍了拍小智的肩旁，应该是在安慰。
　　“哈哈，是没见到急冻鸟吗？别在意，都说了传说中的宝可梦不是这么好见的，寻常人穷尽一生...嗯，这是高级球吧，表达？”
　　夏伯话说到一半，突然看小智掏出了一颗高级球，莫名其妙。
　　无论他怎么想，都想象不来小智直接把整只鸟抓出来了。
　　“出来吧，我的空调。”
　　小智嘴角稍稍一勾，露出了一个歪嘴的表情，生起狡黠玩心，将高级球抛了出去。
　　现在的我，也终于能像一尊隐藏的大佬般，扮炎武王吃咆哮虎了吗？！
　　感觉还不错！
　　小智暗暗观察夏伯的表情，想象着这个老者表情从嘲笑，到疑惑，再到震惊，最后倒吸一口凉气。
　　这一顿表情的变换一定特别好玩。
　　“砰！”
　　随着红光闪过，一只冰蓝色的大鸟再次出现在了沙滩上，一股冰寒之意顿时弥漫在周围，凌厉与寒霜让所有人不敢大意。
　　“真是馹了火山之神的，这是急...急急冻鸟？！”
　　夏伯的表情仅仅是瞬间便从疑惑变成了大为震惊，扑面而来的冰寒巨鸟让他的眼珠子差点直接从墨镜中爆出来。
　　小智则是颇为满意的看着夏伯的反应，虚荣心得到了极大的满足。
　　只是接下来夏伯的表情倒不是变成倒吸一口凉气，而是...在害怕？
　　小智挠了挠头，急冻鸟是雪山之神，喜欢搭救受困风雪中的人类，是善良的神鸟，有什么值得害怕的吗？
　　还未等他完全扭头，一道冰蓝色的虚影便在它的眼前无限放大，恐怖的冰寒之意更是扑面而来，完全降临在他身上。
　　危！
　　小智一个没反应过来，直接被急冻鸟一击角度刁钻的飞脚正正踹在一侧脸庞上，强大的巨力让他的身体径直抛飞出去数米远，“噗通”一声落到了海水中。
　　“飞膝踢？急冻鸟还会这种技能？”
　　夏伯三人大为震惊，看着面前这只急冻鸟立着一只脚，另一只爪子则是抬起在半空中，身体连连喘气颤抖，表情更是着实不善。
　　它的额头处还长着一个大包，像是被石头砸了般。
　　“翎呤！！”急冻鸟很生气。
　　可恶，它拼尽全力马上就要从高级球里冲来了，结果发现车门突然被人焊死了？！
　　气死鸟了！！
　　可恶！！
　　“扑腾扑腾...”
　　小智歪着脖子从海水中钻出身体，一只手捂着发疼的脸颊，这一脚虽然力道不弱，但问题不大。
　　只是现在急冻鸟都能掌握飞膝踢吗！？
　　“嘀嘀。不仅人类，就是鸟类在极度愤怒的情况下，也可以做到一切。”
　　图鉴是防水的，泡在海水依旧能说废话。
　　看着面前这只处于极度愤怒的雪山之神，高贵典雅的神之气息早已就荡然无存了，有的只是想把他暴揍一顿的街头混混气息。
　　“好强大的恢复能力...”
　　小智忍不住赞叹，暗道不愧是传说中的宝可梦，吃了一击皮卡丘蓄满的打雷都能这么快活蹦乱跳，下地啄米。
　　“可恶，我之前应该用豪华球的！”
　　之前为了提高捕获率，小智选择了高级球，而不是能增加友好度的豪华球。
　　“翎呤！！”
　　但现在可不是懊悔的时候，只见对面的急冻鸟再次暴走，以走地鸡的动作几步便飞窜到海水中，一路上触碰到的所有东西更是都带上了冰花，仿佛施加了冰雪特效般。
　　只见它以双翅化拳，对着小智就是一套神鸟军体拳，时不时来几个上挑重腿，公鸡猛啄。
　　“哒哒哒哒哒！！”
　　小智隐隐猜到了此刻急冻鸟消耗巨大，可能连施展属性能量的力气都没有了，只能用肉体力量来暴揍自己。
　　如果是冰寒属性他还会暂避锋芒，但如果是肉体之间的战斗...
　　他小智一生不弱于人！！
　　“哒哒哒哒哒哒！！”
　　一人一鸟在海水中同时施展狼牙风风拳，不断往对方身上招呼，拳拳到肉，呼啸之声渗人，海面更是被打的水乱流...

第二百四十一章 雪山之神，急冻鸟！
　　（又是3更，求订阅啊！）
　　影视剧中，武馆的学徒在练习战斗时，时常会出现在黄昏中，两个人在河面上或是海面上对战的场景，每一拳都带着坚毅与青春，溅起的水花，已经分不清是海水还是汗水，给人一种壮阔的奋斗热血之意。
　　此刻，急冻鸟与小智便是如此。
　　只见急冻鸟一个上踢腿，擦过了小智的脸颊，而小智也是一击黑虎掏心，正正砸中它胸口处的白色羽毛。
　　黄昏的照耀下，让整片双子岛海域显得金光闪闪的，时不时有几只鲤鱼王越过海面。
　　一人一鸟隔着一米，海水漫在急冻鸟的腰部位置，也漫在小智的下巴部位。
　　小智：“...”
　　没办法，他比急冻鸟矮几个头，平行海面站立的话，海水差点把他整个人都淹没。
　　但小智与急冻鸟皆是紧紧的盯着对方，紧张的对峙着。
　　“翎呤！”
　　“哼，你也不赖！”
　　两人互相承认了对方在格斗属性上的造诣，但战斗还为结束，气势甚至变得更加凝重...
　　...
　　“咔嚓。”
　　岸边传来的快门声打断了一人一鸟的对峙，两人忍不住扭头看去，只见一个黑叔叔正在对着他们拍照。
　　“哈哈，这场景太史诗了，我忍不住拍了一下，你们继续，不用理我。”
　　小刚揉了揉头，尴尬的回道。
　　雪山之神不喷冰了，而是打拳？
　　举世奇观！
　　不知道为什么，小刚心中突然升起了一种当导演的冲动，想拍一部以小智为主角的动作片。
　　标题他都想好了。
　　《千人斩！盘点被真新镇超级新人揍过的神兽》
　　小智，急冻鸟：“...”
　　一番打岔，小智与急冻鸟的气势也降到了极点，随即同时散去气势，走向了岸边。
　　问题不是靠打架解决的，还是得好好商量，有什么都可以坐下来好好捅刀子。
　　一人一鸟走上岸边，划出了道，盘膝而坐，打算用语言知识与思想素养作为盾牌与武器，开始第二轮战斗。
　　急冻鸟率先发起了攻击。
　　“翎呤？”
　　“皮卡丘是不是打败你了？”
　　“翎？”
　　“皮卡丘在不在场上呢？”
　　“翎？”
　　“那我是不是也在场上？”
　　“翎？”
　　“训练家为什么不能战斗？你歧视人类？”
　　“翎！”
　　“那你就是出尔反尔，神鸟就这？”
　　“翎！！”
　　“哎呦我这小暴脾气！”
　　“翎呤！！”
　　辩论不到数个回合，一人一鸟再次打了起来。
　　众人：“...”
　　时间已经到饭点了，众人打算边吃饭边欣赏人鸟大战。
　　随着小刚把饭菜端出来，急冻鸟突然猛地发力，爆发出神之潜能，一脚再次踹飞了小智，瞬间飞窜到小刚身旁。
　　它真的已经半个月没吃饭了，就是神鸟也是要恰饭的啊！！
　　“哦哦，急冻鸟是要吃饭吗，今天的宝可梦食物是鲤鱼王风味的香辣文柚果哦。”
　　小刚试着伸手摸了摸后者，入手羽毛冰凉柔软，很舒服...
　　如果是往日有人敢这么摸它急冻鸟早就对对方施展绝对零度了，但在明白这个黑小伙是这群人中管饭的后，急冻鸟倒没有多说什么，肚子咕咕的开始叫，雪山神鸟的气息也正在消失...
　　香。
　　...
　　第二天，清晨。
　　“翎翎呤！！”
　　晨光中，急冻鸟展翅翱翔，在天空中展现着它惊心动魄的魅力与优雅，每一次摆动羽翼，亮闪闪的冰晶随之飘落，冰寒与强大的气息笼罩着这片区域，就连海面都停下了波浪浮动，弥漫着一股窒息感。
　　“这就是雪山之神吗...”
　　小智一行人也呆呆的看着，虽然昨天打了一整天，但再次看见对方在天空中的姿态，依旧震撼无比。
　　而且现在的急冻鸟可是真正的全盛状态，气势比起前一天还要强上不少，再来一次，小智也不确定自己能否收服对方了。
　　“翎翎呤！”
　　急冻鸟一阵盘旋后，落在了小智的身前，收起冰蓝羽翼，一双高傲的眼眸中如红宝石般的瞳孔闪烁，直直的看着他。
　　“嗯...”
　　小智咽了口水，但还是毫不示弱凝起目光也看向了对方。
　　“翎...”
　　在一番凝视后，急冻鸟终于还是散去了身上的强大气势，脑袋稍稍一低，轻轻啄了小智脑袋一下。
　　既然饭吃过了，后面甚至连觉都抱一起睡了，那收服就收服吧。
　　事情已经发生，生米已成熟饭，迈过心里那道坎，急冻鸟倒没有再继续纠结被人类收服的事了。
　　“急冻鸟...!”
　　小智还以为对方是要跟自己诀别的，虽然心中不舍，但如果急冻鸟要强行离队，他也只能尊重对方的选择。
　　没想到...
　　小智心中大为欣喜，整个人忍不住扑了上去，紧紧环抱住急冻鸟的脖子。
　　这是一种冰凉清爽的触感，给人一种十分放松的感觉。
　　与火焰属性宝可梦一样，只有真正认可一个人，身上的火焰才不会灼烧炽热，也只有真正认可一个人，急冻鸟身上的强烈寒意才会给人温暖。
　　“翎呤~~”
　　急冻鸟还不是很适应与人类如此亲昵接触，稍稍挣扎偏过脑袋，带着些抱怨。
　　但冰蓝色的脸颊耳畔处却染上了一抹红意...
　　...
　　事后。
　　“翎呤呤~”
　　小智发现自己多了一种技能，可以无缝听懂传说中宝可梦的话语。
　　“你是要走吗？”小智语气中带着一丝不舍，但多少也能猜到一些。
　　“翎呤呤~”
　　急冻鸟点了点头，作为积极进取的传说中宝可梦，需要有独自游历大陆的经历，感悟人生，磨炼力量，最后才是落地，或是与人类为伴，或是隐居成为一方大佬。
　　她要变强，那就需要走过这一段独属于传说中宝可梦的旅程。
　　这只急冻鸟才刚刚出来旅行，就被人堵在双子岛半个月，可以说是老倒霉蛋了。
　　但才刚刚起步就有这般的实力，同样也在说明着她的不凡。
　　至少比无人发电厂那只划水的闪电鸟资质高多了。
　　“那你可以跟着我一起啊！”
　　“翎呤呤~”
　　急冻鸟再次啄了一下小智的脑袋，冰蓝色的羽翼缓缓抬起，翅尖最后轻轻点在了小智的额头上。
　　原谅我，小智。
　　等我游历完独属于传说中宝可梦的旅程，便会与你一同完成宝可梦大师的梦想。
　　小智：“？”
　　这句话怎么这么耳熟？
　　虽然接触时间不长，一人一鸟已经隐隐有了羁绊，小智能明白对方对变强的渴望，急冻鸟也能明白小智与宝可梦大师的执著。
　　“翎呤呤！！”急冻鸟最后又点了点小智的胸口，示意别忘了这里还有她的一根羽毛。
　　只要呼唤，她便会回来。
　　最后急冻鸟振翅而起，朝着远方天空翱翔飞去，一路上带着无尽冰晶雪花，给众人留下了一道雪山之神的美丽姿态。
　　小智接过天边落下的几道冰晶，另一只手则紧握一颗高级球和琉璃羽毛。
　　“我也会变得更强的...”
　　------
　　（嗯...虽然...但还是...呆队伍里不好把控，所以就...）
　　（不是放生，这本书不会出现放生的...）

第二百四十二章 常磐道馆
　　离开红莲岛海域，小智一行人重新站在了陆地上，不过此刻前者的情绪有些低落。
　　“没事的，小智，你只是被放生了而已。”
　　“等哪天急冻鸟玩累了，会回来的。”
　　小刚与小霞拍了拍他的肩旁，应该是在安慰。
　　说实话，以现在小智的实力，要想驾驭传说中的宝可梦还在早了一些，但未来可期。
　　“越努力，越幸运！！”
　　很快小智便重新振作起来，舞着拳头，振奋人心的对天大吼。
　　三十年河东，三十年河西，莫欺！
　　他现在迫切的想要变强，成为配得上急冻鸟的强大训练家，想到这他反手抛出图鉴，意气风发道：
　　“图鉴，我要马上变强，马上告诉我最后一个道馆的所在地！！”
　　他已经获得了7枚徽章，只差最后一枚，便可以正式踏进关东联盟大会的门槛，与无数高手对战，实力自然也会突飞猛涨。
　　战斗，才是最好的训练。
　　“嘀嘀。正在检索最近的道馆...检索成功！共用时103秒，超过了关东地区3%的图鉴，表现真是太出色了！”
　　图鉴提示道。
　　小智：“？”
　　“嘀嘀。最近的道馆是西北方向的常磐道馆。”图鉴给出了答案。
　　闻言小智眉头一皱，忍不住甩了甩图鉴，常磐市他是去过的，当时你可没说那里还有一个道馆啊。
　　“嘀嘀。常磐道馆挑战者需要拥有至少七枚徽章才有资格挑战，所以不是我的问题，也不是常磐道馆的问题，那么问题来了，是谁的问题呢？”
　　图鉴巧舌如簧，瞬间点破小智的道心。
　　小智：“...”
　　但换一个角度也说明他在短短几个月，便从萌新变成了拥有七枚徽章的强大训练家，小智心中也升起了一份自得与豪情。
　　“决定了，下一个目标是常磐道馆！！”
　　小智振臂一呼，示意两个小伙伴跟上自己的步伐。
　　“话说不考虑一下吗...关东地区还有不少道馆呢...”
　　“常磐道馆，据说背后是火箭队控制的，道馆馆主还是那个传说中的坂木老大...”
　　小刚与小霞有些怂了，这个道馆可不好惹啊。
　　据说这几年有不少训练家进去了，人就再没有出来过。
　　“坂木老大？”
　　小智语气一顿，现在的他可不是什么萌新，自然是知道坂木老大便是火箭队幕后真正的大boss，杀伐果断，名声不菲的那种。
　　但随即他表情一冷，语气也变得不善起来，十分嚣张。
　　“哼，但我早就想去把他肛了！这一次最后一个道馆就冲他了！！”
　　虽然火箭队势力很大，几个核心干部甚至还有媲美天王的恐怖实力，他也接触过几次，皆没取得上风。
　　那么后面隐藏的高手，与大boss坂木老大，实力可能更为恐怖。
　　“反正无所谓的。”
　　小智洒脱一笑，有赤老哥在后面挡着，问题不大，他的胆子大得狠。
　　实在打不过，派上赤老哥的那群宝可梦，就是他奶奶来指挥都能把坂木老大吊起来打，让他跪着喊自己老大。
　　“哦，这次常磐道馆我不插手，你死里面我也不管。”
　　灵魂中的赤突然开口打断了小智的YY。
　　似乎有着他在背后坐镇，现在的小智又开始得意忘形起来。
　　明明急冻鸟才刚走，他也刚发誓要提升自己的力量，现在遇见事第一反应不是他要怎么样，而是想着有自己这个后台？
　　这种思想可要不得啊。
　　战斗是提升实力最快的途径，这句话说的没错，但还有一个前提。
　　没有退路的战斗！
　　现在小智的实力比上不足，比下有余，确实需要好好磨练磨练一下自己的心态，来一场没有退路的战斗，突破这一层枷锁。
　　“我要闭关感悟天机半个月，这半个月你自己玩吧，如果你死了，我顺便占据你的身体便是了。”
　　赤冷冷的开口，直接将小智的后路完全封死，随即再次开口问道：
　　“那么，你还要挑战常磐道馆吗...？”
　　小智：“...”
　　他的表情瞬间黯淡了下去，要知道如果真把赤老哥抛除在外，他可能连一个核心干部都难打不赢啊，更不要说后面更强的敌人，还有那个坂木老大。
　　小智这才回过神来，好像自从有着赤老哥在后面顶着，他便一直都处于一个无法无天谁都敢冲的状态，丝毫不用担心失败会有什么后果。
　　而这层保护一旦褪去，往日那些恐惧也随之扑面而来，几乎将他吞没。
　　小智忍不住倒退数步。
　　有了赤，他的经历，见识似乎都变得更加丰富了，对战的强敌也更多了，实力也在飞快提升。
　　但作为替代，曾今它最大的凭仗。
　　勇气。
　　也在无意间减弱了许多。
　　“你还要挑战常磐道馆吗...？”
　　赤的问话如一柄大钟，狠狠的砸在了小智的心口上，陷入纠结...
　　...
　　“我是真新镇的小智，是要成为宝可梦大师的男人！！常磐道馆，我会靠自己的力量攻克下来！！”
　　小智突然扬起脑袋，对空大声咆哮，用巨大的声音为自己壮胆，这是在回答着赤的问话，也在回应着自己的内心。
　　他要找回许久没有用过的勇气！！
　　勇气不等于无畏，不等于没脑子，他甚至把目标从“冲了坂木老大”变成了“攻克道馆”，如果只靠他的力量，现在根本不可能做到冲翻坂木老大。
　　苟一波。
　　“呵...”
　　赤颇为满意的听着小智的中二回答，虽然有些玩尬，但他终于也露出了笑意。
　　这个人性格太跳，就需要隔一段时间来敲打敲打。
　　“什么？赤老哥你是开玩笑的？”
　　感受着灵魂中那个男人的语气重新变回往日的情感，小智忍不住问道。
　　“自然是开玩笑的，我现在可不需要闭关。”未等小智高兴几秒，赤再次提醒道：
　　“但这次常磐道馆我确实不会管，你就是死了我也不会插手，一切都看你自己吧。”
　　“我明白了，这次你就看我操作吧。”
　　小智的眼神没有丝毫的失望，反而亮起了一阵锋芒，身体也因为激动不断颤抖着，旁边的皮卡丘更是感受到了他的情绪，对着天空暴起一阵十万伏特，当场将路过的一只比比鸟电晕。
　　“最后一枚徽章，常磐道馆...”
　　小智紧紧的握着拳头，带着稚气的脸庞此刻已经多出了一丝成熟...
　　...
　　...
　　另一边，某间办公室内。
　　这里是关东宝可梦联盟的某个下属组织机构，一个杂役模样的瘦弱男子正在勤劳的工作着。
　　临近午休，他这才腰酸背疼的暂时休息，神情满是枯萎，一副被榨干的姿态。
　　开始吃午餐，周围还有不少底层工作人员，趁着吃饭的空档交谈抱怨着。
　　“哎，太累了，联盟这边的工作简直不是人做的事。”
　　“算好了，我在火箭队打工一直都是996。”
　　“算好了，我在隔壁银河团打了三年工，三年都是007，而且那个zz首领每天早上还要出来给我们画饼，可把我恶心惨了。”
　　“哎，世道不好混了，还是在正派官方的组织苟着吧...”

第二百四十三章 砍下坂木老大的人头
　　“话说大火们都在这里打工多久了？现在联盟晋级的行情怎么样？”
　　那个瘦弱男子突然开口问道。
　　“我打工2年了，现在还是无花的白丁。”
　　“火箭队打工5年就能有一道杠，但这边联盟晋级难度大多了，大概要7年才能有第一朵花，全是靠资历堆的。”
　　“还有关系户，尼玛我们每天必须9:00上班，隔壁办公室那个冠军渡的二表姑的舅舅的妹妹的三姨夫的孙子，每天都是9:01分才上班，据说明年就能有一朵花了。”
　　“我酸了，能跟传说中的冠军渡扯上关系。”
　　“咱们关东地区的算好了，还有五险一金，像银河团一道杠都不会给你，只有大饼，说是以后一统天下大家都是开国功臣，到时候一人一块封地...”
　　另外的人也是在一脸无奈的抱怨。
　　火箭队用杠来分级，而宝可梦联盟则是用花来分级。
　　一花为最低，五花为最高，但就现在的行情，三花聚顶便已经是一方大鳄了，大部分的天王便是三花的级别。
　　只有极少部分的高资历天王才是四花级别，比如关东的幽灵天王，菊子。
　　当然，冠军渡也是四花的级别。
　　至于五花，那已经是传说级别了。
　　“7年吗...”
　　闻言那个瘦弱男子几近窒息，差点晕厥过去。
　　他仅仅呆了半个月整个人都快被榨干了，你告诉他还要再继续打工7年？
　　而且还只是晋级到最低级的一朵花？
　　“大葱鸭的！本小姐不干了！！”
　　瘦弱男子猛地一拍桌子，将工作服丢在地上，一上头跑到了隔壁的办公室，“呼呼呼”给了那个冠军渡的亲戚三巴掌。
　　我这辈子最恨关系户了！
　　还有富二代！
　　然后他直接跑出了这栋建筑，不到数秒人已经彻底不见了。
　　“本小姐？”
　　“那小子不是男的吗？”
　　“娘娘腔？”
　　底层人员一脸懵逼的讨论着...
　　那个冠军渡的亲戚更是一脸懵逼...
　　...
　　一片草原上。
　　这里是石英高原与常磐市的中间区域，这是一片辽阔的草原，那个瘦弱男子正独自一人走到这里，表情着实不善，嘴里还在嘟嘟囔囔的不停抱怨着。
　　只见他突然伸手拂过自己的脸庞，竟从上面撕扯下来一张人皮面具，露出了自己真实的面貌。
　　这是一个五官姣好的元气少女，可爱的脸庞上已经隐隐带上了几分迷人的魅惑与美丽。
　　随着面具被撕开，一头棕色长发垂落于白皙脖颈后，额头前还有几道俏皮的刘海朝两侧翘起，萌萌哒的。
　　只是此刻她的鹅蛋脸气鼓鼓的，双掌还对着虚空比划着切菜的动作，掌尖划过空气，发出阵阵“咻咻咻”的声音，威势不低。
　　她是真新镇的小蓝，正在为了在宝可梦联盟中站稳脚跟而打工着。
　　半个月后的今天，她选择揍了一顿关系户后跑了出来。
　　“诶诶诶，7年才一朵花，这工，不打也罢！”
　　她举着拳头，气呼呼的自言自语道，甚至原地翻了个跟头表达内心的不满。
　　小蓝的计划是收集关东各大企业的股票凭券，火箭队与彩虹集团她都已经各得一万股，接下来的目标自然放到了宝可梦联盟上。
　　但对方好歹也是官方正派的企业，像对付火箭队那种黑心企业一般，伪装成杂鱼，找个独处的机会刀了一个高官然后取而代之的计划就做不到了，小蓝是个善良的姑娘。
　　于是她便想着脚踏实地，好好打工，早日成为联盟高层，三花聚顶达不到好歹也要混到两开花的等级，然后贪污十万股股票就马上跑路。
　　计划很好，但需要7+年。
　　planA失败。
　　“呐，图鉴，告诉我还有什么办法能在短时间内成为联盟的高官，我要正义的planB！”
　　小蓝掏出了她的图鉴，义正言辞的问道。
　　“嘀。检索中...检索完成！用时0.5秒，超过了全国99%的图鉴，表现的真是太糟糕了，请再接再厉。”
　　这个图鉴与小智的图鉴不同，喜欢优势自责。
　　“嘀。planB：收服凤王，并上交宝可梦联盟，明年下半年你就能两开花。”
　　图鉴温柔的提示道。
　　小蓝：“？”
　　真有凤王她早自己骑来玩了，与石英联盟上空张牙舞爪了，两开花的位置也想换珍贵而强大的凤王？
　　抬走！
　　于是图鉴温柔的给出了第二个提示。
　　“嘀。planC：砍下坂木老大的人头，并上交宝可梦联盟，明天你就能三花聚顶。”
　　小蓝：“！”
　　小蓝连忙捂住了图鉴的出音口，火箭队的眼线遍布整个关东地区，这种话心里想想就行了，说出来就太嚣张了...
　　大家闺秀的她，从不动刀动枪，就是杀只鸡都要开坛作法三天，为鸡超度灵魂后才会动嘴。
　　就是吃完了肉，她甚至还会将骨头放生，做到真正的人与自然和谐统一。
　　抬走！
　　“嘀。planD：参加联盟大赛，获得8强的成绩可以申请一花等级，获得冠军的成绩可以申请二花等级。”
　　图鉴给出了第三个回答。
　　联盟大会能获得无数训练家的青睐，别的方面暂且不说，单是这个申请一花的资格，都是能吸引无数人的。
　　即使只是成为宝可梦联盟最低级的一花级别成员，这也意味着成为了体制内成员，手里便有了金饭碗！
　　但8强可不简单，单是最外围的8个道馆都刷掉了绝大部分杂鱼，更别说还要一路打上八强了。
　　“好活！这个方案最适合我这种手无缚鸡之力的美少女！”
　　小蓝顿时目光大亮，虽然她不喜战斗，但两个老乡都参加了联盟大赛，自己如果只是在外面给他们加油，太麻瓜了！
　　她决定参赛了！
　　对，顺便把那只跳蚤给狙击了！！
　　但刚刚陷入狂喜的小蓝很快又皱了皱好看的眉头，陷入了纠结。
　　她没徽章啊！
　　一滴都没有！
　　石英大会将在一个半月后举行，一个半月把8枚徽章全部收集齐，难度可不低。
　　像小智与小茂这种，虽然都是悠哉悠哉的，但收集徽章几个月了也才堪堪到8枚，自己这个不擅战斗的要在一个半月内集齐...
　　又要被榨干一次？！
　　小蓝连忙摇了摇头，甚至忍不住打了个冷颤，再次看向了图鉴。
　　“呐，呐，呐，图鉴，告诉我，我要怎么样才能最快获得参加石英大会的资格。”
　　“嘀。8枚徽章...”
　　“下一个，本小姐没时间。”
　　“嘀。宝可梦贵族学校的推荐资格...”
　　“下一个，本小姐祖上三代赤农。”
　　“嘀。宝可梦鉴定赛...”
　　“好活！”
　　小蓝顿时笑魇如花，美眸中的光芒如诸天星辰般夺目好看...
　　------
　　（所以鉴定赛的剧情写不写？不写直接常磐了。）
　　（呐，今天两更，但也要求订阅求票。。。球球了！）

第二百二十四章 坂木！本大爷要进来了！
　　常磐市。
　　这是一座位于真新镇与尼比市的中间城市，也是小智最开始到达的城市，看着周围熟悉的环境，可以说一切又回到了原点。
　　但现在的小智可不再是萌新了，属性克制表甚至都能背下7层内容。
　　以新的姿态看着周围，这一次他倒是能在空气中感受到了一丝危险的生冷气息，而不是一座平平无奇的新手第一站。
　　“先去精灵中心。”
　　这一次小智最大的依仗没了，一切都要慎重，像往日那种一到城市就直奔道馆的想法也被他拼命抑制下来。
　　倒是不知道现在道馆馆主是否就是坂木老大本人。
　　作为跨国大企业的boss，日理万机，还真不一定会一直呆道馆里接受挑战。
　　而且就是真的面对坂木老大，只要自己不随便提“冲了”这类词，应该也问题不大？
　　小智暗暗想道。
　　“不一定，我已经盲猜到火箭队为什么要设立一个道馆了，估计就是为火箭队输送人才...”
　　小刚拍了拍他的肩旁，他一直都有与众不同的理解。
　　“麻瓜的训练家自然是轰出去，而遇到真正有资质的新人训练家，要么就地加入火箭队，如果不加入，估计也不会便宜宝可梦联盟，可能就...”
　　他眼神不禁深邃起来，以现在的小智，如果完全展示实力，是绝对可以达到让火箭队重点关注的水平。
　　再加上先前他遭遇过的核心干部可不少，可能现在已经进黑名单了呢...
　　不过能这么肆无忌惮，甚至常磐道馆的西边隔壁就是石英高原与宝可梦联盟总部，看来现在的火箭队在关东地区，地位恐怕远远比他们所想象的还要庞大。
　　闻言小智也狠狠咽了口口水，忍不住对着脚边打盹的电气鼠说道：
　　“皮卡丘，常磐道馆好像是地面属性的，这一次你要加油了！”
　　皮卡丘：“？”
　　地面道馆，这一次它还要打卡上班就离谱？！
　　...
　　一切就绪，整装齐发，小智与他的宝可梦状态已经来到了一个巅峰的状态，时间也堪堪到了午后一点，一行人开始朝着常磐道馆出发。
　　不到一会，他们已经能远远看到常磐道馆了，这是一座土黄色的小城堡，外墙由浅黄色的石砖石柱组成，看起来有些年头了，带着些古典之味。
　　大门口的地板上，朝外是一条宽大的红绸地毯，在古典中带着几分上流的味道。
　　而红绸地毯的两边立着几道对称排列的雕塑，上面还摆着同一只相同的猫型宝可梦雕像，一只猫掌举在耳畔，似是在招财。
　　最离谱的是门口处，还立着两个装备钢铁铠甲的守卫，手里抓着一根钢铁长矛，神情严肃，目视前方的立在大门两侧，一副斯巴达风格。
　　这是常磐风格的保安。
　　小智三人靠近常磐道馆，走进时这才发现此刻大门口处已经站着一个挑战者，似乎马上就要进入。
　　一身偏休闲又带着偶像风的深蓝色长袖长裤，穿着一双褐色的登山男靴子，领口处戴着一串大木博士祖传蛋形吊坠，背后还背着一个如鸟笼般的背包。
　　俊俏的脸庞上永远带着一张张狂的笑容，头顶上立起的棕色刺猬头发也着实引仇恨。
　　“呦，这不是我的hxd小刚和他的两个手下吗？”
　　刺猬头注意到了靠近的三人，先是假意无视最前面的小智，反而上去与小刚热情握手，三星山男羁绊让他们现在是好兄弟。
　　正是真新镇的小茂。
　　随即小茂这才重新看向小智，眼睛眯成了一条缝，嘴角一勾，一只胳膊搭在他的肩旁上，模样嚣张，语气轻跳。
　　“哎呦，一时没认出来，这不是我的老乡小智吗，你怎么又迟到了？”
　　小智眉头一皱，拂手甩开对方的搭肩。
　　这个动作与话语在他第一天出发旅行时，对方也做过，这让他有些不爽。
　　“小茂，你这个家伙，也是来夺取最后一枚徽章的吗？”
　　“最后一枚？哈哈哈你真是把我逗笑了呢。”
　　小茂叉腰大笑，接着反手从怀中掏出一个饰品盒，打开一看，里面整齐排列着两行形态颜色各异的徽章，正闪烁着奇特的光芒。
　　“1，2，...10枚？！”
　　小智瞪大了眼睛，盒子中赫然排列着10枚徽章。
　　参赛要求是8枚，然而此刻小茂手中竟已经收集了10枚之多，其中有几枚徽章倒是与他的7枚不同，看来关东地区还真不止8个道馆。
　　只是这个速度...
　　“你实在太快了啊，小茂。”
　　小智忍不住赞叹道。
　　“哼，本大爷无论做什么都是这么快的，啊哈哈哈。”
　　小茂再次叉腰大笑，他跟小智不一样，来常磐市可不是来收集徽章的，既然徽章都已经收集齐了，联盟大赛又还有一个半月才会举行，他给自己找了一个地狱难度的副本。
　　冲了坂木老大！
　　他已经暗中调查过了，这几天坂木老大就在关东地区，而且最后可能的藏身之所便是面前的常磐道馆，于是特意挑了黄道吉日前来挑战。
　　“哼，我可是先来的，你就在外面看着我单独冲翻坂木老大的帅气背景吧。”
　　小茂扭头朝大门方向走去，走到一半突然想到了什么，身体朝旁边一转，手掌抬起，指在了其中一台猫老大雕塑上。
　　“这是监视器吧？喂，坂木，你现在就在后面看着我的俊脸吧？”
　　他的语气十分的嚣张，话语毫不留情，甚至直呼坂木的名讳，当即开战。
　　“听好了，我真新镇的小茂，现在就要进去把你冲了，明天就把你挂在石英联盟大门的旗杆招牌上吹风，还要在你的脑门刻上“小茂大爷到此一游”7个大字！！”
　　小智三人：“！”
　　龟龟，你这也太狠了吧！？
　　这就是有青绿大佬在后面撑腰子能说的话吗？！
　　有一说一，小智现在还升起了给小茂后脑勺一榔头的冲动，然后领着它的项上人头去向坂木老大邀功的冲动，将这种恶徒制服了，这怎么都能混个两道杠火箭队等级吧？
　　“坂木！洗好你的菊花，本大爷要进来了哦！啊哈哈哈！！”
　　小茂最后朝着雕塑比了个中指，无视已经被吓傻的两名斯巴达护卫，直接推开大门进入常磐道馆。
　　“我也要进去！”
　　小智刚要进去，那两个护卫这才反应过来，将两根锐利的长矛一歪，挡在了小智面前。
　　“常磐道馆规则！”
　　“一次只能进一个人！”

第二百二十五章 阴阳领域
　　常磐道馆内部。
　　灯光不算明亮，只有几束淡淡的昏黄光芒作为光源。
　　进入其中的小茂神色一凝，不知不觉中已经没有了在外面的嚣张神色，缓缓朝正前方走着，来到了一个训练场模样的地方。
　　这就是一个普通场地的训练场，周围也没有什么观赛席，很是清冷。
　　不过让他稍稍一愣的是，自己这边有训练家的指挥站点，而另一边的训练家落脚点却是一处高台，延伸到了上方的栏杆二楼。
　　“呵...”
　　一声冷笑从高台方向传来，小茂连忙投目而去。
　　光芒不算清晰，朦胧间他好像看到了一个人影，似乎正坐在那里，黑暗中，一双阴翳的眼眸显得尤为显眼，正直直的盯着他。
　　人影的旁边还盘卧着一只兽型宝可梦，同样是一双凶狠的竖瞳眼眸，时不时还能听到野兽舔弄齿牙舌头的声音。
　　这时候光源又打开了一些，人影这才完全露出脸庞。
　　一个板寸头中年男子正坐在沙发上，表情阴翳，嘴角稍稍勾起，带着一抹渗人的狞笑，穿着一身笔挺的橙色西服正装，胸口处刻着大大的字母“R”标志。
　　火箭队boss，坂木老大！！
　　而旁边的宝可梦，正是外面的雕像原型，猫老大。
　　坂木老大没有什么动作，只是缓缓的揉着猫老大的脑袋，随后抬起冷冷的双眸，看向下方的人影。
　　霎时间，无比恐怖的上位者气势呼啸而来笼罩全场，杀伐果断的气息仿佛让整个赛场空气都凝固了般，更像是出现了一只无形的巨手，死死的掐住两人小茂的脖子，几近窒息。
　　“好强...”
　　小茂咽了口水，身体竟忍不住倒退半步，脸上已经带上了几分恐惧之色。
　　这是一种玄学的气势，不仅仅是宝可梦能发出，就是强大的人类同样也能自带这种气场。
　　只是这种等级的强者气势，小茂只在大佬级别的青绿与赤身上感受过...
　　见后者脸色铁青，坂木这才满意一笑，居高临下的发问，身体甚至没有从沙发上站起来。
　　“说吧，挑战者，你的名字？”
　　见自己气势已经完全落在了下风，训练家的战斗比的就是气势，小茂连忙咬了自己舌头一下，血丝疼意让他终于从这种恐怖的压力中摆脱出来。
　　随即他努力让自己平静下来，等到再次张开眼眸，俊俏的脸庞再次带上了张狂的笑意。
　　“问大葱鸭呢，刚刚我不是在外面说了吗，没听到是吧？”
　　“呵...”
　　坂木略带些兴趣的看着小茂的表演，用张狂的肢体表情动作来掩饰自己内心真实的情绪，倒不失为一种不错的手法。
　　不过这种手法也直接点明了一件事。
　　这是个未来可期。
　　心思再缜密，但也还只是未来可期罢了，不算什么大人物。
　　“呵...不会有人明明在监视器里全听了，还故意装没听到吧？！别恶心我哦。”
　　小茂再次开口，企图将节奏带到他最擅长的领域。
　　一黑一白，一盖一固，一阴一阳。
　　是为阴阳领域。
　　“呵...”
　　坂木刚想说话，小茂再次抢先打断：
　　“呵，不会有人被喷了后其实心里还是有点不爽的，但为了装高手就只发出“呵...”的声音？不会以为这样就会让别人觉得他是大佬吧，那真是有够好笑的呢。”
　　坂木：“...”
　　他只是眉头轻皱冷哼一声，不过是牙尖嘴利的黄毛小儿罢了，能做到像他这样的大佬，怎么可能会因为这种事而恼火。
　　一只猴子在人类面前无论摆弄什么姿势，人类也不会恼火，只会觉得滑稽可笑。
　　见状小茂也不气馁，继续输出。
　　“刚刚不会有人给自己是大佬的心理暗示吧？冷知识，当你给自己心理暗示的时候，你已经被破防了哦。”
　　坂木：“...”
　　“哦，我也不是说你，这里应该没有人会对号入座吧，嘻嘻。”
　　当这只猴子直接跳到人类头上拉尿，你看人类会不会恼火，刨了猴子祖坟的心都有。
　　坂木：“...”
　　他的额头上已经隐隐有几道青筋立起，手掌更是伸向胯下一处，加快撸动的幅度。
　　身为火箭队的boss，遇到敌人，要么直接开始宝可梦战斗，要么直接训练家战斗。
　　论玩嘴巴，坂木其实不得行，他更喜欢拿水泥封住这个人的嘴巴。
　　“哼！”
　　最后他只是冷哼一声，手掌从猫老大身上移开，缓缓的看向小茂。
　　虽然嘴巴玩的倒是很厉害，但后者肩膀处依旧在轻轻颤抖着，坂木不屑冷笑。
　　“咳...”
　　见对方竟这么快就从阴阳领域中脱身，小茂不敢大意，不再继续玩嘴巴，而是眼神一凝，正面看向高台上的坂木，表情变得无比严肃，一字一顿道：
　　“那我就再说一遍，我是真新镇的小茂，要来挑战常磐道馆！”
　　嗯，联盟挂旗杆，脑门刻大字这些，背后说说还行，正面的话还是要稳当一点...
　　真不是他怂了。
　　“既然如此，那么比赛就开始吧...”
　　真新镇吗，以前名声倒是挺响的，但这几年却没有什么动静。
　　但这是一座注定不平凡的镇子，坂木曾要求手下密切关注，如果发现了资质不错，而且是来自真新镇的训练家，都要及时通知他。
　　不过这几个核心干部都没有汇报说他们发现了什么真新镇的训练家，看来也就那样吧。
　　坂木轻轻一笑，也不知道触动了什么机关，他身前多出了一道储放装置，上面整齐摆放着三排精灵球，每排三只。
　　“常磐道馆的规则，3v3，没问题吧？”
　　他看向身前的三排精灵球，这是按等级排的摆放位置。
　　最下面的一排是下等马宝可梦，按战力来划分的话，大概是在5000上下的水平，属于能参加联盟大会的大众水平。
　　中间一排则是在8000上下的水平，属于中等马，在联盟大会中已经能取得不错的成绩了。
　　而最上面一排，则是在11000上下的水平，越过了5位数，可以说已经初步达到了最低级天王的水平，属于上等马。
　　当然，跟真正天王的水平还是差了不少，但放到联盟大会上，如果没有什么大黑马出来，混个冠军或者亚军难度也不大。
　　“呵...”
　　今天的坂木因为某些原因倒是颇为的意动，又或是下面这只阴阳怪气的猴子勾起了他的兴趣，心中思考着什么，很快嘴角一勾，似是想到了什么有意思的事，于是伸手朝着最下面的一排精灵球摸去。

第二百四十六章 小茂vs坂木老大！
　　“出来吧！”
　　坂木随手将手中精灵球抛出，这是一只土棕色的宝可梦，只有三个圆柱形的脑袋连在一起，落在地面上，根本看不清脑袋以下是什么构造。
　　这是坂木的下等马。
　　小茂忍不住掏出图鉴。
　　“已收服，不会这还需要我介绍吧？别恶心图鉴。嘻嘻。”
　　图鉴开口提示道。
　　小茂：“...”
　　三地鼠，他确实在枯叶市周围的地鼠洞穴中收服了三只，并不是什么特别的宝可梦。
　　小茂扫过眼前这只三地鼠，实力看起来也只是中等的水平，平平无奇，胆子也瞬间大了起来，犹豫一番后，伸入腰间掏出一颗精灵球。
　　“出来吧，我的宝贝~”
　　红光闪过，一只斑纹红黑色相间的大狗型宝可梦出现在了赛场上，即使四肢落地依旧有着两米多高，全身覆盖着一大层黄色的鬃毛，皮毛柔顺，四肢健硕，脑袋其实不像一只大狗，更像是布满鬃毛的大狮子。
　　风速狗！
　　“嗷吼！！”
　　风速狗仰天一啸，声如炸雷，气势不凡，咆哮声中甚至带上了令人胆颤的力量，让面前的三地鼠忍不住后移了几步。
　　特性威吓发动，三地鼠的攻击力降低了。
　　面对这只鬃毛舞动的大狮子，坂木却没有丝毫意动，老练如他几乎是一眼就能感知出了这只风速狗的战力。
　　人肉战力探测器，老练的训练家其实多少都能做到。
　　9000。
　　坂木给出了这个战力数据。
　　当然，这只是面板数据，战斗中能否发挥出比9000以上的真实战力，这需要看训练家与宝可梦之间的操作。
　　虽然还不到五位数的战力，但对于一个新人训练家来说，这已经是一个极为恐怖与夸张的数据了。
　　想到这坂木忍不住开口道：
　　“哦？用火焰属性来应对我的地面属性吗？”
　　“哼，在等级差距面前，属性可没有意义。”
　　小茂嘴角一勾，率先发起了进攻，指示道：
　　“风速狗，使用火焰漩涡！！”
　　“嗷吼！！”
　　风速狗齿牙一张，张口便吐出一道深红色的火焰，呈火柱状喷涌而去，在接近目标时火焰方向一转，又变成漫天漩涡将三地鼠包围其中。
　　“唔...”
　　火焰收拢，不断灼烧着三地鼠，让后者发出一道闷哼，神情不佳。
　　“火焰的温度倒是不错...三地鼠，使用沙地狱。”坂木指示道。
　　闻言在火焰中的三地鼠三个脑袋一阵摆动，甩出无数的尘土泥沙，周围的赛场都瘪下去一块，成功将周围的火焰漩涡覆盖熄灭。
　　不过三地鼠身上也多了几道火焰灼烧的伤痕。
　　火焰对地面属性效果并不是不好，而是正常的一倍效果，伤害并不低。
　　但地面属性对火焰属性便是双倍克制了。
　　坂木指示道：
　　“三地鼠，使用地震。”
　　“芜！”
　　三地鼠身体一颤，以其为源头，一圈一圈的地波不断朝四周扩散而去，整个赛场也开始震动起来，甚至还有不少土壳地面在崩裂。
　　小茂不慌不忙，瞬间便有了应对之策。
　　“风速狗，使用弹跳！”
　　只见风速狗的身体猛地一跃而起，强大的跳跃力与滞空力让它一时间看起来就像是飞在了半空中一般，迟迟没有落地。
　　剧烈的震动自然也没有对其造成任何伤害。
　　弹跳这个技能类似挖洞，飞天，都是需要蓄气一回合的技能，而此刻蓄气一回合，也让风速狗完全规避了地震的伤害。
　　“风速狗！”
　　随着小茂的一声低喝，地震技能停止，而滞空的风速狗也正好落地，强壮的前肢脚掌直接踩在了三地鼠的脑袋上，冲击力直接让三地鼠脑袋一歪，伤害不俗。
　　“结束了，用喷射火焰！！”
　　小茂趁胜追击，不给丝毫机会。
　　趁着弹跳的反作用力，风速狗拉开距离的同时齿牙再次一张，猛地突然一道粗壮火焰，全然轰击在了三地鼠上。
　　“轰轰轰！！”
　　火焰爆炸，周围的灰尘沙土接连冲天而起，声势浩大，将之完全覆盖。
　　等到烟尘与火焰尽数散去，正中心的三地鼠已经彻底失去了战斗能力，晕厥于地面上。
　　而风速狗已经退回到了小茂的身边，身上的鬃毛舞动着，如火焰狮子般，目光坚毅。
　　小茂则是轻抚过它的下颔，表情也逐渐变得嚣张起来...
　　“就这？”
　　虽然这三地鼠还算有些实力，但经过10个道馆历练的他，实在是不够看啊！
　　他心中甚至已经隐隐有了一种猜测，该不会火箭队的大boss其实就是一个玩嘴巴的泉水指挥官吧？
　　对啊，谁规定大boss就一定得会打了？！
　　手下足够强就是了，boss喝茶吃瓜，运筹帷幄于千里之外，这才是一个跨国黑心国际大企业大BOSS的正常画风吧。
　　坂木：“...”
　　感受到眼前这只猴子看自己目光逐渐变成像是在看一个傻子，这让他有些不舒服。
　　坂木看也没看下方那只战斗不能的三地鼠，将之收回后便再次抛出了一颗精灵球。
　　“砰！”
　　红光闪过，这一次是一只土灰色带着金属光泽的直立龙型宝可梦，体型厚重，全身四肢尾巴都覆盖着一层如盔甲般的暗银色金属皮肤，鼻腔上还立着一道锐利的锥型尖角。
　　“铁甲暴龙吗...”
　　这一次小茂学乖了，甚至没有掏出图鉴，看到对方的宝可梦后，想都没想，也抛出了他的精灵球。
　　“砰！”
　　红光闪过，他的这一只宝可梦体重很高，一落地甚至引发出了轻微的地震，这同样也是一只钢铁皮肤的龙型宝可梦。
　　又是一只铁甲暴龙！
　　“早就听说常磐道馆对铁甲暴龙的培育有独特的理解，今天我倒要见识见识。”
　　话是这么说，但小茂脸上却多了一份自得的笑意。
　　虽然面前这两只铁甲暴龙的体型相差无几，但他的这一只身上的金属光泽却更加深沉，后背上的突起菱角也显得更加突出，明显在铁甲暴龙的培育上，他更胜一筹！
　　这寸头男，果然是个玩嘴巴的。
　　现在轮到小茂看坂木的目光变成了看猴子。
　　他甚至在犹豫要不要把“联盟外挂旗杆，脑门上刻大字”的轻狂之语再说一遍。
　　坂木：“...”
　　他无所谓的冷笑一声，不过又是一只下等马罢了，只是他的消遣。
　　“铁甲犀牛，使用角钻！”
　　“铁甲犀牛，我们也使用角钻！”
　　随着两人的命令，两只铁甲犀牛同时朝对方冲了上去，脸门上的尖角更是如电钻般竟疯狂旋转起来。
　　“兹滋滋！！”
　　角钻对角钻，发出了一阵剧烈的金属切割般的声音，交接处更是不断迸发出摩擦火花！
　　----
　　(3更啦，求订阅球票！)
　　（明天高潮。）

第二百四十七章 第二喜欢的虐菜环节
　　“滋滋滋...”
　　电流火花在交接的旋转尖角间迸射，皆是没有取得上风，只见两只铁甲暴龙同时放弃了角钻攻击，而是举起钢铁手臂，朝对方脑门砸去。
　　“铿！”
　　一阵沉重的金属碰撞声后，两龙铁爪紧紧的抓着对方的爪子，面对面，开始角斗比力气。
　　半晌，两只铁甲暴龙同时倒退数米，斗了个势均力敌的局面。
　　“力量还不错嘛...”
　　小茂忍不住赞叹了一句，早就听说常磐道馆对铁甲暴龙有独特的培养方式，他今天特意带上这只宝可梦还打着拷贝一手的打算。
　　不过如果只有这种水平的话，可还不值得他拷贝...
　　小茂目光一凝，再次进攻道：
　　“既然如此，使用尖石攻击！”
　　“哼，我们也使用尖石攻击。”
　　小茂与坂木两人同时放弃了近身战，选择用远程技能，两只铁甲暴龙手臂一甩，同时释放了技能。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　坂木的铁甲暴龙在身体周围凝聚出了数十道灰色尖石，随着拳头挥出，锐利的尖石尽数激射而出，划破空气。
　　“蹭蹭蹭！！”
　　小茂的铁甲暴龙却不同，突然一拳头砸在了面前的地板上，下一秒，地面上竟接连出现数道蓝色的岩石尖刺，以一条直线朝着目标不断蔓延而去。
　　尖石攻击有两种释放方式，一种是飞叶快刀模样的，远程定点打击，能将坚石全部砸在目标上。
　　而另一种则是断崖之剑风格，地刺一路绵延而去，造成一条线上的aoe攻击，但只有最末端的那道地刺能命中目标。
　　所以在芳缘地区，断崖之剑又被叫作小尖石攻击。
　　“轰轰轰！！”
　　不断延绵突起的地刺与激射而来的尖石碰撞，在半路上便炸成了无数碎石碎屑，两者威力相差无几，原地抵消。
　　“可没有全部抵消哦！”
　　小茂一只手捂着一只眼睛，忍不住张狂大笑，战术后仰。
　　只见他这一侧的尖石攻击还未完全消失，随着中间两种不同的尖石完全落下，最末端的一发冰蓝色地刺骤然从地面突刺而起，正正击中了铁甲暴龙的肚子。
　　别看铁甲暴龙全身都是钢铁，它的肚子上可是没有铠甲覆盖的，属于薄弱的位置，一击便直接破防，将它整个身体都掀翻倒地，伤害不低。
　　小茂得意一笑，大指一挥：
　　“趁现在，使用舍身攻击！”
　　坂木似乎对劣势毫无察觉，语气都十分平淡。
　　“我们也使用舍身攻击。”
　　同样的指示，同样的璀璨金光出现在了两只铁甲暴龙的身上，随后两龙同时猛蹬地面，厚重庞大的身体仿佛化作一架金色坦克，气势磅礴的朝着对方奔驰而去。
　　“隆隆隆...”
　　一连两只钝重宝可梦的连连践踏，整个常磐道馆的地面都开始震动起来。
　　“铿！！”
　　铁甲暴龙碰撞，金属爆响在赛场中间炸裂，气浪旋风朝着四周扩散而出，让小茂忍不住眯了眯眼睛，就是上面的猫老大也是抬起猫爪子挡在了眼眸前。
　　等到烟尘散去，两只铁甲暴龙再次同时倒退，舍身攻击的威力上再次斗了个五五开。
　　只是不同的是，坂木老大的那只铁甲暴龙身上冒起了阵阵电弧，连甩几下脑袋，似乎不太舒服。
　　但小茂这只却没有任何的异常。
　　他瞬间便明白了原因，径直开口道：
　　“趁现在，再来一次尖石攻击！！”
　　“嗷吼！！”
　　小茂铁甲暴龙再次一拳砸在了地面上，地面“蹭蹭蹭”的穿刺而起尖锐的地刺延绵而去，直直刺在了后者没有什么防御的肚皮上。
　　“最后一击，使用舍身攻击！！”小茂趁胜追击道。
　　“嗷吼吼！！”
　　铁甲暴龙怒吼一声，身体再次披上一抹璀璨的金光能量，如一尊坦克战神般冲了上去，一头狠狠撞在了还没从尖石攻击中缓过神的铁甲暴龙。
　　“铿！！”
　　恐怖的巨力让铁甲暴龙根本无法抵挡，即使自身有着厚重的身体，依旧如炮弹被撞飞了出去，砸在了后方墙壁上，直接被嵌入将近半米的深度，激起阵阵烟尘碎屑。
　　等到后者落在地面上，眼睛已经开始打转，当场战斗不能，模样也极为惨烈。
　　“哎呀，我好像一不小心二连胜了呢，该不会今天还能0封某个大佬吧，这是我接受不了的哦，啊哈哈哈！！”
　　见状小茂不禁叉腰，仰天大笑，表情也变得无比的嚣张。
　　他现在已经能完全肯定了，这就是一个纸老虎boss，杂鱼一条，实力可能还不如小智。
　　这不就是他第二喜欢的虐菜环节嘛，今天有手就行。
　　“哦，作为新人，你的实力倒是不错嘛...”
　　坂木看小茂的眼神也有了些许的变化，作为擅长地面属性的专家，他对眼前这只无伤的铁甲暴龙倒是颇为感兴趣。
　　铁甲暴龙的有两个特性，一个是避雷针，一个是石头脑袋。
　　石头脑袋，能够免疫使用舍身攻击之类带反伤的技能后所出现的后遗症伤害。
　　这便是小茂的铁甲暴龙为何在舍身攻击后还能第一时间进攻，而自己的铁甲暴龙却因为疼痛有了短时间的僵直。
　　它是避雷针特性。
　　“看来对宝可梦的特性也是颇为了解嘛...”
　　不仅知识储备不低，就是瞄准空档出手的果断胆识也远超于同龄人，坂木将面前的铁甲暴龙收回精灵球中，不禁起了爱才之心，缓缓道：
　　“怎么样，你想要加入我们火箭队吗...？”
　　虽然嘴巴是臭了点，但这是可以好好调教的。
　　实在不行，以后找个莫须有的罪名把它嘴巴封起来便是了。
　　“加入火箭队？别逗我笑哦了，我那是加入吗？我这叫加盟！”
　　小茂此刻忌惮之色已经完全没了，有的只是嚣张。
　　“不过也不是不行，我也不贪，如果让我当火箭队一把手，我倒是能加入你们火箭队。到时候火箭队在我小茂的带领下，绝对会成为世界第一正能量企业！而你坂木，也会因为今天的退位让贤感到骄傲！子孙世代无比荣耀！”
　　他反手就画了张大饼又抛了回去。
　　“呵...”
　　坂木冷笑一声，终于缓缓从沙发上站了起来，走到了栏杆前，灯光的照耀下，他的阴翳老练的脸庞也完全露了出来。
　　别说，虽然实力好像不行，但就那张脸，还有自带的强者气势还是让小茂重新冷静下来，人也不禁倒退了半步。
　　“那就是不加入我们火箭队了吗？”
　　坂木冷冷连连，此子虽然资质不凡，但现阶段不过是未来可期罢了，既然不加入，那就趁这个机会除掉！
　　火箭队的爪牙遍布世界，何愁没有高资质的新人？
　　他刚要伸手摸向身前的上等马精灵球，突然想到了什么，又收回手掌，勾起了一抹残忍的狞笑。
　　“既然你都要死了，那就让你在临死前见识一下什么才是真正的恐惧！”
　　“好活，你这句话已经快我把吓死了哦，嘻嘻。”
　　坂木：“...”

第二百四十八章 绝对的碾压！
　　“继续跳吧，猴子。”
　　坂木冷笑一声，随手打了个响指，下一秒，赛场一侧的墙壁上竟出现了一道暗门，缓缓打开。
　　随着暗门完全打开，此刻里面正站着一只宝可梦，大概成年男子的身高，体型四肢也与人类相似，只是全身的皮肤都是奶白色，还有几个部位则是深紫色，后面还生着一条长长的紫色尾巴。
　　“是宝可梦吗...?”
　　小茂眉头一皱，他从未见过长得如此特殊的宝可梦。
　　因为这只紫白色的人型宝可梦身上还覆盖着不少的钢铁铠甲，胸口，手臂，脚踝，皆覆盖着造型各异的机械铠甲，上面还连接着电线电缆，只是看不到连接的源头。
　　就是他的头颅上也戴着一个钢铁头盔，完全看不清脸庞模样，头盔眼眶位置则是一团漆黑。
　　“图鉴，快告诉我，这是什么宝可梦！”
　　小茂连忙掏出图鉴扫去。
　　“查不到该宝可梦的资料。嘻嘻。”
　　图鉴回答道。
　　“未知宝可梦吗...”
　　小茂忍不住眉头一皱，将图鉴收了回去。
　　未知宝可梦，要么是传说中的宝可梦，要么是人造宝可梦，实力不一定都强大，但每一只宝可梦都有着独特的能力，大意不得。
　　但看面前这只宝可梦身上的铁甲，应该属于人造宝可梦的那一类。
　　“没什么气势，应该实力不强，问题不大。”
　　小茂直直的盯着这只铁甲宝可梦，后者只是静静的伫立在那，没有什么动作，也没有什么扑面而来的强者气息，这让他心中大稳，只道是火箭队整出的黑科技。
　　就是他现在身上也带着两只人类黑科技产物，3d龙，虽然力量确实不俗，但还没有达到让人胆惧的地步。
　　不过后者身上传来的神秘气息倒是让他不敢有丝毫的大意，只得严阵以待。
　　...
　　“有点意思...”
　　小茂的灵魂空间中，还在缓缓盘膝冥想的青绿则是缓缓站了起来，睁开双眸。
　　他不像赤那般整天在灵魂空间摇太师椅，而是在时刻冥想，提高着自身的思想觉悟。
　　这才是一个顶级强者应该做的！
　　透过小茂的眼睛，让他瞬间认出了这只宝可梦。
　　“看来今天能动动身子了。”
　　青绿动了动胳膊，嘴角多了一抹笑容...
　　...
　　小霞：“我对A！”
　　小智：“要不起。”
　　常磐道馆外，小智三人正坐在大门口外斗地主。
　　赤：“...”
　　灵魂空间中，还在摇晃太师椅的赤突然动作一停，似乎从道馆中感受到了什么。
　　“这好像是...”
　　他的脑海中传来了一道低沉的声音，闻言赤轻轻点头，随口道：
　　“嗯...看来你要有小老弟了...”
　　感受到自己灵魂中两个大佬正在进行玄学交谈，还在打牌的小智双线操作，也加入了群聊。
　　“两位大佬好，不懂就问，你们在说什么谜语呢？”
　　赤：“...”
　　“话说为啥是小老弟，来个小老妹不好吗？”
　　超梦：“...”
　　...
　　常磐道馆内。
　　那只铁甲宝可梦已经站在了坂木的身前，脑袋稍低，头盔让人看不清他是否睁着眼睛，身上铠甲连接的电线也被暂时取了下来。
　　“开始吧，你随时都可以进攻了...”
　　坂木又坐回沙发上，揉了揉猫老大的头，似乎对这只宝可梦有着极大的信心，一人一猫看小茂的表情也像是在看一个死人。
　　小茂咽了口水，随后大指一挥：
　　“哼故弄玄虚罢了，铁甲暴龙，使用角钻！！”
　　“嗷吼！！”
　　铁甲暴龙脸上的尖角开始旋转，脑袋一低，厚重的大腿踩着地面朝目标踏步而去。
　　“哼...”坂木没有指挥什么，只是冷哼一声。
　　而那只铁甲宝可梦头盔眼眶处竟骤然亮起一阵蓝光，似是被激活了般。
　　仅仅是瞬间，这股莫名的蓝光便将铁甲暴龙包围，后者如坦克般不可阻挡的身形突兀的停在了原地，无法前进，也无法移动，只得眼珠子在慌乱的打转。
　　“嗖！”
　　下一瞬，铁甲暴龙庞大的身影就这么径直倒退了出去，越过小茂身侧，狠狠砸在了后方的墙壁上。
　　“轰隆隆！！”
　　后方墙壁当即被砸出一个大坑，岩石碎屑崩裂，中心的铁甲暴龙更是惨不忍睹，身上满是伤痕，仅仅随手一击便已经是风中残烛，半跪在地。
　　“什么！？”
　　小茂大惊，以铁甲暴龙的体重，就是超能属性宝可梦的念力也难以控制住啊，更别说如丢一颗石子般如此轻而易举的制服。
　　而且先前对方在使用念力时伴随而来的恐怖气息，让他两股战战，一瞬间竟产生了跪地的可怕冲动，这股气息太过磅礴，如海洋巨山般沉重...
　　“见鬼，这到底是什么怪物...”
　　小茂死死的盯着面前这只钢铁宝可梦，大口的喘息让自己停止颤抖，这绝对是他见过最为可怕的敌人！
　　不过那股可怕的力量此刻已经消失一空，那只宝可梦头盔上的蓝光消失，只是静静的站在那里，显得平平无奇。
　　但现在的小茂脸上早已经没有半点轻视之意，甚至想过直接扭头夺门逃跑的打算。
　　这不是他能战胜的对手！
　　“呵，要投降了吗？看来是我太高看你了...”
　　坂木居高临下的调笑道，他人老成精，后者脑中所想怎么会不知，只是瞬间便点破小茂的道心。
　　“大葱鸭的...”
　　闻言小茂脸上羞怒之意顿时盖过了胆怯之意，不再想着逃跑，反手朝腰间一颗精灵球摸去。
　　激将法，他就吃这一套！
　　“砰！”
　　红光闪过，小茂派上了他的第三只宝可梦，这是一只浑身绿色如螳螂模样的昆虫宝可梦，手臂呈锐利的镰刀状，眼神坚毅。
　　飞天螳螂！
　　“哼，对手是超能属性，那么我就派上属性克制的虫属性宝可梦！”小茂大指一挥，喝道：
　　“飞天螳螂，使用十字剪！”
　　“岔！”
　　飞天螳螂低喝一声，两只镰刀手臂举在身前呈十字状，后腿与身后翅膀同时发力，猛地窜了上去，速度快如闪电！
　　“呵...”
　　坂木轻轻抿了一口红酒。
　　这只钢铁宝可梦依旧只是故技重施，眼眸再次亮起一阵蓝光，瞬间便定住了飞天螳螂的迅敏动作。
　　“这句话你说过的，等级差距面前，属性克制没有任何意义。”坂木嘲笑道。
　　“嗖！！”
　　下一秒，飞天螳螂的身体再次如炮弹般倒退而去，狠狠的砸在后方墙壁上！
　　而那只钢铁铠甲宝可梦，甚至连手臂都没有抬起来...
　　绝对的碾压！

第二百四十九章 常磐道馆馆主，青绿。
　　“看到了吗？这才是真正的强大！”
　　坂木冷笑阵阵，看着身下这只铁甲宝可梦，目光中满是贪婪觊觎之色。
　　掌握着这般恐怖的力量，宝可梦联盟算什么？
　　冠军渡又算什么？
　　“可恶！！”
　　小茂心态已经被彻底打崩了，也不再理会什么对战规则，而是大指一挥，近乎咆哮的嘶吼道：
　　“风速狗，铁甲暴龙，飞天螳螂！！你们一起攻击！！”
　　“哦？要三打一吗？你今天还可以把你的所有宝可梦都放出来。”
　　坂木则是露出一抹看待蝼蚁的神情，不过是困兽之争罢了。
　　虽然靠他自己的力量也能做到轻易虐杀这个新手训练家，但要做到这般的天差地别，就如同...
　　如同神明一般，这让他很是享受。
　　有着这只宝可梦的帮助，就是世界，也唾手可得！！
　　坂木的目光火热，宏图大业在他脑中已然展开！
　　“风速狗，使用闪焰冲锋！！铁甲暴龙，使用舍身攻击！！飞天螳螂，使用十字剪！！”
　　而另一边，小茂癫狂的怒吼，俊俏的脸庞此刻已经变得扭曲。
　　“嗷吼！！”
　　“暴吼！！”
　　“岔！！”
　　小茂的三只宝可梦一同窜了出去，一侧激起烈焰火球，一侧激起能量金光，另一侧亮起锐利的十字切割，三种属性的能量在常磐道馆中回荡着，接着三道强大的攻击同时爆射而去！
　　“嗡...”
　　那只铁甲宝可梦依旧神色未变，没有任何动作，只是眼眸处突然亮起诡异而深邃的蓝光，蓝光再次蔓延而出...
　　下一瞬，火焰，金光，十字切割全部被定格在了原地。
　　接着风速狗，飞天螳螂，铁甲暴龙如同被大锤砸中，身体竟同时倒飞出去，这一次落地后当场便完全失去了战斗能力，再也无法动弹。
　　三打一，也是碾压。
　　“我输了...”
　　小茂连着倒退数步，终于道出了这个事实。
　　往日嚣张俊俏的脸庞瞬间变得无比的黯淡，看面前这只铁甲宝可梦的神情更是带上了强烈的恐惧之色。
　　即使是三打一，甚至无法往对方移动半步，或是抬起一只手臂...？
　　“我跟强者的差距原来是这么大吗...”
　　他不禁失落的低下头颅bo，在小茂心中，他知道现在的自己跟绝顶强者有差距，但却从未想过有如此之大...
　　他的道心已破...
　　“哼，这就彻底丧失战斗意志了吗？新人就是新人....那就直接结果掉他吧!”
　　坂木不屑一笑，没有成长起来的训练家，就是资质再高，也是废物。
　　“嗡...”
　　那只铁甲宝可梦在身体前方发出一道蓝光念力，凭空凝聚成了一道透明利刃，没有丝毫犹豫，径直射了出去。
　　他似乎没有丝毫的情感波动，只是无情的机器。
　　“咻...”
　　念力利刃划破空气，发出阵阵渗人的切割之声，朝着小茂的脖颈处射去。
　　没错，既然这小子已经见识到了这只宝可梦，那么今天的性命也得留在这里！
　　这就是火箭队的生存法则，而不是儿戏的宝可梦战斗！
　　还在失落的小茂终于感受到了身前传来的音爆声，这才迟缓的抬起脑袋，只是入目时，这道可斩一切的精神利刃已经无限逼近，他根本没有任何时间抵挡！
　　利刃的白光晃眼。
　　瞬间，他的脑海中闪现过无数的景象，小时候与姐姐爷爷的生活，与小智与小蓝的过家家游戏...
　　我还没有成为最强大的训练家...
　　我还有让真新镇的名字传遍天下...
　　我甚至还没有与小智正式交过一次手...
　　我就要死了吗...？
　　他甚至绝望的闭上了眼睛，这道精神利刃绝对可以直接将他的头颅削下来。
　　“对不起了青绿大哥，是我连累你了...”
　　最后，小茂忍不住失神道，脸庞满是对死亡的绝望...
　　...
　　“那就好好记住这种感觉...”
　　突然，一道沉稳的声音在他的心头响起。
　　“铿！！”
　　下一瞬，一道青光屏障骤然出现在他的身体周围，将之护在里面，那可切割一切的精神切割就这么狠狠劈砍在了青光屏障上，僵持中爆出阵阵火花与可怕的声音。
　　“呯...”
　　只是很快，青光屏障如玻璃碎片般破碎一地。
　　但也已经足够了，那道精神切割化作透明能量消散于半空中。
　　而此刻，小茂的后背已经彻底浸湿，额头更是大汗直流，满是后怕，险些直接跪倒在地。
　　“咔...”
　　他的领口处传来了动静，他下意识低头一看，只见他一直佩戴着的蛋状吊坠此刻已经从中间裂开了一道缝隙。
　　“这是爷爷给你的护身符，唯一的一次保护，你已经用掉了...”
　　青绿缓缓开口道。
　　保护吊坠，这玩意他在电子世界时也带着，自然知道里面封存着一道技能。
　　无敌的保护。
　　这并不是大木博士发明的黑科技，而是大木一家世代相传的宝物，是唯一性质的，一旦消耗，便彻底没了。
　　“爷爷...”
　　“没时间给你感叹了，记住你今天的一切。”青绿打断了小茂的伤感，继续开口道：“死亡带来的是沉沦，还是新生，这是你的道路...”
　　说实话，小茂这一路确实太过顺风顺水了，所以才会在被虐菜时，心态瞬间爆炸，竟然让自己处于无防守的愚蠢状态。
　　如果心态能更好一些，打败自然不可能打败，但逼这只近乎无敌的宝可梦移动半步，以现在的小茂是足以做到的。
　　说到底，心态不行。
　　...
　　“接下来就交给我吧，这已经不是现在的你可以接触的战斗了...”
　　青绿缓缓开口，这让小茂终于忍不住畅了一大口气，闭上眼睛。
　　“...”
　　下一秒，等他重新睁开眼眸，局势已然骤变！
　　恐怖的强者气势冲天而起，让整个房间气氛都凝重起来，甚至隐隐盖住了坂木与铁甲宝可梦的气息，这让坂木一脸懵逼的看着面前这个少年。
　　“变了一个人...？”坂木眉头一皱，脱口道。
　　这个少年服饰长相，甚至刚刚因为心态爆炸而凌乱的头发明明都没有变化，但他就是感觉好像完全变了一个人。
　　此刻那一双沉稳内敛的眼眸中已经没有了哪怕丝毫的畏惧之色，甚至隐隐流露着...不屑？！
　　坂木蒙了，这个眼神就是他不屑时会露出的表情啊！
　　是演技？！
　　不，眼前这个人绝不是刚才的那个新手训练家，而是一个老练，经历过无数生死磨难的真正强者！！
　　坂木也是经历过无数磨难历练之人，他明白这种感觉！
　　明明局势无限大优，现在的他已经不敢再大意，身体缓缓从沙发上站起，看向下方的刺猬头少年，忍不住沉声问道：
　　“你，到底是什么人...？”
　　青绿抬起脑袋，眼眸扫过面前的铁甲宝可梦，又落在了坂木身上，似乎一眼便将一切洞穿完，嘴角不经意间勾出了一抹邪魅的笑意，最后才不慌不忙的给出了回答。
　　“常磐道馆馆主，青绿。”
　　----------
　　（三章了，订阅，票！！！）

第二百五十章 青绿vs坂木！
　　“常磐道馆馆主？”
　　坂木眼神中闪过疑惑，这句话是什么意思？
　　他在常磐道馆已经呆了至少10年，从没听说过这家道馆跟面前这个小鬼有什么关系，而且后者年龄应该也只有10岁吧？
　　青绿？
　　先前不是叫小茂吗？
　　这又是什么暗号？
　　未等他继续细想，青绿已经迈着脚步重新站在了赛场的一端，抬头看向面前的铁甲宝可梦，明明先前被后者所压制，现在他所流露的却仿佛是上位者。
　　“在这个世界是被机器所束缚的吗...？真是可悲呢。”
　　青绿第一眼便认出了这只人型宝可梦身上的钢铁机甲，不是控制器，更不是辅助器。
　　而是力量限制器！
　　它在抑制着自己的力量。
　　想到这，他随手抛出了一颗精灵球。
　　“嗷吼吼！！”
　　精灵球的红光还未完全消散，一阵强烈的爆吼声便在常磐道馆中凭空响起，如惊世炸雷，似乎连道馆的房梁都被掀翻了般竟开始震动，空气瞬间变得凝重几分，更是让坂木老大眉头紧皱，如临大敌，忍不住在雷霆咆哮声中捂住了耳朵。
　　就是旁边的猫老大也下意识后退了半步，似乎是被这声巨吼吓到。
　　等到红光完全散去，一只全身鬃毛疯狂飞舞的大狮子宝可梦出现在了青绿的面前，依旧是红黑色相间的皮毛，四肢关节，脖颈脑袋上满是棕黄色的鬃毛。
　　“第二只风速狗？”
　　坂木眉头紧皱，一般来说，训练家很少会培育相同的宝可梦。
　　不过这一只风速狗与先前那一只已经完全不可同日而语，体型足足大了1.5倍，全身都弥漫着恐怖渗人的气势，仅仅站在那里便是无威自怒，身上的黄色鬃毛肆意舞动着，道馆的温度也在不断的上涨。
　　就是那一双狮目看他的目光，就像是在打量着一只低级猎物般，极具进攻性，好似会随时扑击猎食般。
　　“啊这...”
　　坂木的人肉战力检测器扫过眼前这只巨大的风速狗，脑海中当即浮现出一个数字。
　　五位数...
　　而且应该还是5位数里的巅峰！
　　“不可能！”
　　坂木瞬间脱口而出，五位数的巅峰战力，就是他面前这只如神明般的宝可梦，也只有在完全解除了铁甲限制器的束缚后才有可能达到。
　　一个新人训练家？
　　“不可能！”
　　坂木再次重复了一遍，随即转念一想，暗道这可能仅仅只是风速狗一族的特性所造成的实力错觉。
　　“没有错，一定是威吓特性的原因。”他自己给自己安慰道，随即大喝一声，只是表情中已经带上了一丝慌乱。
　　“上，给我干掉它！！”
　　听到命令，蓝光再次在那只铁甲宝可梦眼眶处亮起，没有任何动作，念力能量脱体而出，朝着目标呼啸而去，半空中甚至发出了“嗡嗡嗡”高频颤动的声音。
　　念力能量完全笼罩住了风速狗，周围的空气再次变得凝重起来。
　　强大的蓝光念力一阵收缩，不断在后者身上造成着伤害。
　　“就这？”
　　看似强横的攻击，然而青绿脸色却没有任何失色，念力带动的气浪让他摇了摇头，但更多的是对上面之人的摇头。
　　说实话，眼前这个坂木老大让他有些失望。
　　至少现在表现出来的，跟电子世界中的那个坂木老大差了不少。
　　“被这只宝可梦迷了眼吗...”
　　于是青绿打了个响指。
　　“嗷吼吼！！”
　　下一秒，风速狗那鬃毛狮子头就这么对空一甩，紧接着半空中好似传来了一阵玻璃破碎之声，它轻而易举的便挣脱了这看似牢不可破的念力牢笼，雷霆般的咆哮再次在道馆中回荡。
　　“手都没抬起来，就想控制住我的风速狗吗...？”
　　青绿冷冷一笑，身前的风速狗也开始无视念力轻移起来，嘴巴张开压低身形，露出了里面锐利的齿牙，摆出一副狠厉的模样。
　　而那只铁甲宝可梦则是有些发愣，身形一顿，这还是它第一次被如此轻易的破开束缚。
　　“...”
　　这一次的他终于有了身体动作，缓缓抬起铁甲脑袋，将眼眸直视面前的风速狗。
　　这次的敌人有点不一样...
　　只见他缓缓抬起了两只被铁甲所覆盖着的手臂，手掌结构很奇特，是由三个圆球型手指所组成的手掌。
　　“嗡嗡嗡！！！”
　　随着他手掌抬起，身上的气势霎时间一顿暴涨，如火山喷发般，比先前强大十倍的蓝光能量更是冲天而起，凝聚成实质化的气浪充斥在赛场的每一个地方！
　　高频颤动之声阵阵！！
　　“嗡！”
　　下一瞬，漫天念力能量凝聚在了一点，再次降临在风速狗的身上，恐怖的巨力竟让其当即踉跄半步，肩膀一低。
　　风速狗死死的压着，就连身上的鬃毛也落了下来，似是被巨力挤压。
　　“隆...”
　　就连它身体周围的地面都骤然垮下去一个小坑，无法移动半步。
　　见状坂木大手猛地拍在栏杆上，满面红光，得意洋洋的看着被束缚住的风速狗，带着一丝癫狂。
　　“见识到了吧，这就是神的力量！不可阻挡！！”
　　只要拥有这种力量的宝可梦，世界都是他的！
　　坂木注意到了此刻风速狗的身体正在颤抖着，这是全力使用肌肉发力的表现，证明现在的力量便是后者的极限了。
　　它的全力，挣脱不了！
　　青绿也是出奇的点了点头，算是同意坂木的说话。
　　没错，这就已经是风速狗的全力了。
　　看来这种宝可梦的力量确实强得离谱，即使有着限制机器的抑制，力量却依旧在自己的风速狗之上。
　　然而青绿却突然带上了一抹自信的笑容，轻描淡写道：
　　“但对力量的控制，可不止有一种全力...”
　　随着他话音刚落，只见被无尽恐怖念力压得几近倒地的风速狗突然眼眸一舒，身体四肢的肌肉更是一阵颤动，身形再次垮下去几分。
　　它竟卸去了全身的抵抗能力。
　　“咔咯...”
　　接着是一阵骨骼关节摩擦的声响传来，只见风速狗身上的肌肉再一次颤动，狮目瞳孔更是骤然一缩，恐怖的气势与强大的肌肉力量在瞬间再次爆发而出，去而复返！
　　那股压制全场的威势再次出现！
　　“嗖！”
　　爆发力让风速狗在一瞬间挣开了束缚，仰天一哮将周围漫天的蓝光念力尽数驱散，棕黄色的鬃毛再次在它的身体周围飞舞，目光灼灼的打量着目标。
　　它破开了束缚！
　　见状青绿露出了一个帅气的笑容，心中智珠在握。
　　“哦，忘了跟你说了，我的风速狗在力量上并不是特别擅长。爆发力，才是它最擅长的领域...嗯，也不对，算第二擅长吧。”
　　爆发力，瞬间的攻击，闪电般顷刻暴动，有时候能发挥出来的力量比之全力还要可怕。

第二百五十一章 风速狗，撕烂他的铁甲
　　念力束缚再次被破开，这让那只铁甲宝可梦因为脱力而倒退了半步，也让上方观战的坂木一脸的难以置信。
　　竟然真的挣脱开了？！
　　等等。
　　坂木突然眉头一皱，他说的是第二擅长？
　　那么第一擅长是什么？
　　还未等坂木出声发问，面前那只酷炫的风速狗突然脚步一蹬地面跃出，下一瞬，身影便如同清风般，彻底消失在了赛场上。
　　“咻...”
　　赛场上，此刻只能看到一张极为模糊的红黑色虚影，伴随着虚影周围狂舞的棕黄色鬃毛，似是有一只饕餮凶兽幽灵在赛场上回荡着，却无法捕捉到它的踪迹。
　　恐怖的压迫感甚至比先前的漫天念力还要渗人...
　　铁甲宝可梦不敢大意，连忙抬起两只手臂，在身体周围凝聚出一道蓝光屏障试图防御。
　　“嗯？跟我战斗，还想戴着那套力量限制器吗？”
　　青绿眉毛一挑，一只手下意识的捂着了眼睛上，稍稍向后弯腰，身体竟忍不住颤抖起来，随后更是冷笑连连，一副入魔的样子。
　　“风速狗，撕烂它的铁甲吧...”
　　“啪！”
　　话音刚落，赛场上的某个角落便已经凭空落下了一道类似机械零件模样的东西。
　　“滋滋...”
　　等到机械完全落下，那只铁甲宝可梦身前的蓝光念力屏障才骤然多出了一道触目惊心的野兽爪痕，竟被撕开一个大口，胸口周围的铁甲更是被完全撕为了碎片，正发着残余电流的声响。
　　而风速狗的身影却自始至终没出现过，虚影不断在各个地方闪烁着。
　　青绿只是略带些轻蔑的看着眼前这只人型宝可梦。
　　“不用出全力的话，你在我手上可走不过三个回合...”
　　他要把对方身上的限制铁甲全部撕碎。
　　“神速？”
　　坂木很快认出了风速狗所使用的的技能，瞬息移动的虚影中，他隐隐看到了淡淡的青光，这正是技能神速的标志。
　　只是这个神速的速度，也太快了吧...
　　而且一般能使用神速的宝可梦体型都是偏小巧或是匀称身材的，像风速狗这种庞大的身影再使用神速，压迫感太强了！
　　铁甲宝可梦在经过短暂的懵逼后，再次举起手臂架起防御，凝神发动念力，企图将之格挡在外。
　　“嘶啦！”
　　然而青光每一次都比念力速度更快一筹，似是不可接触般轻描淡写的穿透了念力，光芒一闪而过，将其手背上的铁甲撕扯成电线零件。
　　“嘶啦！”
　　“嘶啦！”
　　青光360度环绕着他不断进攻，铁甲宝可梦疯狂的在身体周围凝聚蓝光防守，疲于奔命，只是每次都差了一些，被青光不断撕碎着身上的铁甲。
　　就是在青光接近他时，瞬间所露出的鬃毛狂舞的狮头影子，以及在虚影中展露出好似要吞噬他的凶目眼瞳，都带给了他极大的压力。
　　不到数个呼吸，他的手臂，后背，大腿脚踝上所附加的铁甲纷纷破碎一地，此刻唯一的机械零件便只剩下他头颅上的钢铁头盔。
　　“...”
　　心神更是陷入了极大的凌乱，这只铁甲宝可梦跟小茂一样，太过顺风顺水，没有经历过任何的失败，不管对手是谁，什么样的战斗都是碾压。
　　不可能！！
　　铁甲宝可梦的心态此时已经有点小崩了，头盔中，额头上已经因为愠怒而激起了几道突起青筋。
　　又是一道呼啸的青光正面激射而来，伴随着周围虎虎生风的狮头虚影，摄人而噬！
　　“挡下来！！”
　　这是他脑海中唯一的想法，再次抬起手臂，全身精神力高度集中，将全部力量完全集中在身前，化作一道坚不可破的念力屏障。
　　“哒...”
　　这一他终于赶上了风速狗的速度，青光落在念力屏障上，动作稍稍一停，风速狗红黄色的身影暴露在了空气中。
　　“嗷吼吼！！”
　　然而惊雷暴吼再一次在耳畔炸响，刚刚一窒的青光竟再次暴动，风速狗四肢肌肉颤动，霎时间扑食而来，这一次甚至不是穿透念力屏障，而是直接将这近乎牢不可破的屏障完全撕碎，就如同撕碎一张薄纸般轻易。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　青光与狮影扑面而来，让这只铁甲宝可梦心里第一次出现了恐惧之色，身形连连倒退，手臂更是下意识的挡在了身前。
　　“咻...”
　　青光一闪而过，风速狗的身影终于完全出现在了赛场上，露出一个酷炫的背影，身上鬃毛狂舞。
　　而另一头，铁甲宝可梦还维持着双手护头的动作，意识到攻击已经结束才垂下双手，此刻他的身上只剩下脑袋上还戴着铁甲头盔，其他的部位的铁甲已经被彻底撕碎。
　　“咔...”
　　利爪划过金属的声音。
　　头盔铁甲上突然凭空多出了三道野兽爪痕，接下来整个头盔更是化作无数碎屑落下，这只神秘的宝可梦也终于完全露出了脑袋，暴露在空气中的是一个一脸懵逼的脸庞。
　　他的脸型五官有点像是人类婴儿的模样，奶白色的皮肤，头顶上还长着一对突起的触角。
　　人型的身体，但上半身的手臂与腰部却有些纤细，紫色的腹部与后方的大尾巴相连，身下是一对奶白色的大腿后肢。
　　铁甲完全碎裂！
　　“不可能...”坂木失声道。
　　青绿却是意料之中的笑了笑，此刻他的风速狗能在施展神之速度的同时，爆发力依旧能流畅运用，实力已经达到了一个巅峰造极的地步。
　　这份力量，就是对方完全解除限制都不一定能对抗，更别说有着机械的限制了。
　　“哼，我马上就要迈上那个境界了，这一次，是我比你更强，赤...”
　　青绿握紧拳头，心中暗暗自得。
　　看着面前这只还在一脸懵逼，甚至开始怀疑人生的人型宝可梦，青绿嘴角一扬淡淡一笑，随口点出了他的名字。
　　“人造的基因宝可梦，超梦。”
　　“你怎么知道他的名字！？”
　　上方的坂木当场一拍栏杆，满脸的不可思议，看着青绿还不算成熟的脸庞，但那一双眼眸却好似已经历经过诸多磨练，这让他的心头终于升起了几分畏惧。
　　竟然真的把无敌的超梦身上的铁甲撕碎了！？
　　为什么他知道超梦的名字！？
　　“你到底是谁！！”
　　坂木脸色已然大变，不再是以对待新人训练家的眼光，而是以一种看待未知可怕存在的目光看着青绿。
　　“啧，竟然沦落到需要借助外来力量逞凶，你真是丢了常磐道馆馆主的脸呢，坂木...”
　　青绿只是毫无忌惮的嘲讽道。

第二百五十二章 压力面前，保持优雅
　　“啊啊吼吼！！”
　　这番挑衅之语，未等坂木被激怒，下方的超梦已经被彻底激怒，如同被点燃的火药般，几近爆炸，发出如人类嘶吼般的咆哮。
　　抑制器，抑制的可不仅仅是他的力量，还有那狂暴的性格。
　　超梦，自古以来便不是什么温顺的宝可梦，再被创造的伊始，他可是将眼前所见的一切都破坏殆尽，是极具破坏性的宝可梦。
　　直到坂木的插手，才让他戴上抑制器，停止了暴戾的动作。
　　而如今抑制器被彻底撕裂，不仅是完全体的全部力量都回来了，就是骨子里的暴戾性格皆是如火山般喷发而出，再也无法抑制。
　　“隆隆隆...”
　　整个道馆都开始震动起来，周围透明的空气仿佛都有了实体般，肉眼可见的颤动，肃杀之意笼罩着一切，气势井喷已达到了顶点！
　　而最中心超梦的额头与手臂上皆是青筋暴起，身体周围的蓝光念力更是凝聚到了极致，颜色骤然一变，化作如鲜血般惨红的猩红念力光芒，就连空间似乎都承受不住这股巨大的压力，不断扭曲...
　　红光念力的笼罩下，超梦此刻仿佛是嗜血的魔神般，无可阻挡！！
　　“看到了吧，这就是神的力量，我是无敌的！！”
　　即使身前的栏杆已经因为红光念力的波及而扭曲，坂木依旧死死的站在在原地，张开双臂拥抱着周围的能量气暴，贪婪地吸气，近乎嘶吼道。
　　这种状态下的超梦已经完全不是他能控制的了，但他就是要让眼前这个少年知道一个事实。
　　超梦，就是无敌的宝可梦！！
　　“...”
　　然而红光念力的正前方，赛场的另一侧，青绿脸庞依旧没有什么情绪波动，只是带上了些感兴趣的神色，随后轻轻吐了句话。
　　“就这？”
　　话音刚落，超梦瞳孔一缩，再次陷入了极怒中的暴怒，青筋根根暴起，身上的红光爆发而出，周围的墙壁地面纷纷因为承受不住巨大的压力而开始崩裂，能量气浪几乎要摧毁一切...
　　“轰隆！！”
　　即使隔着一道房梁屋顶，外面天空中却炸下了一道惊雷，可以想象此刻常磐道馆的上空已满是滚滚的雷电乌云，这份力量已经达到了影响自然的程度！
　　就是在这样如末日的威势中，能量风浪不断吹荡着青绿的碎发与衣摆，他却依旧站在原地没有任何动作，眼神中也没有丝毫的波澜惧意，正面承受着这股压力。
　　压力面前，保持优雅。
　　“嗷...”
　　风速狗也站在了青绿的身旁，狮目眼眸中毫无惧意，一身棕黄色的鬃毛随风狂舞，齿牙低吼，极尽酷炫张狂...
　　...
　　“啊啊吼吼！！”
　　超梦第二次发出类似人类嘶吼的咆哮，力量已经达到巅峰，惨红色的念力光芒开始凝聚在身前一点，竟逐渐化作一颗红色念力弹，此刻上面的正散发着无比可怕的危险之意。
　　能量弹周围的空间也在不断扭曲模糊...
　　不用任何怀疑，这颗能量弹足以将这家常磐道馆彻底炸为平地！
　　“啧，心存迷惘，现在的你不可能击败我...”
　　青绿却对这颗恐怖的念力能量弹视若无睹，反而再次挑衅。
　　能量弹已经几近凝聚到极致，只见他突然打了个响指，开口指示道：
　　“风速狗，使用大声咆哮吧。”
　　“嗷吼！！！”
　　风速狗正面对上了超梦，鬃毛脑袋一扬，瞳孔骤缩，顿时咆哮声音如天雷滚滚般从它口中传来，恐怖而剧烈的爆吼声瞬息炸响，甚至将周围的能量气压都隐隐盖住！
　　“...”
　　超梦释放能量弹的动作也稍稍一窒，雷霆炸响让他的脑子陷入瞬间的晕眩，就是手上的能量弹外层也微微一颤。
　　这便是大声咆哮，管你要做什么，叫一下就行了。
　　青绿轻轻一笑，显然对这一声咆哮十分满意。
　　可能在阿罗拉地区，训练家都爱把风速狗叫做是小炽焰咆哮虎，这是他绝对不可能接受的。
　　在他的风速狗面前，再强的咆哮虎才应该被叫做是小风速狗。
　　“...”
　　精神高度集中的超梦自然也没有因为仅仅一道大声咆哮而破功，念力一凝，弥漫着滔天危险气息的念力能量弹已经凝聚完毕，就要投射而出。
　　“等等...”
　　超梦眉头一皱，他发现面前的大狗突然没了踪影。
　　“嗡嗡...”
　　超梦闭上眼睛，靠着念力波动锁定目标，精神地图中，一道庞大的身影正在急速的朝他靠近。
　　超梦连忙睁开眼睛，果然一只狮子大狗正正面飞驰而来，速度极快，与他距离已经不足2米了。
　　连忙心神一凝，就要将手中的红色念力弹直接推出。
　　“轰！！”
　　距离他不到两米的风速狗却瞬间将这两米抹平，身上更是从无到有，猛然暴起一阵猛烈的炽热火焰，不到半个呼吸，火焰便瞬间燃烧到了极致，颜色更是骤然一变，变成了如寂灭般的蓝色能量火焰。
　　闪焰冲锋，瞬息爆发版本！
　　“轰！！”
　　念力弹才刚刚被推出，闪焰冲锋已经正面轰击在了超梦的胸口处，瞬间便将超梦自带的念力护罩彻底轰碎。
　　“轰轰轰！！”
　　火光中，风速狗四肢肌肉一阵颤动，力量竟还能再次二段爆发，闪焰冲锋那恐怖的力道与寂灭蓝焰尽数在超梦胸口处炸裂开来，滔天能量喷涌而出，后者身体再也承受不住这个恐怖的火焰攻击，如炮弹般极速倒飞而去，狠狠砸在了后方一侧墙壁上，顿时无数岩壁碎石崩裂。
　　而念力弹则是擦着风速狗的身体过去，朝后方激射而去，崩裂的场景没有出现，而是将所接触的地方当场化为粉末碎屑，无可阻挡，不断破开岩壁，最后直直射出了常磐道馆外。
　　“这就是你的无敌宝可梦吗？真是有够...”
　　青绿话说到一半，他自己打断了自己的话。
　　阴阳怪气只是年少轻狂，现在的他早就戒了这种话。
　　坂木：“...”
　　看着倒在岩石废墟，被碎石覆盖着的身影，坂木手掌死死地抓着栏杆，眉头疯狂跳动，表情一阵铁青。
　　半晌，坂木长舒一口大气后松开了栏杆，神情也变得无比黯淡。
　　“我输了...”

第二百五十三章 小智，有人想和你碰一碰
　　“呵呵，这就是名震关东地区的大boss，坂木老大吗？你低头认输的脸孔真让我恶心。”
　　青绿却是冷笑一声，脸庞上满是讥讽之色。
　　“一只超梦便能让你迷了心智，你的格局倒是蛮大，这就无敌了吗？”
　　闻言坂木手臂下意识抓紧了手中栏杆，脸色铁青无比，心中怒火更是暴涨。
　　他一生从未弱于人，今天破天荒地的在一个黄毛小儿面前认了输，竟然还被这般羞辱。
　　坂木刚想发作，却突然听到了青绿的第二句话，动作稍稍一窒。
　　“迷了心智...？”
　　他的眼眸一阵闪烁，眼睛不自觉看向了废墟中的那只人型宝可梦，似是想到了什么，身体猛地虎躯一震。
　　我，是什么时候沦落到需要靠一只宝可梦无敌天下了...？
　　坂木的心智不凡，见识抱负更是傲然所有人，不过只是一时当局者迷，当超梦被击败，当他跳出棋局，瞬间便意识到了误局。
　　真正能无敌君临天下的，只能是他坂木才对。
　　而不是一只人造的工具！
　　坂木的眼眸瞬间恢复了曾今杀伐果断的高傲神情，看超梦的眼神，也不再是贪婪拼命占为己有的神色，而更像看待一件完美工具的欣赏神色。
　　这种感觉，已经有好几年没出现过了吧...
　　坂木忍不住握了握拳头，这份气量与胆识，才是他真正的立身之本！
　　“这个人是在...”
　　他看向了面前的青绿，先前的话语虽然是在嘲讽，但心智缜密如他，怎会听不出其中的激将与反讽之意。
　　这个人，该不会是自己人吧...?
　　先前他好像说过自己是常磐道馆训练家？
　　年级轻轻，老谋深算的心智甚至还在他之上，坂木刚刚恢复的神色再次沉了下来，目光变得无比深邃，紧紧打量着青绿。
　　此子，已经不是未来可期...
　　而是万古长夜！
　　...
　　“...“
　　青绿将坂木脸上的一系列表情变化都看在眼中，情绪变化自然也逃不出他的估算之中。
　　没错，他是在帮坂木。
　　这个世界的火箭队与电子世界的不同，是一个灰色集团，而不是纯黑色的反派组织。
　　这个世界的火箭队已经与关东地区牵扯的太深，根都盘在了一起，比如常磐市，比如玉虹市，如果火箭队一旦消失，这几个城市的经济可能会在一夜之间彻底崩坏。
　　青绿对坂木的感觉，说不上善意，但也达不到恶意，就是看中立人的态度。
　　而且看着周围这个带着些熟悉的常磐道馆，在犹豫了一阵，青绿还是决定抬坂木一手。
　　不过这可能意义也不大，以坂木的心智，在超梦被击败的几天内，先前的执念也终会解开...
　　两人遥遥对视一眼，随即嘴角皆是一勾，一切尽在不言中。
　　常磐道馆馆主暂时的羁绊，成了。
　　...
　　“啊吼吼吼！！”
　　两位常磐道馆馆主还在内心戏激情碰撞，惺惺相惜之际，墙壁废墟中突然传来了一阵类似人类的尖锐咆哮声，让两人同时转过脑袋。
　　声音中带着无比的暴怒与杀意，似是凝聚成了实质，周围原本已经崩裂的墙壁地面再次崩裂出无数裂口。
　　“轰！”
　　一阵惨红色的念力能量冲天而起，紧接着超梦的身影从废墟中凭空浮起，全身都弥漫着红色光芒，就是那一双眼眸也被恐怖的红色光芒所覆盖，脸庞五官已然扭曲。
　　“哦，还能战斗吗...?”
　　虽然这一份如神明般源源无穷的力量确实很厉害，但青绿却依旧不屑一笑，甚至十分嚣张的再次开口：
　　“力量再强也没用，你的眼眸中满是迷惘，在没有找到答案前，你对于我，跟蝼蚁没区别。”
　　坂木：“？”
　　这个蝼蚁比喻肯定是没道理的。
　　超梦:“！！！”
　　超梦瞬间变得前所未有的暴怒，眼眸中已经快要滴出鲜血，蝼蚁这个词从来只有他能说！！
　　“啊吼吼吼！！”
　　他发出了第四次如人类般的嘶吼！！
　　只见惨红色的光芒浓郁到了极致，猩红血光更是笼罩着整座常磐道馆，超梦身体周围数米的一切事物都被恐怖的念力挤压成虚无粒子。
　　“啊！！”
　　超梦突然双手按住了脑袋，脸庞上的青筋暴起扭曲，脸上满是痛苦神色。
　　只是越痛苦，超能力能量则越是强大，极限中力量竟再次暴涨了3倍，身体中连连爆发出恐怖的能量气流，此刻力量已经达到了巅峰中的巅峰，整座常磐道馆都要几近爆炸...
　　“这次力量倒不错，不算蝼蚁了，大概有杂鱼水平吧...”青绿淡淡道。
　　坂木：“？”
　　超梦：“！！！”
　　轰轰轰！！！
　　我要杀了你！！
　　超梦身上所爆发的能量可以毁天灭地！！
　　...
　　...常磐道馆外，小智三人终于收起了纸牌，看了看上方乌云滚滚雷声阵阵，又看了看旁边的道馆，一阵震动，又是时不时的爆炸，中间还飞出一颗红色的能量弹射向天空。
　　此刻里面仿佛是要爆炸般，能量激荡就是在外围的他们都能感知到。
　　“里面玩的好热闹呢...可恶啊，小茂那个家伙，便宜都被他占了！”
　　小智气呼呼的说道。
　　灵魂空间中。
　　赤还坐在太师椅上，他的身上也带着一只超梦，常磐道馆里发生的一切倒是能无缝实时感知。
　　他在吃瓜。
　　甚至窥视中还没有被那只暴怒的超梦察觉，证明此刻在实力上，是他的超梦更胜一筹。
　　一只是新生儿，正如青绿所说的，满是迷茫，力量自然也破不开那个限制。
　　但赤的这一只则不同，已经是养老退休的大成阶段了，实力自然也远超前者。“哼，这个刺猬头小字，竟敢说我是杂鱼。”
　　听着脑中响起的抱怨声，赤轻笑一声，忍不住开口道：
　　“青绿那家伙，还是这么记仇...”
　　青绿的嘲讽确实是没道理的，但赤与超梦却知道他为何要这么说。
　　无他，复读机罢了。
　　只因为当初两人在电子世界中，青绿当了三分钟的冠军，而他当了永远的冠军后，无敌的超梦出现了。
　　华蓝洞穴，青绿比赤更早知道消息，提前一步与超梦遭遇战斗。
　　超梦：“你是蝼蚁。”
　　青绿：“艹...”
　　超梦：“哦，现在是杂鱼了。”
　　青绿：“你TM...”
　　这便是当时的超梦与青绿的战斗全过程，事后青绿也被前者打得眼前一片黑。
　　当然，最后这只超梦则是被赤耗尽全力收服，加入了他的养老大部队。
　　打不过老的，现在还不能羞辱羞辱小的？
　　他青绿，一生记仇！
　　就是穿越了，也记仇！
　　养老超梦感知到了道馆中那只杂鱼超梦的能量爆发，暗暗摇了摇头。
　　“看来这个后辈还控制不了自己的力量呢...”
　　赤点头，虽然天赋异禀自带如此恐怖的力量，但想将这部分力量完全掌握哪有这般简单。
　　突然，他好像想到了什么，停下太师椅的摇晃，抬起脑袋问道：
　　“能量爆发到极限，那么现在他的灵魂应该处于一个无防守的状态吧，你能把他的灵魂拉到这个空间来吗？”
　　“好哒。”
　　养老超梦似乎也明白了他的意图，顿时起了兴趣，灵魂能量当即从小智腰间的精灵球脱体而出，在外面凝聚成了一道透明幽灵的模样，接着穿透常磐道馆的墙壁，朝目标靠近。
　　见状赤也勾起了一个阴险笑容，顺便暗中朝小智传去了一句话。
　　“小智，等会有个人想和你碰一碰。”
　　----
　　（4更了，票，订阅都给一下啊，我看看有没有第五更...）

第二百五十四章 与超梦建立灵魂羁绊！
　　（第五更了！！兄弟萌，订阅，票。如果有打赏的话...？）
　　“...”
　　极限愤怒状态的杂鱼超梦还在爆发能量，血红色的念力化作漫天大网朝两个常磐道馆馆主同时覆盖而去。
　　他已经杀红眼了，不分敌我！
　　“哼，即使这样，也还是杂鱼，可没有到烂大街的老鼠的地步。”青绿没有低下头颅，还在肆意嘲讽。
　　坂木：“...”
　　只是未等两人有所动作，还在暴怒输出的超梦突然停下了动作，身上红光一散，呼啸而来的能量消散一空，就连瞳孔都没了焦距，似是被勾了魂般陷入空洞。
　　但此刻身体依旧在念力能量的包裹中漂浮于半空，周围的念力能量流窜，不可靠近。
　　不像是坂木的一脸懵逼，青绿倒是瞬间便明白发生什么，因为他感受到了一股熟悉的气息。
　　“啧，是那个杂鱼来了吗...”他轻轻撇嘴，带着些不满。
　　有种人头被抢的不爽感。
　　下一秒，青绿的脑海中突然回荡起了一个巨大的怒喝声，震得他脑壳有点晕。
　　“你才是杂鱼，你全家都是杂鱼！！”
　　青绿：“...”
　　...
　　...
　　强大的超能属性宝可梦多少都能掌握一点对灵魂力量的控制，像超梦这种等级的超能属性宝可梦甚至可以做到将灵魂与肉体分离。
　　小智的灵魂空间中。
　　杂鱼超梦出现在了这里，与他的肉体不同，灵魂状态的他代表的是内心最深处的意志，心中满是迷惘的超梦此时意志其实并不高，稚嫩的灵魂脸庞上毫无暴戾的气息。
　　只是一个一脸懵逼的表情。
　　他满脸问号的看向周围，都是灰蒙蒙的景象。
　　“这是哪？”
　　刚才杂鱼超梦还在爆发能量呢，突然好像被一个极具吸引力的黑洞吸引般，下一秒便出现在了这里。
　　是这个世界的大能吗？
　　超梦属于人造宝可梦，不在自然六道中，说不定今天是被某个路过的土著大能擒拿警告了也说不定。
　　要被驱逐出境了？
　　他隐隐能感受到，这个空间中存在着两道很是强大的意志，其中一道意识甚至诡异的与自己的气息有几分同源的味道。
　　抬头看去，他看到了两道中另外一道强大意志的源头，这是一个坐在太师椅上的男人，年龄大概17，18岁，戴着一顶红色的鸭舌帽，神情清冷，眼眸毫无感情波动的看着自己。
　　“超梦，你的内心很迷惘，找不到自己生命的意义。”
　　赤也不故意不说话装高手，开口便点破了他的道心，让杂鱼超梦瞳孔猛地一缩。
　　没错，这便是他的全部疑惑。
　　身为被人类所创造出来的非自然宝可梦，生命的意义到底是什么？
　　他呆在火箭队，甚至帮坂木到处搞事，也只是因为坂木曾说过一句话。
　　“三十不惑。”
　　意思很简单，只要帮他打工三十年，他就不会再有任何疑惑。
　　“呵，坂木那个老匹夫除了把你当工具人外，可没想过帮你做什么。”
　　这时候另一道同源的强大意志冷笑出声，这让杂鱼超梦连忙左看右看，却完全看不到源头在哪。
　　杂鱼超梦急了，刚想跟同源意志探寻什么，只见太师椅上的赤突然抬起手掌，制止了他的询问。
　　“不用问，生命的意义只有靠你自己去领悟，外人可帮不了你什么。”
　　这句话养老超梦是同意的，也没有多说什么。
　　那就让杂鱼超梦更疑惑了，既然不说什么，你们拉我的灵魂来这里干什么？
　　“哦，那我们就快进到打拳环节吧。”
　　赤眉毛一挑打了个响指，接着身影突然就从太师椅上消失，很是诡异。
　　杂鱼超梦：“？”
　　“嗖！”
　　下一秒，太师椅上再次出现了一个人影灵魂，这一次的人影依旧戴着一顶红白色鸭舌帽，只是年龄比先前那个年轻多了，表情也是一副多动症患者的神情，只是动作很奇怪，正在按着拳头，摩拳擦掌的。
　　“这是...”
　　杂鱼超梦瞪大了眼睛，这突然出现的第三道灵魂意志与前两道意志相比截然不同，不算特别强大，却给了他一种十分特殊的感觉。
　　就好像是...
　　就好像是这个世界的所有意志，都在环绕着这道意志旋转一般...
　　如果要换成一套理论体系，那么可以用一个假说来形容。
　　《智心说》
　　小智颇为好奇的打量着面前的杂鱼超梦，有点像人类，又有点像宝可梦，很奇特。
　　“哦，就是你这个小老弟要和我碰一碰吗？皮肤还挺白的，但我最讨厌小白脸了！”
　　他的表情突然就变得不善起来，他想起了小茂那个小白脸，当场原地做了两个俯卧撑的热身运动。
　　虽然赤老哥跟他说过，进来不要废话，直接打拳就是了，但小智还是拒绝了这个提议。
　　打拳，哪有不报名头的道理？
　　“喂，我是真新镇的小智，未来的宝可梦大师，记住今天把你揍到哭的男人的名字！”
　　他正义凌然的大喝道。
　　杂鱼超梦：“？”
　　未等他说什么，灵魂状态中的小智已经一击飞虎扑食，径直朝超梦身上扑了上去，当场将之冲翻在地！
　　更是袖子一撸，肉乎乎的拳头朝超梦眼眶处砸去...
　　...
　　“咳咳...这样真的可以吗？”
　　另外一边，正在吃瓜的养老超梦有些疑惑的问道。
　　“问题不大，现在这只超梦还在初始阶段，要在他身上留下一道刻骨铭心的羁绊印记，这就是最简单的方法。”
　　赤回答道。
　　没错，两人打算帮小智收服这只宝可梦。
　　反正不能给坂木继续打工，更不能被青绿那家伙收服了！
　　要知道当时在华蓝洞窟，养老超梦可是把青绿揍哭了...
　　以后者那小气的性格，这只超梦真跟了他，不多说，绝对是居合斩冲浪碎岩怪力四件套，成为真正的工具超梦，顺便报复一手赤把他的鸟玩坏的事。
　　当然，收服与否是未来的事了，这只超梦现阶段还需要一段独自的历练，收服对它反而不好。
　　现在要做的，是让小智与这只超梦在初始阶段建立羁绊。
　　羁绊有好有坏，但揍一顿，说不上好坏，肯定是有羁绊的。
　　而最深层次的羁绊，无疑是直接把对方的灵魂拖过来揍一顿，让对方体验刻骨铭心的灵魂羁绊！
　　那么未来这只宝可梦不管未来如何发展，内心灵魂的最深处，永远是跟小智连在一起的。
　　养老超梦：“...”
　　怎么感觉，这是在坑这个叫小智的少年啊...？
　　他已经能幻想到未来的超梦神格加身，实力已达登峰造极，某一天突然战神降临，将一脸懵逼的小智揍哭的画面了。
　　“话说小智打得过他吗？”
　　养老超梦再次开口问道。
　　赤：“问题不大。”
　　灵魂空间中，无关场外的力量与否，比的就是灵魂的意志，这一点这只新生的超梦在小智面前可没有任何优势。
　　果不其然，灵魂空间的战场中，小智已经将超梦按在了地上，对着他的眼眶就是一套肌肉组合拳，瞬间揍出两道惨烈的熊猫眼。
　　超梦被揍得鼻青脸肿的，灵魂中一阵玄乎，表情更是一脸懵逼。
　　我在哪？
　　谁在揍我？
　　为什么要揍我啊？
　　这萌新无辜的表情让小智动作稍稍一停，有些不忍下手。
　　“不行，赤老哥说过的，现在揍得越狠，我的未来好处越大！”
　　想到这小智瞬间失去了怜悯之心，再次激起力道，上手就是一顿暴揍。
　　哈哈哈，我的未来，终于可期了呢！
　　养老超梦：“...”
　　少年，你的未来，好像已经木得了...

第二百五十五章 动一下，你就会死...
　　“哒哒哒哒哒...”
　　灵魂空间中，在一顿拳打脚踢后，小智与杂鱼超分开了身体，后者身上此刻满是淤青伤痕，身体还在时不时的颤抖着。
　　不过他的恢复力倒是不俗，不到几个呼吸，灵魂构成的身体再次焕然一新，似是没受过伤一般，只是眼眶上的两只熊猫眼倒是怎么都消不下去，眼眸周围一圈黑漆漆的。
　　超梦瞪着无辜的大眼睛，直到现在还在莫名其妙，为何这个人类上来就要动手。
　　“你力气还蛮大的嘛...”
　　另一边的小智身体也在颤抖，虽然对方一脸懵逼，但可不意味着不会反击啊。
　　大概估算了一下，平均他揍超梦5拳，对手就会反揍回来自己一拳，力道不轻。
　　“话说这样就行了吗？”
　　小智暗暗向赤询问道，他已经下了重手。
　　赤暗暗点头，今天的打拳环节，应该已经让超梦感受到足够的苦楚了，灵魂最深处的羁绊之意估计已经刻骨铭心了。
　　“行了...对了，你把身份再报一遍。”
　　听着脑海中的话语，小智不疑有他，赤老哥一直都是他的好兄弟，怎会对他有什么恶意？
　　于是小智再次将灵魂超梦扑倒在地，接着如拧着一只死狗般拧着后者的胸口。
　　“再说一遍，记住今天把你揍哭的男人，是我真新镇的小智，未来的宝可梦大师！”
　　杂鱼超梦：“？”
　　养老超梦：“...”
　　随即养老超梦发动能力，将前者的灵魂再度送回了常磐道馆内。
　　...
　　常磐道馆内。
　　被念力能量包裹悬浮的超梦肉身突然虎躯一震，睁开了眼睛，灵魂的痛楚让他再也维持不了念力的释放，身体从半空中跨了下来，再次坠落在墙壁废墟中。
　　灵魂重新归位的他更是一脸懵逼。
　　发生什么了？
　　刚才是做梦吗？
　　他下意识的摸了摸眼眶处，虽然肉体上并没有什么伤痕，他却觉得自己的两只眼睛好像真的被打肿了，有些生疼。
　　记忆开始逐渐模糊，但灵魂深处的苦楚却是刻骨铭心的，让他无法忘记，刻在内心最深处的东西。
　　超梦念了最后的一句话，肉体与精神因为过度消耗终于承受不住压力，晕厥在了岩石废墟中。
　　“真新镇的小智...”
　　失去意识前，这是他唯一能记住的东西...
　　...
　　坂木：“？”
　　看着马上就要爆发的超梦突然又昏厥倒地，这让坂木老大更是一脸懵逼，发生什么了吗？
　　怎么超梦脸上的表情看着如此怪异，就好像是被...
　　就好像是被某个街头混混盖住脑袋一顿乱揍后的无辜表情。
　　“啧，被抢先一步了吗...”
　　青绿自然是明白发生了什么，虽然他原本也打着将这只超梦拐跑的念头，不过现在被截胡除了让他有些不爽外，倒也没有纠结什么。
　　他与超梦这种宝可梦天生犯冲，不要也罢。
　　于是青绿就这么静静的看着坂木指示手下将晕厥的超梦抬进道馆内部，也没有出手阻止。
　　这只超梦未来怎么样，已经跟他无关了。
　　“怎么样，要加入火箭队吗？我可以让你当火箭队的二把手，甚至与我半壁江山，我们两人联手，这个世界唾手可得！”
　　坂木老大不知道什么时候已经从二楼的高台来到了下方的赛场上，与青绿摇摇对视，随即再次抛出橄榄枝。
　　眼前这个少年，坂木已经将他放在了与自己同样的高度，不敢有丝毫的懈怠大意。
　　他对青绿倒是产生了些好感。
　　“哼，你别搞错了，我们可不是一路人。”
　　青绿将身前的风速狗收回，冷冷回道，丝毫不给坂木面子。
　　虽然他抬了一手坂木，这可不意味着他对坂木有什么好感，不过是看在常磐道馆的面子上。
　　又或者是在未来给自己找一个强有力的对手，坂木是有机会的。
　　但现在的坂木，不得行。
　　“哦~不愿意加入我们火箭队吗，但你之前点破我的困局，我必须要表示感谢。”
　　坂木似乎料到了青绿的回答，也不恼，露出了一个笑眯眯的表情，就像是一个老好人一般。
　　“那我就送你一个...一个全尸吧！！”
　　坂木的神色瞬间一变，脸庞变得无比的狰狞，目光狠厉，那极具进攻性的霸道气势再次笼罩在了整间道馆。
　　一个实力如此恐怖的新人训练家，如果不加入火箭队，那么下场也只有一条路。
　　死！！
　　“嗡...”
　　赛场上凭空传来了一阵高频振翅的声音，下一秒，青绿的身前骤然多出了一道黄色大蜂的影子，血红色的眼眸，昆虫结构的身体呈黄色，腹部还有几圈黑色的环形花纹。
　　手臂与腹部末端都生着几道尖锐的大针，而此刻其中一只手臂大针抬起举在了青绿脖颈前，尖端针尖甚至已经贴在了后者的脖颈皮肤上。
　　“...”
　　感受着脖颈处传来的生冷寒意，又看着面前这只大针蜂所露出的冰冷无情的眼眸，青绿不用任何怀疑，只要自己有任何动作，眼前这只大针蜂都会直接洞穿他的咽喉。
　　这是一只杀过人的大针蜂，真正的杀人蜂！
　　“好快的速度...”
　　青绿忍不住赞叹道，这只大针蜂的动作他竟然完全察觉不到。
　　“哼，我承认你很优秀，甚至优秀到让我起了几分恐惧，在宝可梦战斗上，就是冠军渡来了可能都不一定能击败你...”
　　坂木手臂背在身后，嘴角勾出了一抹残忍的笑容。
　　“但现在已经是大人的战场了，不是训练家的战斗...”
　　既然无法在宝可梦战斗上取得优势，那么也就只剩下一条路。
　　攻击训练家！
　　“这我还要感谢你，让我从对超梦的执念中走出来。”
　　坂木看着面前的大针蜂，目光像看着一件珍贵的隗宝一般。
　　是啊，超梦算什么，他坂木本就强大，何须靠一只人造宝可梦来二次表示？
　　“我的大针蜂，就是冠军渡来了也不敢大意呢...”
　　坂木冷笑连连，神情变得再度杀伐果断起来，手掌稍稍整理了一下自己的西服衣冠，高高在上的强者气息毫无保留的散发而出，这是一种完全不同于先前超梦所释放的气场。
　　“从未没有人能拒绝我，你，也不能！”
　　坂木狞笑道，作势便要指挥大针蜂当场干掉青绿。
　　“去另一个世界后悔你的仁慈吧...”
　　青绿不动神色，只是紧紧的与坂木老大的双眸对视，随后表情突然一变，这表情变化却让坂木眉头一皱，心中更是莫名的烦躁起来。
　　“笑？到这个地步你还能笑得出来吗？”
　　没错，青绿笑出了声。
　　“呵呵，这样翻脸不认人的坂木老大，才算有点味道了...”
　　话音刚落，青绿的表情再次一变，脸色变得严肃起来，不算庞大的身躯中，比坂木还要强大数倍的气势更是冲天而起，瞬间便将坂木先前的气势洗涤一空。
　　虽然大针蜂的锋利大针依旧顶着青绿的脖颈处，后者脸上却没有丝毫的惧意。
　　“嗡...”
　　一阵熟悉的高频振翅声响起。
　　下一秒，坂木的身体一侧凭空多出了一道将近一人高的血红色身影，一只钢铁大钳子更是已经落在了坂木的脖颈上，紧紧贴在后者皮肤上，闪烁着渗人的锐利寒光。
　　没有丝毫怀疑，只要大钳子稍稍用力，坂木的人头便会瞬间落地。
　　“动一下，你就会死...”
　　青绿淡淡的开口道。

第二百五十六章 最强常磐馆主之战！
　　“什么时候？！”
　　感受到脖颈处传来的生冷寒意，坂木不敢有所动作，只得用眼角余光朝身侧看去。
　　入眼是一道红色的身影，螳螂昆虫的身体结构，全身都散发着红色的金属光泽，身体背对着坂木看不清正面，反手举起一只钢钳手臂，开启钳子，用上面的锐利虎口紧紧贴在他的脖颈皮肤上。
　　“巨钳螳螂？！好快的速度...”
　　坂木认出了这只宝可梦，脱口而出，这一只巨钳螳螂的动作就是擅长虫属性的竟他也无法捕捉到分毫。
　　没错，虽然坂木对外官宣是地面属性的专家，但实际上他在虫属性的造诣上，甚至会更高一层。
　　即便如此，他也完全无法在这只巨钳螳螂身上看到任何破绽，这是一只完美的虫属性宝可梦...
　　坂木的神色阴沉，对身前不远处那个刺猬头少年的评价不禁再上一层楼。
　　此刻常磐道馆上，两人相距不到5米，一边是大针蜂的大针贴着青绿的脖颈上，而另一边则是巨钳螳螂背身反手将钢钳合在坂木脖颈上。
　　帅气的动作中带着一股嚣张之意。
　　两只虫属性宝可梦的任何动作，都足以将面前的人类当场杀死。
　　一时间，空气再次变得凝固肃杀起来。
　　僵局中，只见坂木突然神色一松，笑道：
　　“看来这一次，我们又是五五开。”
　　“九七开。”
　　青绿当场反驳了他的势均力敌，冷冷瞥了一眼坂木，开口道：
　　“我敢动手，你敢吗？”
　　一个是位居高位，是大型跨国集团的大boss，权势几近无人能敌。
　　而另一个，只是初出茅庐的新手训练家。
　　地位本就不对等，所谓光脚不怕穿鞋的，这种这种情况下的均势，那便不是均势，而是一边倒。
　　坂木：“...”
　　他的表情瞬间变得一脸铁青。
　　确实，坂木舍不得用自己的性命换一个路人训练家的性命。
　　两人目光一凝，眼神在空气中不断碰撞对峙，随后同时冷哼一声。
　　“嗡...”
　　“嗡...”
　　下一秒，昆虫高频振翅的声音在同时两个地方传来，大针蜂与巨钳螳螂同时放弃了身前的人类，身形皆是在原地化作虚影，骤然消失。
　　“嗡嗡嗡...”
　　此刻赛场上只传来阵阵昆虫高频振动的声响，以及一道黄黑色的虚影与一道血红色的虚影不断闪烁着。
　　“大针蜂，使用双针！！”
　　“巨钳螳螂，使用子弹拳！！”
　　随着坂木老大与青绿的话音落下，闪烁虚影中传亮起两阵光芒，一边是带着昆虫属性的墨绿色光芒，而另一边，则是带着磅礴力劲的金属银色光芒。
　　“铿！”
　　绿光与银光在空气中碰撞，激起能量气浪发出一阵爆响后又瞬间分开攻击，下一个呼吸瞬间，两道光芒又出现在另一个角落，朝着对方轰击而去。
　　“铿！”“铿！”“铿！！”
　　爆响声此起彼伏，不断在常磐道馆的各个角落响起，能量冲击光芒也在各个角落一闪一闪的，由于速度极快，甚至会给人一种此刻赛场上有数只大针蜂与巨钳螳螂在同时攻击一般。
　　“呼...”
　　数秒间内已经碰撞了数十次，大针蜂与巨钳螳螂同时倒退数米，在半空中露出了身影，瞬间的连续发力让他们稍稍喘息。
　　坂木眉头紧皱，再次发起了进攻：
　　“大针蜂，使用飞弹针！”
　　闻言大针蜂抬起两只大针，锐利的能量在上面一凝，瞬间凝聚出无数道白光尖刺，朝着目标激射而去，尖刺末端还拖着长长的能量尾巴，声势浩大。
　　青绿则是不慌不忙指示道：“巨钳螳螂，使用连续切。”
　　巨钳螳螂的神色如它的钢铁属性般没有任何波动，钳子手臂朝两侧一甩，这一次换做是它凝聚出墨绿色的虫属性光芒，迎着无数的飞弹针连连甩臂，将来势汹汹的能量飞针全部击碎。
　　“使用杂技！”
　　“我们也使用杂技！”
　　随着两人的指示，两只虫属性宝可梦身体上同时出现了一抹淡蓝色的能量外衣，动作也变得狡黠起来，在半空中来回改变身形，做着各种刁钻的动作，最后正面冲击在了一起。
　　“铿铿！！”
　　又是一阵磅礴的金属爆响传来，杂技那淡蓝色的能量外衣同时在两虫身上褪去，皆是倒退数米。
　　一连战斗了数个回合，发生的时间甚至不足几分钟，这让两只虫子喘息的幅度开始加深。
　　昆虫，别的不说，耐力绝对不是他们所擅长的。
　　坂木站在大针蜂的身后，勾起了一抹阴冷的笑容。
　　“呵，这一次是五五开了吗...”
　　“还是97开。”青绿那沉稳睿智的眼眸似是能洞穿一切一般，直接点出了关键，毫不避讳道：
　　“现在的局势不是一边倒吗？”
　　现在的巨钳螳螂都是与大针蜂正面对抗，这是虫属性宝可梦之间的斗争之心。
　　从属性上，大针蜂根本毫无胜算。
　　毒属性直接被巨钳螳螂的钢属性废掉，就是另一个虫属性，在钢铁面前也起不到什么有效的作用。
　　眼前这只大针蜂确实很厉害，但根本不可能足以击败他的巨钳螳螂。
　　被完全点出来的坂木脸色顿时铁青无比，陷入一阵沉默，随后又似是不服输般的沉声道：
　　“我的大针蜂还有更为强大的力量...”
　　青绿当即冷笑道：
　　“啧，你以为我的巨钳螳螂就没有吗？”
　　坂木：“...”
　　他语气一窒，作为捕虫中年人，自然能明白青绿的意思。
　　mega进化。
　　无论是他的大针蜂还是巨钳螳螂，都掌握着这种更高层度的进化。
　　见今天已经无法在眼前这个刺猬头少年身上占到任何便宜，坂木叹了口气，随即不再犹豫，掏出一颗精灵球，将大针蜂收了回去。
　　“那么我就算暂时败在你手中吧。”
　　今天无论从各个角度，他都被青绿死死地压在下面，虽然这让坂木很不爽，但也是不可否认的事实。
　　但无所谓的，此刻坂木已经破除执念，心无任何惧意。
　　作为最强大的他，迟早有一天也会撕碎面前这个永远一脸沉稳，波澜不惊的少年的脸庞。
　　“那这个就给你吧。”
　　见对方突然抛掷过来一个小物品，青绿反手将之接在了手中。
　　手掌中，是一枚绿色树叶模样的徽章。
　　“绿色徽章吗...”
　　青绿眼眸中带着几分怀念之色，将绿色徽章收入怀中。
　　这个世界没有他的常磐道馆了，那就用一枚绿色徽章代替吧。
　　两个世界的两个常磐道馆馆主就这么遥遥对视，没有多说什么，之后便是青绿收回巨钳螳螂，转身离去。
　　而坂木这一次也不再使什么阴招，只是脸色阴沉，静静的看着对方离开。
　　“呵呵...”
　　等到青绿完全离开道馆，坂木嘴角才再次勾出了一抹阴冷的笑容。
　　一个人不可能无缘无故的变强，更不可能瞬间强到了顶点，这一点，坂木已经起疑了。
　　这个训练家最开始是称呼自己叫小茂的，那么后面仿佛完全转变成另一个人，这又是谁？
　　精神分裂？
　　坂木冷笑连连，一个10岁的训练家绝对不可能有这般的心境，他明白，这是一个历经无数战斗洗礼的真正强者！
　　青绿？
　　“哼，既然敢告诉我你的名字，这就是你今天最大的失误，就让我看看你到底是何方神圣吧，青绿...”
　　想到这，坂木瞳孔一缩，沉声喝道：
　　“给我关于真新镇，小茂，青绿，新手训练家，这四个关键字的所有资料！”

第二百五十七章 异世界，老爷爷...?
　　“这一次真新镇出来的10岁新手训练家一共有四个人吗...”
　　几分钟后，坂木回到了自己的内部办公室，坐在椅子上，一只手撸着猫老大，另一只手中则是握着一份厚厚的档案资料了。
　　他的旁边还站着一个秘书模样的眼镜女子，一头整齐的紫色短发，是为坂木的贴身秘书，真鸟。
　　“是的，坂木老大！”
　　火箭队的爪牙遍布关东地区，单说情报库而言，本身就是一个能力极为强大的搜索引擎了。
　　“第一个叫小茂，是大木博士的孙子，初始宝可梦是一只杰尼杰尼...”
　　坂木阴冷的眼眸量子阅读一目十行，很快便将其档案预览完毕，无论是出发旅行领取到的初始宝可梦，还是进行道馆挑战，甚至在玉虹市被当凯子买了一车香水的情报，一五一十，都在上面。
　　但无论怎么看，都只是一个资质不错的富二代凯子罢了，跟他先前最开始碰到的小茂形象可以说是完全重合。
　　“等等...”
　　坂木突然注意到了其中几个特殊的记录。
　　比如在对战浅红道馆中，曾展露过碾压级别的力量。
　　再比如在金黄市，则是曾进入过西尔佛大厦。
　　算算时间，正好是拉姆达向自己汇报彩虹集团撤退的时间。
　　“老大，我们抵挡不住，对手太强大了，是冠军渡带着另外三个天王一夜之间奇袭西尔佛大厦，这些联盟的鳖孙！”
　　他记得拉姆达当时是这么跟他汇报的。
　　坂木：“...”
　　他似乎猜到了什么，脸色一黑，压着怒火继续看着剩余的资料，但令他奇怪的是，“青绿”这两个字却是查无此人，没有半点资料。
　　这就很诡异了，根本不可能出现这种情况。
　　“哼...”
　　接着坂木又看向另外三个同一天出发旅行的新手训练家的档案资料。
　　第二个叫小黑，第一天领取了一只小火龙，从第二天开始就再没有任何资料了，档案上也给他印上了“已扑街”三字红色印章。
　　“第二天就扑街了吗，真是有够可怜的...”
　　坂木冷笑连连，这个世界可没有这么简单，新手训练家确实容易惨死半途，但第二天就扑街，也是有点搞笑的。
　　第三个则是一个叫小蓝的少女，祖上三代赤农，出发那天领取了一只妙蛙种子，一路上倒是无忧无虑的乱逛，只是她的记录轨迹就很奇怪了。
　　记录经常有一段没一段的，这个少女时常没了踪影，接着又在另一个城市诡异的出现新的记录。
　　同样的，西尔佛大厦被四天王奇袭那一天她也在现场。
　　坂木：“...”
　　而最后一个则是叫做小智，母亲名叫花子，父亲资料却显示不明。
　　初始宝可梦是一只烂大街的电气鼠，也在进行着道馆挑战，同样的，在浅红道馆也展示过压倒性的实力。
　　曾有过与火箭队核心干部，阿波罗谈笑风生的画面记录。
　　西尔佛大厦奇袭事件也在现场。
　　坂木甚至还看到了一段视频，这段视频出处并不是他们火箭队的内部引擎，只是外界的网络资料，似乎是某个人上传的。
　　视频很清晰，可以看到是一片沙滩海洋的景致，应该是一座热带岛屿。
　　随着镜头的下移，浅滩上，可以看到一个充满活力的墨绿发色，带着红白鸭舌帽的少年正站在海水中，海水漫在他的下巴位置，表情严肃。
　　而另一边，则是一只冰蓝色的巨鸟，琉璃般的羽毛很是美丽，却也十分凌乱，海水漫在她的腰部位置，纷纷冻结成冰花。
　　接着一人一鸟怒喝一声，同时朝对方冲了上去，只见那只巨鸟上踢腿，用灰褐色的鸟脚将少年的下巴凌空踢飞。
　　而那个少年肉体也强悍的离谱，缓过神来反手将冰蓝巨鸟的脑袋按如海水中，让后者多喝水。
　　“哒哒哒...”
　　一人一鸟近身战爆发，一直达到了日落西山，黄昏光辉挥洒在海面上。
　　视频的下面还有几个标签标题。
　　《极度愤怒，你远比你想象的要强大！》
　　《不会吧？现在不会还有人打不过神兽吗？》
　　《早期人类驯服野生急冻鸟的珍贵录像》
　　up：刚果黑叔叔
　　坂木：“...”
　　他的心里顿时一万匹阿尔宙斯奔腾而过，让他很想爆粗口。
　　坂木很快便强行无视这个视频，转回重点，但有一点可以确定的是，眼前这个叫小智的也很不平凡呢...
　　他的眉头皱得很深，而且西尔佛事件此刻无论怎么想，都不像是他那几个手下汇报的那般，被冠军渡带着天王深夜奇袭。
　　现在的火箭队和宝可梦联盟也没冲突啊，犯不着正面发起进攻。
　　“不会是被这几个新人平推了，然后反手把锅丢到冠军渡的头上吧...?”
　　想着那几个核心干部平时的阳奉阴违，这种情况好像还真有可能...
　　虽然拉姆达那几个人实力还算不错，但如果这几个新手训练家用上了如青绿一般的力量，那就是白给。
　　“哼...“
　　但这并不是关键，关键是。
　　这份力量，或者说是这份天上地下的人格转变是从哪来？
　　这个青绿又是谁？
　　这三个新手训练家身上到底隐藏着怎么样的秘密！
　　“真新镇，新手训练家...”
　　坂木的脑海中开始头脑风暴，表情不断变化，将各种猜测假想融合其中，又不断去除掉无关的答案，猫老大的毛发也在被其不断撸动着，他的眼神逐渐明亮起来。
　　没错，这些都不是巧合！
　　“喵嗷！！”
　　似乎有了答案，坂木猛地一抓猫大佬，疼得后者有些炸毛。
　　“真鸟，帮我按照这三个人的模板，开始扫描关东地区所有的10岁上下的少年，我要精确到个体！”
　　这不是巧合，一定有着某种特殊的联系！
　　“不，范围别局限在关东地区，关东已经有这三人了，把重点放在城都地区！”
　　火箭队的情报网络可不仅仅是关东地区，就是城都地区，也在火箭队的掌心中。
　　至于其他地区难度就大多了，都有各自的利益集团，强龙也很难把地头蛇压在下面。
　　他已经认定这三个真新镇的训练家有古怪了！
　　“是，只需要5分钟，不，3分钟足矣！”
　　真鸟一丝不苟道，她还是第一次见到坂木老大露出这种表情，丝毫不敢有所大意，开始转过身去在电脑上一顿操作。
　　而坐在椅上，坂木的表情一阵变化，眉头并没有舒展反而皱得更深了，如果真的像他所猜测的那般，那么也太可怕了。
　　坂木喘了口大气，似是感叹，似是怀疑。
　　“异世界...老爷爷...?”

第二百五十八章 金太郎与坂木银
　　三分钟后，真鸟手中已经出现了一份档案。
　　别看只是短短的三分钟，却是火箭队情报网的集大成果，先前可不仅仅只有她一个人在操作，背后可是数十人在同时高频操作，支撑着结果。
　　“坂木老大，您说的没错，关东地区确实没有相似之人了，但在城都地区，却有了新的发现！”
　　虽然真鸟不懂这件事有什么意义，但以坂木老大的智慧，是肯定不会做无用功的，而她的任务不是思考什么，而是严格执行上级的命令。
　　“在城都地区，有一座小镇跟真新镇很相似，更方面元素都极为吻合，名为若叶镇。”
　　坂木点了点头，暗道果然不出自己所料。
　　“还有一点值得注意，基本上每一个大区，都有这么一个要素十分相似的小镇...”
　　虽然在其他地区的人头情报火箭队还难以把控，但如果只是单纯的小镇情报，这还是很好把控的。
　　坂木点了点头，示意真鸟继续汇报。
　　“这个若叶镇，位于城都地区的东南角落，与咱们关东地区毗邻，中间便是石英高原与白银山脉，镇子人口不多，同样有着一所宝可梦研究所，主人是空木博士，曾今是大木博士的学生，有着负责给新人训练家发放初始宝可梦的资格。”
　　真鸟翻过手中的档案，坂木也是稍稍凝神，说完了小镇，现在人头才是关键。
　　“这一次我们火箭队情报一共分析出了三个符合要求的新人训练家，两男一女，年龄皆是在10岁上下，与若叶镇都有关系，大概在三个月后将会正式踏上旅行，身上的元素与您给的真新镇那三人情报很是符合。”
　　“第一个少年本名叫金太郎，不过镇子里的人更多叫他阿金，喜欢搞事，但跟街坊关系不错，目前正呆在若叶镇里。”
　　“第二个少女名叫克丽丝，与这个名叫阿金的少年是青梅竹马，平平无奇，但看情报，目前好像暂时不在若叶镇。”
　　“第三个少年则不是若叶镇本地人，似乎是个孤儿，但目前正混迹在若叶镇附近鬼鬼祟祟的，被我们火箭队的情报网捕捉到了，名字叫...”
　　真鸟还在利索汇报着档案资料，说着说着语气突然一窒，眼睛更是瞪得圆大，好似看到了什么不可思议的东西。
　　“哼！”
　　坂木眉毛一挑冷哼一声，他很不喜欢这种说话说到一半的感觉。
　　真鸟不敢犹豫，只得硬着头皮继续汇报资料。
　　“第三个少年名叫坂...坂木银！”
　　“你说什么！？”
　　闻言坂木整个身体“噌”的一声站起，表情更是勃然大变，情急之下更是脱口而出。
　　“坂木老大...这个少年的姓氏好像和您...”
　　真鸟不敢继续说了，她虽然是坂木老大的心腹，却从未听说过坂木老大有什么子嗣。
　　也对，一个像火箭队这般的大型组织的首领，如果有后代，绝对是不可能随便暴露出来了，威胁性太大了。
　　不仅是对这个首领，还是对这个子嗣来说，几乎都是毁灭性的打击。
　　坂木眉头皱得很深，再次问道：
　　“查清楚了吗，阿银...坂木银，跟这件事真的有关系？”
　　“是，坂木老大！很符合真新镇三位新手训练家的元素！”
　　坂木再次坐回办公沙发上，脸上已经满是思索与纠结，而真鸟也不敢有任何动作，只得在旁边如临大敌的候着。
　　“到底是谁...？！”
　　坂木心中愠怒已经快冲到天灵盖，他明明安排过的，这个少年的姓氏前缀应该被他隐藏去掉的，名字仅仅只剩下“银”这个单字，此刻却又不知道被谁重新加上了姓氏“坂木”。
　　可恶，到底是谁！？
　　虽然坂木这个姓氏不算稀少，但也绝对不算常见，一旦暴露跟他扯上关系，无论对坂木银还是他自己，都是极大的威胁。
　　还有扯上这个精神分裂也是一件麻烦事...
　　“阿银，也到了这个年纪了吗...”
　　多年未见，坂木都快把自己的儿子都忘了，甚至不知道现在后者已经长大到马上出发旅行的岁数了。
　　随即坂木眉头一舒，突然站了起来，表情中已经是下了决定，不再犹豫。
　　“真鸟，给我马上安排前往城都地区的机票。”
　　这件事说到底还只是他的猜测，还需要实地考察一下，至于关东地区的这三个，坂木觉得还是暂时不要接触的好。
　　已成气候，不宜与之为敌。
　　而城都地区的这三个还未正式出发旅行，他又是主动出击，优势极大。
　　而且他也想看看自己的儿子了。
　　“是，属下马上安排！”
　　真鸟连忙点头，就要去给坂木老大准备私人飞机。
　　“还有，把关于坂木银的资料全部抹除，哦不用那么彻底，把坂木的字眼全部抹除就好了。”
　　“是，属下等会就安排！”
　　“对了，你出去应该不会乱说什么吧？”
　　“是，属下等会就安排！”
　　坂木这才满意的点了点头，他对真鸟还是信任的。
　　这群精神分裂的新手训练家们到底是什么来头，估计很快就有眉目了。
　　“把今天的档案情报设为火箭队的最高机密，至于计划的名字，就叫...彩虹火箭队！”
　　这可是他坂木的世界，可容不得这些乱七八糟的老爷爷插手，彩虹火箭队，意着无论彩虹多花里胡哨，不过也只是火箭队的掌心罢了！
　　虽然敌友未明，其他地区还存在多少老爷爷也不明，但有一点是可以肯定的。
　　都杀了，那就明了。
　　他坂木一生不弱于人！
　　坂木眼眸闪烁，心中更是杀意大起，但这件事大意不得，还得需要从长计议。
　　一个青绿已经让他头大了，如果其他人也是这般强大...
　　但无所谓的，敌在明，他在暗，开局就在不败之地了。
　　坂木忍不住舔了舔嘴唇，身体颤抖的同时更是眼眸火热，露出了一个阴翳的表情。
　　这个世界，终于变得有趣起来了呢...!
　　“我之后几个月可能要暂时呆着城都地区了，让那几个人都安静一点，把关于西尔佛大厦的事往咱们企业群里透露一点，哼，这群人，真以为我不知道发生了什么吗？”
　　这群核心干部，是得好好敲打敲打一下了，竟然搞得他差点跟宝可梦联盟正面开战。
　　前几天挑战书他都已经e-mail给冠军渡了，毫不给对方情面，直言对方只是沽名钓誉的鸟属性冠军。
　　“还有，超梦，这几个月让他按兵不动，不要外出了。”
　　被青绿点破执念，现在的坂木对超梦也不再是有之便是无敌的愚蠢想法，就像是井水中的忍者蛙般，见识短浅的可笑。
　　“是，坂木老大，我们已经对超梦注射了足够的安眠剂，不会发生什么异样。”
　　见安排好一切，坂木这才重新坐回办公沙发椅上，背部往身后一靠，后方墙壁上竟出现了一道暗门机关，将他连人带椅子传送了出去。
　　不一会，他已经来到了一个机场草坪，风浪鼓吹，一架私人飞机也已经准备就绪。
　　“老爷爷？批爷爷！哼，不归顺于我，那么也只会有一个下场！”
　　他露出了一个阴翳的笑容，正式踏上前往城都地区的飞机。
　　坂木心中更是起了一个大胆的计划。
　　猎杀所有的老爷爷！
　　----------
　　...
　　（城都篇没这么快吧，大概还有亿百章，先丢个引子。）
　　（求订阅求票。）

第二百五十九章 青绿：跳梁小丑，可笑
　　“青绿大哥，这么做真的没事吗...?”
　　常磐道馆，朝向大门口的方向，一个刺猬头少年正插着兜，缓缓朝外走着，表情一丝不苟，眼眸压着，很是沉稳。
　　此刻掌握小茂身体的依旧是青绿，而问话的自然是处在灵魂空间的小茂。
　　虽然他被超梦吊打了一番，此刻心态也早就炸了，但依旧分出心神关注着战场。
　　这是属于顶级强者之间战斗，无论是超梦对上了风速狗，还是大针蜂对上了巨钳螳螂，就是眼睛瞎了也要死死的记下来，这会对他未来的成长有很大的裨益。
　　等到眼下没人，小茂这才终于忍不住发问。
　　他很费解，无论做什么，都没有把青绿这两个字暴露出去的必要吧，这不是明摆着让坂木老大脑子往一身两人的方向上引吗？
　　“问题不大，我就是故意暴露的。”
　　青绿嘴角则是勾出了一抹高深莫测的笑容，胸有成竹。
　　成为世界最强，恢复肉身，战胜赤...
　　在青绿心中，这些虽然很重要，却不是最重要的。
　　最重要的只有一个。
　　为什么他们这种电子世界的角色，会穿越到这个真实的世界？
　　这个世界的背后到底隐藏着什么？
　　未来又会发生什么？
　　“哼，赤那种只知道战斗，整天想着与我一较高低的白痴，肯定是不会考虑这些的，这一次，我的思想远远高于他！”
　　青绿一撇嘴得意，暗道赤不行。
　　“以火箭队的庞大后台力量，远比我自己探查要便捷多了。”
　　随即青绿轻笑一声，智珠在握，以坂木老大那种多疑的性子，只要他把问题暗示抛出来，那么对方必定会钻牛角，将这个答案拼命挖掘而出。
　　到时候，自己再去半路截胡。
　　现在考试什么时候还需要自己考了？
　　收卷的时候把状元的名字改成自己的便是了。
　　“只是，现在这个坂木老大可不简单啊，小心玩崩了...”
　　小茂暗暗提醒道，如果说之前的坂木还是正常的强大反派，给他的也只是恐惧之感，但自从对方从超梦的执念中破出，现在的坂木给他一种。
　　好似能做到一切的感觉...
　　“哼，回报越大，风险自然也越大...”
　　青绿淡淡的回道，表情有些凝重。
　　他何尝不知道今天他的出现，甚至在坂木面前展露这么多情报，很可能会铸成一个前所未有的强大敌人。
　　从此刻起，这个坂木老大已经不是任何人能够控制得了的。
　　“但，如果这个世界只是一个单机游戏，可一点挑战性都没有...”
　　青绿突然压着嗓子说道，一只手握爪抬起在身前好似抓着世界，俊秀的脸庞上更是不知道什么时候已经多出了一抹癫狂的笑意。
　　论疯狂与血性，青绿比任何人还要强烈！
　　“我青绿迟早是这个世界最强的存在，赤，你只会是在我成为最强之人时，脚下的垫脚石罢了！”
　　小茂：“...”
　　我怎么感觉你无时无刻都在和那个男人比较...？
　　“至于坂木？变化再大也没啥好怕的...当然，如果他能把所有地区的反派都握于手上，那倒是能对我有一丝威胁吧...不过就是坂木，也绝不可能做到这一步。”
　　青绿说完自己只是轻轻一笑，也是，这个想法倒是他胡思乱想了。
　　“青绿大哥，我咋觉得你今天在疯狂插旗子啊...别插了，妈妈怕了...”
　　小茂弱弱道。
　　...
　　...
　　常磐道馆门口。
　　小智三人还在大门口处无聊的等待着。
　　先前道馆里面倒是一阵花里胡哨的，又是乌云密布，又是爆炸连连，弥漫着一股肃杀的氛围，可现在又全都烟消云散，天空晴朗，好似什么都没发生过。
　　接着小智与赤交换身体，前者在灵魂空间中锤炼了一番灵魂后便交换回来，来到了现在。
　　“诶小茂，你这小子终于...”
　　见到道馆大门打开，里面走出一个刺猬头少年，小智连忙迎了上去准备给他一棒槌，只是话说到一半，突然感觉气氛有些不对。
　　虽然都是同一张蠢脸，但小茂给他的感觉是很想给他脑袋来一棒槌，这是一种玄学的感应，就像是小刚能识别出一位伪装的乔伊小姐一般。
　　但眼前这个人却没有这种感觉，反而给人一种大师的深沉感觉，让人想要与之探寻宇宙真理。
　　“青绿大佬好...”
　　小智连忙话头一转，打了声招呼。
　　“大佬好。”
　　“大佬好。”
　　后方的小刚与小霞不敢大意，连忙跟着上前打招呼，混个熟脸。
　　他们是老心腹了，自然是知道除了小智身上的赤老哥，就是小茂与小蓝身上都带着一尊老爷爷。
　　真新镇祖传老爷爷。
　　青绿点了点头示意。
　　“话说小茂那家伙灵魂是被打爆了吗，咋不出来了？”小智忍不住问道。
　　“被打自闭了而已。”青绿淡淡回道。
　　他没说谎，现在小茂的心态确实炸了。
　　但如果能从这个心态中重新走出来，小茂的实力也会再上一层楼。
　　“这个道馆这么强吗...?”小智瞪大了眼睛。
　　要知道小茂可是获得了10枚徽章的男人，虽然里面一半都是杂鱼徽章，但实力也是不弱的啊，这都能被打自闭？
　　“你自己去试试不就知道了？”
　　青绿随口一说，没有多做停留，与众人擦肩而过，打算离开了。
　　他是一匹雪山孤狼，不喜欢跟着一大群人谈天说地。
　　临走前，青绿突然想到了什么，偏过脑袋看向小智，眼神中闪过一份高高在上的得意。
　　“哦，记得跟那个家伙说一声，那个境界，我可能马上就要突破了，这次是我赢了...”
　　电子世界有天花板，这个世界却没有。
　　极致之上的境界，是他先迈出这一步了！
　　随即青绿不再多言，转过脑袋缓缓离去，给众人留下了一道高深莫测的背影。
　　众人也是一脸懵逼，满头雾水。
　　...
　　只是刚走出去没几米远，小智突然在后面扯着嗓子喊道：
　　“青绿大佬，刚刚赤老哥说了，那个境界，他前天已经正式迈过去啦。”
　　青绿：“...”
　　他的肩膀稍稍一颤，道心起了些许的波澜，却没有停下移动的步伐。
　　青绿只是不屑冷笑，暗道赤不过是在胡言乱语，故意说这番话，就这也想破了我如海洋般深邃的磅礴道心吗？
　　跳梁小丑，可笑。
　　“哦，怕你不信，赤老哥还说了，过几天回真新镇可以给你演示一下。”
　　小智的大嗓门再次远远传来。
　　青绿的脚步终于停了下来，站在原地，表情更是瞬间铁青无比。
　　“赤这个家伙！”
　　他的道心已破...

第二百六十章 共享宝可梦
　　“这两个大佬到底在打什么谜语？”
　　等到青绿一脸铁青的完全离去，小智三人只是一脸懵逼。
　　境界？
　　啥境界？
　　“等你达到联盟冠军的水平再考虑这个吧。”
　　赤只是这么淡淡回道。
　　小智无疑有他，将小茂与青绿完全抛之脑后，这才看向面前的常磐道馆，深吸一口大气，推开大门缓缓走了进去。
　　我来了，我的最后一枚徽章！
　　能把小茂那家伙都打到自闭？
　　是那个传说中的坂木老大吗...？
　　希望今天能有一场不留遗憾的战斗！
　　小智心中顿时热血沸腾，凌然之意于胸，豪情万丈，气吞山河。
　　两个斯巴达守卫这一次分开了长矛，放小智进入。
　　后面的小霞与小刚则是被阻隔在外，常磐道馆挑战规则，一个只能进一个人。
　　当然，他们两人也压根没打算进入，等到小智背影被大门吞没，两人已经转身回到精灵中心喝茶了。
　　“我们两个人，打不了斗地主了。”
　　“问题不大，叫乔伊小姐一起打就是了。”
　　“你是有理解的。”
　　...
　　...
　　常磐道馆内部。
　　似乎是先前经历过一场声势浩大的战斗，此刻道馆的空气中弥漫着一股危险的硝烟气息，就连周围的墙壁地面都时不时的出现崩裂的痕迹。
　　“嗯...”
　　小智咽了口水，不敢大意继续朝深处前进。
　　面对坂木老大一定要稳重，这一次就当一个什么都不懂的萌新训练家好了，目标只是道馆徽章，其他的暂时不管。
　　很快，他来到了一个训练场，灯源不算明亮。
　　这个训练场坑坑洼洼的，满是大战过的痕迹，就是周围的墙壁崩裂痕迹也大得多，甚至几面墙壁被砸出了一个大坑，地面上满是碎石土堆。
　　“看来这里就是刚才大战的地方...”
　　细小的烟尘还在飘荡着，证明时间过去并不长。
　　小智站在了挑战者的专属挑战位上，随后声音一沉，喝道：
　　“我是真新镇的小智，要来挑战常磐道馆！”
　　虽然不能太嚣张，但他的气势也是要必须展示出来的。
　　...
　　“铿！”
　　在沉默了十几秒后，周围突然传来了一阵灯光打开的声音。
　　只见在二楼栏杆平台上不知道何时多出了一个人影，看不见具体的样子，只能看到在圆形强光照耀下的黑影，前凸后翘的，头发也很长，应该是一个女人身影。
　　“虽然你没有发问，但我还是要大发慈悲的告诉你！”
　　小智眉头一皱，这个声音和说话语气有点耳熟。
　　又是一束强光扫来，栏杆的另一侧也立起了一道灯光身影。
　　“为了防止世界被破坏！”
　　“为了守护世界的和平！”
　　“贯彻爱与真实的邪恶！”
　　“可爱又迷人的反派角色！”
　　“武藏！”
　　“小次郎！”
　　“我们是穿梭在银河的火箭队！”
　　“白洞，白色的明天正等着我们！”
　　灯光完全打开。
　　久未相见的武藏与小次郎正在二楼栏杆平台上摆出了一个帅气的造型，而喵喵则是在远处后台操控花里胡哨的灯光，以及搭配着酷炫的bgm，无法加入战场。
　　“少了味道啊。”
　　小智愣愣着看着，忍不住说道。
　　虽然终于再次听到了火箭队的台词，但少了喵喵，没内味了。
　　“等等！”
　　小智突然反应过来了，不是说对手是坂木老大吗，怎么突然变成武藏和小次郎了？
　　小茂就是被这两个人打自闭了？
　　冷知识，他还是第三个道馆的时候，图鉴就给了小智评价，表示他可以一个打2个火箭队。
　　经过这么多的磨练，现在的小智自信自己一个人打10个火箭队，问题应该也不大吧？
　　不会这就是他最后一枚徽章要对战的训练家吧，这是他没想到的...
　　常磐道馆的背后就是火箭队，他到没有考虑是这三个人恶意鸠占鹊巢。
　　“喂，小鬼头，你这是什么眼神？”
　　“瞧不起谁呢？”
　　武藏小次郎意识到了小智的眼神，表情当即愠怒。
　　没错，坂木老大外出城都地区猎杀老爷爷，秘书真鸟这时候也在着手继续调查其他地区可疑的新手训练家，剩下的核心干部心里有鬼也根本不敢靠近常磐市，诺大的常磐道馆，一时间没大佬管事了。
　　山中无老虎，三人组成霸王。
　　他们好歹也是坂木老大的直属干部，地位比寻常人高出亿点点，三人自然而然的成为了常磐道馆馆主。
　　暂时的。
　　由于此刻道馆里没有大佬管事，他们甚至还在人前显圣，公然整了一手花里胡哨的开场白。
　　舒服。
　　“啊这...”
　　小智脸色顿时一黑，最后一场战斗怎么也要轰轰烈烈，结果就这？
　　“小鬼头，我们这一次可是全新的火箭队，别瞧不起猫啊喵!”
　　后台灯光室的喵喵凌空一翻，落在了武藏小次郎身前，猫掌尖端的利爪立起，指向了小智。
　　“还有你的电气鼠，这一次一定是我们火箭队的了喵！”
　　见小智裤腿边的皮卡丘当场就化身四脚落地走地鼠的模式，脸颊电气囊上更是电光迸射，表情不善，喵喵当即打了个冷颤，连忙改口道：
　　“咳咳，不过这次我们只是道馆馆主，电气鼠的事倒是能缓一缓...”
　　可恶，是不是他们太久没上线了，怎么感觉这只电气鼠的实力又上升了一大截。
　　“好吧...”
　　看着武藏手里举着的一枚绿色如树叶般的徽章，小智也只得重新站在了训练场的指挥台，在深吸一口气后，表情变得严肃起来。
　　既然是最后一个道馆，虽然对手有点拉胯，但也得打得轰轰烈烈的！
　　阿伯蛇和瓦斯弹吗...直接让皮卡丘平推了吧。
　　不过出乎他意料的是，这次火箭队倒没有掏出自己的精灵球，而是从后面拖出了一台扭蛋机模样的机器，上面刻着大大的字母“R”，透过透明玻璃，还可以看到里面堆放着数量不少的紫黑色精灵球，一数大概有数十颗，每一颗上面也都刻着代表火箭队的字母“R”。
　　商标防伪。
　　“这是...?”小智疑惑道。
　　看后者一副吴下阿蒙的表情，小次郎露出了一个得意的表情，神气的解惑道：
　　“哼，这就是我们火箭队的最新发明，将强大的宝可梦都聚合起来，让每一个的成员在需要的时候都能即时使用，用完再及时归还，给下一个需要使用的成员，让资源循环利用，达到最大的使用率。“
　　也就是所谓的，共享宝可梦。
　　“现在在饲育屋很火的共享百变怪知道吧，那就是抄袭我们火箭队的创意。”
　　小智：“...”
　　----
　　（求订阅。）

第二百六十一章 隆隆岩，使用大蛇瞪眼！
　　“共享百变怪...？“
　　小智挠了挠头，他还真想不出饲育屋整共享百变怪是为了什么。
　　只见武藏与小次郎已经站在了扭蛋机的面前，反手抬起喵喵，将其额头上的金币贴在了投币口处。
　　没错，扭蛋机是要投钱的，总不可能火箭队白让你使用组织宝可梦吧，总是需要恰点饭维护。
　　而喵喵的金币属于它身体的一部分，可以无限循环利用。
　　四舍五入，他们在白嫖。
　　“咕噜咕噜...”
　　扭蛋机运转了起来，一阵翻滚后从开口处滚出了两枚精灵球，武藏小次郎刚好一人握住一个。
　　“这一次常磐道馆的挑战是2只宝可梦！”
　　武藏性格跳脱，当即站在训练家的指挥席上，率先抛出了她的那颗精灵球。
　　红光闪过，一个庞大的圆球状宝可梦出现在了赛场上，身体由一颗颗土灰色的岩石包裹，露出健壮的四肢与脑袋，一副土肥圆的憨憨模样，落在地上时甚至让地面都颤动了一下，显然体重超标。
　　精灵球中还轻飘飘的飞出了张纸条，武藏反手将之抓在手中，上面是关于这只宝可梦的详细介绍。
　　名字，属性，特性，技能，使用技巧等等，能让共享者在第一时间就上手运用。
　　“哦哦，原来是叫隆隆岩吗...虽然模样丑了些，但看起来很厉害啊。”
　　武藏无所谓的将纸条丢掉，她的战斗靠的都是一往无前的斗志，何须这种花里胡哨的提示。
　　而另一头的小智不敢大意，这块大石头光看体型也像是一个善茬，他严谨的掏出图鉴扫描。
　　“嘀嘀。隆隆岩，无壳乌龟宝可梦，是小拳石的最终进化型，全身覆盖着岩石颗粒，十分坚固，但其实没什么卵用。”
　　图鉴提示道。
　　“小拳石的进化型吗...”
　　小拳石是小智的老朋友了，是小刚的招牌宝可梦，没想到最终进化型长这样。
　　“既然如此，我就派上它！”
　　小智一阵思索，反手将其腰间的一枚精灵球抛出。
　　红光闪过，一只粉红色的蝴蝶宝可梦出现在了半空中，长着一双萌萌的粉色大眼睛，翅膀闪动之际还散落着亮晶晶的粉末。
　　“虫子？啊哈哈哈，笑死我了。”
　　见状武藏第一个笑出了声音，要知道她的隆隆岩可是地面与岩石属性的，无论怎么想都像是白给啊。
　　“咪咪...”
　　登场的粉色巴大蝶也是无辜的大眼睛一眨一眨的，疑惑地看向小智，不仅面前的岩石大乌龟有点可怕，后面那个张牙舞爪的阿姨更可怕。
　　“巴大蝶，相信自己，没问题的！”
　　小智连忙在后方鼓励道。
　　既然这一次的对手是武藏与小次郎，倒是没有必要直接掏出属性克制的杰尼龟和妙蛙草他们，这些大将其实经历的战斗着实不少，不缺这么一场。
　　但像这只粉色巴大蝶就不同了，明明有着独特的变异，可能体内还有着不凡的潜力，但实际上却没有真正战斗过几次，老划水了。
　　是时候该拉出来练一练了。
　　实在无法战斗也没关系，放家里就完事了，毕竟长得好看，可以当花瓶。
　　至于逆属性，其实变异多出了妖精属性，这让巴大蝶的属性劣势并没有多********...”
　　感受到小智的情绪，粉色巴大蝶可爱的表情也慢慢严肃起来，不服气的反驳了几声。
　　虽然它确实长得像花瓶，但花瓶也是有自尊的！
　　“咪咪！”
　　粉色巴大蝶眼眸一凝，在身前举起小拳头，一副要努力战斗的样子。
　　“啊哈哈...”
　　“隆隆隆...”
　　武藏和隆隆岩还在嘲笑。
　　听着面前的肆意嘲笑，粉色巴大蝶愠怒，身上顿时弥漫上了一层好看的粉色能量，能量凝聚到了极点骤然在周围爆裂开来，竟化作无比璀璨的白色光芒，朝着四周射去。
　　魔法闪耀！
　　光芒无实质，此刻却如无数柄锐利的宝剑般，当场刺瞎火箭队众人的眼睛。
　　“啊我的眼睛！”
　　“淦！发生了什么！？”
　　“我瞎了喵？！”
　　猝不及防，火箭队三人组连同隆隆岩全部中招。
　　而与三人组不同的是，小智与皮卡丘看到这个起手式的瞬间便已经提前一步闭上了眼睛，并没有受到干扰。
　　魔法闪耀，又叫太阳拳，是妖精属性技能，将妖精能量以刺目光芒的能量爆发，对敌人的眼睛进行打击。
　　当然，其他地区的魔法闪耀更多的是直接用妖精能量进行aoe打击，可以说巴大蝶这种用法属于奇行种，但在特定场合是有奇效的。
　　见武藏与隆隆岩都在拼命揉着眼睛，小智一笑，指示道：
　　“趁现在，巴大蝶，使用月亮之力！！”
　　“咪咪！！”
　　粉色巴大蝶攥紧了小拳头，粉色能量再次凝聚在身体表面，很快便提升到了极致，只是这一次并没有直接爆裂开来，而是截然相反的能量控制，在身前不断压缩汇聚成一颗粉色能量弹的模样，威力还在不断上涨，最后猛地抛掷而出。
　　月亮之力！
　　“轰轰！！”
　　隆隆岩甚至没有功夫躲闪，圆球状的身体被月亮之力完全命中，汹涌澎湃的妖精能量瞬间爆发，气浪滚滚，将之当场炸飞了数米远，身上满是伤痕。
　　“隆...”
　　只是烟尘散去，隆隆岩依旧站立而起。
　　虽然月亮之力算是妖精属性的大绝招了，但这一击却没有让其直接失去战斗能力，可见火箭队的共享宝可梦等级其实并不低。
　　这一番打岔也终于让火箭队缓过神来，武藏神情不善，当即指示道：
　　“隆隆岩，使用大蛇瞪眼！”
　　隆隆岩：“？”
　　武藏一皱眉，再次指示道：
　　“啧，这都不会吗，那么隆隆岩，使用毒液牙！”
　　隆隆岩：“？”
　　“可恶，火箭队总部竟然给了只什么都不会的宝可梦。”武藏表情不善的吐槽道。
　　隆隆岩：“？”
　　它如木木枭般360度转头，一脸懵逼的看向武藏。
　　这个问号不是表示它有问题，而是想说这个武藏有问题。
　　就是对面的小智也是目露一喜，看来这只隆隆岩确实不行啊，连训练家的指示都做不出，作势就要发起进攻。
　　却见武藏突然一摆手，转过身子，随口道：
　　“算了算了，我不管了，你自己打吧！”
　　“隆！”
　　闻言这只隆隆岩脸上眼神骤然一变，变得无比坚毅凶悍，气势上升了好几个台阶，强大的气势让粉色巴大蝶都不禁后退了几步。

第二百六十二章 全自动武藏，你自己动
　　“隆隆！！”
　　随着隆隆岩原地一声咆哮，只见它那粗短粗短的小肥手掌心竟突然凝聚出了数道岩石，毫不留情的便朝目标投掷而去。
　　岩石爆击！
　　“轰！！”
　　土灰色岩石激射而来，在靠近粉色巴大蝶之时更是骤然爆裂开来，磅礴之声力道十足。
　　“咪咪...”
　　巴大蝶只得扇动翅膀，不断移动躲闪，萌萌的大眼睛紧皱。
　　“嗖！嗖！嗖！”
　　岩石爆击属于持续性攻击，隆隆岩连续抛出了好几道岩石，这让粉色巴大蝶只得疲于奔命，周围的视野也被接连不断的岩石爆裂后的碎屑所遮盖。
　　“隆！”
　　等到岩石碎屑落下，未等巴大蝶重整姿态，耳畔却突然传来一声暴喝，一个庞大的身影更是在眼眸中飞快放大，只见那厚重的隆隆岩竟已趁着这个时机无限逼近前者，甚至一跃而起，足足跃起了3厘米。
　　加上它本身的身高，再加上手臂的长度，足足达到了2米零7厘米的可怕高度！
　　“啪！！”
　　隆隆岩挥起健壮的臂膀，竟当场将巴大蝶从半空中击落下来，恐怖的巨力将其狠狠砸落在了地面上，崩裂出不少碎石。
　　击落！！
　　“巴大蝶！！”
　　小智大惊，他没想到这只隆隆岩竟然速度会如此快速，甚至他都没看到这只隆隆岩是怎么靠近的。
　　而随着巴大蝶一落地，刚刚跃起3厘米的隆隆岩再次动作一变，压低重心，身体化作一颗沉重的大石头，重重砸在了地面上。
　　“隆隆隆！！”
　　地震！！
　　顷刻间，地动山摇，整个常磐道馆都在疯狂震动着，碎石土块乱飞，众人眼前满是重影，只得扶着什么才能维持身形。
　　而地震的攻击目标更是不堪，正躺在地板上的粉色巴大蝶更是当场遭到了巨大的重击，身体似乎都要散架了般，伤痕累累。
　　地震结束，常磐道馆这才停止震动，一边的隆隆岩正耀武扬威的摆弄肌肉，而另一边的巴大蝶已是风中残烛。
　　“好强...”
　　小智脸庞流露出诧异之意，他还以为今天只是练兵了，没想到一旦脱离了武藏的指挥，这只隆隆岩竟然能做到如此地步。
　　先是用不宜命中的岩石爆击遮蔽视野，接着靠近使用击落绝招。
　　击落，将天空中的宝可梦击落下来，使之100%的吃到地面属性的技能。
　　所以别说断崖之剑打不死比比鸟，先来一发击落，再接断崖之剑，就是一万只比比鸟都挡不住。
　　一旦击落，瞬间接一发地面属性的大技能，地震，伤害爆炸。
　　“这只隆隆岩...好强...”
　　“咪咪...”
　　粉色巴大蝶挣扎的重新振翅而起，神情难看。
　　...
　　相比于小智这边的如临大敌，火箭队这边倒是喜气洋洋，喵喵甚至掏出了香槟，一人一杯在旁边小酌起来。
　　它已经快进到了胜利环节。
　　小次郎举着香槟，笑着说道：
　　“不愧是武藏，是你立了天功啊！”
　　就好比一只职业比赛队伍，常年都没有好成绩，而在其中一个选手退役后，从此开天辟地，当年直接夺下世界冠军，队伍面貌更是焕然一新，那么自然是这个退役选手首功。
　　有武藏指挥，隆隆岩是个二愣子。
　　而没了武藏指挥，隆隆岩如天上降魔主。
　　那么自然是武藏立了天功！
　　“啊哈哈哈，看来我还是有成为强大训练家的资质的嘛。”
　　武藏叉着腰大笑，表情得意，随后冷笑一声，大指一挥：
　　“隆隆岩，快上，你自己动吧！”
　　训练家指挥的流派很多，有慎重流，有激进流，有愣头青流，甚至还有逆属性流，但直到今天武藏终于创造了一种全新的训练家流派，开天辟地。
　　全自动流！
　　“隆！”
　　隆隆岩点头，再次有了动作。
　　只见它原地跳起三厘米，将四肢脑袋合拢，全身缩成一个巨大的圆球岩石，接着开始朝目标滚动起来。
　　滚动！
　　“隆隆...”
　　地面也在因为它的滚动而不停颤抖着，一颗飞快滚动的巨石看起来威势着实不凡。
　　“原来是这样吗...”
　　小智这才知道先前隆隆岩那般沉重的身体是如何做到飞快靠近自己的巴大蝶的，原来胖到迈不了腿，还可以滚。
　　“皮卡...”
　　旁边一直吃瓜观战的皮卡丘眼眸也是亮起了一抹璀璨的目光。
　　好活，拷贝了。
　　学了这一招以后应该可以不用走路...
　　...
　　战斗还在继续。
　　“咪...”
　　巴大蝶连忙扇动翅膀躲闪，上升到4米的空中。
　　“隆隆！！”
　　一块巨石也跟着飞了起来。
　　先前隆隆岩用腿跳不起来，但此刻滚动的身体靠着周围的地势，竟让它成功跳上了5米的高度，继续朝着目标冲去。
　　巴大蝶只得选择挥翅膀躲闪。
　　“隆...”
　　它躲开了第一发滚动。
　　“隆...”
　　它又惊险的躲开了第二发滚动...
　　“隆...“
　　“隆...”
　　一连躲避了四发滚动，每一发的速度与气势都在提升，这让巴大蝶的耐力几乎拉到了最低，飞虫的耐力本就不行，更何况它已经是风中残烛的状态。
　　终于，第五发滚动来了，速度也变得前所未有的快速，滚动的岩石本体上更是散发着一股无比危险的气息，这让巴大蝶如临大敌。
　　隆隆岩则是在地面上来回滚动寻找时机，气势压抑到了极点...
　　“隆！！”
　　突然，它动了，以一个无比刁钻的角度袭击而来，这是一个巴大蝶无法躲闪的角度，时机也挑得很好，只得正面应对！
　　小智连忙指示道：
　　“巴大蝶，使用魔法闪耀！”
　　“咪！！”
　　无法躲避的巴大蝶身上顿时暴起一阵粉色能量，几乎是瞬间便化作刺眼的利剑白光，企图攻击隆隆岩的双目。
　　只是这一次的隆隆岩有了防备，在确定方向后当场就闭上了眼睛，在半空中如一颗炮弹盘投射而去，一时间无可阻挡，魔法闪耀并没有奏效。
　　“轰轰！！”
　　不到几个眨眼瞬间，疯狂滚动的隆隆岩已经正面轰击在了粉色巴大蝶身上，恐怖的巨力几乎是瞬间便让后者完全丧失战斗力，当场昏厥。
　　恐怖的能量力道甚至在半空中发出阵阵音爆之声。
　　“巴大蝶！！”小智焦急道。
　　一击得逞，隆隆岩自觉眼前的虫子绝不可能挡下这一击，在半空中便解开了滚动的身形，露出四肢脑袋，一脸得意。
　　“哈哈不愧是我的隆隆岩，太强了！”
　　下方的武藏也是得意洋洋的叉腰大笑。
　　只是未等它完全落下，局势又有了新的变化。
　　只见粉色巴大蝶满是伤痕的身体上竟凭空亮起了一阵璀璨的粉红色光芒，妖精属性能量甚至比其先前的月亮之力，魔法闪耀还要强烈数倍之多，能量还在不断凝聚压缩着...
　　接着。
　　“轰！！！“
　　光芒骤然爆裂开来，恐怖的妖精能量顿时喷涌而出，整个常磐道馆都跟着猛然一颤，屋顶都被掀翻了般！
　　而靠得最近的隆隆岩更是倒霉，无防备正面硬吃一击威力恐怖的能量爆炸！
　　“怎么了怎么了怎么了？”
　　小智瞪着大眼睛看着在半空中突然出现的粉色能量爆炸，在这一击威力达到最高的滚动下，巴大蝶应该是当场战斗不能的，这还能释放出技能？
　　而且这个技能怎么看着有点眼熟...?
　　“嘀嘀。这是巴大蝶的被动-薄雾炸裂：一旦失去战斗能力，便会自动施展薄雾炸裂。”
　　图鉴及时提示道。
　　小智：“？”
　　薄雾炸裂，听名字好像很厉害的样子，其实就是妖精属性的自爆。
　　话说他不是让巴大蝶忘了这一招吗，怎么还深入骨髓，都变成被动了...？
　　（求票求订阅！）

第二百六十三章 炼铜宝可梦
　　“轰轰轰！！“
　　薄雾炸裂在半空中轰然爆发，妖精能量气浪狂涌，无论是源头的粉色巴大蝶，还是被正面击中的隆隆岩，皆是被爆炸冲击使得身形暴退，从半空中坠落。
　　“巴大蝶！”
　　小智身手不凡，一个前扑翻滚三圈后，稳稳的将粉色巴大蝶接入怀中。
　　只是后者此刻一双萌萌哒的粉色大眼睛正在打转，在被第五发滚动击中之际它就已经彻底失去了战斗能力，更不用说后续它自己所施展的无意识被动自爆了。
　　“你干的不错...”
　　小智揉了揉巴大蝶的脑袋，小心的将之收回精灵球中。
　　看得出来，它与那只隆隆岩有着不小的等级差距，更不要说后者还有武藏的天功助力，能做到这个地步已经出乎他的意料。
　　未来可期！
　　他的这只粉色巴大蝶不是花瓶，而是能真正战斗的强大宝可梦。
　　“你一定会变得更强的！”
　　小智深吸一口大气后重新站了起来，将目光看向不远处的火箭队与隆隆岩，神情严峻。
　　虽然火箭队的指挥拉胯，但从那个扭蛋机里出来的宝可梦看来等级都不低，甚至还有着恐怖的独自作战能力，那一套流畅的组合拳，明显是严格训练过的。
　　“这就是共享宝可梦吗...？”
　　“隆隆...”
　　而正面硬吃一击薄雾炸裂的隆隆岩同样不好受，从半空中坠落，圆球型的身体在地上连滚好几圈。
　　别看它全身被岩石覆盖，好像皮很厚的样子，但这只是针对物理攻击的，像妖精属性薄雾炸裂这类特殊形式的攻击，就是皮糙肉厚的隆隆岩也挡不住几次。
　　它的魔抗并不高。
　　“隆隆岩，你没事吗！？”
　　难得在面对小智时取得了优势，武藏此刻心里对这只隆隆岩甚是欢喜，连忙紧张的上前探查伤势。
　　虽然连吃了月亮之力，薄雾炸裂两个大绝招，身上也满是伤痕，但隆隆岩却依旧没有失去战斗能力，HP的努力值怕还是拉满的，恐怖如斯。
　　“不愧是我的隆隆岩，竟然在自爆之下都能这么坚挺！”
　　武藏忍不住抱住了隆隆岩，得意洋洋道。
　　“隆...?”
　　只是随着她的话音刚落，隆隆岩好似识别到了什么，先是稍稍一愣，看武藏的表情满是懵逼。
　　但身为共享宝可梦，自身强大的使命感让它的目光猛地一凝，眼眸中泛着慷慨就义的坚毅神色。
　　下一秒，恐怖的白光在它的岩石身体上绽放，白色能量凝聚到了极点，场地上顿时散发着极为浓郁的危险气息，令人窒息的能量压抑氛围甚至比之先前的薄雾炸裂还要强上几分。
　　武藏：“？”
　　很快，璀璨的白光照亮了她一脸懵逼的脸庞。
　　“轰轰轰！！”
　　最后白光能量猛地炸裂开来，原地激起一阵剧烈的爆炸，威力足以毁天灭地！！
　　隆隆岩使用了自爆！
　　恐怖的能量气浪与烟尘肆意狂舞，爆炸能量更是让在场的所有人都虎躯一震，不仅是火箭队，就连围观的小智也是莫名其妙...
　　...
　　半晌，等到烟尘与爆炸都散去，隆隆岩已经眼睛打转的倒在原地。
　　而武藏也是全身焦黑的倒在原地。
　　隆隆岩和武藏同时战斗不能。
　　小智：“？”
　　小次郎喵喵：“？”
　　众人顿时陷入了一阵尴尬。
　　“嘀嘀。共享宝可梦会识别训练家口中的技能关键词，而训练家武藏说了“自爆”的关键词。”
　　尴尬中，图鉴突然提示道。
　　由于火箭队推行的共享宝可梦还不是特别完善，所以对命令响应的也很机器。
　　“使用自爆”，和“不要使用自爆”，是一个意思。
　　小次郎喵喵顿时一阵沉默，对武藏也是连连摇头。
　　说了全自动，武藏就应该丢完精灵球直接原地躺下睡觉，让隆隆岩自己在上面动。
　　你看，本来仗打的还好好的，就是中了一击薄雾炸裂都还没啥事，等到你一靠近，瞬间破功，连着训练家一起战斗不能了。
　　“哎，武藏的全自动流，还是火候不到啊...”
　　完全匹配武藏的全自动流打法的宝可梦，还没有出现...
　　小次郎和喵喵只得将武藏的残骸拖到一侧，后者的大腿还在一抽一抽的。
　　...
　　“哼小鬼头，这次到我来当你的对手了！”
　　这一次换小次郎站在了赛场的一端，嘴角叼着一朵带刺的玫瑰。
　　第一局就当是平手，现在只是一打一平手罢了，而且通过第一场战斗，小次郎已经明白了这些共享宝可梦可能还真不简单，他可不像武藏那样走全自动流。
　　慎重！
　　这才是小次郎一贯的风格。
　　还未开始比赛，他已经把共享宝可梦的所有资料全部牢记于心，甚至连下前下后a的几个连招都记熟了。
　　“出来吧，我的大将！！”
　　小次郎猛地将精灵球抛了出去，红光闪过，一阵暴吼声响起。
　　“尼吼吼！！”
　　只见他的身前已经多出了一只体型同样巨大的宝可梦，直立恐龙的模样，将近有2米多高，腹部肚子为白色，而其他的部位仿佛都戴着紫褐色的盔甲般，后背鳞次栉比的立着尖刺，齿牙锋利，额头上还生着一道独角尖刺，上面萦绕着淡淡的紫黑色毒液元素。
　　这只宝可梦振臂一甩，身后的紫褐色大尾巴也舞了一圈激起一阵气暴，气势渗人！
　　“嘀嘀。尼多王，炼铜宝可梦，身上皮肤很坚固，每一根尖刺上都带着毒液，只有雄性的存在，但冷知识，这是老炼铜术士了。”
　　图鉴提示道。
　　这个声音让这只尼多王顿时表情不善，恨不得直接砸了这破机器。
　　炼铜，这是尼多一族都必须要经历的事，说起来确实不太好听。
　　尼多一族分雌雄，雄性便是他们尼多王一脉，磁性则是尼多后一脉。
　　但他们的繁殖规律很是奇特，雄性的尼多王这一脉还算正常，一到三阶的形态都能正常合法鼓掌。
　　但雌性的尼多后一脉这边就很猎奇，一到三阶，竟只有最初始的尼多兰可以鼓掌，而第二阶的尼多娜与第三阶的尼多后都是无法生蛋的。
　　大致意思等于。
　　一进化，就被结扎。
　　男方还好，而女方，种族延续的大事便全部压在了最低龄的尼多兰身上，而尼多娜与尼多后只能在旁边看着。
　　这便是让尼多王感到羞耻的地方，一想到他这么一只2米多的巨兽，要朝巴掌大小的尼多兰伸出魔掌，这让他感到万分羞愧。
　　只是羞愧中，又带着些兴奋...

第二百六十四章 公式流小次郎！
　　“地面与毒属性吗...“
　　眼前这只尼多王虽然脸色有些诡异的潮红，但气势不凡，等级自然也不会太低，小智不敢大意，将手掌握在了卡咪龟的精灵球上。
　　共享宝可梦现在还不完善，目前阶段只有地面属性的宝可梦，他打算按照属性克制来稳扎稳打。
　　“砰！”
　　只是小智还未掏出精灵球，只见他腰间的另一颗精灵球突然自动打开，一道红光出现在了他的面前，逐渐凝聚成一只恐龙小兽的模样，全身呈灰蓝色，脑袋顶端有着一道如蓝宝石一般的凸起脑壳。
　　“嗷吼！！”
　　头盖龙登场，如多动患者般原地一阵折腾，小拳头乱打，表情很是暴躁，最后将泛着红光的眼眸看向了面前的尼多王。
　　“头盖龙，你是想要战斗吗...?”
　　小智先是愣了一下，但很快就反应过来，向前迈出一步，脸庞上露出了一抹充满战意的笑容，将手臂从卡咪龟的精灵球上移开，算是默许了头盖龙的参战。
　　“啊？就这？一只刚出生的头盖龙？啊哈哈哈！！”
　　见状小次郎则是嚣张的大笑，出声嘲讽。
　　没错，这只蓝灰色恐龙小次郎是认识的。
　　在神奥地区，他们家别墅里就养着两头珍贵的头盖龙和遁甲龙作为看门的，小次郎对这种异域的宝可梦倒是有几分理解。
　　但一看等级就不高，可能还只是刚刚出生的，就这也想对战火箭队的高级尼多王？
　　如果平时小智已经开口反驳了，但今天的他倒是没反驳小次郎。
　　与粉色巴大蝶一样，现在他队伍中最低级的可能就是这只头盖龙了。
　　不过不像平日在队伍里不喜欢训练，一直在旁边呐喊当迷妹当花瓶的粉色巴大蝶，尤其是在比比鸟进化成花里胡哨的大比鸟后，这种趋势更为严重了。
　　而头盖龙只是单纯的刚刚出生。
　　“但你想战，那就战！”
　　不像小霞那样每次都会被自己精灵球中突然窜出的可达鸭呆呆兽沼王搞到心态炸裂，小智向来十分鼓励宝可梦的主动战斗。
　　打不过？
　　那就换一个道馆就是了，反正小茂都有10枚徽章，距离石英大会也还有一个半月的时间，足够了。
　　“头盖龙，用你的全力上吧，不要有任何心理负担，我给你兜底！”
　　小智鼓励道。
　　“嗷吼吼！！”
　　头盖龙低头嘶吼，两条后腿不断摩擦着地面，一副随时都能冲锋的模样。
　　...
　　“那么第二场常磐道馆挑战赛，尼多王vs杂鱼龙，现在开始吧喵！”
　　喵喵在旁边阴阳怪气道。
　　战斗开始，小智率先发起进攻道：
　　“头盖龙，使用鬼面！”
　　头盖龙抬起脑袋，瞪大眼睛，裂开嘴巴露出里面的尖牙，企图摆出它最为恐怖的表情。
　　只是下一秒，一道紫褐色的身影突然冲了上来，速度很快，高速移动的身体仿佛一架坦克般，威势强大。
　　“尼多王，使用突袭！”小次郎只是笑着指示道，手里还抓着那张说明书。
　　“尼吼！！”
　　尼多王靠近了头盖龙，抬手就是一拳头轰在了后者肚皮上，力量强大，空气中甚至传来一阵音爆之声，一拳便将之狠狠轰飞出去数米远。
　　突袭，能抢先一步攻击敌人。
　　与官方实际给出的资料不同，尼多王的突袭可不管你使用的是不是攻击性技能，不管你用什么，开局就是一击老拳。
　　“嗷...”
　　倒退的头盖龙在半空中发出一道闷哼，在身体即将撞在后方墙壁之际终于缓过神来，眼睛一凝在半空中调整身形，一脚踩在墙壁上借力朝侧方翻了个跟头重新落回地面，这才卸去了后续的伤害。
　　“嗷吼吼！！”
　　头盖龙揉了揉肚子，但依旧抬起脑袋，继续摆出一副还未完成的鬼脸表情。
　　“噗嗤...不好意思我没忍住。”
　　本该能震慑敌人的鬼脸，却让小次郎笑出了声，也让尼多王额头上也是多了一个“井”号，表情不善。
　　尼多王的速度没有被鬼脸降低，反而被激怒了。
　　吃了头彩，小次郎也有了信心，将带刺的玫瑰花再次叼在嘴边，喝道：
　　“尼多王，使用大地之力！”
　　只见尼多王怒吼一声，突然弯腰，最后一拳头重重砸在了面前的地面上，顿时地面土崩瓦解，裂开出无数道沟壑，不断朝目标方向蔓延而去，一路上从中间裂开出一道不浅的沟壑。
　　“隆隆！！”
　　沟壑中，甚至喷涌出不少汹涌的火光能量，带着火焰的碎石乱溅，仿佛一拳头把火山之神都砸出来了般。
　　“好可怕的力量...”
　　小智忍不住脱口而出。
　　“嘀嘀。这是尼多王的特性，强行。在使用有后续追加效果技能时，追加效果消失，但威力会上涨。”
　　图鉴及时的提醒道。
　　怕小智不懂，图鉴还贴心的举了个例子。
　　“嘀嘀。就好比带着这个特性的皮卡丘使用了十万伏特，从此敌人不可能会陷入麻痹状态，但十万伏特的威力会上涨。”
　　“但十万伏特压根也没有让人麻痹过啊。”小智反问道。
　　“嘀嘀。不是我的问题，也不是你的问题，那么是谁的问题？”
　　图鉴慧眼如珠，点出了问题的关键，顺便提醒道：
　　“弟弟。大地之力马上就要到达，请关注比赛，追责日后再说。”
　　闻言小智虎躯一震，这才发现大地之力的汹涌火光几乎已经蔓延到了头盖龙的脚下，此刻后者所站之地不断颤动着，土层崩裂，似是马上就有熔岩要喷出。
　　头盖龙也是一脸懵逼的到处张望，方寸大乱。
　　小智当即不再犹豫，连忙指示道：
　　“头盖龙，对着脚下使用原始之力！”
　　原始之力，这几乎是所有化石宝可梦都能掌握的技能，象征着史前原始的力量。
　　“嗷吼！！”
　　头盖龙找到主心骨，很快便在身体周围凝聚出了数道岩石，接着将岩石尽数抛掷于脚下，而自己则是后腿一蹬，踩在了这些岩石之上。
　　“隆隆轰！！”
　　大地之力的火光碎石喷涌而出，力量磅礴，几乎是瞬间便将原始之力激起的石头摧毁。
　　而在石头之上的头盖龙则是借着这股作用力，身体早已经高高跃起在半空中，算是规避了这来势汹汹的大地之力。
　　一旦它处在半空中，尼多王又没有使用击落，就是断崖之剑来了也不好使，更何况大地之力了。
　　“隆隆...”
　　很快，大力之力的力量散去，虽然地面上此刻已满是破碎的土层沟壑，但先前汹涌的火光却已经散去，头盖龙重新落回了地面上，伤害不高。
　　但小智的表情却带上了几分严肃，虽然局势上像是他破解了这一招，但小次郎的指挥却让他有些诧异。
　　无论是最开始的突袭先制，还是后面利用特性增幅威力的大地之力，小次郎的指挥好像一下子强了许多。
　　“等等...”
　　小智突然注意到了小次郎手中抓着的纸条，好像刚才在战斗中，后者就在时不时的打量着纸条。
　　“注意到了吗...”
　　小次郎注意到了小智注意到了他的异常举动，嘴角勾出了一抹骚气的笑容，将玫瑰花抬起，另一只手抓着说明书，笑道：
　　“武藏的全自动流也就图一乐，真打起来还得看我小次郎！”
　　今天注定是宝可梦战斗史上不可磨灭的一天，不仅武藏发明了开天辟地的全自动流指挥，就是他小次郎也创造了一个全新的流派。
　　公式流！
　　一切指挥，都是公式！
　　靠着说明书上的记录，小次郎合理的使用着上面的公式流程，大有天下在手的凌然傲意。
　　---
　　（求订阅，求票！）

第二百六十五章 vs公式流尼多王！
　　“公式流吗...”
　　小智稍稍挑了挑眉，这种流派倒是跟他曾今提到过的另一种流派有些相似。
　　公式流，意为不用管宝可梦怎么样，一切都按照无敌的公式来指挥，从而获得胜利。
　　而另一种则是相反，不管指挥怎么样，全靠无敌的宝可梦来获得胜利。
　　小智把这个套路命名为，奶奶流。
　　“如果继承了赤老哥的强大宝可梦，就是我奶奶来指挥都能赢。”
　　赤：“？”
　　...
　　“隆...”
　　尼多王一跺脚，整个地面都在跟着微微震动，小智连忙收回心神，将重心放回赛场，眼珠子一转，他有了主意。
　　“哼，我就不信你的公式里有所有的应对方法。”
　　“头盖龙，使用原始之力！”
　　他大声指示道。
　　“嗷吼！！”
　　头盖龙两只小胳膊一甩，身体表面出现了一层灰褐色的光芒，能量脱体而出，在身体周围凝聚出数道岩石，尽数激射而去。
　　“岩石的远程攻击吗，哈哈这还真有公式。”
　　拿着公式的小次郎却是不慌不忙，上面已经展示了面对坚硬飞行道具时应该如何应对的最佳策略，往里面套便是了。
　　“尼多王，使用钢铁尾巴！！”
　　再硬，能有钢铁硬？
　　只见尼多王那紫褐色的坚硬尾巴上突然披附上了一层银色光泽，变成一柄钢铁之尾，朝着投射而来的岩石猛然一甩，瞬间便将岩石全部击为碎屑，没有丝毫的阻拦，气势磅礴。
　　甚至由于力量悬殊，钢铁之尾反而还倒着击打回去了无数颗碎石。
　　“哒哒哒...”
　　碎石落在了头盖龙灰蓝色的身体上，造成微小的重创。
　　小智神色不变，只是再次指示道：
　　“头盖龙，使用原始之力！”
　　“嗷吼！”
　　头盖龙没有丝毫犹豫，再次凝起数道岩石投射而去。
　　小次郎轻嗅玫瑰，冷笑道：
　　“哦？已经被本大爷的公式流打傻了吗，哼，那就继续使用钢铁尾巴！”
　　“尼吼！！”
　　随着一阵金属光泽亮起，原始之力再次化作无数碎石折返回源头。
　　头盖龙没有打算移动躲闪，较小的身体正面接下了所有原始之力的反击。
　　“不要输给它，继续使用原始之力！！”
　　小智的声音中带着无比的坚定，头盖龙也是同样如此，一双血红色的瞳孔颜色逐渐变得深沉，原始之力再次施展而出。
　　只是这一次情况终于有所不同了，就在小次郎又要再次嘲讽反击之际，只见原始之力的岩石才刚刚脱体而出，头盖龙如小型恐龙的身体上竟接连闪烁起了数道红光。
　　“噌！”“噌！”
　　“噌！”“噌！”“噌！”
　　这是象征能力增幅的光芒，足足一同亮起了五道之多！
　　凝望着尼多王再次击打回来的碎石，这一次头盖龙不当沙包了，脑袋一低后腿一蹬，朝着一侧猛冲而去，将碎石全数规避。
　　“速度提升了吗...”
　　小次郎眉头一皱，眼前这只头盖龙的动作好像变得突然更加迅捷了，就是身上的肌肉好像也变得更加壮实了。
　　“嘀嘀。原始之力，宝可梦获得回归原始的力量，有一定几率能提升宝可梦的全方位能力。”
　　即双攻双防速度五个属性都能提高一个档次。
　　但只是有一定的概率，小智只得多次尝试触发，三次触发一次，算小欧。
　　“白痴图鉴，我们不是反派，不需要跟对手解释这么多！”
　　小智随手将图鉴赛回口袋，他自然是知道这个技能的，并不需要跟他解释。
　　这只尼多王等级比自己的头盖龙高出不少，不先提升自身属性，难度实在太大了。
　　“不，这还不够...”
　　小智眼眸扫过周围坑坑洼洼的地面，常磐道馆原本只是一个普通的比赛场地，现在更应该说成是废墟岩石场地了，有点像是尼比道馆的风格。
　　那么那一招也可以使用了...
　　他大指一挥指示道：
　　“头盖龙，使用岩石打磨！”
　　这一招是当时在大峡谷深坑底部，那只史前化石翼龙所使用过的技能。
　　靠着周围的岩石打磨自身，使自己的身体更适应运动，大幅度提升速度。
　　同样是岩石与史前宝可梦，这一招对头盖龙难度并不大，拷贝过的小智二重拷贝，很快便让起学会。
　　小次郎连忙指示道：
　　“你太贪了，你以为我会白白送你强化吗？尼多王，使用突袭！”
　　尼多王点头，迈起四肢，庞大的身形奔跑起来就像是一座快速移动的坦克般，声势浩大。
　　只是威力看着很大，头盖龙却是脚步一蹬，凭着小巧的身躯与狡黠的速度，堪堪避开了这一发突袭，一拳打空。
　　紧接着头盖龙如跳入水池般，高高一跃，转变身形，将脑袋先一步着地，对着地面就做了一套阿姆斯特朗大风车，不仅仅是脑壳天灵盖，身体的每个部位都在大风车旋转中不断接触摩擦着地面，打磨着自己的肉身。
　　“怎么可能能躲得开突袭！？”小次郎有些懵逼。
　　不是说只要对方使用了招式就能抢先一步攻击吗，这还能被躲开？
　　“嘀嘀。突袭只有在对方使用了攻击技能，才会必定先制击中。如果敌人使用的是变化类技能，只要敌人的速度足够快，自然可以避开。”
　　图鉴解惑道。
　　岩石打磨，并不是攻击技能。
　　有着原始之力的增幅，头盖龙的速度倒是堪堪能做到躲避突袭。
　　“嗷吼！！”
　　一阵大风车后，头盖龙脑壳对着地面一顶弹跳起身，双腿重新落回了地面，此刻整个蓝灰色的身体都闪耀着淡淡光泽，打磨的很是彻底。
　　“噌！“
　　“噌！”
　　增幅光芒在它的身上亮起，颜色深沉，也代表着提升幅度很大。
　　见状小智终于露出了一个计划得逞的笑容，随即表情一沉，大声咆哮道：
　　“到我们进攻了，头盖龙，使用你最擅长的铁头！！”
　　“嗷吼吼！！”
　　头盖龙将蓝宝石般的凸起脑袋压低，颜色骤然一变，蓝色脑壳直接变成了闪烁着银色金属光泽的铁头，随后后肢一蹬，猛地朝目标冲去。
　　如果说尼多王奔跑起来如厚重的坦克，那么它跑起来，就像是一架灵敏的小钢炮。

第二百六十六章 血轮眼与尾兽外衣
　　“嗖！”
　　经过岩石打磨后的头盖龙速度快如魅影，身影在奔跑过程中逐渐化作模糊的灰蓝色虚影，不断在尼多王的周围成圆圈轨迹般闪动着，由于速度极快，一时间仿佛出现了多只，同时将其包围。
　　一群蓝色小兽包围了一只巨兽，就仿佛是穿越到了史前世界，一群小型恐龙正包围狩猎着一只大恐龙一般。
　　“噌！！”
　　一道金属光泽冲天而起，无数的头盖龙虚影脑袋处同时闪耀着渗人的金属寒光，随后朝着中心的尼多王猛地一头撞了上去。
　　铁头！！
　　“好快的速度！”
　　高等级的尼多王慌了，训练家小次郎也慌了，隐藏在众多虚影中，真正的钢铁脑壳下一秒就要直冲尼多王的后腰部位。
　　毕竟训练家战斗还是得讲道德伦理，小智曾教导过它战斗法则。
　　一不能插眼，二不能偷桃。
　　那么腰子，绝对是每一只雄性宝可梦最好的攻击部位！
　　“旺！！”
　　头盖龙一头狠狠撞了上去，眼眸中红意大涨。
　　炼铜的都给我死！！
　　...
　　“呵呵，不会真以为我怕了吧？”
　　突然，一道阴险的声音传来。
　　就在小智暗暗得意，觉得自己已经得手之际，小次郎却突然脸色一变，胸有成竹，将玫瑰高高举起，摆出了一个骚包的表情。
　　“尼多王，使用保护吧！”
　　“噌!”
　　一道青色能量护罩骤然在它的身体周围亮起，将其牢牢护在其中，那来势汹汹的铁头就这么攻击在了保护屏障上，甚至无法让其颤动。
　　“公式书上说了，一旦被高速的宝可梦近身攻击，没有别的策略，保护便是最好的应对策略。”小次郎笑盈盈道。
　　管你什么花里胡哨的，保护不保护保护，那就是能保护！
　　“而趁着敌人的近身攻击被保护所抵消，身体可能会陷入一个短暂的僵直，这是一个绝佳的反攻机会...”
　　小次郎继续读着说明书里的字样，又看向赛场上，此刻头盖龙与尼多王身形无限逼近，前者脑壳还在横冲着阻隔在外，果然在半空中陷入了暂时的僵直。
　　“那么就是下一招...”
　　小次郎扫过一眼说明书，随后狂笑着指挥道：
　　“就是现在，尼多王，使用冲浪！！”
　　“尼吼！！”
　　青光护罩散去，只见尼多王原地一拳捶在地面上，紧接着地面开始“隆隆隆”的颤抖起来，只是这一次不再是大地之力的汹涌火光，而是凭空喷薄而出的漫天水流。
　　“哗哗哗！！”
　　水流聚合成浪，掀起一个将近2米高的浪头，朝着四周翻腾而去，而几乎是零距离的头盖龙根本来不及躲闪，便被这冲浪正面命中，强大的水流冲力与水属性的能量尽数冲击在了它胸口。
　　效果拔群！！
　　“轰轰！！”
　　头盖龙娇小的身体随着水流翻滚而出，倒飞出去数米远，冲浪水流更是将他吞没。
　　“头盖龙！！”
　　小智焦急担忧道，心中更是被这一手冲浪整懵逼了。
　　地面属性宝可梦，你整一手冲浪阴人？
　　攻击得逞，小次郎哈哈大笑。
　　“没想到吧，这就是我们常磐道馆的底蕴！”
　　虽然比起水属性宝可梦使用的冲浪威力低多了，但尼多王这种宝可梦天生就是万金油多面手，众多属性的技能都能学一两招，很多情况下都能起到奇效。
　　十万火急外加冲浪，尼多王与尼多后一族都是能掌握的。
　　“哗...”
　　冲浪来得快，去得也快，由于不是本属性的冲浪，一个浪头翻滚而过的时间，刚刚还汹涌的水流直接消失在了赛场上。
　　“嗷...”
　　头盖龙身形倒在废墟中，神色黯淡，显然受到了一个极大的重创，没有当场失去战斗能力都算不错的了。
　　它的一只舌头落在嘴侧外面，一吐一吐的散热，两只小断手撑着地面，很是艰难的挣扎起身，那疲惫的血红色瞳孔中却是满满的坚毅，正死死的盯着目标。
　　竟然对我用冲浪，今天我定要把你冲了！！
　　极度愤怒的情绪出现在它的脑袋中，它的天灵盖仿佛都要炸裂般，这让头盖龙急需要做点什么发泄这股力量。
　　下一秒，凶悍的血腥红光出现在了头盖龙的身体周围，化作血红色的能量外衣，如火焰般一滚一滚，弥漫着极度危险的气息。
　　而它那原本只是泛红的瞳孔，此刻整双眼睛都被血色笼罩，散发着浓郁的红光。
　　“都出来了吗，血轮眼和尾兽外衣...”
　　小智眼睛瞪得圆大，感觉自己的呼吸都变得有些困难。
　　宝可梦激活史前血脉后的两个阶段，一个是红眼，一个是红衣，此刻竟都出现在了头盖龙身上。
　　它的史前血脉浓度其实并不高，能达到红眼阶段都算不错了，但因为在孵化复原时额外投入了不知名骨头与民科产物—生气丸，转而变异成了史前暴躁血脉，方向也变得古怪起来。
　　没想到一顿瞎操作，竟让它成功达到了高血脉浓度才能进入的红衣阶段！
　　“嗷吼！！！！”
　　终于，被血色红衣能量覆盖着的头盖龙完全站立而起，娇小的身躯上，那颗偏大的脑袋仰天怒吼，传出了一声仿佛来自史前的嗜血咆哮，荒凉深远的蛮荒史前气息顿时弥漫在了常磐道馆，无比的肃杀。
　　“尼...”
　　两者体型虽是天差地别，尼多王却在这一声咆哮声中不自觉倒退了半步，显得有些诡异，却又合理。
　　尼多王，别看外形虎背熊腰的，实际上不过是史前恐龙走到现代的血脉末支罢了，而头盖龙，则是真正的史前恐龙！
　　这是血脉灵魂上的压制，无关强弱。
　　“尼多王，别怂啊，虚张声势罢了！”
　　小次郎连忙出声鼓励道。
　　他暗中却是摇了摇头，看来这只尼多王心态不行啊，就是血脉劣势，但等级差距依旧摆在那里，就是这样都能被一只刚出生的小兽吓到了？
　　“我们要重新进攻了！”
　　比赛还在继续，后者风中残烛的状态依旧在那里，小智没有丝毫的大意，脸色反而变得更加深沉起来，一番盘算，心中已经有了新的战斗策略。
　　随即他大指一挥，喝道：
　　“头盖龙，对小次郎使用偷袭！”
　　看着一只全身都覆盖着汹涌红光的恐龙小兽飞扑而来，红光更是在肉眼中飞快放大，小次郎瞪大眼睛，缓缓打出了一个符号。
　　“？”

第二百六十七章 小偷偷小偷
　　红光汹涌，头盖龙此刻速度依旧保持在岩石打磨的状态，直接绕开了尼多王的阻拦，朝着背后的小次郎冲去。
　　“喂喂，我们才是火箭队啊，你想干嘛！？”小次郎慌了，连退数步。
　　竟然想直接殴打训练家？
　　这都要偷吗！？
　　小次郎大惊，闭上眼睛下意识的抱住自己身体，别看三人组里武藏是女的，但抵得上3个男人。
　　而真正需要保护的，一直都是他小次郎。
　　“嗷！！”
　　红光穿透小次郎，接着又重新返回赛场上，史前压抑的蛮荒气息一闪过过，好似什么也没发生，小次郎延迟数秒才重新打量自己的身体。
　　娇躯无碍，这让他松了口气。
　　“嗯？”
　　突然，他意识到自己好像少了什么东西，连忙朝手掌看去，果然空无一物，连忙又扭头看向赛场，看着那只恐龙小兽手中拿着把玩的东西，顿时勃然大怒，先手职责道：
　　“喂，你这小偷，竟然偷我的玫瑰花！！”
　　小头盖龙已经将那支带刺的玫瑰花叼在了嘴边，似乎颇为喜欢这个玩意，舌头一吐一缩，疯狂哈气，尾巴也在摇晃。
　　“嘀嘀。头盖龙掌握新技能：小偷。”
　　图鉴也秀了一秒钟的存在感。
　　“白痴啊，现在是关心玫瑰花的事吗，你的说明书！说明书！”
　　旁边的喵喵焦急提醒道，每到这种时刻，三人里永远只有他一个是正常人。
　　“哦，对哦！”
　　小次郎这才反应过来，而赛场上的玫瑰花头盖龙已经将一张纸条抛起，反手就是一击凯撒锐抓，将之撕为碎末。
　　它的小偷要偷得只是公式书，玫瑰花是顺带的。
　　喜欢玩公式流？
　　那我就把你的公式书先撕了！
　　“应该没问题吧，你的公式不是合法道具，我先把它撕了。”
　　小偷偷小偷，问题不大。
　　随后小智目光一沉，没了麻烦的公式，现在应该轮到他进攻了。
　　“头盖龙，使用原始之力！”
　　“嗷！”
　　满天红光中，头盖龙再次在身体周围凝聚出了数道原始岩石，这一次每一颗岩石不仅体型变得更大，上面更是覆盖上了一层红色凶光，而在红光包围中的蓝色小兽，此刻威势更是不凡。
　　“尼多王，你自己动吧！”
　　小次郎当即选择了最佳策略。
　　既然公式流行不通，那就直接转全自动流。
　　尼多王这只宝可梦他也只是刚刚上手，乱指挥说不定还是副作用，倒不如让其自己战斗。
　　他和武藏不同，说是全自动，那就绝对不会插手，人甚至都走出了指挥台，开始在后面看戏吃瓜。
　　“喵喵，继续喝香槟啊，我都要赢了哈哈。”
　　喵喵：“？”
　　...
　　赛场上。
　　“尼吼！！”
　　识别到关键字，尼多王终于动了起来，只见它原地转了一圈，那布满金属光泽的尾巴一击磅礴的抽打便将原始之力完全抵消，化作碎石。
　　紧接着收回尾巴，两只紫褐色的手臂抬起在胸前，掌心间隔处凝聚出了一道蓝色的水流能量，反手就将之抛掷而出。
　　水之波动！
　　“嗷！！”
　　头盖龙不敢大意，当即撒开脚步躲闪，水之波动擦身而过，明明是水属性的攻击，却在那处炸出了一个水流深坑，爆出阵阵水气，威力不弱。
　　“不能被水之波动命中...”
　　小智不敢大意，头盖龙的体力不多了，现在水属性的技能无论大小，只要被命中，那么这一场战斗可能都要结束。
　　“头盖龙，动起来，不要被任何攻击命中！”
　　头盖龙点头，灰色后腿开始在地面上连连奔跑，不断改变着进攻方向，让对方找不到攻击规律。
　　“尼！！”
　　尼多王则是一拳砸在了面前地面上，顿时无数的蓝色水流自他的身下蔓延而出，不到数秒便形成了一道2，3米高的水流浪花，360度朝着四周扩散而去。
　　既然找不到攻击规律，那就aoe全图攻击！
　　冲浪！！
　　“头盖龙，用原始之力保护自己！”
　　这一次小智有了防备，当即命令道。
　　尼多王并不是水属性宝可梦，冲浪不过是工具技能罢了，威力并不高。
　　“嗷！”
　　头盖龙脑袋一扬，在身体周围凝聚出数道灰色岩石，这一次不是投掷攻击，而是收拢包裹住了自己的身体，将汹涌的浪花水流阻隔在外。
　　“噗...”
　　冲浪一冲而过，很快便化作白烟消失在了赛场上，趁着这个机会，头盖龙解开原始之力，脑袋一低，再次以诡异的角度冲锋而去，速度极快，根本无法捕捉动作轨迹。
　　“尼！！”
　　刚从浪头下来的尼多王这一次则是用全身砸在了地面上。
　　“咕噜咕噜...”
　　又是一阵水流浪花自它的脚底地面喷涌而出，只是这一次不再是什么蓝色的冲浪，也不是大地之力的火光，而是一团紫色。
　　紫色的液体如水流般奔涌而出，表面如沸腾般不断冒着渗人的气泡，极为粘稠，威力比之冲浪还要强上三分。
　　污泥波！！
　　如果说冲浪还只是非本属性的工具技能，但污泥波可是尼多王的本属性技能啊！
　　“噗噗噗！！”
　　污泥波所接触之地，纷纷发出一阵腐蚀的白烟，这是无比可怕的毒素。
　　头盖龙只得暂停进攻的步伐，连连后腿，而毒液污泥不像水花，更像是岩浆般，缓慢而又势不可挡的朝之扩散，将所有的东西尽数吞没，冒出阵阵白烟。
　　“哒...”
　　不到一会，头盖龙的后背碰到了墙壁，它已经退无可退了。
　　一人一龙的眼眸却同时亮起了一抹无畏的神色。
　　小智战意大涨，重拳出击，大声咆哮道：
　　“那我们就不要管了，直接开冲！”
　　“嗷！！”
　　头盖龙也是脑袋一扬，发出了一阵凶狠的咆哮声，一时间，身上的史前红色凶光光芒大涨，肢体肌肉也好似膨胀了几分。
　　没有丝毫的犹豫，它直接冲进了紫色污泥中！
　　“哒哒哒...”
　　它的后肢不断踩踏在污泥波中。
　　脚掌才刚刚接触到着带着强烈腐蚀之力的液体便传来一阵灼烧般的疼感，这让头盖龙眉头忍不住一皱。
　　“嗷！！”
　　痛意彻底激发了它的史前血脉，斗志昂扬，红色凶兽外衣与一轮血眼更是如火山喷发般猛烈，咆哮声连连。
　　“哗！！”
　　又是一阵将近3米高的毒液浪头袭来。
　　小智感受到了它的凌然战意，大声喝道：
　　“使用铁头！”
　　“嗷！！”
　　头盖龙那蓝宝石般的脑壳瞬间变成了闪耀着一抹银光的铁脑壳，金属之威浓郁，脑袋一低，当即直接冲进入污泥浪花中。

第二百六十八章 我要给你打针了哦
　　“哗...”
　　汹涌的毒液浪花覆盖落下，将头盖龙娇小的身躯完全吞没，不断发出渗人的气泡翻腾之声，甚至亮起阵阵白烟。
　　“噗！！”
　　下一秒，一道蓝灰色的身影破开了毒液巨浪，重新露出了身影，它的脑壳顶端位置还闪耀着金属光泽，看似强烈的毒液落在上面却根本留不下任何痕迹，只是缓缓滴落。
　　钢属性的铁头能够完全无视毒属性的攻击。
　　但此刻化身钢铁无效化的也只有头盖龙的脑壳，其他的部位依旧是血肉之躯，不断受着污泥波的侵蚀。
　　小智大指一挥，指示道：
　　“不能拖下去了，头盖龙，正面使用铁头！”
　　“嗷！！”
　　一连穿透数道毒液浪头，头盖龙那泛着浓郁银光的脑壳一头朝着置身于漫天毒液的尼多王冲去。
　　“铿铿！！”
　　冲击对抗的力道声磅礴苍劲有力，产生的气暴就是周围的毒液都被荡开一圈。
　　“哈哈，干得不错！！”
　　小次郎在后面很是得意的笑道。
　　只见尼多王两只铁掌正举于身前，牢牢的按在了袭来的铁头，将之卡在半路上，无法再进一步。
　　一时间，好像是头盖龙被制住了般。
　　“不要输给他！！”
　　小智的怒吼咆哮声仿佛有着无穷的力量，头盖龙的血色瞳孔突然一凝，恐怖的史前凶兽红衣能量覆盖在它的身体周围，如火焰般连连喷涌！
　　“尼...”
　　尼多王被小智这么一声回春吼吓了一跳，手下不自觉一松，少了几分力道。
　　这让头盖龙瞬间找到了机会，身体凌空一扭挣脱束缚，双脚重新落地。
　　一落地，没有丝毫的犹豫，它当即踩地向前发力，一脑壳撞在了尼多王的肚子上。
　　“铿！！”
　　铁头命中！
　　虽然效果一般，但力道却让尼多王发出了一道闷哼，它刚想伸手击打面前的小兽之际，只见头盖龙已经没了身影，来到了尼多王身后一个视角盲区，脚步一蹬再次冲了上去。
　　“铿！！”
　　这一次铁头成功命中了尼多王的后腰，击中要害！
　　“尼...”
　　尼多王还未来得及转身，只见一铁头成功击中要害的头盖龙此刻脑袋还贴在它的腰子部位，脚步一落地，再次猛蹬开冲，就连脑袋都没有移开，在同样的位置再次撞了上去。
　　“铿！！”
　　寸劲铁头-腰子破！！
　　“尼！！”
　　腰子传来一阵剧痛，这让尼多王无比愤怒，肉体受到了极大的伤害，灵魂上更是受到了极大地羞辱，原地暴吼一声，从脚下蔓延出了强大数倍的污泥毒液波，滚滚冲去！
　　“嗷！！”
　　这一次的头盖龙不再躲闪，眼神无比的坚毅，脚步再次一蹬跃起在半空中，双脚落地，脑袋在前，身体化作一颗炮弹般，正面冲了上去！
　　“这是...”
　　在身体周围汹涌翻滚着的红色能量外衣上，小智竟看到了一抹妖异的紫光。
　　那道紫光能量凝聚在头盖龙的脑壳天灵盖周围，汹涌的毒液才一触碰到这股紫色能量，当场作为白烟消失退散，根本无法阻挡片刻，似乎带着天生的克制般。
　　而借着这股紫光能量，头盖龙再一次正面撞在了尼多王的胸口中，顿时恐怖的力道与那诡异的属性能量同时爆发，将尼多王当场炸飞出数米远，狠狠砸在了墙壁上，溅起无数的岩石碎屑。
　　一个体型甚至不到一米的小兽，一脑袋撞飞将近3米的巨兽，视觉感官极为强烈
　　“尼...”！
　　烟尘随着污泥波渐渐散去，狂风骤雨的连击，岩石废墟中的尼多王已经彻底失去了战斗能力，眼睛打转，连连哀鸣。
　　“啊唔！！”
　　而头盖龙初战告捷，一身战意发泄得畅快，娇小的身体站在了废墟之上，仰天长啸，颇有狼狗之势。
　　“这是怎么做到的...”
　　就是作为训练家的小智也是呆呆的看着面前这只长啸的恐龙小兽，有些诧异。
　　“嘀嘀。这是头盖龙的新技能：意念头槌。”
　　图鉴识别到了关键字，及时提示道。
　　钢属性只是使毒液无效，但超能属性的意念头槌却是克制毒属性的，汹涌的污泥波直接被破坏成渣，就是面对源头有着地面属性与毒属性的尼多王更是如此。
　　效果拔群！
　　“意念头槌...你表现的真是太好了！！”
　　小智面露喜色，跑上废墟中与头盖龙紧紧拥抱。
　　低等级战胜高等级，以下克上，这才是真正难得可贵的战绩！
　　“嗷...”
　　后者此刻已经完全散去了史前血脉的红眼与红光，一副人畜无害的宝宝模样，虽然神情疲惫，舌头一吐一吐的散热，尾巴更是疯狂摇晃，在小智面前邀功。
　　小智揉了揉它的脑袋，笑着鼓励道：
　　“你做的很棒，总有一天能执九天神雷，君临...不是，总有一天能把最强大的远古凶兽哈士奇都冲翻。”
　　画饼画到一半，他发现自己好像错拿皮卡丘的大饼，连忙搬出哈士奇的榜样，企图用榜样的力量让其更进一步。
　　“嗷！”
　　头盖龙顿时目光大亮，未来满是可期...
　　...
　　“我输了呀...”
　　不同于小智这方的喜气洋洋，火箭队这面脸色却是铁青，喵喵甚至当场把香槟砸了。
　　玻璃破碎，一人一猫顿时虎躯一震，目光变得狠厉起来，就连旁边躺尸的武藏也垂死惊坐起。
　　所谓摔杯为号，现在才是真正进攻的时候！
　　小次郎反手抛出了自己的精灵球，一只萌萌的双弹瓦斯登场。
　　“阿巴阿巴...”
　　武藏无力，缓缓举起了她的精灵球，多年老队友的喵喵怎么不知道，接过精灵球反手将之抛了出去，一只萌萌的阿柏怪登场。
　　局面瞬间剑拔弩张！
　　小智眉头一皱，先手指责道：
　　“火箭队，我已经赢了，你们还想做什么？”
　　“赢什么赢？我们是火箭队，不是常磐道馆训练家！”
　　“没错喵，今天这只铁头娃，还有那只电气鼠，都只会是我们火箭队...咦，皮卡丘去哪了喵？”
　　说到一半，喵喵突然发现一直在旁边吃瓜看戏的皮卡丘不见了。
　　鼠呢？
　　“皮卡？”
　　一声清脆的叫声从身后传来，不知道何时，三人发现一只黄色的电气鼠已经站在了他们的中间，不足一米。
　　常磐道馆的照明并不好，灯光黯淡，皮卡丘这才能再次化身暗夜的精灵，神头鬼脸的。
　　“皮卡皮卡（来拉小手）。”
　　皮卡丘露出一个笑脸，抬起一只小爪子，喵喵下意识的握了上去。
　　“哦，是要背弃小鬼头，从善加入我们火箭队吗喵？”
　　“你是有理解的。”小次郎忍不住笑道。
　　“阿巴阿巴...”焦炭武藏也在旁边点头。
　　下一秒，皮卡丘嘴角一弯，电光在它的脸颊处流窜激荡，十万伏特瞬间爆发！！
　　三人组：“？”
　　恐怖的雷电之力在三人身上爆发，激起可怕的能量爆炸，威力之大直接将三人炸上了天空，在常磐道馆天花板上留下了一个大窟窿，不到数秒便已经化作流星消失在了天际。
　　“哎呀，我的绿色徽章！”
　　人可能都已经飞上臭氧层与裂空座肩并肩了，小智这才反应过来。
　　打赢了，徽章还没拿呢？！
　　完了完了，又要去找一个新道馆！？
　　“皮皮皮...”
　　皮卡丘却站在原地，小爪子上支起一根手指，对着小智挥了挥，小脸蛋上很是得意。
　　莫慌，大C永远是我。
　　接着它反手就掏出了一枚绿色叶子模样的徽章，露出了一副我没在邀功的神情。
　　“嘀嘀。皮卡丘拷贝了新技能：小偷。”
　　图鉴提示道。
　　小智：“...”
　　...
　　...
　　常磐道馆的内部深处。
　　两个火箭队小兵正在忙碌着，手里拿着几个针头针管，似乎要打针，而他们的目标，则是一只被钢铁盔甲所覆盖着的人型宝可梦。
　　他没有任何动作，钢铁盔甲下，甚至不知道是否还有意识，呼吸幅度极低，仿佛没有生命般。
　　“真鸟秘书吩咐过的，要让这只宝可梦沉睡，然后拿去冷冻睡眠，直到坂木老大回来，我们这都打了3针镇定剂和安眠剂了，够一只肯泰罗睡上一个月了，可以拿去冷冻了吧？”
　　“冷冻机器那边被小次郎他们拿去做速冻饺子整坏了，我们多打几针安眠剂，等维修部的过来修冷冻机器吧。”
　　“你是有理解的。”
　　于是两个小兵一合计，当即准备往超梦的屁股蹲上多打几针镇定剂。
　　“嗡...”
　　一阵阴风吹来，空气中凭空响起了一阵轻微的高频颤动声，有些诡异。
　　下一秒，两人手中的针筒突然自己动了起来，如有生命般脱手飞起，随后调转方向，径直扎在了两人的大腿上。
　　十头肯泰罗都能当场晕倒，这两个杂兵自然当场也晕了过去。
　　“想让他变成速冻饺子？哼哼...”
　　半晌，空气中传来了一阵低沉的冷哼声，却不知道源头在哪。
　　紧接着针头从小兵大腿处重新抽出，将剩余的药物完全挤出，针尖更是凭空亮起一阵火光。
　　打针，得消毒。
　　消毒完毕，针头再次移动了起来，这一次则是移动到了被钢铁盔甲束缚着的超梦身前，针尖闪烁着锋芒寒光。
　　“哼哼，我要给你打针了哦...”
　　-------
　　（3千字大章，8月最后一天了，求订阅！！）

关于加更和后续剧情，8月的总结
　　-------------------
　　加更规则还是得有的，如下:
　　目前每天2更（也不一定能坚持多久...）
　　【订阅】：均订每多50订，+1更。
　　现在均订580，平均30个读者只有一个人订阅，成绩惨的我想哭，真的求订阅，能订阅的都订一订吧，哎...
　　【打赏】：累计5000点，加一更，不上限。
　　【推荐票】：累计多2000票，+1更。比如目前2.4W，到2.6W+1更。
　　【月票】：跟上个月比，比上个月多10%，+1更，多20%，+2更，上限10更。
　　这个应该是最能加更的，8月份比7月份已经多了100%...但从下个月开始算，而且这个月我也加更了...
　　不赖账。
　　所以大火多来点订阅吧！
　　---------------------------
　　关于后续剧情。
　　8个道馆已经结束，接下来就是联盟大会了，第一个地区差不多也到后半段吧，但联盟的剧情我还是满纠结的。
　　大家随便说点什么吧，在最下面评论即可，联盟的建议，想法啥的都可以，比如谁把小智小蓝小茂被谁gank了。
　　登场人物。
　　皇家蒙面人打渡谁赢。
　　就是下一个地区，下一个篇章啥的都可以说说，我看看能不能偷几手。
　　脑洞大一点。
　　哦，还有，联盟大会的对手肯定和tv不完全一样，毕竟现在书里的小智好像有点强（我拼命抑制了），而tv原著早期...无论是小智还是对手，都有点儿戏......
　　可以说了，想法建议不一定会用，但会看的。
　　【哦以下不是投票，跟实际结果没任何关系】
　　冠军。
　　亚军。
　　四强。
　　8强。
　　16强。
　　打到一半联盟炸了。
　　其他想法一。
　　其他想法二。
　　下一个地区想法。
　　没想法的打一拳。

第二百六十九章 刚刚，常磐道馆爆了...
　　击败常磐道馆，获得绿色徽章，小智收回头盖龙，再一只手拧起大c皮卡丘朝大门口跑去，脸色潮红，兴致勃勃的。
　　这等幸事他此刻很想找他的两个挚友一同分享，那就是三倍的快乐。
　　只是等他跑出大门口，两人早已经没了踪影。
　　“你说那个美少女和外国友人吗？”
　　“他们回宝可梦中心打牌了。”
　　旁边，两个看门的常磐道馆斯巴达守卫善意的提示道。
　　闻言小智眉头大皱，暗道这两个损友，按照平时他已经发火了。
　　但今天得忍，很快，他又急匆匆的朝宝可梦中心方向跑去。
　　损友归损友，但此刻他获得八枚徽章，正式获得石英联盟挑战资格，这样的事情他都快激动的原地吼出来了，但必须先憋一憋。
　　观众，我要能鼓掌扣666的观众！
　　“皮卡丘let‘s go！”
　　小智拧起皮卡丘的后颈肉，脚步飞快...
　　...
　　常磐道馆内部。
　　代理馆主火箭队三人组已经和裂空座肩并肩，boss坂木老大则是已经出发城都地区，而真鸟在整理好材料后也赶着前往城都地区与坂木老大汇合，一时间常磐道馆倒没人主事了。
　　“奇怪...”
　　某处实验室，一只针头正在凭空飞翔，很是诡异，周围还时不时传来低沉的声音，脚下则是两个晕倒的火箭队杂兵。
　　而正中心，一个被钢铁铠甲所覆盖的人型宝可梦依旧没有什么动静，只是奇怪的是，此刻他被翻转了身体，两片屁股肉附近已经是一片通红，像是被蜜蜂蛰了般。
　　而那个针头的尖端甚至都已经歪了。
　　“奇怪，我都朝着屁股扎了30针，针都扎歪了，怎么还没有反应？”
　　养老超梦自然是不是知道的，臀肉，是最为厚实的部位，刺激神经很少。
　　所以打屁股针，不疼。
　　“算了，还是物理唤醒吧...”
　　赤的养老超梦索性将针头丢掉，凭借强大的念力，在空气中凝聚出了一道蓝色大手，当场将罩在麻瓜超梦头上的钢铁盔甲撕开，露出里面的电线电流，很是生猛。
　　没了盔甲的遮盖，麻瓜超梦沉睡着的脸庞如同孩童般，很是天真烂漫，完全没有先前在赛场上的暴戾神色。
　　“可是我最讨厌小孩子了。”
　　养老超梦控制着念力大手，对着后者就是一套无情的连环巴掌。
　　“啪啪啪啪...”
　　这是超能力属性的连环巴掌，威力强大，在空气中回荡之际，甚至还激起阵阵涟漪波纹，整个常磐道馆都在一颤一颤的。
　　只是就是这样，这只麻瓜超梦白色的脸庞都被打成红色肥猪了，依旧沉睡得如死狗般，没有半点反应。
　　“火箭队的镇定剂威力...不容小觑啊...”
　　就是大能如养老超梦，也是没辙，甚至暗道火箭队的黑科技，如果他一个不小心遭了道，可能也要扑街。
　　现在这只新生的超梦灵魂已经被他们点化了，羁绊也已经立下，接下来就应该是独自一人前往世界地区游历，强大自身的力量，提升见识，成为一只真正强大的传说中的宝可梦。
　　而不是继续被火箭队束缚着，当打工仔。
　　就是他试图再次施展灵魂能量入侵后者的内心生词，但此刻后者的灵魂空间却被牢牢封闭保护着，根本容不得半分介入。
　　“嗯？”
　　就在养老超梦暗暗头疼之际，只听见在常磐道馆外，常磐市的东南角落，好似传来了一个振奋人心的吼叫声。
　　这是一个人声，本不该能传达到这么远的距离，但养老超梦却听见了。
　　同样的，这只麻瓜超梦也听见了。
　　声音入耳，这让他的眉头轻轻跳了一跳。
　　而声音的内容，让他眉头紧皱，神色纠结，身体更是一抽一抽的，似乎在做着什么噩梦般。
　　强大而暴戾的能量再次出现在他的身体周围...
　　“这就是痛到灵魂最深处的羁绊吗，当是恐怖如斯...”
　　就是养老超梦也不得不折服于赤的老练预判...
　　...
　　精灵中心中。
　　小智找到了他的两个挚友，此刻两人和常磐精灵中心的乔伊小姐正在打斗地主，莺莺燕燕的，很是快活。
　　小智是谁？
　　不熟。
　　“好兄弟们，我战神归来啦！！”
　　他一进门便是一个大嗓门，声音震得三人手中的卡牌脱手。
　　小智喜气洋洋的抛出两颗精灵球，红光闪过，正是这次的大功臣—粉色巴大蝶与头盖龙，两只宝可梦此刻虽然体力还处于一个黄血阶段，但暂时恢复了行动能力。
　　接着他又将从口袋中翻出了一枚绿色如叶子般的精致徽章，得意洋洋的举在了三人的面前，示意可以开始舔了。
　　“哇哦，真的是绿色徽章呢。”
　　“用巴大蝶和头盖龙？这道馆是海属性道馆吗?比我们华蓝道馆还水？”
　　小霞自爆道，极限一换一。
　　巴大蝶平时都不怎么战斗当花瓶的，而头盖龙则是出生没多久，可以说这两只是小智队伍中最弱小的两只，靠这两只战胜了第八个道馆，确实是匪夷所思。
　　“什么嘛！他们两个这次很努力的好吧！未来可期。”
　　小智当场不乐意了，为自己的宝可梦抱不平。
　　随即他小心翼翼将这第八枚徽章别在了自己的胸口处，两列八个，整整齐齐的挂在他的外套内衬中，散发着淡淡的光泽。
　　八枚徽章，再加上他那意气风发，带着些许成熟的脸庞，这一段旅程，他确实成长了许多。
　　“呼...”
　　小智沉吸一口大气，两只手握起成拳，随即扯着嗓子大吼道，似是在宣誓，又像是对自己的鼓励。
　　“我集齐8枚徽章啦！！”
　　“不，这不过只是我的第一步！！”
　　“我，真新镇的小智，会夺下联盟的冠军，然后成为宝可梦大师！！”
　　小智神情意气风发，大吼完，胸口处更是热血沸腾的，似是有一道火焰在内心燃烧。
　　好事，就得大声喊出来，只要自己不觉得尴尬，那么尴尬的就是别人了。
　　当然，面前的小刚与小霞却不觉得有什么尴尬，因为这就是小智。
　　不这么说，反而才会让他们尴尬。
　　一路上从一个什么也不懂得训练家，成长到如今获得八枚徽章的训练家，他们比任何人都明白小智这番话都意味着什么。
　　就是灵魂空间的赤也是暗暗点头，虽然脸庞依旧没什么变化，身体却在养老太师椅上不自觉地摇晃着...
　　...
　　“轰隆隆！！”
　　只是小智的话音刚落，一声惊世的爆炸声突然从北边方向传来，众人耳中顿时一阵暴鸣炸响，入眼的一切飞快震动产生着重影，整个常磐市都在剧烈的颤动着，似是发生了什么可怕的灾难般。
　　等到爆炸声稍微减弱几分，四人这才一脸懵逼的跑出了精灵中心，朝爆炸的方向看去。
　　此刻那个方向的天际已经弥漫起了一道浓郁的黑烟，消防队，警察都在重拳出击，赶赴救援。
　　看位置，大概是常磐道馆的方向。
　　“喂，啊，哦...”
　　乔伊小姐用官方对讲机一阵沟通，很快明白发生了什么，看着一脸懵逼的三人，她只得缓缓的回答道：
　　“刚刚，常磐道馆爆了...”
　　三人：“？”

第二百七十章 未来可期宝可梦，必抓
　　常磐市郊。
　　小智三人此刻已经离开了变得很是嘈杂的常磐市，毕竟常磐道馆的幕后是火箭队，懂的都懂，那么常磐道馆突然发生大爆炸也变得耐人寻味起来。
　　“十有八九是被仇家找上门了。”
　　这是大多数人的猜测。
　　火箭队行事向来霸道，只当隔壁的水舰队熔岩队银河团之类的都是上不得台面乡下混混，被仇家恐怖袭击倒也正常。
　　不过奇怪的，整个道馆都被未知力量彻底炸成了废墟，甚至连里面好几个秘密基地都被炸毁了，但常磐道馆的人员倒是没有什么损伤，皆是诡异的出现在爆炸范围之外的平地上，呈晕眩状。
　　不过这群人在醒来后的第一件事就是连夜跑路了。
　　以坂木老大的性子，前脚刚走，后脚老巢就被炸了，他们的脑壳上已经出现死字了。
　　“现在去加入联盟，反手把火箭队的情报出卖了，或许还有一线生机...”
　　他们同时目光一亮，结伴朝着常磐道馆的西边，石英高原方向遁走...
　　当然，这一切小智三人是不知道的，既然目前已经集齐8枚道馆，接下来小智便打算先回真新镇稍作休息，休息完毕，准备进入期末备战阶段。
　　...
　　常磐市与真新镇中间的某段道路上，三人来到了一处小河边，风景秀丽，便打算暂时休息。
　　小霞怀里抱着颗蛋，将背包接下，伸了个懒腰后，突然看向小智缓缓问道，语气中带着几分怪异。
　　“话说小智，这里，你有没有觉得有几分熟悉之意？”
　　“这里...?没啥大印象了，当时我才第一天出门旅行，开局就被一大顿烈雀gank了，差点当场扑街。”
　　说到这小智还有些心有余悸，当时要不是他与皮卡丘建立羁绊，后者更是化身执掌九天神雷的魔神，可能真要跪了。
　　小智看向周围，荫荫生长的灌木，这让他有些迷之手痒，反手就捡起一枚石子，朝着记忆的方向丢去。
　　当时他就是砸到了一只烈雀，导致被一群烈雀追杀，情急之下随手借了个不认识的路人自行车，一路狂奔，所以这里的风景印象还真不是特别大。
　　毕竟人都要没了，谁还会记得周围的环境呢。
　　“哦，那我给你一个提示哦，当时有一个美少女就在这条河边钓暴鲤龙，然后被一个小偷不问自抢，抢走了自...”
　　“咚！”
　　一阵沉重的击打声打断了小霞的话语，一个鸟类宝可梦的黑影浮了起来，三人顿时脸色一黑，暗道不会又砸中一只烈雀了吧。
　　很快，那只鸟宝可梦完全露出身影，是棕色与黄色相间的羽毛，神情柔顺，只是脑袋上凸起了一个大肉包。
　　“哦，原来是比比鸟啊，那没事了。”
　　顿时三人松了口大气，比比鸟这种宝可梦，问题不大。
　　“皮卡皮卡！”
　　皮卡丘甚至上前挥了挥小胖手驱赶，示意要用膳了，这只比比鸟不要打扰他们用餐。
　　“比叫叫...”
　　看着面前这只肥硕的电气鼠，以及电气囊上强力的电流储备，倒霉的比比鸟只得作罢，无奈飞走。
　　“可恶，我来世一定要投胎做烈雀！当一只恶鸟！”
　　这只比比鸟暗暗发誓道。
　　比比鸟一族，鸟善被人欺，现在竟然连一只电气鼠都敢随意鄙视，岂可修！
　　...
　　“既然比比鸟走了，我们继续那个话题，当时有一个小偷抢了我的自...”
　　小霞二次进攻，拼命暗示，只是这一次话说到一半，再次被打断。
　　“喂小霞，你的蛋发光了！”
　　“好像还要裂开了！”
　　看着小智小刚都是一脸震惊的神情，小霞眉头一皱。
　　“人家是女孩子啦，哪有什么蛋...卧槽我的蛋裂开了！？”
　　话说到一半，小霞虎躯一震，她怀中的那枚宝可梦蛋果然一阵颤动，亮起一道白色光芒，等光芒散去，蛋壳的上半部分果然裂开了好几道缝隙。
　　小霞不敢大意，连忙将之小心的放置在地面平台上。
　　这是当日在大峡谷，大伙都在一股脑的挖化石，她却另辟蹊径，得到了一枚宝可梦蛋。
　　“滋咔...”
　　几片破碎的蛋壳落下，宝可梦蛋的上半部分被顶开，露出了一个淡黄色尖刺的脑袋，而蛋壳的下半部分，则是在侧方与底部裂开了几个小洞，短短的黄色小短手小短腿从里面露了出来。
　　这只宝可梦的大半身体都还被蛋壳包围着，看着围在自己身边的三只巨型两腿兽，没有畏惧，反而是一双小眼睛眨巴眨巴，小短手更是来回挥舞，很是萌萌哒。
　　“甲几甲几嘟~~”
　　它的声音中带着几分烂漫天真之意，魅力值很高，瞬间便俘获了小霞的母爱之心。
　　“啊啊awsl！！”
　　小霞恨不得马上将之抱在怀里好好宠爱一番，但此刻后者身体的大半部分还被蛋壳包裹着，这让她只能强忍冲动，等待后者自己将蛋壳拨下。
　　宝可梦从蛋壳中出来，这是宝可梦出生以来所要经历的第二重考验，只有自己能完成，外力插手如揠苗助长，百害无一利。
　　第一重考验自然是跟亿万兄弟姊妹竞速了。
　　只是等了半天，这只体型娇小的宝可梦身上的蛋壳却始终没有落下，好似就是天生贴合在上面的一般。
　　都已经等到后者能落地行走了，蛋壳还是没有落下。
　　后者甚至在地上连跑数步，中间还摔了一跤，最后磕磕绊绊的抱住了小霞的膝盖，一番磨蹭，十分萌萌哒。
　　“呦呵这动作，它是要给小霞一个过肩摔。”
　　“要不要我帮它把蛋壳拆了。”
　　见这只奇特的宝可梦没有什么损伤的痕迹，小智两人也大胆了起来，忍不住调侃道。
　　小霞白了两人一眼，随即目光一柔，小心翼翼的将之抱入怀中。
　　小智反手掏出图鉴，将光线对准了这只刺蛋宝可梦，这时候还是得靠它来秀操作。
　　图鉴随之一阵颤抖，cpu的风扇也在“呼呼”的乱吹，似乎是因为杀毒软件的原因，现在运行一个自带的图鉴功能都要费老大劲。
　　“嘀嘀。波克比，超幸运宝可梦，手指挥舞中带着神奇的力量，是未来可期宝可梦，建议必抓。”
　　闻言小智虎躯一震，暗暗被这只体型娇小的宝可梦所震惊，眼睛瞪得圆大。
　　要知道“未来可期”这个标签可不是哪只宝可梦都有的，上一次图鉴给出的“未来可期”评价还是在面对关东地区数量极为稀少，有着未来准神之称的迷你龙。
　　甚至当时后面的建议还是“可抓可不抓”。
　　而这一次的建议是...
　　必抓！？
　　“龟龟，太扯了吧，这只宝可梦难不成未来还能变成飞机？”
　　话是这么说，小智还是有点馋了...

第二百七十一章 摄影师，阿彻
　　“小霞，我有上将大钳蟹，可否换你这只平平无奇的波克比？”
　　“爪巴。”
　　小河边，众人架起了篝火，开始用膳，小智则是在旁边企图交换。
　　“诶我的大钳蟹肉质...我的大钳蟹有着浓郁的水之意志，更适合你啊，波克比又不是水属性的宝可梦。”
　　“哦，那你看波克比愿不愿意跟着你吧。”
　　小霞眉头一挑，将波克比放置于地面上，只是后者迈起小短腿向前没走出几步，又调转回到了小霞的腿边。
　　宝可梦在蛋阶段也是有联系的，它与小霞的羁绊更深。
　　“啊啊波宝妈妈爱死你啦！”小霞顿时满脸得意，目露粉光，再次将波克比抱入怀中，摩擦着后者的脸蛋。
　　“我们不要男妈妈，对不对？”
　　“甲击甲击嘟~~”
　　无法，小智只能作罢，恨恨端起一碗咖喱饭，猛扒了几口大米饭，带着些酸味道：
　　“无所谓的，看这样子估计也没有什么战斗力，肯定是图鉴又在说胡话了。”
　　“嘻嘻。我反正也无所谓的。”
　　小霞则是笑嘻嘻的喂着波克比吃饭。
　　冷知识，一般说无所谓的，只有第二个人才是真的无所谓。
　　...
　　吃饭中。
　　“飒...”
　　突然，旁边的一处灌木叶子抖了一下，小智耳力不凡，当即停下了吃饭的动作，皮卡丘也是将脑袋从饭桶里抬起，抖了抖耳朵。
　　一人一鼠对视一眼，瞬间羁绊连接，但是按兵不动。
　　“咔...”
　　一阵扣动机板的声音传来，心中更是升起了一种被现代武器锁定的毛骨悚然之意，小智与皮卡丘不敢大意，当即同时飞扑而去。
　　“小心，有狙击手！”
　　“皮卡！”
　　小智动如灵猴，瞬间便将小霞飞扑了出去，按倒在地。
　　另一边的皮卡丘也是飞扑而出，身体倒在地面上，手中还举着波克比。
　　小刚：“？”
　　一只手抱着咖喱饭的他尬在了原地，一时间不知道该做什么。
　　为什么没有人保护我？
　　“嘟~~”
　　只是过了半分钟，空气中安静的很，好像什么也没发生。
　　“哎你干什么啊，想轻薄本美少女吗！？”
　　小霞一把推开自己身上的小智，面前不善，几人的食物更是都被小智的一阵暴动打翻在地。
　　小智连忙辩解道：
　　“听我解释，这里有狙击手！”
　　“小智，你终于也犯病了吗？”
　　“大白天的哪有什么狙击手？”
　　两人想看傻子一样看着小智，常磐道馆又不是他们炸的，真有狙击手也不会来狙击他们啊。
　　“哼，那我就证明给你们看！”
　　小智拍去衣上的尘土，冷哼一声，反手抛出一颗精灵球，随着红光闪过，一只蓝色的中型龟出现在了小河边，摆出了一个憨憨的造型。
　　“卡咪龟，对那个位置使用水枪！”
　　“卡咪卡咪噗！”
　　卡咪龟如一尊坚守命令的士兵，也不多问什么，当即就朝着小智所指的方向射出一道水柱，攻击速度极快。
　　“滋滋...”
　　水枪命中目标，稍迟半秒，那片灌木突然剧烈颤动起来，紧接着一个人影竟从灌木中跳了出来。
　　只见这个男子年龄大概11，12岁，穿着一身艺术家风格的服饰，一头棕红色的卷发，脖子处还悬挂着一架黑漆漆的摄影机。
　　他的全身被水流浸湿，像跳蚤般连连蹦跳，企图抖掉身上的水花，口中还在抱怨。
　　“喂，你干嘛突然突然攻击啊！”
　　小智当即反驳道：
　　“你在那鬼鬼祟祟的，问题在你。”
　　“即便如此，那你也不能直接攻击啊，我的摄影机很贵的，还不防水！”
　　那男子一脸担忧的看着手里的机械，表情像是在滴血。
　　“哦，那确实是我的水龟冒失了。”
　　小智挠了挠头，将卡咪龟收回精灵球中。
　　卡咪龟：“？”
　　龟龟今天想给你一击王八拳。
　　...
　　几分钟后。
　　“大家好，我叫阿彻，是宝可梦摄影师。”
　　一番交谈，三人这才知道面前男子是一个摄影师，专门拍照的，而刚才的机板之声，锁定之感都是出自摄像机。
　　“哥们，你这摄像机不得行啊，看我这苹果拍照图鉴，一百万的超高像素，前置摄像头还自带美颜自拍功能，最重要的还防水，像这样丢水里都没啥事。”
　　小智反手将图鉴深入河中一阵抖动，拿起来果然还是正常运转的状态，只是在屏幕的最上角多了几道不碍眼的重影和黑线。
　　“用图鉴拍照？挺搞笑的，拍照自然得用单反，这才叫专业设备。”
　　阿彻神情中带着几分膨胀，冷笑道。
　　要知道摄影行业是有鄙视链的，但不管哪个牌子鄙视哪个牌子，但有一个是绝对处于鄙视链的最底层，不管什么摄像机都想踩一脚。。
　　手机，图鉴。
　　100万像素？
　　甚至还够不到他手中单反的零头。
　　“所以你为什么要偷拍我们？”
　　小霞忍不住好奇道，脸庞闪过一丝红意，暗道终于有人能够欣赏她的美丽了。
　　阿彻连忙笑着解释道：
　　“哦哦，我不是要拍你们，我只是单纯想拍这只电气鼠。”
　　“皮卡？”
　　闻言皮卡丘顿时羞得脸上都多出了两圈红色的酒窝。
　　小智更是一头雾水。
　　“那你直接说便是了，我巴不得我的皮卡丘明天就大火。”
　　“问题的关键是我只想拍一只动作神态自然的皮卡丘，一旦说明来意，宝可梦有了提防之意，便失了电气鼠那份天生的可爱与活泼。”
　　阿彻解释道，他是一个追求完美之人，拍照，自然也要追求完美。
　　“来来，我给你们看看我曾今的作品。”
　　阿彻解下单反，将曾今拍摄的作品一一展示而出，小智三人好奇的凑了上去。
　　“看到了吧，这是华蓝市的樱花馆主，瞧瞧这个身材，这个泳装比基...哦哦对不起，我翻错了...”
　　阿彻连连飞快翻过照片记录，只是数量极多，里面不仅有大姐樱花，就是三姐妹中的菖蒲与牡丹也在其中。
　　甚至翻过华蓝三姐妹，后面还出现了金黄馆主，娜姿的私人照片...
　　小霞：“...”
　　淦，这小子lsp了，这几个角度怎么看都像是在偷拍吧！？
　　竟然敢偷拍我的三个姐姐！
　　最让她生气的是三个姐姐都拍了，竟然不拍她？简直是奇耻大辱！
　　“呵呵，这都是我一个朋友上次来我家乱拍的，我不懂...”
　　阿彻干笑着解释道，正气凌然。

第二百七十二章 通缉！偷蛋贼皮卡丘
　　终于，翻过了众多雌性人类的照片，终于轮到了宝可梦。
　　有自然风格的，或是铁甲犀牛在低头喝水，或是卡比兽在打盹，都十分的自然和谐，让人由心生出一种安静放松之意。
　　也有战斗风格的，或是大岩蛇在使用撞击，或是铁甲贝在使用夹紧，战况激烈，将两只宝可梦的战斗风格尽数聚焦于一张纸面上，使人能声临其境的感知到这份战斗，如3d体验般。
　　“龟龟...”
　　三人暗暗震惊，脸上甚至仿佛都能沾染到铁甲贝因为剧烈颤动，喷涌出来的潮水。
　　“你的拍摄有点东西啊...”
　　“嘿嘿...“
　　阿彻小小得意一番，随即又挑出一张照片，远远看着很是漆黑与猛烈。
　　“给你们看看我的成名作品，上个月我就靠着这一张照片，一举夺下去年的圆朱凤王最佳摄影新人奖。”
　　圆朱凤王奖，这可是摄影界最高的荣誉奖项。
　　三人连忙再次凑了上去，照片很黑，底部好像是水流，水面的上空则是弥漫着浓浓的雾气。
　　而照片的正中央，朦朦胧胧可以看到一个黑影，看不清具体的脸庞，直立而行，脑袋上飞舞着两条触须，后背上还生着一对翅膀。
　　“艹这不是正辉的灯塔吗！？”
　　“原来灯塔巨兽是你小子拍的啊？！”
　　三人顿时脱口而出，而阿彻见三人反应更是一脸懵逼。
　　“龟龟，原来你这种浓眉大眼的也会玩营销号...”
　　三人看向阿彻，目光中带这些不可思议与恨铁不成功钢，他们又记起了当时新闻里是怎么描述灯塔巨兽的，足足恶心了他们好几天。
　　“灯塔巨兽是怎么回事...小编带你们了解...出现的原因....大家可能会惊讶...但事实就是...小编也很惊讶...这就是...欢迎跟小编一起讨论...”
　　“等等，我不是营销号啊！我也是无辜的啊！”
　　说到这阿彻连忙为自己辩解道。
　　他只是摄影师，不是文案编辑，只负责将照片传上去，接下来怎么说，标题是什么，都与他无关。
　　这便是营销号真正可怕之处，更不要说他们还得到了枯叶市官方媒体的大力支持。
　　比如先前，皮卡丘为救波克比，不顾自身落地还要将其举起的画面，便可以引申出无数种版本。
　　《看完落泪，鼠辈也有大义！》
　　《全地区通缉，偷蛋贼皮卡丘行凶画像》
　　《骇人听闻，面对狙击，一电气鼠竟拿宝可梦蛋当挡箭牌！？》
　　《看尾巴，这是雄性电气鼠，这个世界到底怎么了？！》
　　《冷知识，电气鼠与波克比生蛋的可能性...》
　　“...”
　　听完三人陷入沉默，随即拍了拍阿彻的肩膀，应该是在安慰。
　　“误会解除，还是好兄弟。”
　　既然已经说开，众人年龄又相仿，没什么隔阂，小智便指挥着皮卡丘站在高台上。
　　“我的皮卡丘是老戏骨了，来吧，把你平时的帅气动作都摆出来！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘一点头，当即将胖胖的身体侧站，脑袋稍低，双手抱胸，摆出了一个天涯孤客的动作。
　　“够骚！维持住！”
　　阿彻当即举起摄影机，就要按下开门。
　　“皮卡...”
　　只是当镜头一对准自己，皮卡丘顿时脸色一变，神色也变得不自然起来，最后得到的照片也让阿彻一阵摇头。
　　“不行啊，这要完全不符合那个老奶奶的要求...”
　　“啊什么老奶奶？”小智好奇道。
　　阿彻连忙虎躯一震，打马虎眼搪塞过去。
　　“没有，我只是说这样不行啊，不够完美。”
　　见状小智也是眉头一皱，自己的皮卡丘面对镜头时还会紧张他还是第一次知道。
　　这一点跟小蓝有点像，脑子里本来就只有浆糊和水，可一旦被摄影机包围着，脑袋里的浆糊和水便会混合。
　　小霞在旁边试着提议道：
　　“要不让皮卡丘跳舞吧，跳舞的时候就能自然了。”
　　小智摇了摇头。
　　“它舞姿不行。”
　　小刚也提议道：
　　“那让皮卡丘摆出麒麟的动作吧，我觉得那是皮卡丘最帅的动作了。”
　　“天气不好，现在是大晴天，需要白云都都像你的皮肤一般才能施展。”
　　小刚：“？”
　　我就是这么随口一说，你怎么还人身攻击？
　　而且醒醒，你那招是剧毒，压根不会什么自然雷霆的麒麟，要什么乌云！？
　　众人还在思索之际，小智却突然眼眸大亮。
　　战斗！
　　“对啊，我的皮卡丘最喜欢战斗了，一旦战斗，便能彻底无视镜头，摆出最帅气的造型。”
　　皮卡丘：“？”
　　战斗我已经戒了...
　　很快，小智再次抛出一颗精灵球，绿色王八，后背上枝叶茂盛，中心处还半开着一朵红花，正是他的002妙蛙草。
　　“哇哦，你这只妙蛙草花瓣都快完全张开了吧，好生奇特...”
　　阿彻当即接连咔嚓数下，将受过什么力量祝福的妙蛙草360度记录于摄影机中。
　　很快，一鳖一鼠分置两端，皆是摆出了要战斗的姿态。
　　“妙蛙草，使用青草滑梯！”
　　“艹！”
　　妙蛙草脚步一滑冲刺而出，身体化作一道绿色的能量冲击波，只是由于此刻脚下并不是草坪，速度并不算太快。
　　“皮卡丘，我们则是使用电光一闪！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘四肢着地，身披白光，虽然晚一步出手，但速度更快，“嗖”的一声窜了上去。
　　眼见这绿光与白光即将碰撞，阿彻当即举起单反，强大的对焦功能让它即使在面对高速移动的物品时，依旧能精准捕捉。
　　只是感受到了镜头的焦距，皮卡丘突然在半路上打了个踉跄，电光一闪的力量一散。
　　“噗！！”
　　紧接着一道绿色冲击波已至，妙蛙草一脑壳当场撞在皮卡丘下巴处，后者高高飞起退后，差点连刚才吃下去饭菜都吐了出来。
　　随即便是躺在地上，脸朝地，呈加肥版的“木”字形状，不再动弹。
　　众人“...“
　　这就是老戏骨吗，演技也太拉胯了吧...
　　“对了，我还有真正的老戏骨！”
　　小智突然联想到了什么，眼睛大亮，伸手朝腰间的一颗精灵球摸去。
　　摸到目标，他反手丢了出去，随着红光闪过，露出的宝可梦让阿彻有些诧异。
　　“嗯？又是一只皮卡丘？！”

第二百七十三章 老戏骨与摄影师的羁绊
　　“啧啧，这种皮卡丘在关东地区可不少见啊...“
　　阿彻好奇的打量着面前这只新出现的皮卡丘。
　　一般来说，关东地区的皮卡丘体型都是肥肥的，脑袋也像个大倭瓜般，矮胖矮胖的。
　　但这一只皮卡丘身形确实颇为匀称，属于健壮体型，脑袋也是一个介乎圆形与椭圆形之间带着些异域风情。
　　正是赤的养老皮卡丘。
　　只见这圆脸皮卡丘一登场便四肢着地，表情狠厉，脸颊处迸射着几道极为危险的电流，仅仅是瞬间就摆出了一个最适合进攻的完美姿态，显然是训练有素。
　　“皮卡！！”
　　圆脸皮卡丘高吼一声，目光中火光四溅，顿时战意凌然。
　　就让鼠看看今天的对手，是凤王那只掉毛鸟，还是洛奇亚那只无毛鸟？
　　再不济来几只闪光水君电一电吧？
　　无比可怕的威势笼罩了整片区域，让人难以呼吸，就连旁边的小溪河水都停止了波澜...
　　“威吓...威吓特性的皮卡丘？！”
　　小智三人还有所防备，第一次接触的阿彻则是忍不住倒退数步，倒坐在了地上，满脸的诧异。
　　只是这气势来得快，去得也快，很快，没有察觉到任何敌人的存在，这只圆脸皮卡丘前肢抬起，表情顿时就变得不善起来。
　　只见它两步跳上高台，屁股一坐，两只小爪子向后腰伸出撑着石板，肚子则是向前一停，两只大腿摆出虚空二郎腿，嘴巴更是一咧，活脱脱一副黑社会混混的模样。
　　这时候如果再给它递上一根烟，将会十分符合此刻的画风。
　　“皮卡！”
　　圆脸皮卡丘有些不满的看向小智，它跟下面的麻瓜皮卡丘可不一样，虽然已经退休，但是还是很想偶尔出来打拳的。
　　“啊这...”
　　见阿彻一脸懵逼，小智连忙解释道：
　　“哈哈，这是我家中长辈的遗产，是真正的老戏骨，你可以放心拍摄！”
　　接着它又转头向圆脸皮卡丘解释：
　　“不打架不打架，这次麻烦你出来当摄影模特了，我的皮卡丘太拉胯了，镜头前竟然不会操作了，你好好做个榜样。”
　　“皮卡？”
　　“...”
　　见圆脸皮卡丘的目光扫来，小智皮卡丘依旧脸朝下，在地面上维持着“木”字躺尸造型，不敢有一丝动弹。
　　“皮卡！”
　　圆脸皮卡丘当即就怒了，电气鼠一族身为演员宝可梦，竟然还有电气鼠会在镜头前方寸大乱？！
　　尤其还是这只它很是看重的后辈？
　　“皮卡皮卡！！“
　　它指了指阿彻手中的摄影机，示意赶紧把镜头对准自己，今天要好好上一课。
　　“啊，哦。”
　　阿彻一脸懵逼的举起单反摄影机。
　　也对，当时接的私单要求只是说捕捉小智的皮卡丘，拍这一只应该也算...
　　...
　　“龟龟...”
　　而随着镜头一锁定圆脸皮卡丘，奇特的事情发生了，这让小智三人也经诧异十分。
　　只见那只处在高台上的皮卡丘竟摆出了各种pose，每一个pose之间的间隔甚至不到半个呼吸，一个接着一个，动作流畅浑然天生。
　　不仔细看，还以为它是在跳机械舞呢。
　　每一个动作皆像是别出心裁，似是早就准备好的动作，将皮卡丘这种宝可梦的形象特质都能展现的淋漓尽致。
　　但这只皮卡丘先前明明什么也没有准备！
　　“咔嚓！咔嚓！咔嚓！”
　　快门声连连响起，似是有节奏的踩点般，阿彻的脸色因为呼吸急促而分外潮红，身体都忍不住颤抖起来。
　　他与圆脸皮卡丘似乎进入了某种特殊的羁绊连接，互相辅助，互相连接。
　　摄影师与演员也是有着羁绊的！
　　一个完美的演员，能够在摆出各种造型的同时还能配合摄影师的动作，而摄影师则是能在短短的时间间隙中，精准将演员的动作都记录于纸上。
　　“龟龟...”
　　阿彻拍得已经彻底入魔了，不到半个小时，连他那10个G的硬盘都全部装满，手指却依旧在那麻木的按着快门按键。
　　而那圆脸皮卡丘更是不凡，这10个G的动作，竟没有一个动作是重复的！
　　甚至到了后面，地心引力都阻止不了它，圆脸皮卡丘更是冲上云霄，在半空中控制着雷电乌云，执九天神雷，麒麟盖世，如人间魔神！
　　“皮卡...”
　　下方就连小智的麻瓜皮卡丘也彻底看呆了，下巴合不起来。
　　龟龟，这就是一个演员能够到达的最高境界吗？
　　拷贝拷贝...
　　此刻皮卡丘的眼珠子正在飞速运转着，甚至染上了血丝，远远看去，似是多出了几道勾玉...
　　...
　　“呼呼...我真的已经不行了....”
　　半小时后，阿彻脸色潮红，露出一个极度兴奋的表情后倒在了地面上，眼睛打转，手指却还在虚空做着动作。
　　“皮卡？批卡！（这就高潮了？我还没开始动呢！）”
　　圆脸皮卡丘只是活动了一下筋骨，暗道这摄影师经验水平还是差了点，没有把它彻底伺候舒服了。
　　随即它又跳下高台，给了麻瓜皮卡丘一棒槌，示意后者好好看好好学，不要辱没电气鼠一脉的演员声望。
　　“皮卡皮卡...”
　　麻瓜皮卡丘连连点头，示意活都拷贝好了，下次它一定能当一个合格的演员。
　　“皮卡。”
　　闻言圆脸皮卡丘这才满意的点了点头，虽然今天没打架，但偶尔释放一下演员之魂也是挺有意思的，随即朝小智比了个招呼，身体“嗖”的一声化为红光，重新回精灵球中睡觉了。
　　这便是电气鼠一族天生的局限所在。
　　嗜睡。
　　春困夏倦秋乏冬眠，一年四季，每一天都是适合睡觉的好日子。
　　小智三人：“...”
　　三人还未做什么，只见阿彻如挺尸般又站了起来，虽然神色中透露着极大的疲惫，目光却变得平淡起来，看什么都好似少了几分烟火情感之意。
　　剧烈运动后，除了会神情疲惫，还会进入一种贤者状态，脑海中无欲无求。
　　三人：“...”
　　阿彻握着手中的摄像机，暗道这一次的私单接活应该就算正式结束了吧，那一对想获得皮卡丘照片的老夫妻应该也能满意了。
　　不，有着10个G的照片，他还要把明年的圆朱凤王摄影大赛的金奖一并拿下！

第二百七十四章 火焰鸟的情报
　　“圆朱凤王摄影大赛？“
　　小智忍不住好奇的问道。
　　“嗯，这是城都地区为了纪念当地伟大的神明，传说中的凤王而专门设置的大赛，意为以凤王大神的视角，看待世界万物。”
　　阿彻说到这，眼神中带着几分神圣。
　　虽说现在好似凤王大神已经对人类少了信任之意，已经很久没有出现在人类视野中，举办这种比赛多少也有着挽回的意思。
　　来看看大伙给你拍的照片，这些都能体现人与宝可梦的羁绊。
　　看完，大家误会解除，还是好兄弟。
　　...
　　“凤王吗...”
　　小智想到了他怀中的那枚虹之羽毛，这好像就是出自名叫凤王的宝可梦。
　　地位有点高的样子？
　　又是掉毛，又被赤老哥形容成渣渣，之前在他心里的地位其实还不如烂大街的大嘴雀的。
　　“城都地区吗，以后有空倒是能去那边逛一逛这个摄影大赛...”
　　旁边的小刚将深邃眼睛眯起，眼神中多了几分意动。
　　自从在红莲岛为小智录下那段人鸟大战的珍贵录像后，他就起了当动作片导演的冲动。
　　“哦？这位外国友人对摄影也感兴趣吗...？”
　　阿彻忍不住问道。
　　他观小刚的体型与肤色，其实更适合去合众地区打篮球。
　　小刚：“...”
　　他想把阿彻的脑袋当篮球。
　　“喂，你可别小看我们刚老师！他可是有岩石意志的男人！”
　　作为小刚最好的兄弟，小智自然第一时间便为其打抱不平。
　　“而且当初他为我拍的录像，现在可是火爆全网的！上百万的播放量呢！”
　　小智当即掏出图鉴，祭出那段人鸟大战的珍贵录像，看得阿彻眼珠子都差点瞪出来了，下面up的名字—刚果黑叔叔，这才让他知道是什么意思。
　　“艹原来这是你们拍的呀！黑哥nb！”
　　阿彻脸色再次潮红起来，贤者模式褪去，立杆而起，梅开二度。
　　小刚则是有些小感动的看向身旁，他没想到自己在小智心中地位如此之高。
　　“好兄弟！”
　　“我们当然是hxd！”
　　趁着阿彻还在看录像，小智与小刚忍不住给了对方一个大大的坏抱，这让旁边的小霞如大灯泡一般。
　　当然，小智还有第二层意思。
　　像古代的帝王，旁边都有一个宦官为其记录伟大的一生，那他小智身旁为何不能有一个黑叔叔，为他记录这波澜壮阔的一生？！
　　“黑哥兄弟真是大材啊，虽然拍摄手法稍显稚嫩，但却能将人类与急冻鸟之间的羁绊之意淋漓尽致的展现，很是生猛！”
　　接着阿彻又看向小智，表情像是在看什么怪物一般。
　　“失敬失敬，没想到兄弟还是一尊人型兵器，能跟急冻鸟拍特摄片...”
　　突然，他有了一个大胆的想法。
　　“话说，我可以加入你们的队伍吗？”
　　见三人当即陷入纠结，阿彻连忙又补充道：
　　“我就入队暂时呆一段时间！而且你急冻鸟都见过了，难道就不想见另外一只传说中的神鸟？我有情报来源！”
　　小智顿时目光大亮，呼吸一粗：
　　“另外一只神鸟？”
　　“没错，就是传说中的雷电之神，闪电鸟！厉害吧？哈哈，告诉你，我知道目标此刻就在紫苑镇东北方向的无人发电厂里！”
　　阿彻一拍胸脯，神情意气风发的说道。
　　摄影家多少都有点自己的情报来源，他可是最近刚从工作群得到的小道消息，恨不得马上就去给闪电鸟拍一套全身写真。
　　奈何他本人实力一般，说不定鸟还没看到，人已经扑街了。
　　眼前这能肉搏急冻鸟的小智倒是一个不错的选...
　　等等。
　　他们看我的眼神，怎么像是在看傻子...？
　　“闪电鸟我们已经冲过了，嘻嘻。”
　　小智随手掏出闪电鸟的羽毛，似是毫不费力一般，暗暗装了个大的。
　　果然，这个动作果然将他镇住，阿彻的眼神中，再次满是诧异，梅开三度。
　　三只神鸟已见其二...
　　随即他的目光也变得愈发火热起来，这证明只要自己跟着小智，一定有机会能拍到那最后一只神鸟！
　　“hxd，我这里还有火焰之神，火焰鸟的具体情报！请务必让我入队直至寻到它的踪迹！”
　　闻言小智目光大亮，三人对视一眼，当即异口同声道：
　　“好活，欢迎入队！”
　　火焰鸟，关东地区三神鸟的最后一只，这也是赤老哥曾说过的，他给自己的火恐龙寻的对手。
　　火恐龙目前即将进化，如果能在这个时间节点与火焰之神战斗，可能会有一个质的飞升。
　　“但我只知道一个大概位置，剩下的还得靠你自己。”
　　赤是这么跟他说的。
　　在电子世界中，火焰鸟就是一只走地鸡，一直呆在石英高原的冠军之路上，所以不用怎么寻找。
　　但在这个世界却不一样，石英高原具体什么位置，什么时间段出现，会不会南行冬眠，都是一个问号，都得小智自己去探查。
　　“好活。”
　　没想到他都快把赤老哥交代的这件事忘了，答案却自动送上门来。
　　“咳咳，据我的了解，咱们石英高原一直都存在着一只火焰鸟，不过它只出现在一年的3月与9月，其他时间都不会待在那里。”
　　阿彻看了看手机时间，解释道：
　　“我估算了一下时间，下一次出现的时间应该在...一个月后。”
　　“善！”
　　闻言小智更是目光大亮，因为一个月后，他就是要前往石英高原的尽头，那里也是今年石英联盟大会举办的地点，没想到又刚好在路途上。
　　“这个世界该不会在围着我转吧？别恶心我啊...”
　　当然，这个想法转瞬即逝，他只是一个乡下小子，怎么可能是世界的中心？
　　阿彻正式入队，四人小队一合计，打算先前往真新镇，在一个月后提前几天出发前往石英高原，寻找火焰鸟的踪迹...
　　...
　　...
　　另一边，某处秘密基地，火箭队三人组正在享受悠闲的下午茶时光。
　　“话说我们这么悠闲放假真的没问题吗喵？”
　　“没事的，我们已经高价从网上聘请了宝可梦猎人去捕捉小鬼头的皮卡丘，对方刚传来消息，目标已经完全捕捉于手中，现在快递估计都要送上来了。”
　　“真有你的小次郎，不愧是氪金玩家！”
　　闻言小次郎得意一笑，暗暗想起那日他正在冲浪，无意间弹出一个黄色小网站，小次郎自然是看了三分钟后反手就将之举报了。
　　没想到又弹出一个界面，这就吸引他的注意了。
　　网站说是承接宝可梦的各种捕捉业务，并将之封存于方寸之间。
　　小次郎当即冲了vip13，为了不引起怀疑，更是把自己伪装成渴望获得皮卡丘的老奶奶，就想要小智的那只皮卡丘，且万不能暴露他的存在，企图瞒天过海，对方自然也满口答应下来，表示马上动身前往捕捉皮卡丘。
　　“有人吗，有你的快递。”
　　一阵敲门声传来，小次郎三人大喜，没想到现在快递都有配送活体宝可梦的业务了？
　　哈哈，奇行种皮卡丘，终于是我们的了！！
　　三人喜气洋洋的接过一个信封模样的快递，表情则是开始缓缓凝固...

第二百七十五章 魔墙人偶与马戏团
　　真新镇与常磐市的中间道路，也就是最初的一号道路，小智一行人已经来到了这里，这是一片辽阔的草原，没有岩石，也没有树林，很是平静安逸。
　　远远看去，甚至能看到真新镇的边角一隅。
　　“哇哦，这就是真新镇吗？有点好看的啊。”
　　阿彻当即拿起摄像机连连拍摄，如获珍宝。
　　真新镇，是纯白无瑕的镇子，没有任何的污染，风景自然也带上了这一份特质，能给人安逸放松之感。
　　而看到家乡的花好像又开了，近乡心切，小智终于忍受不了内心的急切，拎起皮卡丘的脖颈就是一个百米冲刺，撒开脚丫子开冲！
　　“小心点！”
　　“小心锤子，这个地方我闭上眼睛都能跑！”
　　小智很是自信的回道，甚至在百米冲刺中真的就闭上了眼睛。
　　“皮卡皮卡！”
　　皮卡丘也是这般，真新镇它也老熟了，闭上眼睛使用电光一闪也没问题。
　　“铿！！”
　　突然，还在急速奔跑的一人一鼠像是撞到了什么一般，身体在某个地方骤然停了下来，朝后方战术后仰倒去，空气中还传来一阵撞墙的声音，一头撞墙，这让两人都是脑子一阵玄乎...
　　“虚空撞墙？“
　　后面的三人不敢大意，连忙凑了上来，走到小智的身旁，只是面前空无一物，很是玄幻。
　　不会时因为太过激动突然心肌梗塞了吧？
　　接着他们又试着用手臂上去触摸，却在一团空气中神奇的摸到一团实质化，类似墙体的东西。
　　“一面空气墙...？”
　　三人一脸懵逼，现在这个世道，就连空气都能成精了吗...?
　　“巴哩巴哩~~“
　　前方不远处的声音吸引了众人的注意了，抬头看去，却发现音源是一只人型宝可梦，白色的身体上有几颗粉色的源泉，细长的四肢，脚掌呈灰蓝色的靴子模样，脸庞像是人类孩童，又像是马戏团中的小丑一般，萌萌哒的。
　　“魔墙人偶！？”
　　众人当即认出了这只宝可梦，这才知道空气墙不是自然而生的，因为魔墙人偶本就是擅长制造空气墙的宝可梦。
　　“可恶，就是这个家伙害我扑街的吗...?”
　　小智揉着脑袋上的红肿大包从地面起身，愤愤的掏出图鉴扫描。
　　“嘀嘀。已经检测过的宝可梦，这里不作答，亲自己翻看历史记录。”
　　图鉴回答道，冰冷无情。
　　小智：“...”
　　他这才记起当日在金黄市，娜姿似乎也使用过这种宝可梦，给自己造成了不少的麻烦呢。
　　据说还有冷知识，魔墙人偶是一个人类戴着小丑头套，忘记摘下直接去睡觉后，发现第二天就真的摘不下了。
　　“超能力属性的宝可梦吗...好活，我就原谅你吧！”
　　小智顿时目光大亮，此刻他的队伍里刚好缺少一只超能属性的宝可梦，看来这是上天给他的宝物。
　　我要收服你！
　　“就决定是你了，皮卡丘，使用电光一闪！”
　　“皮卡！”
　　头上顶着大包的皮卡丘点头，表情不善，竟然敢让它颜面尽失，当即四肢着地化身凶兽心态，身体覆盖上璀璨的白光，一脑门冲了上去。
　　“铿！！”
　　电光一闪不到半米，皮卡丘撞在了那面透明墙壁上，强烈的冲击让它当即向后一弹，吐出舌头晕倒过去。
　　众人：“？”
　　这应该是同一面墙壁吧？
　　碰瓷？
　　还是说现在的电气鼠的脑子就这，都撞了一次还不知道先躲闪？
　　“哎皮卡丘，你又拉胯了！”
　　小智摇头，一副恨铁不成钢的样子，随即不再看皮卡丘拉胯晕倒的模样，当即决定亲自出手，反手直接抛掷出一颗精灵球，越过面前的屏障墙壁，飞快投射而去。
　　“啪！”
　　精灵球撞在了第二面透明墙上，甚至由于小智力量过大，精灵球当场碎成渣渣。
　　“吧哩吧哩~~”
　　魔墙人偶只是人畜无害的站在那里，手掌摊开垂直于地面移动，摆出一副正在擦玻璃的动作。
　　“等等！”
　　小智气急，当即就要施展蛮牛冲撞，只是在即将用肉身直接将面前的透明墙壁撞碎之际，一道女性的声音从后方传来，声音颇为低沉有力，打断了他的进攻动作。
　　“几位训练家，可否把这只魔墙人偶让给我。”
　　众人还未反应过来，那只魔墙人偶见到来人，率先有了动作，几个小跳便朝着草原的一侧躲闪而去，不到一会便没了踪影。
　　“铿！！”
　　小智下意识想要上前追赶，却再次忘记自己面前就是那一面透明墙，再次撞在了上面，身体战术倒仰，与地面上呈“木”字的电气鼠倒在了一起，战斗不能。
　　一人一鼠，双双扑街。
　　小刚三人：“...”
　　这样，好像和谐多了...
　　...
　　“如此这般...“
　　事后，重新恢复清醒的小智四人与后来出现的女子一番沟通，这才知道了来龙去脉。
　　这女子年龄大概17，18岁，名叫阿津，一头深蓝色的长发扎起成干练的马尾辫子，身着一身男式长靴礼服，其实身份是一家环球马戏团的团长。
　　“我们团在各个地区旅行，走到哪，便驻扎下来马戏表演，赚足路费，然后继续前往下一个地方表演...”
　　这话说的小智四人眼眸中皆是流露出极大的羡慕的之意。
　　“而我们这个星期则是到了关东地区的真新镇，也就是在这片草原上巡回马戏表演。”
　　说着阿津还带着三人绕着平行于真新镇的方向，走到了草原的另外一边，远远看去，果然在草原上驻扎着不少帐篷，绳锁都是新颖的模样，像是驻扎没多久的样子。
　　起了兴趣，而且家乡又跑不了，小智索性好奇的先跟了上去。
　　这个马戏帐篷区是由七八个小帐篷，环绕着中间一个大帐篷组成，大帐篷足足有半个教堂的大小，上面挂着一个满是宝可梦的大招牌，而其中最为显眼的则是一只魔墙人偶。
　　“那就是我们正式表演的地方，而其他的小帐篷则是休息与训练的地方，至于我为什么要捕捉那只魔墙人偶，你们跟我来...”
　　说到这阿津叹了口气，神情一黑，带着小智四人来到了最偏僻的一顶帐篷，透过侧边窗户从里面看去，只见里面摆着一张沙发，一只宝可梦正侧躺在上面，神情安逸悠闲，旁边还有几个人类在扇风喂食，如同土皇帝一般。
　　又是一只魔墙人偶。
　　只是这一只魔墙人偶却显得极为肥胖臃肿，大肚子突起，双下巴油腻的脸庞，就是那原本细长的四肢都变得极为肥大起来。
　　看样子就是连下床走地估计都十分困难...
　　小智连忙虎躯一震，将把自己的皮卡丘抱了起来，指着里面的肥胖魔墙人偶道：
　　“皮卡丘，你要引以为戒，再这样下去别说执掌九天神雷了，你能不能弯腰都是个问号。以后饭就吃1层饱吧。”
　　皮卡丘：“？”

第二百七十六章 斗宗强者，恐怖如斯...!
　　...
　　“我们马戏团向来都是以魔墙人偶的表演作为压轴，即特技表演以及空气墙魔术...”
　　阿津叹了口气，继续说道：
　　“我的这只魔墙人偶曾今也是能扛起大旗的，可以说我们整个团一半的收入都要靠它来完成，也怪我们，因此也变得太过溺爱它了，所以导致现在它变成了沙发上的懒狗，也不做训练，就是连得意的空气屏障与特技表演在半个月前都无法施展了。”
　　可以说是溺爱，毁掉了这只魔墙人偶，这让阿津感到很是后悔，每天晚上睡觉时抱着它，摸着它身上的赘肉，她满是悔恨。
　　“溺爱吗...”
　　小智将目光看向腿边的皮卡丘，他对皮卡丘好像也很放纵呢...
　　“皮卡...“
　　皮卡丘耳朵一抖转过身去，假装听不懂人类的语言，额头却落下了一滴大汗。
　　“所以啊，我们马戏团出名就出名在魔墙人偶，于是便打算再捕捉一只，只是这种宝可梦本就数量稀少，好不容易才在真新镇附近打听到有一只野生的魔墙人偶存在，于是便有了刚才的一切...”
　　明天便是他们马戏团的公演，现在却少了主角，此刻阿津心态其实是有些爆炸的。
　　闹不好，可能整个马戏团都要扑街解散。
　　解释完一切，小智四人也是一阵唏嘘，看着帐篷里那只好吃懒做的肥胖魔墙人偶，忍不住摇了摇头。
　　“善良而正义的训练家，你们可以帮帮我吗？”
　　阿津瞪着水盈盈的大眼睛，看向小智四人，诚挚的哀求道。
　　“我答应了！”
　　“太可怜了，我们一定会帮助你的。”
　　“没错，我们都是正义的训练家。”
　　没有半点犹豫，三人当即答应下来，反手将小智推到了阿津的面前。
　　小智：“？”
　　“小智，这里是真新镇，是你的地盘。”
　　“你作为一只地头蛇，抓一只野生的魔墙人偶很轻松的吧。”
　　“而且你还是拥有8枚徽章的强大训练家，问题不大。”
　　小智还未说话，三人已经将他的说辞彻底堵死，开口就是经典的道德绑架。
　　无法，他只能硬着头皮，走到了阿津小姐面前。
　　这些话他还真反驳不了，甚至暗喜。
　　“好吧，谁叫我是真新镇的训练家，还是一不小心得到了八枚徽章，那只魔墙人偶，就由我来负责捕捉吧！”
　　小智一拍胸口，表情意气风发。
　　怎么说现在他身上的宝可梦数量也不少，难度应该不大，他对自己很有信心。
　　“啊你答应了啊，太好了！！”
　　阿津当即喜笑颜开朝小智鞠了一躬，又开口解释道：
　　“不过我不用你捕捉魔墙人偶哦，毕竟野生的要上台表演还需要一段时间的培训呢，我要的只是你的肉体。”
　　小智：“？”
　　他突然想起了在旅程的最开始，母亲花子对他说的那番话，忍不住抱住了自己的身体。
　　“男孩子在外面要学会保护自己，要记得戴xx...”
　　胡思乱想之际，阿津已经将众人带到了最大的那个帐篷内部，这是一个临时搭建的舞台，下面则是百人规模的观众席，五颜六色的，十分符合马戏团的氛围，明天的表演也将在这举行。
　　“宝可梦的马戏表演上手实在太难了，所以我觉得让真人来扮演，小智你的身高体型就十分适合。”
　　未等小智说什么，几个人影便凑了上来，手中还举着粉色与白色的玩偶皮套，三下五除二便将之全部盖在了小智身上，穿上灰蓝色的小丑靴子，最后再戴上魔墙人偶的玩具人偶脑袋，一只魔墙人偶出现在了众人面前。
　　“还别说，我还真看不出有什么区别...”
　　“龟龟...”
　　小刚三人忍不住震惊，竟看不出有任何破绽，暗道怪不得会流传出魔墙人偶其实是人类伪装的都市传说。
　　“时间不多了，我们连夜开始特训吧，一个通宵足够让你学会特技表演，至于魔术空气墙则靠细丝捆绑在你腰间来代替，你只需要在半空中保持身体平衡。”
　　只要瞒过了明天的表演，下一次表演则是在2个月后的芳缘地区，足够他们时间去寻找新的一只魔墙人偶了。
　　“啪！”
　　一阵长鞭抽打的生冷之声传来，让还在与同伴玩耍身上装饰的小智虎躯一震，僵硬的转头。
　　阿津不知道何时手里已经抓着一束长鞭，本来是温和亲近的脸庞更是骤然一变，变得非常的严厉凶悍。
　　因为对曾今的魔墙人偶过于溺爱，现在的她一旦进入工作状态，将不再讲任何情面，铁血无情。
　　简单来说，她入魔了！
　　“呵呵，阿津团长，应该用不着鞭...”
　　“啪！！”
　　又是一道长鞭抽打的声音传来，虽然没有抽中小智，只是抽打在了脚边的地板上，这也让小智当即虎躯一震，不敢再起丝毫玩笑之意。
　　“都有，向右转！”
　　“是！”
　　“说兽话！”
　　“吧哩！”
　　2秒，调教complete！
　　小刚三人：“...”
　　感到自己好像在不知不觉坑了小智一手大的，三人连忙抱起皮卡丘，朝着帐篷外走去。
　　还是hxd。
　　但溜了溜了...
　　而小智与阿津则是开始学习着明明面前没有玻璃，还要摆出擦玻璃的动作。
　　以及被透明绳子悬挂在半空中，还要装出在虚空中如履平地的魔术空气墙表演。
　　火山之神直呼内行！
　　...
　　...
　　第二天清晨。
　　等到小刚三人重新进入大帐篷，入眼的景象却让三人同时瞪大了眼睛，险些跪下。
　　只见此刻小智魔墙人偶正悬浮在半空中，神情没有丝毫的波动，一步一步在半空中行走，似是行走在地面般自然，细丝钢索在黑幕的遮盖下被完全伪装，丝毫看不出任何的破绽。
　　那高空行走的身影在灯光的照耀下，落下影子投射在三人脸上，视觉冲击强烈到了极点！
　　“虚空行走，这是斗宗强者的标志啊...”
　　“龟龟，一个晚上就掌握到这种地步吗...”
　　三人看着旁边因为通宵精力耗尽而暂时陷入睡眠状态的阿津，又看着高台上的小智依旧钢筋铁骨，守夜的冠军，在半空中摆弄着如履平地的渗人姿态，甚至在虚空中还翻了个跟头。
　　“嘶...”
　　小刚三人终于忍不住同时倒吸了一口凉气，怅然道：
　　“当是恐怖如斯...”
　　（球票求订阅。）

第二百七十七章 小智魔墙人偶
　　随着时间的推移，马戏团的大帐篷中也开始络绎不绝的观众入场，不到一个小时，上百人的位置已经完全坐满，当然，大部分观众可都是从关东地区的其他地方前来捧场的，以真新镇乡亲的消费水平，自然是做不到的。
　　“砰！”
　　一束礼花在舞台上炸起，也代表着马戏表演也正式开始！
　　开局是几只小火马跳火圈，点燃现场气氛，接着便是小海狮顶皮球拍掌，穿山鼠原地打转等等，不算特别惊艳，但也勉强能看，但这并不是重点。
　　“...”
　　一顿花里胡哨后，马戏表演也完成了一半，这时候帐篷的灯光一灭，众人纷纷虎躯一震，知道重头戏要来了。
　　随着灯光的再次打开，这一次舞台上只亮起了一束聚光灯，而灯光的焦点，一只粉白色的人型宝可梦出现在了舞台之上，两只手掌摊开举在身前，轻轻擦动，用擦玻璃的动作跟观众打了个招呼。
　　“芜胡~！”
　　“魔宝，爸爸爱你！”
　　“魔宝表演的真好！太精彩了！！”
　　魔墙人偶一出现，整个观众席瞬间炸裂，欢呼喝彩声几乎将整个帐篷都要掀翻，甚至表演还未开始，不少观众已经提前泪目。
　　“龟龟...人气这么高吗...”
　　混在观众席的小刚三人加一只电气鼠一脸懵逼的看着周围，显得有些格格不入。
　　马戏团一半的收入都来自魔墙人偶可不是说说而已，正因为如此，这只魔墙人偶才被伺候的如土皇帝一般，而其他成员却不觉得有什么问题。
　　“小智没事吧？”
　　“没事的，他老斗宗强者了。”
　　于是三人也将目光投入舞台上。
　　舞台上，小智伪装的魔墙人偶在玩偶头套的遮盖下，脸庞根本看不出有什么情感，只是默默的摆弄着动作。
　　“吧哩~”
　　擦完玻璃，小智魔墙人偶伸出两只手臂，一只呈握状，似是握着一个茶杯，另一只手掌则摆出倒咖啡的动作，给自己倒了杯卡布奇诺，然后维持着这个动作，向上一饮而尽，一气呵成。
　　顿时观众席上传来了爆炸般的欢呼声。
　　“哇哦，特技表演！”
　　“出现了，是魔墙人偶的绝招，虚空喝杯咖啡！！”
　　“太精彩了吧！！爷真是日了大葱鸭了啊！！”
　　几个观众甚至由于过度激动，开始在原位上虚空打拳发泄。
　　小刚三人一鼠：“?”
　　他们三人实在理解不了周围这群连喝咖啡都能爆炸的G点在哪...
　　就这？
　　“吱...”
　　忽然，灯光一灭，几秒后又重新打开，只见小智魔墙人偶已经站在了一个将近五米高的高台上，高台前方什么都没有，灯光落在了他身上，而周围则是黑漆漆的，这让观众席瞬间安静下来，提着嗓子眼紧紧盯着目标。
　　“他动了！”
　　小智魔墙人偶开始行走，第一步踏出在虚空中，扭了扭似是触碰到了实地，这才又迈出了另一只腿。
　　就这样，他连着在五米高的虚空中行走起来，似是如履平地般，这在高空中如神迹般的自由行走，给人极大的视觉冲击。
　　由于周围的灯光，观众根本看不到缠在小智腰间的钢丝。
　　“太秀了！！”
　　“魔宝小心别摔了，妈妈怕了！！”
　　“龟龟也太顶了吧！！”
　　“哪里有大葱鸭，我真的想日一只啊透！！”
　　随着场下观众席的欢呼鼓掌声达到鼎沸，还在虚空行走的小智则是彻底放开了，他本就是周围喊666的观众越多越兴奋的类型，当即在半空中翻起了跟头。
　　“666！！”
　　“我已经不行了！！”
　　就连小刚三人也是不可思议的看着小智，随即苦笑一声，暗道也只有小智才能做到如此。
　　虽然有钢丝伪装支撑，但难度也是极大的啊，仅仅一个晚上就能达到这种地步，只能说小智的运动神经与平衡感都强到了离谱的境界。
　　“这就是能用肉身硬肛急冻鸟的人吗，我服了...”
　　新入队的阿彻也彻底看傻了，喃喃道。
　　虽然动作可能还是存在着一些破绽，可此刻周围可都是狂热的脑残粉，眼睛什么的并不存在，更何况破绽还不明显。
　　“哒。”
　　帐篷的所有灯光打开，小智魔墙人偶重新落回了舞台上，这也意味着这场马戏表演正式落幕。
　　看着周围观众纷纷站起身鼓掌欢呼的场面，站在后方的阿津暗暗握了握拳，看来他们马戏团成功拖延了两个月的时间。
　　这两个月，无论是捕捉一只新的魔墙人偶，还是给这只肥胖魔墙人偶减肥训练，都有足够的时间。
　　“魔墙人偶，加油，你一定能重新站在舞台上的！”
　　她看向自己旁边的这只肥胖魔墙人偶，鼓励道。
　　“吧哩...”
　　后者看着在台上迎接观众掌声的小智，又看着面前这个蓝发女子，面露难色，肥胖的身体连连喘息。
　　...
　　就在即将退场之际，只见帐篷的灯光突然再次熄灭，陷入了完全的黑暗中。
　　“哒...”
　　未等观众暴动，下一秒，灯光重新打开，这一次只打开了两束，射向了舞台的高处，两个人影站在了聚光灯中。
　　“什么人？！”
　　有观众下意识的问道。
　　“嗯？我好像听到了有人在问“什么人”？”
　　“既然你诚心诚意的发文了！”
　　“那我们就大发慈悲的告诉你！”
　　“...”“...”
　　“...”“...”
　　“武藏！“
　　“小次郎！”
　　“喵喵的喵喵！”
　　火箭队三人登场，话语如机关枪般“哒哒哒”的出现，念台词的同时还连连摆着酷炫的动作，震得几百人就这么呆呆的看着，一副震惊的模样。
　　目前由于坂木老大已经离开关东地区，喜欢打小报告背刺他们的秘书真鸟也前往城都地区，可以说这里已经没人管了，三人自然再次肆意的念起口号起来。
　　“是新的表演吗？”
　　“有点酷的啊。”
　　“现在猫都会说话了吗？”
　　数百观众先是一脸懵逼，随后猛地鼓起掌了，纷纷被火箭队三人组的行为艺术所震惊喝彩。
　　他们的G点跟正常人不一样，正常人觉得三人组的动作很蠢，但他们却觉得十分酷炫。
　　武藏小次郎见状也不怂，当即挥了挥手，眼角带笑，示意谢谢大家捧场。
　　随后表情骤然一变，大指一挥，指向了舞台上的魔墙人偶。
　　“但我们今天的目标是你！”
　　“不高兴的坂木老大看了你的表演一定能笑出声来！那么我们明年就能当核心干部了喵！”
　　“其他时候还可以马戏表演为我们火箭队募集经费！”
　　小智：“？”
　　他一脸懵逼，下意识虚空的喝了一杯咖啡。

第二百七十八章 《智心说》与《杠杆定律》
　　“哎呦，还敢在我们面前喝咖啡，简直是不把我们火箭队放在眼里啊喵！”
　　站在高台上的喵喵当场就怒了，掏出一个按钮大力一按，半空中凭空落下一道大网，将小智魔墙人偶牢牢网住，越用力，捆绑收缩的越紧，当场将之捆绑成了肉粽。
　　“啊哈哈这只魔墙人偶我们火箭队就收下啦喵！886！！”
　　喵喵按动了另一个按钮，很快帐篷正上空骤然破开一个大洞，出现一个喵喵脑袋版本的热气球，三人一跃而起落在热气球木框上，热气球随之升空而起，下面还拖着小智魔墙人偶，不到数秒，已经连人带热气球彻底消失在了高空中。
　　众人：“？”
　　这也是表演吗？
　　小刚三人也是一脸懵逼的看着，平常火箭队出来捣乱都是小智第一时间冲上去，这一次小智本人都被直接擒走了，一时间有些不知所措。
　　就好像以往大家说的都是“大师兄，师傅被妖怪捉走了！”
　　现在变成了“师傅，大师兄被妖怪捉走了。”
　　那师傅也没辙啊，只得原地念经，希望妖怪没事。
　　“算了，无所谓的。”
　　很快，三人轻松一笑。
　　真不是他们表面兄弟，确实没什么可以担心的，暂且不说火箭队压根也不需要小智，就是要对小智做什么，但最后受伤的肯定不会是小智。
　　在三人的示意下，团长阿津这才表示都是演出的一部分，示意观众们有序退场，没出什么纰漏...
　　...
　　“刚刚...那个是小智吗？”
　　等到所有观众都离场，工作人员都开始进行收尾之事，一个中年女子走了上来，朝小刚一行人问道。
　　这个女子年龄30出头，模样大方秀丽，一头棕色的长发扎起成垂落于脑后，穿着一身家庭妇女的衣着。
　　“你是...小智的母亲吧？”
　　小刚小霞在电话中与之见过几次，很快就认出了来人正是小智的母亲，花子。
　　这马戏团就开在真新镇的外面，自然也汇聚了不少爱凑热闹的真新人，原本小智是昨日便要回家，花子等了一晚上却迟迟没有见到，今天便出来溜达几圈，刚好碰到马戏团开演，便暂时把儿子丢在一边，打算进来看看。
　　而刚才魔墙人偶的表演虽然精彩，但却让花子有种莫名其妙的玄学感觉，就像是在看...
　　傻儿子？
　　众人连忙解释一番原委，团长阿津也连忙向花子表示歉意，不料后者只是笑着随意摆了摆手。
　　“没事，无所谓的。”
　　所谓知子莫若母，花子自然知道小智不会有什么大恙。
　　“既然都来到真新镇了，那就来我们家休息一下吧，平时小智受你们照顾了，小刚，小霞，今天让我好好招待你们。”
　　花子笑着邀请道，小刚小霞自然满口答应，而阿彻与阿津也都沾光一同前往真新镇。
　　至于小智，暂时都被大火遗忘了...
　　...
　　真新镇某处郊外，火箭队的热气球停在了一间小木屋旁。
　　木屋里，两人一猫正喜气洋洋的喝着香槟，墙壁上则捆绑着一只魔墙人偶。
　　“今天是我们火箭队大获全胜！”
　　“没有看到小鬼头真是太舒服了呀！”
　　“喵终于发现了一个规律喵！”
　　武藏小次郎顿时好奇的看向喵喵。
　　只见喵喵亲抿一口香槟，表情上流。
　　“喵发现喵们无论干什么事，只要小鬼头不在，都是能成功的，一旦小鬼头在现场，我们就会失败！”
　　话落，天空降下一道惊雷，喵喵似是道出了这个世界的终极规则。
　　“嗯...?”
　　“好像有点理解...?”
　　武藏小次郎低头一番思索，好像还真是如此。
　　在没碰到小鬼头，他们可是让君沙小姐闻风丧胆的超级恶棍火箭队，可自从在常磐市第一次接触小鬼头，他们便彻底沦为了搞笑的谐星。
　　无论做什么，只要在小鬼头之前提前行动，或者之后再行动，都能成功。
　　而一旦与小鬼头正面碰撞，他们必败。
　　用不等式表示就是：世界<火箭队<小智。
　　“龟龟...我们好像发现了这个世界的大奥义...”
　　三人瞪大了眼睛，纷纷为自己的猜想感到震惊与喜悦。
　　但随之而来的还有极大的恐惧之意，仿佛这个世界对他们有着浓郁的恶意...
　　“我真是日了天了喵...”
　　...
　　“...”
　　小智的灵魂空间中，赤也被火箭队三人的话语感到震惊，忍不住打出了三点沉默。
　　他已经隐隐感觉到了这个世界意志的恶趣味，目前能知道的规则有两条，都是铁一般的真命题，可以写进教科书的。
　　第一，这个世界都在围绕着小智转动。
　　是为《智心说》。
　　第二，给火箭队一根杠杆，他们能撬动整个地球，但有且只有小智能将这根杠杆打折。
　　是为《火箭队杠杆定律》
　　“啪...”
　　就在灵魂空间的赤还在思索着第三条规则可能就是重力第三定律，导致体型庞大的宝可梦必无法飞行之事，现实中突然传来了一阵绳索崩坏的声音。
　　只见小智吸盘魔偶已经强行挣脱了绳索，当着火箭队三人的面摘下头套，露出超级真新人的脸庞。
　　“白痴火箭队，你们抓错人了，看看我是谁！？”
　　“小鬼头！？”
　　三人大惊，他们才刚讨论到这次行动的顺利，没想到小鬼头一出现，他们的目标也随之消失了，瞬间宣告计划失败。
　　“嘶...”
　　三人同时倒吸一口凉气，暗道大道规则果然恐怖如斯，这应验的也太快了吧？
　　“哼，白痴火箭队！”
　　小智冲着三人比了个中指，当即跑出小木屋，而三人落后数秒后才反应过来，连忙也追了上去。
　　却见小智已经驾驭着他们的热气球，飞到了半空中。
　　“喂，小鬼头，你TM！”
　　“竟然偷我们的热气球！！”
　　“你这个小偷喵！！”
　　小智当即在升空而起的热气球中，向下比了个中指，然后扯着嗓子反驳道：
　　“你们才是小偷呢！我偷小偷的，问题不大！”
　　很快，驾驭着喵喵热气球的小智便在天际消失的无影无踪。
　　这副架势，像极了曾今的火箭队。
　　三人：“...”
　　（求订阅，球票）

第二百七十九章 魔墙人偶的诞生
　　“谢谢花子阿姨的招待了，那我们就先回去了，小智的事就包在我们身上吧，一定能救出来的。“
　　一顿酒饱喝足，小刚三人与阿津团长向其告别，打算先回马戏团的大营再做打算。
　　“呵呵，小智的事不用急...”
　　花子乐呵乐呵道，目送众人离开后这才慢悠悠的回到房子内，表情满是喜悦。
　　“看来小智交到了一群好朋友呢，那我就放心了。”
　　她以前还觉得以小智那愣头青的性格，出门要遭，但现在看到如此可靠的小刚与小霞，眼中满是安慰。
　　“真新镇民风淳朴，都是好人~~”
　　花子哼着乡下小曲，开始收拾锅碗瓢盆。
　　半晌，一阵敲门声打断了她的动作，花子暗道是不是小刚他们忘带什么东西折返回来，于是打开大门。
　　入眼，是一只粉白色的人型宝可梦，脸庞可爱，却是一只魔墙人偶。
　　“阿拉~这不是小智吗？我就说你会没事的。”
　　花子见状大喜，当即给了魔墙人偶一个大大的拥抱，喜气洋洋的招呼着他进来。
　　几个月没见，怎么感觉手臂上硬邦邦的肌肉都没有了？
　　“吧哩...”
　　魔墙人偶有些懵逼，但眼前这个女人的神态动作都没有恶意，反而还极富有亲和力，这让它并不想反抗或是逃跑。
　　没错，眼前这只魔墙人偶是真的魔墙人偶，正是之前小智一行人最开始遇到的那只。
　　“怎么啦~几个月没回家，都不好意思了吗？”
　　花子笑吟吟的将之拉倒客厅，刚好刚才的饭菜还有剩，直接给他倒了一大碗咖喱饭plus，饭碗足足有3个人头的大小。
　　吃饭，这是拉近母子距离的最佳办法。
　　“吧哩~！”
　　魔墙人偶目光大亮，口水出现在了嘴角。
　　身为野生宝可梦过的都是有一顿没一顿的日子，咖喱饭香，怎能挡得住诱惑，当场拿起勺子一顿猛刨，每吃一口，对花子的亲密度就+1。
　　+1，+1，+1...
　　随着一大碗咖喱饭下肚，它与花子的亲密度也达到了最高的255。
　　“虽然有些奇怪，但这饭桶的模样就是小智了~”
　　花子满脸带笑的看着魔墙人偶大快朵颐，神经大条如她，没有多想，顺便还打了通电话向小刚他们保平安。
　　智归，勿慌。
　　“吧哩~”
　　吃完饭，魔墙人偶向后一躺打了个饱嗝，见花子已经将碗筷拿到水池边打算清洗，连忙也凑了上去，示意让它来清洗。
　　“阿拉~今天的小智怎么这么懂礼貌~？”
　　花子顿时笑阉如花，只道是小刚小霞的榜样作用，没想到曾今的懒狗小智都会主动帮忙做家务了。
　　一股幼鸟长大离巢的伤感情绪不知不觉涌上花子的心头。
　　长大了呀...
　　再过八年都到法定结婚年龄了，这么看来时间已然不多，是时候给小智找一门亲事了。
　　隔壁家的蓝丫头就挺不错，萌萌哒的，跟自己挺像...
　　这次来的小霞也不错...
　　小刚也很可靠...
　　...
　　“妈妈，我回来啦~！”
　　一阵猛烈而暴躁的敲门声打断了花子的思绪，这敲门的手法听着很是熟悉，声音更是熟悉，好像是...
　　是自己的傻儿子...？
　　花子一脸懵逼的看着还在洗碗的魔墙人偶，这才去推开大门，入眼又是一只魔墙人偶。
　　只是这种魔墙人偶只穿着下半身的玩偶衣着，脑袋头套却被摘了，此刻项上人头正是她的傻儿子。
　　“啊啦~小智？欢迎回家~！”
　　粗神经的花子当即又给了小智一个大大的拥抱。
　　这时候里面洗碗完毕的魔墙人偶察觉到了动静，从厨房探出脑袋，被小智瞬间便认了出来。
　　“啊是你，那只逃跑的野生魔墙人偶！！竟然跑到我家了！”
　　“吧哩~”
　　魔墙人偶虎躯一震，连忙躲在花子的身后，后者这才知道了事情的原委。
　　这还真是魔墙人偶。
　　花子点了点下巴，嘀咕道：
　　“我就说怎么小智突然懂事了，原来是我自作多情了，那没事了。”
　　“妈妈！”
　　小智脾气直率，当即就要捕捉这只魔墙人偶交给阿津，反手掏出一颗精灵球。
　　“等等小智，阿津团长已经决定不捕捉新的魔墙人偶了，打算重新训练她的那一只。”花子连忙打断了小智的动作，继续说道：
　　“而且今天的那一场表演，你已经是他们马戏团的大恩人了，没必要继续为他们继续捕捉宝可梦哦~”
　　小智性格直率且正义，喜欢打抱不平，这是花子喜欢的性格。
　　但过于插手帮忙，不仅没意义，反而还会助长对方不劳而获的心理，这却是花子不喜的地方。
　　别看她一副粗神经无所谓的模样，但也不希望自己的儿子给人无脑打工。
　　“好吧...”
　　见状小智只得垂下手掌，表示母亲今天有点理解。
　　“嘻嘻，那你就把精灵球借给我吧~”
　　然后花子顺手就接过小智的精灵球，看向躲在她身后的魔墙人偶。
　　“小魔~你愿意和我一起生活吗~”
　　花子已经给它取了个可爱的昵称。
　　小智的父亲常年不在家，未来小智十有八九也是如此，虽然只是短短接触，但这只魔墙人偶却给了花子亲人般的感觉，懂事懂礼貌，这让花子十分喜爱。
　　“吧哩~！”
　　魔墙人偶顿时目光大亮，没有丝毫犹豫当即巴掌一扇，按下精灵球按钮，在小智一脸震惊的目光中化作一道红光，甚至连抖都没有抖一下，精灵球收服成功。
　　这便是亲密度拉满后的效果。
　　“啊？现在宝可梦是这么收服的？”
　　小智挠了挠头，觉得自己这几个月都白混了。
　　“出来吧，小魔~”
　　花子反手将之又放了出来，两人乐呵乐呵的抱在一起，然后又同时看向了小智。
　　“小智，你有一个弟弟了，快叫弟弟~”
　　“吧哩~”
　　小智：“...”
　　...
　　...
　　当天夜晚。
　　另一头，马戏团不少帐篷已经被拆除，他们打算前往芳缘地区进行两个月后的表演了。
　　阿津喂着那只肥胖的魔墙人偶吃鸡腿，眼神中闪过几分犹豫与伤感，最后却化为狠厉，口中喃喃道：
　　“是我害了你啊...今晚是最后一晚了，让你最后吃一顿好的，但从明天开始我要认真训练你了。”
　　溺爱，阿津已经彻底怕了。
　　接下来的她将不会留任何情面，一定要让它重新站上舞台！
　　“吧哩~”
　　肥胖魔墙人偶落下一滴大汗，表情有几分难看，但还是将鸡腿吃下，心中不知道在想着什么。
　　...
　　深夜。
　　帐篷的灯光熄灭，魔墙人偶缓缓起身，看着睡在自己身旁的阿津，心中一番犹豫，最后还是轻手轻脚的走出了帐篷。
　　只见它走到了一个无人的角落，凝望着头顶星空，手掌伸入口袋中，缓缓掏出两物。
　　打火机，香烟。
　　“呼...”
　　肥胖的魔墙人偶点起香烟吸了一口，吐出一道烟雾浊气，动作熟练。
　　“哎，我还是逃跑吧...”
　　他竟吐出了人类的语言。
　　没错，他是一个人类。
　　半个月前，因为觊觎团长阿津的美色，计上心头，将那只大明星魔墙人偶干掉后，自己又换上了人偶套装，伪装混入马戏团。
　　从此不仅顿顿衣食无忧，夜晚甚至能搂着大美人阿津睡觉，可谓是人间仙境。
　　可从今往后的阿津估计不会再这么纵容他了，现在必须得跑！
　　随后他伸手抓向自己的头套，企图将这个玩偶头套摘下丢弃。
　　“嗯？“
　　怎么摘不下来？
　　大汗顿时连连落下，他当即用尽全力拔着头套，一个可怕的想法随之出现在他的脑海中，随即他又拼命撕扯着身上的玩偶服饰。
　　“嘶...好疼！”他发出了惨烈的叫声。
　　为什么？！
　　明明只是撕扯玩偶服饰，为何却感觉自己好像正在撕扯自己的皮肤？
　　脖颈处更是仿佛连接在了一起，根本无法分开...
　　脑袋上的头套为何此刻就像是自己真正的脑袋一般？
　　极度恐惧出现在了他的内心深处，急的他在地上疯狂打滚，声嘶力竭的嘶吼着，不断撕扯着身上的玩偶服饰。
　　不见布料的破碎，却见鲜血不断从服饰中流了出来...
　　“怎么了，魔墙人偶？”
　　这时候一个女声从后方传来，正是马戏团团长阿津，此刻如天使般。
　　见状他大喜，连忙张开嘴巴，企图说人语向阿津求救。
　　“吧哩吧哩...吧哩？！”
　　却不料明明是人类语言的发音，出口却变成了宝可梦的叫声。
　　半个多月没有说过人类语言，再加上此刻内心强烈到极致的惧意，已经让他根本说不出人话，只得抓着自己的喉咙，表示出一副极度恐惧的表情。
　　“哦~是被我之前的话吓到了吗...”
　　阿津突然脸色一变，手里此刻已经举起了长鞭，冷笑一声，随后长鞭凌空一甩，正正抽打在了魔墙人偶的身上，留下一道惨厉的红痕。
　　“我说过了，接下来的我不会留任何情面！”
　　紧接着长鞭再次一甩，化作一道灵蛇缠住了魔墙人偶的脖颈，难以呼吸，阿津背过身去，将之直接拖回了训练帐篷中，身体摩擦着地面，血肉模糊。
　　只见阿津又猛地转头，那美丽的脸庞凑到了魔墙人偶的面前，眼眸瞪得圆大，里面满是狂热之意。
　　“魔墙人偶，相信我！！我一定会让你重新站上舞台的！！”
　　随后又是一鞭子抽在魔墙人偶身上。
　　“不要想着在我手中逃跑！！！！”
　　“吧哩...”
　　恐惧已经让魔墙人偶彻底丧失了说人话的能力，肥胖的身躯在阿津面前瑟瑟发抖。
　　今天，世界诞生了一只新的魔墙人偶...

第二百八十章 小蓝扑街之地
　　夜晚，马戏团里发生的趣事，正在家中的小智自然是不知道的。
　　小刚小霞三人则是再次回到了小智的家中，魔墙人偶突然成为家中一员让他们好一顿吃惊，听完也是一阵唏嘘，暗道世事无常。
　　想抓抓不得，不想抓反而直接变成弟弟了。
　　在享用了一顿丰盛的晚餐后，他们打算就地睡觉了。
　　先前毕竟主角小智都被抓了，三人也不好意思呆在这里，既然现在人都已经回来了，作为好兄弟，自然不会再去找其他酒店客栈投宿，当然是睡好兄弟的床。
　　就这样，小霞与花子同床，阿彻与小刚睡在客房，小智则是一头睡在自己的床上。
　　“喂，皮卡丘，你还没体验过我的大床吧，软得很！”
　　他一脚跳上大床，得意的看着自己的电气鼠。
　　别说，很久没有穿家里的睡衣了，就是舒服。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘也是睡觉的老手了，自然看出了这张床不凡，似是有种强烈的吸引力，让鼠无法自拔。
　　随着它小爪子一踩在上面，当场失去了意识，身体前倾倒下，舌头一歪，当场沉沉睡去。
　　这个过程甚至不到半秒。
　　小智：“？”
　　他还想今晚拉着皮卡丘唠家常，讲述自己在没成为训练家之前，都是怎么在这张床上挥洒汗水，做着各种意气风发的大梦，壮志凌云等等...
　　他的青春都在这张床上啊！
　　结果直接晕了？！
　　“这皮卡丘！”
　　随即小智也是在3秒内进入了梦乡，虽然速度比之电气鼠差了许多，但却超过了99%的人类。
　　“呼呼...”
　　“呼呼...”
　　一人一鼠抱在一起，打着轻轻的鼾声。
　　要知道昨天他可是通宵特训了一个晚上，接着白天又是极限表演，又是被火箭队擒拿，又驾驭着火箭队热气球千里归家，早就累成狗了。
　　今天是睡觉之夜！
　　小智迷迷糊糊的说着梦话，手掌猛地举起握拳，傲然道：
　　“皮卡丘，我成为宝可梦大师，你便是我的开国大将...”
　　皮卡丘则是做着推脱的动作，小腿手掌一蹬一蹬的，面露难色，口中喃喃道：
　　“皮卡皮卡...（我吃不下了...）”
　　随即它爪子化为一个环抱的动作，又收回在自己胸口，面容带着几分释然。
　　“皮卡皮卡...(说吃不下，但其实还是能吃一点...)”
　　两人的动作都十分不雅，但画风却异常和谐...
　　...
　　...
　　第二天早晨，8点。
　　床头的一只精灵球模样的闹钟突然开合，里面一只弹簧波波弹了出来。
　　“呤呤呤！！”
　　一阵剧烈的闹铃声响起，声音强烈绵长，这让刚刚睡了一层饱的小智与皮卡丘皆是面露难色，梦中似是有灭世灾难。
　　“急冻鸟，别叫了.....”
　　小智下意识的抱怨道，声音确实和急冻鸟的叫声有点相似。
　　只是闹钟铃声可不是声控的，小智只得踢了踢旁边的皮卡丘。
　　“皮卡丘，你去关一下...”
　　“皮卡...”
　　皮卡丘呈躺尸状，甚至没有动弹一步。
　　它已经被封印在了这张大床上，不可动弹...
　　皮卡丘能忍受噪音的折磨，小智却忍受不了，忍无可忍之下，循着记忆中的位置，反手就抓起那只精灵球，猛地朝墙壁砸去。
　　“铿！！”
　　一阵不是特别剧烈的剧烈声音响起，顿时精灵球闹钟碎裂成渣渣，里面的机关波波也是惨兮兮的倒在地上。
　　但问题不大，波波闹钟是卖的最差的闹钟，家里还有很多。
　　房间外，见一番折腾一人一鼠都没有起身，花子摇了摇头，只得派出她的大将。
　　“小魔，麻烦把那两个懒猪叫起来。”
　　“吧哩~”
　　魔墙人偶打开房门，拉开被子，摇了摇两人，却见两人根本没有任何反应。
　　于是力道又加重了几分，依旧不起身。
　　就是泥人尚且有三分怒火，魔墙人偶当即在两只掌心凝聚出两道璀璨白光，左右开弓，双手互搏，冲着两人的脸庞就是一阵来回扇动。
　　“啪啪啪！！”
　　连环巴掌！
　　一连各拍五下，两人这才捂着红肿的脸庞起身。
　　扰人清梦，如刨人祖坟。
　　刚刚睡醒的小智与皮卡丘顿时大怒，失去了理智，直接就朝着魔墙人偶扑了上去。
　　“铿！！”
　　只是扑起的动作还未前进半米，两人突然感觉眼前闪过一阵白光，接着就一脑袋撞在了一面透明墙壁上，从半空中滑了下来。
　　“吧哩~”
　　而魔墙人偶只是眼角带笑，做着擦玻璃的摩擦动作。
　　...
　　“可恶...”
　　这一撞，一人一鼠也彻底清醒过来，打着哈欠，睡眼惺忪的走进洗漱室，刷牙洗脸，准备吃饭。
　　“早~”
　　“皮卡~”
　　小智看着餐桌前自己的三个小伙伴已经规矩的坐好，于是打了声招呼。
　　小刚三人：“...”
　　起个床能脸肿，脑袋上还起了大包就离谱。
　　“好了，来吃早餐吧~”
　　小智母亲花子似乎天生就对厨艺有着特殊的天赋，张罗了一大桌早餐，示意众人可以吃了。
　　“吧哩~~”
　　魔墙人偶左手做握杯状，右手做倒水状，给小刚倒了杯虚空咖啡。
　　小刚：“?”
　　“这个黑叔叔不懂，给我给我。“
　　小智连忙似模似样的接过这杯虚空咖啡，仰头一饮，表情畅快淋漓。
　　魔墙人偶见状也满意的点了点头。
　　这便是特技演员之间的羁绊，小智能明白魔墙人偶此刻心中所想。
　　两人对视一眼，当场成为了知己，就差划开道朝着关二爷烧香，结拜为兄弟。
　　众人：“？”
　　这就是皇帝的咖啡吗...?
　　...
　　“妈妈，我们先去大木研究所了！”
　　“去吧去吧。”
　　“吧哩~”
　　吃完早餐，小智一行人离开家门，而花子与魔墙人偶则是留在家中。
　　真新镇没有什么地标性质的建筑，只有那靠近后山的大木研究所最为出名，小智的不少宝可梦都寄存在那。
　　既然已经回到真新镇，自然要去拜访一下大木博士。
　　另外三人见能马上见识到在关东地区远近闻名的大木博士，纷纷意动跟上。
　　“诺，那就是小蓝的家...”
　　一路上，小智还在介绍着周围的风景。
　　这时候众人路过一条小溪流，旁边还蹦跳着几只野生的蔓藤怪，最奇怪的是，溪流岸边竟然立着三块木牌，上面歪歪曲曲的都写着一行字。
　　“吾此生必填平这条大河！——小蓝留。”
　　“小蓝扑街之地，特此纪念。哦，谁拔这木牌谁是狗，嘻嘻。——真新镇最帅之人留。”
　　“楼上是白痴。——宝可梦大师留。”
　　小刚三人：“？”
　　见三人投来疑惑的神情，小智似是想到了什么，仰天大笑，这才解释道：
　　“是这样的，小时候有一次，小蓝在这里扑街掉入水里，我和小茂笑了三个月...”
　　-------
　　（求订阅，求票。）

第二百八十一章 共收服150种宝可梦
　　“当时可把我和小茂笑惨了啊哈哈...“
　　小智猛地拍着小刚与小霞的肩膀，一想到这往事，笑的有些喘不过气。
　　“当时小蓝只有五岁，自己一个人来到这条大河前玩泥巴，结果摔了个狗吃屎，直接扑腾掉入水中，不会游泳，脚还被水下的水草缠住了...”
　　三人看小智一副笑岔气的模样，眉头皱得很深。
　　你是魔鬼吗？
　　同伴都要归天了还笑？
　　当然，那时候小蓝被偶然路过的大木博士救了，除了受惊外倒没有什么大碍，既然啥事没有，小智与小茂才能笑的这么大声。
　　死了，我哭。
　　没死，我还不能笑吗？
　　很简单粗暴的逻辑，流露着真新镇三人组诚挚而伟大的友谊。
　　“所以小蓝后来就仿照上古凶兽——精卫，想把这条大河填平了，不让其再祸害其他人。”
　　精卫，传说中的倒霉之神，与哈士奇一般，都是上古凶兽，传说中也是在玩泥巴之际，大意扑街，溺死在海里。
　　从此化作精卫鸟，往水里丢下木枝石头，企图填海造地，常备用来比喻有大恒心之人。
　　当然，大恒心不是小智的主要比较意图，单纯只是两人都在水面扑过街。
　　“后来这条宽5，6米的大河，现在只剩下这条小溪了，小蓝见周围还栖息着不少蔓藤怪，真全填平了可能会影响生态平衡，只得留下了现在的一米宽小溪，...”
　　为了不违背自己立下的誓言，小蓝只得把木牌上的誓言给叉去。
　　小刚三人这才完全知道这段历史，暗道大伙过的都不容易啊。
　　“哦，对了，就说这段话是小茂那家伙跟你们说的，我答应过小蓝不跟外人说的。”
　　小刚三人：“...”
　　...
　　大木博士研究所，这家研究所开在真新镇的偏僻角落，靠近后山的位置。
　　三人来到大门口前，抬头向上看去，只见一条绵延的阶梯道路连着一栋研究所模样的建筑，装修朴实，而研究所的后面，则用篱笆包围着一大圈的后院区域，面积巨大。
　　可以说，半个真新镇后山都在大木博士研究所后院的范围之内。
　　丛林，草原，灌木，水流，沼泽...各种地形，除了类似沙漠，雪天这种极端环境没有，可以说应有尽有。
　　这等规模，可比在枯叶市樱木博士的那个人造公园要大多了。
　　无他，乡下地便宜，一抓一大把，但枯叶市的房价可不低，哪有那么大的面积拿来造野外生态环境。
　　因此，在这里寄养的宝可梦能活动的范围极为广阔，仿佛就生活在真正的野外一般。
　　小智按动门铃报名身份，大门打开，四人随之畅通进入，来到了研究所的大厅。
　　这里小时候小智就经常翻墙进来玩耍，自然极为熟悉，就像是到了自己家一般。
　　“欢迎回来真新镇，小智。”
　　一个灰白短发的中老年男子从内门中走出，穿着一身学者通用的白大褂，精神抖擞，神情严肃中又带着几分亲和力，眉宇间与那小茂有几分相似。
　　一只手还扶在后腰处，有些酸痛，想来年轻时也是一个策马奔腾的妙人。
　　正是现在真新镇的门面，大木博士。
　　“大木博士好。”
　　小智回复的倒是很随性，但另外三人可不敢如此大意，皆是一脸谨慎的鞠躬问好。
　　如今的关东地区，如果说武力值以冠军渡最强，那么在学术研究方面，当属大木博士为尊。
　　这种人，已经是能摆在床头烧三柱香的了。
　　“哈哈，各位小友不用拘谨，都是小智的朋友，那就是我们真新镇的客人。”
　　大木博士笑着说道，他本就是一个只在学术上才会严谨，平时生活都是不拘一格的和善老者。
　　“博士，这三个人可都是青年才俊。小霞，是未来最强的水属性训练家。小刚，是未来最出名的动作片导演。阿彻，是未来圆朱凤王奖的终身摄影大师！”
　　说到朋友，小智自然不留余力的吹捧，直接快进到这本书的大结局。
　　简单来说，就是宝可梦大师身边的三员大将，一个负责给他拍照，一个负责给他做传记录像，还有一个负责给他递水的。
　　以后还可以再找两个负责配合宝可梦表演的。
　　再来一个负责伴舞的。
　　或许还能再来一个冠军级别的训练家。
　　宝可梦大师的亲卫队，齐活。
　　闻言大木博士也是连连点头，笑道：
　　“哦哦，一个水属性训练家，一个摄影师，一个动作片导演吗...真是未来可期嘛...”
　　“不是不是，那是我的第二志愿，我的第一志愿是想当宝可梦养育家...”
　　小刚连忙打断道，只是或许由于肤色太黑，没人关注他，这时候大木博士手掌落在了小智肩头，语气中带着几分宽慰。
　　“你这次表现不错嘛...”
　　这一次真新镇一共出去四人，小黑第二天就没了。
　　小蓝现在还没传回消息，但估计马上也要回来了。
　　而小茂与小智却都集齐八枚徽章，实力增长得迅速，说不定真能在一个半月后举办的石英联盟上取得好成绩。
　　真新镇，已经很久没有资质出众的训练家了。
　　“果然，广撒网，总能捞到大鱼...”
　　大木博士笑着说道，随即表情又一沉，有些抱怨道：
　　“但收服的宝可梦可不多啊，你那30头肯泰罗就离谱，把我当放牛的吗？”
　　像小茂如今已经收服了上百只的宝可梦，虽然种类有所重复，但数量摆在那。
　　而且小茂还经常交换，每只宝可梦都进行着充分的训练，拉出去都是能打的，但小智却没有跟大木博士交换过几次。
　　话是这么说，但那数十只有着远古血脉的化石宝可梦，以及那只mega进化到一半的过渡化石翼龙，质量上已经彻底拉满了。
　　“来，让我看看你的成果...”
　　大木博士接过小智的图鉴，打开统计总数，图鉴的cpu也开始转动起来，“呼呼呼”的大风扇让前者眉头一皱，就连打开一个app的启动界面都卡了2分钟。
　　“什么鬼，用了几个月就卡成这个鬼样了...?”
　　很久后，图鉴发出了声音。
　　“嘀嘀。图鉴统计结果检索完成，共用时6分12秒，已超过全国0%的图鉴，表现得真是太好了！”
　　大木博士：“？”
　　看着小智一行人皆是一脸理所当然的表情，他更是懵逼。
　　“嘀嘀。关东图鉴，共发现98种宝可梦...”
　　大木博士点了点头，这算是一个不错的数据，关东地区倒是很少能见到其他地区的宝可梦，所以他也没有打开全图图鉴那一栏，只查看了本地区的数据统计。
　　98种，看来是真见识了不少宝可梦呢...
　　“嘀嘀。共收服150种宝可梦...”
　　大木博士猛地摇了摇图鉴。
　　真坏了？

第二百八十二章 大木研究所后院
　　“150种！？”
　　大木博士眼睛都吓得差点瞪出来，要知道整个关东地区总共也就150种宝可梦，150种就意味着全抓了啊！！
　　其中不说珍贵的化石宝可梦，未来可期的快龙一族，还有三只传说中的神鸟，还有最为珍稀的幻兽——梦幻。
　　都抓了？
　　“一定是坏了，一定是坏了。”
　　大木博士反手把图鉴抛还给了小智，冷静下来后根本全然不相信。
　　可能冠军渡来了还有那么一丁点可能，但小智这个刚刚旅行的新人，必不可能做到。
　　小智接过图鉴，他也是第一次听说，这得暗道是赤老哥收服了150只，自己沾了个光，达成了这个全收服的成就。
　　可能有人就有疑问了，关东地区明明是151只，不会数数？
　　但实际上目前关东地区的图鉴确实是150只，超梦属于人造宝可梦，现在还未统计进入。
　　所以赤其实也只是收服了150只，梦幻他并没有收服。
　　这是一种天性自由的宝可梦，是天地的宠儿，并不喜欢被人类所收服。
　　这时候大木博士又想起了什么，招呼着小智把那枚虹色羽毛掏出来让他康康。
　　出发旅行的第一天，小智便在电话里展示了那枚闪耀着七彩光芒的羽毛，大木博士眼馋很久了。
　　小智也不扫兴，反手掏出了三根羽毛，一根虹色羽毛，一根黄色尖刺羽毛，一根冰蓝色琉璃羽毛。
　　“！”
　　怎么又多出了2根？
　　大木博士再次瞪大了眼睛，这三只来源不同的羽毛上，他皆感受到了一股神之气味，都是不凡之物，而不是什么染色的大嘴雀杂毛。
　　小智神色没有什么波动，只是淡淡的说道：
　　“哦，我路上还收服了一只急冻鸟，应该没事吧？”
　　所谓装逼如风，不说话装高手，看着大木博士脸庞潮红，一副需要急救的模样，小智心里暗暗偷笑，表面却是一副云淡风轻。
　　“！！”
　　大木博士连忙拉着小智的肩膀，摇晃道：
　　“快，快把你的鸟掏出来让我摸摸！”
　　大木博士见识不凡，无数人终其一生不得见的闪电鸟，火焰鸟他都曾见过，三神鸟唯一没见过的，便是那只急冻鸟，此刻能一睹雪山之神的风貌，自然激动万分。
　　“哦，她...”
　　小智回忆着临行前急冻鸟对自己说的话，有些不确定的回道：
　　“好像暂时把我放生了...？”
　　等我成为最强大的传说中宝可梦，就来与你一同旅行。
　　这句话听着有些诡异的熟系，好像在照镜子一般。
　　大木博士：“？”
　　见状他只得将三根羽毛握在手中，感受着其中的神力，研究之心大起，示意小智三人可以去后院逛逛。
　　临行前，小智记起了什么，好奇问道：
　　“对了，小茂那家伙回来了吗？”
　　大木博士不耐烦地甩了甩手，随口回答。
　　“小茂是谁，老朽不认识。”
　　众人：“？”
　　...
　　...
　　大木研究所后院。
　　四人推开后门，进入了这块区域，入眼便是一大片广阔的草原，青草绿意盎然，几只小拉达在嬉戏，几只尼多兰尼多郎在虐狗，一副自然和谐的氛围。
　　摄影师阿彻更是拍摄之心熊熊燃烧，抄起单反就是一顿拍摄。
　　“隆隆...”
　　四人还未走出多远，只听见地面突然震动起来，有些摇晃，远处更是弥漫着一股黄沙，似是有什么东西奔腾而来。
　　“是肯泰罗！喂，肯泰罗，你们都过的好吗？！”
　　小智眼尖，当即认出了这一群肯泰罗正是自己在浅红市狩猎区收服的30只肯泰罗，正飞沙走石的朝自己奔来。
　　另外三人当场溜了，小霞还顺手抱走了皮卡丘。
　　“皮卡丘，你肉体凡胎，人间不值得。”
　　“隆隆隆...”
　　下一秒，肯泰罗已经将小智彻底冲翻在地，铁蹄连连践踏在小智的肩膀上，骨骼弯折声爆裂，很是酸爽。
　　身上满是脚印的小智这才起身，扭了扭胳膊，表情中带着几分释放完的惬意。
　　“舒服...有玉虹市那只技师快龙的7分味道了...”
　　众人：“...”
　　小智露出了一个满意的笑容，反手将自己的宝可梦全部放了出来，红光凝聚出数只宝可梦的身影。
　　“大火们，到自己的地盘了，随便玩！”
　　“耿耿！”
　　闻言速度最快的耿鬼率先化作一道黑影，身体朝着后山方向遁去。
　　它已经感受到了，此地必有雌性耿鬼，它要把6v的基因尽数留在真新镇，开枝散叶，待到明年春暖花开之日，遍地都是6v鬼斯！
　　速度稍逊一筹的比雕也是展翅而起，朝着丛林方向窜去，粉色巴大蝶脸色一红，也跟了上去。
　　它们要去小树林了。
　　“...”
　　铁甲蛹不会飞，只得留在原地，但此刻它的心态却意外的平静，如一尊雕塑般，气量如大海高山，身上更是绿的闪耀璀璨。
　　火恐龙喷出一团炽热火焰，眼神坚毅，自顾自朝着后山上一处岩地裸地走去，火红色的身体上，隐隐有红光在闪动。
　　它马上便要进化，现在要做的便是继续锤炼自己，将力量积蓄到极致。
　　“卡咪卡咪。”
　　“艹。”
　　卡咪龟与妙蛙草一对好基友则是勾着肩朝着丛林溪流方向走去，一副快乐郊游的模样。
　　即，王八水龟傍地走。
　　不到一会，小智的宝可梦大军们鸟作兽散，在大木研究所后院四散开来。
　　见状有样学样，小霞与小刚也放出了自己的宝可梦，任其自由的玩耍。
　　“那你也去玩吧！”
　　这时候阿彻也抛出了一颗精灵球，红光闪过，却是一只白色身体，垂着棕色耳朵的直立狗型宝可梦，长长的尾巴末端沾上了绿色的颜料，握在手中，仿佛握着画笔一般。
　　一登场，便自带一副大艺术家的气势。
　　“嘀嘀。图图犬，拷贝宝可梦，是真正的拷贝大师，目前被多个地区的大赛命令表示禁止参赛。”
　　图鉴提示道。
　　众人：“？”
　　阿彻只是挠了挠头，解释道：
　　“呵呵，平日里如果我单反没电了，就靠它画几张素描，应该没问题吧？”
　　话音刚落，周围突然弥漫起了一股浓郁的肃杀气息，空气都变得有些生冷，让人生起一种毛骨悚人的凉意。
　　不知道何时，周围的宝可梦也全都因为恐惧离开了原地，就在小智一行人还在懵逼之际，周围的草丛间骤然多出了几道黑影，脑袋眼眶位置更是闪烁着浓郁的猩红眼眸，呈环绕状包围了众人。

第二百八十三章 亲密度的最高境界
　　“飒...“
　　“飒...”
　　齿爪与岩石摩擦的声音在周围传来，紧张感霎时间格外强烈，随着那群黑影全部站起身体，小智一行人见到了他们的老熟人。
　　化石盔，镰刀盔，菊石兽，多刺菊石兽...
　　一共有二十几只，呈包围状环绕众人。
　　正是当日在大峡谷深坑内部收服的化石宝可梦，真正规避了时间长河的枷锁，从远古存活到了现在的千年活化石。
　　今日再见，小智却发现这些化石宝可梦们体型好像变大了几分，身体肌肉也变得更加充实，极富有力量。
　　虽然依旧是凝着一双血红眼睛，但却是自带发出敌意时才会激发的史前血脉力量，而不是像之前那般，只是单纯因为太久没起床，过于疲惫后的眼睛布满血丝。
　　“看来在这里生活的很好嘛...”小智笑道。
　　这群化石宝可梦的状态良好，显然比之前在大峡谷深坑里那副肾虚模样好多了，这也让小智放下心来。
　　之前他还怕大木博士拿去高强度瞎研究，反而对这群化石宝可梦不利了。
　　“诶，都记得我吧哈哈哈！！你，你，还有旁边那个镰刀有缺口的，你们是我收服的，哈哈你过得都还好吧！”
　　小智向前踏出数步，喜气洋洋的打着招呼。
　　小刚三人：“?“
　　这史前蛮荒的气息肃杀空气，一看便是凶险万分，来者不善，没看见周围的普通宝可梦都跑了吗?
　　然后你搁这打招呼？
　　宝可梦不在身边，不明觉厉的三人连忙后退数步，与笑嘻嘻的小智保持距离。
　　阿彻倒是第一次见到这群史前宝可梦，虽然有些胆寒，但还是抄起单发，后退的同时也在疯狂的拍照。
　　“龟龟...急冻鸟收服了...还收服了这些史前宝可梦，小智他隐藏的好深...”
　　阿彻偏过脑袋，再次被小智所震惊。
　　而且这些化石宝可梦应该还是最珍惜的，自带浓郁史前血脉的那种吧，每一只都是未来可期啊...
　　“怎么了，这有什么好怕的吗？”
　　小智看着后退的同伴，又扫了扫面前的红眼化石宝可梦，无所谓的甩了甩手。
　　“没事的，他们一半都是我收服的，不会伤人。”
　　他甚至朝着周围甩出一把文柚果。
　　吃饭，永远是拉近与宝可梦之间关系的最佳途径。
　　果然，随着文柚果落地，不少化石宝可梦有所意动，就要上前将食物捡起。
　　...
　　“吼吼！！”
　　就在这群化石宝可梦即将采取动作，一声长啸忽然从远处天空中传来，似是来自远古时代的咆哮，如雷霆般在所有人耳畔嗡嗡作响，暴鸣炸响，众人纷纷倒退数步。
　　“飒...”“飒...”
　　这叫声与气息更是让众化石宝可梦皆是心头一慌，不敢去捡起文柚果，纷纷倒退散去，遁入草原中，不到一会便彻底没了踪影。
　　怎么了？
　　未等小智反应，一个庞大的黑色影子自天空落下，盖在了他的身上，这是一个带着翅膀的影子，翅膀还在扇动着。
　　顿时一股强烈到极致的肃杀之意覆盖在周围，一时间，整个草原仿佛都变成了满是鲜血的地狱，只剩下一片红色。
　　“...”
　　小刚三人大惊，身体忍不住在这股蛮荒血腥之气下瑟瑟发抖。
　　就是正中央的小智也是如此，这股气息异常强烈，他的神情变得有几分难受，几滴大汗流了下来，一时间身体竟也不得动弹。
　　好可怕的气息...
　　小智一路上见到的可怕气息其实不少，却依旧被震住了。
　　“吼！！”
　　又是一阵咆哮声，天空中的这只宝可梦振翅一扇，身体压低，翅膀收拢呈箭矢状，竟猛地朝小智冲来，速度极快，身体与空气的摩擦甚至发出了阵阵音爆之声。
　　“嘶...”
　　劲气袭来，小智瞳孔一缩，当即不再犹豫，嘴巴一用力当即在舌头上咬出一道裂痕，瞬间的疼痛感终于让他挣脱了恐惧束缚。
　　接着身形连忙朝一侧翻滚而去，极限状态的避开了这一发袭击。
　　攻击呼啸而过，溅起的飞沙与绿叶甚至在他的脸庞略过，有些生疼，可以想象如果被正面，恐怕今天要遭。
　　“可恶...”
　　小智一个翻滚后起身，扭头看向攻击自己的宝可梦。
　　这是一只灰褐色的宝可梦，全身如坚硬岩石，身体似鸟似兽，背后生着一对宽大的羽翼，羽翼关节处还长着如岩石利刃般的爪子。
　　脑袋，翅膀，后腿，背部，皆是生着奇怪的岩石尖刺，表情凶悍霸道，一双血色瞳孔泛着红光，浑身弥漫着一股远古凶兽的强大气息。
　　天空霸主，化石翼龙！
　　正是在大峡谷，他与小茂用尽全力才收服的史前宝可梦，史前血脉浓度足足高达100%。
　　而且据大木博士所说，它的身体构造甚至已经是半步mega进化的形态了，可以说是得天独厚的存在！
　　“嗷吼！”
　　化石翼龙扇动岩石羽翼，缓缓从天空降落于草坪，身体比之比雕还要大上不少，一双如巨鹰凶禽般的眼眸紧紧的盯着小智。
　　“看来你的精神状态很不错吗...”
　　小智擦去脸上尘土，毫不示弱，与之直面对视。
　　似乎是经过一段时间的修养，这只化石翼龙已经恢复了一个良好的状态，一举一动，皆有着远古天空霸主的风范，让人畏寒。
　　“你还记得我吗？”
　　闻言化石翼龙目光深邃，眼眸中的红光没有褪去，反而变得愈发浓烈起来。
　　其实对于小智，它是有印象的。
　　与另一个人类合作把状态不佳的自己击败，甚至用豪华球将它收服。
　　豪华球有着增加训练家与宝可梦亲密度的作用，说实话，化石翼龙现在很想直接把小智一口吞了，但豪华球的存在，又让它对小智有种迷之亲昵感。
　　“嗷吼！！”
　　化石翼龙伸长脖子，朝着小智再次发出了一声咆哮，目光顿时变得血红起来，就是灰褐色的岩石身体周围也弥漫起了一层红光能量，化作凶兽外衣覆盖在体表。
　　一轮血眼，凶兽外衣，同时出现在了它的身上！
　　霎时间，远古蛮荒之意强烈，空气再次变得肃杀起来，气流划过众人的脸颊，竟有些生疼火辣。
　　这可是只有超高史前血脉浓度的宝可梦才能做到的事情，在化石翼龙手中却是顺手拈来。
　　“嗷吼吼！！”
　　自己竟然被一个人类收服，简直奇耻大辱！！
　　史前血脉的偾张，让它心中只剩下一个念头。
　　吃了他！！
　　没错，吃了他，让血肉混合，化作自己的组织细胞，共存于一个身体内...
　　这才是亲密的最高境界！！
　　想到这，化石翼龙的口水流了下来，是为龙涎...
　　小智：“？”

第二百八十四章 以龙为弓，以智为弦
　　“？”
　　小智眉头大皱，感受着面前这仿佛要摄人而食的红光凶兽，最猎奇的是口水还流了一地，他下意识的摸了摸自己腰间的精灵球。
　　只是除了赤老哥的养老大队，剩下的他都丢出去了。
　　对，还有皮卡丘！
　　永远可以相信他的皮卡丘！
　　“...”
　　眼角余光瞥见在距离众人数十米的安全距离外，一只电气鼠正在酣睡，这让小智瞬间放弃了这个想法。
　　当你开始相信皮卡丘，你就已经输了...
　　“哼！”
　　随即他横跨一步，心中吞吐而起凌然傲意，眼神直面化石翼龙，目光中燃烧着一股火光，更是将帽子反扣。
　　皮卡丘也就图一乐，真要打拳，还得靠自己这个训练家！
　　一人一龙，焦灼的对峙着，气势也在不断攀升...
　　...
　　“怎么了？”
　　见到这一幕的阿彻却是一脸懵逼，不知道小智这番举动是要做什么。
　　宝可梦都没了，这不跑，难道还要自己上去打拳？
　　哈哈人类怎么可能...
　　笑到一半，阿彻突然尬在原地，他突然记起了那个视频。
　　“新来的，我提醒你赶紧把单反打开，你今年的圆朱凤王大赛的素材来了。”
　　旁边的小刚却是目光大亮，成缝的眼睛睁开，手里更是抄着刚从小智腰间那里顺来的图鉴，打开了录像功能。
　　看来下次要自己买台5G拍照手机了，老是用别人的图鉴总归是不好，而且这图鉴还卡的要死。
　　最离谱的是他只是开个录像功能，cpu的风扇都能转起来...
　　但问题不大，他那刚果黑叔叔的视频号终于又能有新的视频上传了！
　　一个在p站的新号，仅仅靠着一个《人类早期驯服野生急冻鸟的珍贵录像》的视频，便一举成名，坐拥10W粉丝。
　　小刚有信心，今天过后，他将成为坐拥50W的大up！
　　明年便是p站的百大up，未来可期！
　　标题他都取好了，一脉相承。
　　《人类早期驯服远古天空霸主的珍贵录像》
　　见状阿彻也不敢大意，连忙举起单反，将焦点聚焦在一人一龙的中间。
　　...
　　...
　　“飒...“
　　一阵气流带动的绿叶落下，化石翼龙率先有了动作，宽大的羽翼猛然一扇，身体腾空而起爆射而来，在半空中更是收拢羽翼，全身呈箭矢状激射而去，音爆摩擦声突破天际。
　　“来得好！”
　　小智也是嘴角一勾，肾上腺素一顿暴涨，精神高度集中，渐渐地，化石翼龙的动作在他的眼中竟逐渐变得缓慢起来。
　　“跨...”
　　小智也不敢正面与之抗衡，再次朝着一侧草地躲闪而去，堪堪躲避，恐怖的冲击甚至在地面上留下一道破碎沟壑。
　　化石翼龙盘旋而起，见状再次180度折返，朝着小智二次进攻，岩石身体与空气不断发出着渗人的声响。
　　在史前宝可梦的脑子里，没有什么花花肠子，既然人类不会用什么花里胡哨的技能，那么它也不会用。
　　此刻只是肉体与肉体之间的战斗！
　　“嗖！！”“跨！！”
　　“嗖！！”“跨！！”
　　一连数次，都是化石翼龙的高空掠低冲刺，而小智只是被动的驴打滚躲闪，处于劣势。
　　只是两人的速度皆是迅速无比，超越了一般的宝可梦战斗。
　　“哎这样好像不行啊...”
　　阿彻与小霞有些焦急，只攻不守，迟早扑街啊。
　　“哎，小智毕竟还是训练家，哪有独自战斗的道理，还是需要宝可梦的协助啊。”
　　“那把比雕叫回来，让它站在训练家的位置给小智增加buf？”
　　“你是有理解的。”
　　很快，战况瞬息万变，在小智凭借自己的速度接连躲开攻击后，这让化石翼龙有些恼怒，打算停止高空冲刺，转而成走地鸡的状态落地，在地面使用近身战连续攻击。
　　“等的就是你这个！”
　　这一次小智的动作终于有了变化，只见他在规避最后一次冲刺攻击后，抓准机会，身体竟如猎豹般骤然又弹射而出，猛地扑在了化石翼龙的后背上。
　　骑在上面，小智可没有像驯服野生火焰马般昂首挺胸，反而是将手臂，大腿弯曲，皆是呈交叉章鱼的模样，死死的缠在化石翼龙身上。
　　他甚至还动嘴了，一口咬在化石翼龙脖颈处，只是太过坚硬，当场崩坏了小智的一颗牙。
　　“嗷吼吼！！”
　　身前，这是化石翼龙的猎杀领域，可背后却是它的绝对领域。
　　翅膀牙齿都攻击不到，一时间有些不知所措，只得疯狂挣扎，岩石羽翼展翅而起，在半空中扑腾挣扎。
　　而小智则是死死的用四肢束缚住后者，力道之大，让化石翼龙竟起了一种窒息之意。
　　见鬼，我就睡了几千年，现在的人类都进化成这样了吗？！
　　“嗷吼！！”
　　化石翼龙更是焦急，来天空中来回挣扎，时而上天，时而落地，显然被小智这一手束缚恶心到了。
　　“嗷！”
　　突然，化石翼龙有了策略，只见它直接飞上高空，表面上是在挣扎，暗中却是在操控着它那条还能自由运动的箭头岩石尾巴。
　　尾巴立起，箭尖瞬间直指小智的后腰扎去，锐利之意甚至不逊色火恐龙的地狱突刺。
　　一击，便能刺穿他的一颗肾，从此让这个人类生活不能自理，走路提着尿壶。
　　“嗖...”
　　这是从背后袭来的攻击，小智看不到，耳畔却是能听到一阵呼啸声，心中更是起了某种危险感应，小智连忙松开手臂大腿，大力一推化石翼龙后背，身体反弹而开，让这一发尾巴突刺扎在了后者自己的身体上。
　　“铿！”
　　岩石与岩石的击剑，发出了一阵磅礴的碰撞声，造成了极其微小的重创。
　　但感受到自己身上没了束缚，就是化石翼龙那凶悍的脸庞都露出了喜色，暗道现在有了防备，必不会被这厮再次从后背束缚。
　　“哒！”
　　只是下一秒，小智的身体因为重力而落下，再次成功的缠在了化石翼龙的后背上。
　　化石翼龙：“...”
　　它顿时暴怒，就要再次激起尾巴朝小智扎去。
　　嗯?
　　这一次怎么连尾巴都动不了了？！
　　透过眼角余光，却见重新落下的小智这一次身体竟是颠倒状态！
　　他用大腿缠着化石翼龙的腹部，手臂游龙成爪弹出，直接锁住了箭头尾巴的根部，让后者无法发力。
　　“哼，我管你什么天空霸主，我还是宝可梦大师！！”
　　只见小智一声怒吼，手臂骤然发力，强行将化石翼龙的尾巴向后背一扯，一时间竟让后者有一种不可抵抗的感觉，肚子不自觉向前挺起，而脑袋与下肢则是向后弯去，呈凹曲线的模样。
　　这也让原本自己脖子与尾巴可能有两米的距离，此刻只剩下了一米不到。
　　“咔！！”
　　小智瞬间松开紧夹着化石翼龙腹部的双腿，脚踩空气，后腰发力，身体如长绳般在半空中猛地一甩。
　　借着这股力道，他的双腿抬起半米，成功缠在了化石翼龙的脖颈处，后者咽喉处霎时间传来一股窒息之感。
　　此刻倒转身体的小智双手禽尾，双腿夹脖，竟在空中与化石翼龙合力摆出了一个极为猎奇的姿态。
　　正是以龙为弓，以智为弦。
　　远远看去，竟在空中骤然出现了一柄弯月大弓！！
　　“龟龟...”
　　“我看嗯了...”
　　“这太离谱了吧...”
　　小刚小霞阿彻三人则是彻底看傻了，一脸呆滞的看着天空中的这柄大弓...

第二百八十五章 越努力，越幸运
　　半空中，弓弦小智紧紧夹着弓身的化石翼龙，随后身体猛地往一侧旋转发力，顿时后者身体失去平衡，从半空中轰然坠落。
　　“轰...”
　　庞大的身影落在了草原中，激起一片尘埃灰烟，小刚三人连忙凑了上去围观。
　　等到烟尘尽数散去，入眼，地面上的一人一龙竟呈黑白阴阳圆盘，摆出了一副焦灼之态。
　　小智的手掌依旧紧紧抱着化石翼龙尾部向身前扯，另一头的双腿呈枷锁状死死钳住化石翼龙的脖颈，大腿弯曲，朝着一侧发力，使劲将它的脖子掰弯。
　　“嗷，嗷！“
　　又是后背的攻击，化石翼龙根本无法发力，岩石翅膀只得在半空中疯狂扑腾，灰褐色坚毅的脸庞，也在逐渐朝猪肝色靠拢...
　　这剪刀腿夹暴岩石龙头的操作把小刚三人再次看呆，阿彻更是把自己看成了呆呆兽，下意识为其加油呐喊。
　　“化石翼龙加油。”
　　而僵持中，小智的脸庞也涨的通红，却依旧死死钳住后者脖颈，肌肉因为过于用力而开始连连颤抖，却就是强撑着不放开，这是意志与意志的较量！
　　“你服了没有！？”
　　小智甚至在半途用话语企图捅破化石翼龙的道心。
　　“嗷！嗷！”
　　终于，连续僵持了数分钟后，化石翼龙终于放弃了，力道一松，将身体肌肉松弛下来。
　　感受到手中对抗的力道消失，小智也是松了一口大气，就是健壮如他，也快要坚持不住泄力了。
　　幸好多坚持了半分钟，果然。
　　越努力，越幸运。
　　...
　　半晌，一人一龙分开，整理身上的烟尘衣物后，缓缓起身，遥遥对视。
　　一方还是指挥宝可梦战斗的少年训练家，另一方依旧是远古的天空霸主，仿佛刚才的粗鄙之事没发生过。
　　“嗷~”
　　化石翼龙朝着小智低吼了一声，示意暂时承认了小智的力量。
　　在它的脑子里事物规则很简单，比它强，就能获得它的认可。
　　虽然化石翼龙没有使出全力，更没有释放什么招式技能，单纯只是施展着肉体力量，但在这一点上，他输给了小智。
　　见鬼，他一开始想的战斗，明明是宝可梦与宝可梦之间的巅峰战斗啊！
　　这人类是什么鬼！
　　就是此刻已经过去了几分钟，化石翼龙脑子里还是一群浆糊。
　　“铿！”
　　见小智大喜，伸手就要摸它的脑袋，化石翼龙当即张开布满尖牙利齿的岩石大嘴，猛地咬合而下，强大的咬合力让它在自己口腔处暴起一阵碰撞火花。
　　“大葱鸭的...差点手没了...”
　　小智反应迅速，先一步收回了手臂，不然现在已经可以改名叫杨智。
　　化石翼龙的咬碎，可比什么戴墨镜的卡咪龟啃咬要强大多了...
　　“嗷！嗷！”
　　化石翼龙收拢羽翼站在地上，指了指小智，再次连连低吼，似是在表达着什么。
　　虽然小智收服了自己，现在又在肉体上二次击败自己，但化石翼龙的身体可依旧没有恢复到巅峰状态，撑死也就是远古时代的8层实力罢了。
　　需要的恢复时间不短，至少一两个月内是达不到巅峰的。
　　况且还不能施展技能，不是全力以赴的战斗，现在的小智只是获得了它的认可，但想直接控制它战斗，它是不服的。
　　简单来说，多来对话，多来送礼物，把亲密度拉满。
　　日后。
　　那么化石翼龙就自然入队了。
　　见状小智没有失望，反而是未来可期的点了点头。
　　可以说这只半步mega进化的化石翼龙，现阶段他队伍里的任何一只都不可能是它的对手，就是群殴至少也要派上三大将才能抗衡，这样的结果已经让他很满意了。
　　“嗷吼吼！！”
　　突然，一声咆哮声从草原一侧传来，众人下意识扭头看去，却见一只蓝灰色的恐龙小兽，突起着一个大脑壳，表情暴躁，正瞪着一双血色大眼睛打量着化石翼龙。
　　“头盖龙，你怎么回来了？”小智疑惑道。
　　先前它已经跑到森林深处，找到一颗巨树就开始用脑门使用着重锤火花，但化石翼龙那浓郁而强烈的蛮荒气息很快又吸引了它的注意，于是便折返回来探个究竟。
　　只见头盖龙跑到了化石翼龙面前，虽然足足矮了2米多，但依旧扬起脑袋，低吼出声口中露出几道尖牙，似是在挑衅。
　　“嗷？”
　　化石翼龙倒是第一次见这种宝可梦，目光中带着几分好奇。
　　虽说现在21世纪是地球村了，但远古时代的神奥地区与关东地区中间可是隔着大海的，不同地区之间的宝可梦很难碰面。
　　只是这小兽身上同样流露着的蛮荒气息吸引了它的注意力。
　　虽然后者的血脉浓度也就一般水准，但在血脉中好像多了一种什么东西，猛吸一口，竟让它隐隐有种想把这小兽揍一顿的暴躁情绪。
　　正是史前暴躁血脉，自带挑衅效果。
　　“哦哦，我来介绍一下，这是你的未来队友，也是你的同类，化石翼龙。”
　　小智揉了揉头盖龙光滑的脑壳，笑着说道：
　　“快，来认大哥吧。”
　　“嗷！”
　　头盖龙点头，脑袋一低，后肢发力，对着化石翼龙就是一头门撞了上去。
　　竟然是老大哥？
　　可恶，开冲！！
　　只是两者实力差距太过悬殊，岩石与岩石碰撞，“铿”的一声暴起一阵岩石暴鸣，化石翼龙没啥反应，头盖龙却径直倒飞出去，一屁股倒坐在地上，呈标准的碰瓷态势。
　　“哈哈我家的头盖龙正在和你亲切的打招呼呢，你作为老大哥，赶紧传授它几招化石宝可梦的绝活吧！”
　　小智连忙趁机说道。
　　planB：既然暂时无法驯服化石翼龙，那就把它的绝活都拷贝了！
　　“嗷~”
　　化石翼龙只是扣了扣耳朵，表情慵懒，表示自己并不怎么喜欢带这种熊孩子。
　　...
　　“呦，都在玩过家家呢？嘻嘻。“
　　突然，又是一道声音从旁边传来，这一次是颇为轻跳调侃的嘲笑声，众人放眼望去，却见一棕发刺猬头少年正依靠着栏杆前，正摆出一套模特走秀般的动作，朝众人露出一个帅气的侧脸。
　　“小茂？！”
　　小智当即认出了面前之人正是自己永远的好朋友，小茂。

第二百八十六章 向联盟写一封举报信
　　“哦~这不是小智吗，我差点认不出来了~”
　　小茂嘴角一勾，露出一个帅气的笑脸，缓缓朝众人靠近，嘴里还在发出连连笑声。
　　“哎呀，不会真有人打算要收服化石翼龙吧？那可真是把我逗笑了呢~”
　　一登场，他就恶心了小智一手。
　　现在的他何止想恶心小智，恨不得直接给宝可梦联盟写一封举报信，举报在真新镇，有人在非法制造基因改造怪物，违反人伦道德！
　　而这个怪物，就是小智！
　　“能把化石翼龙身体扯成大弓就离谱！！”
　　刚才的一幕他都暗中观察下来了，正常人能做到这种地步？
　　我真是日了水箭龟的！！
　　他还拍了几张照可以作为证据，希望联盟认真对待，将小智抓走切片研究。
　　小智却是毫不示弱，当日化石翼龙是两人一起收服的，小茂自然也有着将之拐跑的机会，此刻必须要抱守本心，不受他人干扰，甚至最好再把对方的道心点破了。
　　想到这，小智便笑着开口道：
　　“哦，我和化石翼龙已经是好兄弟了，但你们的关系应该更好吧？哎，看来是你的希望更大，是我败了。”
　　优势自责，往往比优势炫耀，更能破防别人道心。
　　小茂：“...”
　　果然，一句话就把他呛住了。
　　实际上他比小智早三天回到真新镇，近水楼台，自是经常来找化石翼龙喂食唠家常。
　　只是没了豪华球的亲密度加成，这化石翼龙就如岩石般，油米不进，小茂便想用武力。
　　但除非用上青绿大哥的宝可梦才有胜算，光凭他的宝可梦，根本单挑不过这只变态级别的化石翼龙啊。
　　高傲如他，自然是不会假借他手，或是群起围殴。
　　训练家肉搏？
　　他想象着把刚才在半空中圆月弯弓的弓弦换成了自己，当即摇了摇头，脸色再次一黑。
　　“可恶，看来这举报信，我是非写不可了！”
　　小茂很是恼怒。
　　“吼！”
　　见这群人类陷入莫名其妙僵局，化石翼龙鼻孔喷出了一团白气，随即一爪子抓住旁边头盖龙的脑壳，也不顾后者的表情，岩石羽翼一震展翅而起，直接窜上百米的高空，朝着后山深处飞去。
　　速度极快，不到半秒，天空便只能看到一个黑点。
　　“呜呜呜~~”
　　远远的，还能听到头盖龙因为恐惧而嘶吼的稚嫩声音。
　　它是一只走地龙啊，不会飞啊！！
　　...
　　“...”
　　见主角离去，小茂再次一挑眉，看这架势这只化石翼龙他已经没戏了，但气势上他却不能输，于是反手又抛出一颗黑色精灵球，竟是一枚豪华球。
　　红光闪过，一只深蓝色的宝可梦登场，身体底部有着无数尖刺触手，背部还背着一个淡黄色，长满尖刺的贝壳，口器上满是锋利牙齿，顿时一股史前蛮荒之气再次出现在了周围空气中。
　　虽然这股史前蛮荒之气比先前那只化石翼龙要弱上不少，却也比其他的化石宝可梦要浓郁的多，实力一看便是不凡。
　　“嘿嘿，这只多刺菊石兽我可是从里面精心挑选的，史前血脉浓度极高！”
　　小茂如拍西瓜般拍了拍多刺菊石兽的贝壳，一脸嚣张道。
　　心智如他，自然知道鸡蛋不能放在一个篮子里，在与化石翼龙拉关系的同时，他也做好了二手准备，更是在三天的时间内成功拐跑一只化石宝可梦，让其自愿入队。
　　要知道，其实这里的每一只化石宝可梦资质都不凡，只是没有化石翼龙那么夸张罢了。
　　“哦，那是比化石翼龙强吗？”
　　小茂眉头一挑，强调道：“但我已经成功收服了！”
　　“哦，那是比化石翼龙强吗？”
　　小茂顿时大怒，喝道：“况且你也不一定能收服化石翼龙！”
　　“所以，它到底有没有化石翼龙强？”
　　小茂一拍大腿，大声咆哮道：“你TM能不能不提化石翼龙！”
　　“啊有人急了？”
　　“小智你这厮！”
　　小茂彻底怒了，差点直接上前纠起小智衣领，给他来一个友好乡亲过肩摔，但又想到先前那天上的龙人大弓，只得狠狠的收回了手掌。
　　上流人，不动手。
　　见对手怒急，道心却依旧能坚守，小智心中暗暗赞叹小茂此刻心性，但表面却依旧波澜不惊，再次开口说道：
　　“哦，那我换一句话吧。那个，上个月我收服急冻鸟了。不信？网上有视频，你去P站搜刚果黑叔叔就能看到。”
　　小茂：“？！”
　　小茂的道心瞬间被破，气愤之意达到鼎盛。
　　可恶啊，凭啥小智这样的三脚猫新手训练家，竟然能收服急冻鸟！？
　　淦！
　　那我要去把那只闪电鸟收了！
　　这一次小茂却很快就冷静下来，他记起之前看到的新闻，说是最近无人发电厂附近发现了一只野生的闪电鸟，只是因为这几天他都在引诱化石翼龙没时间前去，现在化石翼龙无望，看来是要找个时间去把那只神鸟收服了。
　　全身带刺，正适合我！
　　想到这小茂当即就决定唤出青绿的那只工具雕施展飞天绝技，飞到北方的华蓝市。
　　落地后先把举报信写了寄给宝可梦联盟，然后再去无人发电厂把那闪电鸟擒拿下来！
　　刚把比雕精灵球探出，小茂突然想到了什么，又收回精灵球，嘴角突然勾起一个阴冷的笑容，目光锐利如剑，扭头直指小智。
　　“话说，如果你身上有急冻鸟，现在应该已经放出来了吧？我盲猜一下...急冻鸟该不会不在身边吧？”
　　这次轮到小智脸色一黑。
　　小茂揉着下巴，继续说道：
　　“嗯...一只强大的宝可梦，收服了却又不在身边，我就随便猜一下，贤弟你不要当真，该不会是...是训练家实力不够，急冻鸟跑了吧？”
　　话落，小智脸色已然大变。
　　“不至于不至于，我就随便瞎扯的，应该是没任何道理。”
　　小茂连忙反驳自己，随即笑嘻嘻的捂着嘴，眼睛呈滑稽状，继续输出道：
　　“该不会现在有人在安慰自己，“不是跑了，只是暂时离开”吧？冷知识，当你安慰自己，就已经承认了哦~嘻嘻~”
　　小智：“！！！”
　　这次轮到小智的道心被破！
　　急冻鸟把他这个训练家放生了，一直是他心中极其柔软的记忆，此刻却被小茂撕开，还往上面撒了把盐，他的心态彻底炸裂。
　　见状小茂却是暗暗冷笑，就小智这三脚猫的心理学水平，也想在他这个大阴阳师面前玩嘴巴？
　　可笑！
　　“小茂你这厮！”
　　小智彻底怒了，差点直接上前纠起小茂衣领，给他来一个友好乡亲过肩摔，但一想到小茂那副时常喘气叉腰的动作。
　　哦。
　　这一次并没有什么但是。
　　小智已经上手纠住了对方的衣领。
　　小茂：“？”
　　冷知识，千万不要跟你打不过的人玩心理学，因为如果你输了，你又不敢动手。
　　但如果你赢了，对方，却是能动手的...
　　----
　　（求票，求订阅。）

第二百八十七章 真正的主角宝可梦！
　　“窜...“
　　衣领被揪住，小智甚至反身靠了上去，就要给小茂来一记母爱过肩摔，却见后者身体突然猛地向后一缩，趁着小智改变动作之际抓到机会，瞬间摆脱了束缚，接住连连倒退身形，与之保持距离。
　　小智只觉得掌心怪滑的，一不留神，便已被其脱手。
　　似是木守宫断尾脱身，又像是泥泥鳅般滑不溜秋。
　　“哼，你还是太嫩了一点。”
　　小茂得意一笑，暗道不会真有人以为它会被小智过肩摔吧？
　　虽然肉体力量他略逊色一点于小智，但平日行走江湖太过跳脱，树敌也不少，别的不说，但逃生之技自然是直接点到满的。
　　见小智如蛮牛般又要靠近，小茂连忙脸色一黑，将手掌虚抬，挡在身前。
　　“喂，我们可是训练家，岂能做肉搏斗殴这般粗鄙之事！？我看你这家伙也获得了八枚徽章要去参加石英大会吧，但就你那三脚猫，估计第一轮就会被刷下去。哼，既然如此，今天我们就先来战斗一场，让你提前臣服于我的强大！！”
　　闻言小智微微一愣，他自从第一天出发旅行后，好像还真没有与小茂真正战斗过一场。
　　随即他的目光也火热起来。
　　小茂是他从小到大的好朋友，更是一生的劲敌，有着青绿大哥在后面辅助，实力可能还在自己之上，能跟他战斗一场...
　　想到这，小智横跨一步，一拍胸口喝道：
　　“我怕你走不到石英大会的决赛，好！你的挑战，我接下了！“
　　他也想和小茂战一场！
　　见两人在草原上划开道，遥遥对峙，真新镇两大新手即将要展开大战，不仅小刚三人咽了口口水，神情紧张的看着，就连在研究所里面的大木博士听到动静后，都暂时放下了三根羽毛，跑出来围观。
　　一边是他从小看着长大的小智，进步飞快，资质不凡。
　　另一边是他的孙子，名叫...
　　“嗯，小智，我的孙子的名字是什么？”
　　博士突然开口问道。
　　众人：“？”
　　您是出来赛前活跃气氛的？
　　“...”
　　灵魂空间中的赤却是露出了一副熟悉的笑意，没想到这大木博士竟然与电子世界里的那个大木博士说出了同样的话。
　　明明大家都知道他孙子的名字，临出发前还要让自己给他的孙子取名字？
　　当然，另一边的青绿则是脸色铁青。
　　众人无视了大木博士的搞笑，再次投入紧张的战斗中。
　　...
　　“哼，既然今天是非正式的战斗，那就1v1吧，真正的决斗，我定要在无数人面前将你击败！“
　　小茂傲然一笑，从腰间摸出一颗精灵球，在手里挑起摆弄。
　　他也同样渴望着与小智来一场战斗！
　　“我要派出这个宝可梦世界的真正主角！”
　　见状小智一挑眉，主角？
　　看来是他的初始御三家龟龟了，就是不知道是之前见到过的卡咪龟，还是已经成功进化成最终的水箭龟了。
　　但无所谓，如果是水属性，还得是自己的绝活！
　　小智没有犹豫大指一挥，喝道：“皮卡丘，就决定是你了！！”
　　“皮卡！”
　　皮卡丘从旁边几个小跳窜到了小智跟前，战意凌然，电流在脸颊处连连迸射。
　　先前天空霸主化石翼龙在场它只得装睡，这种天空凶禽天生就克制它这种电老鼠。
　　真不是它皮卡丘怕了，单纯觉得恶心罢了。
　　但后者一走它立刻就醒来了，现在打水龟，它皮卡丘自然是有一手的！
　　“哦~电气鼠吗~”
　　小茂自然知道这只电气鼠是小智的初始宝可梦，虽然表面毫不在乎满是不屑，内心却不敢大意，反手将自己的那颗精灵球抛了出去。
　　“砰！”
　　红光闪过，只是出现的不是蓝色水龟，却是一只棕黄色的小型宝可梦。
　　四肢踩地，圆圆的脑袋俏皮可爱，紫黑色的眼瞳带着几分高贵优雅，脸型似狐似小狗，脖颈一圈生着浓厚的黄色绒毛，身后还束着一抹扫帚大尾巴。
　　正是一只伊布。
　　“布伊！！”
　　这伊布神情抖擞，小眼珠中满是战意，仰头高吼一声，可爱的声音中带上了几分凶悍之吼，体型娇小，却气势不凡。
　　“伊布吗...?”
　　小智记起了当日在金黄市，小茂却是放出过一只伊布。
　　不过就伊布？也算得上是宝可梦世界的主角？
　　“宝可梦世界的真正主角，自古以来都是我的皮卡丘！”
　　小智连忙替自己的皮卡丘抱不平。
　　小茂得意一笑，说道：
　　“哼，小智，这就是你不懂了，根据今年的数据统计，伊布现在可是十大宝可梦主角榜单的榜首！而你的电气鼠，不过只是第三名罢了。”
　　第一名为伊布。
　　第二名为梦幻。
　　第三名才到皮卡丘。
　　“什么野鸡榜单，一点意义都没有！”小智当即反驳道。
　　皮卡丘，才是永远的神！
　　“哦？是吗？”
　　小茂露出了一个嘲讽的笑容，此刻赛前，正是点破对方道心的最佳，这是青绿大哥给他的教导。
　　据说曾今的他，就是靠着在战斗前将赤嘲讽的无地自容，恨不得找条缝钻起，这才能连连旗开得胜，将赤一路压着打。
　　“我的伊布可是有8种进化哦，是世界的宠儿~不仅如此，在阿罗拉地区，还有独特的z招式~据说目前甚至还发现了超珍稀的搭档伊布的可能性，能力超凡入圣~”
　　小茂目光直视小智，一字一顿调笑道：
　　“那么，这种烂大街的电气鼠，又有什么特殊的呢~？”
　　小智：“...”
　　一番思索，他还真答不出来。
　　除了好吃懒做嗜睡，好像还真说不出什么特殊的能力...
　　“哼，但我的皮卡丘日后必能执九天神雷，成为雷霆主宰！！”
　　虽然说不出，但气势上不能输，小智猛喝道，就是皮卡丘也是呈四脚走地鸡姿态，摆出了一副进攻的动作！
　　“皮卡！！”
　　“嘻嘻，嘴巴上说不过，就要动手了吗~”
　　小茂还在输出着，随后目光一沉，一只手抬起身前握爪，随后猛地化爪为拳，似是将什么抓碎了般，表情狠厉，嘴角更是勾出一抹阴邪的笑意。
　　“也罢，就让本大爷来告诉你，什么才是真正的主角宝可梦！！”
　　战斗开始！
　　皮卡丘与伊布当即摆出了一个相似的起手动作，目光满是战意！
　　“皮卡丘，使用电光一闪！！”
　　“伊布，我们也使用电光一闪！！”
　　话落，草原上亮起两束白光，同时朝着对方猛冲而去，速度极快！

第二百八十八章 小智vs小茂！
　　两者的身影在飞快靠近，在相距不到一米之际同时高高跃起，脑袋一低，用脑袋猛撞对方。
　　“铿！！”
　　一阵碰撞之声铿锵而起，力道以波纹能量向四周扩散而去，而皮卡丘与伊布也同时从半空中倒退回来，皆是倒退了数步。
　　伊布后退了四步，皮卡丘却后退了五步，稍逊半分。
　　与小茂的暗暗得意不同，小智当场脸色一变。
　　“怎么可能！？”
　　虽然在力道上皮卡丘只是平平无奇，但如果对手也是这种娇小体型的宝可梦，皮卡丘绝对不可能落在下风。
　　这只伊布是大力士特性？
　　“布伊！”
　　伊布得意高鸣，露出了洁白牙齿，而对面的皮卡丘则是眉头一皱。
　　“见识到我的实力了吧，这就是资深训练家与杂鱼训练家的区别。”小茂挥了挥手指头，随即再次进攻道：
　　“伊布，用高速星星！”
　　“布伊！”
　　伊布原地弹跳而起，身体在空中旋转一圈，大尾巴上顿时凝聚出了数十道淡黄色的能量星星，在落地之时身体猛地一甩，顿时高速星星尽数飞射而去。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　高速星星激射而来，速度极快，破空之音渗人。
　　开头失了先机，小智此刻也不敢大意，连忙指示道：
　　“皮卡丘，全部躲开！”
　　“皮卡！！”
　　皮卡丘当即前肢落地，在草原上飞快奔跑起来，从侧方急窜规避面前的高速星星。
　　不料这些能量星星似是自带灵智一般，没有击中目标，竟去而复还再次折返回来，再次朝着皮卡丘急速略去。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　高速星星在半空中留下道道黄色虚影，拖着长长的尾巴飞快追赶着皮卡丘，在草原上展开了一场急速的追逐竞赛。
　　这是一个必定击中的技能，自带导航功能。
　　“可恶...”
　　见皮卡丘的动作快要被后方能量星星追上，再继续躲避下去也不过是徒劳耗费体力，小智当即改变策略，喝道：
　　“皮卡丘，那就用钢铁尾巴把它们全部破坏！！”
　　“皮卡！！”
　　皮卡丘顿时鼠光大亮，它可不喜欢躲闪，要的就是这种霸道，击碎一切！
　　高速星星已然逼近，只见它奔跑中的身形骤然一个急转偏移，四肢在草原上甚至拖出了一道长长的沟壑黑影，在偏移中那阶梯尾巴更是覆盖上了一层璀璨的金属光芒，身体顺着这股漂移惯性，尾巴顿时横扫而出！
　　钢铁尾巴！！
　　“铿！！铿！！铿！！”
　　尾巴处不断传来阵阵金属破碎之音，将所有的高速星星尽数拦截碰撞，后者顿时在钢铁面前破碎殆尽，只剩下淡淡光辉洒落。
　　而皮卡丘也被这个作用力逼着连退数米，落在了草原边缘的一处栅栏前，额头落下一滴大汗，显然用力不轻。
　　“好强...”
　　小智远远看着那只蓄势待发的伊布，眉头也是大皱。
　　这电光一闪的力量离谱就算了，怎么现在连高速星星的威力也是这般离谱？
　　“嘀嘀。伊布特性：适应力。在使用与自身属性相符的技能时，力量会提升许多。”
　　腰间图鉴及时的提醒道。
　　换句话来说，伊布使用一般属性的技能，威力都会得到一个增幅。
　　当然，这个增幅是有个体差异的，但眼前这只伊布的增幅着实不弱。
　　“怎么样呀~厉害吧我的伊布？这神特性活该伊布是主角宝可梦。你再看看你的皮卡丘是什么特性？厚脂肪还是懒惰？哈哈哈！！排第三都抬举了吧？！虚不受补，小心哪天晕过去了哦~”
　　小茂还在不断用言语点破小智的道心。
　　这番话倒是说的小智哑口无言，自己皮卡丘的特性确实玄学，太谜语了。
　　说是静电，至今没触发过。
　　说是避雷针，从来都只有双脚离地，靠尾巴的盗版避雷针，也没真的无视过什么电属性技能。
　　不过这一番打断，也让小智稍微缓神，对手强大不可怕，怕就怕在不知道对方为什么强大。
　　既然知道了...
　　小智压了压帽子，目光再度闪烁着傲然战意，大指一挥，说出了那句最熟悉的指示。
　　“皮卡丘，使用十万伏特！！“
　　“皮卡！！”
　　没错，在皮卡丘的看家绝活面前，别整这些花里胡哨的！
　　被接连压制，皮卡丘早有些不爽，当即小拳头握在身前蓄力，脸颊上顿时电流迸发而出包裹住全身，最后这股猛烈的电流脉冲化作无比强大的电蛇激射而去。
　　“隆隆！！”
　　十万伏特威力恐怖，一路上仅仅是在半空中飞射，甚至就将地面草原连带着崩裂出一道长长的沟壑。
　　“好强的十万伏特...”
　　电光照耀在小茂的俊脸上，就是他也不禁被这强大的电流脉冲所震惊。
　　但很快，他脑袋微低，嘴角却再次上扬，眼睛半咪，如同看待猎物般看着面前这道飞窜而来的电流，甚至舔了舔嘴唇。
　　“但现在，已经是我的了...伊布，使用效仿！！”
　　话落，伊布已经高高抬起头颅，面容狡黠，紫黑色的瞳孔中，无论是皮卡丘的动作，还是电流的运动轨迹，纷纷飞快的略过一遍，熟记于心。
　　“布伊！！”
　　下一瞬，只听见伊布高鸣一声，熟悉的电光在其身上炸裂而起！
　　它那棕黄色的身体竟也突兀的暴起一阵电流火光，化作同样猛烈的电流脉冲，朝着面前激射而去。
　　效仿—十万伏特！！
　　小茂目光狠厉，他等的就是皮卡丘的这一击看门绝活！
　　“滋滋滋！！”
　　这一次凶悍的电流光芒同样照耀在小智脸庞上，让其稍稍一愣，但很快就冷静下来。
　　哼，虽然确实有点手段，但不过是即时的拷贝罢了，这种程度的十万伏特决计不可能挡得下自己皮卡丘的九天神雷！
　　适应力对模仿的十万伏特可没有加成！
　　只是下一秒，他的表情凝固了。
　　“滋滋滋！！”
　　那两道源头相反的十万伏特毫无阻碍的冲击在了一起，不断来回冲击僵持着，竟是呈势均力敌的态势！！
　　“怎么可能！？”
　　小智当即瞪大了眼睛，脱口而出。
　　这不可能！现学现卖的十万伏特怎么可能能挡下自己的皮卡丘！？
　　“轰轰！！”
　　十万伏特本就不是能量稳固的技能，僵持不到数秒便轰然爆炸，交接中心处更是能量爆发四散，底下方圆三米的草原地面皆是崩裂破碎，暴起一阵浓烈的黑烟，将所有人吞没其中...
　　...
　　“我的孙子小茂，当真是成长了许多啊...”
　　一套操作下来，就是见多识广的大木博士也不禁连连赞叹道，终于记起了孙子的名字。
　　“大木博士，这伊布的十万伏特为什么能与皮卡丘的势均力敌？”
　　趁着这个空档，旁边围观的小刚连忙发问道。
　　就是机智如他，依旧看不懂小茂是处在第几层。
　　“呵呵，老朽也不确定...”大木博士扇去面前黑烟，笑着说道：
　　“但伊布这种宝可梦，本就是自带多属性的基因，一切都有可能...”
　　一般来说，效仿十万伏特就是单一的电属性技能，不会与适应力发生反应。
　　但对得天独厚的伊布来说，效仿的十万伏特，或许也能触发它的适应力特性也说不定？
　　大木博士看向的黑烟一端，看着小茂那意气风发的脸庞，嘴角不禁一笑，满是欣慰。
　　看来不是碰运气，而是早有准备的呢...
　　随即大木博士又看向黑烟的另一端，嘴角再次一笑，目光中满是期待。
　　“那么接下来，你又会如何对抗呢？小智。”

第二百八十九章 与皮卡丘的初次见面
　　...
　　十万伏特与十万伏特势均力敌，地势开阔，激起的黑烟也在朝着周围吹散而去，此刻只剩下中心处还弥漫着一层黑烟，阻挡在皮卡丘与伊布之间。
　　“小茂，果然好强...”
　　真正与之战斗，小智才能明白自己这个劲敌的真正实力，绝对不是什么来搞笑的谐星，给人的压迫感格外强烈，进攻节奏步步紧逼。
　　“哦？小智，跟我战斗还敢想东想西吗？”
　　随着小茂话音落下，一道强悍的气息突然从黑烟的另一头传来，让小智与皮卡丘皆是抬起脑袋，慎重的看向前方。
　　“来了！”
　　只见黑烟中，骤然亮起一道淡淡的白光，一个娇小的身影破开了残留的烟尘，四肢飞快奔跑着，直冲而来。
　　“是电光一闪吗...皮卡丘，我们也使用电光一闪！”
　　小智下意识指示道。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘点头，身体同样覆盖上了一层白光，四肢着地奔跑，正面冲了上去。
　　“电光一闪?别瞧不起人啊！”
　　另一头的小茂见已经是极限距离，脸庞却突然冷笑，瞳孔猛地一缩。
　　而赛场上，那被白光所覆盖着的伊布气势骤然一变，身体周围白色的光芒如火焰般在进攻的路上燃烧而起，能量激荡，颜色不断加深，最后竟化作了一抹璀璨的金光。
　　“蹬蹬蹬！！”
　　此刻伊布化身为一架金色的小坦克，全身披盖着一层金光能量，地面上直接被其拖出了一道长长的黑痕，一时间气势无可阻挡！
　　舍身冲击！！
　　“皮卡？”
　　这瞬息的变招让皮卡丘色变，但此刻根本来不及躲闪，只得硬着头皮选择使用电光一闪正面撞了上去。
　　“轰轰轰！！”
　　电光一闪与舍身冲击正面碰撞，只是仅仅接触不到半秒，皮卡丘身上的白光便破散消失，后劲散去，这面前恐怖的巨力根本不是它的电光一闪能够阻挡的。
　　“布伊！！”
　　半空中，伊布得势，舍身冲击的金光能量在它身前爆发，正正轰击在皮卡丘的腹部，当场将之冲翻，强大的力道劲气让后者如炮弹般轰然坠落！
　　“隆隆隆！！”
　　皮卡丘那娇小的身躯落在地面，在草原上连连翻滚倒退，直到倒退数米远撞在边缘栅栏上才停下。
　　“皮卡丘！！”
　　小智连忙着急的看去，焦急呼喊，这一击伤害可不低啊。
　　要知道舍身冲撞同样是一般属性的技能，是享受特性适应力加成的，此刻威力比之终极冲击都要高出许多！
　　“可恶小茂这家伙太阴险了！”
　　小智暗暗握拳，舍身攻击与电光一闪的起手式是一样的，先前小茂故意不说出技能名称，便是为了阴他一手。
　　“不，就是我大意了。”
　　小智当场又甩掉了这种念头，成功就是成功，不存在什么阴险，这不过是在为自己的失败找借口。
　　赤老哥曾说过的，一个合格的训练家，那就应该能够做到分辨技能的起手式。
　　如果分辨不出，第一时间便是躲闪掩护，而不是正面进攻。
　　可以说这一连几次的应对，他都在按着小茂的计划走着，后者的层数远在他之上...
　　...
　　数秒后，那烟尘废墟中，一个黄色娇小的身影缓缓立起，这让小智目光再次一亮。
　　“皮卡...”
　　皮卡丘缓缓起身，推开落在身上的土壤草叶，平日里懒散的目光消失了，此刻露出了一个凶狠的眼神，凶相毕露，正面看向伊布，它的战意还在喷涌着。
　　只是它的身体在轻轻颤抖着，身上伤势惨烈，已然进入了一个风中残烛的状态。
　　“哦？竟然还没有失去战斗力吗？”
　　小茂稍稍一愣，就刚才这一击适应力的舍身冲击，别说电气鼠了，就是一头肯泰罗都能当场撞死。
　　“伊贝...”
　　伊布身上则是亮起一声电弧，眉头一皱，这是舍身冲撞的反伤效果。
　　虽然现在它无限大优，但长期的训练也让它不敢大意，谨慎的看着面前这只重新立起的电气鼠。
　　小智则是压了压帽子，眼眸中闪烁着璀璨的光芒，问道：
　　“皮卡丘，还能战斗吗？”
　　皮卡丘几步重新跳回了小智的身前，扭头看向前方，小爪子握拳，在身前发力，脸颊上电流窜动着...
　　“皮卡，丘！！”
　　随着它的一声怒喝，璀璨而浩荡的闪电能量在皮卡丘的身上炸起，化作无比狂暴的电流脉冲直冲云霄，将头顶白云径直破开了一个大洞，声势着实不凡。
　　它用冲天闪电回应了小智的问话！
　　战斗才刚刚开始。
　　“隆隆...“
　　一时间，真新镇那原本晴朗的天空突然都变得阴沉起来，黑色乌云聚拢在众人脑袋上空，隐隐能听到雷霆在翻滚着，气氛也变得格外的压抑...
　　“这...”
　　小茂被这一幕吓愣住了，他的水箭龟就会求雨，所以他知道这一招可不是什么求雨，只是单纯的引动自然雷霆之力，改变天气。
　　说的简单，但难度极高啊！
　　但一只烂大街的电气鼠？何德何能做到如此地步？！
　　“这...”
　　小刚小霞当即回想起了赤老哥的那只圆脸皮卡丘，在施展绝技——雷霆麒麟之际，同样能做到这种地步。
　　“这...”
　　大木博士更是一脸懵逼。
　　这皮卡丘就是他随手抓的烂大街电气鼠，现在是被掉包了吗？
　　他不由得记起了自己与皮卡丘的初次见面。
　　他还记得是在真新镇后山，当时他正在做一个实验，目的是考察宝可梦的心智。
　　大木博士在一处岩壁上做了这么一个陷阱。
　　他先是挖了个小洞，往里面丢了些食物，宝可梦伸手进去拿可以，但拿出来时就会因为手掌握拳而无法拔出来。
　　这时候你就只能选择把食物丢了脱身，或是执著于手中的食物，被自然锁死在那里。
　　可当他放完食物后就放弃了这个实验，暗道宝可梦心智不低，应该不会有傻子吧，于是便放弃这个实验离开了。
　　直到一周后，大木博士无意间路过那里，竟看到一只饿得皮包骨的电气鼠倒在坑外，虽然饥渴难耐，甚至旁边就是能饱腹的树果水源，但那一只手就是死死的抓着食物，不肯拔出来。
　　这是一只有着大意志的电气鼠。
　　大木博士：“...”
　　哦，真有傻子。

第二百九十章 神来了也别想打断！
　　“哼，装腔作势，垂死挣扎罢了...”
　　现在皮卡丘的体力已经来到了一个黄血的阶段，就是再怎么花里胡哨，也是他无限大优，随即小茂指示道：
　　“不要给它时间喘息，伊布，使用高速星星！！”
　　“布伊！”
　　伊布腾空起跳，再次凝聚出数十道能量星星，极速投射而去，破空之音阵阵，适应力版本的高速星星威力不俗。
　　未待小智发出指示，只见皮卡丘双手成爪，顿时额头上青筋暴起，脸颊上的电流冒出，化作不断劈啪作响的渗人闪电能量覆盖在身体周围。
　　“皮卡，丘！！”
　　低喝声响起，此刻皮卡丘就如同是原地自爆了般，电流迸射爆炸。
　　电流火花迸射而出，化作密密麻麻的丝状闪电，360度全屏扩散而出！
　　“铿！”“铿！”“铿！”
　　那来势汹汹的高速星星竟完全抵抗不了这一次的十万伏特电流，皆是被这团十万伏特击碎成能量碎屑，淡然落下。
　　“什么鬼？”
　　小茂眉头大皱，这十万伏特的威力怎么感觉提升了不少。
　　这电气鼠的特性该不会是激电，猛电或是还是茂电？
　　“嗖嗖嗖！！”
　　去势不止，皮卡丘还在释放着闪电，丝状闪电朝着伊布的方向射去。
　　伊布速度不低，轻轻跃起避开了正面射来的一发电流，只是刚落地，又是一发电流激射而来，只能左脚踩右脚，再次躲闪。
　　“布伊...”
　　那看似全屏的十万伏特，竟就在伊布的辗转腾挪间，被尽数避开，十分灵活。
　　“隆隆！！”
　　只是闪电击打在草原地面上，再次激起了阵阵爆炸，黑烟接连不断的在伊布的周围弥漫，将之笼罩其中。
　　“则，想利用视野打掩护吗。”
　　小茂瞬间明白了小智的意图，连忙提示道：
　　“伊布，冷静下来，小心观察周围的一切。”
　　“布伊！”
　　伊布点头，将身体重心放低，警惕的打量着周围。
　　“嗖嗖嗖！”
　　几道破空之音传来，定睛一看，却见烟尘中竟多出了几颗金色能量星星朝自己射来。
　　“高速星星？哼，皮卡丘倒是也会这种技能，不过这有什么用呢？”
　　小茂不屑一笑。
　　相同的技能不过只是攻心之计，以他与伊布的道心，根本不可能为之颤动。
　　果然，在黑烟中伊布一个翻腾，以同样的高速星星回击，瞬间便将袭来的高速星星尽数击碎，再次暴起阵阵烟尘碎屑。
　　“皮卡！”
　　这时候一阵皮卡丘的低喝声传来，不知道何时皮卡丘竟也进入了黑烟中，而且听声音的源头，好像距离还很近，似是早就在附近。
　　毕竟高速星星是必中技能，皮卡丘只需要反向使用高速星星，后者自动折返，攻击目标的时间也就被延长了，可以说皮卡丘与高速星星是同时开始进攻的。
　　一抹白光更是在它的身上亮起，四肢移动，对着伊布就是一个全力冲刺。
　　“电光一闪吗？这个一点意义都...”
　　小茂话还没说完，只见那皮卡丘身体表面的白色光芒颜色骤然一变，竟变成了璀璨的金光，瞬间化身为了一架金色小坦克，势不可挡。
　　后方的小智这才开始念出技能的名称，大声咆哮道：
　　“皮卡丘，就这样使出舍身冲撞！！”
　　今天，你伊布的高速星星与舍身冲撞，都是我的了！
　　“皮卡皮卡皮卡...丘皮！”
　　金光皮卡丘一顿加速，趁着伊布还未反应过来，当场撞在了伊布脸上，接触之际，金光能量与恐怖的加速度劲力更是同时爆发这列，后者发出一道闷哼声后也是猛地弹飞而去，在草原上倒退翻滚。
　　“干的漂亮，皮卡丘！”
　　小智忍不住一拍巴掌，称赞道。
　　哼，竟然敢在我的皮卡丘面前使用它能掌握的技能，今天全给你偷得明明白白的！
　　效仿？
　　低级拷贝罢了！
　　“皮卡！”
　　金光能量在皮卡丘身上散去，它重新落地，目光也是得意的看着敌人。
　　“隆隆！！”
　　一连在地上翻滚了数米，伊布这才停下倒退的动作，颤巍巍的从地面上再次散去，抖了抖脑袋，将烟尘碎屑抖落而下。
　　它还没有失去战斗能力。
　　“布伊...”
　　只是它的身体与四肢都在微微颤抖着，显然这一击伤害也着实不轻。
　　烟尘散去，小智与小茂对峙着，面前的皮卡丘与伊布也在紧紧凝视着对方，皆是黄血风中残烛的状态。
　　“这只伊布好强...”
　　“这是电气鼠就离谱...“
　　小智与小茂心中同时想着。
　　大木博士一行人也是紧张的围观着，现在小智算是勉强将胜负的天平掰正，将两人又变成了相同的起点...
　　...
　　很快，小茂率先发起了进攻！
　　“伊布，使用接力棒！”
　　话落，伊布原地跳了起来，在空中旋转一圈，身上奇异的能量流光激荡，这让小智与皮卡丘不敢大意，皆是谨慎的看着。
　　“哒。”
　　伊布落地，什么事都没有发生。
　　由于现在是1v1对战，接力棒技能使用失败。
　　小智，众人：“？”
　　这是什么谜语操作，搁这cos鲤鱼王呢？
　　不料小茂却是嘴角一勾，露出了一个邪魅的笑容，抬手一指，命令道：
　　“可以了，伊布，使用珍藏吧！！”
　　“布伊！！”
　　只见那伊布原地抬起小脑袋，对着天空高鸣一声，顿时七彩能量出现在了它的身体周围，似是在积蓄着什么大绝招，连它周围的空气在这一瞬间都陷入了凝固，霎时间这片草原的气氛变得格外凝重。
　　“珍藏？”
　　小智一脸懵逼，这个技能它还第一次听说。
　　“嘀嘀。珍藏：只有在使用了所有的技能后，才能使出来的技能，威力巨大！”
　　图鉴及时的提醒道。
　　真因为有这个限制，接力棒这种单挑无用的技能小茂也必须要使用一次，但换来的，则是威力极为恐怖的珍藏！！
　　“大绝招吗...”
　　小智压了压帽子，既然是大绝招，他的皮卡丘也是不会输的！
　　他露出了一个傲然的表情，喝道：
　　“皮卡丘，那我们就使用打雷吧！！”
　　“轰轰！！”
　　皮卡丘顿时如自爆般在身体周围炸出一道惊雷，直冲云霄而去，似是在勾动天火一般。
　　霎时间，皮卡丘周围的空气也被完全凝固，弥漫着一股极为危险的气息...
　　皮卡丘与伊布隔着将近10米的距离，紧紧凝视着对方，各自身上的气势能量也在疯狂飙升，一场惊世的大战似是马上打响。
　　“龟龟...”
　　“我竟然感到了一股史诗感...”
　　不仅是围观的杂鱼，就是两端的小智与小茂也是同时目光大亮的看着对方，眼眸中的战火甚至能把火山之神烧伤。
　　...
　　“啊啊啊咖！！”
　　就在双方恐怖的绝招即将释放之际，远方天际却突然飞来了一道棕黄色的影子，伴随着一连串惨烈的叫声，众人下意识抬起了脑袋。
　　嗯？这身影看着有点眼熟。
　　然后这道身影就这么轰然坠落，落在了皮卡丘与伊布的中央，炸起一阵恐怖的烟尘碎屑。
　　“嗯？！”
　　“想来打断我们的史诗大战？！”
　　小智与小茂当即狂傲的笑出了声，战火没有熄灭，反而暴涨喷涌！
　　今天就是神来了也别想打断我们！！

第二百九十一章 这就是神吗...?
　　“阿巴阿巴嘎嘎！！“
　　烟尘散去，伊布与皮卡丘对峙的中央，一只宝可梦站起了身体，声音急促，很是着急。
　　只见其全身棕黄色，身体胖乎乎的，脸上还有一只诺大的鸭嘴，秃头脑袋上生着三根黑毛，两只爪子抱着脸颊，然后稍稍一歪，一个问号在它脑门上亮起。
　　正是一只萌萌哒的可达鸭。
　　“诶可达鸭，你在干嘛啊？！”
　　小霞当即娇声喝道，这呆呆的模样，她认出了这正是自己的可达鸭。
　　平日里就经常自顾自的跑出来秀存在，今天这场大战正是高潮点，裤子都脱了，你又出来打断？！
　　珍藏与打雷的能量还是积蓄着，战斗的气氛格外压抑浓郁，就是一向大胆的小霞也不敢靠近，只得连忙招手示意可达鸭赶紧过来。
　　“嘎？”
　　可达鸭站在原地脑袋一歪，一着急，似乎忘记了自己原本在着急什么，双目无神。
　　只是它从天际坠落地面，导致额头一侧肿了个大包，过后数秒后才感到了疼意，让它有些难受，流出了几滴泪水。
　　“嘎嘎嘎阿巴！嘎嘎嘎！”
　　脑袋疼痛，让它的智商加了一个0，可达鸭突然目光一亮，终于记起了它要表达什么，开始在原地一阵手舞足蹈。
　　众人：“？”
　　无论是鸭子语，还是鸭子的动作，他们都理解不能，但看着这焦急的模样，应该是挺重要的事。
　　小霞：“...”
　　只有她连连倒退数步，一脸的难以置信，怀疑起了人生。
　　见鬼，我怎么好像听懂了！？
　　冥冥之中，小霞只觉得自己与可达鸭好像多了一分羁绊，她能够十分清晰的感知可达鸭想要表达什么...
　　“咳咳，可达鸭说，森林深处的大家都打起来了，情况很紧急，它去劝架，被不明aoe一拳揍飞了过来。“
　　小霞开口解释道。
　　“嘎...”
　　见自己的训练家终于说出了自己想要表达的话语，可达鸭也停下了手舞足蹈，再次双目放空，进入呆滞的状态。
　　众人：“...”
　　虽然情况好像很紧急，但众人看向小霞的目光中也多出了什么。
　　是怜悯吗...?
　　...
　　“哦，只是宝可梦之间的小打小闹吗？”
　　“哼，就这也想阻止我把小茂按在地上暴揍吗？”
　　小智与小茂却依旧没有收手，冷冷一笑，丝毫不把可达鸭放在心里，目光紧紧的看着对方。
　　“嘎？”
　　见可达鸭还傻傻的呆在原地，两人再次对视一眼，嘴角扬起，表情无比的狂傲。
　　“不过是一只烂大街的可达鸭罢了。”
　　“可达鸭又能做什么？”
　　“皮卡！！”
　　“布伊！！”
　　皮卡丘与伊布进攻的起手式没有收手，一边，雷电隆隆作响，打雷的力量已经积蓄到了极点，自然雷霆之威恐怖，时不时炸起阵阵惊雷。
　　另一边，伊布身上的七彩光芒更是闪耀到了极点，似是带上了所有属性的能量，全部压缩于一个点，珍藏的能量几近爆发。
　　“让技能在天空中做个了断！！”
　　“今天就是神来了也别想阻止我们！！”
　　两人同时命令道，直接绕开下方的可达鸭，把战场放在了可达鸭的头顶。
　　他们已经杀红眼了。
　　打雷与珍藏的对峙气压无比浓郁渗人，就是周围围观的小刚三人都暗暗吃惊擦汗，更不要说处在正中心的可达鸭了，它的模样也变得难受起来。
　　再算上脑袋肿起的一个大包，疼痛感更是倍增。
　　“嘎...”
　　可达鸭手抓死死的按着自己的脑袋，头疼欲裂，大汗直流。
　　“轰轰！！”
　　“轰轰！！”
　　下一秒，打雷与珍藏同时爆发！
　　头顶黑云径直轰落下一道金色天雷，能量威势可破万物！！
　　伊布身前更是凝聚出了一道七彩光芒，化作一颗七彩能量炮弹，在其周围的空间都变得静止，朝着天际的那一束惊雷射去。
　　一时间，两个大绝招的出现，威势瞬间达到了极点，所有人更是紧张的看着两个即将碰撞的技能，好奇谁会更胜一筹，连呼吸眨眼都忘了，气氛极度窒息。
　　“嘎！”
　　突然，一声急促的鸭叫打破了这一份窒息，众人脑袋一低，下意识循着声源看去。
　　“可达鸭？！”
　　只见那可达鸭双爪握着脑袋，额头上早已经青筋暴起，脑袋的疼痛与这窒息的对峙氛围终于让它爆发了。
　　“嘎嘎嘎！！！”
　　可达鸭张开双手，脑袋一阵抽搐摇晃，声嘶力竭的嘶吼着。
　　那失去理智的眼眸瞬间没了瞳孔，化作无比璀璨的蓝色光芒，随着一声急促而狂暴的吼叫声，双爪上更是弥漫着恐怖的蓝光念力。
　　“嗡嗡...”
　　高频颤动声响起，蓝光念力顺着可达鸭的双爪骤然飞射出去，无比浓郁的能量凝聚成实体，化作两道蓝色念力巨手，无可阻挡。
　　一边，如天神宙斯般，直接将那一束不可一世的天雷握在了手中。
　　另一边，如宇智波七代目般，直接将七彩能量弹握在了掌心。
　　这终极大绝招的对轰，就这么尬在了原地。
　　众人：“？”
　　众人的下巴已经当场垂落下来，不懂自己是不是正在做梦，小霞更是呆若木木枭，看着自己的可达鸭只觉得十分陌生。
　　啊？
　　这还是我的鸭子吗？
　　“嘎！！”
　　蓝光念力包裹下的可达鸭再次怒喝一声，念力巨手霎时间合拢。
　　打雷，珍藏。
　　竟同时被念力巨手捏成了能量碎屑，消失于无形，天空也再次变得晴朗起来，好似什么也没有发生。
　　小智，小茂：“？”
　　可达鸭的头疼病还在继续发病，甚至已经达到了半身入土的地步，念力能量却还在暴涨，这一次念力光芒甚至落在了敌人身上。
　　伊布，皮卡丘：“？”
　　恐怖的念力降临，一鼠一狗突然发现自己已经完全动不了了，脖颈处更是几近窒息。
　　“砰！”
　　“砰！！”
　　两声爆炸声在两端响起，伊布与皮卡丘似是被一柄重锤击中一般，同时倒飞了出去。
　　本就是风中残烛的状态，又刚刚释放完大技能，竟在倒退的半空中便已经彻底失去了战斗能力，当场晕厥过去。
　　“皮卡...”
　　“布伊...“
　　落地，鼠狗吐着舌头，眼睛打转的倒在了小智与小茂的面前。
　　伊布与皮卡丘战斗不能，这场比赛，是可达鸭获胜。
　　而可达鸭则如诸天魔神般，身体周围弥漫着渗人的念力波纹，一双被蓝光所覆盖的眼睛，模样恐怖，气势直破苍穹。
　　“这就是神吗...?”
　　众人只得呆呆的看着这只已经在半空中凭空悬浮的可达鸭，心中仿佛跑过一万只阿尔宙斯。
　　“嘶...”

第二百九十二章 三圣问禅
　　...
　　蓝光念力还在翻腾暴涨着，眼看魔神可达鸭就要开始逆袭，风起云涌之际，一声娇喝声从下方传来。
　　“可达鸭！“
　　小霞的声音让可达鸭猛地回过神来，头疼感稍稍一缓，智商当场被削去了两个零。
　　“嘎？”
　　可达鸭身体周围的蓝光能量也骤然一散，胖嘟嘟的身体从半空中“咚”的一声落了下来，双爪摸着脑袋，瞪着呆萌呆萌的眼睛，一脸无辜的看着周围。
　　先前那超能力魔神般的姿态也消失了。
　　紧张压抑的气息消失，天空再次晴朗起来，似是什么都没有发生过。
　　众人：“...”
　　这鸭子，好像有问题...
　　就是大木博士也是目光闪烁，掏出了一个放大镜对着可达鸭一顿猛看，恨不得马上把可达鸭送去做切片研究。
　　“哼！”
　　小茂第一个反应过来，将战斗不能的伊布收回精灵球中，手掌轻轻拂过精灵球外壳似是在安慰，这才将之收回腰间。
　　伊布战败，他那喷涌的战火也随之熄灭。
　　“哼，这一次我就暂时放过你吧，下一次，我会在石英大会上，当着无数人的面，把你狠狠的踩在脚下，告诉全世界，只有我小茂，才是真新镇最强大的训练家！！”
　　他语气嚣张的说道，很是霸道。
　　青绿大哥能永远把赤踩在脚下，那么他小茂自然也要如此！
　　小茂现在想去收服一只可达鸭。
　　他记得青绿大哥手中就有一只可达鸭的进化型——哥达鸭，平时拿出来训练之际他也在偷看，强确实很强，但也没到离谱的地步，没想到还有这般恐怖的力量？
　　有一说一，面对这只可达鸭，他甚至都升起了一种当日在常磐道馆，对战坂木老大的那只超梦的感觉。
　　灵魂空间中的青绿：“...”
　　他的哥达鸭虽然很强，就是对面冠军都能过上几招，但这只可达鸭就离谱，已经不是正常的宝可梦了...
　　这个世界，有些宝可梦果然很古怪...
　　“哼，本大爷先走了，一个月后你们看到的，将会是全新的小茂！”
　　小茂反手就放出了青绿的那只工具雕，艳丽的羽翼，鹰目璀璨，很是神骏，他一个潇洒跨步便坐了上去。
　　真新镇可没啥好锻炼的，他还要找个地方，在石英大会前好好磨练自身。
　　比如去无人发电站把闪电鸟擒拿了，抓只魔神可达鸭之类的。
　　像后院吵架这种宝可梦自己的事，最好让宝可梦它们自己解决，人类插什么手？
　　“等等小茂。”
　　就在工具雕正要展翅之际，小智突然打断了他。
　　“哦，我不是和你说话，我问问青绿大哥，上次在常磐市说过的，我赤老哥的大宝贝，他还看不看？”
　　众人：“？”
　　青绿：“...”
　　众人一脸懵逼，但青绿怎么不知道，这大宝贝正是赤说的那个境界，那个就是连联盟冠军都垂涎三尺的恐怖境界。
　　可恶，我还没达到，难道赤这家伙真的已经达到了？
　　不可能，我一直走在赤前面，这一次他竟然超过我了！？
　　见对方没有回话，小智又补了一句：
　　“哦，赤老哥说了，还可以让你摸一摸。”
　　众人：“？？”
　　灵魂空间的青绿更是一脸铁青，对着小茂说了句后，后者也不再多说，驾驭着工具雕飞上高空。
　　今天，真新镇风水不佳，不宜久留。
　　下一次，定要让敌人都跪下来唱歌！
　　...
　　“比雕雕...”
　　工具雕那神骏的身影很快就在天际逐渐消失，小智远远凝望着这只巨鹰，暗道自己的工具鸟何时能达到这种地步。
　　“小茂这家伙...”
　　他暗暗握紧了拳头，这场战斗虽然被神中断了，但真打下去，恐怕胜负还真不好说。
　　无论是宝可梦自身的素质，还是训练家的指挥，可以说小茂都不在自己之下，甚至一度压着自己打。
　　“必须要在这一个半月好好特训！真新镇最强的训练家，只有我小智！”
　　小智暗暗发誓道，随后想起了什么，连忙跑过去照看战斗不能的皮卡丘。
　　“皮卡丘，那没事吧！？”
　　刚才神的一击伤害可不轻啊，皮卡丘一倒地就没了动静，不会直接归天了吧？
　　“zzz...”
　　皮卡丘身体呈“木”字形，脸朝地倒在草坪中，睡得很香，甚至发出了轻轻的鼾声。
　　小智：“...”
　　这电气鼠！
　　小智气急，当场就要掀翻皮卡丘之际，大木博士则是拜托小刚一行人前去解决后山宝可梦的争端，毕竟看可达鸭先前焦急的模样，估计规模还不小。
　　“啪啪啪...”
　　隐隐的，众人还能听到那个方向传来的动静不小的造作声。
　　“我懂了，就交给我吧。”
　　小智当即答应下来，随即也不再管皮卡丘，就让它这么睡死在草原上，拉着众人前往事发地。
　　这方面他跟小茂想得不一样，人类与宝可梦和谐相处，宝可梦发生内斗了，人类自然也要帮助调节。
　　过程中，大伙都是对着可达鸭连连称奇，这才知道后者还有这般披肩神的力量。
　　真打起来，皮卡丘也就图一乐，还得是可达鸭啊！
　　“哈哈，运气好而已...”
　　几人的吹捧让小霞露出了笑脸，忍不住抱住了可达鸭，这还是后者第一给她长脸。
　　“嘎？”
　　可达鸭则是双爪抱着脑袋，理解不能。
　　“小霞，我有上将大钳蟹，可以换你这只平平无奇的可达鸭。”
　　“爬。”
　　...
　　...
　　朝着后山方向一连走了将近数百米，众人穿过一片丛林，来到了一条山间溪流前。
　　小溪缓缓流淌，岸边则是绿意盎然，风景极佳。
　　“啊吼吼！”
　　“芜芜！！”
　　“草草！！”
　　只是周围还不断传来暴躁的争吵声，此时溪水岸边已经围拢了不少宝可梦，水里游的，天上飞的，走地的都加入了战场，好不热闹。
　　时不时还飞出几道技能攻击，威力不低，aoe全场乱溅，众人不敢大意。
　　小智甚至还看到自己的卡咪龟与妙蛙草，正勾着肩在旁边吃瓜看戏。
　　只是就在这乱糟糟的混战中，众人却发现了其中的一片画风极为违和的宁静。
　　只见溪流岸边，背景明明是嘈杂的争吵与各种aoe攻击，却有两只宝可梦就这么站在岸边，神态平静的看着对方，似是将周围的杂乱完全无视。
　　众人眉头一皱，忍不住说道：
　　“小霞，怎么又是你的宝可梦？”
　　小霞：“...”
　　一只是浑身粉红色的宝可梦，脑袋像只小河马般萌萌哒，眼睛呆滞无神，有着一条细长的尾巴，散发着淡淡的下饭香味。
　　另一只则是浑身淡蓝色如果冻般的宝可梦，脸上是一双豆豆眼。
　　两只宝可梦就这么对视着，一动不动，不知道在想什么。
　　“枣...？”
　　“呆...？”
　　半晌，它们才发出了声音，语速龟速。
　　众人挠了挠头，不懂这两只宝可梦在说什么谜语，只是这时候小霞竟再次倒退了数步，脸色顿时变得惊慌。
　　见鬼，这一次我怎么又听懂了！！！
　　不一会，可达鸭也缓缓走了上去，两爪子抱着脑袋，脖子一歪。
　　“嘎？”
　　“枣？”
　　“呆？”
　　三只宝可梦呈掎角之势，就这么互相看着对方，一动不动的，看似在发呆，一举一动中又似是充满着禅意。
　　“咔嚓！”
　　阿彻忍不住把这场景记录在了相机中，并当场为之取了个名。
　　《三圣问禅》。
　　他有自信靠着这张照片，后年的圆朱摄影大赛，他又稳了！
　　只是，好像少了点什么...？
　　冥冥之中，阿彻觉得四圣问禅应该才是最完美的，而不是三圣...
　　“咔嚓！”
　　他又给了旁边的小霞一个特写。
　　不是因为后者人白貌美云云，单纯只是因为她的表情与三圣一样...
　　----
　　（求订阅，求票！）

第二百九十三章 溺水的角金鱼
　　“隆隆隆...”
　　混乱的背景板下，可达鸭，沼王，呆呆兽的画风倒是无比的清奇，神色无碍，没有因为周遭而有什么波澜。
　　“哒哒哒...”
　　一只只有8两大小的大钳蟹突然跳上了岸，对着沼王的大腿夹了一下，接着横行又夹了一下呆呆兽的尾巴，最后又夹了一下可达鸭的尾巴。
　　“扑腾。”
　　它又跳回来水中。
　　“沼？”
　　“呆？”
　　“嘎？”
　　三个贤者没有任何动作表情，好像神经被剥离了一般。
　　“嘎嘎！！”
　　三人中，竟还是可达鸭的反应弧最短，过了2分钟后突然脸色莫名一青，原地着急的奔跑起来，企图吹一吹自己疼痛的尾巴。
　　只是手太短，只得不断原地转圈，永远摸不到自己的尾巴。
　　喜剧与悲剧同时上演。
　　众人：“...”
　　小霞：“...”
　　她扶额，感觉自从收服了这三只宝可梦，自己已经在最强水属性训练家的道路上越走越远了！
　　“不过，我怎么觉得还缺了一角。”
　　“确实，四缺一不得行。”
　　不止阿彻这么觉得，就是小智小刚都觉得好像还少了一圣。
　　民间一些吃饱了撑着的业余者会经常创造一些莫名其妙的俗语，这些人其实对宝可梦完全不懂，甚至会把色违说成是闪光。
　　但有一些观点都还有几分道理。
　　比如这群人把可达鸭认为是谁也看不穿的宝可梦。
　　呆呆兽是不知道到底看没看穿的宝可梦。
　　沼王则是看没看穿都无所谓的宝可梦。
　　那么这就缺少了最关键的一种宝可梦，即根正苗红的，能看穿一切的宝可梦。
　　“嘀嘀。第四只是沼跃鱼，水属性宝可梦，是芳缘地区的宝可梦。”
　　图鉴识别到关键字，积极的提示道。
　　“又是那个裂空座遍地走，丢块石头就能砸晕一头的芳缘地区吗...”
　　众人顿时一阵唏嘘，不知道这集齐四圣后，对着论道的画面又能有多么惊天动地，地涌金泉。
　　阿彻甚至觉得自己一旦拍下了这四圣论道的照片，别说圆朱凤凰摄影大赛的金奖了，明年凤王都可以直接退休了，大赛名字改成圆朱阿彻摄影大赛更合适。
　　他其实是有狼子野心的男人，内心深处暗暗想一脚把凤王踢下神坛。
　　不过眼下场景很是混乱，第四圣的事倒是能先放一放，众人看向了小霞。
　　小霞：“？”
　　“现在就你能读懂宝可梦的语言啊，快翻译一下，gkdgkd。”
　　三人理所当然的催促道。
　　小霞：“...”
　　这她还真反驳不了，只得看向自己的三呆宝可梦，一阵龟速交流后，这才知道了这场混乱的原委。
　　...
　　原来是这条小溪中，一只萌萌哒的角金鱼突然溺水了，在水里疯狂扑腾挣扎，它的母亲金鱼王哪还见过不会游泳的角金鱼，当场就看傻了。
　　眼看角金鱼就要溺水而亡，一只在岸边打盹的善良温柔的玛力露丽伸出援手，将之抱起送到了岸边陆地上，暂时隔绝了水源。
　　没想到这岸边地面正是一片草原，角金鱼一落入草原，身体皮肤就仿佛被无数飞叶快刀切割般，当成失去了战斗能力。
　　玛力露丽：“？”
　　碰瓷，这是它没想到的。
　　“芜！！”
　　金鱼王见自己孩子战斗不能，脾气顿时就上来了，对着玛力露丽就是一击威力不弱的水枪。
　　而玛力露丽也不是什么好惹的宝可梦，当场就爆发了，抬手就是一击冰冻拳，寒意逼人。
　　快龙那种级别的宝可梦都被它不知道徒手击毙了多少头，今天你一只小小的观赏鱼也敢惹我？
　　真当我屠龙勇士提不动刀了？
　　一时间，溪水边，水属性宝可梦大战迭起！
　　一边是以金鱼王为主的完全水生宝可梦，包括鲤鱼王，大舌贝，玛瑙水母等等。
　　另一边则是以玛力露丽为主的两栖水生宝可梦，包括蚊香蛙，大钳蟹等等。
　　“哒哒哒...”
　　四溅的aoe攻击甚至还波及到了几只路过的烈雀，猴怪。
　　这下倒好，本来只是水产品的内部战斗，这下天上飞的，地上走的全部加入战场，群魔乱舞。
　　飞禽山珍水产的一番混战，技能乱冲，香味四溢...
　　...
　　“卡咪卡咪哈！！”
　　一侧，小智的那只一直在旁边吃瓜看戏的卡咪龟甚至还笑弯了腰，嘲笑这些宝可梦竟然就为了这点事打起来。
　　气量不行，这辈子注定碌碌无为。
　　“啪。”
　　一团黑泥飞来，卡咪龟躲闪不及，被当场糊了一脸。
　　“卡咪！！”
　　卡咪龟当即脸色大怒，反手从腰间掏出一副黑色尖框墨镜戴了起来，龟壳一挺，就要给这些不知好歹的宝可梦一个教训。
　　这个后院谁都能惹，就是别来惹我卡咪龟！
　　“轰！”
　　只是不待它发作，又是三颗绿油油的能量炮弹飞来，不知道是何方神圣放出的草属性能量球直接送了它一个杠上开花加海底捞月，亀头都被打裂开了。
　　效果拔群！
　　“卡咪！！”
　　卡咪龟瞬间入魔，身体周围更是喷涌起强劲的蓝色水流，化作蓝色的能量外衣覆盖在身体周围，这是进入了特性激流的标志。
　　它的hp被不明aoe降到了1/3。
　　卡咪龟怒极，刚要放出一个激流加强版的巨大潮旋，把所有人都卷进去之际，却被身旁的妙蛙草拦了下来。
　　“草。”
　　002妙蛙草伸出一束藤鞭，拦在了卡咪龟面前，脸色平稳冷静，四肢身体厚重。
　　妙蛙草虽然是天涯孤客，但也是老好人了，当初还未入队之时，便是作为群体中的守护者，专门保护弱小宝可梦，以及调节宝可梦之间的争端。
　　这样的争端，它不喜。
　　说到底，不过只是一场误会罢了，金鱼王不是故意碰瓷，玛力露丽也不是有意要伤害。
　　希望这个大木研究所后院，和平。
　　“草...”
　　就让它妙蛙草来解决这个争端吧。
　　妙蛙草的大局观很强，第一时间就发现了争端的源头，那只被草地干晕的角金鱼，其实此刻已经是苏醒的状态。
　　虽然草原会对其造成草属性伤害，但撑死也就战斗不能，但如果是溺水，这可是关乎性命的。
　　“轰轰！！”
　　一束璀璨的金光凝聚在妙蛙草后背的花瓣上，能量积蓄到了极点，化作一束金色激光，骤然垂直射向天空，将头顶白云都射穿了一个大洞，气破苍穹！
　　阳光烈焰！！
　　金光璀璨，还有这恐怖的能量冲击，都让在场所有的宝可梦不由停下了动作，下意识看向源头。
　　这蒜头都开花的王八，是想干嘛？

第二百九十四章 杀鱼犯，蒜头王八！
　　“草...“
　　妙蛙草满意的点了点头。
　　没错，它现在就是要用最为强大的技能让所有人把注意力都集中在自己身上，然后...
　　只见妙蛙草攀出两道藤鞭，向外抽出，将那只已经悠然转醒的角金鱼抱了起来，举高高。
　　“草！”
　　妙蛙草低吼一声，示意大家，现在的角金鱼hp还有一点，是玛力露丽救下的性命！！
　　这是一场无意义的争端！
　　这个后院是平静的后院，大伙都是好朋友，不要打架。
　　妙蛙草是热爱和平的宝可梦，它要用这种和平的方式来劝架。
　　所有人被这举动看愣住了，就是小智一行人也是呆呆的看着半空中的那只溺水角金鱼，空气似乎都僵硬了一般。
　　这好像不是在劝架。
　　应该是在火上浇油吧...?
　　“妙蛙草你...哎...“
　　小智话说到一半，还是果断的和小伙伴各退一步，表示他们跟这只蒜头王八不熟。
　　妙蛙草：“？”
　　它有些懵逼，不懂为何大家都是这个脸色。
　　“芜...”
　　这时候一声哀鸣声从上方传来，似是带着极为强烈的疼痛，不一会，那只被举高高的角金鱼就这么晕死了过去。
　　本来还有1点的hp，此刻已经被完全抹除干净。
　　而施暴者，是妙蛙草的藤鞭。
　　就是脚下草地都能成为飞叶快刀，妙蛙草的举高高藤鞭对角金鱼来说，跟强力鞭挞无二。
　　换句话说就是，妙蛙草在众目睽睽之下，给这只溺水角金鱼施加了死刑。
　　众人：“...”
　　下一瞬，二三十只宝可梦的目光瞬间变得锐利起来，矛头全部指向岸边正高高举着一具尸体的妙蛙草。
　　原来你这个浓眉大眼的蒜头王八才是引起这场争斗的罪魁祸首！！
　　“草？”
　　妙蛙草目瞪口呆，叫声脱口而出，第一次音译与意译变成同样的意思。
　　“卡咪！”
　　面对数十道锋利寒意，旁边的卡咪龟却横跨一步，站在了妙蛙草的面前，脑袋头顶的光头比之墨镜还要锃亮。
　　它一扭头，嘴角勾起，给妙蛙草露出了一个帅气的侧脸，尖框墨镜下看不清眼眸。
　　“草...（hxd...）”
　　看着面前坚毅水龟的背影，似是要冒天下之大不韪，以一敌十，妙蛙草忍不住鼻口一酸，大为感动。
　　关键时刻，才能认出一只宝可梦的本质。
　　从今天起，卡咪龟就是我的兄弟了！
　　“卡咪！”
　　卡咪龟却突然摘下脸上的尖框墨镜，反手就戴在了妙蛙草的脸上。
　　蛤蟆，眼镜，睿智的长寿宝可梦，局面一下就暴力了起来。
　　“卡咪！（墨镜给你加点恶属性buf）。”
　　卡咪龟只是拍了拍妙蛙草的肩旁，接着身体呈标准跳水姿势，“扑腾”一声乌龟跳水，直接跳入面前的小溪中。
　　真不是它卡咪龟表面兄弟，它现在都被不明aoe打出激流状态了，属于风中残烛。
　　如果还活着，那么下次一定。
　　随即乌龟潜水，没了身影。
　　“草？”
　　墨镜下，虽然看不清妙蛙草的表情，但想必很想对卡咪龟使用草属性技能。
　　“嗖！”“轰！”“啪！”“滋滋！！”
　　很快，无数的属性攻击从四面八方同时朝妙蛙草飞来，能量狂暴，后者也是瞪大了双眼，五颜六色的光芒照耀在它脸上，有些发懵。
　　...
　　“妙蛙草，使用藤鞭跳起来！！”
　　突然，一侧的声音让妙蛙草打了个激灵，下意识的从后背中抽打出两道藤鞭，对着地面狠狠一拍，身体借力弹起5，6米高。
　　而那五颜六色的属性攻击这才落在了它原来站立的位置，爆炸声连连，当场轰出了一个大坑。
　　“哒...”
　　妙蛙草落地，虽然身体无碍，但也被这一连串的技能轰炸吓了一跳，如果刚才没有这个提醒，别说风中残烛进入茂盛特性了，应该是当场暴毙。
　　“妙蛙草，不要发愣！敌人又要过来了！”
　　小智不知道何时已经站在了它的身后。
　　说不熟，但还是熟的。
　　这件事明眼人都知道，自己的妙蛙草只是吃瓜路人好心劝架，但眼前这几十只眼睛已经打红的宝可梦明显没理智了，只想把这个杀鱼的王八绳之以法。
　　不过既然都没理智了...
　　“那就全部揍趴下来！”
　　小智大声咆哮道，刚才和小茂的战斗他还没有打过瘾呢，目光直视面前众多的宝可梦。
　　“草草！！”
　　妙蛙草甩了甩头，脑袋沉沉一点，随后不再犹豫，战火也被点燃。
　　别看它平时都是老实人无所谓的样子，但就是泥人都有三分火，更不要说他妙蛙草可是接受过神秘花园祝福的天赋异禀未来可期，那会怕这些麻瓜？
　　“小智，你确定吗...？”
　　“还是跑吧？”
　　“这里二三十只呢...”
　　小刚三人劝道。
　　小智却是一摆手，别看数量这么多，多得是杂鱼，正要算起来，也就5，6只是能打的。
　　不过即便是如此，也需要一个策略...
　　“妙蛙草！”小智喝道。
　　“草！”
　　妙蛙草会意，扭头朝着远离小溪的方向跑去，将战场拉到了地面上，直接废掉了完全水生宝可梦的战斗力，没了水流，就是两栖宝可梦也被砍了一刀。
　　“种子...草...”
　　妙蛙草低吼一声，以一蛙之躯，直面将近二十只的宝可梦，表情也逐渐变得暴躁起来。
　　它只想劝架，既然和平的方式不行，那就只能用暴力的方式了。
　　要知道，此刻所有人脚下的地面可都是草地...
　　小智大指一挥，喝道：
　　“妙蛙草，使用青草滑梯吧！！”
　　“草！！”
　　妙蛙草四肢一踩脚下草地，霎时间整个世界在它眼中都变得滑不溜秋起来。
　　“嗖！“”嗖！“”嗖！”
　　妙蛙草瞬间化作一束高速移动的绿色冲击波，携带着无比强盛的磅礴动能，瞬息之间便冲到了好几只宝可梦的面前，后者还未来得及做什么动作，只觉胸口传来一阵巨力，当场便被绿光撞飞了出去。
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　不到一会，二十几只宝可梦几乎是在同时倒飞而出，妙蛙草将这一招先制的青草滑梯已经发挥到了极致，后背上的粉色花瓣更是一颤一颤的，似是在与之产生了共鸣一般。
　　“马力...”
　　二十几只宝可梦中，依旧挺立在现场的只剩下一只蓝白色的宝可梦，全身如一个椭圆形的水球般，长长的耳朵一只束起，一只在中段垂折，长得十分萌萌哒。
　　但气势神情却十分不善。
　　正是那只曾将快龙徒手击毙的玛丽露丽。
　　这只玛力露丽可是这片水域的王，要不是因为爱子心切，那只金鱼王根本不敢对它发起进攻。
　　要知道这个大木研究所的后院地貌宽广，每个地区都有自己的王，地位极高，不容挑衅！
　　今天你一只蒜头王八竟然敢攻击我？！
　　玛丽露丽表情顿时无比凶悍，它要像击毙快龙一般，当场将妙蛙草一起击毙了。
　　“草...”
　　妙蛙草也是毫不示弱的低吼一声，正面看向玛力露丽。
　　它的心里甚至还凭空出现了一个奇怪的想法，而且一旦出现，便愈演愈烈，似是天生便是如此。
　　“我，要成为这里的王！”

第二百九十五章 小火龙出门，开局遇到闪光波波
　　“嘀嘀。玛力露丽，水皮老鼠，性格温柔，特性大力士，是传说中的屠龙勇士，可以一巴掌击毙一只快龙。“
　　小智收回图鉴，不敢大意。
　　经历了这么多他多少已经知道了这个世界的运转规则。
　　外表长得虎背熊腰的，其实大多都是虚的，属于纸老虎。
　　反而像这种长得萌萌哒的，当你去揉它的脑袋，它可能反手把你的腰折断，再送你一击表莲华。
　　其中最危险的就是各种老鼠宝可梦。
　　无论是电气鼠，还是现在的水老鼠...
　　不过既然自己的妙蛙草想成为大木研究所后院的王，这一点小智是绝对支持的，随即也不怂，大指一挥：
　　“妙蛙草，先发制人，使用青草滑梯！”
　　“草！”
　　妙蛙草四肢再次在草原上滑动，化作一道绿色冲击波，速度飞快激射而去。
　　面对不利的属性，却见那玛力露丽也丝毫不怂，后肢一沉，身体周围竟也弥漫起了一层水流，接着猛蹬地面，化作一道蓝色的冲击波，如火箭般直冲而去。
　　水流喷射！！
　　这也是一个先制技能，速度丝毫不逊色与青草滑梯。
　　“轰！！”
　　水流喷射与青草滑梯碰撞，水花与绿光四溅，能量呈波纹光圈散去，妙蛙草与玛力露丽同时倒退了数步。
　　虽然水流喷射的威力要比青草滑梯弱上不少，但有着特性大力士的加持，竟也是一个势均力敌的姿态。
　　小智直接改变策略道：
　　“既然如此，使用麻痹粉！”
　　“草~！”
　　妙蛙草抖动后背花瓣，顿时飘散出一团昏黄色的粉末气体，盖在了玛力露丽的身体周围。
　　见状玛力露丽却也很快采取了应对策略，垂直对空喷出一道水柱，水柱因为重力的原因很快又垂直落下，给自己洗了把脸。
　　顺便将身上的麻痹粉末完全洗去，直接将之无效化。
　　“这只玛力露丽...”
　　小智眉头一皱，看来这只玛力露丽还不是野生的，是受过专业训练的，各种危机都能灵活应对。
　　“妙蛙草，那就使用飞叶快刀！！”
　　妙蛙草身体一颤，瞬间飞出无数道绿叶利刃，在半空中飞快旋转，传出一阵阵割破空气的渗人切割声。
　　“玛~！”
　　只见玛力露丽张开嘴巴，脑袋一甩，竟从口中喷出了一团冰蓝色的脉冲能量，如同电流般的阶梯形状激射而来，一路上寒意逼人。
　　冰冻光线！！
　　寒意强大，与飞叶快刀接触，瞬间便将之冻成冰渣，甚至继续朝源头飞射而去。
　　妙蛙草不敢大意，只得连忙跃起向后躲闪，冰冻光束落在了它面前的地面上，瞬息便凭空凝固起了一束寒冰尖刺，在阳光的照耀下闪烁着冰蓝色的光芒。
　　“草...”
　　妙蛙草暗暗大惊，下意识伸出藤鞭推了推鼻尖的墨镜。
　　倘若这一击冰冻光束命中自己，伤害可不低啊...
　　“轰轰！！”
　　只是未等它喘息，却见面前的这束冰棱如玻璃般轰然破碎，冰屑洒落一地，似是被什么打爆了般。
　　接着便是一个蓝白色的身影从冰棱中窜了出来，眼眸中闪烁着狠厉的红光，身体更是如魔神般飘散着强大的气势。
　　正是玛力露丽，借着冰棱的掩护已经拉近了距离。
　　它的右手拳头处更是已经凝聚上了一层寒意刺骨的冰雪能量，步步朝着妙蛙草逼近，抬手就是一击左勾拳横扫。
　　大力士·冰冻拳！
　　靠着这一手冰冻拳，它年轻时不知道打死多少头巨龙了！
　　危！！
　　妙蛙草瞪大了双眼，瞬间肾上腺素爆发，身体猛地朝侧后方躲去，极限距离避开了这一击冰冻拳。
　　只是脸颊还是被堪堪擦到，瞬间冰寒之意入骨而来，在它的半个脸庞上凝聚上了一层寒冰。
　　效果拔群！
　　“嘶...”
　　妙蛙草与小智不禁同时倒吸一口凉气，心中一阵后怕。
　　如果被正面击中，不说当场暴毙，但至少是瞬间进入风中残烛的...
　　“好强的水老鼠...”
　　看着面前的玛力露丽因为得意，身体鼓起呈气球，众人忍不住侧目赞叹道。
　　玛力露丽故意用威力不强的特攻向冰冻光束打掩护，实际目的却是武攻向的大力士冰冻拳，显然也是一个老组合拳了。
　　“真新镇还有这样强大的训练家吗...”
　　这里的宝可梦大多都是训练家寄养在这里的，虽然今年只有小智四人，但这可不代表真新镇的训练家只有他们四个人啊。
　　甚至还有不少多年前出发旅行的训练家，从此杳无音讯的，宝可梦自然也就在这个后院占地为王了。
　　不仅有着野生宝可梦的凶狠彪悍，也有着训练家宝可梦的训练有素，属于文体两开花。
　　“不过这样反而更好了...”
　　小智压了压帽子，眼眸更加璀璨明亮，话语中有些狂傲。
　　距离石英大会开赛还有一个半月，他还正愁自己的妙蛙草没有什么特训手段呢，但现在有了。
　　把这里的几个王都给屠了！！
　　小智小时候就经常来这里玩，自然是知道这里的行情的。
　　不仅有面前的小溪与水之王玛力露丽，还有后方的丛林与虫之王，最深处的岩地处还有着强大的大地与山之王。
　　后院包括后山，面积宽广，这些王们则是各自分割板块，占地为王。
　　当然，还有一只天空与风之王，是一只异常珍稀的闪光比雕。
　　据说还是七八年前的某个名字为小字开头的前辈训练家留下来的宝可梦。
　　不过在自己的化石翼龙来后院的第一天，天空与风之王便改姓了。
　　说来也奇怪，当时的训练家基本都一个模板，人均小火龙出门，开局就遇到一只闪光波波，出道第一年便是拳打联盟天王冠军，左拥右抱，胯下羊驼。
　　然后第二年便已经羽化登仙，没了踪影，很是玄幻。
　　...
　　“哼，第一个目标，便是这只水皮老鼠！！”
　　小智收回心神，大指一挥，再次发起进攻：
　　“妙蛙草，使用寄生种子！！”
　　“草！”
　　妙蛙草花瓣一颤，弹出一颗棕色种子，抛物线轨迹落在了玛力露丽面前地面上。
　　种子一接触地面，顿时生根发芽，生出无数木枝朝着玛力露丽身上捆绑而去。
　　“玛~！”
　　玛力露丽当即原地起跳，身体缩成一个圆球，疯狂旋转起来，瞬间便将寄生种子木枝尽数撕裂。
　　滚动！
　　虽然不是高速旋转，但在应对寄生种子这类技能时，同样能起到不错的效果。
　　“隆隆...”
　　看着玛力露丽化作一个滚动大球袭来，小智横跨一步，毫不退缩。
　　“那么我们也正面回击，用藤鞭挡下来！！”
　　妙蛙草点头，瞬间抽打出两道褐色长鞭，如灵蛇般正面激射而去。

第二百九十六章 此刻，加冕成王！
　　“蹬...”
　　然而两道藤鞭才刚接触到滚动圆球，便被恐怖的强力弹开，丝毫不能阻止其前进。
　　“不要输给它，继续使用藤鞭！”
　　小智小声咆哮道。
　　闻言妙蛙草目光一沉，身体下压重心放低，两道藤鞭之下，再次抽出两根长鞭，一共四道藤鞭再次抽打而去。
　　“蹬蹬蹬...”
　　这一次虽然速度稍稍延迟了一些，却依旧无法阻挡玛力露丽的大力士滚动。
　　滚动已经快骑脸了，小智却再次大指一挥，中声咆哮道：
　　“既然如此，那就使用全力的藤鞭！”
　　话落，妙蛙草前肢微微抬起，然后猛地一跺面前地面，造成了一个轻微的地震。
　　霎时间，身侧侧部的四道藤鞭源头，竟再次抽打出了另外的四道藤鞭，一共八道。
　　顿时，深褐色的八道藤鞭同时在妙蛙草身体周围狂舞挥打，似是在群魔乱舞般，很是恐怖，规模庞大。
　　“咔嚓！”
　　阿彻反手便抬起相机，将这一幕拍了下来。
　　他早就觉得这只妙蛙草有些特殊了，如今使出的藤鞭更是如此。
　　藤鞭是蒜头王八一脉的招牌技能了，一般来说，妙蛙种子是两道，妙蛙草是四道，而妙蛙花则是八道。
　　基本不可能有什么王八能突破这个限制！
　　但此刻这只妙蛙草竟只在二阶段便就使出了三阶段数量的藤鞭？
　　而且看质量粗细，也完全不逊色于普通的妙蛙花。
　　“嘶...”
　　他忍不住倒吸了一口凉皮。
　　阿彻自然是不知道的，接受过神秘花园的祝福，此刻妙蛙草早就已经生而不凡，未来可期，藤鞭的使用自然也是如此。
　　“嗖嗖！！”
　　八道藤鞭，只见妙蛙草沉稳的心神分裂开来，一心八用，藤鞭如灵蛇般呼啸而出，同时攻击向了玛力露丽的八个最为薄弱的防御点。
　　“玛...”
　　玛力露丽吃痛，圆球状的身体一颤，忍不住停下了滚动的趋势，成功被之打断。
　　只是局势再次一变，八根藤鞭还在狂舞着。
　　你以为攻击结束了，然而真正的攻击现在才刚刚开始。
　　“哒！”“哒！”“哒！”“哒！”
　　八道藤鞭一同袭去，分别从八个部位攻击而去，手腕，大腿，脖颈，胯下，嘴巴...
　　下一秒玛力露丽身体已经被藤鞭完全束缚住，就连嘴巴都被藤鞭扯过它身后的圆球尾巴，化作黑色口球将之堵了上去。
　　妙蛙种子更是八道藤鞭同时发力，将之抬起到了半空中，以一个极为羞耻的动作捆绑，立在空中。
　　“玛...”
　　玛力露丽脸色一红，顿时屠龙气息全无，如姑娘般拼命挣扎，只是这八道藤鞭老树盘根，仿佛还带着一股来自自然树木的磅礴苍劲力量，根本无法挣脱开来。
　　而妙蛙草则是脸色不变，突然开始迈动四肢，缓缓走到了丛林中，一处阳光最为明亮的地方，让阳光直接照射在自己的后背上。
　　很快，那艳红色的花瓣上，逐渐染成了一层金色...
　　众人都看出来了，这正是阳光烈焰的起手式，利用后背开花蒜头，积蓄太阳能量。
　　“你犯规了吧？”
　　“一个回合要释放两个技能？”
　　小伙伴们纷纷抗议道。
　　小智却是一摆手，示意这群不懂宝可梦的闭嘴看他操作就是了。
　　其实就是妙蛙草，也做不到同时释放两个技能。
　　但阳光烈焰这个技能却很特殊，是需要一个回合来积蓄力量，而这一个回合，却是跟它的藤鞭不冲突的，可以同时使用。
　　所以这是完全合法的，合情合理，就是写举报信也举报不到他头上。
　　“玛！！”
　　见太阳光芒越来越浓郁，能量也变得越来越危险，玛力露丽疯狂挣扎，只是身体周围的龟甲束缚得太紧，根本挣扎不了。
　　甚至在挣扎之际，自己的柔软皮肤与坚韧干枯的藤鞭摩擦，让它还有种迷之怪异感，脸色再次一红。
　　没错，别看它这么凶，其实这是一只雌性的玛力露丽。
　　见能量已经积蓄到极点，小智与妙蛙草同时目光大亮，战意凌然，像看着一具尸体般看着面前的水老鼠。
　　在他们眼中，其实是分不出雌雄的，男女都一个样。
　　但只要你现在挡在了妙蛙草成为王的道路上，那就别怪我们重拳出击了！
　　小智瞳孔一缩，这一次终于大声咆哮道：
　　“趁现在，使用最后的阳光烈焰吧！！”
　　妙蛙草会意，八根藤鞭猛地一甩，将目标高高抛起在半空中，接着再瞬间收回身体中，让技能释放合法化。
　　“轰轰！！”
　　下一瞬，后背花瓣已经彻底染成了一朵金花，无比恐怖而炽热的太阳能量化作激光光束，直直射向了半空中，就连空气中都弥漫着一股烧焦灼烧的浩然气息。
　　“玛...”
　　半空中，玛力露丽无法躲闪，只得身体化作一个圆球，企图使出一招“变圆”来抵抗伤害。
　　...
　　“轰轰轰！！”
　　一束金光直破苍穹。
　　一时间，整个大木研究所的所有宝可梦都不自觉的停下手中动作，直愣愣的看着这道凭空生起的金光光束，朝着远处云霄射去。
　　“...”
　　丛林深处，岩地峭壁上，更有几只生而不凡的王抬起头颅，眉头冷皱，表情不善的凝望着这道金光。
　　能成为一块区域的王者，他们灵智自然也不低，虽然这一招好像跟它们无关，但它们却读懂了。
　　这是在向它们宣战！
　　这是示威！
　　“想成为后院的王吗？哼...”
　　他们都是盘踞一方的王者，勾心斗角惯了，现在一个突如其来的外来人也想插一脚进来...？
　　那么下场也只有一个！
　　一时间，整个大木研究所后院气氛变得格外凝重与压抑。
　　风，已经起了...
　　从此，这里将不再平静，只会是一个残忍无情的角斗场，是人间炼狱！
　　...
　　小智一行人这边。
　　“玛...”
　　阳光烈焰散去，玛力露丽已经晕倒在了地面上，这宣告着一个时代的终结。
　　小溪与水之王，从此，不复存在。
　　而它妙蛙草从此刻起，正是加冕成王！
　　“好活！我们现在就去征战，杀个痛快！！”
　　小智顿时畅意凌然，原地做了20个俯卧撑才稍稍平复这个火热的心情。
　　“草...”
　　妙蛙草却是藤鞭一甩，拦在了小智面前，目光深沉的凝望着他，最后摇了摇头。
　　它是天涯孤客。
　　王的征程，一只蛤，足矣。
　　随即妙蛙草扭头，独自一蛤朝着丛林深处奔跑而去。
　　它要在这一个半月内，磨练自身，靠着自己的力量，成为后院的王！！
　　见状小智也只得抹去脸上泪水，看着逐渐远去的背影，暗暗为自己的宝可梦鼓励。
　　...
　　小刚三人：“？”
　　你们隔这拍玄幻宫斗剧呢...?
　　真让龟頭大。

第二百九十七章 希巴vs皇家蒙面人！
　　真新镇，小智家。
　　午后2点，小智的母亲花子与好集美们出门逛街了，而小智与小刚，还有暂时入队的阿彻三个大老爷们，则是依靠在沙发上，手里还举着果汁杯，时不时碰一碰，饮上一口。
　　此时三人脸色潮红，目光灼灼看的看着电视屏幕，就连呼吸都变得粗重起来。
　　因为电视屏幕中的画面，是两个没穿衣服的人在对峙着，周围则是不断闪起白色闪光灯，这让他们异常兴奋。
　　“喂你们三个人，花子阿姨一走就看这种东西，真的没问题吗？！”
　　这时候小霞走了进来，脸上满是抱怨，抬起电视遥控器就要换台，嘴里还在絮絮叨叨着。
　　“真是的，石英大会还有一个月就要开始了，还说要特训呢，每天睡到12点起床，吃完饭就看这种东西，我看你这次石英大会可能也就是16强吧...”
　　小智还未行动，小刚已经夺过了遥控器，表情不善。
　　“女人！现在是关键时刻，不要换台！”
　　“没错，我们现在就是在特训啊。”
　　小智也认真的解释道。
　　小霞将信将疑，只得缓缓朝电视屏幕看去，入眼就是两个光膀子的男子站在擂台上，周围也都是各种闪光摄像灯，欢呼声阵阵。
　　原来这是两个肌肉壮硕，光着上半身的男子在擂台上打拳。
　　男人这种生物确实很奇怪，小时候就喜欢看这种光着身子的对抗运动。
　　长大了，还是喜欢看光着身子的对抗运动。
　　“嗯？话说这两个人有点眼熟...？”
　　小霞很快就认出了屏幕中的两个光膀子男人。
　　其中一个是一个黑发尖刺男人，身材肌肉极为壮硕，身高估计可能有2米多，很是高大，像个小巨人一般。
　　光着上半身，一身肌肉毫无遮掩的露了出来，每一块都是硬邦邦的，关节合拢甚至可以夹暴卡咪龟的脑袋。
　　下半身则是穿着朴实而破旧的白色修行服，在手腕，脚腕处甚至还猎奇的戴着黑色手铐枷锁，似是是在限制自己的力量般。
　　正是关东格斗天王——希巴！
　　“另一个...好眼熟...”
　　小霞仔细回忆着天王希巴对面之人，却见这人同样是光着上半身，下半身则是穿着角斗士风格的紧身长裤，身材肌肉并没有面前的希巴那般夸张，却显得极为匀称，气势上更是毫不逊色于面前之人。
　　最奇特的是，这人头上甚至还戴着一顶红黑的的面罩，将整个脑袋遮掩了下来，看不清脸庞。
　　“啊我记起来了，是那个皇家蒙面人！！”
　　小霞惊呼道，恍然大悟。
　　2年前举办的那场p1世界格斗大赛上，正是这个黑马皇家蒙面人一路高歌，成功打到了总决赛。
　　虽然在决赛的最后一步上，败给了来自伽勒尔地区的神秘老者，但依旧是被无数人记住的强者。
　　而当时的天王希巴则是在半决赛上提前被神秘老者击败出局，两人倒是没有正面撞上。
　　“所以啊，现在皇家蒙面人正式向希巴大师发起了挑战。”
　　小刚解释道，语言中可以听得出他对希巴十分的崇拜赞扬，如同人生导师一般。
　　所以他在进行道馆挑战赛时，同样会把上衣脱了。
　　这就跟小霞一样，她对四天王之一另一位，科拿，也是同样的情绪。
　　“可惜了，这是一周前的比赛了，我们当时错过了现场直播，现在只是在看重播。”小刚叹了口气说道。
　　“没错，这两个都是当世强者，如果我能从他们身上拷贝一两招大绝技，这次的石英大会不是有手就行？你说是吧，小霞。”
　　小智猛嗦一口果汁，笑着说道，随后目光灼灼的看向屏幕，眼睛开始转动起来。
　　“皮卡丘，你也注意点，今天我们就把这两个人偷得明明白白的！”
　　“皮卡！”
　　旁边的皮卡丘点头，老鼠眼珠子也开始转动起来...
　　小霞：“？”
　　你的浆糊脑子里不是还有一个大佬在养老吗？
　　拉出来让大佬转一圈起舞起舞，这不是随便拷贝吗...?
　　随即她也坐了下来，与三人一同欣赏起了屏幕中的猛男肉搏。
　　她的关注点与三人不同，单纯只是想看看两边这风格截然不同的胸肌与腹肌。
　　...
　　这是一场格斗大赛，并不是传统意义的宝可梦对战，对战起来倒是有些掣肘，没有什么花里胡哨的属性技能。
　　希巴派出的是一只有着四只手臂的人型宝可梦，全身深青色，胯下腰部还戴着一个大大的金牌腰带，这是冠军的标志。
　　这是一只怪力。
　　而皇家蒙面人派出的则是全身火红色的人型虎头宝可梦，身上圈圈黑色的虎纹，胯下腰部同样戴着一圈完全由金黄色能量火焰组成的腰带。
　　正是他的那只最强王牌，助他一举打入总决赛的赤焰咆哮虎！
　　很快，怪力与炽焰咆哮虎便正面交战了起来，各种武学招式亢龙有悔连连对轰，强大的力道激起的劲气能量四散，每一次对拳都能引起观众的一声声高昂的欢呼。
　　势均力敌。
　　还是势均力敌。
　　当时的冠军马老师与两人都交手过，他就曾说过两人实力其实在伯仲之间，不到生死，分不出胜负。
　　最后那赤焰咆哮虎猛地一个后跳，立于擂台上的高柱顶端，张开双臂，让身体与擂台周围的灯光融为一体。
　　“来了来了!!”
　　小智当即激动的喊道。
　　赤焰咆哮虎这个起手式上次他在枯叶市的公共电视上也看到了，只是由于招式太过酷炫，导致那台公共电视当场爆了，看不到后续。
　　这一次一定要看仔细了！
　　“皮卡丘，好好看，好好学！！“
　　“皮卡！”
　　皮卡丘已经站上了沙发的一处高台，模仿咆哮虎的意境摊开小爪子，似是与空气融为一体，哈利路亚。
　　只见那屏幕中的炽焰咆哮虎猛地弹跳起步，一跃5，6米高，身上更是暴起了一阵渗人的黑红色火焰，最后朝着怪力飞扑而去，气势滔天，一身黑炎如魔神般恐怖。
　　极恶飞跃粉碎击！！
　　“轰轰轰！！”
　　强烈的爆炸声传来。
　　下一秒，似是就连电视都承受不了，机身一阵颤动，屏幕也被一阵灰色雪花覆盖，机箱后盖甚至冒起了阵阵白烟。
　　电视，又爆了。
　　众人：“？”
　　“咚！”
　　现实中，一只电气鼠也从沙发上飞扑坠落在了地板上，身体与地板碰撞，发出了清脆的撞击声。
　　身体更是如同被降维打击了般，变成了二次元的黄色鼠饼。
　　它拷贝的很投入。
　　“嘀嘀。皮卡丘掌握新技能：飞行重压，熟练度0.1%，需要勤加练习才能成功施放。”
　　图鉴突然插嘴道，还放出了一阵颇为喜庆的bgm。
　　众人：“？？”

第二百九十八章 大师在鱼塘里炸鱼
　　然而并没有什么人关注撞成肉饼的电气鼠，大家的重点都在电视中的比赛上。
　　皮卡丘：“...”
　　这让二次元皮卡丘有些尴尬，不知道是该起身，还是继续躺着。
　　小智则是上前着急的拍着电视机，企图让其重新振作。
　　“可恶啊，给我活过来！！”
　　这种情况就等于你大葱鸭都已经切葱下锅了，这时候一个人突然跟你说这是保护动物，吃了牢底坐穿，而鸭子的味道已经起来了，心态瞬间炸裂。
　　“轰！”
　　由于他的力道有些过猛，这一次电视机终于彻底爆了，现在屏幕中连模糊的雪花都没有了，甚至还有不少电流冒出来。
　　众人：“...“
　　“下次应该去大木博士他们家看电视，官方设备，坏了联盟那边还能保修...”
　　“你是有理解的...”
　　...
　　众人还在房间里讨论着刚才的战斗，意犹未尽的，只是没有看到结局，实在是少了些味道。
　　“对了，用图鉴！”
　　小智突然眼珠一转，有了新的想法，毕竟这可是一周前的比赛了，结果自然是能在网上查到的。
　　“图鉴，快告诉我后续！”
　　很快，图鉴也及时的给出了答案。
　　“嘀嘀。检索完成，用时共计7分50秒，超过了全地区0%的图鉴，真是太快了！”
　　“嘀嘀。皇家蒙面人与希巴的最后结果，是皇家蒙面人略胜一筹。”
　　众人眼睛瞪得圆大，听到结果后有些不可思议。
　　要知道希巴可是强大的联盟天王啊，而这个皇家蒙面人的出生地，一个叫阿罗拉的群岛地区，那里甚至没有一个像样的宝可梦联盟。
　　“其实胜负也没完全分出来...”
　　小刚突然开口说道，语气中带着几分维护偏袒之意。
　　毕竟这只是格斗比赛，而不是实际的宝可梦战斗，真正让怪力与炽焰咆哮虎完全放开打起来，胜负还难说呢。
　　就是怪力真输了，这也只是单一一只宝可梦的战斗，不算数的，真正来场6v6的战斗，胜负还难说呢。
　　就是希巴6v6真输了，这也只是一时的大意，一时成败无法评判英雄，并不能说希巴就比皇家蒙面人菜。
　　毕竟除了宝可梦的战斗，训练家的品格更加难得可贵。
　　“要知道希巴大师可是经常做慈善活动的，我们这种什么慈善都没做过的平民，可没资格说他输了。”小刚严肃的说道。
　　众人：“？”
　　老双标了，一套一套的。
　　“嘀嘀。插播一条冷知识：这场比赛后，皇家蒙面人已经正式发出了通告，他要在这次石英大会上，公开挑战关东地区的最强者，冠军渡。”
　　图鉴突然插嘴道，这番话让众人再次震惊。
　　“冠军渡吗...真是大胆的人...”
　　半晌，众人纷纷为皇家蒙面人的胆量所折服，竟然敢直面挑战这个世界上最强大训练家之一...
　　这可不是无能者的信口开河，皇家蒙面人似乎是有这个底蕴叫嚣的。
　　“我怎么觉得这个人好像是在四处挑战，是有什么目的吗...？”
　　小智暗暗揣疑道，他总觉得自己与这个皇家蒙面人有一种迷之玄学感应，未来总有一天或许还会碰上。
　　“而且他这话说的也很暧昧，小智...”
　　小刚眼眸中突然闪过睿智的光芒，似乎一下子想到了很多层，忍不住拍了拍小智的肩膀，语气中带着几分不确定。
　　“小智，这个蒙面人说要参加石英大会...说不定，还会和你碰上...？”
　　按常理来说，皇家蒙面人其实是有资格跳过石英大会，他可以直接参加冠军联盟，向天王冠军发起挑战的，而不用先与普通训练家一起决出大会优胜，获得挑战资格。
　　这就意味着不会与小智产生交集。
　　但他的这句话却说得十分暧昧，仿佛就像是在说...
　　他也要参加这次的石英大会？
　　四舍五入，这就等于是一个大师来黄金局的鱼塘里炸鱼啊！？
　　大敌！！
　　小智的脸色霎时间大变，思考着这事件的概率与期望，脸庞很快就变得无比严峻起来。
　　一个天王级别的对手，就是他也没有多少把握应对...
　　但他的脸色很快又露出了一抹意动的狂喜。
　　如果能跟皇家蒙面人这样的强者，在万人瞩目的大舞台上战斗一场，想一想都让人热血沸腾啊！
　　对他而言，战斗的过程，比战斗的结果，更重要！
　　“半决赛上把小茂那家伙干掉，然后在决赛上败给皇家蒙面人，好像也不是什么特别难看的结果...”
　　小智连剧本都帮作者写好了。
　　“我决定了！”
　　想到这，他猛地站起了身，手臂握拳，意气风发，眼眸中的光辉神采可比日月星辰。
　　“这一个月我要好好特训，一个月后在石英大会决赛上，与皇家蒙面人来一场全力以赴的战斗！！”
　　从明天开始，每天早上6点起床！
　　越努力，越幸运！
　　三人见状稍稍一愣。虎躯一震，不禁皆是被小智的壮志凌云所折服。
　　“小智，这句话你昨天好像就说过了...”
　　“冷知识，前天也说过了...”
　　“毕竟刚起床的人，说话就是硬气...”
　　小智：“...“
　　小刚却是还在回味着刚才的比赛画面，口中忍不住喃喃念道：
　　“如果我能跟希巴大师见一面就好了。”
　　“确实，跟天王希巴见一面，我一定能偷得更完整一点。”
　　小智点了点头，同意了小刚的观点。
　　隔个屏幕只学会0.01%的飞行重压，见到真人，怎么都能把这招完美拷贝下来！
　　“嘀嘀。开始启用大数据轨迹搜索功能...”
　　不料这似乎是图鉴的某个关键字，竟开始自顾自的运转起来，CPU的风扇也在“呼呼呼”的转动。
　　半晌，图鉴再次发出电子音。
　　“嘀嘀。已经搜索到天王希巴最近7天的移动轨迹，最近的一次目击者报告，是在2天前，宫崎山附近，有人目睹到天王希巴在打拳...”
　　众人稍稍一愣，下意识道：“宫崎山？”
　　“我知道我知道，宫崎山就是我们真新镇后山隔壁的那座山，靠的很近！”
　　小智似是炫耀的说道，只是说完又一脸莫名其妙的看向自己的图鉴。
　　大葱鸭的，我手里这玩意还能定位天王在哪？
　　“嘀嘀。这是大数据统计，高科技，说了你也不懂，所以会用就行，respect。”
　　图鉴再次开口说道。
　　说是大数据，好像很唬人，其实只是小数据。
　　就是只是靠着分析大量路人用户的p站，脸书，朋友圈，扣扣空间等社交媒体上，一切有关天王希巴的数据，进行整合分析，得出一条轨迹路线。
　　换句话说就是，希巴光膀子的身影被路人偷拍发到了p站，图鉴搜到了p站的视频，于是给出了答案。
　　如果没人偷拍，那么图鉴也给不出答案。
　　这便是小数据。
　　还有一种大数据就离谱的，比如冠军渡去玉虹市探险，不管有没有被路人偷拍到，他的消费记录，身份识别上都会记录在案。
　　“烟墨市人氏，今冠军渡，X年X月X日，在玉虹市做了X次大保健，技师是X号玛力露丽，共计消费X元，出来后状态不佳，脸色有些枯黄。”
　　不过私人动用这种大数据功能，这已经涉及到违法活动了，为了慎重起见，图鉴没开。
　　但。
　　并不是不会开。

第二百九十九章 凤王？旧时代的余孽罢了
　　宫崎山。
　　其实说是山，也不是山。
　　这就是一个几十米高的小土坡，应该算是真新镇后山的附属小山。
　　小智一行人正在宫崎山的附近游荡，企图与天王希巴来个偶遇，顺便偷一点绝活，在一个月后的联盟大会上才能更有几分把握。
　　至于为什么不偷赤老哥的？
　　等级过高，看不懂，偷不了...
　　不是臣妾不想，而是臣妾做不到。
　　“话说希巴大师来这种地方做什么？“
　　其实小智是很疑惑的，这座小山他小时候和小茂经常满山跑，自是很熟悉，除了一些小拳石穿山鼠之类的烂大街宝可梦，连只鸡都没有，天王级别的高手来这干啥？
　　小刚当即开口反驳道：
　　“你不懂，希巴大师的行事，自有他的深意，如果你懂了，那你就是天王小智了，要不我现在叫你一声小智大师？”
　　一旦涉及到偶像，小刚就变得老双标了，往日正气的语气中，都带上了几分难得的阴阳怪气。
　　“不过据我的调查，我觉得希巴大师很可能是为了这个。”
　　小刚突然指了指旁边一颗树上挂着的木牌，眼眸中闪过睿智的光芒。
　　这是一个警告标志的挂牌，上面的字样写的很是简单。
　　“宫崎山有巨大的大岩蛇出没，请各位登山者小心。”
　　“——登山男协会留。”
　　没错，小刚是三星登山男，早已经从山男协会的内部交流群中获得了情报。
　　最近，这宫崎山多出了一只巨大的大岩蛇，骨骼清奇，体型足足是普通大岩蛇的三倍不止，而且性情狂暴，不宜接近，不少山男都不敢前来接触。
　　想必这希巴大师，就是为了收服这巨大大岩蛇才来到的这里！
　　“希巴大师，我一定会助你一臂之力的！”小刚握紧拳头，热泪盈眶道。
　　众人皆是眉毛一挑，疑惑的看向小刚，有些不理解。
　　“巨大的大岩蛇？这不是你的特长吗？”
　　小刚是岩石属性的专家，代表宝可梦也是大岩蛇，如果真出现了什么巨大的大岩蛇，小刚的口水应该都会马上流下来了，现在居然要帮别人收服？
　　就好比你爱上了一个妹子，突然某一天，自己的偶像说他看上了这个妹子。
　　结果你反手就成了偶像的狗腿，还要帮他攻略自己心仪的妹子？
　　小刚瞳孔一缩，手指指向小智，有些生气的问道：
　　“你们懂什么！我问你小智，如果你和赤老哥同时看上了一只宝可梦，那么你会自己收服还是帮赤老哥收服？”
　　“我跟赤老哥情比金坚，但宝可梦比兄弟情谊还是重要一点的，大不了我收服以后可以借赤老哥带出去溜溜。”
　　小智没有犹豫，当即回答道。
　　这是个完美回答，即表达了他的立场，也展示了他的宽广胸襟。
　　赤：“...”
　　我想往你脖子上套根绳子牵出去溜溜...
　　小刚眉头再次大皱，又猛地一指小霞：
　　“我就问你，如果你和天王科拿同时看上了一只强大而珍贵的拉普拉斯，你是要自己收服还是帮科拿收服？！”
　　小霞挑了挑眉，也是很快就回复道：
　　“科拿大师已经有一只拉普拉斯的，有一只新的自然是各凭本事啦，话说希巴大师好像也有一只强大的大岩蛇了吧？你这还傻了吧唧帮别人收服新的？”
　　虽然天王科拿是她的偶像，但小霞未来也是打着将科拿冲翻的算盘的，将之列为最强大的劲敌。
　　哪有削弱自己，强大劲敌的道理？
　　小刚的脸色霎时间一阵阴晴圆缺，陷入纠结。
　　最后他还是脸色一沉，将矛头对准了最后一个人，一把抓过他的单反相机。
　　“阿彻，我问你，现在凤王出现在你面前，要砸了你的单反，你砸还是不砸？”
　　凤王，是每一个摄影师的信仰神明，他的一举一动，都带着无上玄机。
　　不料阿彻却是当即将单反护在了胸口前，脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“砸锤子，凤王哪有我珍贵的照片重要？”
　　他可是有浪子野心的男人。
　　甚至未来企图将凤王赶下摄影界的神坛，把圆朱凤凰摄影大赛，改名为圆朱阿彻摄影大赛。
　　到时候凤王算什么？
　　旧时代的余孽罢了。
　　众人：“？”
　　小智三人虎躯一震，连忙与阿彻保持了一大段距离。
　　余孽，这是他们没想到的。
　　我的凤王大神啊，如果你有灵的话，应该知道是知道这个人的。
　　我们与之并不熟...
　　看着小刚再次陷入满脸的纠结，作为其hxd的小智却是上前拍了拍他的肩膀，给出了最完美的解决方案。
　　“刚老师你这次就听我的，我们现在先去找到希巴大师，然后我把他的技能绝活偷了，你就把那只巨大的大岩蛇偷了，今天我们两兄弟合力，把这个天王全身，当场偷得明明白白的！！”
　　小智的声音如恶魔般飘进了小刚的耳畔，带着无上的邪恶蛊惑之意。
　　小刚：“...”
　　他险些抬手，徒手将自己的好兄弟击毙。
　　但转念一想，好像也不无道理？
　　偶像，不仅可以用来崇拜，也是可以拿来冲的...
　　...
　　...
　　同一时间，宫崎山的另外一边，一块光秃秃，平坦的地面上，有两个人影正在严肃的对峙着。
　　旁边，还站着一只拿着一根大葱的棕色鸭子，似是两人的裁判般，同样神色紧张，额头甚至还落下一滴大汗。
　　说是对峙，画面却显得极为离奇，因为两边的身高体型差距极为悬殊。
　　一边的人类是2米多的身高，体型庞大，乱糟糟的黑色尖刺头发扎起在脑后，如山中野人般，十分狂野不羁。
　　只见这个大汉浓眉大眼，面容严峻，赤裸着上半身，没有发力，身体的肌肉便已经极为健硕，似是随时都要爆棚出来。
　　下半身则是穿着破旧的白色练功服，四肢关节处还戴着金属牢铐，光是站在了那里，彪悍狂野的气息便羁傲四散，让人丝毫生不起大意的念头。
　　正是小智一行人要寻找的天王—希巴！
　　至于另一边的人影，则显得有些奇怪了。
　　身高只有一米五出头，身材也显得十分瘦弱，与天王希巴一对比，就如同一个袖珍小人般。

第三百章 希巴vs小蓝！
　　...
　　说这个人瘦弱，倒不如说是身材窈窕，盈盈如柳般的细腰，面前的希巴绝对是可以一巴掌握全。
　　然后徒手掰弯捏爆。
　　这个人留着一头及腰的棕色长发，光洁的额头上，两道俏皮的刘海朝两侧卷曲勾起，五官姣好，一双极富有灵气的眼眸，圆圆的包子脸让人想掐一掐，显得元气满满的。
　　上半身穿着一件清爽的蓝色背心，而下半身则是一件红色百褶短裙，一双黑色运动鞋，旁边地面上还摆着一顶白色的精灵球标志太阳帽。
　　此人正是小智多年的老乡，真新镇的小蓝。
　　与小智小茂一样，她同样回到了真新镇。
　　不过今天的小蓝装扮却是与往日不同，不仅将自己的长发高高扎起成俏皮的马尾，甚至连安全裤穿的比短裙还长，十分的安全。
　　这是伽勒尔地区的标准打扮了，让那些有邪恶思想的人类没有半点可乘之机。
　　这一身，是在要击剑之时，小蓝才会出现的打扮，一切都是为了方便行动。
　　...
　　太阳毒辣，很快就让两人脸上同时落下汗水，就是旁边大葱鸭的身上，也若有若无的传来一阵香味。
　　而希巴与小蓝则是瞪着大眼睛，死死的盯着对方。
　　30分钟。
　　对峙结束，小蓝对着面前的希巴郑重的鞠了一躬。
　　只是在她的脸蛋朝下压的同时，那一双萌萌哒的眼眸霎时间一变，瞳孔骤缩，似有似无的凌厉剑气更是弥漫在她的身体周围。
　　空气中，隐隐传来了呼啸声。
　　此刻，小蓝已经化身为了一柄利剑，一举一动，皆带着无比凌厉的进攻性，让人不敢直视。
　　希巴：“？”
　　希巴那浓眉大眼的严峻脸庞稍稍一窒，有些莫名其妙。
　　少女，你要干嘛？
　　“大叔！我要进攻啦！！”
　　只听见一声清脆的低喝，小蓝纤细白掌收回贴于腰间，膝盖横跨弯曲，将身体重心下压。
　　接着手臂猛地拔了出来，霎时间身前亮起一道白光利刃，闪烁着无比锐利的锋芒，朝着希巴扫去，这是爆发的一击。
　　却见小蓝的手中不知道何时，已经握住了一柄木制长刀，速度极快，横扫而出！
　　小蓝流剑术第一式，居合·砍树斩！！
　　希巴：“？”
　　听着耳畔传来的破空声响，希巴虽然一脸懵逼，但也不敢大意，只得身体连退数步，甚至翻了个跟头，让这一击迅猛无比的居合斩只是在身前一划而过。
　　“好家伙，竟然能躲开了我的第一式？！”
　　小蓝那好看的眉头顿时皱了起来，变得无比严肃，表情不善。
　　凭这一招，她都不知道拦腰砍断多少根大树了，熟练度早就拉满，今天竟然还能被miss？
　　奇耻大辱！
　　“那就吃我第二招！！”
　　随后小蓝提起手中木刀，这一次不再是瞬息的爆发，而是连跑几步，主动将身体靠近敌人，手中的木刀更是不断砍出。
　　或是上挑，或是横扫，或是重劈，各种动作来回变化，角度刁钻，不断攻击着面前这个大块头。
　　小蓝流剑术第二式，连续·王八斩！
　　希巴：“?”
　　面前不断变化的木刀攻击让其只得连连后退，只是天王希巴凭借长期锻炼肌肉所得到的最强肉体，爆发力与灵活度让他依旧能在这毫无规律的剑法下，规避攻击。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　木刀划破空气的渗人声音连连传来，木刀攻击也变得愈加的凌厉与诡异，这让希巴忍不住暗暗吃惊，忍不住用余光看向那个握着木柄的圆脸少女。
　　“这丫头在战斗中不断变强...?”
　　既然如此，我也不能束手待毙了...
　　希巴终于不再倒退身体，庞大的身体一沉，在木刀间隙来回躲闪，寻找着反攻的机会。
　　可恶，我就是来问个路，这丫头为何要攻击我！？
　　没错，两人其实并没有起什么冲突，也没有说要战斗云云，单纯只是不会用手机看地图的希巴迷路了。
　　他已经在这座山上迷路好几天了，今天正巧看到一个元气满满的圆脸少女，身旁带着一只大葱鸭，在阳光下留着汗水，却还是不断挥刀练习砍树的少女。
　　“你好，请问真新镇怎么走？”
　　希巴走了上去，沉稳的问道，这是礼貌用语。
　　不料这句话让手持木刀的少女顿时表情不善，就这么直直的盯着他，不说一句话，就连旁边的大葱鸭也是目露凝重的眼神，紧紧的看着自己。
　　希巴：“？”
　　天王希巴挠了挠头，一脸懵逼，想要转身离开，但看这幅架势，这个少女好像是要向自己表达什么。
　　于是他就试着等了一下。
　　然后就直接等了30分钟，他与一人一鸭就这么在阳光下对峙了30分钟，连大葱鸭都快被烤熟了。
　　最后这圆脸少女也不知道出自什么原因，突然就向自己拔刀。
　　虽然他可以算是在关东联盟里的四个天王中，最与世无争的了，但能成为天王，心中自然也会有极高的傲气，哪有一直给别人白打的道理？
　　“哼，丫头，是你先动手的！”
　　规避攻击中，希巴突然眼眸一寒，却是找到了这连续王八砍中的一处破绽，当即低喝一声，腰与全身同时发力，骨骼摩擦声响起，沙包大的拳头顿时随之砸了出去，隐隐伴随着虎啸般的恐怖炸鸣，直取小蓝的肚子。
　　这一拳他有自信，虽不致命，但绝对能把面前这少女打的“嘤嘤嘤”的哭出来！
　　这可不是什么打女人，在希巴眼中，不分雌雄！
　　这一点小智倒是直呼内行。
　　不料见状小蓝的眼眸却是更加的璀璨明亮，似是布满诸天星辰般，猛地将木刀一收，这一次不再是手握刀柄，而是将刀柄的末端，贴在自己的掌心处。
　　“我等的就是你这招！！”
　　小蓝低喝一声，随后手掌更是水平横推了出去，木刀瞬间直直的激射而出，时速达到了km/h的级别，刀尖更是瞄准了天王希巴的脑袋。
　　小蓝流剑术第三式。
　　神枪杀！
　　“嗖！”
　　木刀化作一道锐利残影，划破万古的时间与空间，直取希巴的项上脑袋。
　　“轰轰！！”
　　下一瞬，两人的技能纷纷炸裂而出，同时击中了目标，两人的身形顿时连连倒退，面色一寒，如临大敌。
　　只见那柄木刀已经直直的插进了希巴的脑袋中，甚至直接刺入半米多，刀尖从后面贯穿而出。
　　而另一边，小蓝则是捂着肚子，半跪在地上。
　　脸色一阵铁青，突然鼻头一酸，好看的大眼睛上更是不自觉地落下几滴泪水。
　　“嘤...”
　　---
　　（等会还有一更。）

第三百零一章 全世界狙击小茂！
　　“哒。“
　　希巴冷哼一声，手掌抬起，拔出插入自己长发中的木刀，随手将之丢在了地上。
　　“小丫头，你为何要攻击我？！”
　　他希巴自幼习武，素养极高，在打拳界也颇有些名声，除了恶徒外，很少与人交恶，为何这女娃却突然要攻击自己？
　　火箭队的？
　　“哼...”
　　小蓝微微喘气，强行压下腹部的传来的剧痛，缓缓站起身，瞪着水盈盈，还带着泪花的眼睛，死死的盯着面前的大块头。
　　“哼，今天只是我小茂一时大意了，下一次，定将那木刀在你脑门上洞穿。”
　　希巴有些恼火，低喝道：“你到底是谁？！”
　　闻言小蓝也是挺起腰杆，直面这个比自己高出好几个头的巨人，圆圆的包子脸上，表情无比的嚣张。
　　“哼，我行不更名坐不改姓，真新镇的小茂，就是我的名字！”
　　小蓝露出了一个挑衅的眼神，语气丝毫不怂，继续说道：
　　“下一次，我真新镇的小茂必能把你打得亲妈都不认得！”
　　真新镇的小茂？
　　希巴眉头忍不住一皱，暗道这像是个男孩子的名字。
　　而且这名字，好像在那里听到过...?
　　“咱们山水有相逢，记住迟早将你冲翻之人的名字，真新镇的小茂！“
　　小蓝将这个名字重复了三遍，暗道这应该差不多了吧，于是扭头走进后方的丛林中。
　　“走了，小变，小葱！”
　　一旁的大葱鸭扛着大葱跟了上去。
　　“啵啵啵...”
　　而另一边，那被希巴随手丢在地上的木刀突然融化成一滩粉红色的软泥，然后再凝聚成团，这竟是一只萌萌哒的百变怪。
　　“变~”
　　百变怪身体一阵颤动，也跟着小蓝身影钻进了丛林中。
　　“百变怪吗？好强大的变身能力，连我都没察觉到...”
　　见状希巴暗暗吃惊，变身成死物后竟然还能骗过自己的眼睛，这只百变怪看来也不简单。
　　要知道有着这般变身技巧的人，这可不少见啊，一个有着高超的剑术能力，还擅长百变怪变装的青年，咱们关东地区啥时候还出现了这一号人物？
　　一时间，光秃秃的岩地上，只剩下希巴一人站在原地，很是懵逼，眼神中又带着几分无辜，满是不解。
　　我是得罪谁了吗？
　　我就是问个路啊，这都要把我冲了?
　　“哼，真新镇的小茂，我记住你了...“
　　随即希巴目色一寒，作为强大的联盟天王，就是被人针对了，他也无惧任何人！
　　“话说，真新镇到底该往哪走...?”
　　...
　　...
　　宫崎山。
　　“嘶...”
　　小蓝绕了一大圈，暂时与希巴保持了一大段距离，终于蹦不出摆出的嚣张脸庞，死死捂着自己的肚子，弯腰蹲在地上如虾米般，忍不住“嘤嘤嘤”的再次哭了出来。
　　“杰尼龟的，这大块头，竟然还打女人！”
　　这一击黑虎掏心老拳头，虽然没有让她当场战斗不能，但也是风中残烛的，对她造成了极大的重创。
　　至于今天小蓝为何要攻击希巴，原因也很简单。
　　以自己同乡小茂的名义，到处杀人放火，烧杀劫掠，挑衅各路英雄，这是她最近一直在做的事。
　　小蓝一直都是一个愿意为挚友实现梦想，两肋插刀，甚至不顾自身的义气少女。
　　“哼，既然你想当跳蚤，那我就让你成为世界上最出名的跳蚤！”
　　攻击小茂有什么意义？顶多是揍一顿，出一时之气，但那一点都不快活。
　　现在这个大数据时代，真正致命的，是要攻击一个人的名声！
　　得道者多助，失道者寡助，古书上早已经给出了答案。
　　自己一个人狙击小茂？她要让全世界的人一起狙击小茂！
　　老霹雳手了。
　　“嘶...好疼...”
　　疼意让小蓝再次倒吸一口凉皮，这才感到有些诧异，暗道自己现在已经在碧蓝姐姐的亲身指导过了一段时间，竟然还打不过一个平平无奇，空有一身肌肉的大块头？
　　碧蓝：“？”
　　我只教了你变装易容，萌混过关，啥时候教你玩刀子了？
　　我自己都不会！
　　女人，就应该借用自己天生如天使般的面孔，行恶魔之事，将世间所有人都玩弄于鼓掌之间。
　　动刀子，这是野蛮人才会做的事！
　　她觉得小蓝在她的调教下，方向与画风却都在朝着反方向不断偏移。
　　一开始，碧蓝想把她培育成一朵带刺的毒玫瑰，在暗中搅动风云，做一名诡术妖姬，一颦一笑毁一城的那种。
　　结果现在小蓝反而朝着狂战士的方向靠拢...？
　　又或者是像是被精神污染了一般，在朝着疾风剑豪的方向靠拢...?
　　“而且那个家伙可不是什么普通人，是格斗天王希巴。”
　　碧蓝忍不住提醒道。
　　不仅宝可梦战斗强大，就是自身的肉体强度也很离谱，据她保守估计，大概有1.5智的水平。
　　“好活！不枉我白被挨了一拳！！”
　　小蓝顿时目光大亮，嘴角扬起灿烂的笑脸，一时间笑魇如花，煞是好看。
　　她的脑袋里已经满是这样的画面：
　　某天，一个刺猬头少年一蹦一跳的走在路上，然后被从旁边草丛里窜出来的光膀子大汗拖入草丛，乱拳揍晕的画面。
　　“哈哈哈我好想快进到那一天呀~！”
　　小蓝自己给自己画了张饼，让大饼的力量，抹除了肚子上的疼痛，终于忍不住在原地笑弯了腰...
　　...
　　“咦？这不是我的老乡小蓝吗？”
　　一个熟悉的声音从前方传来。
　　小蓝下意识抬起圆圆的脸蛋，带着泪花的小眼珠看向了身前。
　　“哈哈咦，这不是我的老乡小智吗？还有刚老师和小霞哈哈哈...”
　　话说到一半，小蓝再次没崩住，笑出了声。
　　小智四人：“？”
　　他们看了看自己，暗道有什么好笑的吗？
　　“哈哈咳咳，我不是笑你们，是笑那个小茂，他现在已经被天王希巴乱拳揍哭了啊哈哈哈！”
　　碧蓝：“？”
　　她眉头大皱，暗道这丫头大饼画着画着，已经分不清现实和大饼了吗...?
　　脑子好像已经坏掉了...？
　　四人：“？”
　　希巴在这里不奇怪。
　　小茂也在这？
　　不是说去无人发电厂抓闪电鸟了吗...?
　　“哦哦，我是说未来啦~我快进了一下而已。”
　　小蓝延迟半分钟，这才反应过来解释道。
　　小智忍不住走上前去，抬手摸了摸小蓝的额头，又摸了摸自己的额头。
　　“我看你的小脑袋瓜一定是热昏头了。”
　　小蓝：“(⊙ˍ⊙)？”

讲个冷知识
　　接下来至少10天都三更，也可能11天，12天...
　　所以求订阅！求票！求打赏！！！
　　力度越大延长时间越长！！
　　剧情的话，希巴这一段剧情结束后应该就是石英高原了，好好期待吧~！！

第三百零二章 这是个坏女人...
　　“叽叽喳喳...“
　　一番龙语沟通，众人终于知道了小蓝在表达什么。
　　“呐呐，怎么样，我这一招绝了吧，这一次全武林肯定都要视小茂为仇敌了，大家同仇敌忾，有共同的仇敌，都是好兄弟啦！”
　　多日未见，小蓝笑吟吟的摇晃着小智的肩膀，这是在邀功。
　　往小了说，这是私人恩怨，满足私欲。
　　往大了说，宝可梦联盟与火箭队有了共同的死敌，是可以放下仇恨，握手言和的。
　　这些日子闲着也是闲着，小蓝已经披着小茂的面孔，欺负了不少领头带花的联盟工作成员，以及不少肩头带杠的火箭队成员。
　　地球村大和谐，她能记上一功。
　　众人虽然不明觉厉，但还是给小蓝竖了一个大拇指。
　　随即又下意识的与之保持了一段距离。
　　小蓝：“?”
　　这个女人，他们并不熟，真东窗事发了，与他们无关。
　　就是对于小智，小蓝也只是一个萍水相逢的同乡人罢了，真不熟。
　　到处拱火，引起腥风血雨，这是老混元霹雳手干的事了，这种邪恶的角色一旦东窗事发了，是会被所有江湖人士包围的。
　　“不过我有点很奇怪，你为何要用自己的模样去挑衅希巴大师？”
　　阿彻发现了其中的盲点，忍不住开口问道。
　　这个女人他虽然还是第一次认识，却已觉不凡，只能说是真新镇民风淳朴，人杰地灵了，现在见到的三个训练家好像都有点问题。
　　“确实，你用小茂那家伙的脸去挑衅应该更好吧？”
　　小智也是疑惑地问道。
　　自己的老乡小蓝不知道从哪里学来了神奇的变装易容，这件事大家都是知道的。
　　虽然这种行为他们不提倡，但用小茂的脸去挑衅应该更好吧？
　　“嘻嘻，你只在第二层。”
　　小蓝得意洋洋的在众人面前摇了摇纤细白指，接着胸膛一挺。
　　“如果我直接跑了，那确实不该用这幅脸去碰瓷天王希巴，但我却在走之前多做了一件事...”
　　小蓝弯腰，从地面上举起一物，如哆啦A梦介绍道具一般的动作。
　　“啵啵~~”
　　这是一只全身软绵绵，如粉色果冻的宝可梦，身体duangduang的乱颤，一双绿豆眼萌萌的看着众人。
　　正是碧蓝帮她特意挑选的6v百变怪，不仅自带优良基因种子，就是变身能力也十分强大出众。
　　原来，小蓝先前临走前，没有自己去捡起木刀百变怪，而是让百变怪自己变形起身离开。
　　看似无意，实则却是故意暴露给天王希巴看的，给他一种明着来的暗示。
　　“真新镇的小茂，是一个擅长易容的变身者。”
　　实力越强的人，洞察力越强，性格越是多疑。
　　如果自己直接易容成小茂的样子去碰瓷，说不定还会适得其反，未来希巴见到真正的小茂之际，可能会再次起疑。
　　但现在则不同了，未来不管小茂如何辩解，说自己只是被无辜陷害云云，大家都只会觉得他还在伪装。
　　没错，小蓝近些日子的碰瓷，用得都是各种稀奇古怪的脸庞，千奇百怪，给别人一种一切皆有可能的错觉。
　　但就是不用小茂的脸。
　　众人：“...”
　　小智一行人暗暗倒吸一口凉气，看着面前这个萌萌哒的元气少女，实则却在做着如此阴狠毒辣之事。
　　已经变成反派角色了吗...?
　　“是被那个叫碧蓝的大姐教坏了...?“小智暗暗揣疑道。
　　曾今的小蓝哪会做这种事？
　　灵魂空间中，小智与小蓝的灵魂空间相连，太师椅上的赤与碧蓝见面了。
　　赤那双平静的眼眸就这么看着碧蓝，似乎也在询问。
　　碧蓝：“...”
　　碧蓝不想说话，并切断了连接。
　　臣妾，也是冤枉的...
　　混元霹雳手不是被谁教导才成为江湖恶徒的，单纯只是被绿顶天迫害久了，心自然就变了...
　　...
　　“话说小蓝，你都回来几天啦？”
　　“好几天啦~现在正在备战石英大会。哼！到时候我要在千万人的见证下，正是击败小茂！”
　　小蓝做了个挥刀的动作，把小茂想象成一颗大树，拦腰斩断。
　　闻言小智一行人稍稍一惊，上个月见面还没开始挑战道馆吧，现在就已经获得八枚徽章了？
　　这速度...
　　“没有啦~铛铛！是这个！”
　　小蓝从怀里掏出了一枚造型奇怪的徽章，正是那日她在宝可梦鉴定赛上获得的资格徽章。
　　这个鉴定赛可以是一个最大的捷径，一枚徽章，便足以获得参加石英大会的资格。
　　当然，难度也是极大。
　　在战斗考核上，参赛者租借三只宝可梦与教官对战，而教官拿到的，必是高等级，而且努力值拉满的宝可梦，甚至还是在属性上必克制于你的宝可梦。
　　知识考核上更是离谱，就没一道正常的题目，鬼才能答出来。
　　不过问题不大，小蓝就这么莫名其妙的成为了鬼才，成为现场唯一一个获得资格徽章的训练家。
　　“哈哈，其实题目也不算太难啦~比如有一道题目是问一个黑色圆影猜是哪只宝可梦，全场竟没有一个人猜出来~”
　　小蓝眼睛笑成了弯月，语气中带着几分的嚣张得意。
　　哼，她自己就有一只胖丁，还经常抱着怀里，哪会认不得这个黑影就是从上往下看的胖丁？
　　众人：“？”
　　似乎有这么一种说法，超倒霉到一定的程度，栈值溢出，就会变成超幸运...？
　　“既然如此，看来我们在石英大会上也可能碰到了！”
　　“如果对手是小智的话，我也不会认输的！”
　　小智与小蓝一对眼，算是结下了一个不大不小的劲敌羁绊。
　　...
　　...
　　“呐，所以你们现在要去哪玩呀~？”
　　小蓝刚刚经历过一场大战，现在准备开溜了。
　　“找希巴大师修行啊，我和小刚都准备好了，今天我们两兄弟就要把这个天王偷得明明白白的，对吧，小刚！”
　　小智拍了拍小刚的肩膀，意气风发的说道。
　　小刚：“...”
　　犹豫了半天，他还是沉沉的点了点头。
　　“哦哦，希巴大师就在前面那个光秃秃的岩地周围...”
　　话说到一半，小蓝突然想到了什么，手掌抬起捂着小嘴，眼睛眯起就像是一只狐狸般，嘴角扬起了一个狡黠而邪恶的笑容，似是在密谋什么坏事。
　　众人：“？”
　　只见她打了个响指，身旁的那只百变怪身体突然膨胀了数倍，化作一张薄薄的大网飞扑而来，将前者的身体完全覆盖。
　　“咕噜咕噜...”
　　被粉红色黏液包裹着的小蓝身体肉眼可见的颤动改变着，不到一会，似是定型了般，身上的粉色黏液也渐渐消失，变成了正常的服饰着装。
　　入眼，是一个熟悉的人影。
　　“嘶...”
　　众人不禁同时倒吸一口凉气，看小蓝的目光中，也多出了几分不同的神色。
　　这是个坏女人...

第三百零三章 小蓝vs希巴大师！
　　...
　　通过百变怪的变身伪装，此刻小蓝已经变成了一个穿着蓝色休闲风格长袖，穿着登山靴的俊俏少年，脑袋头顶还翘着一看便很欠揍的尖刺头发。
　　她变成了真新镇的小茂。
　　众人还是第一次近距离面对面的看着变身者完成变身过程，纷纷称奇赞叹，一副没见过世面的模样。
　　一般的麻瓜百变怪变身后还是一双绿豆眼，但这一只百变怪却将小茂的脸庞模仿的惟妙惟肖。
　　只见这变身小茂缓缓走进了小智，嘴角勾起一抹羁傲的笑容，抬起手掌，轻轻勾起小智的下巴，脸庞更是逼近后者，另一只手撑在了后方一颗树上，后者不禁连退数步，后背靠着在了树上。
　　小蓝把小智树咚了。
　　局面，一下子，就变得耽美起来。
　　“小智君，你，觉得我的变身怎么样呀~？“
　　就连声音都变成了小茂的那种轻佻音色，让人只觉得这是个花花公子。
　　小智却是反手拍开了小蓝的手指，毫不避讳的开口道：
　　“只是形似，神韵少了一些，轻佻有了，但不够欠揍，而且小茂说话也不会这么娘娘腔。”
　　小刚一行人可能还看不出来，但从小与之一起长大的小智却是能发现细微差距的。
　　“麻麻~我的水平还不够嘛~要是我有碧蓝姐姐的手段，那就能完全拷贝了~”
　　变身小蓝揉了揉眉头，嘴巴一嘟，有些头疼。
　　现在她的变装也只停留在形似的地步，真正的至臻完美，是要将一个人的动作，神态，气势，甚至是气息都完全拷贝的，这一点，她还有一段路需要走。
　　众人：“...”
　　“啪唧。”
　　小智更是一巴掌盖在了小蓝脸上，颇为恼火。
　　“不要用小茂这家伙的脸，摆出可爱的表情！太娘了！”
　　真是恶心心！！
　　...
　　...
　　很快，小智四人，外加变身成小茂模样的小蓝穿过丛林，走到了宫崎山中间光秃秃的岩地区域。
　　宫崎山是个小高坡，在最顶端什么都没有，只有光秃秃的岩石。
　　甚至在顶部还凹陷出了一个丘陵大坑，生活着不少穿山鼠，小拳石，大岩蛇之类的岩石与地面属性的宝可梦。
　　而在某处岩石空地上，小智一行人远远就看到了一个肌肉爆棚的小巨人，肉体在阳光的照耀下，反射着古铜色的光泽，似是蕴含着无比强大的力量。
　　正是关东联盟的格斗天王，希巴！
　　小智几人顿时目光大亮，小刚更是抢先一步，朝着希巴大师的方向跑去。
　　“希巴大师好，我是尼比市的小刚，正在做着岩石意志的修行！”
　　小刚恭敬的鞠了一躬，认真的介绍着自己。
　　在希巴面前，他可不敢自称自己有什么岩石意志。
　　随即小刚反手将自己的上衣脱去，同样露出一身古铜色的皮肤，虽然没有希巴的肌肉那般夸张，却也是充满着男子气概。
　　“哦，少年，你的岩石意志不错嘛！”
　　希巴则是拍了拍小刚的肩膀，给予了肯定。
　　他可以算是几个天王中性格最为随和的了，面对崇拜者，自然要给予对方信心。
　　小刚顿时陷入极大的感动，脸色通红。
　　见状小智一行人也连忙靠了上去，不得不说，走进比较才能知道，希巴的身材确实庞大的离谱。
　　“希巴大师，我是真新镇的小智，正在做着成为宝可梦大师的修行！这是我的爱波皮卡丘。”
　　“我叫小霞。”
　　“我叫阿彻。”
　　“我叫小绿。”
　　众人一连介绍着自己，希巴连连点头，然后把目光放在了最开始介绍自己的小智身上。
　　“哦，你就是真新镇的小智吗？看起来...”
　　平平无奇...
　　这四个字，希巴没有说出来。
　　看着对方上下打量着自己，小智也是有些莫名其妙的看了看自己，他跟希巴应该是第一次见面吧？
　　接着希巴也不再看向小智，只是挨个拍了拍众人的肩旁，直到拍到伪装的小蓝肩头时，眉头稍稍一挑。
　　但他只是不动神色的笑了笑，说道：
　　“嗯，不错，都是有血性的少年，未来可期！”
　　众人顿时大喜，能得到强者的认可，这可是一件难得的事。
　　...
　　...
　　“话说希巴大师来这里是要做什么吗？是在做什么修行吗？”
　　小刚小心的问道。
　　“我是要去真...”
　　希巴刚要说话，小智却抢先替希巴作答了，语气中带着极大的崇拜。
　　“白痴，希巴大师行事自有深意，自然是为民除害，替乡亲们把那只大岩蛇赶跑！”
　　小智暗暗一笑，目光中，早已经把希巴当成了等待狩猎的猎物。
　　这一招叫，反退为进。
　　他的一句话，便将希巴架在了道德的制高点，接下来，希巴就是把大岩蛇击败了，也不好意思将之收服，那么自己的好兄弟便有机会了。
　　小智还不断的朝着小刚抛媚眼。
　　把希巴大师偷得明明白白大计划，早已经开始了！！
　　这是战场，不存在任何心慈手软！
　　小刚：“？”
　　希巴则是稍稍一愣，大岩蛇？
　　什么大岩蛇？
　　但他很快也面色一沉，顺势接了下来，拍了拍自己的胸肌，笑着说道：
　　“没错，我就是来把那只大岩蛇击退的，这可是一个大修行啊。”
　　“你说谎，你刚刚明明是在问真新镇！”
　　人群中，一个声音突然打断了希巴的话语。
　　而声音的源头，正是变身伪装后的小蓝。
　　一开始希巴就向自己打听真新镇，刚才的话语开头也是“真xxx...”，说明后者的目的压根不是什么巨大的大岩蛇，而是真新镇。
　　甚至看刚才的表情变化，他可能连巨大的大岩蛇是什么都不知道。
　　只是话落，希巴看向了人群中站在最后的这个刺头少年，眼神中，闪烁着睿智而凌厉的锋芒。
　　“小绿少年，你是怎么知道，我刚才问了什么...？”
　　“我...”小蓝脸色骤变，暗道自己犯糊涂了，怎么还把自己暴露出来。
　　但很快，小蓝反应了回来，连忙解释道：
　　“哦哦，我刚才上山的时候听到路人说的，有个大块头在问真新镇怎么走，没事吧？”
　　“哦...听路人说的吗...？”
　　希巴露出了一个意味深长的笑容。
　　随后，他的脸色骤变，变得无比的狠厉而富有进攻性，身体上的每一寸肌肉上，更是仿佛冲出了实质化的凌厉气压，目标直指伪装小蓝。
　　这便是一个真正的强者，自带无比强大的霸主气场！
　　“呜啊...”
　　恐怖的气势劲风骑脸，让小蓝色变，上衣衣摆处的一角更是微微一颤，露出了伪装的破绽马脚，变成了百变怪那粉色的黏团。
　　但很快，小蓝连忙凝起心神，黏团散去，再次变成了平平无奇的衣摆，侥幸的拍了拍自己胸口，似是在说自己没有暴露。
　　气势劲浪来得快，去得也快，希巴很快便收回了气势，只是看小绿的眼神已经彻底变了，嘴角更是勾起一抹意味深长的笑容。
　　没错，他已经察觉到了这个小绿是变身伪装的...
　　他不动神色，但已经暗暗记下小茂的五官脸庞。
　　这应该才是真正的脸吧...?
　　哼，这少年心智倒是不错，不过也只是在第二层，他则是已经站在了高高的第五层...
　　...
　　然而就在希巴暗暗得意之际，小蓝的眼眸却是一阵闪烁，最后竟也勾出了一抹意味深长的冷笑。
　　没错，她已经察觉到了希巴察觉到自己是变身伪装了...
　　露出的百变怪马脚，其实是她故意放出来的。
　　现在希巴大师的脑海里，应该会认为这才是变身者小茂的真实面孔吧？
　　她就是故意让希巴看穿的！
　　哼，你以为我在第二层，你在第五层，但实际上我早就在100层了...
　　“桀...”
　　“桀...”
　　两人不禁同时冷笑连连。
　　众人：“???”
　　小智一行人看着互相冷笑的希巴大师与小蓝，一脸懵逼，下意识的挠了挠头。
　　真让頭大。

第三百零四章 大绝招与岩石意志！
　　“...“
　　碧蓝在灵魂空间中无缝对接着小蓝的思想，只觉得脑袋发涨，想说点什么，最后只是连连沉默。
　　这丫头，别的方面傻乎乎的，怎么在这个方面就跟开窍了一般，真是一个小机灵鬼。
　　还别说，这招可能还真成了，这一次小蓝的层数或许还真在希巴之上。
　　如果是别的天王可能就行不通了，破绽百出，但如果是希巴还是可以的。
　　毕竟肌肉和脑子，人类是做不到两全其美的。
　　不过她怎么有种奇怪的感觉，总觉得这丫头在逐渐朝着小茂的作死方向上渐行渐远了...？
　　被狗咬了，不要学着扭头去咬狗，因为你一旦咬了狗，那你成为新的狗了。
　　对待跳蚤，同理...
　　很快，小蓝退到了众人的最后，把现场还给了小智与小刚，她的目的已经完成了。
　　希巴也没有当场发作，看样子这个人是老惯犯了，需要发动群众的力量来好好教育教育这个狂妄的少年。
　　“呐，小智，我先回家了，你们好好玩，晚上我去你们家吃饭，好久没吃花子阿姨做的饭了~”
　　变身小蓝挥了挥手，她打算跑路了。
　　“知道了小茂哦不对...小绿同学。”
　　小智话说到一半，瞬间改口，表露出这只是自己无意说漏嘴了。
　　变身小蓝也是装作一副色变的模样，恨恨的瞪了小智一眼，然后也不敢与希巴对视，当即赶忙灰溜溜的跑进丛林。
　　“桀桀...”
　　闻言希巴却是目光大亮，嘴角冷笑出声，他现在已经可以完全确定这个刺猬头少年就是小茂的真实面孔了。
　　小刚一行人：“...”
　　两个混元霹雳手，就离谱...
　　...
　　“啊秋！”
　　远处，无人发电厂，一个刺猬头少年突然打了个喷嚏，大热天的，身体更是没来由一阵发冷抖索。
　　青绿：“？”
　　小茂摆了摆手，无所谓道：
　　“没事的，估计是哪个姑娘又在想我了，青绿大哥你不是富二代不懂这种痛苦，毕竟我女朋友有点多。嘻嘻。”
　　青绿：“...”
　　这时候一阵电流在前方不远处的机械废墟中冒起，周围更是弥漫起了一层浓郁的电气场地，浑身长满尖刺羽毛的大鸟宝可梦身影已经能隐隐看到了。
　　小茂不敢大意，慎重的开口道：
　　“等会闪电鸟出来我先打头战，要是打不过，青绿大哥记得帮我掠阵啊。”
　　青绿：“我只帮你收尸。”
　　小茂：“？”
　　...
　　...
　　另一头，宫崎山顶。
　　小蓝已经跑路了，只剩下小智一行人与希巴。
　　“希巴大师，我马上要参加石英大会了，拜托你指点我一些大绝招，我偷，我好好学习一下！”
　　小智诚恳的鞠了一躬。
　　“希巴大师，我也想见识一下你的岩石意志，拜托了！”
　　小刚也十分诚恳的鞠躬。
　　小霞与阿彻倒是对岩石意志或是什么大绝招不感兴趣，于是坐在旁边阴凉处纳凉，有一搭没一搭的说话。
　　“话说小霞，趁这一个月小智在特训，你可以安排我去你们华蓝道馆拍照吗？哦，我不是拍人，我就拍一拍那里的环境，还有可爱的水属性宝可梦。”
　　“都是好集美，你随时都可以去啦~不过这几天我三个姐姐都去外地巡回演出了，道馆没人，要不我带你去咱们华蓝道馆玩两天？反正小智这段时间也是呆在真新镇。”
　　闻言阿彻收回了单反。
　　“哦，那我先不去了。”
　　小霞：“？”
　　...
　　另一头。
　　“大绝招和岩石意志吗...？“
　　希巴暗暗思索了一番，眼角余光偷偷瞟了一眼小智。
　　他这次来真新镇的目的，其实是为了帮自己同为天王的同事，幽灵属性天王—菊子，送一封信，收信人自然是闻名关东地区的大木博士。
　　菊子是老古董了，尤其是这封信的内容还很重要，自然不会便捷的用手机发私信，而是拜托自己亲自走一遭。
　　自己年轻时曾受过菊子的照顾，便答应了下来。
　　当然，希巴还有着另一个目的。
　　某天，刚学会网上冲浪的希巴看到了这样的一个视频：
　　海岸边，一个人类少年，与一只冰雪神鸟，在肉搏斗殴。
　　不是特摄片，也不是切磋，就是真正字面上的斗殴肉搏，他是格斗天王，自然看得出视频中的一人一鸟的肌肉颤动幅度，这是全力以赴的标志。
　　“嘶...”
　　看着视频，希巴当即倒吸一口凉气，暗道这个世界上竟还有这般恐怖的体修者。
　　就是他自己，也没有自信靠着肉体，与一只急冻鸟肉搏啊！
　　接着他还看到了下面的热评中，虽然人类视频脸部做了模糊化的处理，但还是有人认出了视频中的人类，有很大概率是真新镇，一个名叫小智的新手训练家。
　　于是他便想趁着送信的机会，来见识见识这个肉体恐怖到极致的少年。
　　结果。
　　“就这？”
　　怎么看，都是平平无奇，丝毫看不出有什么能肉搏急冻鸟的地方。
　　“估计是手段高明的特摄片吧...?”
　　希巴也不在意，只当是科技发达，竟然连他都上当了。
　　当然，如果希巴现在再去搜这个黑叔叔的id，然后看到新上传的第二条视频，估计就不会有这种想法了...
　　...
　　“大绝招与岩石意志可不是这么轻松就能掌握的！”
　　希巴双腿交叉坐在了岩石地面上，两只手掌撑着膝盖，脸色严肃。
　　“拜托了，希巴大师，无论如何，我们都想学习！”
　　见两人态度陈恳，希巴点了点头，开口道：
　　“既然如此，你们去搬些岩石，搭起一个中间镂空的高台。”
　　“害！“
　　两人连忙扭头，不断在周围岩地上收集岩石，堆叠搭起成一个1米多高的高台。
　　“再去找一些干燥的木柴。”
　　“害！”
　　“生火。”
　　“害！”
　　“再抓条鱼。”
　　“害！”
　　“嗝~~~”
　　希巴3碗鲜活的鱼汤下肚，打了个饱嗝后眼睛一眯，身体侧卧在地面上，准备当场睡觉了。
　　小智小刚：“？”
　　希巴：“zzz...”
　　不一会，希巴便已经进入完全酣睡状态，发出连连鼾声，声音还挺大的。
　　睡意是会传染鼠的，不等众人做什么，旁边正打盹的皮卡丘也当场倒在岩地上，沉沉睡去，发出了小小的鼾声。
　　皮卡丘：“zzz...”
　　就这样，一人一鼠的鼾声，如交响乐般，此起彼伏在这个岩地周围响动着...
　　小智小刚：“？”

第三百零五章 拜师希巴
　　“太扯了，我觉得这就是一个水货天王，在耍我们玩呢！“
　　小智颇有些不爽的抱怨着。
　　面前这个侧卧酣睡的大汉，不管从哪个角度看，都是破绽百出，一个真正强大的格斗家，不管在任何时候，就是在睡觉，全身也应该处于绷紧状态，是没有任何破绽的。
　　小刚：“？”
　　你是想提升宝可梦的战斗力，还是肉体的战斗力？
　　犹豫了好一会，小刚还是拉过小智，沉声道：
　　“希巴大师行事自然有他的道理，他一定是在训练我们...”
　　搬石头堆平台，是要让他们注重基础，立足于脚下...
　　喝鱼汤，是要让他们吃饱饭，要时刻保持充足的体力...
　　“那让我们削筷子是干嘛？”
　　“你不懂，古代有一个俗语故事...”
　　小刚将其中一根筷子握在手中，反手便轻易的将之掰断，接着又拿起10根筷子，递给了小智。
　　“俗话说的好，一根筷子掰得断，十根...”
　　“咔。”
　　小智反手便将这10根筷子拦腰掰断，不费吹灰之力，然后面带疑惑地看向小刚。
　　“十根什么？”
　　小刚：“...”
　　他一拂手，再次替希巴辩解道：
　　“总之，他要告诉我们，团结就是力量！”
　　“这是什么大绝招？号召我以后宝可梦战斗，别人派出一只，我派出十只吗？”
　　小刚：“...”
　　“zzz...”
　　看着面前这个直接在岩地上酣睡着的肌肉大汉，还有旁边也在酣睡的电气鼠，小刚瞳孔一肃，睁开了眼睛，吐露出一丝寒光。
　　“哼，我相信希巴大师，是一定没有破绽的！！”
　　小刚沉喝一声，弯腰捡起地面上的一根木棍，这是之前料理鱼时用的烧火棍，足足有一米多高，尖端还被附魔了一层黑炭火气。
　　他深吸一口大气，两只手高高握着烧火棍，缓缓走到了希巴大师的脑后，随后朝着小智一点头，猛地将手中木棍重重劈下。
　　希巴大师一定能躲开，或者是挡下来！
　　“铿！！”
　　一阵击碎西瓜的爆响传来，强烈的反作用力更是让小刚握着木棍的手掌都虎口发疼，烧火棍险些握不住脱手而去。
　　“咔嚓。”
　　甚至由于用力过猛，烧火棍的顶部更是断成了两半。
　　“啊我的头！！！”
　　接着便是一阵鬼哭狼嚎的声音，只见天王希巴死死的按着自己的后脑勺，剧痛让其在地上来回打滚，血流了一地。
　　不一会，就彻底晕倒了过去，不省人事，舌头都吐了出来。
　　小刚：“...”
　　他懵了。
　　“咔嚓。”
　　一阵单反快门声响起。
　　阿彻下意识的把这一幕拍了下来。
　　照片的中央，是小刚举着断成两截的木棍，表情呆滞。
　　身下，是已经不省人事的天王希巴，额头鲜血直流。
　　击杀联盟天王，如果人类也有经验值，现在已经拉满了。
　　“龟龟...”
　　“不愧是我认可的男人。！”
　　“等照片洗好我送你一张，你可以拿着这张照片去火箭队入职，起步就是三道杠的职位...”
　　小刚连忙丢掉手中木棍，施展诸天手段，给倒地的希巴续上一命...
　　...
　　...
　　半晌。
　　希巴重新恢复了精神，只是脑袋上包着一个大绷带，面色也有尴尬。
　　想着只是普通训练家便没有什么防备，没想到今天差点人没了。
　　“希巴大师，对不起，是我这个无礼之徒做事鲁莽了！！”
　　小刚当即跪倒在地，连连诚恳的道歉，甚至连扣了三个头。
　　咚咚咚！
　　“哈哈少年，没关系的，不用行此大礼...”
　　希巴倒没有多生气，只是爽朗的笑了几声，刚想挠一挠头，却碰到头顶裂口处，顿时一阵生疼。
　　话说，你这磕头就有点过了吧？
　　咚咚咚！
　　这时候小刚已经连磕了9个头，每个头都狠狠的撞在地面上，这举动让旁边的众人看着也都有些懵逼。
　　“少年你...”希巴似乎看出了这是什么意思。
　　只见小刚抬起脑袋，擦去额头上的土块，眯成一条缝的眼睛睁开，直直的看向了希巴，表情变得前所未有的严肃。
　　“希巴大师，请你收我为徒！传授我真正的岩石意志！”
　　这九个头，是拜师之礼。
　　从小，希巴便是小刚最崇拜的男人，如今真见到了，拜师之意哪里还忍得住。
　　尤其刚才那一棒槌，他的冲动已经溢出来了。
　　“小刚...”
　　一行人也被小刚突然的举动震住了，这是他们没想到的。
　　小智更是一脸懵逼，话说现在不是我要偷希巴大师的绝技吗，怎么变成你要拜师了？
　　不过作为小刚最好的兄弟，小智自然也不会乱插嘴，而是坚定的站在了小刚的身后。
　　希巴也被这番话震住了，愣了好一会，这才摆了摆手。
　　“呵呵，少年，我可不喜欢收徒弟，算了吧...”
　　他是一个清心寡欲的修行之人，从来都是独自一人，并不喜欢与其他人建立羁绊。
　　“希巴大师，无论让我做什么我都愿意！”
　　小刚再次诚恳的说道，眼睛眯成了一条缝，直视希巴。
　　这股认真而火热之意让希巴稍稍一愣，随后他的表情也不禁变得认真起来，眼睛不自觉也眯成了一条缝，脑海中开始陷入思索。
　　虽然他不喜欢多一个徒弟什么的，但面前这个少年无论是资质，还是心性，确实都很适合成为自己的弟子呢...
　　厨艺还挺好的。
　　要不破例一次...?
　　反正也是一个便宜徒弟，偶尔指点一两招，平时也不带着身边，不存在什么牵挂...
　　很快，希巴心中有了答案，看向了小刚，沉声道：
　　“小刚，我可以收你为弟子，但你必须要经过我的考验。”
　　小刚顿时狂喜，连忙拍胸答应了下来。
　　“是，希巴老师！无论是什么考验我都一定会完成的！”
　　“考验很简单，这座山不是有一只暴动的大岩蛇吗，你去把它给收服了。”
　　闻言，小刚与小智对视一眼，心中大喜。
　　敢情希巴大师压根就没看上这只大岩蛇啊，这下倒好了，这跟他们一开始的计划完全重合。
　　于是小刚站起身子，恭敬的给希巴鞠了一躬后，带着小智一行人走到了宫崎山的丘陵大坑上面，从上往下看，可以看到下方不少在岩地上打滚的小拳石，穿山鼠之类的宝可梦。
　　“小智，不要帮我，我要独立收服那只巨大的大岩蛇。”
　　小刚眼眸露出了璀璨的光芒，牙齿在皮肤的反衬下格外洁白，表情更是无比的意气风发。
　　“刚老师，今天你是主角。”
　　小智在旁边笑着说道。

第三百零六章 vs巨大大岩蛇！
　　“哒。”
　　小刚已经独自一人跳落下了岩石大坑中，而小智一行人则是在大坑上头吃瓜围观着。
　　“请给在下一块瓜。”
　　这时候希巴也走了过来，接过小霞递过来的一瓣西瓜，一口咬了上去，果汁四溅。
　　强壮的身躯，同样是需要多吃蔬菜瓜果来补充纤维素的。
　　不过他的眼角余光则是看向下方深坑，对自己这个弟子的本事倒是颇为好奇。
　　小智也是连吃几口大瓜，好奇的看着小刚的背影。
　　往日都是自己在前线冲锋，而小刚则是在后方默默看着自己，今天两级反转，倒是颇有一种新奇之感。
　　随即他又偷偷把目光看向了面前的希巴大师，这才是他的真正目标！
　　“皮卡丘，咱们把眼睛睁大了。”
　　“皮卡。”
　　皮卡丘的小脑袋埋在西瓜里，虽然并没有抬起来，但还是认真的回复着小智。
　　希巴则是莫名的打了个冷颤，暗道自己以后是不是应该加一件衣服。
　　...
　　小刚独自一人站在下方，并没有看到什么巨大大岩蛇，在沉思一会后，他有了计划。
　　“出来吧，大岩蛇！”
　　他放出了自己的大岩蛇，随即大指一挥道：
　　“大岩蛇，对着周围使用大声咆哮！”
　　“岩吼吼！！”
　　大岩蛇压低脑袋，对着周围便是一阵剧烈的咆哮声，这个大坑虽然叫大坑，但面积其实也就几个足球场的大小，声音很快便传遍了大坑的每一个角落。
　　“干得不错嘛！小刚这家伙。”
　　小智很快便猜到了小刚的意图，大岩蛇是有领地意识的宝可梦，同类的这番挑衅，这里的霸主自然也会出来。
　　要是换做他来想，或许是用美食勾引大岩蛇出来了。
　　比如把皮卡丘丢在那里，蛇喜欢吃老鼠，大岩蛇估计就跑出来了。
　　然后在对方张嘴的时候，跳起来就是一击钢铁尾巴，效果拔群。
　　“嗯，这只大岩蛇倒是培育的不错。”
　　希巴点了点头，随后再次猛吃一口大瓜。
　　他自己就有一只大岩蛇，对这类宝可梦还是有理解的。
　　“皮卡皮卡...”
　　皮卡丘还在大快朵颐，间隙之中还不忘表达自己曾经骑过那只大岩蛇。
　　...
　　果然，这一招起到了效果。
　　“隆隆隆...”
　　不一会，这个岩石大坑竟开始莫名的震动了起来，而且震动的幅度还不低，如果按震级技能来分的话，至少也有3级震级的程度了。
　　就连小智一行人都感觉到了震动。
　　似是有什么庞然大物要出来了。
　　下一秒，一个庞大的身影从岩石地底钻了出来，那完全撑起的巨大身体，所有人当场无不色变。
　　就是希巴大师也是有些愣神，更不要说正面应对的小刚了。
　　“岩吼吼！！”
　　恐怖的咆哮声比之先前大岩蛇的咆哮声还要强大了足足数倍之多，顿时众人耳畔无不是响起阵阵暴鸣，整个岩石大坑的野生宝可梦也纷纷躲进了边缘，不再探出头。
　　巨声咆哮！！
　　小刚捂着耳朵，在恐怖的音浪下，强行让自己直视面前的巨大宝可梦。
　　这是一只大岩蛇，身体构造与寻常大岩蛇无异，由一节一节的球状岩石连接组成，脑袋最上方的那一颗岩石上还立着一道独角。
　　不过这只大岩蛇脸庞上还留着几道深浅不一的刀疤利痕，想来也是条有故事的江湖蛇。
　　“但这个大小就离谱...”
　　小刚眼睛都吓得瞪大了好几倍，忍不住脱口道。
　　不止他没见过，就是希巴行走江湖多年都没见过。
　　寻常大岩蛇身体盘蜷而起，大概会有1/3的身体立在半空，一般身高在3米到5米之间，已经属于大型宝可梦了。
　　但眼前这只巨大的大岩蛇，身高足足已经达到了10米，如一座移动的小山一般！
　　这么一对比下来，自己的大岩蛇在对方面前，竟如同一只宝宝一般，只有对方的1/3的大小。
　　大岩蛇：“...”
　　自己的身高只能到对方中间以下，这让小刚的大岩蛇有些尴尬。
　　“不要怕它！大岩蛇！”
　　小刚连忙鼓励道，加了一层精神buf。
　　不料他还未行动，对面那只巨大的大岩石已经先动了起来，庞大的身体在地面上盘曲滑动，如同一座移动的小山一般，压迫感恐怖。
　　“吼吼！！”
　　巨大大岩蛇在移动之际还在连连咆哮，刀疤岩石冷峻的脸庞上，表情十分的愤怒。
　　告示上说，这可是一只狂暴的大岩蛇，现在还被人挑衅了，脾气自然不好。
　　小刚连忙指示道：“大岩蛇，使用落石！”
　　大岩蛇点头，身体周围凝聚出数道灰褐色的岩石，脑袋一甩，岩石纷纷激射而出。
　　“哒哒哒...”
　　看似凶悍的落石砸在了巨大大岩蛇的身体上，直接暴成了碎石粉末，hp-0，甚至没能阻挡它前进的脚步。
　　当体型悬殊到一定地步，技能的威力，也就被无限缩小了。
　　“既然如此，使用缠绕，把它锁住！”
　　小刚再次进攻道。
　　或许是因为自己一直崇拜的师傅正在上面看着，今天的他有些激进，这让希巴眉头稍稍一皱。
　　果然，大岩蛇上前，身体缠住了巨大大岩蛇的身体，但也只是锁住了几块巨石罢了，根本挡不住后者前进的动作。
　　“轰隆隆！！”
　　巨大大岩蛇连带着身上的小大岩蛇，十分狂暴的一头撞在了大坑的边缘岩壁上，顿时整个深坑地动山摇，似是要塌陷了般，上方吃瓜的众人连忙试图找东西抓着站稳，但并没有什么可以抓的，于是同时把手放在了希巴的肌肉上。
　　“龟龟...”
　　“这股四头肌...”
　　“可以直接夹暴一只杰尼龟吧...?“
　　第一次摸到希巴的肌肉，众人各有心思。
　　而希巴则是横跨站立在那里，再大的地动山摇，如钢铸浇的身体也不动如山！
　　“隆...”
　　很快，震动逐渐停止，烟尘散去，下方的巨大大岩蛇晃了晃脑袋，它的特性并是不石头脑袋，这一击怒触墙壁，也让它脑袋晕乎晕乎的。
　　而它身上缠绕着的那只小大岩蛇当场进入风中残烛的状态，受到了重创。
　　所幸小刚身手灵活，刚刚朝一侧躲闪而去，这才没有被压成肉泥。
　　众人再一次被这只巨大大岩蛇的力量所震惊，小智甚至回忆起了当日在雾海灯塔的那只模糊巨兽。
　　“是，伽勒尔地区的极巨化吗...？”
　　阿彻忍不住喃喃道。
　　他经常去外地旅游，对其他地区的现象倒是有一些理解，这巨大大岩蛇，很像是伽勒尔地区宝可梦的一种特殊形态，极巨化。
　　“不，不是极巨化...”
　　希巴摇了摇头，否认了阿彻的猜测。
　　伽勒尔地区的极巨化规模比这大多了，大岩蛇起码得再大上一倍还差不多。
　　“阿罗拉地区的霸主气场吗...?”
　　希巴也是旅游过不少地区的小懂哥，这个体型幅度其实跟阿罗拉地区的霸主宝可梦更为接近。
　　不过希巴觉得这应该是一种单纯变异的宝可梦，无关极巨化或者是霸主的固有状态。
　　随即他目光下移，平静而冷峻的眼眸就这么看着小刚的背影。
　　“小刚，还没有发现这只大岩蛇的关键吗...?”

第三百零七章 这倒霉的黄皮老鼠
　　不比上面的众人，下方的小刚此刻面临的压力可不低。
　　仅仅是一击便将自己的王牌大岩蛇打至风中残烛，这只巨大大岩蛇可不仅仅是外表的吓人，就是力量也十分恐怖。
　　“希巴老师在上面看着，我不能给他丢脸...”
　　小刚暗暗握拳，余光朝上方瞄去，却看到了一副颇为猎奇的画面。
　　希巴大师如钢铁般的身躯横跨站立在那，目无表情，而小智三人则是抓着前者的身体，手掌还在上下其手摸着肌肉。
　　小刚刚想出声让他们放开脏手，不要触碰自己老师高贵的身体，不料视线转移之际，却与希巴对视了一眼。
　　这是一个期待中，又带着几分失望的眼神。
　　“失望？我已经尽力表现出自己的力量了啊！”
　　小刚心中顿时大急，失了分寸，呼吸也变得紊乱起来。
　　不会等会希巴大师还会拒绝承认自己吧？
　　不行，我一定成要成他的弟子！
　　“唔...”
　　小刚脸庞陷入纠结与思索，直到身前传来的闷哼才让他下意识抬起脑袋。
　　却见自己的那只大岩蛇，虽然已经风中残烛，却依旧坚守着自己的命令，牢牢地所在巨大大岩蛇的身上。
　　巨大大岩蛇的每一次移动，对它都是一个巨大的负担。
　　“大岩蛇...”
　　小刚当即虎躯一震，幡然醒悟。
　　对啊，现在是自己与自己宝可梦的战斗，为什么还要特意转变风格，去展示给别人看呢？
　　希巴大师想看到的，是真实的自己！
　　下一瞬，小刚的气势已经变了。
　　他睁开了眼睛，身体周围隐隐有菩萨佛陀的金光普照，无比的神圣，让人只想虔诚的跪拜。
　　“大岩蛇...”
　　小刚心无旁骛，不再理会大坑上方的众人，而是把重心全然放在了面前这两只大岩蛇上。
　　大岩蛇这种宝可梦他老熟悉，虽然脾气不好，在被路过的杰尼龟滋水枪之际可能会陷入狂暴，但面前这只，状态明显比一般的大岩蛇要暴躁多了。
　　仿佛，是在为什么东西着急着。
　　“等等...”
　　小刚眼睛半眯，视野的聚焦让他能发现更多的东西，很快，他发现了其中的异常。
　　他不仅是队伍里的厨师，也是队伍里的医生，虽然水平跟乔伊小姐比不了，但宝可梦的身体状态他也是有些理解的。
　　他注意到了巨大大岩蛇的异样，狂暴的刀疤脸庞上，似乎...
　　似乎还带着几分疼痛？
　　“受伤了？”
　　狂暴肯定是要有原因了，如果是受伤的话，那就说得通了。
　　再加上大岩蛇这种没手没脚的宝可梦，一旦身体出了什么差错，只有一个脑袋其实能做到的事情很局限。
　　小刚半眯的眼睛一顿扫视，扫过大岩蛇那将近数十米的岩石身体，很快便发现了一处异样部位，他是老大岩蛇训练家了，这点异样别人可能看不出来，但他却是能发现的。
　　但面前这只大岩蛇还在狂暴的移动着脑袋身体，看样子根本不会给自己施加援手的机会。
　　必须让它冷静下来...
　　想到这，小刚不再犹豫，果断命令道：
　　“大岩蛇，退回来，使用挖洞！”
　　“吼！”
　　小大岩蛇当即放开束缚，身体脑袋朝着下方地面一冲，直接钻进了岩地的地底。
　　它与小刚是有羁绊的，自然知道小刚想要做什么。
　　“隆隆隆...“
　　震动声连连传来，甚至肉眼可以看到巨大大岩蛇身体周围的地面在不断窜动着，似是有东西在地底来回移动。
　　“呵...”
　　深坑上，见到这一幕的希巴露出了笑脸，随即也不再担心小刚，而是盘膝坐下，继续捡起一个大西瓜吃了起来。
　　他也是老大岩蛇训练家了，一眼便看出了异样。
　　小智三人：“？”
　　怎么了怎么了怎么了？
　　...
　　“吼吼吼！！”
　　不一会，见目标丢失，还像一只小泥鳅一般在自己下面钻来钻去，狂暴大岩蛇变得更加狂暴了，仰头高吼一声，随后高高举起了自己的巨大的岩石尾巴，作势就要朝身下砸去。
　　这是地震的起手式，要知道地震对于挖洞状态的宝可梦，伤害可是拉满的。
　　“快让它出来！！”
　　在大坑上面的小智连忙提醒道。
　　然而不待他的提醒，在察觉到这个起手式的瞬间，小刚眼眸便已然露出一抹璀璨的锋芒。
　　“我等的就是这个！”
　　话落，小大岩蛇突然破土而出，高高跃起。
　　而小刚也早就准备好精灵球，直接将之收回球中，动作无比流畅，一人一蛇甚至还在间隙对视一眼，给了彼此一个默契的眼神。
　　接着小刚收回精灵球，身体连连后退。
　　下一秒，巨大大岩蛇的尾巴这才正正的砸在了地面上。
　　小智三人不敢大意，连忙再次握住了希巴的胸肌，准备规避地震。
　　而希巴则是继续吃瓜，全然没有防备的样子。
　　...
　　“隆...”
　　果然，想象中，那惊天动地的地震没有出现，只造成了轻微的震动。
　　“轰！！”
　　这时候一阵岩石破碎陷落的声音传来。
　　只见那只大岩蛇身体骤然下降了几米，却是它身下的地面骤然跨了下去，竟坍塌出了一个大坑。
　　而大岩蛇那蛇状的身体就这么被镶嵌在了地底下面，无法动弹，只有一个脑袋还在狂暴的甩动着。
　　“我懂了，小刚让自己的大岩蛇把下面的土层都挖空了！”
　　小霞第一时间反应过来。
　　这倒是一个用挖洞反向克制地震的好方法，不过这一招需要训练家对两只宝可梦的技能都十分熟悉才能成功。
　　“不愧是我认可的男人，把大岩蛇控制住了，现在就是攻击的最好机会了吧！”
　　小智也看向了下方，好奇小刚会派出哪一只宝可梦进攻。
　　要知道，小刚可是钓上过菊石兽与化石盔的，这两只都是水属性宝可梦，岩石属性的叛徒，效果拔群。
　　...
　　“哒哒哒...”
　　然而剧情却没有像小智所想的前进。
　　只见小刚在深吸一口气后，缓缓走向那个大坑，走到了巨大大岩蛇的面前，手里也并没有拿什么精灵球。
　　直到走到边缘，那不断甩动的巨大头颅距离他不到一米，甚至不断有碎石散落而来，小刚却全然不顾，只是静静地看着大岩蛇的眼睛。
　　“吼...”
　　这是一个充满佛性的眼睛，就是狂暴如大岩蛇，在这个目光下，也渐渐平静了下来。
　　“大岩蛇，我没有恶意，让我来帮助你吧...”
　　“吼...”
　　两人再次一番对视，由于金光太过耀眼，最后大岩蛇还是低鸣了一声，低下脑袋，同意了小刚的建议。
　　只见小刚身手灵活的跳下大坑，踩在了巨大大岩蛇的身上，不断朝着尾部走去，直到靠近蛇之七寸的位置才停下脚步，低头对着这个关节的岩石一顿观察。
　　接着似乎发现了目标般，弯腰探手，伸入大岩蛇身体岩石与岩石的关节缝隙。
　　这就跟人类的牙齿缝隙一般，有时候会塞肉丝塞韭菜。
　　但如果是巨大大岩蛇这般的体型，塞得可就不是什么小东西了...
　　小刚似乎在缝隙连接处发现了什么，稍稍用力扯了一下。
　　“唔...“
　　巨大大岩蛇当即发出了一道哀鸣，给人一种肌肉怪物“嘤嘤嘤”的猎奇既视感。
　　“没事的，很快就会过去了...”
　　小刚口中不断安慰着巨大大岩蛇，手上的力道却没有丝毫减弱，还在不断拉扯着。
　　转移视线，这是医生给小孩子打针时的惯用手法了。
　　“啵！”
　　不一会，小刚从缝隙中成功拔出了一个黄色的圆球，足足有半个人类大小。
　　“唔...”
　　而随着圆球被拔出来，巨大大岩蛇顿时也低下了脑袋，表情一脸的惬意释然。
　　舒服了。
　　小智一行人脸庞顿时大喜，看来事情已经被小刚成功解决了。
　　“不愧是刚老师，有理解的！”
　　“话说那个黄色圆球是什么鬼？”
　　只见那个黄色圆球接触到空气够稍稍颤动了一下，最后竟然诡异的延展开来，这是一只宝可梦。
　　“唔~”
　　一只穿山鼠露出了它的完整面貌，圆球是它蜷缩的状态。
　　小刚只是揉了揉它的脑袋，便将之放生了。
　　原来正是被这只穿山鼠卡住了身体缝隙，巨大大岩蛇才会如此狂暴。
　　巨人不怕强大的外伤，就怕这种牙缝塞肉的感觉。
　　见状小智也是猛地一拍巴掌。
　　“我说是什么呢，原来是这只倒霉的黄皮老鼠大锅。”
　　皮卡丘：“？”

第三百零八章 大岩蛇与金属外套
　　“大岩蛇，你愿意和我一起旅行吗？“
　　事后，小刚抬起手臂，将一枚灰褐色的精灵球对准了这只巨大大岩蛇。
　　后者的岩石刀疤脸庞严峻，但看着小刚那坚毅的眼神，以及身体散发而出的岩石意志，又回想起先前小刚帮自己拔出的要命的穿山鼠。
　　终于，它沉沉的点了点头。
　　“太好了！！”
　　小刚顿时大喜，将手中的沉重球丢了出去，红光将这将近10米高的巨大大岩蛇完全收入其中。
　　毕竟这个身材用普通的精灵球实在太挤了，小刚之前特意找小智借了一颗沉重球，专门适合捕捉这类体型庞大，体重超标的宝可梦。
　　“哒。”
　　沉重球在地面上摇晃三下后，没有波澜，提示收服成功。
　　巨大大岩蛇并没有挣扎，与小刚的亲密度很高。
　　小刚心中带着极大的喜悦上前捡起沉重球，手掌忍不住抚摸着外壳。
　　“太好了啊刚老师，如虎添翼！”
　　“这可是一只强大的宝可梦啊！”
　　小智一行人纷纷从大坑上方跳了下来，笑吟吟的祝贺道。
　　就是不说力量，单是这外表拉出去唬人，这都是一只实力不俗的宝可梦。
　　“嗯。谢谢大家！”
　　小刚颇有些感动的看着众人，尤其是小智，要知道这只巨大大岩蛇同样也是无比珍贵而强大的宝可梦，然而后者却完全没有半点与自己争抢的意思。
　　“哈哈，没事的，今天这只是你的了，那么下一次再遇到什么特殊的大岩蛇，就该是你帮我打工了。”
　　小智拍了拍小刚的肩膀，并不在意。
　　看到这两只大岩蛇的战斗，其实他也心痒痒想收服一只了，不过体型大的已经被小刚收服了，下一次就寻找一只花里胡哨的大岩蛇吧？
　　最好身上五颜六色的？
　　或者全身都是亮晶晶的那种？
　　小刚点了点头，自己现在虽然已经有两条大岩蛇了，这可不意味着先前那只小大岩蛇就没用了。
　　大的，力量大，耐久度高，会是一场刺激的持久战。
　　小的，灵活度高，会各种花样招式，也能别有一番风味。
　　都是未来可期。
　　想到这，小刚握着这颗精灵球，缓缓走到了希巴的面前，沉声道：
　　“希巴老师，我完成你的任务了！”
　　希巴大师的任务要求其实是要自己击败大岩蛇，而不是类似这种绕开战斗，以和解的形式完成任务，小刚心里还是有几分不确定的。
　　只是当希巴的大手摸在了小刚的脑袋上，他的担忧也就完全消失了。
　　“干得很好，岩石意志，以沉稳的岩石角度看待世间万物，而不是无畏的战斗。如果你只是正面战斗，我反而会失望。”
　　希巴那坚毅的脸庞终于露出了笑脸，他已经认可小刚成为他的弟子了。
　　“也罢，今天我希巴，今天就正式收你为弟子！”
　　“希巴老师...”
　　小刚顿时大为感动，眼泪险些从缝隙中流了下来。
　　两个赤裸着上半身的猛男，就这么眯着眼睛对视着，师徒羁绊正在缓缓建立。
　　“恭喜啊小刚，有了这么一个强大的老师！”
　　一个联盟天王作为老师，这可是天大的好事。
　　旁边的小霞更是酸的恰起了柠檬，恨不得现在就寻到天王科拿的位置，自己也去拜个师。
　　“等等，小智的图鉴好像就有寻人功能...”
　　小霞起了贼心思，但很快这份小心机就抛之脑后。
　　与天王结缘，过于执着，反而适得其反，如果她真的与天王科拿有缘的话，总有一天会遇上的。
　　随缘吧。
　　...
　　“话说这就是拜师仪式吗，感觉有点简单啊？”
　　突然，一个颇为破坏气氛的声音打断了小刚与希巴的神情对视，这是小智的声音。
　　“小智，你在说什么呢，这种拜师是朴实，可不是寒酸哦。”
　　小霞当场反驳了小智的无礼，甚至把小智的语气加重了几分，继续说道：
　　“你以为每场拜师，师父都会送给弟子什么大师球，准神之类的大礼吗？那都是电视上的虚假拜师。”
　　“确实，拜师朴实一点就好啦，自然一点是好事...”阿彻见小智与小霞语气变得怪怪的，不明觉厉，于是善意的伸手拍了拍两人，示意现在是他们师徒的时间，咱们不要抢戏。
　　只见小智突然看向了阿彻，表情变得震惊。
　　“啊？你说要什么自行车？”
　　小霞也看向了阿彻，一副恨铁不成钢的模样。
　　“能得到天王的垂青已经很了不起了，你还想要自行车？”
　　阿彻：“？”
　　两人一唱一和，男女搭配，也让希巴下意识的挠了挠头，有些不好意思。
　　“哈哈希巴老师，这两个人开玩笑呢，你别当真...”
　　小刚哪还不知道自己的两个挚友在做什么，连忙解释道。
　　这是真话，礼物什么的不重要，能得到希巴的认可，他已经觉得很幸运了。
　　还要自行车呢？
　　“哈哈没关系，我也是第一次当老师，确实不能太寒酸了，好歹我也是一个联盟天王。”
　　希巴暗道自己也不能两手空空，于是将手掌伸入练功服裤裆，一番摸索，掏出了一个银色，闪烁着金属光泽的大宝贝。
　　这是一块沙包大小的银色钢铁，似乎隐藏着什么不平凡的力量。
　　“嘀嘀。金属外套，是大岩蛇与飞天螳螂的进化道具，常见于城都地区，在关东地区很少见的道具。”
　　图鉴自动提示道。
　　大岩蛇是可以进化的，由岩石身躯，进化成钢铁之躯。
　　如果是自然进化，则需要经过一段长时间的食用矿物质岩石，将岩石中大部分的物质剔除排出，只保留其中微量的铁元素。
　　但自然岩石中铁元素含量太低，所以这注定是一个长期的过程，所以很少有什么能够自然进化的大岩蛇。
　　只有偶尔的铁矿山，才可能诞生出那么一两只进化型的大钢蛇。
　　但在城都地区，却人工制造了这么一种神奇的道具，他们将金属元素高度压缩成沙包大小的道具，就这么一块道具中蕴含的铁元素，等于食用岩石三年。
　　小刚慎重的接过金属外套，很是沉重，这也象征着希巴老师对他沉甸甸的期待。
　　“不过这一块可能也就只够你那只普通大岩蛇的进化，要想要让那只巨大大岩蛇进化，需要的金属外套至少得是十倍的大小。”
　　希巴拍了拍小刚，继续说道：
　　“这种规模的金属外套，可能也只有城都地区的浅葱市能够制作。等你哪天到了浅葱市，去寻浅葱道馆的馆主跟他说明来意，再报我的名字，我跟那个浅葱馆主年轻时倒是有几分渊源，说不定还能免费帮你打造一枚金属外套。”
　　一个加大版的金属外套，作为拜师礼物，绰绰有余了。
　　不过据说浅葱道馆最近几年换了个新人作为道馆训练家，但问题应该不大。
　　“阿里嘎多，希巴森晒！”
　　小刚诚恳的鞠了一躬，满是感激，甚至说出了家乡の话。

第三百零九章 小智vs希巴！
　　...
　　“希巴大师，那我也拜托你了！！”
　　两个猛男还在感动着，一旁的小智则是再次抢戏插嘴，朝希巴正经的鞠了一躬，让两人眼色一懵。
　　小刚：“？”
　　这话说的，小智也要拜师？
　　喜欢当二师弟是吧？
　　小智的目自然不是什么拜师，他自己身上就带着一尊大神，就是冠军渡来了也能当场冲翻，何须再去找一个联盟天王拜师学艺？
　　只是今天说好的要把希巴偷得明明白白的，现在小刚是又有师傅，又有巨大大岩蛇，左右逢源，那自己呢？
　　总不能什么收获都没有，就吃了几块瓜当背景吧？
　　他小智，一生不弱于人。
　　“拜托了，希巴大师，请和我战斗一场！”
　　小智充满战火的目光看向了这个大块头，开门见山的低喝道。
　　所谓初生牛犊不怕虎，就是天王，小智也不带畏惧的。
　　大绝招什么的，与之正面战斗一场，这才是最佳拷贝时机。
　　希巴稍稍犹豫，他其实并不喜欢接受私自的挑战，这样很麻烦，正要拒绝之际，身旁再次传来了一个声音。
　　“老师拜托了，小智是未来可期的训练家，就跟他战斗一场吧！”
　　小刚也在旁边鞠了一躬，诚恳道。
　　之前是小智在帮助自己，现在轮到他帮助小智了。
　　刚の报恩。
　　希巴：“...”
　　希巴一阵沉默，但看着面前目光灼灼的两个少年，终于还是点了点头，答应了下来。
　　“也罢，那我就接受你的挑战吧。”
　　反正今天他来这里的第二目的，就是想来见识见识这个能够用肉身硬搏急冻鸟的训练家。
　　是特技？还是真正的实力，就让我见识见识...
　　闻言小智大喜，给了小刚一个感激的眼神，而后者则是给了他一个鼓励的眼神。
　　随即众人寻到一处平坦的岩地，将中间的赛场交给了小智与希巴两人。
　　...
　　“咔咔...”
　　一阵骨头响动的声音传来。
　　这是希巴正在原地做着热身运动，身体肌肉有力的颤动着。
　　虽然对手的体型比自己小好几个level，但稳健如他，自然是要把前戏做足，不然等会战斗时，可能还会发生扭伤之类的意外。
　　小智：“？”
　　众人：“？”
　　看着这个大块头已经开始原地在做俯卧撑了，不仅小智一脸懵逼，就是外面看戏的众人也是一脸懵逼。
　　嗯？这是正常的剧情走向吗？
　　等到希巴一套10分钟的热身动作做下来后，肌肉身体上已经流出了不少汗水，这才将目光看向了前方。
　　“来吧少年，让我见识一下你的力量！！”
　　话落，希巴看着小智还是一脸痴呆的模样，也不待其有反应，竟果断撒开脚步冲了上去，高大的身体如同一座移动的小山一般，带着无比霸道的气势。
　　“少年！！战斗中，可不能有丝毫的松懈！”
　　边冲刺，希巴还在狂傲的大笑着。
　　小智：“？？”
　　没有丝毫防备，甚至小智压根也没想过会发生这种局面，下一秒，他的身体已经被希巴双手擒拿握住，高高的举了起来。
　　四脚朝天，太阳直射眼睛的那种。
　　小智：“？？？”
　　“吃我的大绝招！！”
　　话落，希巴暴喝一声，双手再次发力，手掌，胸腔，腰部，整个身体将力量的施展发挥到了极致，将小智整个人如同石头般，狠狠的砸在了自己脚下地面！
　　雷我爆弹！！
　　十层力！！
　　“隆隆隆！！”
　　顿时岩石土块纷纷崩裂破碎，整个岩地都在疯狂颤动着，暴起恐怖的烟尘朝着四周扩散而去...
　　如果他真的能够肉搏急冻鸟，撑死重伤罢了！
　　众人：“？”
　　啊这？
　　众人：“...”
　　半秒后，众人反应过来，默默的抬起手掌，双手合十，做地爆天星的动作，任由烟尘碎石无情的吹荡在他们的脸上。
　　“希望人应该会没事...（指希巴）”
　　“哈哈哈，少年，你还差得远呢！”
　　烟尘中，还传来了希巴豪迈的声音。
　　哼，他这一招雷我爆弹，至今可没有任何一个人能够挡得下来，不知道砸死多少个火箭队成员了。
　　今日胜负，已分！
　　只是等烟尘散去，希巴见旁边围观众人的表情，就像是看傻子一样的看着自己，他微微一愣，忍不住挠了挠头。
　　嗯？
　　他这么做，是有什么问题吗？
　　还是太过火了？
　　他把目光看向自己的弟子，投去求助的目光，甚疑，求解？
　　...
　　“诶我真是日了大葱鸭了，你这厮...”
　　突然，一阵抱怨声从自己身后传来，希巴脸色稍稍一变，脸庞带着些难以置信朝后方看去。
　　这厮还没死？
　　他这一招，中招者不当场晕厥，至少也是风中残烛，怎么听声音，底气还这么元气满满的？
　　只见烟尘散去，小智正挠着后脑勺，表情懵逼中带着几分不善，双手撑着地面缓缓站了起来。
　　“怎么可能？！”希巴脱口震惊。
　　小智的身体周围满是碎石废墟，甚至周围一圈的地面还是坍塌下去了半米的小坑，这代表这一击雷我爆弹是一击完美的摔打，伤害打满了。
　　“啪啪啪...”
　　然而小智只是拍去身上碎石尘埃，并没有什么伤势。
　　hp-0。
　　这一次轮到希巴懵逼了。
　　...
　　“希巴大师，我是要向你挑战宝可梦的战斗，你为何要突然袭击我？”
　　小智带着些怨念的问道。
　　这就是联盟的天王吗？先手就是一击背摔？
　　但不得不说，这一击老背摔，把他摔舒坦了...
　　然而希巴的眼神比小智更加的无辜。
　　“啊？少年，你不是要向我挑战肉体的战斗吗？”
　　“嗯？我们是优雅的训练家，什么时候需要亲自上去打拳了？”
　　小智理所当然的说道。
　　能把挑战理所当然的替换成肉体的战斗，不是我有问题，有问题的是你。
　　话音落下，希巴有些尴尬，这才知道是自己误会了，连忙拍去身上的灰尘，哈哈大笑，用笑声掩饰自己的尴尬。
　　见状小智突然也起了兴趣，开口提议道：
　　“既然如此，那我们就在宝可梦战斗前，先进行一场肉体之间的战斗吧。”
　　“不了不了，时候不早了，还是快进到宝可梦战斗吧...”
　　希巴当即虎躯一震，连连推辞，他是宝可梦训练家，怎么能随意下地打拳...
　　粗俗...
　　...

第三百一十章 这一招，他偷过
　　（小卡文。哦，明天应该是登场。）
　　-----
　　第二局。
　　宝可梦的战斗，重新开始。
　　“希巴大师，请竭尽全力，我想知道现在自己的实力，距离天王，还有多大的距离。”
　　小智严肃的说道。
　　两人已经划开道，来到了一个新的岩石平地上。
　　希巴却是神色不变，原地横跨一步，没有丝毫的波澜。
　　“那要看你能不能让我使出全力了。”
　　话落，希巴朝身前抛出了一颗精灵球，随着红光散去，一只人型宝可梦出现在了众人面前。
　　棕褐色的身体，身上仿佛还穿着淡紫色的衣服与小裙子，但这其实只是它的一部分皮肤，是无法脱下的。
　　脑袋顶端分叉立起着几道竖横，拳头握紧，甚至直接演化成了一个红色的拳套。
　　“嘀嘀。快拳郎，说过了，懒得说。”
　　图鉴这一次的介绍十分简短，但小智却不敢大意。
　　这只快拳郎仅仅是站在那里，拳头甚至还没有任何的动作，光是身体散发而出的强大威慑力，就让他如临大敌。
　　这只快拳郎，跟自己火暴猴的工具训练家手中的那只快拳郎相比，完全是两个维度的差距...
　　小智深吸一口大气，强行让自己冷静下来，天王级别的陪练这可是白捡的好事，自己可不能浪费了。
　　“既然如此，就决定是你了！！”
　　随即小智也猛地抛出了精灵球，红光略过，一道棕黄色的身影现身，一出精灵球便急速飞上高空，在天空中盘旋飞舞，展现着酷炫狂傲的巨禽姿态，发出一阵仰天鹰啼。
　　“比雕雕！！”
　　正是工具鸟，比雕！
　　面对实力差距巨大的对手，逆属性也就图一乐，还得是靠属性克制来稳扎稳打。
　　宫崎山距离真新镇很近，小智并没有带上所有的宝可梦，但一想到今天可能会狙击格斗天王希巴，自然把飞行属性的比雕带在了身上。
　　“比雕吗...”
　　希巴无所谓的摇了摇头，他是格斗天王，多得是人用关东地区特有的大嘴雀与比雕前来挑战，他宰过的比雕一电脑箱子都装不下了。
　　于是他勾了勾手，示意小智可以先进攻。
　　小智也毫不客气，当即大指一挥：
　　“比雕，让希巴大师见识一下我们的速度，上吧，使用电光一闪！”
　　“比雕雕！！”
　　比雕猛地振翅冲刺，过程中将翅膀收拢减弱摩擦，身上更是披上了一层浓郁而璀璨的白光，速度极快。
　　“速度挺快的...”
　　希巴客套的说了一句，说快，其实并不是特别快。
　　当然，这是对他而言。
　　延迟半秒，他这才指示道：
　　“快拳郎，使用音速拳！！”
　　话落，快拳郎的身影已经完全消失在了原地，双脚飞速在地面上奔跑着让所有人只能看到道道人型残影，与踩踏地面不断传来的声音。
　　“蹬蹬蹬！！”
　　下一瞬，快拳郎已经蹿至目标身前，速度竟比电光一闪下的比雕更快一步，让后者那一双鹰目下，也只剩下一道人型残影。
　　以及一道白色拳影在眼中无限放大。
　　“轰！！”
　　音速拳正正击中了比雕的脸颊，瞬间便破了电光一闪的进攻趋势，强大的拳头后颈更是把比雕一拳打得倒退回了半空中。
　　“比...”
　　倒退的比雕不断扇动翅膀，飞退数米后才重新稳定身形，只是小心脏还在扑腾扑腾的跳着，心有余悸。
　　“嘶...好快...”
　　小智忍不住倒吸一口凉席。
　　明明电光一闪与音速拳都是快速的先制技能，甚至在落后半秒的情况下，对方依旧能先手制人，这代表着两只宝可梦之间存在巨大的差距。
　　那就试试远程攻击。
　　“比雕，使用烈暴风！”
　　比雕不断挥动翅膀，当即刮起了一阵不大的大风暴，顿时飞沙走石，烟尘迷人眼。
　　然而烈暴风正中心快拳郎与希巴却是不动如山，身体在风暴中不曾移动半步，眼神也是无比坚毅。
　　小智当即再次进攻道：
　　“那就再试试这个，比雕，使用空气切割！！”
　　比雕翅膀扩张后猛地向前方扇动，顿时羽翼末端划出两道淡蓝色的能量锋芒，化作两道镰刀利刃，朝着目标飞速射去。
　　“啪！”“啪！“
　　快拳郎两只拳头同时向前挥打而去，直接将这两道来势汹汹的空气切割在半空中就击碎，只能化作能量残渣落下。
　　这甚至不是什么技能。
　　“比雕雕！！”
　　这时候一阵凶猛的鹰啼声从后方传来，而且声音距离快拳郎极近，却是比雕不知道何时已经神不知鬼不觉的再次靠近了目标，甚至直接飞到了它的身后。
　　比雕是物理近战的宝可梦，远程攻击也就是图一乐打打掩护，近战，这才是小智的目的。
　　此时比雕那无比锋利的尖端鹰喙上更是披上了一抹仿佛能刺破一切的白光，攻势霎时间都变得无比凌厉，在快拳郎后背的视觉死角发起进攻。
　　虽然速度比先前的电光一闪弱上一分，但那股凌厉与刁钻，却强上了数倍。
　　“就是现在，使用燕返！！”
　　小智大声咆哮道！
　　燕返是必中技能，这个角度，一定能奏效！
　　不再对手再强，属性克制的技能，肯定能发挥出效果！
　　白光一闪而过，正正击中了快拳郎！
　　“嗖！！”
　　紧接着比雕就这么穿透了快拳郎的身体，一划而过，似乎没有击中实体。
　　“怎么了？！”众人有些懵逼。
　　过后半秒，那快拳郎的身体才开始移动，竟是已经转变成了规避的动作，先前击中的，不过是一道残影罢了。
　　保护，能挡下所有技能。
　　燕返，是必中技能。
　　其实也就只是字面上这么说罢了，实际上可没这么轻松完美。
　　比雕气急，燕返技能还未停止，身体在半空中盘旋折返，鹰喙上依旧闪烁着浓郁的凌厉白光，再次袭来。
　　燕返！！
　　“咻！”
　　快拳郎嘴角勾起一抹笑容，身体稍稍一弯，再次用一个极限的距离避开了这一击。
　　比雕顿时肺都气炸了，燕返瞬间来回冲击！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　而快拳郎依旧是不断移动着自己的身体，或是向一侧偏移，或是抬起手臂，或是弯腰，每一个动作幅度都很小，连呼吸都没有波动起伏过，但却都能将凌厉的燕返尽数规避开来，完全沾不到半点痕迹。
　　“快看！”
　　小刚第一个发现了一样，手指指向快拳郎的双腿。
　　众人下意识顺着这个方向看去，却见快拳郎在不断移动身体的同时，它的双腿，竟没有离开过脚下那一个不到半米的圆形区域！！
　　“嘶...”
　　众人不禁同时倒吸一口凉亭，第一次知道天王与正常训练家之间有多大的差距。
　　而正在战斗中的小智更是神色大变，他注意到了快拳郎那没有丝毫波澜的眼眸中，那泛起的一层绿光...
　　还有这个躲避攻击的手法...
　　“见切战法...？！”
　　小智下意识脱口而出。
　　这一招，他偷过。

第三百一十一章 比雕：我就随便叫一下啊
　　“见切模式？“
　　小智的声音让希巴眉毛一挑，有些没想到。
　　“哦？少年，你还懂这个？”
　　小智点头，认真的回道：
　　“是，希巴大师，我现在也在进行着p1格斗大赛的修行，目前已经获得了市镇级比赛的冠军。”
　　p1格斗大赛分三种规模，市镇级，地区级，以及最高的世界大赛。
　　最高的世界级别大赛每3年举办一次，而下一次，则是在一年半以后，这是小智的目标，属于支线任务。
　　希巴点了点头，上一届他就是在世界级比赛的四强赛上，被伽勒尔地区的马老师刷了出去。
　　前几天，大赛的亚军，皇家蒙面人还特意挑战了他一次，后者略胜一筹，让他正式成为了标准的季军。
　　当然，这只是格斗比赛上的挑战，而不是常规宝可梦战斗，这个神秘的皇家蒙面人熟悉摔跤格斗，估计也是打拳出生的，甚至还能配合擂台打出一击开挂般的“极恶跳跃粉碎击”，自然占据了上风，如果换成正常的宝可梦战斗，胜负还不好说。
　　“那么下一次，或许我们还能在p1格斗大赛上见面呢。”
　　希巴自然是会继续参加一年后的世界大赛的，而小智则还需要参加一场地区级别的比赛来获取参加世界大赛资格。
　　...
　　然而战斗还在继续着，小智当即放弃了闲聊，指示道：
　　“比雕，快退回来！”
　　见切模式下可不只是能规避攻击，同样也是能找准机会发起攻击的，这个情况下对如同无头苍蝇乱冲乱撞的比雕来说，绝对是十分危险的。
　　“比...”
　　比雕翅膀挥舞，一连拉开数米的距离，小心脏再次狂跳了起来。
　　它还是第一次见到能在灵活度上碾压自己的对手。
　　“比雕，对他的脚下使用空气切割！”
　　小智再次进攻道，这一次不是正面进攻，而是选择攻击敌人的下盘部位。
　　喜欢当手冢国光原地转圈是吧？
　　把你踩的地给削了！
　　“嗖！”“嗖！”
　　比雕翅膀猛扇合十，在半空中凝聚出两道能量镰刀利刃，方向压低，极速射去。
　　只是这一次快拳郎并没有选择将其当场击碎，而是在空气切割靠近之际，双腿一屈，原地跳了起来。
　　“铿！”“铿！”
　　空气切割正正轰击在其脚下岩地上，当场劈出了两道不小的小沟壑。
　　然而沟壑上，快拳郎的身影却迟迟没有落下。
　　它是格斗宝可梦，自然是不会飞的，原来快拳郎并不是在使用水溅越，而是在弹跳的同时朝一个方向偏移，身体再次在地面上奔跑了起来，飞快的朝着比雕靠近，拳头上更是已经凝聚起了一层渗人的能量白光。
　　这股拳头劲气能量，比之先前的音速拳还要强大无数倍。
　　“快飞的高一点，比雕！！”小智连忙应对道。
　　比雕点头，宽大的棕色羽翼一震，当即飞上了将近10多米的高空中，它的身影在地面人群的眼中都变得模糊起来。
　　再会打拳，你也不会飞。
　　只要保持距离，在空中不断发起骚扰...
　　“艾比！！”
　　小智还在暗暗想着，却听见一声中气十足的低喝，如道场武人打拳时会发出的声音，而那快拳郎人已经来到了比雕的正下方。
　　“哒！”
　　只见它大腿弯曲，接着脚掌猛蹬地面，只听见一阵骨骼疯狂爆响，快拳郎的身体猛地原地爆射而出，如火箭般垂直朝着高空窜上去。
　　爆发力恐怖！
　　“不可能！！”
　　众人当即眼珠子都快瞪出来了，这可是10多米的高空啊，你这说跳就跳？
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　然而快拳郎起飞的速度飞快，不到一秒便已经窜上了10米的高度，天空中的比雕更是被吓得差点连飞都不会了，从天上坠落下来。
　　它刚想稳定身形躲闪，然而快拳郎的速度更快，那右手拳头上的能量早已经凝聚到了极点，直直立起，以一个庐山升龙霸的姿势直直攻击而去。
　　冲天拳！！
　　“轰！！”
　　冲天拳一拳正中比雕的下巴，恐怖的巨力当即将它狠狠砸飞了出去，在高空中身体如炮弹般，抛物线轨迹的飞快倒退，最后无力的坠落回了地面上。
　　“轰...”
　　烟尘四溅。
　　而那快拳郎则是双手抱膝盖，在高空中飞快坠落的同时让身体呈一个圆球形，减缓下落的速度。
　　最后在临近落地的三米内，接连几个翻腾，左脚踩右脚施加向上的力，将这个下坠力卸去后，这才稳稳地重新重新落地。
　　“哒。”
　　快拳郎踩在地面上，没有溅起任何的烟尘碎石。
　　而另一头的比雕模样就很惨烈了，下巴实打实挨了一击冲天拳，鸟嘴都快被打歪了，身体也满是烟尘碎石，显然已经是一个风中残烛的状态了。
　　格斗宝可梦经常被飞鸟欺负，自然也会诞生出不少能克制天上飞鸟的技能。
　　冲天拳，专打天上飞行的对手。
　　另一招则是击落。
　　仅仅两拳，就是比雕，也快要顶不住了，这就是一个普通训练家与天王之间的差距。
　　小智有些头皮发麻。
　　...
　　“比雕雕！！”
　　地面上的比雕虽然身体呈走地鸡的模样，翅膀也是一颤一颤的，但还是高傲的扬起脑袋，对着天空嘶吼高鸣。
　　飞行属性败给一只格斗宝可梦，这对它来说是一个极大的耻辱！
　　“哦，这只比雕意志倒是不错...”
　　希巴目光稍稍一亮，他以前击败的比雕多得是一击音速拳，再补上一发冲天拳，基本就已经晕了。
　　虽然现在再补上一发先制的音速拳也是能收割人头，但考虑到这是自己弟子的挚友，还有面前这只比雕坚韧的意志，希巴还是选择给予它最大的尊敬。
　　“快拳郎！”
　　希巴低喝一声。
　　“艾比。”
　　快拳郎会意，多年的战斗伙伴它自然明白希巴的意思，它点头，将坚毅的目光看向了面前的巨禽，带着些尊敬的神色。
　　随后它将自己两个如红色拳套般的拳头置于身体两侧。
　　“滋滋滋！！”
　　“滋滋滋！！”
　　下一瞬，恐怖的电流声与冰冻能量的凝聚声响起，只见快拳郎的两只拳头已经完全变了。
　　一只拳头上，布满了闪电能量，电蛇迸发。
　　另一只拳头上，则是布满了冰蓝色的寒意，冰冻肃杀。
　　同时双属性双拳，这是格斗天王希巴的拿手绝活了，小智的那只关东老耿鬼也能勉强做到这一步。
　　很快，快拳郎猛蹬地面，带着这属性截然相反的拳头光芒，朝着比雕急速奔去。
　　比雕：“？”
　　比雕的瞳孔霎时间变得有些呆滞，但身体的强烈负担已经让它没有力气躲闪了，金黄色与冰蓝的光芒更是亮瞎了它的鹰眼。
　　我真就是随便叫一下的啊，都准备认输了！！
　　下一瞬，恐怖的雷电之力与寒冰之力同时作用在了它的身上，时而酥麻，时而冰寒，更不要说还有那恐怖的拳头劲力了。
　　快拳郎特性，铁拳，使用拳头类技能时，力量提升。
　　“轰轰！！”
　　冰冻拳与闪电拳同时爆发！！
　　效果拔群的效果拔群！！
　　比雕瞬间便彻底没了意识，脑海中只剩下一片黑暗...

第三百一十二章 神甲蛹登场！
　　“比...“
　　很快，宫崎山上，传来了比雕哀鸣的声音。
　　双重属性克制，铁拳特性，还有等级差距，就是再来3只比雕，可能都接不下啊！
　　“比雕...”
　　小智也是叹了口气，心中对天王级别的训练家有了更深的认识。
　　8个道馆的旅行，其实他遇到的强敌已经不少了，无论是传说中的宝可梦，还是浅红道馆里，那有着天王实力的忍者阿桔。
　　面前的天王希巴，也是强到了极其生猛的起步。
　　“成为宝可梦大师，还要走很久呢...”
　　现在的他，可能连一半都没有走到，还只是开始罢了。
　　随即小智脸庞重新恢复振作，掏出精灵球，就要将比雕收回去，不料它腰间的其中一颗精灵球突然打开了，一道红光弹了出来。
　　红光凝聚成一只蝴蝶飞虫模样的形状，落在了战败倒地的比雕身体周围。
　　正是那只粉色的巴大蝶，比雕的小迷妹。
　　“咪咪~~”
　　粉色巴大蝶趴在比雕的身前，小爪子伸出摇晃着后者，萌萌的大眼睛弯起成弧度，小脸上满是担忧。
　　“比...”
　　似乎是闻到了近在咫尺的饭香，比雕身体颤了一下，昏倒中，不自觉地伸出了一根舌头。
　　还没死。
　　“粉色的巴大蝶吗，倒是很少见呢...”
　　希巴看向了这只突然出现的巴大蝶，脸庞严肃的问道：
　　“还想要继续挑战我吗？用这只巴大蝶？”
　　快拳郎也勾了勾手。
　　小智顿时目光大亮，虽然粉色巴大蝶是老花瓶了，但如果能发挥出爱的力量，说不定能有什么奇效？
　　“咪咪~！！”
　　然而粉色巴大蝶只是虎躯一震，当即飞起到了比雕的身体另一侧，躲着再不敢直视希巴与快拳郎的眼神。
　　连自己勇猛帅气的比雕哥都打不过，它能打锤子呀。
　　我只是卖萌的！
　　小智：“...”
　　无法，他只得无视了赛场边缘的一鸟一虫，思考着下一步要如何操作。
　　“少年，还要进行挑战吗？如果你的实力只是如此，今天的战斗已经结束了。”
　　希巴开口说道，作势就要离开。
　　差距过大，可起不到什么训练的意义。
　　“要，再打一场！！”
　　小智连忙打断，天上白掉个天王级别的陪练，打一场怎么够？
　　只是要派出哪一只呢？
　　鸟不行了，中流砥柱御三家他也都没带在身上，皮卡丘则是在后面吃瓜，没有半点战斗的欲望...
　　如果耿鬼在那也是一个极好的选择，幽灵属性能让对手摸不到脑袋，但也说不好，格斗宝可梦基本都会带上一招识破，那就跟寻常的宝可梦一样了。
　　只是耿鬼一回到真新镇就到处去寻找野生的雌性耿鬼去了，直到今天都还没有回来。
　　等到家乡的花开了，都不知道能不能记着回家呢。
　　“用肯泰罗？”
　　他倒是还带了30头肯泰罗中肉质最为紧实的一头，只是格斗属性克制一般属性，感觉可能连一发音速拳都挡不下...
　　...
　　“用那一只吧，小智...”
　　突然，小智的脑海中浮现出了一个沉稳的声音，不带任何的情绪波动，小智顿时心中大稳。
　　无论面对什么惊天巨浪，这个声音，总能让他平静下来。
　　“赤老哥，话说真的可以吗？不是说现在还在试验阶段吗？”
　　半晌，小智才疑惑的问道。
　　“可以了。”
　　赤给出了肯定的答案。
　　这只宝可梦他已经调教有一段时间了，果然如他意料般的天赋异禀，将那本秘籍上的一切都融会贯通，领悟的十层十。
　　虽然等级不够，但单说境界上，已然达到了极致的境界。
　　只是极致，并不是终点。
　　距离真正的完美，极致之上的境界，还差最后的一步。
　　就是赤也不知道这最后一步差在哪，但闭门造车肯定是不可能捅破的，索性让它出来战斗战斗，或许跟一个天王级别的对手战斗，这层膜就能捅破也说不定。
　　“好活！”
　　小智顿时大喜，看赤老哥的意思也没打算出来开车，那就表示他还能握着方向盘，顿时满面红光。
　　“小智还有什么秘密武器吗？”
　　“该不会是要借赤老哥的宝可梦吧？”
　　“那没意思啊，我奶奶来指挥不一样吗？”
　　“hxd，谁是翅老哥啊？”
　　小刚几人议论纷纷道。
　　不仅仅是小刚他们，希巴也是颇为好奇的想知道小智还有什么底盘。
　　在见识到自己快拳郎的力量后，还能露出这幅“我稳了”的表情？
　　这个少年...
　　...
　　“就决定你了！！裂空座！！”
　　很快，小智压了压帽子，猛地向前抛出了一颗精灵球。
　　这话把希巴吓得差点蹦了起来。
　　裂空座？芳缘地区的天空巨龙？？？
　　红光闪过，一只绿色宝可梦出现在了岩地上，身体弯曲呈翠绿色，绿色坚硬的皮肤上，还刻画着道道黑色的斑纹，似是带着几分玄妙之意。
　　眼眸平淡无情，不会因为周围的一切事物有所波澜，就这么静静的伫立在原地，不动如山。
　　“蛹~”
　　正是关东的虫—铁甲蛹。
　　希巴：“？”
　　你搁这铁甲蛹叫裂空座？
　　他恨不得朝小智脸上打一拳，竟然让身为天王的他方寸大乱，但一想到先前自己一发全力雷我爆弹都半点效果都没有，他还是忍了下来。
　　铁甲蛹吗？
　　哼，铁甲蛹能做什么？什么都做不了。
　　虽然体型确实挺大的。
　　一般的铁甲蛹也就50到70厘米之间，但这一只体型已经达到了一米出头的模样，身高大概在小智的2/3的位置。
　　“铁甲蛹？有什么用吗？”
　　不像希巴，小刚他们是老知根知底，铁甲蛹平时就是吃饭发呆长身体，很久没战斗过了。
　　唯一有啥亮点的可能就是当赤老哥出来望风时，会经常把铁甲蛹当做不倒翁一样，摇来摇去的。
　　可以说，除了是一只趁手的回旋镖武器外，这是一只失败的虫，众人甚至觉得小智把铁甲蛹养废了。
　　看着面前少年一副信誓旦旦的模样，希巴试探的问道：
　　“少年，你确定要用这只铁甲蛹吗？放错了吧？”
　　小智却是勾出一抹自信的笑容，甚至勾了勾手指头，带着几分挑衅。
　　“希巴大师，你可以随便进攻了...”
　　他很自信。
　　无怪他如此自信，因为小智知道，现在的铁甲蛹早已经不能再叫铁甲蛹了。
　　神甲蛹！

第三百一十三章 自在极意，神甲蛹！
　　（小大章，求订阅！）
　　...
　　“花里胡哨的，快拳郎，使用音速拳！”
　　希巴只道是小智在故弄玄虚，当即发起了进攻。
　　“嗖！”
　　快拳郎动了起来，飞速移动的身体如同一道魅影般，拳头上的白光更是璀璨亮眼，瞬间便闪现到了铁甲蛹跟前，拳头想都没想就朝着后者脑袋上挥出。
　　音速拳！！
　　“轰！”
　　拳头正正击中铁甲蛹！
　　然而拳头上并没有传来熟悉的扎实手感，快拳郎表情有了变化。
　　“咻！”
　　原来这击中的只是一道残影，快拳郎拳头穿透了残影，而铁甲蛹弯月般的身体早已经向后稍稍一弯，完美规避了这一拳。
　　“见切？”
　　希巴稍稍一惊，现在虫子也能学会格斗宝可梦的看家招式吗？
　　不过很快，希巴再次发起了进攻。
　　“快拳郎，连续使用音速拳！”
　　见切之所以是格斗宝可梦的看家招式，就是因为它们的身体素质足够支撑它们二连见切，三连，甚至是恐怖的见切模式。
　　见切模式，在一定时间内无限见切，规避掉所有的攻击。
　　当然，这种攻击只能是小规模的攻击，如果类似断崖之剑这样的大规模aoe攻击，就是100连见切也不可能躲闪，说道理这就是一种移动身体，躲避攻击的技巧。
　　高配版，“快躲开”。
　　“艾比！”
　　快拳郎脚步一沉，这一次两只拳头上同时亮起了白光，不断朝着面前的铁甲蛹击去。
　　“咻！”
　　残影...
　　“咻！”
　　残影...
　　瞬息之间，快拳郎已经至少轰出了十拳音速拳，只是每一击，铁甲蛹只是静静伫立在原地，待到攻击临近时才有所动作，香蕉般的身体，或是向后倒，或是先前倾斜，用最短的距离规避伤害。
　　动作看似缓慢，却切合宇宙大道。
　　甚至中间快拳郎双拳齐发瞄准了铁甲蛹的动作死角，后者当场连滚两圈，依旧是将之完美规避开来。
　　“蛹...”
　　铁甲蛹那无神的眼眸上，此刻已然亮起了一抹明亮的绿光。
　　“这是...进入了见切模式？”
　　一道高强度组合拳，让快拳郎稍稍停下喘息，希巴则是有些难以置信脱口道。
　　见切模式，这可是只有高资质的格斗宝可梦才有可能掌握的技巧，现在竟然出现在了一只虫子身上？
　　“呵呵，希巴大师，继续吧，还早着呢。”
　　小智忍不住笑道，似乎知道，这还远远没到铁甲蛹的极限。
　　有一说一，能对着天王说这种话，感觉确实挺舒服的。
　　闻言希巴的眼眸眯起，神情也逐渐变得严肃起来，随后气沉丹田，喝道：
　　“既然如此，快拳郎，进入那个状态吧，然后双拳攻击！”
　　这句话，已经代表希巴进入了认真状态。
　　虽然快拳郎并不是他的最强王牌，但也是他的6只主力之一了，快拳郎的全力，早已经达到了希巴至少8层的力量。
　　在正式比赛中对战其他同等级的天王，也不过是如此罢了！
　　话落，快拳郎立在原地闭上眼眸，沉吸一口气，霎时间，整个身体都变得玄妙起来...
　　“艾...”
　　等快拳郎重新睁开眼眸，它的瞳孔中，同样亮起了两抹绿光...
　　它进入了见切模式。
　　“噔！”
　　紧接着，它那置于身体两侧的拳头更是同时亮起了光芒，一侧是亮眼璀璨的白光，而另一侧，则是泛着金属光泽的银光...
　　音速拳！
　　子弹拳！
　　这两个都是速度极快的先制技能！！
　　“嗖！”
　　“嗖！”
　　快拳郎的速度此刻已经快到了极点，那闪烁着一白一银的拳头更是接连轰出，仅凭肉眼，根本完全看不到任何动静，只能看到一闪而过的虚影。
　　“少年，见切模式，可不仅仅只能用来防守！！”
　　希巴狂傲大笑，那快拳郎而是如此，音速拳与子弹拳同时爆发而出，先制拳头的速度一时间登峰造极！
　　“轰！”
　　“轰！”
　　“轰！”
　　铁拳不断挥向铁甲蛹的身体，后者则是不断的改变调整着身形，先前或是先后倾斜躲避，那一双平淡且平稳的眼神绿光闪烁而明亮。
　　快拳郎与铁甲蛹就这么在一条水平直线上，不断移动，攻击，躲避...
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　不到10秒，拳头数至少已经来到了百拳之多，而铁甲蛹弯曲的身体在躲闪之际，甚至在地面上划出了一道笔直的沟壑黑线。
　　然而，一拳都未命中。
　　“龟龟...”
　　“这就是家乡的虫吗？”
　　“这还进化锤子的裂空座...”
　　小刚三人已经被震惊的彻底合不拢嘴，暗道铁甲蛹啥时候这么强了？
　　被谁偷偷掉包了？
　　只是这持续的躲闪，那又要如何进攻了？
　　三人瞪大了眼睛，一时间连呼吸都忘了。
　　...
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　一郎一虫皆是进入了见切模式，拳头击打在虚影上，看似谁也奈何不了谁，局面陷入僵持。
　　只是很快，局面又有了变化。
　　虽外表没有任何变化，但铁甲蛹眼眸中的那一抹绿光却骤然一暗，随即又再次亮起，这一次竟变成了一抹银白色的光芒，变得无比高贵玄奥起来。
　　就是它那绿油油的身体表面上，似乎都带上了一抹银白色，如蒸汽般白蒙蒙的能量波纹。
　　而铁甲蛹的速度与反应力更是在瞬间再次暴涨了数倍，好似身体已经发生了什么翻天覆地的变化般。
　　“神甲蛹。”
　　一时间，围观的所有人异口同声脱口而出，再也生不起继续称呼其为铁甲蛹的念头。
　　面对一拳的再次挥打而来，这一次铁甲蛹不再是靠着敏锐的洞察力以及身体的灵活来规避，而是在瞬间便完成了躲闪，动作浑然天成，流畅无比。
　　就好像是...
　　不是自己刻意去躲避的，而是这具身体，自动的就发起了动作。
　　一连好几发音速拳与子弹拳，都被铁甲蛹如此完美的躲开，后者那银白色的眼眸，没有丝毫的波澜，仿佛灵魂早已经脱壳，是这具肉体在自己运动，超越了本能。
　　“哒！”
　　下一秒，铁甲蛹已经完全翻折颠倒了身体，一香蕉重重砸在了快拳郎的鼻子上，当即让后者鼻口一酸，眼泪都险些落了下来，只得连退数步，不断揉着自己的鼻子。
　　高下立判！
　　“自在极意！？”
　　希巴眼珠子的差点瞪了出来，脱口道，手掌紧握的力量可以徒手捏死一只杰尼龟。
　　等等，这TM的不就是自在极意吗！！？
　　他曾今找格斗家扇斗借览过自在极意的秘籍，这是属于格斗宝可梦的无上秘籍，只是他看了半天，也只能领悟到其中的皮毛，不见大山全目。
　　今天，竟然被一个少年。
　　和一只虫子用出来了？？
　　我真是日了火山之神的！！
　　就是沉稳自持如希巴，都想对天连连爆粗口。
　　...
　　剧烈喘息后希巴这才稍稍平稳，只是瞳孔依旧瞪得很大，忍不住颤巍巍的看向小智。
　　“少年，你...你真的掌握自在极意了？”
　　小智则是轻轻一笑，如实答道：“不是我掌握了，是我的神甲蛹掌握了...”
　　是的，神甲蛹已经正式进入了这个名叫自在极意的境界。
　　自在极意，依靠身体各个部位进行条件反射式的运动，身体和意识分离，让自身的各个部位超越本能的去感知周围的危险，不再需要大脑先做出思考再行动。
　　小刚他们看到的，每次赤老哥出来望风，喜欢把铁甲蛹当成不倒翁来回摆弄，其实并没有这么简单。
　　都是训练。
　　训练达到自在极意的必要前提，也就是在移动身体时，让意识与肉身的分离。
　　“相比于其他格斗宝可梦，铁甲蛹，才是最适合学习自在极意的宝可梦。”
　　这是赤以前说过的原话。
　　因为别的宝可梦在同一个时间内，可以朝着无数个方向移动，这就无限加大了掌握自在极意的难度。
　　但铁甲蛹不同，同一时间里，它只能向前，或是向后，在一条直线上运动。
　　并且由于图鉴的B键被扣，靠着自己的意志强行忍耐拒绝进化，这也让铁甲蛹的意志变得十分强大。
　　正是这两点，外加铁甲蛹本身的天性与资质。
　　再加上赤对于那本《自在极意》秘籍的领悟程度，短短不到2个月。
　　自在极意。成了。
　　“不会真有傻子看到赤老哥平时坐在太师椅上摇晃，觉得这就是在养老吧？”
　　小智忍不住暗暗冷笑。
　　如果真有人这么觉得，这他是接受不了的。
　　利用太师椅同样只有向前和向后两个方向的特性，模拟铁甲蛹的环境。
　　这是在感悟自在极意呢！
　　...

第三百一十四章 希巴的真正王牌！
　　...
　　赤：“...”
　　虽然他很欣赏小智为其维护的认真模样，但他坐在太师椅上，真没别的意思...
　　他是训练家，又不是宝可梦，又不用亲自上场打拳，自己领悟自在极意做啥？
　　但他犹豫了一下，没有解释，并不打算打断小智对他的崇高幻想。
　　...
　　而现实中。
　　在听到小智承认的话语，以及面前这只铁甲蛹身体表面依旧在扩散而出的银白色能量波纹，终于，希巴还是接受了这个事实，大块头的身体忍不住倒吸一口凉气。
　　“撕...”
　　龟龟...
　　接着他强行让自己冷静下来，竟突然抬起手掌，将自己的快拳郎收了回来。
　　其实在各个地区的天王和冠军私底下，他们是建了一个群聊的，虽然这个群平时都是在聊天开车，但也偶尔会进行严谨的学术讨论交流，提升战力。
　　而在交流群中，其实一直都流传着这样一个概念。
　　极致之境。
　　当宝可梦在某一方面达到了极致之境，跨过了那个临界点，将会得到前所未有，如翻天覆地的变化，实力更是比先前强上数倍。
　　这种极致可能是在速度上，也可能是在力量上，也可能是在属性攻击上等等，五花八门，一切皆有可能。
　　然而不说天王，就是联盟的冠军，那几个真正站在顶点的人，也不一定能说自己达到了极致之境。
　　就是他们，也只有其中实力更强劲的冠军渡，竹兰几人达到了这个境界。
　　所以几个冠军其实还私底下偷偷建了个极致冠军群，又暗中把合众地区冠军阿戴克，以及卡洛斯地区冠军卡露乃几人踢了出去...
　　也不是踢，就是没告诉。
　　由此说明，这只铁甲蛹已经达到了怎么样恐怖的高度，极致之境，这可不是寻常训练家能达到的。
　　虽然它的等级还不算高，但等级是可以用时间与训练硬堆出来的。
　　而境界，却是不可以强求的，就是冠军阿戴克耗尽心机都达不到，你还能比阿戴克强？
　　光从这一点来说，其实小智也只是云训练家，对这方面完全不懂，赤也从未对其传授过这方面的事，因为这压根不是小智现在这个等级能接触到的东西，知道了，反而有害。
　　不懂无所谓，反正，会动就行。
　　小智怎么知道现在他这个队伍中，最强战力早已经不是什么耿鬼或者是火恐龙妙蛙草云云，也不是未来可期的皮卡丘。
　　而是这只铁甲蛹。
　　还是把第二名远远拉开的那种最强。
　　...
　　“既然已经是极致的境界了，那我也要拿出我的全部实力了...”
　　希巴突然开口道，严峻的眼眸眯了起来，寒光四起，顿时一股强悍彪野的气息脱体而出，笼罩着众人。
　　他先前收回快拳郎可不是认输的意思，而是另有打算。
　　随即他猛地抛出了另一颗精灵，红光闪过，再次出现了一只人型宝可梦。
　　深灰色的身躯，将近2米的身高，身材与希巴一般肌肉爆棚健美，结构组织与人类十分相似。
　　腰部戴着一圈金色大腰牌，最奇特的便是那一对坚实的肌肉手臂的上方，在肩头附近，竟又生出了一对臂膀。
　　四只手臂，在半空中不断灵活的摆动着，造型很是猎奇。
　　“滴滴。怪力，四只手宝可梦，擅长打拳，手上功夫灵活，能比一般的豪力多搬两袋大米。”
　　图鉴提醒道。
　　正是希巴的真正王牌，怪力。
　　是公的。
　　怪力一登场，铺满而来的武者气息便让众人虎躯一阵，不敢有丝毫大意。
　　“来吧，让我再见识见识你的自在极意！”
　　希巴与怪力同时勾了勾手，示意这第二场战斗，现在才刚刚开始。
　　希巴，别看他现在已经是联盟天王了，但他也是一个热衷武痴，能遇到这么强劲的对手，哪有就这么放过的道理。
　　“既然如此，铁甲蛹，继续上吧！”
　　虽然不明觉厉，但小智还是当即大指一挥，丝毫不怂。
　　很快，怪力与铁甲蛹再次站在了岩地两端，小智与希巴遥遥对视着...
　　...
　　“怪力，靠近他！“
　　很快，希巴率先发起了进攻。
　　不是小智转变思路不主动进攻了，而铁甲蛹本来速度上就不得行，等级也差了十万八千里，根本无法主动攻击。
　　只见怪力几个疾步便跑到了铁甲蛹面前，动作流畅迅速，这个过程便已经充分展现了它对自己肉身的掌控力。
　　“怪...”
　　怪力停在了铁甲蛹面前，闭上眼眸，随着眼睛再次睁开之际，瞳孔深处已经带着上一抹绿光，整个身体也弥漫起了一种玄妙的感觉。
　　见切模式。
　　对于希巴的王牌来说，见切模式顺手拈来，没有丝毫的难度。
　　下一秒，怪力已经举起了两只手臂，作空手劈的起手式，对准了面前依旧不动如山，但身上却流窜着银白色能量波纹的玄妙铁甲蛹。
　　其实真要是生死对战，希巴有无数种方式能快速击败这只铁甲蛹，毕竟等级差距太过悬殊，境界再高又能如何。
　　但此刻，他只想要在这个领域上，堂堂正正的击败对手。
　　“嗖！““嗖！”
　　怪力两只健壮手臂同时重重挥落，带着无比强横而磅礴的气势，速度不快，却仿佛能将敌人牢牢锁定一般，完全无法脱身。
　　就连空气都传来了一阵破空之响。
　　要知道他这只怪力的特性为无防守，即自己的攻击能必定命中对方。
　　当然，对方的攻击也必定能命中自己，属于极限七伤拳，不是你死，就是我亡。
　　所以他特别不喜欢面对冰属性天王，科拿，对方的拉普拉斯对自己的怪力使用绝对零度，就跟打靶子一样。
　　“蛹...”
　　然而铁甲蛹那银白色的眼眸没有波澜，面对着连续的两发空手劈，香蕉状的身体先前倾斜，又向后倒去，再次堪堪避开了这两发恐怖的空手劈，这还远远没到它的极限。
　　“哦？是吗...”
　　这时候希巴脸庞突然勾出了一抹狂傲的笑容，而战斗中心的怪力更是如此，这一次不再是两只胳膊，而是在四只拳头上，同时亮起了渗人白光。
　　空手劈，四连击！！
　　“嗖嗖嗖嗖！！”
　　下一瞬，怪力下腰一沉，四只手臂竟同时发起了攻击，从四个方位一齐朝着目标攻击而去！

第三百一十五章 希巴：好活，偷了
　　（这两章提一下，本书最高境界，也是赤老哥青绿这些满级大佬正在追求的东西。等会还有章。）
　　-----
　　...
　　面对同时四道的空手劈落下，铁甲蛹也连忙抱守本心，将自己的思想意志完全超脱于自己的肉体，神游太虚，依靠身体各个部位自己进行条件反射。
　　“咻！“
　　“咻！”
　　“咻！”
　　空手劈连连击中铁甲蛹的移动虚影，并没命中目标。
　　然而这四发空手劈也才只是攻势的刚刚开始，只见怪力丝毫没有泄气，反而是原地扎起了马步，将身体重心下移更好的发力，随后四只手臂对着身前便是一阵疯狂的挥打，挥拳重劈的速度再次提升了一个可怕的高度。
　　一时间，仿佛怪力不再是四只手，而是出现了百手虚影，攻击凌乱的同时，又尽数将这所有的攻击掌握在其手中，每一击，都是无比的刁钻与凌厉。
　　“咻！”“咻！”“咻！”
　　铁甲蛹还在继续躲闪着，完全交由自己的肉体移动着，身上的银光能量波纹如呼吸般一闪一闪的，无论对方的攻势多么快速猛烈，它依旧能将至堪堪避开。
　　要知道两人等级差距悬殊，此刻只要随便擦到边，这对铁甲蛹都是近乎于毁灭性的打击。
　　这是在刀尖上跳舞。
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“铿...”
　　不到几秒的时间里，怪力至少劈出了数百次的攻击，两人的脚下地面都因为高强度的压力，坍塌下去了一个裂缝小坑。
　　而最中心的一怪力一虫依旧在一攻一躲着，只是皆没在对方手中占到便宜。
　　而怪力的劈砍动作还在不断加速着，拳拳生风。
　　...
　　“龟龟...”
　　“竟然全部躲开了...”
　　“这尼玛是哪里产的虫子啊？”
　　围观的众人，甚至包括小智都看呆了，要知道对面的宝可梦可不是什么烂大街的宝可梦啊，而是一位联盟天王的王牌！
　　赤老哥那个家伙，到底给铁甲蛹磕了多少的神奇糖果！？
　　众人还以为只是单纯的被拔高等级，极致境界这种东西，对于他们同样太过深奥了，完全就是门外汉的理解。
　　“...”
　　他们是门外汉，但赤却不是，甚至还发出了一阵沉默，连摇晃太师椅的动作都忍不住停了下来。
　　作为自己熟读秘籍后训练出来的第一只小白鼠，他自然也在关注着这场战斗，好奇这自在极意真正放在战斗中，能发挥出怎么样的战力？
　　目前看来，有点头皮发麻的。
　　所以他也明白此刻铁甲蛹的所有秘密。
　　正因为如此，他能清楚的知道此刻铁甲蛹局面并不是在上风，反而还是处于劣势，而且这个劣势正在飞快拉大着。
　　要知道先前面对快拳郎的攻击，自在极意铁甲蛹甚至能反手一香蕉砸在对方的鼻子上，而现在面对怪力，铁甲蛹却只剩下躲避的精力了。
　　“这只怪力...”
　　赤目光闪烁，似乎注意到了什么，连养老椅摇晃的动作都停了下来，最后忍不住喃喃道：
　　“看来今天，是铁甲蛹败北了呀...”
　　...
　　而战场上，怪力可不像先前的快拳郎一般肾虚，后者高强度出拳只能维持在10秒以内，而它即使过了这个的临界点，它的攻势不减反增，反而变得更加凌厉起来。
　　“哒哒哒哒哒！！”
　　怪力目光坚毅，四只拳头狂舞，空手劈白光，以及拳风拳劲四溅激荡，破空之音接连暴起。
　　而另一头，铁甲蛹的状态就不佳了，自在极意躲闪的越来越勉强，额头上更是落下了一滴大汗，心神在不知不觉中开始紊乱起来。
　　就连身体便面的银白色波纹能量也是一闪一闪的，似乎随时都要熄灭。
　　要知道自在极意，是将意识与肉体分离，讲究的就是一个不动如山，平静如水，而此刻这种慌乱的心境，对这种境界绝对是毁灭性的破坏。
　　“蛹...”
　　终于，铁甲蛹道心被破，身上的银白色波纹霎时间一散，退出了自在极意的境界。
　　而怪力也是趁势一拳砸出，正正轰击在铁甲蛹的鼻梁上。
　　“怪力！！”
　　希巴连忙大喝一声，怪力会意，全力的一拳，当即又散去3层力道。
　　这便是真正在格斗属性方面的宗师，不仅能全力挥出一击重拳，更是能在全力挥拳的同时，卸去部分力道，收放自如。
　　“轰轰！！”
　　然而仅仅只是7层的拳劲，依旧是一拳将铁甲蛹轰飞了数米远，重重坠落到了地面上，烟尘碎石一阵弥漫暴起。
　　等到铁甲蛹重新起身，虽然眼眸依旧保持虫蛹天生的平静，却也带上了几分如临大敌的惧意，弯曲的香蕉状身体上更是满是伤痕，颤巍巍的立在那。
　　它的眼眸中，银光已然散去。
　　一拳，它便已是风中残烛了。
　　联盟天王的王牌，便是这般的恐怖如斯！
　　...
　　“等等，那是...”
　　众人已经彻底被这场远高于自己水平的战斗看呆了，这时候小刚却突然惊讶出声。
　　不像众人把目光都聚焦在铁甲蛹身上，他的焦点却一直都放在自己的师父希巴与怪力身上。
　　没有人注意到的是，此刻怪力眼眸中的那抹象征见切模式的绿光早已经完全消失了。
　　取而代之的。
　　是一抹银白色的璀璨光芒...
　　而一身健美肌肉的身体外表，更是不知道从何时开始，弥漫起了一层银白色的能量波纹，如呼吸般，一闪一闪的，不断向外涟漪波荡。
　　站在那里没有任何动作，却给人一种无比玄妙的奇异感觉，就像是看着神明一般，仿佛接下来发生的一切，皆有可能...
　　自在极意。
　　怪力也进入了这个可怕的极致之境！！
　　“哈哈少年，不要以为只有你修行了那个秘籍啊！！“
　　希巴忍不住哈哈大笑，拳掌在身前碰撞，表情变得骄傲起来。
　　现在的他哪还不知道小智肯定也是看过了那本《自在极意》的无上大秘籍。
　　但这本秘籍，他也看过啊！
　　虽然希巴并没有完全领悟，但身为多年的格斗天王，自然也是有一些理解的，足够让他的王牌怪力初探门径了。
　　再加上与自在极意功的铁甲蛹战斗，理解更是不断加深，经验值暴涨，终于在攻击不断拉满的同时，怪力，成功进入了这个境界。
　　简单来说。
　　他把铁甲蛹的绝活偷了。
　　明白这一点后，小智的脸色霎时间变得铁青无比。
　　...

第三百一十六章 竹兰：我是烈咬陆鲨。吼吼！！！
　　...
　　“呵呵，终日欺负比比鸟，今天终于被比比鸟啄了眼啊，小智...”
　　赤忍不住摇了摇头，暗道永远在拷贝别人绝活的小智，今天终于也被人拷贝了一手。
　　其实中间他就注意到了怪力的奇怪举动，明明最好的策略就是开局巅峰，把手速拉满，但后者却是由弱增强，不断提升攻击速度，让自己适应铁甲蛹的躲避速度。
　　它这把铁甲蛹当成了自己掌握自在极意的沙包。
　　只会躲闪，不会攻击，这是极好的沙包啊...
　　而一旦两人同时进入极致的境界，那么铁甲蛹将不再有任何的优势，变成了真正意义上的沙包。
　　“蛹...”
　　看着重伤的铁甲蛹却依旧挺立在原地，香蕉状的身体悬立而起，似乎还想着要坚持战斗，赤忍不住摇了摇头，甚至叹了口气。
　　“看来，赢不了了...”
　　之前他就说过的，铁甲蛹的自在极意并不完美，依旧没有踏出那最后的一步。
　　据那本秘籍上所说，自在极意其实是分两个阶段的，初级阶段，便是现在的自在极意-兆。
　　虽然这个阶段看似已经很强了，但第二个阶段，才是真正的完美自在极意。
　　只是就是强如赤，他也不知道如何让铁甲蛹踏出这最后一步...
　　但让赤感到惊讶的是，这《自在极意》绝对是一本无上秘籍，虽然仅仅只是初级阶段，却是已经踏足在了这个世界的巅峰，也就是极致之境。
　　要知道，这已经是所有天王冠军都梦寐以求的境界了...
　　而真正超脱于极致之上的完美自在极意，那才是赤，包括青绿，他们真正在追求的东西。
　　极致，并不是这个世界的天花板。
　　极致之上，才是这个世界的真正巅峰！
　　冷知识，两人刚刚穿越到这个世界时，便已经站在了这个世界的顶峰，也就是站在了极致的境界上...
　　无论是赤那只养老皮卡丘的神速，又或者是驾驭自然之威的雷霆麒麟，都已经踏入了极致的境界。
　　这是速度，以及属性能量的极致。
　　又比如说是青绿那只风速狗的神速，又或者是瞬间爆发力，同样也已经达到了这个境界。
　　这是速度，以及爆发力的极致。
　　但想要单纯在能量属性，又或者是在速度上继续提升，难度已是来到了一个极度夸张的程度，难如火山之神登天，几乎是不再可能提升。
　　这种提高单一极致属性达到极致之上的道路，可以说是最朴实的，也是最困难的。
　　于是便有了其他的道路，而不是单纯提高某种极致属性。
　　比如像青绿，试图将自己风速狗的神速与爆发力两种极致属性相互融合，超越单一的极致，就有很大的机会打破这层禁锢。
　　之前他向赤说的，马上就要踏入全新的境界，说的，便是这个。
　　再比如，自在极意。
　　可以说是一种超高级的控制精神与肉体技巧，达到真正完美时，也足以打破这层枷锁。
　　铁甲蛹的身体构造与意志就是为了这招自在极意所生的，上手极快。
　　或许也是因为这个上手极快，这最后一步，无论如何，都无法再踏出了。
　　赤觉得就差了那么一点契机，但就是最后的那层薄膜，却是遥遥无期，没有半点思绪。
　　“除非能将这最后一步走出去，不然不可能赢了。”
　　赤给出了最后的答案。
　　随即他将目光重新放回了现实，摇了摇头，不再以一个局内人的角度看待这场比赛，而是以一个看戏者的角度默默吃瓜围观着。
　　或许他不再强求，又有新的转机...？
　　...
　　“怎么样，少年，你还要继续进行战斗吗？”
　　相比与小智的愁容惨淡，希巴倒是满面红光，如同中了彩票一般。
　　他这次出来送封信，没想到白捡了一个资质不错的弟子，还让自己的怪力真正踏入了极致之境。
　　要知道这可是不少冠军都达不到的境界啊！
　　哈哈，回去就向渡他们几个偷偷创建的那个“极致大佬交流群”发起入群申请！
　　据说合众地区的冠军阿戴克已经申请了不知道多少次了，只是每次都被拒绝入群。
　　每次阿戴克私聊抱怨，作为群主的渡又不好直接表示你已经被他们开除冠军籍了，只得这样回复：
　　“我是无辜的，阿戴克先生，好像是系统出故障了，我怎么都加不上。先不说了，我手机只剩99%的电了，你找其他管理员吧。”
　　他把锅直接丢了出去。
　　于是阿戴克瞄了一眼群成员列表，一共就几个人，都是当今世界响当当，叫得上号的风云人物。
　　不过最离谱的是，除了群主，全是管理员。
　　于是他只得硬着头皮，再次向管理员发起私聊询问，表示为何不让他入群。
　　这是管理员·冠军大吾的回复：
　　“我想加的，但有人手速比我快，我打开的时候已经是拒绝状态了。先不说了，我挖到了一只色违铁哑铃。”
　　阿戴克气急，暗骂哪有这么多色违宝可梦，还是未来可期的铁哑铃，于是脸一黑，按向了下一个管理员。
　　“不是本人，我是烈咬陆鲨。吼吼吼！！”
　　这是管理员·冠军竹兰的回复。
　　阿戴克：“？”
　　真烈咬陆鲨还能打字？爪子不把手机屏幕撕碎了？！
　　“呵呵，老朽都一把年纪了，手脚也不利索了。先不说了，毕竟今年下半年我就要退休了…”
　　这是管理员·冠军马老师的回复。
　　阿戴克：“...”
　　不利索？平时在“天王冠军交流群”里抢红包手速最快的就是你！
　　还有，是谁在去年获得p1世界格斗大赛冠军后，当场连做20个后空翻的？！
　　岂可修！！
　　...
　　...
　　重回现实。
　　“怎么样，少年，你还要战斗吗？”
　　由于战斗层次过高，看着面前这个身上还在吞吐着银白色能量波纹的怪力，小智猛地咽了口水，随即将决定权交给了自己的铁甲蛹。
　　“怎么样，铁甲蛹，你还要战斗吗？”
　　“蛹！！”
　　想都没想，铁甲蛹原地发出一阵低鸣，表示了自己还要战斗的决心。
　　要知道它铁甲蛹才是最先入队的宝可梦啊，实力，自然也要是最强的！
　　只是看着面前这只自在极意怪力，还有那周身吞吐着的玄妙气息，铁甲蛹额头再次落下了一滴大汗，满脸慎重。
　　“要怎么突破！！？”
　　不仅是赤一头雾水，就是它铁甲蛹也不知道啊。
　　但它唯一知道的便是，一旦自己能掌握完美自在极意，踏足就是赤都在追求的极致之上境界，那么面前这只怪力，便不会是它的对手！！
　　“蛹！”
　　铁甲蛹当即目光一凝重新振作，脑子里疯狂思考，眼珠子也跟着开始无意识的打量着周围的一切。
　　我，需要一个契机！
　　一个突破的契机！！
　　突然，铁甲蛹看到了契机。

第三百一十七章 完美自在极意，神之铁甲蛹！
　　...
　　何为契机？
　　在小智与希巴对战的赛场边缘，在小刚等围观群众的另外一边，场外，有两只宝可梦正趴在一起。
　　一只，是先前失去战斗能力的棕黄色巨禽，但现在已经恢复了1点hp，从濒死状态恢复了风中残烛状态。
　　另一只，则是一只粉红色的巴大蝶。
　　见到这一幕，铁甲蛹的道心突然就再次紊乱起来，心如刀割。
　　即使它已经掌握了自在极意，踏入了就连冠军都垂涎欲滴的极致之境，甚至有信心把这个食物链上层的巨鹰吊打一顿。
　　但再强，又有什么意义呢？
　　母虫没了。
　　一层银白色的能量波纹出现在了铁甲蛹绿油油的身体表面，给人的感觉再次变得玄妙以来...
　　它再次进入了极致的境界。
　　“咪~~”
　　然而粉色巴大蝶并没有在意场上的一切，只是伸着两只小爪子，在场外为比雕不断按摩着。
　　“比...”
　　比雕则是颇为享受着按摩，中间甚至扭过脑袋，伸出舌头舔了粉色巴大蝶一口。
　　这肉味，好像越来越香了...
　　一鸟一虫，都没有在意场上的战斗。
　　铁甲蛹：“！”
　　一时间，愤怒，恼火，自责，懊悔，嫉妒...无数的情绪涌向心头。
　　“蛹！！”
　　它终于忍不住了，此刻心中仿佛有什么东西在拼命的捅破着那一层薄膜，身体周围的银白色能量更是如沸水般开始疯狂搅动。
　　空气陷入了诡异的窒息...
　　“轰！！”
　　下一秒，一道银白色的光芒化作一束能量澎湃的光柱冲天而起，璀璨的白光当场亮瞎了所有人的眼睛，在这座宫崎小山上炸起。
　　瞬间，一股神之气息弥漫在了这个山头，无比浩荡神圣，让在场的所有人类，宝可梦皆是虎躯一震，心头一凉，似乎发生了什么不得了的大事。
　　“怎么了怎么了怎么了？”
　　不止是小智一行人，就是希巴脑子里也是有这个疑问。
　　而灵魂空间中的赤更是猛地从养老椅上站了起来，眼前这一幕，让他的眼神中闪过极大的震撼。
　　“这就是契机吗，愤怒...?”
　　他其实早就想到了这个契机。
　　只是赤却没想到这个愤怒，不是渴望变强的愤怒，也不是战败后的对自己的愤怒，而是。
　　在看到自己被绿后心中的愤怒？
　　他没被绿过，不懂这个心境。
　　绿之愤怒，可大可小，有人会异常暴怒，有人反应平平，有人甚至觉得刺激。
　　而对于铁甲蛹来说，无疑是滔天的怒火...
　　最后，就是赤也忍不住连连感叹，随后身体如泄力般又重新落回了养老椅子上，然而目光中却满是神采，好奇接下来能发生什么...
　　...
　　...
　　同一时间，这颗星球的不同地方，或是深海洞窟，或是天空之柱，甚至是只有一片纯白的初始之地，几个恐怖的存在纷纷抬起了头颅，眼眸似是穿越了诸天星空，若有所思的凝望着真新镇方向。
　　“终于，又有人能踏进这个领域的了吗...”
　　“是谁...？”
　　“嗯？怎么有我的味道...？”
　　最后，这些神之存在得出了共同的结论，目光起伏。
　　“这个世界，将不会再平静了...”
　　...
　　...
　　宫崎山。
　　随着那道银白色的能量光柱散去，一道身影出现在了众人面前。
　　这是一只铁甲蛹。
　　只是不再是绿油油的，而是一只浑身银白色的铁甲蛹。
　　先前还是在身体表面萦绕着的一层银白色的能量波纹，而此刻，外表的能量已经完全消失了，这股能量，似乎已经完全融入渗透进了它的身体内部。
　　“蛹...”
　　银白色铁甲蛹低鸣一声，浑身银光闪闪，那一双波澜不惊的眼眸中，更是被银光所覆盖。
　　自在极意，完美。
　　它已经正式迈出了这最后的一步。
　　神之铁甲蛹！
　　“龟龟...”
　　就是赤也忍不住感叹出声。
　　没想到他与青绿还在互相争夺着谁才是第一个踏入这个境界之人，而这个头筹，今天却被一只虫子抢先了。
　　如果说极致之境真就是目前这个世界的最高境界，那么铁甲蛹，此刻已经走在了所有人的前面，成为了前无古人，第一只踏入极致之上的至高存在...
　　可能有些神明也有这个高度，但对于训练家的宝可梦来说，确实是前无古人了...
　　“到底发生什么了...？”
　　希巴则是一头雾水，自在极意不是就已经是巅峰了吗？
　　怎么感觉这铁甲蛹在这条道路上又向前迈出了一个新的境界？
　　极致，难道还不是极致吗？
　　此刻希巴的脑子里满是浆糊，自己这银白色光泽萦绕着的怪力虽然在气势上比之铁甲蛹还要强大，但那股高高在上，仿佛超脱一切的气势，却不知道被吊打了多少个维度。
　　不过，既然已经重新进入了战斗状态...
　　希巴猛喝一声，虽然对面状态奇怪，但并不意味他就不敢攻击了，随即大指一挥：
　　“怪力，用爆裂拳！！”
　　爆裂拳，是一个命中率极低的技能，但对于特性是无防守的怪力来说，却是准头无比的精准。
　　“怪！！”
　　怪力会意，心神一念，向着依旧伫立在原地的铁甲蛹冲去，动作浑然天成，大工已成。
　　它将自身的自在极意发挥到了极致，同时举起的四只拳头中白光璀璨，即包含着爆裂霸道的拳意，又有灵魂超脱肉身的自在极意。
　　“轰轰轰轰轰轰轰！！”
　　爆裂拳爆发，四只拳头同时朝着目标轰击而去，气势拳劲更是达到了鼎盛。
　　就这一套操作，他觉得就是冠军阿戴克可能都当不下来！！
　　“咻！”
　　“咻！”
　　“咻！”
　　然而已经踏足真正完美自在极意的铁甲蛹却是神色不变，身体向后连连倾斜，银色香蕉状的身体只在一条直线上矢量移动，那看似漫天炸裂的拳影，皆只能落在它的延迟残影中，根本无法造成任何的伤害。
　　“咚！”
　　趁着躲闪的空档，银色铁甲蛹更是翻折身体，一香蕉砸在了怪力脸上，动作流畅丝滑到了极致。
　　怪力当即连退数步，四只手臂捂着鼻子，鼻腔酸痛险些让它哭了出来。
　　自在极意，高下立判。
　　铁甲蛹在躲避的同时，甚至还有余力发起攻击。
　　由于完全将攻击交给了肉体自行处理，就是力量也得到了一定程度提升，足以对天王级别的怪力造成伤害。
　　“蛹！”
　　做完这一切，神之铁甲蛹这才用眼角余光看向旁边的粉丝巴大蝶，示意如今的自己已经站在了这个世界的真正顶峰。
　　“咪~~”
　　然而粉色巴大蝶依旧是那一副漠视的眼神，满身心神皆只放在面前的巨禽大鹰上。
　　它对铁甲蛹没有任何的感情，包括同情。
　　神之铁甲蛹：“...”
　　有些虫子，在317话就已经达到了一本书中的最高境界。
　　但其实在第82话，就已经结束了...
　　...

第三百一十八章 来自菊子的挑战信
　　...
　　“我...输了...”
　　见到眼前这一幕，希巴与怪力同时黯然低头，后者更是当即散去身上的银白色能量波纹，退出了自在极意的状态。
　　明明自己刚刚突破，站在了想象中的巅峰，然后别人反手就是跨上了新的一个台阶，而且还是一个自己完全不懂的台阶，这对一个人的道心可谓是极大的冲击。
　　就是沉稳的武道宗师如希巴，也是一个不小的打击。
　　虽然他不知道发生了什么，但单说在境界上，自己已经一败涂地。
　　此刻要想击败面前这只银色铁甲蛹，他觉得这个难度已经跟他要战胜冠军渡一样了。
　　“这个少年...”
　　希巴瞥了一眼小智，后者脸上的震惊，其实并不比自己要轻多少。
　　“呼...还好，大家都是云训练家...”
　　希巴稍显安慰，松了口大气，看样子这只不平凡的铁甲蛹极有可能是这个少年走大运捡来的，而不是自己训练的。
　　如果小智仅仅在这个年纪就已经踏入了这个无上领域，这他是接受不了的。
　　既然大家都不懂，那么误会就解除了。
　　不知不觉中，希巴已经把自己与小智放在了同一个水平...
　　...
　　“你...铁甲蛹...”
　　小智看着面前这只浑身银光的铁甲蛹，心中大为震惊，震惊的同时，又带着一股陌生之意，不知道是进是退。
　　这还是自己那只傻了吧唧的铁甲蛹吗？
　　“蛹...”
　　但很快，听着铁甲蛹传来的一阵形似哭泣的叫声，小智连忙上前将之抱入了怀中。
　　果然，不管外表气势变化多大，都还是我的绿色铁甲蛹。
　　“没事的，成为强者的道路上，不需要女人！”
　　小智连忙安慰道，暗中反手将边缘撒狗粮的一鸟一虫收回精灵球中。
　　一人一蛹紧紧抱在了一起，一如最开始两人初遇时的画面。
　　小霞：“...”
　　这个画面，她有点熟悉...
　　在常磐森林，图鉴B键被扣的那个晚上，好像也是这个画面...
　　...
　　战斗已经结束，铁甲蛹自然也退出了完美自在极意的境界，银光散去，身体再次变回了绿油油的颜色。
　　伫立在那，看起来平平无奇的，但此刻没有人会再觉得这只虫子平平无奇。
　　“噗...”
　　这时候一阵气球漏气的声音传来，却是那铁甲蛹的身体好似漏气了般，骤然缩水了大半，就是手掌摸上去都怪干瘪的。
　　“赤老哥，999。”
　　见局势大变，小智连忙呼叫了场内救助。
　　“没事的，接下来的日子多吃点好的吧。”
　　赤是这么回复他的。
　　如果在医院，医生这么跟你说这么一段话，你可能人都要晕过去，但赤不是医生。
　　这句话就是字面意思。
　　完美自在极意，那已经是这个世界最顶级的力量，这是满级大佬们已经无法再继续升级后，才会向外探寻的境界。
　　按正常的逻辑，应该是先升至满级，再去追求极致之境，最后才是极致之上。
　　而铁甲蛹此刻升级都还没升几级呢，直接就跳到了重点。
　　“身体拉胯。”
　　再高的境界，也是需要一个肉体来支撑的。
　　可以说《自在极意》这本秘籍已经跳了一个捷径，可以让宝可梦最快速的到达至高境界，但你一只等级拉胯虫子也能达到这个境界，这是他没想到的。
　　秘籍的作者可能棺材板都要压不住了。
　　这可是为格斗宝可梦专门写的秘籍，有着格斗宝可梦坚韧的肉身，就是没达到满级就提前达到了这个境界，所承受的负荷其实也还勉强能顶得住。
　　但铁甲蛹，顶不住。
　　“蛹...”
　　很快，铁甲蛹便漏气完毕，变成了干瘪的铁甲蛹干，躺在小智怀中有气无力的喘息着。
　　“多吃点，补充点营养，问题不大。”
　　闻言，小智这才彻底放下心来，抱着怀中的铁甲蛹，犹豫了一阵，还是忍不住暗暗问道：
　　“那，还可以用这个什么自在极意吗...？”
　　说实话，诱惑力太大了。
　　自在极意铁甲蛹，他奶奶来玩都能闭着眼睛赢，刚才希巴大师的认输，要知道这可不是什么客套话啊，而是对方真的没有必胜的把握。
　　如果能在石英大会上动用这股力量...
　　龟龟！
　　小智有些头皮发麻。
　　出道即冠军，好像真有可能啊！
　　“在没达到足够的等级之前，用一次身体都要缓冲很久，而且这种状态还持续不了多久。”
　　赤回复道。
　　想用一只铁甲蛹挑了整个石英联盟就太理想了，但如果只是在关键时刻上去抵达一二，然后马上换下，倒还能勉强做到。
　　铁甲蛹已经站在了无数人可望而不可即的台阶上了，接下来只需要靠时间来硬堆等级。
　　换句话说，现在的它只需要每天按时吃饭睡觉，时间到了，自然就是真正的无敌。
　　“能抵挡一二吗...？这样已经够了！”
　　闻言小智顿时心中大亮，与干瘪状态的铁甲蛹紧紧抱在了一起，一人一虫，皆是未来可期...
　　...
　　...
　　夜晚。
　　真新镇，小智的家中，正在开着一个不小的小宴会，庆祝小刚正式拜师天王希巴。
　　小智一行人，还有小蓝，希巴，大木博士等人纷纷前来蹭饭，妈妈花子倒是来者不拒，做了一大桌的饭菜，喜气洋洋的。
　　她比较喜欢热闹。
　　当然，小蓝已经提前打好了招呼，换上了一副陌生人的脸孔，呆在角落默默恰饭。
　　希巴与大木博士则是在一边聊天，倒是没有去强行插入少年的饭局。
　　希巴看着在旁边猛灌铁甲蛹食物的小智，忍不住说道：
　　“大木博士，看来这几个少年都是未来可期嘛！哈哈！”
　　大木博士打着哈哈，也是笑着说道：
　　“确实，不过倒是可惜了，我的孙子小茂没在这里。”
　　他想给自己的孙子来点画面。
　　“小茂？”
　　“咳咳...”
　　不料这话一出口，希巴的表情骤然一变，就连在旁边默默偷听吃饭的小蓝也被呛了一下，连喝三杯水才缓解，然后继续暗中偷听。
　　“啊？希巴天王还认识我的孙子吗？”
　　大木博士不明觉厉。
　　然而希巴只是露出了一个意味声长的冷笑，缓缓道：
　　“呵呵，你的这个孙子，确实是最未来可期的...”
　　大木博士：“？”
　　这是什么谜语？
　　这时候希巴突然记起了自己此次来真新镇的目的，于是从口袋中掏出了一份信件，趁这个机会亲自交到大木博士手中。
　　“这是菊子要我带给你的信。”
　　大木博士再次一脸懵逼的接过信封，满头雾水。
　　都2020了还搁这写信？
　　不过看着这封信，倒是让他回忆起了自己年少的时候，也是如现在小茂这般的帅气撩人，可谓是真正的少女杀手。
　　当时还是少女的菊子，还经常偷偷给自己写情书呢。
　　“嘶...这个女人，不会还对我有旧情...？”
　　大木博士倒吸一口凉皮，犹豫再三后还是拆开了信件。
　　“大木你这个#@￥@杰尼龟！&￥%￥#...”
　　开头，便是一段几百字的芬芳。
　　大木博士眉头一皱，只得快进到了信的末尾。
　　“老不羞的，整天说那些让人想睡觉的讲座，听说你的孙子也要参加这次的石英大会吧？哈哈巧了，老朽的孙子菊助也要参加，这一次，老朽会让他好好教育教育你的孙子！！”
　　这是一封挑战信。
　　狙击小茂人数，+1。
　　大木博士：“...”

第三百一十九章 最后的誓师大会
　　第二天，清晨7点。
　　大木研究所后院。
　　这个时候小刚他们还在熟睡呢，而小智却是早早就站在了后院的草坪上，抬头挺胸，面色难得的严肃而认真，肩旁上的电气鼠同样如此。
　　而他的身前，则是站立着数十只五花八门的宝可梦，但无一例外，都是他的宝可梦。
　　不知不觉，他已经收服了数量不少的宝可梦。
　　只是此刻造型东倒西歪的，甚至还有不少宝可梦是闭着眼睛站着打瞌睡的。
　　最离谱的就是卡咪龟，就一个龟壳呆在原地，四肢和龟頭都缩在里面。
　　它是最舒服的了，壳在哪，床就在哪。
　　见状小智眉毛一挑，巴掌一合作击掌奇袭状，随后大声喝道：
　　“大家！早上好！!”
　　“芜...”
　　数十只宝可梦懒懒散散的回道，声音拖拖拉拉的，带着几分不耐烦。
　　平时都是日上三竿才起床，今天清晨7点就起床，杀猪呢？
　　“都没吃饭吗？！大声点！”
　　“芜！”
　　这一次小智甚至还用上了大声咆哮的力量，终于让宝可梦们稍稍清醒了不少，就是卡咪龟都将脑袋伸出了龟壳，不顾屁股上草叶对其的效果拔群，倒坐在地上，迷惑的揉着小眼睛。
　　“卡咪卡咪？”
　　真让龟頭大...
　　“皮卡。”
　　皮卡丘拍了一下小智的脑袋，忍不住提醒了一下。
　　确实...
　　我们还没吃早饭呢...
　　“皮卡丘，严肃一点！你也下去给大家带个头！”
　　小智面容严肃道。
　　“皮卡！”
　　闻言皮卡丘只得跳落下小智的肩头，落在所有宝可梦的最前方，挺起圆鼓鼓的小肚子，正襟危坐，小脸也是十分严肃。
　　平时开玩笑就算了，这个时候还是要表现出主C的气量来的。
　　没错，小智与他的宝可梦们，正在举行距离石英大会开赛还有一个半月的赛前动员大会。
　　再不动员，每天日上三竿才醒，这一次联盟大赛可能真就是16强送走了，这是小智接受不了的。
　　所以他觉得此刻很有必要来这么一场誓师大会，表达一下大家的决心与信心。
　　今天立下誓言，接下来的一个月再进行刻苦特训，石英大会上才能创造辉煌！
　　“全体都有，立正！！”
　　感受着小智语气中的认真与热血，宝可梦们懒散的神情也开始渐渐消失了，同样变得认真起来。
　　在场的所有宝可梦都是与小智有过一段经历，早已经从心中认可了小智，并渴望与之一同变强，此刻自然能够回应小智的热忱。
　　一时间，这片草原，空气都变得凝重而富有压迫感，所有人的目光也变得坚毅起来。
　　“精气神都很不错！”
　　小智点了点头，暗道自己还没有彻底带坏这些宝可梦，依旧还是未来可期的，随即大喝道：
　　“现在开始，报数！”
　　报数，是老传统了，有着很重大的意义，但不需要细说，懂的人自然懂。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘首当其冲，第一个报数。
　　“草！”
　　“卡咪！”
　　“火吼！”
　　“蛹！”
　　“比雕雕！！”
　　“咪咪！”
　　“耿耿！！”
　　“咔咯！”
　　“嗷吼吼！！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　“哞！”
　　很快，这群宝可梦挨个报数，精神抖擞。
　　闻言小智点了点头，双手负于身后，说道：
　　“好，接下来，请我们这次动员大会的顾问来总结三点要求！”
　　随即小智闭上眼睛，与还在看戏的赤切换了身体的控制权。
　　后者就这么一脸懵逼的睁开了眼眸，与面前的宝可梦们大眼瞪小眼的。
　　赤：“...”
　　这是他没想到的，问题是也没彩排过呀，这让他突然出来说什么？
　　然而小智只是再次切换回了身体的控制权，随即竟带头鼓起了掌。
　　“好！好！好！赤老哥总结的三点非常好！大家鼓掌！”
　　“啪啪啪！！”
　　虽然宝可梦们不明觉厉，但赤老哥的话一定是没有错的，纷纷鼓起了掌。
　　它们此刻已经知道了在队伍中，平日里最平平无奇的铁甲蛹，但就只是经过赤老哥调教过那么几下，现在已经是队伍中的最强战力了。
　　所以赤老哥的话，就是真理！
　　宝可梦的目光顿时变得狂热了起来。
　　虽然不知道赤老哥到底总结了什么...
　　见状小智也是连连点头，暗道计划成功。
　　光是让这些宝可梦回应他的赤忱还不够，他又加了一把大火。
　　把赤老哥摆在最上面，这是在无形中给它们每一个人都画了张大饼，赋予它们心理暗示。
　　跟着他的指挥走，大家都能像铁甲蛹一般的强大！
　　至于赤老哥想说什么，无所谓的，所以也就不需要什么彩排了。
　　赤：“...”
　　这个少年，越来越来离谱了...
　　...
　　“大家从今天开始都要刻苦训练，争取早日达到了它的高度！！“
　　小智将铁甲蛹立在一个高台上，点了点后者的硬壳。
　　后者会意，脑海中回忆起滔天怒火，顿时身体中银光能量冲天而起，再次进入了极致之上的最高境界，那浩瀚而强大的神之气息，让在场的所有人无不是侧目，口水都快要流了下来。
　　“蛹...”
　　但很快，铁甲蛹又退出了完美自在极意的状态，短暂进入再退出，倒是对它的身体没有多少损害。
　　“好了，那么就先围绕着大木研究所后院跑20圈，吃早饭！然后开始一天的训练！争取在一个半月后的石英大会上，夺下冠军！！”
　　“芜！！”
　　宝可梦们脑海中悬挂着一张大饼，纷纷热血沸腾的迈动脚步，开始绕着后院奔跑起来。
　　小智则是在旁边开启鼓动光环，施加精神buf。
　　“比雕你听不懂人话吗？这是跑步，跑步！把翅膀收起来！！”
　　比雕：“？”
　　“大钳蟹你能不能竖着跑！！”
　　大钳蟹：“？”
　　“哦，肯泰罗你们就跑40圈吧！”
　　肯泰罗：“？”
　　“又是你皮卡丘，你别老掉队！”
　　皮卡丘：“？”
　　我超它们一圈了呀！
　　“加油！加油！越努力越幸运！！”
　　...
　　----
　　（下一话正式开始石英高原啦。）

第三百二十章 另一个小智
　　真新镇。
　　几个人影已经站在了镇口，背着背包，装备齐全，忍不住回头眺望着整个真新镇，任由清风吹过自己的脸颊。
　　“终于到出发的时间了呢...”
　　小智揉了揉趴在自己肩旁上的电气鼠脸颊，眼眸中闪烁着几分兴奋，几分紧张。
　　一个月的特训时间转瞬即逝，此刻已经是出发的时间了。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘则是直接跳上了小智的脑袋，站在了后者红白色的帽子上，气吞山河。
　　经过一个月的训练，现在的皮卡丘身材已经恢复成了正常电气鼠的身材，而不是一个月前那般的厚脂肪，动作矫健而有力。
　　而站在小智身旁的，则是他永远的好朋友小刚与小霞，还有暂时的好朋友，摄影师阿彻，此刻众人正要离开真新镇，前往石英大会的举办地——石英高原。
　　他的同乡，同样要参加石英大会的小蓝本来也要与他们一同旅行的，不料后者前两周留下一张纸条就提前溜了。
　　而小茂则是早早就离开了真新镇，在广阔大地上只有蹦跶着。
　　可以说就只有小智一个人还呆在真新镇里默默训练着，如同赤所说的，他已经经过了一场不短的旅程，也面对过许多的对手，一段静下来好好消化得失经验的过程，很重要。
　　而大木博士与母亲花子等真新镇亲友则是暂时按兵不动，打算在有人达到了16强的成绩后再前往石英高原。
　　16强之前的比赛，都是在外面周围花里胡哨的赛场上进行的，到了16强，才会全部集中到石英大会主赛场。
　　如果现在去了，然后发现真新镇训练家一个都没有晋级到16强，到时候尴尬的就是大木博士他们了。
　　“加油，未来可期！”
　　大木博士只是拍了拍他的肩膀，示意小智可以先离开真新镇了。
　　...
　　“话说，我最近做了一个梦。”
　　一想到大木博士的16强，小智突然开口蹦出一句话，这句话也吸引了其他人的兴趣。
　　小智将皮卡丘放在了地上，沉吸一口气，缓缓将梦境中的事道出。
　　“我梦到我参加石英大会了，一路顺风顺水的打到了16强...”
　　一般梦境起床以后都会记不清的，但奇怪的是，这一次的梦境就是清醒了依旧十分清晰，仿佛真的曾今发生过一般。
　　梦中甚至自己还靠着大钳蟹开局一串三，这是让小智接受不了的，他之前可是想着这次把大钳蟹放在替补板凳上的，是帮大家吆喝加油的那种拉拉队螃蟹。
　　“这不是挺好的吗？”
　　“出道16强，已经未来可期了。”
　　看着小伙伴们一脸疑惑的表情，小智摆了摆手，继续说道：
　　“问题是在那16强的比赛上，我的对手很奇怪...”
　　梦中，看不清脸，但小智记得是一个同样戴着鸭舌帽的少年，同样使用着皮卡丘，御三家，巴大蝶这些自己也有的宝可梦。
　　气息上，更是十分熟悉，就像是...
　　“我在和自己对战？“
　　对，就仿佛再跟另一个自己对战一般。
　　众人：“？”
　　这是什么谜语吗？
　　但看着小智带着些思索的神色，小刚只是拍了拍前者的肩膀，表示是他太过紧张了。
　　“这可能是心魔。”
　　“心魔？”
　　“没错，每个人在每个阶段都有可能出现心魔，最常见的心魔便是我们自己的影子。”
　　这是小智的第一次大会挑战，紧张到出现心魔，倒是合情合理。
　　不过以此刻小智的实力，16强就太扯了，他甚至觉得4强基本都是稳的。
　　前提，没有提前遇到那个皇家蒙面人。
　　最近新闻上已经正式公布了，皇家蒙面人将会参加本次石英大会，王者将会来鱼塘炸鱼。
　　如果提前碰到他，已经可以开始准备在自己朋友圈活动，转型买些石英大会的代购了...
　　...
　　然而不仅仅是小智，与他灵魂相连的赤脑海中同样也出现了那个梦境，甚至在梦境中，他看得比小智更远。
　　他看到了那个心魔的脸庞，其实与小智并不相似，但给人的气息上，却是诡异的相似，仿佛这就是第二个小智一般。
　　小智的梦一般都是不会骗人的，都带着神奇的寓意，赤并没有把之当成无意义的梦。
　　他记得上一次做梦还是在尼比市，在小智的梦中，他的旅行整整度过了20年，但小智都没有成为冠军。
　　而那个梦中，是没有赤的存在的。
　　他甚至怀疑如果自己并没有附身在小智身上，或许这就是后者的道路...
　　“嘶...”
　　赤忍不住打了个冷颤，20年都没取得冠军，这是他接受不了的...
　　而这一次，则是小智的第二次做梦，梦到了另一个小智。
　　但说是小智，又仿佛少了一点什么...？
　　“少了什么？”
　　赤纠结了很久，直到现在才终于想明白那梦中的第二个小智，比小智本人少了什么。
　　主角光环。
　　这个世界选择围绕的是这个真新镇的小智，而不是另一个小智。
　　自己的附身也是如此。
　　赤甚至有一种特殊的直觉，在这一次的石英大会上，他们能与那第二个小智见上一面...
　　...
　　现实，真新镇外面的小山头。
　　“哼，16强罢了，这一次我起码能打到8强！”
　　小智暗暗握拳，低声喝道，企图将这个诡异的梦境忘去。
　　不料话音刚落，地面突然开始莫名的震动起来，似是发生了什么不得了的大事。
　　但幅度并不强烈，可能只有2级到3级的地震强度。
　　“地震了吗？奇怪，真新镇应该不在大陆板块交接处吧？”
　　小刚忍不住眉头皱了起来。
　　自从离开红莲岛，在知道自己尼比市的那群地质学家坑了红莲岛一手后，小刚现在也开始在恶补地质学，按寻常道理来说，真新镇应该是不会地震的。
　　很快，震动结束，对天空中飞过的波波并没有造成什么伤害。
　　“嗅...”
　　小智猛地吸了吸鼻子，可能其他几人嗅觉不行，但他却闻到了此刻空气中，似乎多了什么味道。
　　这是一种类似硝烟硫磺味的味道，很是熟悉，仿佛他以前在什么地方闻到过。
　　“好像是咱们在红莲岛那边闻到的味道...？”
　　话落，小智三人同时虎躯一震，瞪大了眼睛，更是异口同声的惊呼道：
　　“等等，现在距离我们离开红莲岛已经多少天了？！”
　　阿彻：“？”
　　这又是什么谜语？

第三百二十一章 红莲火山喷发！
　　“因为触怒火山之神，50天后，红莲岛火山将会爆发。“
　　这是当时在红莲岛上的预言，算算时间，现在真差不多过去了一个半月。
　　地震，硝烟...
　　“这火山之神还真是有够准时的啊。”
　　小智三人不禁同时看向了真新镇的南方，红莲岛是海上孤岛，在真新镇以南的方向，跨过后山以及那座宫崎小山，便是海水了。
　　这里算关东地区距离红莲岛最近的陆地了。
　　“嘀嘀。有人正在直播红莲火山喷发，是否要选择观看？”
　　图鉴突然发出了提示音。
　　小智不明觉厉，但还是反手点了个确实，众人不禁好奇的围在屏幕前。
　　“轰！！”
　　只见屏幕中，正是三人熟悉的红莲小岛，而岛中心的那座火山更是正在喷发着，无数的熔岩火石冲上云层高空，整个天空都变得红彤彤起来，火光冲天，场面如世界末日般。
　　局面危机，就是拍摄者也不敢靠近，这是足足距离了数千米的视角，再加上图鉴只支持标清直播，满屏幕都是马赛克。
　　不过虽然看似危机，但其实红莲岛的居民们早有预料，早早就搬离了红莲岛，更是将这座岛屿方圆一千米的海域封锁起来，不准什么游泳达人，比基尼姐姐等水上训练家靠近。
　　所以这就只是一个单纯壮观的自然景观，图一乐罢了。
　　“轰！！”
　　画面中，火山口一阵颤动，突然喷出了一大团烈焰岩浆，如喷泉般直直冲上了将近数百米的高空，场面壮观。
　　“等等，我好像看到了什么?”
　　“我好像也看到了什么？“
　　小智几人眉头一皱，他们好像在画面里，那个直冲上高空数百米的岩浆喷泉顶端，看到了什么不明物体。
　　看不清具体模样，但好像是一只深红色的宝可梦，颜色与周围的岩浆相似，按照画面比例放大的话，估计能足足有数十米的夸张体型。
　　只见这只深红色的宝可梦正驾驭着百米多高的岩浆喷泉，在高空中来回飞舞游荡，踩在浪花上，做着各种高空特技，背景则是极为可怕的红光末日云层。
　　“好开心的样子...？”
　　虽然看不清具体模样，但众人却能感知到这不明宝可梦的喜悦，那玩岩浆喷泉时的欢快模样，就像是一个只有数十米高的孩子。
　　“哗哗哗...”
　　很快，无尽的岩浆喷泉坠到了周围的海水平面，高温与海水接触，顿时爆出阵阵蒸腾白烟，将视野完全遮盖，再也看不到任何画面。
　　“咚！！”
　　只能听到画外音，好似有什么庞然大物坠落进了海水中，发出了一阵钝重吨重的爆响，水花应该溅得很高。
　　...
　　众人：“...”
　　他们摇了摇头，小智更是放下图鉴，暗道现在可不是关心红莲火山的时候，是时候出发前往石英高原了。
　　“我从摄影师内部群获得了情报，火焰鸟将在十天后降临石英高原。”
　　这是阿彻给小智的情报。
　　现在从真新镇出发，一天到达常磐市，不选择走北方常磐森林的方向，而是选择朝西走，便能到达石英高原。
　　算算时间，还有足够的剩余。
　　而火焰鸟，则是小智很早已经就定好的对手了。
　　小智的手掌握在了腰间某颗精灵球上，暗暗说道：“火恐龙，你已经应该已经饥渴难耐了吧...”
　　“嗡嗡嗡...”
　　精灵球颤抖了几下，表示确实。
　　“那就出发吧！”
　　小智一挥手，带着三个小伙伴朝着常磐市的方向走去。
　　...
　　一天后，常磐市，宝可梦中心。
　　众人并没有选择到处游览游玩，而是直捣黄龙，两点之间直线最短，只用了一天不到便到达了目的地。
　　临近黄昏，他们打算今晚先暂时在这个宝可梦中心休息一番，待到明日清晨再继续赶路。
　　“好熟悉啊。”
　　看着这熟悉的宝可梦中心大厅摆设，还有天花板破洞的修补痕迹，小智忍不住涌起一份怀旧之意，忍不住拍了拍旁边小霞的肩旁，感叹道：
　　“哈哈小霞，当时我们第一次见面就是在这里吧？”
　　小霞却给了他一个眼神，即使反驳，又是提醒。
　　“我们第一次见面是在1号道路，我在钓鱼，你在偷东西。”
　　“别尬黑，那是借，不是偷。”
　　...
　　“嘀。”
　　这时候大厅的公共电视屏幕上，本还是介绍风景节目的，突然画面一转，开始插播新闻，似乎还是很紧急的那种，这让几人都好奇的聚了过去。
　　画面中，正是早上众人所看到的红莲火山喷发实况，只是此时画面是4k高清，比图鉴的那个标清要舒服多了。
　　“众所周知，红莲火山于今天早上，关东时间9点整喷发了，整个红莲岛当场被摧毁成熔岩废墟，所幸并没有造成任何人员伤亡...”
　　小智点头，这是废话。
　　只是画面再次一转，接下来出现的画面让所有人都不禁瞳孔一缩，带着几分震惊。
　　此时画面已经转变成了实况直播，满是灰蒙蒙的画面，只是此刻火山已经结束喷发，导致直播拍摄距离也从千米级别，拉近到了百米以内，画面一下就变得清晰起来。
　　这是一个数百米的俯视视角。
　　周围满是无尽的海洋，边缘处还能看到火山岩浆。
　　而画面的正中央，却是一只庞大的红色巨兽，足足有数十米高，身体有一半都沉浸在海水中，它的身体似乎还蕴含着极高的热量，与海水接触时不断蒸腾的水气。
　　这只巨兽全身都披着火红色的岩浆外壳，看不见下半身，海水平面上只露出了上半身，有点驼背。
　　俯视视角看不清脸庞的具体模样，只能看到在身体脑袋两侧，熔浆外壳的间隙处，都横行生着锋利的白色尖刺。
　　此刻这只熔浆巨兽正半漂浮在海面上，在海水中拖着一道长长的蒸汽涟漪，缓慢的移动着，似乎在朝着某个特定的方向前行。
　　这时候图鉴也传来了一阵新闻速报。
　　“嘀嘀。特大消息！时隔百年，火山之神终于再次出现在了大众视野中！点击进入观看火山之神全身照。”

第三百二十二章 直播火山之神回家
　　“龟龟，这就是火山之神吗？”
　　“霸气侧漏啊...”
　　“但我怎么感觉有点憨的样子？”
　　小智一行人看着电视画面中，那正在海面上缓慢行走的熔岩巨兽，纷纷热火朝天的讨论起来。
　　没想到这火山喷发，还真把火山之神给喷出来了，那你这火山之神当的也太憋屈了吧？
　　就是灵魂中的赤也好奇的弹出脑袋，这火山之神就是放在他们那一边也是超稀有的存在啊，这可是神明啊，什么时候还能像这样毫无遮掩的出现在大众视野中。
　　还被全世界直播？
　　“不过，火山之神这是在干嘛呢？”
　　小智疑惑道。
　　熔岩巨兽在海面上移动的速度很慢，或许可能是陆地上的神明，下海以后动作变得迟缓而笨拙起来，给人一种很凄凉，很难受的感觉。
　　按这个身材比例，它的大腿应该是够不着海底的，在拍摄不到的海水平面下方，这时候两只小短腿应该是扑棱扑棱的摆动划水。
　　官方好像知道大家都对这火山之神不甚了解，甚至连他们也不懂，毕竟火山之神并不是关东地区的神明。
　　“嘀。”
　　这时候屏幕中再次弹出一个小窗口，定格在了实况直播的右上角，如同是什么解说一般。
　　小窗口里是一个类似直播间的地方，两个人影正坐在那里，左边是一个美女主持人，腿不错。
　　右边则是一个穿着白色研究服的中年男人，国字方正的脸庞，棕色的卷发，脸庞下巴一圈蓄着腮帮胡子，看起来十分正经严肃的模样。
　　美女主持人开口打了招呼。
　　“各位观众朋友们，大家好！这里是关东地区枯叶市新闻直播间！因为情况特殊，我们现在临时开启了一个直播房间，接下来的日子将全程直播火山之神的行迹！右上角可以点一波关注不要迷路了哦！”
　　今天的枯叶市不整那些营销号的套路了，毕竟料的本身就跟营销号一样离谱。
　　火山之神被火山冲出来了？！
　　关键还是真的！？
　　“或许大家都跟我一样，疑惑什么是火山之神？以及现在火山之神的迷惑行为是什么意思？其实我也很疑惑呢，但事实就是如此...咳咳，我们先让下面的火山之神自己走着，请出我们特别从芳缘地区邀请来的专家，小田卷博士，来为我们讲解一下。”
　　旁边的小田卷博士接过话筒，在直播间似乎也能看到火山之神的实况直播，看着这头熔浆巨兽，他眼中的震惊神色同样不轻，到现在也才刚缓过神来。
　　要知道他在芳缘地区从小到大，也从未见过火山之神的真正模样。
　　结果今天早上突然接到消息，在关东地区的一座火山，火山之神被岩浆冲出来了。
　　小田卷：“？”
　　听完他人都傻了，连忙穿上裤子，连妻子儿子都没招呼就起来赶飞机来到了关东地区。
　　“大家好，我是小田卷博士，来为大家介绍一下这个传说中的火山之神。”
　　小田卷语气一沉，深吸一口大气，对着镜头缓缓科普道：
　　“火山之神其实只是少数民间的称呼，这只巨兽有着正式的名字，它在我们芳缘地区的神话中，是从地心岩浆中诞生，创造大地的伟大神明，其名为。”
　　“固拉多！”
　　话落，小智一行人纷纷虎躯一震，被固拉多这霸气的名字震住了。
　　“固拉多多在地心岩浆中沉眠，所以一不小心被口径大，威力猛的火山岩浆冲出来，其实还是有可能性的...”
　　说到这，就是小田卷也是眉头乱跳，怎么想都很离谱！
　　这是一个面前全世界的直播间，就是一只水君都有人穷尽一生不得见一面，而现在至高无上的固拉多突然出现了，整个直播间的人数自然也在以指数模式的快速增长着。
　　此刻，全世界都在关注着屏幕中的固拉多。
　　幕后的无数工作人员更是施展着逆天手速，将直播间不断分流再分流，不至于让服务器当场崩溃，头发一根一根的掉。
　　自然，此刻弹幕也多的让人头皮发麻。
　　“这就是固拉多吗？太帅了吧！！”
　　“火山之神！永远滴神！！”
　　“走路的样子怎么像个憨批。哈哈！！”
　　导播只得连忙关掉密密麻麻的大众弹幕，屏幕瞬间清爽起来，于是挑出其中几条vip弹幕，丢给了直播间的两人。
　　“哦哦，小田卷博士，有观众问了，这固拉多现在到底在干嘛？”
　　从画面出现就一直在海面上慢吞吞的走着了，行为很是迷惑。
　　“嗯...看现在地图中的移动轨迹，还有以史书上的资料记载来判断的哈，固拉多现在应该是在...”小田卷语气一顿，眉头紧皱，这才继续说道：
　　“这应该是在走回芳缘地区...？”
　　简单来说，睡着睡着被莫名其妙冲到古怪的地方，现在正在回家的路上。
　　话落，神之逼格瞬间降至谷底。
　　“把我逗笑了，原来还有神要走回家。”
　　“太拉胯了吧，我家波波都能飞。”
　　“以神之躯，比肩傻子？”
　　“别尬黑，固宝这是游回去，不是走回去，固拉多腿是够不着海底的。“
　　“这么一说好委屈啊固宝！妈妈心疼了QAQ。”
　　这一次就是vip弹幕都再次爆炸式的充斥在屏幕上，把导播差点都吓晕了。
　　美女主持人显然是经过大场面的，强行稳定心神，不再看向密密麻麻的弹幕，而是问出了自己想要问的问题。
　　“小田卷博士，话说我们就这么直播，应该不会被攻击吧？”
　　神明是有极高灵智的，还有很多其实并不喜欢人类，如今他们这么直播，有问题吗？
　　“嗯...应该问题不大，在盖欧卡不在附近的情况下，固拉多其实是很温柔的神明，不会主动攻击，但也不能太靠近，一千米，已经是极限的拍摄距离了。”
　　说到这小田卷其实也不确定，他甚至怀疑固拉多知不知道自己现在已经上电视，被无数双眼睛盯着。
　　他瞄了一眼密密麻麻的弹幕后忍不住打了个冷颤，如果这时候固拉多能看到这些弹幕的话，估计会瞬间破防，暴怒喷火。
　　“这是观众问的最多的问题哦，那么...固拉多大概要走多久才能回到芳缘地区呢？”
　　小田卷眉头一皱，摸了摸自己的腮帮胡子一番思索，给出了结论。
　　“芳缘地区与关东地区中间隔着一片辽阔的海洋，按现在固拉多的脚程速度来算的话...嗯，快的话只用3个月就能到芳缘地区了，如果慢的话...”
　　小田卷不说话了。
　　慢的话，不封顶。
　　但他不能说，好歹也是家乡的神，说出来就真的太拉胯了！
　　闻言美女主持却是目光大亮，也就是说他们可以至少全程直播3个月？
　　龟龟。
　　这一波过后，它们枯叶新闻必定将成为全世界最强大的新闻媒体啊！不行，赶紧向宝可梦联盟申请这一次直播的独家转播权！
　　“火山之神你走慢一点走慢一点，最好永远走不回去...”
　　这不仅仅是美女主持的想法，也是整个枯叶市新闻媒体从业者的想法...
　　...
　　接下来，小智一行人就看到了屏幕中出现了这样的一行文字。
　　“接下来枯叶新闻将全程24小时直播，请大家和我们一起关注，火山之神的回家之旅。”

第三百二十三章 冠军之路，开冲！
　　...
　　常磐市往西，这是一条严峻而笔直的山路，两侧则是高耸的悬崖峭壁，没有别的前路可言。
　　以前也有人称呼这条路为冠军之路，意为成为冠军的最后一段路，这条山路的末端才是真正的石英高原。
　　而石英大会的举办地点，正是在石英高原的最深处。
　　此刻这条延绵数百米的山路上已经徘徊着不少的精英训练家，或是收集齐8枚徽章获得资格的，现在在找人热身训练。
　　或是失败者来垫脚的，看看能不能遇到几个傻子，坑几枚徽章。
　　这里的训练家交流方式也十分简单。
　　眼睛对上了，那就要战斗。
　　...
　　“杰尼龟的，那打就打吧！！”
　　一连几次尝试，小智终于也放弃了，原地怒目大吼为自己营造气势。
　　他先前趁着伫立在必经之路上的训练家脑袋朝其他地方之际，企图直接窜过去，规避战斗。
　　但就是不知道这些训练家后脑勺是不是也长着眼睛，他刚一靠近，对方立刻原地转身，与他眼睛正正对视。
　　小智甚至在朦胧之间，看到了他们脑袋上的感叹号。
　　“小子，既然眼睛对上了，那就来一场战斗吧！”
　　一个看不清脸庞，名字叫精英训练家甲的人热血的说道，手中已经抛出了一颗精灵球。
　　红光闪过，一只巨大的黄蓝色食人花模样的宝可梦出现在其面前，细长的藤蔓如手臂一般挥舞，浑身还散发着一种引人想一头扎进其血盆大口的香味。
　　“嘀嘀。大食花，食人花宝可梦，性格温柔，身体口袋中有花蜜，人类可以将脑袋伸入获取。”
　　图鉴提示道。
　　无法，既然躲不掉，小智的目光也变得凌然起来，正好趁着这个机会来检验自己的训练成果。
　　冠军之路，开冲！
　　“草属性的吗...既然如此，就决定是你了，皮卡丘！”
　　小智大指一挥，肩头上的皮卡丘耳朵一抖，顺着他抬起的手臂连跑几步，然后在手掌末端高高跃起，三个精彩的后空翻，最后落在了大食花的面前。
　　这是小智与皮卡丘在这一个月的特训中，特别准备的上场动作，很是帅气。
　　“电气鼠？呵呵，一只烂大街的电气鼠又能做什么？而且我的草属性对电气属性还有很好的抵抗效果...”
　　精英训练家甲还在嘲笑着，小智却是抢先发起了进攻。
　　“皮卡丘，使用电光一闪！！”
　　“嗖!！”
　　皮卡丘四肢猛蹬地面，身体披覆着一层白色光芒，化作一道白光残影，速度极快，正正一头撞在了大食花的肚子上，强大的劲力将之身体当场撞凹进去几分，植物屁股蹲摩擦岩地，连连倒退。
　　一个月，皮卡丘的体重控制住了，速度也提升了不少。
　　“皮卡丘，趁现在使用十万伏特！”
　　小智乘胜追击道。
　　皮卡丘电光一闪命中，再借着反作用力弹跳到了半空中，在天空中翻滚2圈稳定身形，此刻脸颊上的电流在已经蓄势待发。
　　“皮卡，丘！！”
　　“轰轰！！”
　　十分伏特当场炸裂，化作一道磅礴的闪电脉冲窜出，正正轰击在下方的大食花身上，顿时爆炸烟尘四起，不小的动静还吸引了周围不少训练家丙丁戊戌的注意。
　　小智自信，这一套组合拳已经能秒杀不少训练家了。
　　“岔嘶！”
　　只是等烟尘散去，大食花露出了那凶悍的身影，两侧的大叶一甩，食人花身依旧坚挺，表示问题并不大。
　　草属性对电气属性的抵抗性还是很强的。
　　“哈哈，竟然连属性克制都没学习全就想参加石英大会吗？”训练家甲哈哈大笑，忍不住连连嘲讽，随后大指一挥：
　　“轮到我们了，大食花，使用飞叶风暴！！”
　　只见大食花不断甩动着身体两侧的绿叶藤蔓，顿时凭空飞舞出了无数的锐利树叶，以及包裹着树叶的猛烈风暴，两者搅动汇合，化作威力无比磅礴的绿叶风暴，直直冲去，声势浩大。
　　上来，便是草属性的大绝招。
　　飞叶风暴与阳光烈焰威力相似，但却不用花费时间来积蓄力量，唯一的弊端便是用完一次后会大幅度降低自身的特殊攻击。
　　只能冲一次。
　　但问题不大，因为以一只电气鼠的耐久根本挡不下一招，对方倒地后自己马上更换宝可梦，攻击的增幅减弱也会重新刷新，这个弊端也就等于不存在了。
　　不能不说，此刻能走到冠军之路的训练家，都是有几把刷子的。
　　然而小智并没有选择正面应对，眼珠子一转，有了新的理解。
　　“皮卡丘，利用周围的岩壁躲闪！”
　　皮卡丘耳朵一抖，娇小的身影飞快的在地面上跑动起来，接着竟朝旁边接近80度垂直的高耸岩壁跳了上去。
　　“哒哒哒...”
　　只见一只电气鼠就这么无视了重力，不断在两侧岩壁间回来踏墙来回飞跳着，凶猛的飞叶风暴则是落后半步，不断追赶着它的身影。
　　“啧...这狡猾的黄皮老鼠。”
　　训练家甲眉头一皱，第一次的飞叶风暴没取得效果，这对大食花可是一个重创啊。
　　“哼，但问题不大。”
　　面对抗性极佳的草属性，皮卡丘也就只剩下躲闪的功夫罢了...
　　只是他刚想到这，突然好似感应到了什么，猛地抬起脑袋，却看向高空中的黄皮老鼠此刻已经脱离了两侧岩壁，摊开了四肢尾巴呈“木”字型坠落，似乎是想就这么朝在大食花脸上。
　　“嗯？泰山压顶？”
　　甲有点懵，这不是雷丘那个吨位才能学习的技能吗，现在皮卡丘也能用了？
　　但很快，他露出了一抹凶光，这半空中泰山压顶，可就变成了一个无法移动的靶子。
　　“大食花，瞄准它，再来一次飞叶风暴！”
　　很快，大食花身前再次凝聚起了风暴与飞叶，混合在一起后就顺势轰击而出，虽然力道比之第一发要弱上一点。
　　但，勉强能冲。
　　“轰轰轰！！”
　　飞叶风暴袭击而上，却见还在飞快坠落的皮卡丘身体表面似乎是出现了什么异样的能量波动，竟让它的身体快速颤抖着，给人的既视感就仿佛是喝醉后所看到的重影。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　皮卡丘似乎还掌握了飞行能力一般，左边爪子大腿抬起，身体朝一侧倾斜滑翔，轻易的便将飞叶风暴尽数避开。
　　接着身形再次一阵颤动，下坠的速度骤然提升了数倍。
　　见状小智目光明亮，大声咆哮道：
　　“就是这样皮卡丘，使用飞身重压！！”
　　没错，这可不是什么土味的泰山压顶，一个月的训练，已经让皮卡丘完美掌握了这一招。
　　逆属性？
　　不，现在的小智已经变了，玩的就是属性克制。
　　“轰轰轰！！”
　　带着飞行属性的飞身重压皮卡丘正面盖在了大食花脑袋上，磅礴的力道朝下扩散而出，瞬间爆炸！

第三百二十四章 狙击火焰鸟
　　“芜...“
　　正面硬吃一击满的飞身重压，先前还十分凶猛的大食花当场昏厥，战斗不能的倒在了原地。
　　而皮卡丘则是一个后空翻稳稳落地，还有余力朝着小智比了个剪刀手。
　　轻而易举的秒杀。
　　“这一招，是什么来头...”
　　训练家甲将大食花收回，表情中带着几分震惊，能躲避技能，自带飞行属性的泰山压顶，这一招他从没听过啊。
　　“嘀嘀。飞身重压，格斗与飞行双属性技能亲。”
　　小智的图鉴从善解答。
　　对待外人，它永远是这么的耐心体贴。
　　格斗与飞行都是极为灵活的属性，这才能让皮卡丘即使在高空下坠的过程中，依旧能摆出极限动作，躲避技能。
　　“哼，这一个月我的皮卡丘可不光是在减肥！”
　　小智颇为得意，这一个月他和皮卡丘抽空看了不少电气鼠纪录片，其中就有一个纪录片提到了在芳缘地区，有一种花里胡哨的皮卡丘，名为摔跤皮卡丘，专门在擂台上打拳的那种，看家绝活便是这一招。
　　飞身重压。
　　在看了几遍后，皮卡丘成功拷贝，将0.01%的熟练度，当场拉满。
　　“哈哈！冠军之路可挡不住我真新镇的小智，未来的宝可梦大师！”
　　得胜后的小智一拍胸口，叉着腰，战意凌然的肆意喝道。
　　“嗯？”“谁在狂吠？”“何方狂徒？”
　　话落，周围瞬间投射来了十几道道血红色的目光，直直的盯着小智。
　　眼睛对上了，那就是战斗，而小智在这个瞬间，已经成功对上了十几道目光。
　　“真新镇的小智，我精英训练家乙向你发起挑战！”
　　“我登山男丁向你发起挑战！”
　　“我制服大姐姐戊向你发起挑战！”
　　不大一会，小智便已经被数十个训练家包围了，他先前的这番话放在这里，可是一种挑衅。
　　见推脱不了，小智干脆也不躲了，很跨一步，将帽子戴稳，接着一连掏出数颗精灵球将之捧起，一同抛了出去。
　　“就决定你了，卡咪龟！妙蛙草！比雕！耿鬼！还有皮卡丘！”
　　下一秒，他最强的五虎大将呈环状出现在了他的周围，对着周围的训练家严阵以待，每一只身上都环绕着强大的气势，显然这一个月也都在刻苦训练着。
　　“嗯？就是这几只吗？”
　　“看不起谁呢。五只不行，快放出你的第六只。”
　　周围的精英训练家们也纷纷抛出了自己的精灵球，与小智发起了群殴战斗。
　　“轰轰轰！！”
　　五颜六色，花里胡哨的属性能量四溅，顿时火光爆炸在这条狭长的冠军之路上冲天而起...
　　过程，略。
　　...
　　数小时后。
　　小智一行人已经站在了冠军之路的尽头，一家精灵中心的大厅里。
　　“呼呼呼...”
　　小智正坐在一张休息椅上连连喘息，猛灌自来水。
　　就是身如钢铁的他也有些顶不住了，身体因为用力过猛而脱力无法移动，只得眼巴巴的看着乔伊小姐抬着一个餐盘模样的盘子，将自己的数颗精灵球，还有同样同样没力的皮卡丘抬走。
　　“嘀1嘀1，嘀1嘀2嘀4...”
　　补魔中。
　　连续高强度的战斗，没有细数，但至少也有二十个精英训练家，每个人至少三只宝可梦，不仅是小智精疲力竭，就是他的宝可梦也都体力全无，打到后面卡咪龟的技能pp都耗光了，只得用爪子对着敌人一顿挠。
　　“哼！”
　　想到这小智不禁冷哼出声，有些志满得意。
　　即使如此，他也成功完成了20十连胜，看来这一次石英大会已经未来可期了。
　　“都是杂鱼！”
　　小智暗暗与自己比较，这20个所谓的精英训练家也太菜了吧，估计也就是自己4，5个徽章时的水平，难度并不大。
　　“不，其实是你变强了...”
　　灵魂空间中的赤忍不住秀了会存在感，开口说道。
　　现在小智与他的宝可梦实力早就不可同日而语了，这些杂鱼自然挡不住他，这才会如此轻松。
　　“但如果我没有进入这个世界，或许原来的小智实力就跟这些杂鱼一样了...?”
　　一想到那个梦境，以及梦境中那个虽然牌子上挂着是16强，但却是如儿戏般的战斗，赤忍不住出现了一个大胆的想法。
　　但很快就将之便抛之脑后，不管怎么说，变强总是好事。
　　“呼呼呼...”
　　不过这高强度的连续对战还是有些难顶的，小智还在喘着气恢复心神，而他的三个亲友则是在旁边喝茶聊天，很是清闲。
　　这让小智的道心起了波澜。
　　随即他反手掏出图鉴，点开了右上角早就收藏好的app，这是一个直播软件。
　　画面打开，俯视视角，是一片茫茫的大海。
　　而画面的最中央，是一只火红色外壳，黑纹描边的熔岩巨兽，正在海洋中缓慢行走着。
　　看到这一幕，小智的道心瞬间又稳了下来，心中涌起一阵莫大的勇气，一时间坚如磐石。
　　“火山之神，谢谢你。”
　　他默念道。
　　每当小智感到身心疲惫，道心不稳，或是想要放弃之际，但只要看看这个直播，看着火山之神虽然龟速，但依旧坚定着一步一个脚印回家的背影，都是这么的让人触动感染，心中都会重新涌现力量。
　　这是昨天刚上的热搜，持续霸榜，直到现在热度都没有降下来。
　　《火山之神都这么努力了，你有什么理由不努力？！》
　　一时间，火山之神吸粉无数，“固拉多回家”这个词的高度甚至已经达到了古书中的“愚公移山”“精卫填海”这样的高度。
　　虽然仅仅发生还不到两天，但直播中坚韧的背影，早已经激励了无数人。
　　心中再次有了火一样的斗志，小智忍不住朝身旁正在喝茶悠闲看直播的三人看去，面容一正，开口问道：
　　“阿彻，告诉我，现在火焰鸟有消息了吗？”
　　此刻他们其实已经算是在石英高原了，而石英大会大概还有一周的时间才正式开始，这一周的时间，小智也早早就做好了打算。
　　狙击火焰鸟。
　　“有的有的。”
　　讲到正事，阿彻的表情也变得认真起来，要知道他当初入队的目的就是为了拍摄这里的火焰鸟。

第三百二十五章 火焰鸟登场
　　“据可靠情报，火焰鸟其实是周期性出现在石英高原附近的，而且每年出现的时间与联盟大会重合，似乎就是特意降临来狙击获得8枚徽章的训练家的。“
　　有点像是定期刷新的野图boss。
　　阿彻甚至怀疑这只火焰鸟就是宝可梦联盟官方圈养的一只宝可梦，特意提前几天出来给大赛造势的。
　　“家养的火焰鸟吗...？”
　　小智暗暗思索，以宝可梦联盟的实力，收服一只火焰鸟其实问题不大，毕竟就连他都能收服一只急冻鸟。
　　而且火焰鸟是火焰之神，本就是代表着联盟大赛的那种更快更高更强的竞技精神，收服一只充当门面吉祥物，合情合理。
　　既然如此，那就正好了。
　　见小智一脸火热的看着自己，阿彻得意一笑，继续说道：
　　“放心，地图我也已经摸清了，火焰鸟现在随机出现在石英高原的草坪上，出现概率大概是有1%，但在高原的南方区域，出现概率能有10%。”
　　“不过要注意一点，追寻的时候不要根据地图使用飞天之类的瞬移手段，否则火焰鸟也会瞬移。”
　　小智：“？”
　　这是什么谜语操作？
　　“最重要的是火焰鸟已经出现2天了，据情报所说，火焰鸟每天只会接受3波的挑战，3波过后，就会飞到无人能够探寻的地方，使用羽栖恢复精神体力，等待新一天的到来。”
　　“波？”
　　小智脱口而出，暗道这是什么量词。
　　“一波，就是4个人啦，伽勒尔地区的极巨化团体战听过没有？”
　　阿彻作为摄影师走南闯北的，见识倒是比小智小刚小霞这些关东本地人要多多了。
　　团体战，即四个训练家联手一起打一只强大的野图boss，也只有伽勒尔地区的极巨化宝可梦有着超高的耐久，能够同时面对4次攻击。
　　而现在其他地区也逐渐流行起来，不过对手不是什么极巨化宝可梦，毕竟这种形态是需要借助伽勒尔地区特有的风水才能维持的。
　　目标则是换成了血皮耐久同样极高的传说中宝可梦。
　　说得好听，其实就是围殴。
　　“围殴？平时我还挺喜欢的，但这次我想让火恐龙进化啊，哪有跟别人合作的道理。”
　　小智眉头紧皱，之前在面对远古化石翼龙之际，他就与小茂短暂合作过，一人使用耿鬼，一人使用胡地，成功将之击败。
　　但这一次他更愿意单打独斗，为了这场战斗，在冠军之路上即使卡咪龟它们技能pp用光了，小智都没舍得让火恐龙上场。
　　后者的经验值其实早就足够进化了，只是一直硬憋着，此刻身体能量十分不稳定，随时都有可能原地爆炸。
　　狂暴的火属性，这可比虫属性的硬憋要难多了。
　　不过话又说回来了，火焰鸟每天能面对3波挑战，即12名训练家，看来这一只神鸟的实力也十分强大啊。
　　“这才适合成为我的对手！”
　　正好已经收服急冻鸟了，看看这一次能不能把火焰鸟顺手收服了，冰火神鸟，美得很啊！
　　见小智作势就要出精灵中心右转，直接跑进石英高原偶遇野图boss，阿彻连忙拉住了他。
　　“别急别急，今天的三波挑战已经结束了，明天我们早点出发。”
　　小智这才停下火急火燎的身影，心痒痒的原地打拳。
　　“不过据说今年的火焰鸟还没有被哪个训练家成功挑战获胜呢，你得做好心理准备。”
　　阿彻提醒道，今晚的他也要做好准备，等待明天给火焰鸟好好拍一套素人照。
　　跟随这么多天，他多少已经相信了小智的气运，明日必能遇见火焰鸟。
　　“如果对手都是冠军路上的水平，能战胜就有鬼了。”
　　小智却是不在意的挥了挥手，经过一个月的训练，现在的他对自己有着极大的自信。
　　...
　　...
　　第二天，清晨。
　　当第一缕旭日阳光落在了石英高原上时，某处不为人知的暗处，一只黄色大鸟也缓缓抬起了细长的脖颈脑袋，任由阳光照耀在自己的身躯上。
　　“噗噗...”
　　顿时，那原本金黄色的皮肤，羽翼，后肢，尾部摇晃的羽毛尾翎，凭空燃起汹涌的火焰，随风飞舞着。
　　接着这只大鸟昂起头颅，额头上也燃烧着绵绵火焰，张开细长的鸟喙，发出了一阵高昂的鸣叫。
　　“哔哔！！！”
　　神之气息与旭日阳光同时降临在了石英高原之上，气势无比的高贵，将传说中的火焰之神的姿态，展现的淋漓尽致。
　　正是野图大boss，火焰鸟。
　　这是它每天清晨起床的习惯，每当太阳升起，它也要跟着高鸣一声，将万物从梦境中唤醒，复苏大地的生机。
　　也就是民间俗称的。
　　鸡打鸣。
　　只见这只火焰鸟几步跳上旁边的一个高台岩石，扭了扭头，抬了抬翅膀，高傲的眼神一眨一眨的，似乎在思考着什么。
　　“哔...”
　　随后它叹了口气，刚刚还很是高贵的面容中，竟带上了几分疲惫，就像是通宵加班后，第二天还要继续打卡上班的可怜人。
　　“哎，又是打工的一天，好累...”
　　如果喵喵在这里，一定能翻译出火焰鸟的如社畜般的语言。
　　显然，它的灵智极高，甚至就是放在传说中宝可梦那一批次里也是如此，已经是完全一个人类的心智了，除了还不会说话。
　　阿彻猜得没错，这只火焰鸟确实是家养的神鸟。
　　不过倒不是被谁收服了，而是与宝可梦联盟建立了伙伴联系，帮他们打工罢了。
　　每一次大赛开始的前一周，火焰鸟都会飞舞在石英高原上，随机与几波训练家发生战斗。
　　一方面是在为石英大会造势，火焰鸟本就是联盟大会的象征。
　　另一方面，则是在给宝可梦联盟暗中挑选人才，挑选有资质的训练家，省的优质人才都被火箭队挑选走了。
　　“哔...”
　　火焰鸟做了套热身运动，准备出发开始今天的旅程了。
　　但不得不说，现在训练家的水平越来越高了，放在前几年它一天都是能打5波的，现在，3波就已经是极限了。
　　比如昨天最后的那一波的就差点让它阴沟里翻船。
　　对手是四只拉普拉斯，也不用别的技能，皆是戴上围巾后直接开始冲浪，不仅能冲它一脸，汹涌的浪花还会冲到自己的队友身上。
　　四只拉普拉斯特性皆是蓄水，攻击队友，恢复hp，形成永动机。
　　“哔...”
　　火焰鸟眉头一皱，作为神，对危机多少都是能提前预见的。
　　它隐隐有了点预感，今天的自己可能会很倒霉，一想到这，它身上的火焰都是一闪一闪的。
　　要不，今天就接受一波挑战就休息吧？
　　“哔...“
　　罢了，等今年大赛结束，我要向那个老头申请退休，以后就当个不打架的大赛吉祥物！
　　火焰鸟使用了自我激励，心情恢复了。
　　随即它展翅而起，飞向高空，金黄色的火焰能量呈碎屑落下。

第三百二十六章 花里胡哨的阿宾
　　石英高原某处，爆炸声连连，大中午的，便是如火如荼的战斗。
　　一边，是一只体型庞大的火焰神鸟，正在降落火焰神威。
　　而另一边，则是四个训练家，身前是四只颜色各异的宝可梦，正在进行着强烈的战斗。
　　“勇吉拉，使用电磁波！”
　　“双弹瓦斯，使用毒瓦斯！”
　　“鬼斯通，使用鬼火！”
　　“霸王花，使用睡眠粉！”
　　瞬间，四只宝可梦同时施展负面效果技能，一齐朝头顶的火焰鸟砸去。
　　熟读兵法，他们知道要对付这样血皮极高的传说中宝可梦，最好开局先加一点负面状态。
　　虽然官方给出的数据是说，一只宝可梦至多只会陷入一种状态，但现实却完全不是这样，一只宝可梦完全有可能同时麻痹中毒睡眠冰冻大套餐。
　　火焰鸟：“...”
　　这是它今天的第二波挑战了，上一场被三只超能水的宝石海星外加一只吸引仇恨的吉利蛋一顿折腾，已经让火焰鸟开始反胃了，这一场开局就是玩脏的？
　　不行不行，退休我今年是退定了，现在的训练家越来越懂宝可梦了！
　　当即火焰鸟眼眸中闪过一阵锋芒，流露着无比高贵的气息，火焰灼灼。
　　哼，光凭这样可是打败不了它的。
　　“哔！！”
　　火焰鸟高鸣一声，扬起高傲的头颅，燃烧着火焰的羽翅朝着身前合十扇动。
　　下一秒，火焰鸟的身体表面多出了一道绿色的奇异薄膜，将异常状态全部阻隔在外，十分清爽。
　　“点子硬，竟然还懂得使用神秘守护...”
　　一个训练家A很快就认出了这一招，面容变得有些难看。
　　神秘守护，使用后在一段时间内，不会进入异常状态。
　　“没事的，我早就准备好了，这一次大家都朝我的勇吉拉开火！”
　　那个带着勇吉拉，看不清脸庞的训练家B当即开口道。
　　另外三人虽然不明觉厉，但还是命令自己的宝可梦再次放出技能，勇吉拉更是将手中汤匙逆举，凝聚出一道黄色电流后垂直抛向高空，电磁波再因为重力的原因重新砸在了它的头上。
　　“滋滋...”
　　“噗噗...”
　　“zz...”
　　“轰轰...”
　　瞬间，勇吉拉同时陷入了麻痹，中毒，睡眠，烧伤四种异常状态，精神有着萎靡。
　　火焰鸟：“？”
　　它摇了摇鸟头，满是谜语谜语谜语。
　　...
　　“滋滋...”
　　只是下一秒，火焰鸟的身上也莫名爆出了一阵电弧，脸庞鼻尖上出现了几颗紫色气泡，眼皮开始重了起来，就连身上金黄色的皮肤上，也烧起了一团火焰。
　　火焰鸟进入了麻痹中毒睡眠烧伤四种异常状态，精神萎靡。
　　“哔...”
　　它的表情瞬间变得不善起来，不断摇着脑袋，疑惑自己是咋中招的。
　　这种五味杂陈的感觉，让它恨不得想一头撞在地上自杀。
　　见到这一幕，新人训练家阿B得意大笑。
　　这一次倒是能看到他的半张脸了，留着一头精神短寸头发，模样颇为的机灵，只见他又打了个响指。
　　“哈哈，知道我的勇吉拉的厉害了吧！就是现在，使用自我复原！”
　　勇吉拉汤匙一挥，身上亮起一阵治愈的绿光，虽然没有完全去除异常状态，但也让状态稍微好了一些。
　　“B兄，这是为何？”
　　“火焰鸟咋突然中招了？”
　　旁边的ACD纷纷一头雾水的询问道，阿B只是淡淡一笑，没有透露原委，深藏功与名。
　　这些人可都是他在联盟大会上的对手，哪有直接告诉他们的道理。
　　至于原理也很简单，它的勇吉拉特性为同步，自己受到的异常状态，同样也能作用在敌人身上。
　　神秘守护只是守护外来的异常攻击，这种内部的变化，防不胜防。
　　“那么接下来就是那一招，勇吉拉，使用变戏法！”
　　阿B再次进攻道。
　　话落，勇吉拉挥动汤匙，虚空一掰，这时候它的身体，与天空中还在反胃的火焰鸟身体同时亮起一阵奇异光芒。
　　后者身上没浮出什么，而勇吉拉身上却突然漂浮出了一颗鸵鸟蛋大小的黑色铁球。
　　奇异的光芒随着汤匙的挥动，正在发生着什么变化。
　　“嗖！”
　　光芒闪现，黑色铁球瞬间消失，再次出现，则是直接出现在了高空中火焰鸟的面前，后者下意识伸出爪子，将黑球抓在爪中。
　　“蹬蹬蹬...”
　　只是一接触到黑色铁球，火焰鸟似乎当场被10倍的重力拉扯般，折翅般身体骤然从空中落下，坠落到了地面上，激起一阵烟尘。
　　火焰鸟：“？？？”
　　等到烟尘散去，只见火焰鸟还在地面上不断扑腾振翅打算再次起飞，爪子上的黑色铁球却牢牢限制着它，无法再次飞向高空。
　　“哔...”
　　于是，火焰鸟变成了走地鸡。
　　神之颜面，没了。
　　黑色铁球，携带道具，能让携带者因为过重无法飞上天空，能受到断崖之剑与地震的伤害。
　　而戏法，则是交换自己与敌方的道具。
　　由于勇吉拉本就是站在地面上，黑色铁球对它可没有任何的约束力，但对于火焰鸟来说，却让它瞬间从神鸟，变成了走地鸡。
　　“龟龟...”
　　“阿宾牛的啊！”
　　这一套组合拳也让阿宾成功获得了正式的名字，还获得了旁边训练家ACD的喝彩。
　　其实阿宾平时的成绩并不理想，但却是一个小机灵鬼，肮脏的套路顺手拈来，比比皆是。
　　“哔！！”
　　这一套操作也让火焰鸟彻底怒了，今天早上就有预感自己今天可能会老倒霉了，原来就是这个人类。
　　随即它猛地一抬头，原地吐出一团浓郁的火焰朝勇吉拉袭去，温度极高！
　　见状阿宾只是不慌不忙道：
　　“勇吉拉，使用保护！”
　　勇吉拉只是将汤匙横握在手中，原地升起一道绿色屏障，恐怖的火焰就这么尽数阻隔在外，分叉开来。
　　火焰鸟等级很高，就是号称绝对防御的保护屏障在火焰下都是颤巍巍的，似乎马上就要破碎，但最后却也成功拖延到了喷射火焰的结束。
　　“哔！！”
　　火焰鸟更是大怒，再次尖嘴一扬，就要吐出一大团的火焰。
　　保护只能保护不保护保护，看你这一次怎么挡下我的滔天怒火！！
　　不料阿宾只是嘴角勾出了一抹阴险的笑容，再次开口道：
　　“勇吉拉，用石化功！”
　　随着勇吉拉挥动汤匙，下一秒，火焰鸟身体闪过一阵灰白，但很快就恢复正常。
　　只是口中那本还在吞吐的火焰却骤然熄灭了。
　　嘀。技能喷射火焰，无法使用。
　　火焰鸟：“...”
　　作为一个神，它现在很想爆粗口！！
　　...
　　...
　　“龟龟，这个叫阿宾的训练家，有点东西啊...“
　　“小智，这人将是你的大敌...”
　　火焰鸡团战的不远处，一处隐蔽草坪上，有四个人正伏在地上，暗中观察。
　　火焰鸟每天只会接受3波挑战，而现在是第二波，小智打算等面前这个四个人一结束战斗就马上无缝接手，倒是没想到会遇到了一个花里胡哨的训练家。
　　真脏！
　　“该不会火焰鸟提前被冲翻了吧？”
　　阿彻操作着单反相机准备着，这个距离他并不能拍出完美的角度，所以他更希望是小智来终结火焰鸟，而不是被一个不认识的路人抢了人头。
　　“没事的，这四个人应该打不过。”
　　小智伏在地面上，身体一拱一拱的，暗暗朝前方靠近。
　　虽然一套花里胡哨，但以传说中宝可梦的耐久来说，问题并不大，现在火焰鸟只是被打蒙圈了，等它反应过来，必将是一场屠杀。
　　“加油，火焰鸟！”
　　他暗暗为其鼓气。
　　哼，今天火焰鸟的人头，必是我真新镇小智的！！

第三百二十七章 没事的，火焰鸟我骑过
　　“哔！！”
　　一阵高昂且急躁的鸣叫声在石英高原响起，只见那火焰鸟挥动羽翼，被黑色铁球限制无法飞行的它下肢爪子不断在地面上快速移动着，扬起无数尘埃。
　　远远看去，就如同一只陆行鸵鸟般，声势渗人。
　　这幅姿态把面前几人看傻了，而趁着这个空档，在接近目标时火焰鸟抬起两只羽翼，此刻羽翼早已经覆盖上了一层闪烁着金属光泽的白光，对着面前的三只宝可梦就是一个大风车横扫。
　　钢铁之翼！
　　“铿！”“铿！”“铿！！”
　　只听见接连响起三声磅礴的撞击声，鬼斯通，双弹瓦斯，霸王花皆是被这股巨力击飞出去数米远，在烟尘碎石中挣扎了好一会，神情萎靡，显然是进入了风中残烛状态。
　　即使被烧伤状态削弱了攻击，但钢翼的力量同样强劲。
　　小智猜得没错，火焰鸟只是被一时打懵了，等到后者反应过来，问题不大。
　　“啊就这？”
　　阿宾则是一脸懵逼的看着三个队友，你们这阵亡的也太快了吧？
　　“A兄，你的鬼斯通就不会同命诅咒之类的技能吗？”他忍不住问道。
　　临死前丢一发同命，就算不能把火焰鸟一起拖下水，好歹也能恶心恶心火焰鸟。
　　“啊，不会啊，我的鬼斯通就是卖萌的...”
　　训练家A很无辜，看都是阿宾在打输出心中很是羞愧，想到自己的鬼斯通似乎还有一招，只得硬起头皮，试着指挥道：
　　“鬼斯通，使用抛下狠话。”
　　风中残烛的鬼斯通点头，两只幽灵爪子弹出在身前，比了个礼貌手指，接着张开血盆大口舌头一阵甩动，开始抛下狠话。
　　鬼斯通：“@%*%￥#@￥！”
　　火焰鸟：“？”
　　火焰鸟的攻击降低了。
　　感受到身体受到了那么一丁点莫名的削弱，这让火焰鸟心中再次大怒，张开鸟嘴就是一发炽热烈焰。
　　烈焰呈火团旋转蔓延，恐怖而浩大的攻击将三只宝可梦尽数覆盖，接着再化作龙卷冲天而起，威力比之先前的喷射火焰还要强力几分。
　　石化了喷射火焰，但火焰漩涡依旧能使用。
　　虽然在别的地区课本里把火焰漩涡，潮旋都当成一个没什么威力的技能，但放在实战中，威力其实都还挺大的。
　　“芜...”
　　火焰席卷而过，那三只宝可梦也被彻底烧得焦黑，倒在废墟中，没了战斗能力。
　　...
　　“秒杀啊，这只火焰鸟实力有点强...”
　　“我咋觉得是那个三训练家太菜了，跟小智刚开始一个德行。”
　　小智：“？”
　　小智四人还在不断伏地靠近着战场，暗中观察。
　　...
　　局面两级反转，先前还是火焰鸟连连吃亏，此刻却是训练家这边瞬间没了三条命。
　　阿宾：“...”
　　他伤害都拉满了，真是三个猪队友！
　　阿宾不再打量旁边的三个训练家，转身直面面前的火焰神鸟，只是那火红的光芒照得他脸庞通红，忍不住猛地咽了口口水。
　　此刻后者身体依旧被黑色铁球束缚着，呈走地鸡的姿态落在地面上，即使如此，也比他要高上好几个头，张开宽大的火焰羽翼，看起来气势无比强大。
　　战斗中，无法跟换道具，这是宝可梦战斗的规则。
　　作为正在为宝可梦联盟打工的守信之鸟，火焰鸟不得不把这颗黑色铁球抓在爪中。
　　“哔！！”
　　它此刻恨不得把面前这个古灵精怪的训练家生吞了！
　　随即火焰鸟再次张开鸟喙，凶悍的火焰能量尽数吐出，在前行的过程中逐渐凝聚成一个“大”字模样，直直冲向目标，温度极高，就连这附近的高原温度都在上升。
　　大字爆炎！！
　　勇吉拉：“！”
　　阿宾连忙沉声指示道：“不要慌，快使用瞬间移动！”
　　大字爆炎虽然威力强大，但却存在关键的致命点—命中率拉胯，以勇吉拉的速度，肯定能躲开。
　　然而只是后者却僵直在了原地，无法施展它一向最为擅长的瞬间移动。
　　勇吉拉因为火焰鸟表情过于凶狠，无法使用瞬间移动。
　　“轰轰轰！！”
　　下一秒，大字爆炎尽数轰击在了勇吉拉身上，恐怖的高温火焰冲天而起，这个山头都弥漫着凶狠的红光，如同炼狱火场般。
　　“铿...”
　　却见漫天火焰中，突然出现了一道绿色屏障，如汹涌海水中的一叶小舟般。
　　勇吉拉关键时刻还是开出了保护，在火焰中坚挺着。
　　“铿咵...”
　　然而保护屏障仅仅坚持了不到一秒，轰然破碎，大字爆炎正正作用在勇吉拉身上，恐怖的火焰能量属性与火浪劲气将之当场炸飞出去数米远。
　　...
　　大字爆炎结束。
　　“芜...”
　　勇吉拉无力的撑起满是焦黑的身体，汤匙都被打断了，显然这一击让它直接进入黄血阶段。
　　阿宾是个古灵精怪的训练家，与常人不同，即使是高速脆皮的勇吉拉，但他就是反其道行之，将努力值都拉在了防御上，再加上先前保护制造的一点空档，这才没有当场暴毙。
　　“哼！”
　　随即他目光坚毅，看向了面前的火焰大鸟，神情一肃，猛地抬起手掌。
　　手掌高举过脑门，做了一个标准的投降动作。
　　“不打了！我认输了！！”
　　阿宾大声咆哮道。
　　一打一基本没胜算了，阿宾并不是那种盲目无脑冲的训练家，这种情况下倒不如索性认输，拔线走人。
　　火焰鸟：“！”
　　它那细长的鸟喙中已经再次凝聚出了一团火焰，就要蓄势待发，然后你告诉它，要不打了？
　　把它恶心惨了，然后拔线走人？
　　妄想！
　　它火焰鸟一生不弱于人！
　　“哔！！”
　　火焰鸟想都没想，嘴边狂暴的火焰喷涌而出，两点一线，将勇吉拉与阿宾同时都置于在了火焰的攻击轨道上。
　　它答应过宝可梦联盟的，不得故意伤害人类性命。
　　可现在哪有投降的道理，至少要把你的宝可梦打成战斗不能的战斗不能！
　　但如果你现在要收回宝可梦，你就要用肉身硬吃下这一击，那它这就是误伤，而不是故意。
　　一时间，看着面前两人当场陷入纠结的模样，火焰鸟的心情都变得愉悦起来。
　　...
　　“...”
　　恐怖的漫天火光眨眼便已冲至身前，阿宾举着精灵球的手掌不断颤抖，他犹豫了。
　　他是懂哥，自然知道如果让勇吉拉硬吃下这一击火焰攻击，这可不是单纯战斗不能，可能身体都会遭到难以想象的重创。
　　但如果此刻收回勇吉拉，吃下这一击火焰的就是自己...
　　“呵呵，还是用宝可梦挡着吧，应该死不了，人类的身体来挡可能就直接死了...”
　　说到底，宝可梦不过是人类的工具罢了！
　　阿宾当即做出决定，额头不禁落下一滴大汗，面容更是闪过几分狠厉，喃喃低声道。
　　“嗖！”
　　只是他的手掌却下意识抬起，突然将面前风中残烛的勇吉拉收了回来，然后让自己完全暴露在了无尽的火焰中...
　　...
　　旁边的三个猪队友ACD已经彻底吓傻了，不是试炼吗，这还能整出人命？
　　“这个家伙...皮卡丘，快去...”
　　一直在旁边伏地的小智却将阿宾的所有动作皆看在眼中，心中暗暗为之赞叹，作势就要派上自己的大将为之挡下这一击。
　　“等一下。”
　　灵魂中突然传来的声音却让小智话语一窒，刚刚跃起的皮卡丘更是因为命令中断，扑腾的到一半，脸朝下摔在了原地。
　　“没事的，火焰鸟我骑过，问题不大。”
　　赤缓缓说道，似是早已经看穿了一切。

第三百二十八章 善良之火与慈悲之火
　　“轰轰轰！！”
　　滔天火焰将阿宾完全吞没，紧接着火焰旋转炸裂，冲天而起，呈数米宽的高耸火柱原地立起，整个石英高原的不少训练家都下意识抬起了脑袋，远远凝望着这股深红色的火柱。
　　“阿宾吗，我会记住你这个训练家的名字的...”
　　小智还在旁边伏地，火柱汹涌，只能依稀看到一个人影，他擦去眼尖一滴泪水，准备等火熄灭后上去为阿宾收尸。
　　这样的火焰，就是他的肉体也挡不住吧？
　　“你的宝可梦和道具我也会为你好好使用的...”
　　小智暗暗抹泪发誓道。
　　...
　　而火焰中，阿宾紧紧抱着自己，闭着眼睛，暗暗懊悔今天过分了。
　　这些骚操作他一般都是对训练家用的，很少会对野生的宝可梦使用，因为前者即使被自己恶心了，也会有所克制，但野生宝可梦却不懂克制。
　　更不要说是传说中的宝可梦了，可能在他们心中，人类就是杂鱼。
　　这些套路，其实都是他玩玉虹市那个GF公司每年生产的宝可梦对战游戏里领悟的大奥义。
　　这是一个模拟宝可梦对战的回合制游戏，所以现实中大部分的训练家其实是嗤之以鼻的，玩也只是当成一个收集养成的游戏，很少拿去对战，毕竟收集宝可梦在现实难度太大，在游戏里过过瘾也不错。
　　至于回合制对战，跟现实根本完全脱节。
　　但阿宾却是一个古灵精怪之人，反其道行之，认为回合制游戏其实也能暗藏玄机。
　　比如黑色铁球，变戏法这些技能道具放在现实对战中基本都是被当成鸡肋，很少会有人去使用，但放在回合制游戏里就不同了，每个道具技能都有自己独特的作用，阿宾已经天马行空的开发出了好几个套路。
　　接着再过渡到现实，又是变成另一种境界。
　　他有自信，继续开发下去，达到极致，未来就是一个杂鱼，只要依靠合理的公式套路，就能把冠军渡给冲翻了！
　　“哎，可惜，我的这些套路都要失传了呀...”
　　阿宾有些神伤。
　　“...”
　　只是眼睛闭了好一会，周围能明显听到火焰气浪不断燃烧的声音，皮肤上更是能向外感受到一股恐怖的热意。
　　但就是，不烫？
　　阿宾试探着松开手臂，睁开眼眸。
　　入眼，他正360度置身在一个火焰炼狱中，周围满是深红色的火焰气浪，周围的碎石被烧成焦黑碳片也证明着这并不是火焰鸟的幻术，而是实际的火焰。
　　见状阿宾胆子也大了起来，伸出手掌来回挥舞，火焰穿透他的手臂，给他一种水流的奇妙感觉。
　　“就这？”
　　他忍不住脱口而出。
　　火焰鸟：“？”
　　下一瞬，漫天火柱暴起，朝一个点坍塌压缩，最后化作条凶悍火龙朝着阿宾席卷而去。
　　“啊啊啊啊！！”
　　这一次阿宾终于感到痛觉了，全身更是滚烫无比，尤其是脑袋，仿佛在被燃烧了一般，让他忍不住原地惨叫，声音无比惨烈...
　　...
　　“轰...”
　　很快，火焰散去，阿宾的身影再次出现在了原地。
　　由于脑袋太过滚烫，让他下意识摸向自己的头顶。
　　“嗯？”
　　阿宾眉头一皱，怎么触感跟以前不一样，滑溜溜的...？
　　一番摸索，他这才反应过来，火焰鸟这是他的头发全烧了，此刻他那原本精神的短寸脑袋，已经变成了一个大秃瓢。
　　“哔！”
　　火焰鸟嘴尖一甩，冷哼一声。
　　说到底它还是人类最崇拜的火焰神鸟，就是再生气，自然也不会随意取人性命。
　　它的火焰能否造成伤害，纯看它的意愿。
　　只要它想，它的火便是善良的火。
　　虽然套路太恶心了，但阿宾在最后收回自己的宝可梦的行为获得了它的认可，但小惩大诫还是得有的。
　　别看只是一个秃瓢，好像3个月又是一条好汉，但火焰鸟的火焰是善良之火，更是神之火，它直接把头发最深处的毛孔末端都一起烧毁了。
　　换句话说，这已经是颗废脑袋了，再也长不出头发。
　　阿宾：“？“
　　他摸了摸自己光秃秃的脑门，意思是自己要永远这幅德行了？
　　火焰鸟已经开始抖动身体，打算飞出一道羽毛送给阿宾作为获得它认可的信物，不料阿宾却是连连摆手，表情焦急。
　　“不要你的毛，不要你的毛，你把我的毛还回来就行了！！”
　　阿宾是懂哥，火焰鸟的羽毛又不是凤王或者洛奇亚的羽毛，压根连道具都不算，没啥大用的。
　　“哔...”
　　闻言火焰鸟如人类般，摊开火焰羽翼，满是无奈。
　　它只懂得烧毁，不懂得恢复，秃顶了想生发，要么去找人类的植发医院，要么去找更上级的火焰神鸟。
　　比如圆朱市的那位也是火焰之神，据说他的火焰中更是带着强大的生命力，是传说中的枯井克星，任何秃顶老汉给他的火焰烧一烧，第二天都能长出20岁小伙的杀马特发型。
　　这是比善良之火更顶级的存在，是为。
　　慈悲之火。
　　阿宾：“...”
　　四舍五入，我要秃一辈子了？！
　　...
　　“咚...”
　　不理会后者面如死灰的脸色，火焰鸟反手就把爪子上的黑色铁球丢了，在地面上砸出一个小坑。
　　现在已经结束战斗，可以更换道具了。
　　“噗...”
　　“滋...”
　　只是麻痹中毒烧伤的状态一起出现，这让火焰鸟眉头一皱，但还是强行压下这股反胃之意，抬起翅膀就要飞到一个没人能够看见的地方，好好恢复体力，顺便看看周围有没有什么野生的甜桃树，补补魔。
　　它，不会羽栖...
　　嗯，今天就偷懒只接受两波挑战吧。
　　反正周围应该也没人要挑战了...
　　...
　　“蹭！！”
　　火焰鸟刚要展翅起飞，却见自己身前数米的草坪突然弹出了一个草人。
　　见野图boss要跑，一直在暗中观察的小智哪有让其跑了的道理，猛地一窜而起，脱掉自己身上的吉利服，眼神直直的看向火焰鸟。
　　“哔...”
　　目光对上了，就要战斗，这是这里的规则。
　　猝不及防，火焰鸟下意识与小智对视了一眼，作为守信之神，它已经无法逃跑了。
　　可达鸭的，在我的神之瞪眼下，这里怎么还能藏着一个人类！？
　　“火焰鸟啊，我是真新镇的小智，要向你发起挑战！！”
　　小智朝火焰鸟举起了精灵球，意气风发，公然宣战道。
　　“滋滋...”“噗噗...”“轰...“
　　电弧，毒气泡，火焰再次在其身上暴起，火焰鸟眉头大皱，身上的火焰都是飘忽飘忽的，只得再次强压下反胃之意，正面看向小智，高声鸣叫道。
　　“哔！！”
　　意思很简单。
　　它作为神鸟，只接受四人团战，不接受小智的单独挑战。
　　而周围，除了还在不断摸着自己脑壳，怀疑人生的光头阿宾外，另外3个训练家早已经吓跑了，根本没有另外的三个人与小智组成团战。
　　身体不佳，今日避战。
　　“啊？四个人吗？巧了。”
　　此刻小智看火焰鸟的目光，就像是看一个傻子。
　　火焰鸟：“？”
　　“噌！”“噌！”“噌！”
　　下一秒，小智的周围同时窜出了3个草人，三人顺势脱掉自己身上的吉利服，面色无比严峻。
　　阿彻甚至反手就是一击太阳拳，把火焰鸟那一脸呆滞的表情完全记录在了自己的单反中。
　　“好活！上来就是十佳镜头！”
　　阿彻朝着虚空打了一拳，暗暗得意。

第三百二十九章 这波，阿彻在大气层
　　“哔！！”
　　虽然身体被数种异常状态缠身，但火焰鸟还是振翅而起，以火焰神鸟的姿态面对着小智四人，身体火焰向外喷涌，一时间这片天空似乎又被红色火光所覆盖。
　　眼睛对上了，它已经无法逃跑了。
　　所幸先前的战斗仅仅只消耗了一半的体力，接下来应该撑得下去吧...？
　　火焰鸟暗暗给自己加油。
　　...
　　“小刚，小霞，阿彻，你们三个在旁边给我加油就行了，这一场对战我要自己来！“
　　小智直接站在了三人面前，小刚他们只是他参加团体战用来满足参赛条件的工具人罢了。
　　三人倒没有什么不满，毕竟他们真就是来围观的。
　　但说是围观，这种情况下怎么能不挺兄弟一把？
　　随即三人退后数步，面色冷峻，同时抛出了精灵球，下一秒，三只形状各异的宝可梦出现在了他们面前。
　　“岩吼吼！”
　　小刚身前是一只体型无比高大的大岩蛇，虽然没有飞，但仅仅只是抬起高耸的岩石脑袋，就比飞在半空中的火焰鸟还要高出半个头。
　　地面加岩石属性，可以说把火焰鸟克得死死的，这让后者当场如临大敌。
　　“嘠？”
　　小霞面前则是一只土黄色的胖鸭子，看起来傻了吧唧的，原地抱着脑袋一弯。
　　人畜无害。
　　但火焰鸟作为传说中的宝可梦，感知能力不低，它隐隐能察觉到这只鸭子身上蕴含的可怕力量，好似能一击将它从空中击落般，这又后者再次如临大敌。
　　“汪！”
　　阿彻面前则是一只文艺小狗，抓着画笔模样的尾巴，这一次看来起来问题不大，这让火焰鸟终于松了口气。
　　只是图图犬突然甩动尾巴，上来就是对着火焰鸟比了个动作，下一秒，它的尾巴上已经冒出了一团深红色的火焰。
　　素描·善良之火。
　　开局就把火焰鸟的绝活偷走了。
　　“哈哈，你们打，我们就当背景板的，绝不插手。”
　　小刚摆了摆手，将旁边两人拉到后方喝茶看戏的位置，给了火焰鸟一个善意公平的眼神。
　　火焰鸟：“...”
　　只是看着背景中的三只跃跃欲试的宝可梦，它眉头一挑，当即气势大减。
　　“哔...”
　　嘶，异常状态又来了...
　　...
　　很快，火焰鸟目光一肃，看来要挑战的只有面前这个人类少年吗？胆识倒是不错，就是不知道实力配不配的上这个胆量了。
　　只见小智先是掏出了图鉴，红外线一扫。
　　“嘀嘀。火焰鸟，火焰之神，吉祥物之神，前火山之神，擅长瞪眼，高傲而坚毅，火焰中带着神奇的力量，是人类竞赛的吉祥物。”
　　图鉴提示道。
　　闻言小智点了点头，收起图鉴，看着火焰鸟身上一大堆的异常状态，眼中闪过一阵锋芒，随即反手就抛出了精灵球。
　　“就决定是你了！“
　　红光闪过，出乎所有人的意料，这一次竟是一只棕黄色的巨大鹰隼出现在了赛场中，翅膀一震，直接飞到了与火焰鸟的同一高度，两鸟遥遥对视，气势瞬间陷入紧张的僵持。
　　“比雕？”
　　“啊？不是火恐龙吗？”
　　小霞与阿彻有些懵逼，工具鸟这时候出来秀存在感是他们没想到的。
　　但旁边的小刚却是嘴角勾出了一个弧度，看着身前小智的背影暗暗点头，随即反手就将早就准备好的东西抛向前方。
　　“啪。”
　　小智并没有转头，两人也没有提前交流过，但他却如有意料般伸出了手掌，将东西牢牢接住，见到手中东西后，两人皆是会心相视一笑。
　　好兄弟羁绊正在散发着耀眼的光芒。
　　小霞阿彻：“？”
　　谜语。
　　不理会后方的两个灯泡，这时候小智大指一挥，指示道：
　　“比雕，使用治愈之铃！！”
　　刚要向前发起招牌电光一闪的比雕动作一窒，眉头一挑，这个技能是它没想到的，但它还是翅膀向前方一震，在空中合十，凭空响起了一阵清扬悦耳的铃铛声。
　　“铛~~铛~~铛~~”
　　接着便是一阵象征治愈的绿光出现在了火焰鸟身上，铃声持续好一段时间，才把后者身上所有的异常状态完全消除。
　　火焰鸟：“？”
　　无病一身轻，它张开细长的鸟嘴舒了口大气，只是表情再次有着懵逼。
　　“咔嚓！”
　　阿彻也成功拿下了他的第二个十佳镜头，虽然不明觉厉，但还是让他高兴地暗暗朝虚空打了一拳。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　趁着后者懵逼张嘴之际，小智目光闪过一阵光芒，左腿向前迈出一处，身体前倾如投掷棒球棒，将手中之物猛地抛飞而出，目标精准，速度极快甚至与空气摩擦发出阵阵音爆之声。
　　“咔！”
　　东西直接射入了火焰鸟的嘴巴中，后者眼睛瞬间瞪大了好几分。
　　“哔...咳咳咳...”
　　由于速度过快，火焰鸟没反应过来，等反应过来之际东西已经到它的咽喉部位了，只能连连咳嗽，将东西强行咽了下去。
　　“咔嚓！”
　　阿彻收获了第三个十佳镜头——神鸟瞪眼卡喉图。
　　火焰鸟还以为这个人类给自己喂下了什么危险东西，不料东西一下肚，一股温热之意从肚子腹部蔓延，治愈的绿光竟再次出现在了它的身体上。
　　hp+10，+10，+10...
　　“咔嚓！”
　　阿彻也成功获得了第四个十佳镜头——绿色火焰鸟。
　　...
　　“火焰鸟，你的状态应该恢复得差不多了吧？”
　　见状小智再次抬手，将准备二次电光一闪的比雕收了回来，今天的它，还真是一个工具。
　　他要挑战的是全盛的火焰鸟，一只全身是病，体力还降到一半的神鸟有什么意思？
　　之前他丢的，正是小刚提前准备好的大树果，他猜到了小智会在第一时间对火焰鸟施展治疗手段，公平战斗。
　　小智也猜到了小刚猜到了他的打算。
　　而小刚也猜到了小智猜到了他猜到了小智的打算，于是他抛出大树果，后者也是无缝接住。
　　此刻火焰鸟体力虽然没有恢复到巅峰，精神力也有所损耗，但问题不大，后者的等级很高，砍一刀强度刚刚好。
　　一想到马上能跟火焰鸟战斗，小智面色潮红，呼吸都变得有些急促起来，强行让自己冷静下来后这才掏出另一颗精灵球，后者此刻在他手中疯狂颤抖着，显然已经抑制不住自己的战斗热血了。
　　...
　　“哔！！”
　　高空中，火焰鸟恢复了健康，振翅高鸣，一展神鸟的气魄。
　　随即他朝小智点了点头，表达了它的善意，那燃烧着熊熊火焰的羽翅一阵，竟方向一扭，打算朝着远方飞去。
　　虽然这个挑战者人不错，但它现在要逃跑了。
　　既然你已经收回比雕，证明战斗已经结束了，那么请等到明天再来触发副本，我才会在这个地图上随机刷新。
　　大不了，我回去会向宝可梦联盟的高层好好赞扬你一番，真新镇的小智，我已经记住你的名字了。
　　“哔...”
　　今日，不宜战斗。
　　火焰鸟速度极快，眨眼便飞上了高空，就要彻底离开战场。
　　...
　　“咔咔...”
　　只是还没飞出百米，火焰鸟像是被什么东西禁锢住了般，竟无法再逃跑半米，只得一脸懵逼的扭头看回下方。
　　“怎么了？”
　　入眼，越过最前方的小智，不是巨大的大岩蛇，也不是古怪的黄皮鸭子。
　　而是一个操着单反相机的人类，与他面前的灰皮小狗。
　　“汪！”
　　此刻图图犬正紧紧握着自己的画笔尾巴，身前更是凭空立起了一枚黑色眼睛虚影。
　　黑色眼神！
　　霎时间，天地意志加身，让火焰鸟根本无法逃跑，只得硬着头皮飞回来与小智对峙。
　　这波啊，是阿彻在大气层。
　　他猜不到小智与小刚的好兄弟想法，甚至也猜不到火焰鸟的行为，但他心中只有一个想法。
　　好不容易找到的模特，今天想都别想跑！！
　　不管接下来你想怎么样花里胡哨，先把黑色眼圈buf给你套稳了。
　　“小智你放心冲，我的图图犬还会黑洞和刀背砍！”
　　阿彻在后面给小智连连鼓励道。
　　...

第三百三十章 火恐龙vs火焰鸟！
　　...
　　“火焰鸟，跟我正面一战吧！”
　　小智抬起了手掌，将精灵球直直对准了正一脸尴尬飞回来的火焰鸟。
　　随即后者翅膀一拂，重新正色，摆正神的姿态，想着反正现在体力已经恢复到了7层，今天大不了就接下这一战。
　　“哔！！”
　　火焰鸟凌空挥翅，翅膀上的火焰呈星点落在了地面上，一接触到地面，瞬间如点燃的引线般燃烧，在周围划出了一道矩形标准训练场大小的赛场，燃起的火焰将众人都包围在其中。
　　火之场地！
　　但其实并不存在什么火之场地，所以除了气势上比较酷炫外，没有任何的增幅buf。
　　“阿宾兄弟，我们到后面去喝茶。”
　　小刚拖着还在抱着自己的秃顶脑袋怀疑人生的*****到了后方一旁，而旁边的图图犬被突然形成的火之场地吓了一跳，手中的素描·善良之火有些控制不住，深红色的火焰猛地蹿了出去。
　　“轰！！”
　　这一次的善良之火，将阿宾脑袋上还部分残留的毛孔根部余孽完全摧毁了。
　　但它很善良，并不痛。
　　阿宾：“...”
　　“没事的，秃顶挺好的...”
　　“听说男人30岁后都会秃顶...”
　　“摸起来还挺舒服的呢...”
　　小刚三人将手掌放在了阿宾的秃瓢脑袋上方，眼睛则是静静的看着前方，好奇这一人一鸟将会发生怎样的战斗。
　　...
　　“就决定是你，火恐龙！！”
　　小智猛地抛出精灵球，这一次不是工具鸟了，而是那只早就准备上场的宝可梦。
　　“嗷吼吼吼！！”
　　一登场，便是一阵狂傲的吼叫声炸响，弥漫着一丝不是特别浓的强悍龙威了，让人纷纷为之侧目。
　　火恐龙后肢踏在了地面上，直接踏出一道焦痕，深红色的皮肤上布满星星点点的火星，仿佛压制不住体内的狂暴之意，火焰在它的身体周围喷涌着，而它眼中的战意火焰，甚至比之周围的火焰还要高涨。
　　火恐龙，小智的战力前四大将之一，经验值早已经足够进化，只是在不断地压榨着自己的极限潜力，只为了等一个契机，将这份力量完全引爆。
　　而这个契机，便是面前的火焰神鸟！
　　“哔...”
　　火焰鸟一眼便认出了火恐龙的状态，眉毛一挑，看着后方那个如打量猎物般盯着自己看的训练家。
　　这是把它当成了工具鸟啊！
　　“哔！！”
　　火焰鸟仰天高鸣，勃然大怒，随即细长的脖子在空中一甩，直接吐出了一团炽热火焰，呈火焰柱体激射而去，率先拉开了这场战斗的开始。
　　喷射火焰！
　　现在是第二回合了，先前的石化功封锁自然也已经失效。
　　“轰轰轰！！”
　　火焰灼灼袭来，蕴含着无比可怕的高温力量。
　　“火恐龙！”小智压了压帽子，大喝一声。
　　“吼！”
　　火恐龙会意，后肢紧紧踩在原地，抬起两只爪子向前伸，重心一沉，摆出了一副要徒手接下火焰的动作。
　　“轰！！”
　　下一秒，强劲的喷射火焰完全作用在了火恐龙身上，恐怖的巨力让后者顿时如遭重击，脸色骤然一变，当即后肢拖着地面连连后退，脚掌上的利爪在地上划出一道碎石沟壑，肩旁更是当场垮下去好几分。
　　炽热火焰在其爪边分叉爆裂开来，朝四周散射，而中心的接触点则是在不断炽烤着火恐龙的手臂与脑袋。
　　一时间天雷勾地火，火恐龙身上本来就狂暴的火焰也躁动了起来，深红色皮肤一闪一闪的，似是随时就要喷涌而出。
　　“吼！！”
　　火恐龙压制下内心的火焰，目光一凝，仰头怒吼，后肢死死踩着地面，甚至两只脚掌直接在原地压出两道碎石小坑，这才停下了倒退的身影。
　　但火焰也被成功挡下了来。
　　火恐龙找准机会反攻，利爪向前方同时划过作十字劈开，终于才将这一发来势汹汹的火焰尽数劈散。
　　“噗...”
　　漫天火星就这么洒落在火恐龙的身体周围，配合上其本就深红色的皮肤，一时间重新路面的身影如火焰魔神一般。
　　“干得漂亮！”
　　小智目露喜色，能徒手挡下喷射火焰，证明两人等级还没有差距得那么悬殊，至少还有一战之力。
　　只是他也同时注意到了火恐龙手臂上焦黑痕迹，暗道徒手接下这一招，并没有想象中的轻松。
　　但这是火属性宝可梦之间的尊严，第一发喷射火焰，不会躲闪！
　　火の尊严！
　　小智目光一亮，手指高高指向天空，大声咆哮道：
　　“那现在就轮到我们了，火恐龙，使用喷射火焰！！”
　　论火焰的炽热，他们绝不会输！
　　“吼吼！！”
　　火恐龙原地连跳三下，仰天便是吐出一道深红色的火焰，能量不断激荡着，不像火焰鸟喷射火焰那般的稳定，反而是异常狂暴，外围火焰不规则的颤动着。
　　“哔！！”
　　面对火焰，火焰鸟当即将羽翼呈合十交叉状置于身前，接着上面竟骤然亮起了一阵白光。
　　小智&火恐龙：“？”
　　说好的火の尊严徒手接呢，赖皮？
　　“啪！”
　　白光翅膀威力磅礴，朝着射来的火焰便是一道向外展开的拍击，只听见空中传来一阵暴击声，那来势汹汹的火焰当场被拍成火星碎屑。
　　“哔！！”
　　火焰鸟白光翅膀还在舞动着，嘹亮高鸣一声，眉宇间带着几分高傲与不屑。
　　我堂堂火焰之神，何需要跟你一只伪龙比试火属性的尊严？
　　随即它羽翅再次一阵挥动，白光之上覆盖上了另一层渗人的银色光芒，翅膀向后一震，身体猛地朝前方飞去。
　　钢铁之翼！
　　“吼！”
　　火恐龙抬头又是一发喷射火焰，只是都是被钢翼轻易劈碎。
　　虽说火属性克制钢属性，但等级差距到一定程度，也有真金不怕火炼的说法。
　　小智当即转变思路，指示道：
　　“既然如此，接下来，然后使用过肩摔！！”
　　以前火恐龙与火暴猴都是火字辈的好兄弟，前者也偷了不少格斗招式。
　　而与主动过肩摔不同，防守型的过肩摔讲究接下攻击，以柔克刚，正适合现在的场景。
　　“吼！”
　　火恐龙点头会意，马步一扎，腰力一沉，利爪抬起，就要接下直冲而来的寒光钢翼。
　　“铿！！”
　　然而下一秒，金属声爆响传来，火焰鸟已经将擒拿爪，连带着将火恐龙整个身体一同击飞而出，钢翼苍劲有力！

第三百三十一章 冷知识，喷火龙不是火龙
　　“铿！”
　　火恐龙被一击猛烈的钢翼击飞倒退，落地后手掌处更是一阵发疼颤抖，眉头紧皱。
　　以柔克刚，但刚强到了一定程度，也能克柔。
　　“可恶，不仅火焰的威力强劲，就连肉体力量也强的离谱吗...”
　　小智目光一肃，但这一次轮到他进攻了，于是大喝一声：
　　“使用火焰漩涡！！”
　　“吼！！”
　　火恐龙齿牙间顿时暴起一阵火焰，积蓄呈一团无比狂暴的火焰能量后脱口而出，在半空中化作一道毫无规则的火焰漩涡，火势翻腾爆涌，不断螺旋。
　　“哔！！”
　　火焰鸟也毫不示弱，半空中的它挥动羽翼处于一个高高在上的姿态，脑袋一扭，也是吐出了同样的一团漩涡火焰，只是火焰外围的形状倒是稳定多了，技能在猛烈的同时，看起来，竟还带着几分美感。
　　火焰漩涡！
　　“轰轰轰！！”
　　两道旋转火焰就这么冲旋转击在了一起，交接处火团不断缠绕攀附，颜色带着几分不同的火焰都想将对方吞噬。
　　见状火恐龙与火焰鸟遥遥对视，皆是瞳孔一缩，暗暗调动起了体内的火焰能量，嘴巴再次张大一些，熊熊火焰喷涌而出。
　　“轰...”
　　终于，一道火焰漩涡成功将另一道火焰吞噬，那狂暴的火焰维持不住能量输出，被全全包裹。
　　刚开始还能势均力敌，只是时间一长，传说中宝可梦的耐力优势便体现出来了。
　　“哔！”
　　未等小智与火恐龙有所反应，火焰鸟那双高傲的神目突然泛起一阵红光，再次仰天高鸣，那原本的火焰漩涡，再加上火恐龙被冲散的火焰漩涡方向竟诡异一变，朝中间聚拢在了一起，能量在原地猛地扩散开来，合拢变成了一束冲天而起的火焰龙卷。
　　“轰轰轰！！”
　　火焰龙卷似乎还是能被控制的，随之火焰鸟的一个迷之瞪眼，两三米宽的火焰龙卷开始移动了起来，势不可挡，一路上带着飞沙走石，吞吐烈焰，最后更是直接将一脸懵逼的火恐龙包裹其中。
　　hp-10，hp-10...
　　“吼...”
　　火焰漩涡开始持续造成伤害，拔地而起的火焰将火恐龙的身影掩盖，只能听见从里面传来的阵阵疼痛嘶吼。
　　“火恐龙！！”
　　小智大急，未等到他想到下一步指示，突然觉得脑袋上空的空气似乎瞬间变得凝重起来，下意识抬起脑袋。
　　“哔！！！”
　　只见火焰鸟在天空中已经再次张开了宽大的火焰羽翼，黄色的身躯上，开始不断向外浮现出金黄色的能量波纹，层层凝聚，整只鸟的气势也在不断高涨...
　　这是一种充满神之气息的高大上能量，呈金色的能量外衣披覆在其皮肤表面，不到一会，火焰鸟的整个身体都变得金光闪闪起来，配合在天空中高高在上的姿态，算得上是火焰神鸟。
　　它摆出了一个马上就要冲锋的姿势。
　　“神鸟猛击？！”
　　小智瞬间认出了这个技能的起手式，当即脸色大变。
　　这一招他的急冻鸟也是用过的，需要提前一段时间积蓄力量，发挥出如神一般夸张的冲击力量。
　　看来这火焰鸟是想一口气分出胜负啊！
　　“火恐龙，快从火焰中逃出来！！”
　　小智着急的指示道，如果真硬吃下这一发神鸟攻击，今天胜负就已分了。
　　“吼吼！！”
　　然而回应小智的却是一阵狂暴的吼叫声，这让前者稍稍一愣。
　　他与火恐龙是有羁绊的，能大致听懂这所要表达的意思。
　　今天不躲，要冲。
　　“火恐龙...”
　　小智忍不住眉毛一挑，刚想要出声劝说，只是听着漩涡中不断传来的不服输龙吼，以及那股狂暴的火焰能量也在不断喷涌着，他明白了火恐龙的心境。
　　“呵呵...”
　　这让小智只得无奈一笑，压了压帽子，短暂的闭上眼眸暂时缓解一下紧压着的精神。
　　一道看不见的线，开始将两人连接。
　　等到他重新睁开眼睛，表情已经重新变得无畏坚毅。
　　脑海灵魂中的深处，更是多出了一个火恐龙的虚影头像，且头像还在不断闪动变化着，极不稳定。
　　“终于要开始了吗...”
　　坐在养老椅上的赤看着这道随时都要变化的虚影，也是带上了一副感兴趣的神情。
　　刚才如果说还是一边倒的局面，现在的局面有变动不一样了...
　　...
　　“这就是火焰漩涡中的世界吗...”
　　现实，小智忍不住脱口而出。
　　虽然置身于外，但小智却能在五官中清晰感受到自己被火焰龙卷包裹的模样，更能完美理解火恐龙的内心想法，心中的澎湃战意更是在成倍的叠加。
　　一人一龙，进入了羁绊状态！
　　羁绊状态，能将两人的意识无缝相连，得出最好的策略，更能大幅度提升宝可梦的精神力，属于小智自带的特殊能力之一。
　　“好，火恐龙，今天我们就把这一招神鸟猛击挡下来！”
　　小智横跨一步，朝前方打出了一拳。
　　“吼！”
　　火焰漩涡中的火恐龙同样如此，只见后者突然张开了嘴巴，对着面前的火焰漩涡便咬了上去。
　　“呼呼呼...”
　　接着气吞斗牛，开始将火焰不断吸入腹中，无比狂暴的火焰就这么直接粗暴的吸入腹中，与自己体内本就狂暴的火焰交融汇合，一时间天雷勾动地火，肚皮表面上已经能看到一阵汹涌的红光，面露难色。
　　而下一秒，火恐龙的整个身体更是不断向外冒腾着白烟热气，深红色皮肤如呼吸般一闪一闪，灼热的气势达到了顶峰。
　　就是旁边的小智都能感受到自己的肚皮处一阵滚烫，随即大指一挥：
　　“上吧，把神鸟猛击挡下来！！”
　　而天空中的火焰鸟此刻技能已经积蓄完毕，整个身体表面披覆着恐怖的金光能量，羽翼一震，身体猛地冲刺而来。
　　神鸟猛击！！
　　“吼吼！！”
　　火恐龙仰天吐出一道烈焰漩涡，将自己的全身包裹，让那股狂暴的火焰能量在自己身体周围来回激荡，接着更是在火焰中猛地抬起手掌，呈防守姿态。
　　它要接下这一道攻击！
　　“轰轰轰！！”
　　下一秒，神鸟猛击爆发，恐怖的力道与属性能量同时爆发而出，落在了火恐龙的身体手臂上。
　　“...”
　　无比强大的力量更是让小智与火恐龙同时发出一阵闷哼，身形不断拖地倒退，几乎是瞬间就要溃散，精神如遭重击。
　　但羁绊状态下的增幅，让他们踏在了最后的那个关节点，咬牙撑着。
　　“吼吼！！！”
　　这时候火恐龙再次咆哮一声，还在死死支撑着的脑袋更是一弯，张开了布满齿牙的大口，让还在维持着神鸟猛击状态的火焰鸟眼睛都不由瞪大了几分。
　　这龙，要干嘛？
　　下一秒，火恐龙给出了答案，它一口咬在了火焰鸟的脖颈上。
　　“呼呼呼...”
　　接着更是猛吸一口大气，不断将披覆在火焰鸟身体表面的金光能量悉数吞入腹中。
　　火焰能量，已经吞了。
　　现在它要把神鸟的能量一起吞了！
　　冷知识，喷火龙不是火龙，是飞火。
　　“噌！”
　　这时候，一道奇异的白光光芒覆盖在了火恐龙的身上，光芒吸引了所有人的目光。

第三百三十二章 喷火龙vs火焰鸟！！
　　...
　　奇异的白色光芒在火恐龙身上闪耀而起，很快就将它全全包围，它的身体也在白光下，不断改变着姿态。
　　“终于，要进化了吗...？”
　　小刚三人倒是不惊讶会进化，毕竟这场进化已经准备很久了，他们惊讶的是进化前火恐龙做的事。
　　它将火焰鸟的火焰漩涡与神鸟猛攻都给吃了？
　　现在拷贝算什么？
　　已经上升到更高的一层，直接吞了？
　　但有一说一，火焰鸟确实是最佳的对手，两个属性皆是完美匹配。
　　“噌...”
　　白光中，火恐龙的身形在不断膨胀变大，四肢在不断变得更加厚实，脖子伸长，脑袋上似是还长出了两道肉状长角，最奇特的便是后背。
　　原本空荡荡的后背，突兀的生出来一对宽大的羽翼模样的白光影子。
　　很快，白光散去，火恐龙也露出了完整的模样。
　　体型比之先前要大上两倍不止，四肢壮实，脖颈变得更加细长，后背还生出了一对十分宽大的翅膀，尾巴末端的火焰依旧旺盛。
　　虽然皮肤的颜色比火恐龙阶段要浅了不少，但此刻由内向外散发的火焰气息，却一下子上升了好几个档次。
　　先前那股无比狂暴，似是随时要爆炸的能量也终于稳定了下来，但此刻却像一颗小太阳般，不断向外辐射着热量。
　　“嘀嘀。喷火龙，版本之子宝可梦，进化后获得了飞行属性，火焰温度与地位都极高，是关东的骄傲，建议家里供着。”
　　图鉴及时的提示道。
　　作为关东地区的明星宝可梦，大家多少都见过几次，但真正近距离看见，也是难忍心中的激动心情，忍不住脱口说道：
　　“龟龟，好帅...”
　　龙这个词，天生就代表着强大，帅气。
　　喷火龙，更是如此。
　　...
　　“喷火龙！”
　　小智突然低喝一声。
　　两人此刻依旧是羁绊连接状态，喷火龙给了小智一个会意眼神，那变得更加细长壮实的手臂紧紧一握，翅膀脑袋同时向外展开，全身发力，能量爆发，猛地将面前这只神鸟能量已经被偷光的火焰鸟弹开。
　　“吼吼！！”
　　喷火龙这才能完全一展姿态，翅膀手臂一震，原地爆出一阵炸裂般的雷霆吼叫，这一次声音中已经带上了浓郁的龙威气息，让人皆是虎躯一震。
　　接着满是锐利齿牙的龙口朝天空一甩，吐出了秋天的第一道喷射火焰。
　　“轰轰！！”
　　火焰灼烧着空气，温度比之先前要高出一大截，周围顿时传来了一阵焦味。
　　喷火龙更是继续扭动脑袋，火焰也随之跟着移动横扫，最后脑袋向后弯去90度，直直扫向了后方的小智脸上。
　　这不是无意的。
　　不知道为什么，由于太过兴奋和热血，喷火龙就是很想喷小智一脸。
　　小智：“？”
　　旁边的电气鼠耳朵一抖，已经使用电光一闪跑了。
　　“轰轰轰！！”
　　猝不及防，小智被喷射火焰正面骑脸，脸庞瞬间变成一片漆黑。
　　hp-1。
　　由于现在还处于羁绊连接状态，喷火龙脸上也跟着变成了一片漆黑。
　　hp-10。
　　随即被火焰刺激的一人一龙这才重新扭头看向天空，那高高在上的火焰神鸟，眼神变得前所未有的相似，皆是无比的坚毅热血。
　　真正的战斗，现在才要开始！
　　...
　　“哔...”
　　被进化光泽击退的火焰鸟重整姿态，眉宇之间的玩味已经散去了大半，颇为认真的看着这只进化后的飞龙。
　　“哼，才不是龙，不过是飞鸟罢了...”
　　火焰鸟还在心中暗暗不屑着，不料下方的喷火龙张口就是一发浓郁的喷射火焰，直直朝它冲了过来。
　　火焰威力看着就不弱，火焰鸟不敢大意，当即也张开鸟嘴，同样朝下方吐出了一束火焰。
　　“轰轰轰！！”
　　两束喷射火焰正面轰击在了一起，能量激荡，波纹呈气浪猛地扩散而出，顿时无数的火星碎屑爆裂开来，落在了周围。
　　势均力敌！
　　“好！”
　　见状小智暗暗握紧了拳头。
　　如果说先前的火恐龙还是一边倒，但现在的喷火龙终于让他看到了转机，随即小智目光一缩。
　　“飞起来！！”
　　“吼吼！！”
　　还习惯着先前姿态的喷火龙后肢先是猛地一踩，直接跳上了数米高的半空中，接着才开始扇动翅膀，高度再次上升，不到一会已经飞到了与火焰鸟同样的高度。
　　因为吞掉了部分神鸟能量，喷火龙对飞行属性的掌握也在开始就拉到了一个很高的阶段，扇动几下便适应了飞行。
　　火焰鸟与喷火龙在空中遥遥对视着，目光中都闪烁着摄人之势，想着把对方按在身下。
　　“哔哔！”
　　“吼吼！”
　　下一瞬，两鸟高吼一声，宽大的翅膀同时亮起一阵白色的寒光，翅膀一震，速度极快，朝着对面冲去。
　　翅膀攻击对上了翅膀攻击！！
　　“啪！”
　　“啪！”
　　“啪！”
　　不到一会，两鸟便已经交战上了数个回合，身形在空中辗转盘旋，翅膀不断改变着动作，互相拍击着。
　　翅膀攻击的每一次碰撞，都如同相机的闪光灯一般，让场下的众人难受得连连眨眼，终于还是低下了脑袋，不忍直视。
　　人群中只有小智，依旧高高抬着脑袋，丝毫不为之所动。
　　他闭上了眼。
　　小智凭借羁绊状态的buf，共享了喷火龙的第一视角，此刻一人一龙在精神上，已经完全融合成一体。
　　“啪！”
　　最后一发翅膀拍击，两鸟同时倒退出数米，在半空中深呼一口气喘息，恢复技能的短暂僵直。
　　“噌！”
　　“噌！”
　　接着便是同时响起两道渗人的生冷声响，如刚刚出窍的锋芒宝剑般。
　　只见两鸟身上的白光羽翼，此刻如镀膜般同时覆盖上了一层闪烁着银色光泽的金属寒光，眼眸一寒，再次朝着对方窜了出去。
　　钢翼对上了钢翼！！
　　“铿！”
　　“铿！”
　　“铿！！”
　　这一次清脆的拍击声变成磅礴苍劲的金属爆破声，在天空中不断碰撞着，每一次碰撞都带出阵阵金属火花落下，力道恐怖。
　　众人之前还仅仅是不忍直视，现在连听到不敢听了，耳畔处连连传来的惊雷般炸裂声响，让众人皆是堵住了耳朵。
　　“铿！”
　　“铿！”
　　火焰鸟和喷火龙还在急速飞行着，钢铁翅膀的碰撞在高空中连连炸响，如雷霆阵阵。
　　“铿！”
　　“铿！”
　　但数分钟后，喷火龙逐渐落在了下风，刚刚进化的它还没有完全适应这幅身体，一身实力并不能完全发挥，更不用说对方那不讲道理的血皮耐久了。
　　“喷火龙！！”
　　听着小智在下方的大声咆哮，喷火龙会意，这一次碰撞故意将翅膀一斜不正面攻击，两对钢铁翅膀顿时摩擦爆出阵阵火星与刺耳的声响，两鸟的身体也来到了一个极限靠近的距离。
　　小智瞳孔一缩，共享第一视角的它第一时间便抓到了机会，当即大声咆哮道：
　　“就是现在，抱住它！！”
　　借着这个机会，喷火龙早早就伸出了两只手臂，利爪更是嵌入火焰鸟的身体中，将对方的身体牢牢抓住。
　　他是龙，不是鸟，有爪子的！
　　“吼吼吼！！”
　　随即喷火龙抱着火焰鸟，拖着后者开始在天空中不断呈圆形轨迹上下盘旋，每一圈速度都在加快，七八圈过后，速度已经来到了一个十分夸张的地步。
　　下方的众人甚至已经看不到两鸟的具体身影，只能看到一个高速移动的镂空圆形残影。
　　恍惚间，似是在天空出现了一个地球。
　　见加速已经达到了极点，地球虚影已经成型，小智没有丝毫当即将手指高举上天，喝道：
　　“就是现在，使用地球上投！！”

第三百三十三章 火山之神，请给予我力量...
　　“嗖嗖嗖！！“
　　很快，喷火龙的招牌地球上投就来到了最后阶段，在垂直下坠的过程中还在不断旋转施加了一个离心力，试图晃晕对方，并在此之上又施加了一个向下的冲力。
　　地球上投，这是一个格斗属性上的技能，别看名字花里胡哨的，但其实威力并不高。
　　因为格斗宝可梦根本做不到像技能形容的，在天空中高速旋转形成一道地球虚影。
　　而只有同时能够飞行，身体又有着如格斗宝可梦的素质，才能将这一招的威力发挥到极致。
　　喷火龙，便是版本的答案。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　喷火龙双爪死死的拖着火焰鸟的身体急速下坠，眨眼间便从高空坠落下数十米，眼看着马上就要将之狠狠砸在地面上。
　　“哔！！”
　　这时候火焰鸟却已经回过神来，抽空高鸣一声，延展而出的火焰翅膀更是从喷火龙的双爪缝隙中错开，反而以另一个角度和气包裹住了后者。
　　随即火焰鸟目光一凝，金黄色的皮肤上瞬间便凝聚出了一层蓝色能量，身体更是猛然发力，传说中宝可梦赋予它的强大力量竟让它硬生生的将喷火龙不断旋转下坠的动作，变成了单纯的下坠。
　　而这股蓝色能量随之蔓延到了喷火龙的身上，顿时两鸟的身体都变得轻盈起来。
　　火焰鸟从被动，变成了主动。
　　此刻不仅是喷火龙的双爪擒住了火焰鸟，火焰鸟也擒住了喷火龙，二鸟的身影开始高速下坠，最后猛地一起砸在了地面上。
　　“轰轰轰！！”
　　如同一颗垂直坠落的陨石般，顿时爆裂声炸响，当场在那一块地面上砸出一道碎石深坑，砂石四溅，烟尘弥漫而出，将这一片区域笼罩...
　　...
　　“喷火龙！！”
　　小智大急，要知道地球上投可不是如天地同寿那样的一起死技能，而是单纯的输出技能啊，然而刚才的坠地，竟然连他的脑袋都是一阵眩晕发疼，显然是喷火龙也遭到了强大的伤害。
　　他急忙反手抛出另一个精灵球，那一只艳丽的棕色巨鹰再次展翅在众人视野中，在天空中展现着帅气而高傲的姿态。
　　“别摆造型了，比雕，快使用你最擅长的除雾绝招！”
　　小智催促道。
　　这让还准备空中回旋3圈的比雕有些尴尬，虽然有些不情不愿，但比雕还是展开翅膀，在上面凝聚出一层奇异白光，接着猛地朝身前一扇。
　　“咻...”
　　顿时，烟尘烟消云散，空气中还传来一阵空气净化器的清爽味道。
　　除雾技能，专门克制pm2.5。
　　“干得好，回来吧比雕！”
　　比雕：“？”
　　小智反手将之收回精灵球中，红光笼罩下的比雕脸庞有些呆滞，接着便被收回精灵球中，好似从未出现过一般。
　　然后小智将目光投射向下方的碎石坑废墟。
　　...
　　入眼，一龙一鸟依旧挺立在地面上，身高体型相仿，正隔着数米的距离，遥遥对望，目光深邃严肃，恨不得将对方压在身下。
　　然而喷火龙身上已满是伤痕血迹，气息变得萎靡了几分，虽然还达不到风中残烛的状态，但也算得上是一个小风中残烛。
　　而另一边的火焰鸟状态就好多了，虽然受到了同样程度的伤害，但人家作为神兽血皮就是厚，此刻大概只有半血的样子，身上的火焰依旧在灼灼燃烧着，属于半步风中残烛。
　　“图鉴，告诉我刚才火焰鸟使用的是什么？”
　　小智当即掏出图鉴问道。
　　那带着一阵蓝光的动作，明显是一个技能。
　　一阵带着巨大噪音的cpu运转过后，图鉴给出了准确的答案。
　　“嘀嘀。火焰鸟使用了自由落体，这是飞行属性技能，能带着敌人从高空坠落。”
　　地球上投，自由落体，说到底，都是利用大自然的重力而开发衍生出来的技能，殊途同归。
　　前者是通过自己不断旋转加速，主动施加一个外力。
　　而后者则是将身体完全交给自然重力，减少摩擦阻力，从而间接提升重力的强度。
　　不仅是喷火龙施展了地球上投，火焰鸟也成功在极限距离对其施展了自由落体。
　　“可恶...不愧是传说中的宝可梦...”
　　小智暗暗感到有些头皮发麻，关东地区的三只神鸟他都已经遇见过了，但要论实力排位的话，无疑是这只火焰鸟最为强大，无论是老道的经验还是强大的实力，明显是一只身经百战的成熟神鸟。
　　接着便是他的那只急冻鸟，资质悟性皆是极佳，虽然才刚刚开始属于神兽的历练，但实力已经达到了一个不错的地步。
　　就是倒霉了一点。
　　最后才是那无人发电厂的闪电鸟，一把年纪了，但实力却是三只神鸟中最差的，平时可能都在划水。
　　不过据说最近无人发电厂那边也有暴动，现在那边已经不会再时不时炸雷了...
　　...
　　“哔！！”
　　重回赛场，火焰鸟高鸣一声后再次展翅飞上了高空，以一个睥睨的姿态看着小智与喷火龙。
　　“吼...“
　　喷火龙也想跟着展翅起飞，只是翅膀扇动之际却是传来一阵剧烈的疼痛，显然刚才的自由落地对它的翅膀造成了极大的重创，再加上本身就是刚刚进化，它暂时丧失了飞行能力。
　　“吼吼！！”
　　缓过劲来的喷火龙却是原地再次怒吼一声重新振作，朝着天空吐出一道浓烈的火焰。
　　“好，今天我们就用不会飞的姿态来挑战他！！”
　　小智与喷火龙羁绊相连，他明白，相比于空战，陆战明显更适合刚刚进化的喷火龙。
　　战斗还没有结束！
　　“拜托了，火山之神，给予我们力量吧...”
　　他心中观想着直播中火山之神的画面，心中顿时有了莫大的力量，这才将充满战意的目光重新投向天空。
　　“第一步，得把这不可一世的神鸟拖下来...”
　　只是说的简单，关键该如何操作...？
　　小智陷入了纠结。
　　而天空中的火焰鸟哪会白给他机会思考，当即羽翅一扇，顿时刮起一阵滚烫的热浪劲风，顿时连空气都变得炽热起来，将小智与喷火龙笼罩其中。
　　热风！！
　　隔着远远的距离，无法飞行的喷火龙根本触碰不到它，而它只需要持续释放全屏aoe热风造成伤害，那么这场战斗就结束了。
　　火焰鸟勾出了一抹得意的高傲笑容，扇动火翎羽翅，再次加大热风的输出。
　　hp-1，-1，-1...
　　hp-10，-10，-10...
　　热风持续不断消耗着一人一龙的hp，不仅仅是周围的温度，还有脑海中的高速思考出路也让小智急的满头大汗的。
　　“让它下来...让它下来...让它下来...”
　　...
　　突然，小智眼睛一瞪。
　　“啪！”
　　似是有一道闪电从他的头颅上一穿而过，他瞬间有了答案。
　　羁绊连接状态让两人意识相连，这让喷火龙也有了答案，尾巴上的火焰再次熊熊燃烧起来，扭头朝小智比了一个大拇指。
　　可。
　　小智也朝它比了个大拇指，随后大声咆哮道：
　　“既然如此，那就上吧！！”
　　话落，喷火龙开始在地面上飞快奔跑起来，后肢加上翅膀不断摆动，在昏红色的场地中一路上飞沙走石，气势十足。

第三百三十四章 守信之神！
　　...
　　“哒哒哒...”
　　看着下方喷火龙那不伦不类的奔跑，火焰鸟不明觉厉。
　　但说实话，火恐龙阶段走地奔跑还说得上是帅气迅猛，但喷火龙阶段挺着一个大肚子跑就...不是这么雅观了。
　　虽然不知道后者打着什么算盘，但火焰鸟还拉高几米，热风再次鼓动而出。
　　而喷火龙则是在地面上顶着热风不断奔跑着，突然，停下了身影，身体一弯。
　　“找到了吗？那就上吧，喷火龙！！”
　　小智目光大亮，一人一龙如同一体般同时朝前方猛地跨出一步，一侧肩旁一沉，一只手臂更是猛地向前一甩。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　下一瞬，一道巴掌大小的黑影从喷火龙的爪中猛地窜上了天空，顶着猛烈的热风，笔直朝着火焰鸟激射而出，破空之音阵阵，速度极快。
　　“哔？”
　　火焰鸟眉头一皱。
　　玩暗器？
　　但喷火龙不是小智，投掷而出的暗器的力道与速度都是平平无奇，这给了火焰鸟充足的反应时间。
　　随即它翅膀一震，凝聚上了一层银色的金属光泽，就要将这爆射而来的黑色暗器当场拍飞。
　　钢翼！
　　火焰鸟暗暗冷笑，那苍劲磅礴的钢铁羽翼当即横扫而出，马上就要将之击飞之际，却突然动作一窒。
　　作为传说中的宝可梦，往往第六感都是灵验的，比如它今天刚起床的时候，就预感到今天自己会很倒霉。
　　结果，确实很倒霉。
　　而现在，冥冥之中，火焰鸟突然有了一种特殊的感应，似乎自己一旦用出钢翼将之，便...
　　便不再是守信之神？
　　这是火焰鸟接受不了的，它守信多年，千年的道行哪能因为今天而一朝散去？
　　于是当即散去了钢铁之翼，身形拉高半米，抬起锐利的神鸟爪，选择将暗器牢牢接住。
　　hp-0。
　　喷火龙力量不得行，又经过将近百米高度的损耗，此刻暗器能造成的伤害基本等于0，完全没有当初小智徒手把铁甲蛹当回旋镖，把在数百米高空之上的火箭队气球当场打爆的风范。
　　但被接住，就够了。
　　见状，小智与喷火龙嘴角同时勾出一抹得意的笑容，一人一龙的羁绊值不断提升...
　　...
　　“哔？”
　　而天空中火焰鸟还在不明觉厉着呢，只是爪中传来的触感有些熟悉，圆圆的，十分光滑，带着几分金属质感...
　　火焰鸟虎躯一震，它反应过来，脸色骤然大色。
　　顿时，一股强烈到无法防抗的天地意志加身。
　　“轰轰！！”
　　下一秒，火焰鸟身体突然垮了下来，那高高在上的身影再次从高空之上轰然坠落而下，狠狠砸在了地面上，激起一阵尘埃碎石。
　　这让众人都是一脸懵逼的，但这一幕，似乎又在哪里见到过，有几分熟悉。
　　还在怀疑人生的阿宾更是“噌”的一声从地面上站了起来，下意识抬手摸了摸自己光秃秃的脑袋，看着小智的背影。
　　这厮，把我的绝活偷了？！
　　...
　　很快，烟尘散去，火焰鸟再次变成了走地神鸟，而它的其中一只爪子中抓着的，是一颗乌漆漆的铁球。
　　黑色铁球，携带道具，能让飞行宝可梦无法飞行，效果类似于重力技能。
　　“嘀嘀。喷火龙掌握新技能：投掷，恶属性技能，能将自己所携带的道具投掷而出，变成让对手携带这个道具。”
　　图鉴提示道。
　　换句话来说，先前的变戏法是魔法层面的换道具，而投掷，则是物理层面的换道具。
　　喷火龙在地面上的一顿奔跑，目的就是为了寻找在上一场战斗结束时，火焰鸟随爪丢弃的那颗黑色铁球。
　　虽然喷火龙的特性不是拾遗，但问题不大，反正它又不用守信，规则违反了就违反了，铁球拿起来就当成是自己的道具。
　　而火焰鸟作为守信之神，宝可梦联盟大赛的骄傲象征，面对合法的投掷技能，就算能将之击飞，也要停下攻击，顺着投掷技能的介绍，将投掷而来的道具抓在手中。
　　上一场阿宾花里胡哨的战斗，小智已经把这只火焰鸟的死穴拿捏得死死的了...
　　战斗还在继续，而此刻赛场也完全来到了地面上。
　　小智突然进攻道：
　　“就是现在，使用地狱突刺！！”
　　喷火龙早早就已经守在了火焰鸟坠落的附近，待到烟尘散去，摆出了一副阴险的脸庞后，手掌利爪已经合拢呈突刺状，此刻上面更是凝聚着一层暗黑色的能量外衣。
　　表情越阴险凶狠，恶属性的地狱突刺威力越大！
　　“嗖！！”
　　它猛地捅了上去！
　　地狱突刺！
　　走地状态的火焰鸟还没有适应自己的身体，刚要振翅起飞躲闪却发现自己已经无法飞行了，这时候那近在咫尺，锐利无比的黑光突刺更是在其眼眸中无限放大。
　　躲不了！
　　“咔！！”
　　地狱突刺正正命中，喷火龙一爪子捅在了火焰鸟的脖颈处，强力的贯穿之力与恶属性能量双双爆发，当场将之轰飞出去数米远。
　　“哔咳咳...”
　　火焰鸟连忙撑起羽翼停止倒退，在地面上划出一道焦黑的痕迹，刚想高鸣一声重新振作，但喉咙处传来的剧痛却让它连连咳嗽，无法正常发音。
　　地狱突刺，有着能将对手打成暂时の哑巴的能力。
　　小智趁胜追击，继续进攻道：
　　“不要停止，使用喷射火焰！！”
　　“吼吼！！”
　　喷火龙抬口便是一阵炽热火焰，直直扫向目标。
　　而火焰鸟也想喷出一道火焰抵挡，只是火焰刚到咽喉部位，突然一阵生疼，能量就这么卡在了喉咙位置无法向外释放，这让它再次连连咳嗽。
　　地狱突刺，不仅仅有着破坏敌人释放声音类技能的效果，只要是口中释放的技能，都有一定几率打断。
　　无法，火焰鸟只得抬起一只火焰羽翼呈盾牌状，挡在自己的身前。
　　“轰轰...”
　　炽热火焰落在了它的羽翼上，爆裂开来，造成了微小的重创。
　　...
　　“吼呼呼...”
　　“咳咳咳...”
　　一连串高强度的战斗，此刻不仅仅是喷火龙，就是火焰鸟都进入了一个颇为极限的状态，一鸟一龙遥遥对视，不断颤抖喘息着，只是猛烈的火焰却在两人的身上蔓延而起，气势不减反增，反而在不断膨胀提升着。
　　两人此刻的身体已经冒出了亮红色的光芒，空气更是变得无比的凝固肃杀...
　　所有人都明白了。
　　下一招，便是决定胜负的一招。
　　（后面推本书。！翻页）

第三百三十五章 燃尽，没火的火焰鸟
　　“喷火龙！！“
　　随之小智的一声大声咆哮，只见喷火龙身体皮肤骤然变得一阵通红，如同燃烧起来了一般，身体周围蒸腾而起的热气更是浓郁，热量扩散而出，将周围的温度骤然提升。
　　它双爪紧握，翅膀立起，不断积蓄着能量。
　　与之羁绊连接的小智更是如此，让自己的精神力不断巩固着喷火龙的精神力量。
　　另一头的火焰鸟本想张开细长的鸟嘴，但喉咙传来的阵痛让它又合拢起嘴巴，转而摊开双翼，此刻脑袋羽翼尾翎上的火焰也不再是只在末端燃烧，而是“砰”的一声爆膨，熊熊燃烧，将它的身躯完全染成一团炽热火焰。
　　力量已经积蓄到了顶点。
　　“嗯...”
　　围观的众人纷纷倒退数步，按紧了阿宾的光头，大气不敢喘一下。
　　阿宾同样如此，面对着恐怖的火焰能量，他感觉此刻只有自己光秃秃的脑袋，才能给自己一份慰藉...
　　...
　　“就是现在，喷火龙，使用炼狱！！”
　　“吼吼！！”
　　喷火龙仰天咆哮，声音前所未有的庞大，如雷声般滚滚浓烈，双爪握拳狠狠砸出，皮肤表面的高温红光更是瞬间脱体而出，凝聚成一团一团的深红色烈焰，不到一会，方圆数米的地面已经彻底变成一个红色炼狱，满是如岩浆般的深红火焰。
　　这些炼狱之炎不断蔓延而出，将火焰鸟团团包围，最后尽数合拢，朝中间扫荡，不给对方任何躲闪的余地。
　　炼狱！！
　　这是喷火龙目前能使用的最强绝招！！
　　“哔咳咳！！”
　　被炼狱包围的火焰鸟同样没有坐以待毙，而是展翅傲立，身体表面羽毛上的火焰这一次直接向外扩展化作滔天火焰，不仅将自己的身体团团包围，带着浓郁金光的火焰更是冲天而起，与周围全角度的炼狱之炎碰撞着。
　　“轰轰轰！！”
　　一道是深红色如岩浆炼狱般的火焰，一道是金色带着神之高贵的火焰。
　　颜色截然相反的火焰毫无阻碍的碰撞，两道火焰中同样带着各自浓郁意志的能量也在其中碰撞着，顿时火光爆裂燃烧。
　　“咔咔咔！！”
　　先是地面层层龟裂破碎，当场炸裂出一个碎石深坑，紧接着空气一干，强劲无比的热风气浪比之先前的热风技能还要猛烈，朝着周围鼓吹而去。
　　“轰轰轰！！”
　　众人不得不躲在巨大大岩蛇的身后，不敢以肉身硬抗。
　　就是站在最前面的小智也是抬手捂着脸，脸庞皮肤暴露在空气中皆是一阵滚烫。
　　“轰轰轰！！”
　　最后，这冲天而起的火焰终于激发演变成一场剧烈的爆炸，火光浓烟滚滚，地面疯狂震动起来。
　　一时间，整个石英高原都能感受到这股震感，无数训练家皆是抬起脑袋，一脸懵逼...
　　“怎么了？”
　　“火箭队来袭击了？”
　　...
　　“比雕，使用除雾！！“
　　数分钟后，声响已经小了不少，小智也大起了胆子当即抛出精灵球，让比雕施展绝活。
　　随着烟尘完全散去，众人好奇的朝爆炸中心靠近，放眼看去。
　　这是一个将近一米多深的碎石坑，层层碎裂的沟壑，看起来触目惊心。
　　而中心处，入眼，一只带着翅膀的火龙已经倒在了废墟中，身上满是焦黑灼烧痕迹，眼眸闭上了，显然已经彻底陷入战斗不能的状态。
　　这时候的它，全然没有先前的如火焰暴君般的狂暴之意。
　　“喷火龙...”
　　小智看着面前的喷火龙忍不住低声喃喃，拳头握紧，脸庞满是不服。
　　但最后也只能松开拳头，露出一阵无奈的笑容。
　　“我输了...”
　　岩石废墟中，火焰鸟依旧挺立在赛场上。
　　小智猜得没错，这只火焰鸟的实力，很强，强的离谱的那种。
　　“啪...”
　　断开了羁绊连接，就是强悍如小智双腿也是一阵脱力发软，脑袋霎时间一阵空白，不禁倒坐在了原地。
　　后方的众人被吓了一跳，纷纷上来一阵探查，所幸问题不大，不过是精神力过度消耗罢了，休息一天就好了。
　　而喷火龙也是，刚刚进化便过度使用力量，至少得休息多几天。
　　但石英大会是在5天后才正式开始，恢复的时间倒是搓搓有余，问题不大。
　　“这个家伙...”
　　混在亲友团中的阿宾则是暗暗的打量着小智与喷火龙，脸庞闪过几分震惊与畏惧之意。
　　这厮，有点强...
　　不仅是那只喷火龙，就是训练家的指挥也是古灵精怪，竟然能想到用投掷把火焰鸟打下来。
　　“龟龟...”
　　阿宾心中暗中已经留了一个心眼，看小智的目光不善。
　　这厮，如果在石英大会上遇到他...是个大敌！！
　　他不怕那种教科书般稳健的训练家，就怕这种王八拳枪乱打的对手...
　　“嗯，不过这只喷火龙应该就是他的王牌了吧...？看来要找个机会...”
　　想到这，阿宾眼珠子一转，随即原本还阴翳的神色一散，嘴角重新勾出一抹担忧之意，如好心的过路人一般，人畜无害。
　　“小智兄弟，没事吧?”
　　阿宾与亲友团们小心的将小智搀扶而起，没人注意到他的神色转变，小智将喷火龙缓缓收回，这才将目光重新看向火焰鸟。
　　...
　　“话说，现在已经不是火焰鸟了吧？”
　　阿彻举起单反，给面前依旧抓着黑色铁球的火焰鸟拍了最后一个十佳镜头。
　　《没火的火焰鸟》
　　此刻火焰鸟那原本在脑袋翅膀尾翎末端时刻燃烧着的火焰已经完全消失了，似是燃烧殆尽了一般，全身只剩下金黄色的身体，看起来不像是火焰神鸟了，更像是一只没火的鸡。
　　只是后者身上布满了许多伤痕，身体也在不断颤抖喘息着，显然刚才的冲击，对它也是一个极大的伤害。
　　“嘀嘀。火焰鸟使用的技能，燃尽，燃烧自身的全部火焰发出全力一击，威力巨大，但使用结束后，自己也会丧失火焰属性，转变成一般的属性。”
　　图鉴解释道。
　　这只火焰鸟的大绝招只有两个，一招大字爆炎，由于喉咙被地狱突刺破坏了，这让它只得选用另一个威力更大的。
　　威力大到足以破开喷火龙的炼狱之火，并将之击败。
　　当然，威力大，副作用更大，此刻火焰鸟已经暂时丧失了火焰属性，就连身上一直燃烧着的火焰都熄灭了。
　　但它并没有丧失战斗能力，所以这场战斗，依旧是火焰鸟的胜利。
　　“咳咳...！！”
　　连续咳嗽几声，见喷火龙已经收了起来，这代表着战斗结束，于是它反手就把这颗一直束缚恶心自己的黑色铁球丢了，重新展翅而起，飞到了小智的面前，居高临下的看着后者。
　　虽然没了火，但那股神明高高在上的气息依旧在那。
　　“咳咳...！”
　　喷火龙没有完全击败它，但这一场战斗已经能充分体现小智与喷火龙的羁绊，那么也是时候给予通过考验的证明了。
　　“小智兄弟，它要给羽毛了，但我偷偷告诉你，火焰鸟的羽毛不是什么合法道具...”
　　阿宾在旁边窃窃私语，这让火焰鸟眉毛一挑，朝他瞪了一眼。

第三百三十六章 神之信物，幻之介质
　　“拜托你了，火焰鸟，请给予我一根你的羽毛！”
　　小智却没理会阿宾的话，反而主动朝火焰鸟说道。
　　这是在给赤老哥的黑魔法复活仪式准备神之信物，本来就是不合法的，谁还管它是不是合理的道具呢，有用就行。
　　“咳咳...”
　　火焰鸟点了点头，虽然眼前这个少年用黑色铁球砸了自己，但对于神的态度来说，比旁边那个秃子要好多了。
　　阿宾：“？”
　　对啊，秃子这件事还没找你算账呢！
　　火焰鸟却不搭理他，随即翅膀一阵，从身体中抖出一根羽毛，悬空漂浮，只是此刻上面没了火焰，看起来就是一根金黄色的羽毛，平平无奇。
　　“麻烦灌多点神力，我有大用。”
　　小智再次请求道。
　　他现在身上已经有三根羽毛了，论质量，凤王的虹之羽毛独一阶，上面蕴含的神力也十分浓郁，这让他怀疑是不是凤王有意主动送给他的，而不是熬夜后的脱发掉毛，被他恰好捡到。
　　但转念一想，不可能啊，自己又不是什么世界的中心，凤王那样的高大上存在，怎么会突然送自己一个新手训练家珍贵的羽毛？
　　第二根闪电鸟羽毛的质量就很一般，神力也是少得可怜，估计当时对方也是随手拔的，看着就是一只划水的神鸟。
　　第三根，由于急冻鸟是自己人，羽毛的质量上乘，其中蕴含的神力也都是灌满的，弥漫着澎湃的神力与寒意。
　　虽然不明觉厉，火焰鸟还是加大了力度，羽翅一扇，那根羽毛瞬间就变得金灿灿起来，周围还萦绕着淡淡的星火，看起来就像是被大师开了光一般。
　　“多谢！”
　　小智连连感激，将这根金黄色羽毛握在手中，入手，是一阵温热。
　　“赤老哥，终于有救了！！”
　　他心中暗暗高兴，兴奋的朝着虚空打了一拳。
　　赤：“？”
　　虽然行为他很欣慰，但这句话怎么听得怪怪的，听着像自己已经半身入土一般？
　　...
　　“咳咳...”
　　火焰已经熄灭的火焰鸟振翅而起，既然完成了试炼任务，它已经打算跑路了，找个无人知晓的隐蔽地方好好恢复体力，让自己身上的神之火焰重新燃烧起来。
　　之前说过的，它并不会技能羽栖，需要好好静养。
　　正好把接下来几天，联盟安排给它的试炼工作全翘了，毕竟现在属于工伤，不是它主动想要翘的。
　　它，依旧是守信之神！
　　“等一下，火焰鸟！”
　　小智拦住了它的去路，一只手握着金色羽毛，另一只手，却是握上了一颗烫金的高级球。
　　试炼完成，也意味着获得了收服的资格。
　　“咳咳...”
　　火焰鸟见状当即明白了小智的意思，这是训练家的老毛病了，它倒没怎么在乎，只是挥了挥翅膀，说不出话语，只能咳嗽示意，意思也很简单。
　　它，是npc角色，不能被收...
　　“嗖嗖嗖！！”
　　话还没说话，耳畔突然传来了渗人的破空之音，这让火焰鸟当即虎躯一震，眼睛瞪得圆大，从眼角余光中更是能看到一个飞速靠近的黑影，但速度奇快，它根本反应不过来。
　　“铿！”
　　接着额头处便已经传来一阵剧痛，自己像是被什么东西砸到了一般。
　　在众人的视野中，则是高级球已经直接砸在了火焰鸟的脑壳上，速度飞快，比之先前喷火龙使用投掷技能的速度还要快上三倍，根本让火焰鸟无法躲闪。
　　hp-50。
　　刚刚脱离风中残烛状态的火焰鸟再次风中残烛。
　　小智使用了投掷技能。
　　上一个说自己是中立npc的，已经被自己收服了。
　　上上一个说自己是中立npc的，大概率被小茂那家伙收服了。
　　总之不管能不能收服，试一下，不亏。
　　“哒！”
　　只是火焰鸟身上突然冒凭空出一阵红光，似是某种保护机制，直接将高级球弹飞了出去。
　　所以火焰鸟除了脑门上肿了个大包外，啥事也没发生。
　　“已经是别人的宝可梦了吗...可惜...哈哈，火焰鸟你走吧，误会解除了！”
　　见状小智也只能失望的摇了摇头，最后一脸歉意的目送火焰鸟朝远方回去，遥遥招了招手。
　　火焰鸟骂骂咧咧的退出了群聊...
　　...
　　...
　　石英高原，火焰鸟事件告一段落。
　　小智一行人朝着西边的最深处走去，那里是这次石英联盟的赛场所在地。
　　“哇哦，原来小智也是10岁吗？第一年出发旅行就获得了8枚徽章，真是未来可期啊！”
　　阿宾混在亲友团中，正在与小智凑近乎。
　　小刚与小霞则是在后头，与阿彻聊着之前拍摄的各种照片画面。
　　后者这次已经拍出了无数个十佳镜头，随便拿出一张都能获得不错的成绩，这让阿彻心中大为满足，暗道这一趟跟着小智他们混，太值了。
　　先前小刚则是并没有参加录像，纯路人围观，原因无他。
　　他想拍的，只是人兽动作片，而不是兽兽动作片，这并不是他擅长领域。
　　所以即使那个“刚果黑叔叔”号上已经有无数粉丝催更，跪求发第三个视频，甚至有人扬言要人肉把他关进小黑屋里做视频。
　　一个好的视频是要机遇的，所以就是再多人打赏投票，他也不拍！
　　而两个即将参加石英大会的训练家，又是刚刚挑战完火焰鸟副本，则是在前方亲切友善交谈。
　　“哈哈阿宾兄弟你也是10岁吧，第一年就获得资格，也是未来可期啊。”
　　小智笑着回道，由于后者直接把道具黑色铁球送给了他，这让他当即表示交下了这个朋友。
　　“哈哈我都是运气，再说了我玩了10年的pvp游戏，正常水平而已...”
　　阿宾同样笑着回道，一脸笑吟吟的模样，光秃秃的脑门慈眉善目的，如一个秃驴...
　　如一个慈悲的和尚一般，人畜无害。
　　阿宾聊着聊着，眼睛看向了另外一边，装作随口的问道：
　　“话说小智，你最强的宝可梦就是那只喷火龙了吧？真是太强了！请一定要把训练方法告诉我！”
　　随即他暗暗一笑，将目光看向了小智，暗暗观察着后者的面部表情。
　　此招名为，声东击西。
　　你以为我是在羡慕的询问训练方法，但训练方法这个答案太广，所以一般人肯定会先回答前一个问题。
　　而他的目的，正是第一个问题。
　　知己知彼，百战不殆，少年，你还是太年轻了...
　　当你踏上这个石英高原，炼狱战场便已经开始了！！
　　“桀桀...”
　　阿宾心中冷笑连连。
　　闻言小智却不疑有他，只是随意的摆了摆手，给出了答案。
　　“哈哈，不瞒你说，我最强的宝可梦其实是一只铁甲蛹，别看喷火龙这么强，在我的铁甲蛹手里还走不过三招...”
　　阿宾：“？”
　　它先是一脸懵逼，暗道是不是自己听错了。
　　但看着小智那一脸没有任何心机的天真脸庞，阿宾的表情也是骤然一变。
　　嘴巴上在乱说，表情上也没有丝毫的破绽，这让阿宾对小智的心理预期再次拔高了一个层次。
　　这厮，心机好深，我竟然完全看不透...！！
　　不过看来也不是蠢人，竟然拿铁甲蛹来忽悠我，看来也看出了我的想法嘛...
　　“哼，看来这小子最强的就是那只喷火龙了...我最强的宝可梦恐怕也不一定是其对手...但如果真对上了，问题并不大...”
　　阿宾看向小智肩头的电气鼠，暗暗不屑一笑。
　　看来这小子就是那种别的宝可梦一只不练，就只练一只御三家就打道馆和联盟的土人，所以我只要把喷火龙解决掉了，那不是随便打？
　　“呵呵...”
　　“哈哈哈...”
　　两人一副友善的样子...
　　...
　　...
　　灵魂空间中，还在太师椅上摇晃的赤却突然站了起来，他好似感应到了什么，眼眸中多出了几分波动。
　　作为这个世界之外的灵魂，他的第六感也带着一种神奇的魔力。
　　冥冥之中赤能感应到，神之信物，好像已经足够了...？
　　或许重塑一个肉身，压根并不需要全地区的信物，一个地区，就够了？
　　三根神鸟的羽毛，加上一根凤王的羽毛，可以说关东地区的神明信物已经齐活了...
　　“不。”
　　赤眉头一皱，否定之否定，神之信物还是远远不够，神力即使再充足，还需要一个中介作为承受神力的载体，一个...
　　“幻之介质！”
　　赤给这东西随便取了个名字。
　　而关东地区的幻之宝可梦也只有那一只了，那一只他唯一没有收服过的宝可梦，天地自然的宠儿——梦幻。
　　但，问题不大。
　　赤瞬间便有了思路。
　　“帮个忙。”
　　他原地开口吐出了三个字，语气中难得的带着几分善意。
　　半晌，一个沉稳的声音也传了回来，带着几分不耐烦。
　　“不帮。”
　　“就这亿次。”
　　“干嘛？”
　　“拔根毛给我。”
　　超梦：“？”
　　...
　　------
　　（不要纠结凤王算哪的神了，我把他算在家乡の神里了。）
　　（哦，小大章，求订阅！）

九月总结，感谢大家的支持！
　　一个月又过去了，总结总结。
　　九月份走完的剧情：阿彻暂时入队，吸盘魔偶，大木博士后院，天王希巴，火焰鸟。
　　额...嗯。
　　嗯，但每一段铺垫，梗，剧情啥的感觉也还行把，不算水吧...？
　　突然发现我现在写法好像变了，动画是一段剧情一集，别人是一段剧情几章，我是一段剧情十几章...？好像很水，但我觉得好像又都是必要的剧情？
　　除了直播火山之神确实水了嗲，当时没后续想法就水了两章...但也算小的大伏笔，至于什么时候直播能结束，应该是大结局...?
　　（战斗除外，这个确实，难把控...一段战斗写下来发现已经3，4章了，关键是我也没有别人的小说里的有那么多战斗细节的描写...就很玄...莫名其妙就34章了。）
　　明天10.1，赤老哥也将获得新的身体，不再需要借助小智的灵魂空间。
　　中秋国庆快乐，国庆爆更。
　　不一定。
　　不是我不想，主要是石英大会到现在还没有想好咋整（剧情70%有了，但感觉没啥爆点...？今晚通宵再看一遍动画...有啥想法的也可以现在说）
　　想好了就能爆了，国庆7天如果爆不了，10月份肯定找一天爆（一天7更以上）
　　不管后面的剧情会怎么写，接下来的大剧情还是三小只出门：石英大会->橘子群岛->城都地区。
　　哦，10月份还打算换个马甲开本新书，到时候大火记得来支持，非pm文。
　　pm文的话打算等这本书写到中后期或者写不下去了，再开pm文，现在倒是有脑洞了，有点小炸裂，但后续还没想好具体的剧情。
　　应该也有小智和赤，但肯定不来一体双魂了，太难写了，两边都要照顾究极折磨...这一本赤和小智属于封面神吧，类似煤炭龟和长嘴鸥。额扯远了，短期肯定不开。
　　哦，还有，真的求订阅。
　　这个真的很重要！拜托了拜托了拜托了！没订的都订一订，这本书的成绩好坏只跟订阅有关...
　　最后，感谢一下九月份的打赏大佬们，感恩！
　　因为不知道在哪可以复制粘贴，纯手打，古灵精怪的id就缩写了（9月头几天的没记录了）
　　以后一周记录一次吧，真的很感谢你们！！id打错打漏勿怪...
　　DarkDawner的5000，
　　莫比奈多的4000，
　　夜空卡布奇诺的1100，
　　心上花园，博少轻狂，荒漠孤雕，吾爱少司名的1000，
　　琴凛的700，
　　金炒，书友20xx的500
　　tung11xx的200，
　　20xx，坏曦，不朽者安澜，ukown，书友20xx，诗予塔，纵横剑魔，御坂10xx的100。
　　还有一大堆月票推荐票的大佬们！！（id真打不下来了...我的）
　　好了，我看片下饭去了。

第三百三十七章 塑造身体
　　拔根毛。
　　超梦：“...”
　　闻言他当场陷入了一阵极大的沉默，暗暗思考赤说的话是什么玄机谜语，但问题是他身上皮肤光秃秃的，并没有任何的一根毛。
　　“没别的意思，就借我一根眼睫毛。“
　　赤缓缓解释道。
　　超梦，是火箭队从梦幻的一根睫毛中提取基因序列，从而创造出来的基因宝可梦，身体无毛，但眼睫毛肯定是有的。
　　没有就扯一扯，肯定能扯出睫毛。
　　精灵球中的它脸色一阵阴晴圆缺，犹豫了好一阵后，超梦这才操纵着念力，狠下心来，将自己眼角上方的一根短短睫毛拔下，有点疼，只得恨恨说道：
　　“这是最后一次帮你了！”
　　“嗯，我保证，这是最后亿次了。”
　　赤没有坐回太师椅，而是遥遥朝着灵魂空间的远方看去，平静的眼眸似是洞穿一切，隔空朝着外面的小智传去了一段信息。
　　...
　　“嗯？已经齐活了？”
　　一行人还在高原上朝着目标前进着，小智却突然停下了脚步，口中的话语也让众人一脸懵逼。
　　怎么了？
　　很快，他腰间的某颗精灵球突然亮起了一阵璀璨的金光，弥漫着浩荡的能量波纹，一阵颤抖后，将这颗精灵球表面的贴膜都打散了，露出了里面紫色刻着“M”字母的完整模样。
　　阿宾：“？”
　　他使劲拧巴着自己的眼珠子，情急之下朝着虚空打了一拳。
　　这是，大师球吧？！
　　这是他完全接受不了的，别人从来都是精灵球贴大师球的膜，今天竟然还能遇到大师球贴精灵球的膜？
　　等等，该不会是这大师球里的，才是小智最强的宝可梦...？！
　　紧接着，一根长度还不到1厘米的黑色睫毛模样的物体穿透了这颗大师球，缓缓漂浮而起，最后落在了小智的手掌中。
　　入手，他能明显感应到这是一种类似神之信物的东西，而且品质与其中灌注的神力，都高的离谱，比凤王的羽毛还要多，是自己人的东西。
　　“关东的齐了，应该可以造身体了...”
　　听着赤老哥的话语，小智脑海中先是激起一阵狂喜，面容喜悦，但又很快闪过几分失落。
　　这么一说，好像就要分开了...？
　　是啊，赤老哥不可能永远呆在自己脑壳里，总有一天会分开的。
　　本来以他的思路，还想着带着赤老哥走遍世界的每一个角落，完成每一只传说中宝可梦的试炼，成为最强的训练家，甚至将赤都一起击败了，最后才会分开。
　　没想到，这一天来的这么快...
　　...
　　“那就来吧！要怎么操作？”
　　小智拍了拍脸庞，重新振作露出笑脸，这件事怎么说都是好事，他总不能皱着脸吧。
　　“你把东西都掏出来吧，应该就知道下一步操作了...”
　　赤开口道。
　　在世界中心面前，不需要讲任何的逻辑道理，靠的就是玄学第六感。
　　躺下就好，世界会自己动的。
　　闻言小智点了点头，一只手抓着这根黑色睫毛，另一只手翻出背包，从中取出四根颜色各异的羽毛，其中皆是蕴含着无比玄幻高贵的神之气息。
　　“这是...？虹之羽毛！？”
　　阿宾再次看愣住了，嘴巴长得很大，此刻四根羽毛皆是自动漂浮而起，充满着灵性，其中三根更是环绕着中间的那根七彩红色羽毛，好似地位要高一级。
　　游戏玩得多，见多识广，阿宾知道这根七彩羽毛，正是凤王落下的羽毛！！
　　龟龟，这小智到底是什么来头，左手大师球，右手凤王的羽毛？
　　他原本以为小智只是一个平平无奇的乡下少年，现在看起来怎么更像是一个富豪科技集团私生子，外加传说神明的超级关系户？！
　　小智摆了摆手，众人会意点头，后退了数步，给小智留出足够的空间，眼睛则是死死得瞪着面前发生的玄妙景象。
　　“噔...”
　　很快，这环绕漂浮而起的羽毛自动悬停在了小智掌心睫毛的正上方，化作几道纯净无暇的神之能量，最后齐齐落在了上面。
　　后者这接收到这股能量后，竟也径直亮起了璀璨的光芒，漂浮而起，那原本只有1厘米长的睫毛逐渐被能量光芒所覆盖，猛地膨胀而起，化作了一个巴掌大小的光团，边缘形状还在不断颤抖改变着...
　　一时间，一股无比浓郁的生命气息在这片草原扩散开来，气息纯净，就是让人吸上一口气，仿佛都能延寿几小时一般。
　　“这是在塑造身体吗...？”
　　看着面前这颗带着浓郁生命气息，并且形状还在不断变换，但逐渐凝视的光团，几人瞳孔一缩，明白了其中深意。
　　帮赤老哥造个身体，“阿”字辈的不懂，但“小”字辈的还是懂的。
　　只是他们都没想到，这一天来的这么快。
　　小霞：“话说赤老哥身体就这样造出来了，应该是果体吧？”
　　小智与小刚扭头看向小霞，眉毛忍不住一挑，打了个问号。
　　阿字辈两人更是一脸问号，造身体，翅老哥，都是什么意思啊？
　　...
　　“噌！！”
　　然而就在众人还在苦巴巴的等待之时，那道光团中突然延展射出了一道能量锋芒，朝一侧射出，目标正是靠得最近的小智，直直刺穿了后者的眼眸，后者当即脑袋一阵眩晕，脑海中更是多出了一点什么。
　　这是一个询问。
　　“请选择塑造的具体外形。ps：非生命体。”
　　小智眼珠子一转，这才反应过来，随即下意识猛地一拍巴掌。
　　我就说嘛，怎么可能这么快就造出身体了，感情是现在之收集齐了关东地区的神之信物，所以也只是来到了造身体的第一阶段。
　　造非生命的身体。
　　也就是第二阶段，或者第三阶段，才能造真实人类的身体？
　　这样子也好，即证明了这个任务确实是存在可行的，而且他又能跟赤老哥再继续旅行一段时间。
　　“哈哈，赤老哥，让你失望了。”
　　小智朝灵魂空间传去了十分失望的语句，难过的笑出了声。
　　赤：“...”
　　他只是再次坐回了太师椅上，嘴角却是意料之外的轻轻一弯，虽然有些失望，但却没有想象中的大。
　　虽然实在不想说出口，但跟着小智再旅行一段时间，好像也是一个更不错的选择？
　　至于这个第一阶段的非生命身体，更不是无用的，反而是有大用。
　　要知道赤的灵魂现在已经可以脱体而出了，但最多在外面呆2，3个小时就得回到小智的脑子里充能，无法长时间独立。
　　而这个非生命身体，这也意味着以后赤的灵魂完全有可能寄存在另一个身体中，长时间脱离小智独自行动。
　　造！
　　造起来！
　　...
　　由于小智并没有感受到赤有什么思路，而且这个塑形似乎还有时间限制，迫在眉睫只能自己发挥了，于是意识开始与面前正在塑性的光团连接...
　　“我是老捏脸大师了...”
　　首先，这个物品必须要高高在上，才能体现赤老哥尊贵无比的地位！
　　其次，这个东西还必须是纯金打造，才能体现出他对赤老哥的尊敬之意！
　　再不济，也得是银子打造！
　　一时间，小智思如泉涌。
　　赤则是面如死灰。
　　他能感受到小智此刻脑海中的高速旋转，跳跃联想，天马行空，脑洞炸裂...
　　比如，从天上的月亮，联想到地上的鲜花，正常人的联想其实有很多条路，但都是合情合理的，问题不大。
　　小智的理解：月亮->弯月->肯泰罗的角->牛粪->鲜花。
　　古灵精怪。
　　而那道光团，也在小智的疯狂脑洞下，不断飞速的转变着形状，甚至有些延迟，好似赶不上小智此刻的思如泉涌...

第三百三十八章 塑形，帽子精
　　“嗡嗡嗡...“
　　小智思如泉涌，脑袋高速运转，这让众人好似听到了一阵高频运转的声响。
　　塑形光团还在飞快的颤抖变换着，小智脑海中出现的各种选择更是让赤一阵头皮发麻。
　　金色的爆炸头假发...
　　金色的奖杯...
　　金色的大师球...
　　金色的帽子...
　　金色的眼睫毛...
　　金色的牛角...
　　金色的牛粪...
　　面前仿佛出现了一个大转盘，而且后面联想加入的东西已经越来越奇怪了，好似要刹不住车，赤当即插嘴打断了小智的放飞自我。
　　“喂，小智，我选帽子！！帽子！！”
　　第一次，赤的声音中都带着几分着急。
　　金色的牛粪就离谱！
　　赤也是老纠结症患者了，没有啥思路，只得挑了其中一个看起来最正常的物体——帽子。
　　他是老帽子迷了，现在转世当一只帽子精，问题不大。
　　果然，随着赤这么一插嘴，小智的思路也完全朝着帽子方向偏转，转盘上变成了各式各样五彩斑斓的帽子。
　　金帽子...
　　银帽子...
　　花帽子...
　　绿...
　　“少年，你掉入河里的是这顶金帽子，还是这顶银帽子，还是这顶绿帽子？”
　　一时间，赤仿佛觉得好像有一个神仙在询问自己，身体当即从太师椅上跳了起来，开口强行打断小智的施法前摇。
　　“帽子，正常的帽子就行了！！”
　　小智虎躯一震，脑海停止奔腾，虽然有些乏味，但还是尊重了赤的选择，于是心念一沉，开始幻想着灵魂状态下，赤老哥脑袋上一直戴着的帽子模样。
　　红白经典款帽子，朴实而枯燥。
　　如沸腾般不断乱颤的光团也终于稳定了下来，开始朝一个方向凝聚塑形。
　　先前的几分钟，这道光团仿佛被一个能在一分钟就跟改十次需求的甲方折磨了一般，很是委屈...
　　...
　　...
　　“砰！”
　　很快，光芒散去，第一阶段的塑造身体完成，冒出一团粉色的烟雾。
　　出现在所有人眼中的，是一顶红白色的帽子，从空中轻飘飘的落了下来，落入小智手中。
　　虽然造型看起来平平无奇，但却给人一种神奇的魔力，眼睛看久了，仿佛整个灵魂都会被吸入这顶帽子中，很是不凡。
　　“龟龟，这就是开过光的帽子...”
　　阿宾忍不住赞叹道，阿彻入队时间长了好歹还猜到了一些，但他是真的什么都不懂，以为先前花里胡哨的仪式，其实是在给这顶帽子开光。
　　“hxd，让我摸摸你的...”
　　小智直接隔开了他的手掌将帽子抓在手中，另一只手则是将那四根神之羽毛又收了回去。
　　羽毛此刻神力几乎完全失去，显得有些干巴巴的，但还保存着实体，而那根幻之睫毛，作为承担神力的载体直接消失了。
　　小智这才好奇的打量着手里的红白帽子，款式倒是与他的有些不同，像是上古时期的流行风格，平平无奇。
　　“嗖！”
　　随即赤心念一动，灵魂从灵魂空间中穿越而出，钻到了这顶帽子中，这就仿佛是为他量身订造的第二个家一般，没有丝毫的阻隔之意，灵魂空间辽阔无比，中间也摆着一台自在极意椅子。
　　哦不，现在应该叫帽子空间了。
　　“嗯，我感受到了，我可以长时间呆在这里...而且依旧能与你的灵魂世界相连。”
　　赤朝小智传去了声音，虽然此刻两人应该已经算是完全独立的存在了，但灵魂的连接却依旧在那里，并没有断开。
　　甚至在他的一番操作之下，帽檐都自己稍稍移动了起来，但幅度并不大，帽子前侧顶端上还多出了两个豆豆点，就像是眼睛一般，让他能清晰的感受到外面的世界。
　　“啊啊啊帽子成精了啊！！”
　　阿宾注意到了帽子自己的移动，甚至还长出了豆豆眼，吓得直接躲到了小刚的后面。
　　我的天，竟然有野生的帽子精！？
　　小刚小霞已经猜出了原委，只是恭敬的朝帽子点了点头，暗道一声“大佬好”。
　　别看只是一顶平平无奇的帽子，但这可是赋予了浓郁神力的帽子，已经是属于神器级别的道具了，丢出去可以砸死一头龙的那种。
　　“咳咳...”
　　小智脸色潮红，在众人好奇的目光中，将这顶开光帽子连着自己的帽子，缓缓戴了上去，如同帝王加冕般。
　　再神的帽子，也是用来戴的。
　　“噌！！”
　　下一秒，一道金光冲天而起，闪瞎了众人的眼睛，却见那原本的红白帽子一戴在人的头顶上，顿时变成了耀眼酷炫的土豪金色，如纯金打造的一般。
　　赤：“？”
　　我变色了？
　　还是逃不掉变成金帽子的命运吗...？
　　旁边几人也是一阵跃跃欲试，看来这帽子还会根据所戴之人发生化学反应，着实酷炫，小刚连忙着急的指了指自己。
　　有着钢铁意志的它，帽子应该会变成坚毅的灰色吧？
　　“哒。”
　　于是小智把帽子戴在了小刚脑袋上，金色骤然一变，变成了浓郁的黄色，带着几分引人遐想的涟漪。
　　小刚：“？”
　　不过有一说一，戴上这顶帽子，他就好像获得了无上的战斗指挥，甚至好像还能...他有了一个大胆的想法。
　　“咳咳...赤老哥，在吗？“
　　小刚试探的在心中默念道，下一秒，脑海中果然传来一阵沉稳的声音。
　　“在的。”
　　是的，戴上这顶帽子，便能与赤互相交流了，而不用通过小智这个工具人中介。
　　赤：“你别动，放松心情...”
　　“好哒。”
　　小刚闭上了眼睛，随着身体猛地一阵抽搐，这才缓缓睁开眼睛，霎时间，整个人的气势都变了。
　　那波动无情的眼眸，高傲独立的气势，凌然凌厉的战意，他甚至压了压帽子，眼睛轻皱，摆出了一个羁傲的造型。
　　虽然外表没有任何变化，但就是给人一种感觉，小刚的帅气值，瞬间拉到了最满...？
　　“龟龟，这是赤老哥吧？”
　　“用帽子的话，就能跟其他人交换身体了吗...?”
　　众人这才知道这个帽子的真正神奇之处，之前的赤老哥只能短暂借用别人的身体，还得是那种灵魂十分薄弱的人才行，而此刻，只要对方同意，都能交换身体。
　　或许这个世界上，本来就没有赤老哥这个人。
　　又或者。
　　人人都是赤老哥？
　　小刚：“？”
　　他看着周围的灰蒙蒙的场景，还有自己正坐着的太师椅，有几分懵逼...
　　...
　　“哈哈让我也试一下，我的颜色肯定是最漂亮的蓝色！！”
　　小霞在旁边催促道，一脸的期待。
　　小智点了点头，这一次将帽子戴在了小霞的脑袋上，帽子颜色骤然一变，果然变成了纯净的蓝色。
　　“哈哈我就说嘛，我的海洋意志是无人可...”
　　小霞话还没说完，却突然发现周围几人看她的目光都变了，表情显得有几分疑惑，甚至还有...
　　有几分可怜？
　　在众人的视野中，她的帽子只是在最开始是纯净的蓝色，只是才刚刚过了半秒。
　　已经变成了健康的绿色。
　　小霞：“？”
　　...

第三百三十九章 收服火焰鸟！
　　石英高原，某处光秃秃的边缘峭壁，一块隐蔽巨石的后面，这里看起来并不会有野生宝可梦触摸。
　　与小智一行人分别将近一个小时，联盟的象征，火焰鸟孤零零的出现在了这里。
　　只见此刻后者身上金黄色羽毛的末端，已经重新燃起了淡淡的火焰，这代表燃尽的后遗症已经快要结束了，它从一般神鸟，又要重新变回火焰神鸟。
　　体力也暂时脱离了风中残烛的状态，来到了一个黄血的样子。
　　它并不会羽栖，只能靠时间来慢慢修养。
　　“哔...这里地势险要，少有宝可梦出没，只有鬼才能找到这里...”
　　火焰鸟眼眸闪过一阵狡黠的神色，随即闭上眼睛，脑袋向下方一趴，打算就在这里偷懒睡上几天，等待联盟正式开幕后再飞回去交差。
　　...
　　...
　　只是休息不到几分钟，耳畔突然传来一阵人类的声响，语气中还带着极高的嚣张与跋扈，引人不爽。
　　“呦呵，这里竟然有野生的火焰鸟？咋火都快熄灭了，现在火焰神鸟都不会整活了吗？哈哈那可真是把我逗笑了呢。”
　　火焰鸟眉毛一挑，暗骂它都已经藏在大石头后面了这都能被人发现？
　　话语的内容更是欠揍！
　　随即它带着几分不善，抬起脑袋朝声源看去，当即虎躯一震，身上的火焰都是猛地一颤。
　　火焰鸟：“！”
　　入眼，是两道十几厘米口径大小的大炮，黑漆漆的洞口正直直的对着自己。
　　而举着大炮的，则是一只庞大的水龟宝可梦，体型有两米多，脸庞肥肥的憨厚模样，就是眼眸看起来很是凶悍，正将两束口径大炮扛在后背上，炮口萦绕着淡蓝色的能量，显然充裕的能量已经积蓄完毕，随时可以发射。
　　而水龟的旁边，则是一个颇为俊俏的人类少年，一只手正搭着前者龟壳上，斜着倚靠，摆出一个后现代艺术风格的造型。
　　只是一头棕色的刺猬头看起来就很跳，脸庞上更是露出一副讥笑嘲弄的神色，很是欠揍。
　　正是小智永远的好朋友，真新镇的小茂。
　　他刚从无人发电厂出来，收获颇...收获很难形容。
　　一想到在研究所后院遇到的神之鸭子，于是他顺手又去旁边的华蓝市捕捉了一只野生可达鸭。
　　结果无意间捕捉了一只会用四种泳姿游泳，能够高速移动的水下战神可达鸭，甚至水枪威力强劲，可以直接冲破岩石，十分聪慧，显然资质不凡。
　　但脑子太好，也代表着丝毫没有什么能成为神鸭的可能了。
　　于是他只得摇头叹气的来到了石英高原，准备参加本次石英大会，顺便看看这片高原上有什么值得收服的野生宝可梦。
　　小茂的想法古灵精怪，大街上的地方肯定不找，专门找这种没人会来的悬崖峭壁边缘，最没可能出现宝可梦的地方，没想到直接把火焰鸟给发现了。
　　他见识不凡，自然第一时间就认出了眼前这只火焰鸟状态不佳。
　　但问题不大，等他收服了，一定会用上好的伤药为其疗伤！
　　火焰鸟才刚有动作，小茂却是抢先一步，大指一挥。
　　“不要给它机会，水箭龟，使用高压水泵！！”
　　抬手，便是王炸。
　　“咔咪！！”
　　小茂的初始御三家此刻已经进化到第三阶段的水箭龟，等级很高，随着一阵机械齿轮的声音响起，背上的两只炮筒向前伸出几寸，无比恐怖的水流能量更是冲了出来，在半空中化作两束无可阻挡的高压水龙，正正轰击冲刷在了还没有反应过来的火焰鸟身上。
　　“轰轰轰！！”
　　效果拔群！！
　　高压水泵威力恐怖，强大的水流压力当场将之冲退出数米，重重砸在一块巨石上，浓郁的水属性能量更是瞬间把火焰鸟身上刚刚燃起的火焰再次熄灭了。
　　随着水流散去，火焰鸟光秃秃的倒在那里，身上水流嘀嘀的落下，神情疲惫，模样带着几分凄凉，再次进入了风中残烛的状态。
　　“哔哔！！”
　　火焰鸟当即大怒，振翅而起，张口就吐出了一道火焰喷射，朝着一人一龟扫去。
　　小茂却是不慌不忙，抬手道：
　　“水箭龟！”
　　“咔咪！”
　　水箭龟会意，直接跨出几步挡在了小茂面前，用自己的龟壳硬扛下火焰喷射。
　　由于此刻火焰鸟暂时没了火焰属性，喷射火焰威力不高，只对水箭龟造成了微小的重创。
　　“出来吧，我的宝贝！”
　　而趁着这个机会，小茂手掌从水箭龟庞大身躯的边缘弹出，朝前方一连抛出了两颗精灵球。
　　收服野生宝可梦，他的想法与小智截然不同，合理高效才是最佳策略，并不是一定得要1v1的单挑。
　　至于收服完成后可能会情绪不满之类的，那就用豪华球增加亲密度，外加后期好好交流感情就完事了。
　　“嗖！”“嗖！”
　　两道红光出现在了水箭龟的身前。
　　左边，是一只全身嫩绿色，一人多高的双足直立螳螂，双手呈锐利的镰鼬状，闪烁着渗人的锋芒光泽。
　　而右边，则是一只浑身深红色，外形如螃蟹一般的宝可梦，后背顶部还顶着一朵巨大的半点蘑菇。
　　飞天螳螂，派拉斯特！
　　既然已经风中残烛了，倒是没必要继续使用高压水泵这样的高威力技能，随即小茂大指一挥：
　　“飞天螳螂，使用刀背砍！！”
　　“岔！！”
　　飞天螳螂振翅而起，昆虫飞行速度极快，几个眨眼便已经到了火焰鸟身前一米处，抬起锐利的镰刀手臂，就要对着后者那细长的脖子砍去。
　　“哔！！”
　　火焰鸟刚想抬口吐出一团火焰，当场将这只虫子烧死之际，不料自己的周围好似多出了什么粉末状的东西，让自己有些脱力，眼皮也逐渐沉了下来，堪堪打断了自己的技能。
　　小茂却是得意一笑，似是早有预料般打了个响指。
　　“派拉斯特，使用蘑菇孢子！！”
　　“派~~”
　　派拉斯特早就准备完毕，将大量孢子笼罩在火焰鸟的身体周围，企图让其进入睡眠状态。
　　“岔！！”
　　飞天螳螂找到了机会，镰刀横扫，在即将触碰目标的关头猛地将手臂翻折，让自己后面钝重的部分摆在了前面，最后重重砍在了火焰鸟的脖颈处。
　　高压水泵打伤害，刀背砍打剩最后一格血，再加上蘑菇孢子制造睡眠状态，在收服方面，小茂是老组合拳了。
　　“哔...”
　　果然一套操作下，火焰鸟人都被打傻了，呆若木鸡。
　　见实际成熟，小茂反手就掏出一枚早就准备好的黑色烫金花纹的精灵球，猛地投掷而出。
　　“看我的豪华球！！”
　　“哒！”
　　豪华球还未触碰到火焰鸟的身体，后者身体周围却突然亮起一阵光芒薄膜，带着几分奇异的属性将豪华球弹开，重新落回了小茂的手中。
　　小茂：“？”
　　搞了半天，原来还是家养的鸟？

第三百四十章 这方面，男人不行
　　“传说，宝可梦联盟家养着一只火焰鸟，作为联盟大会的吉祥物，而且还会在大赛开始前一周满地图出现，为联盟造势，并且挑选人才...“
　　小茂眉毛一挑，当即想起自己曾经在网上冲浪时无意中看到的秘闻，虽然第二天，那个id已经被404了。
　　搞了半天，是联盟的家养鸟，那自己搁着忙活锤子呢！？
　　小茂当即收回三只宝可梦，趁着火焰鸟还处于一种被自己彻底打懵逼的状态，先是抛出一颗大树果赔礼好，露出了一个尴尬的笑脸，就准备扭头逃跑了。
　　呵呵，误会解除。
　　“等等...！”
　　小茂的动作一窒。
　　火焰鸟的灵智很高，现在已经把自己的脸记住了，到时候回到联盟向高层打报告，不会给自己穿小鞋吧？
　　袭击联盟神兽，这可是一个大罪啊。
　　到时候在大会上故意给自己安排强大的对手狙击我？
　　或者抹黑自己的名声成为江湖公害？
　　小茂眼珠一转，趁着火焰鸟还未反应过来之际，连忙高喝一声：
　　“记住击败你的训练家，我是真新镇的小智！”
　　话落，当即召唤出青绿的工具雕，横跨跃上它的后背，瞬间展翅飞向了远方，离开了这个是非之地。
　　溜了溜了...
　　...
　　...
　　“哔...哔！“
　　独自发呆了半天，火焰鸟才猛地回过神来，抖散身体周围的蘑菇孢子，此刻肉体与精神都处于一个十分极限的状态，很是憔悴。
　　脑海中则是将那个刺猬头少年的模样牢牢记住。
　　莫名其妙跳出来揍了自己一顿，然后跑了？
　　“哼，这个仇，吾记住了！”
　　真新镇的小智？
　　话说现在人类取名都流行叫“小智”吗？
　　一天竟然遇到了两个小智，他记得以前都流行叫“小天”“小风”之类的名字，随便往关东地区丢一块石头，都有可能砸晕一个叫“小天”的训练家。
　　火焰鸟恨恨的几口吞下面前的大树果，hp再次恢复到了一个黄血的状态，重新趴在地面上休养生息。
　　这一次它不敢再全身心放松了，而是谨慎的注意着四周，不会再给敌人袭击自己的任何机会。
　　“哼，这一次没有人再能偷袭自己了！”
　　火焰鸟半眯眼睛，翅膀合拢坐下，呈孵蛋母鸡的动作，开始恢复体力...
　　hp+1，+1，+1...
　　...
　　...
　　十分钟后，火焰鸟突然睁开了眼睛，脑袋稍稍从地面上稍稍悬起，身体作戒备状。
　　此刻它身上的羽毛已经再次燃起了淡淡的火焰。
　　“飒...”
　　一阵草原颤动的声音传来，但声音并不规律，明显是有人无意触碰而发出的声响，有人在靠近这里。
　　火焰鸟暗暗冷笑，却是不动神色，暗道今天打算偷袭自己的鼠辈怎么这么多。
　　话说，这里不是极度隐蔽的地方吗，正常人应该是不会靠近这里的吧？
　　但这一次自己有了防备，谁也别想再能从它的手上占到便宜！
　　“哔...”
　　火焰鸟或有若无的打量着的四周，在前面，还是后面...？
　　“飒！”
　　一阵急速掠过的闪现之声从耳畔传来，火焰鸟只觉得眼角余光中传来了一阵虚影。
　　“咚！！”
　　下一秒，脑袋正上方更是凭空传来了一阵剧痛，仿佛自己被凭空出现的一击木棍砸中了般。
　　“哔！！”
　　随即便是一阵强烈的眩晕感上头，强烈的重击让火焰鸟完全顶不住，舌头一吐，嘴巴一歪，当场倒在了原地。
　　有些攻击，并不是有了防备，就能躲闪的...
　　火焰鸟失去了战斗能力。
　　...
　　“嘿嘿，这蠢鸟还想挡下我的攻击，啊哈哈哈！！”
　　定睛一瞧，却见一个10岁少女正站在失去战斗的火焰鸟身后，叉着腰，得意大笑。
　　这是一个元气满满的少女，戴着一顶白色的精灵球太阳帽，模样俏丽，此刻手里还反握着一柄木制长刀。
　　刀背砍·棍击！
　　一击闷棍，成功将火焰鸟敲晕！
　　此人正是小智最好的朋友，真新镇的小蓝。
　　马上要参加石英大会的她，现在也来到了石英高原，小脑袋瓜子古灵精怪不走寻常路，特意绕到了这座边缘悬崖上寻宝，没想到却是遇到一只金灿灿的孵蛋大母鸡。
　　再次一看，这才发现正是那只超稀有的地图boss火焰鸟。
　　“去吧，精灵球！”
　　想都没想，兴致勃勃的小蓝朝身前抛出了精灵球。
　　“哒！”
　　只是熟悉的一幕再次出现，精灵球被一层保护膜弹开，重新落回小蓝的手中。
　　见状她好看的眉头一皱，如河豚般鼓了股嘴巴，满是失望。
　　“可恶，是别人的宝可梦嘛...”
　　虽然敲闷棍的手段有些恶劣，但小蓝一直都是一个善良的姑娘，既然是别人的宝可梦，她自然也不会强行夺来收服。
　　火箭队行径，令人发寒颤抖，深恶痛疾！
　　“记住打败你的训练家，我是真新镇的小茂！”
　　看着如死狗般被自己闷棍敲晕的火焰神鸟，小蓝当即抛下狠话。
　　在抛下一颗大树果，她神色仓促慌乱，这是打算畏罪潜逃了...
　　...
　　“等等，蓝丫头，别走。”
　　听着脑海中突然传来的话语，刚跑出半米的小蓝一个急刹车，站在原地脑袋一歪，打出了一个问号。
　　“碧蓝姐姐，现在不跑，到时候火焰鸟叫联盟来抓我了！”
　　她自然也猜到了这只火焰鸟大概率就是联盟高层某个大佬的宝可梦，自己这种偷袭行径，被抓到了是要被穿小鞋的。
　　灵魂空间中的碧蓝却是做了一个稍安勿躁的动作，表示她有了新的理解。
　　“阻拦精灵球的红色光芒，那其实是对已收服宝可梦的一种保护机制，颜色一般都是呈珊瑚红的颜色，但你仔细想想，先前保护火焰鸟的红光颜色，又是哪种颜色？”
　　如果是小智与赤在这里，一定会认为碧蓝是谜语人。
　　红色就是红色，撑死就是再多分两种：深红色，浅红色。
　　珊瑚红又是什么鬼？珊瑚不是五颜六色的吗？
　　小蓝皱眉，手掌使劲扭了扭自己圆圆的包子脸，一番思索后这才反应过来，巴掌一拍。
　　“我懂了，刚才的红光不是珊瑚红，而是西柚红！！”
　　碧蓝点了点头，继续说道：
　　“嗯，没错，就是西柚红，据我所知，珊瑚红代表着这只是已经被人类收服的宝可梦，而西柚红，则是代表与人类订下劳动合同的宝可梦。”
　　劳动合同，代表并不是收服的关系，而是合作雇佣的关系，处于这种状态的宝可梦，其实是能随时去寻找新的主人的。
　　不怪先前的赤与青绿没认出来，知识太过偏门，只有古灵精怪的碧蓝才有心思研究这些。
　　而且就算两人知道这些秘闻，两大直男，也压根分不出珊瑚红与西柚红的区别...
　　这方面，男人不行。
　　“意思是我还能收服这只火焰鸟吗！？”
　　小蓝顿时大喜。
　　“嗯。”
　　碧蓝给出了肯定的答案。

第三百四十一章 这少女，人格分裂？
　　“所以，该怎么操作呢？”
　　看着面前这只晕厥的火焰鸟，脑袋上还肿着一个大包，身上火焰也没了，光秃秃的，小蓝忍不住抛出了疑问。
　　虽然知道这只火焰鸟只是与别人签订伙伴契约，并不是被收服，但说了半天，怎么破除那道红柚色的保护红光？
　　难道要硬塞进精灵球中？
　　或者烧柱香，祈求神明将红光散去？
　　火焰鸟是火焰之神，就祈求火焰之神吧？
　　碧蓝见她已经掏出了时刻准在身上的香烛烟纸三件套，当即开口打断了她的天马行空，给出提示。
　　关羽结拜关二爷的行径就离谱！
　　“用你前几天刚收服的那只宝可梦。”
　　“那一只？”
　　小蓝有些疑惑，最近她就只收服了一只宝可梦，还是宝宝级别的，全无战力，这有什么用？
　　但她还是抛出了那颗精灵球，红光闪过，出现在其面前的是一只半生物半植物的宝可梦，身高不到一米，脑袋上面还顶着一朵大红花瓣，下半身则是深蓝色的身体，带着短小的四肢，脸庞有些呆滞，嘴角上还留着几道口水痕迹。
　　“芜~”
　　这是一只臭臭花。
　　小蓝打算将之进化成美丽花，苦于没有进化材料，所以最近正在寻找太阳之石。
　　听着脑海中的指示，小蓝将信将疑，但还是大指一挥，将目标对准了还在昏厥的火焰鸟。
　　“臭臭花，对它使用胃液！！”
　　“芜~~”
　　臭臭花点头示意，当即从口中吐出一大滩绿油油的粘稠状液体，空气中顿时弥漫起了一种颇为难闻的酸味，最后尽数覆盖在了火焰鸟身上。
　　“滋滋...”
　　油滋肉的声音响起，接着火焰鸟身上更是冒起一阵腐蚀白烟，身上的红光薄膜也在缓缓被腐蚀。
　　“我果然猜得没错，胃液是有效果的。”
　　见状碧蓝得意一笑。
　　胃液，别看能吐出腐蚀胃酸，但实际上这是一个没有任何伤害的技能，唯一的作用便是能清除对方的特性。
　　当然，这只是书上的公式，然而现实的情况往往比课本上的要复杂多了，胃液不仅能清除特性，甚至对伙伴契约的保护红光也有一定的腐蚀效果。
　　“芜~”
　　几分钟后，臭臭花身体里的胃液都快掏空了，身形有些干瘪，今晚吃饭可能会消化不良，这才将火焰鸟身上的红光尽数腐蚀干净。
　　“哔...”
　　昏厥中的火焰鸟低鸣了一声。
　　此刻，它不仅身上的火焰熄灭了，就连特性都被人抹除了，很是凄惨。
　　冷知识，这只火焰鸟天赋异禀，特性甚至不是除了吓人就没任何卵用的霸王色压迫感，而是隐藏特性，火焰之躯。
　　众所周知，火焰之躯是神特性，放到游戏中，每一位冠军身上都会带一只火焰之躯宝可梦。
　　“好活，看我哒！！”
　　小蓝大喜，火焰和特性这些没了就没了，后期多嗑几颗大树果就能恢复，问题不大，反手便抛出了一颗豪华球。
　　由于不是正式收服，所以得用豪华球来蹭点亲密度。
　　“嗖！”
　　这一次豪华球果然成功触及到火焰鸟的真实皮肤，将之化为红光吸入其中。
　　“哒...哒...哒...铿!”
　　地面上，在三次摇晃后，豪华球亮起一阵奢侈的金光，提示收服成功。
　　“哈哈我小蓝也有神兽啦！！”
　　小蓝当即大喜，眼睛都快眯成了一条缝，将豪华球紧紧抱在怀中，甚至当场开坛做法，给火焰之神上了一炷香。
　　她早就从小道消息听说了，不仅小智收服了一只急冻鸟，就是小茂那家伙也狗屎运收服了一只闪电鸟，现在她终于也圆满了！
　　我小蓝，一生不弱于人！！
　　她兴奋的在原地抬起肉乎乎的拳头，朝着虚空打了一拳。
　　...
　　“嘀。火焰鸟已添加入图鉴中，特性：火焰之躯，技能：喷射火焰，瞪眼...”
　　图鉴发出了一阵颇为喜庆的提示声音。
　　“火焰之躯？那正好和我的6v百变怪凑成羁绊！”
　　小蓝再次大喜，随即反手将豪华球向前方再次抛了出去。
　　“出来吧，小火~”
　　她已经给火焰鸟取了昵称。
　　“砰！”
　　火焰鸟庞大的身躯再次出现在了这个边缘悬崖，一番折腾，它也暂时恢复了清醒，身体一阵抖索后眼睛突然一瞪，瞬间便察觉到了自己现在的状态。
　　“我被收服了？”
　　它抬起脑袋看着面前这个正笑吟吟看着自己的少女，鼻孔当即喷出一道白气，表情颇为不善。
　　它是火焰之神，实力就是放在众多三神鸟中实力都是顶级的，平日里就连联盟里那几个实力强劲的人类想收服自己，甚至有个飞行天王愿意把自己的火飞存电脑，换它这只火飞，但都被它生冷高傲的拒绝了。
　　结果今天被一个萌萌哒的人类少女收服了？
　　看起来就是个啥都不懂的小丫头，毛都没长齐吧，就这也想驾驭火焰之神？
　　“哔！！”
　　火焰鸟高鸣一声，表示了它的强烈不满，随后偏过脑袋，用余光蔑视着小蓝。
　　虽然已经被收服，但却是绝对不会承认她！
　　“小火...”
　　“不听话？好活！”
　　小蓝刚想说话，脑海中却突然传来了一阵颇为兴奋的声音，似乎等的就是火焰鸟的这种表现。
　　虽然什么都没有听到，却让火焰鸟莫名打了个冷颤，暗道自己现在火焰熄灭了，是不是更容易感冒...？
　　“蓝丫头，你把眼睛挡住，接下来的场景少儿不宜。”
　　“芜~”
　　虽然不明觉厉，但小蓝还是两爪子搭在眼眸前，又透过缝隙暗中观察。
　　下一秒，她却突然松开了手掌，只是此刻流露而出的气质已经完全转变了，那原本天真无邪的眼眸，已经被狡黠与凶意所覆盖，嘴角轻轻一勾露出了一个优雅的笑容，如高高在上的女王般。
　　看着面前这只火焰鸟，如同是看着一只小鸡一般。
　　她是碧蓝，虽然实力比之赤与青绿都要稍逊一筹，但真要挑一个作为对手，却没人敢挑她。
　　火焰鸟：“？”
　　这少女，人格分裂？
　　“呵呵，我最喜欢对付你这种顽皮的宝可梦了~”
　　碧蓝迈着优雅的步伐，缓缓朝后者靠近，温柔的眼眸中，却带着令人不寒而栗的诡异感觉，这让身为神明的火焰鸟都不觉下意识往后缩了半步。
　　她的手掌却轻轻贴在了火焰鸟的脸庞侧部，轻轻抚摸着，朝火焰鸟耳畔吹出一口热气。
　　“没事的，很快就结束辣~小火酱~”
　　随即碧蓝猛...
　　（内容涉及黄暴，未成年不得观看，输入#解锁#，解锁观看以下内容...）
　　...

第三百四十二章 我是心悦三
　　石英高原最深处，西边位置，这里是关东宝可梦联盟的总部，也是本次石英大会开赛的举办地点。
　　以前的联盟老人直接在总部向外扩展面积，建了几个赛场与观众席，便成了如今的大会赛场面貌。
　　而明天，就是石英大会正式开幕的日子。
　　虽然离正式开赛还有1天，但此刻入口处已经陆陆续续进来了不少游客与训练家，交头接耳的，好不热闹。
　　但现在的重点不是主赛场，而是在外面。
　　此刻在石英联盟外的某一处偏僻角落，一个老者正双手负于后背，独自一人站在那里，时不时徘徊几步，又抬头望天，似是在等待着什么。
　　这个老者身材颇为矮小，身上穿着一身亲民的红色工作服，满头白发，就连下巴鼻腔下也都蓄满了腮帮白色胡子，如一把拖把般垂落而下，远看就如同一头白化异色的雄狮般，有些狂野。
　　只是脸庞与眼眸却颇为和善慈祥，给人一种迷之亲切感。
　　达马岚其，本次石英大会的总负责人，虽已是花甲之年，却依旧精神抖擞，能将一个地区规模的大会有条不紊的掌握在手中。
　　无论对待任何人都是一副笑眯眯的模样，路人可能还不懂，但稍微知道些宝可梦联盟历史的人都知道，这个老者，并不简单。
　　...
　　“嗯？回来了吗？”
　　听到天空中传来一阵振翅声响，达马岚其露出笑容，退后数步，在自己身前留出一块空地。
　　“哔！！”
　　下一秒，一只羽毛末端燃烧着熊熊火焰的巨鸟出现在了高空之上，身上带着一股高高在上的神之气息，神情高傲睥睨，在空中盘旋高鸣，随后猛地下坠，破空之音阵阵，激起风沙。
　　它在极限距离又猛地撑开宽大的火焰翅膀，一时间气浪火星四散，最后才稳稳落地。
　　姿态优雅，动作浑然天成，显然是练了很久的招牌落地动作，先前黑色铁球猝不及防，这才没有摆出这个姿势。
　　正是在为宝可梦联盟打工的火焰鸟。
　　“呵呵...火焰鸟，我还以为你又睡过去了...”
　　“哔！！”
　　达马兰奇轻轻一笑，火焰鸟也鸣叫一声示意，一人一鸟显然是老熟人了。
　　“怎么样，这几天有什么好收获吗...?”
　　达马兰奇笑眯眯的朝前方走出几步，伸出手掌，想要揉揉后者的脸庞。
　　网上猜得其实确实是事实，火焰鸟的任务就是在开赛前一周巡回出没，为大赛造势，顺便通过随机战斗为联盟发掘人才，这是老传统了。
　　“哔哔哔...”
　　不料这个动作似是触发了什么禁忌一般，火焰鸟身体猛地一颤，火焰羽毛都险些灭掉了，细长的脑袋向后方一偏，眼眸中更是带上了仿佛刻入骨骼灵魂深处的畏惧。
　　达马兰奇：“？”
　　他的抬手动作一窒。
　　往日他都是这样摸一摸后者脸庞的，今天对方怎么跟一只受惊的小鸡一般？
　　火焰鸟摇了摇头，这才回过神来，虽然抬手动作有点相似，但面前的人是它多年的合作伙伴，而不是那个女人。
　　“哔...”
　　随即它单脚独立，曲起爪子，从自己的羽毛缝隙中掏出一张方格白纸，递给了达马兰奇。
　　这是一张7，8寸大小的照片。
　　照片上，是一个包子脸，戴着一顶白色太阳圆帽的棕发少女，长相甜美，冲着镜头露出了甜甜的笑容。
　　火焰鸟携带道具——小蓝的照片。
　　“哦~这就是你这次发掘出来的人才训练家吗，今年还特意准备了照片吗？还是个可爱的小姑娘呢。”
　　达马岚其笑眯眯的打量着照片中的少女，暗暗思索这是谁。
　　“哔...”
　　火焰鸟只是摇了摇头，低声鸣叫了一声，声音让达马岚其当场脸色一变。
　　多年的老朋友了，又有合作羁绊，一人一鸟之间的语言倒是能勉强听懂，他明白了火焰鸟的意思。
　　意思很简单。
　　“不打工了，我找到主人了，要跟她去浪迹天涯。”
　　达马岚其：“？”
　　这是突然被收服了？
　　要知道他可是用联盟特殊的伙伴协议装置保护着火焰鸟的，一般人丢球后看到那层保护机制后应该就会停手了，明白这是家养的鸟。
　　难道是类似宝可梦猎人之类的人强行破除了这层膜？
　　“哔...”
　　“你说收服你的就是这个少女？“
　　达马岚其再次色变，看向手中照片，照片中的女孩估摸着年龄应该也只有10岁出头吧，10岁就已经有如此强大的实力能收服火焰鸟？！
　　龟龟...
　　他猛呼几口气，让自己冷静下来。
　　达马岚其曾今与火焰鸟有过约定，它只是暂时的打工，遇到合适的训练家随时都能走，并不绑定终身劳务工。
　　“...”
　　他摸了摸胡子，一阵沉默。
　　连训练家都不叫了，直接叫主人，看来这个少女手段倒是不错，能让高傲的火焰鸟心甘情愿如此尊敬的称呼...
　　...
　　“既然如此，那我也不强留你了，不过这里永远是你的家，随时可以回来。”
　　思忖片刻，达马岚其只是苦笑一声，目光中带上了几分柔意与不舍，抬手轻轻揉着火焰鸟圆嘟嘟的脸庞。
　　两人是老交情了，他知道如果以前自己选择丢球，火焰鸟并不会拒绝自己。
　　但他早已是花甲之年，根本无法让正值壮年的火焰鸟跨上更高的一个台阶，达马岚其怕自己浪费了火焰鸟的才能，根本不敢丢球。
　　让它在大会开赛前到处试炼训练家，也有着寻找一位真正值得托付主人的目的。
　　“看来你找到了，那就放心去吧。”
　　“哔哔...”
　　火焰鸟点头，用脑袋轻轻顶了顶达马岚其的胡子，那高高在上的神鸟姿态，此刻倒是显得几分温柔如孩童一般。
　　“哦哦，那个少女现在已经都已经开始教你战术了吗，用火焰之躯和百变怪练习双打，听起来好强好厉害的样子，我完全听不懂...不过这样我就放心了，你一定会成为最强的火焰鸟...”
　　一人一鸟还在亲切的交流着...
　　...
　　“哦？这一次还发现了不少高资质的训练家吗？”
　　“哔哔哔...”
　　虽然不舍，但正事还是要继续的，火焰鸟随机在这片高原闲逛了一周多，倒是真的遇到了不少有资质的训练家。
　　“吉木，擅长使用地面属性的宝可梦，实力不错...嗯...地面属性吗？”
　　“菊助？这个少年我记得是菊子的孙子吧，算算年龄倒是差不多了...”
　　“阿宏...实力不错...”
　　“一个叫阿宾的训练家，把你恶心惨了...？呵呵...“
　　“日川空条...？这个姓氏倒是有些熟悉...”
　　直到说到最后一个训练家，达马岚其脸色一变。
　　“两个真新镇的小智？”
　　火焰鸟：“？”
　　前者的表情让它有些莫名其妙，于是点了点头，一个小智使用的喷火龙实力不错，训练家也有脑子。
　　另一个小智使用的水箭龟很脏，训练家更脏，揍了自己一顿就跑了，此仇，它必报不可。
　　不过奇怪的是，一想到要报仇，它和小蓝突然就升起了迷之羁绊...
　　“小智吗...”
　　达马岚其眉头一皱，突然想到了什么，从口袋中掏出了一张如信封模样的东西，这是他今天早上刚收到的。
　　拆开，这是一封举报信。
　　...
　　...
　　“联盟的大佬们，你们好。“
　　“我是真新镇的小茂，现在实名举报在我们真新镇，可能有法外狂徒正在做非法人类改造实验。”
　　“我怀疑我最好的朋友，真新镇的小智其实是基因改造强化人，具体证据可以上p站搜索“刚果黑叔叔”，视频就离谱。”
　　“对象我怀疑是花子阿姨，平时她虽然对我笑嘻嘻的，人也很好，但我觉得她可能是某位科学狂人，小智就是她的研究产物。”
　　“第二种猜测，我盲猜可能是小智的父亲，毕竟我从小到大就没见过他，小智总不可能是石头里蹦出来的吧？”
　　“...省略一大堆论据...”
　　“请正义且正直的宝可梦联盟能够严查小智，他现在马上要参加石英大会了，虽然他是我最好的朋友，但我可以作为诱饵，协助你们捕捉进行切片研究，建议把大会的所有保安都叫上，低于10个人以内可能不够他一拳头打的。”
　　“ps：君莎小姐就算了，女人不行。”
　　“哦，还有一件事。”
　　“我心悦三。”
　　达马岚其：“...”
　　---

第三百四十三章 他怎么知道我16强就出局了？
　　石英大会正式开幕的第一天，清晨。
　　“芜！！”
　　欢呼声阵阵，好似过节一般。
　　现在是荣誉训练家高举火炬，一路将保存着火焰鸟的珍贵火焰送至主赛场的时候，还在比赛场地外，无数路人就已经列起了一道长龙队伍分裂两排，欢呼迎接着圣火火炬的路过。
　　“火焰鸟的火焰吗...”
　　小智四人也混迹在围观欢呼的队伍中，只是他们对所谓的圣火倒没有多大的兴致，就是目的专门拍摄火焰鸟的阿彻也同样如此。
　　毕竟他们都已经与火焰鸟亲身接触过了，照片也拍爽了，现在一个火炬倒是索然无味。
　　值得一提的是数小时前，先前偶然遇到的训练家阿宾已经与他们分别了。
　　“哒哒哒...”
　　很快，高举火炬的荣誉训练家从他们面前跑过，后面跟着一辆小车，车顶上还站着一个身形矮小的白发白胡子老爷爷，周围则是几个君莎小姐开着巡逻摩托，小心的戒备着。
　　小智一行人看着这个护卫队逐渐远去，随即也随着人流朝前方走去，走了十几分钟，这才在面前看到一座巨大的拱形大门，足足有将近十米高，看起来恢弘无比，气势十足。
　　这是石英联盟会场的主大门。
　　众人好奇的进入其中，此刻周围人头攒动，虽达不到密密麻麻的地步，但却算是人潮络绎不绝。
　　这可以说是关东地区最大规模的线下盛宴了，作为老牌地区，不仅有一大堆关东本地人，就是其他地区的人也有不少。
　　...
　　“龟龟...好气派啊。”
　　“比我们真新镇大多了呀...”
　　小智几人如乡下阿蒙般浏览着周围琳琅满目的景象，见到什么都是啧啧称奇。
　　两边是各种休闲商店，手办玩偶，宽大的过道上，还时不时走来几支礼仪游行队，引得众人侧目围观。
　　不过这东西太多，也让小智有些失了方向，不知道该往哪走。
　　“别急，我看看...”
　　小刚翻看着手里的指南手册，作为队伍中最靠得住的他，开始向另外三人介绍起了石英联盟会场的情报。
　　石英联盟会场，外形是一个方格形状的大型建筑，占地面积巨大，甚至可以算得上是小半个城市，完全可以实现在一段时间内的自给自足。
　　正中心，是一个联盟主赛场，与能承受数千人的最高级别观众席。
　　大会冠军，甚至天王级别的冠军联盟战斗便将在这里举行，在主赛场的最高点还摆放着能承受火焰鸟火焰的高台火炬，庄严而恢弘。
　　能在站在这里战斗，本身便已经是一种荣耀了。
　　主赛场的四周，则是分别划分着四个区域，四个赛场，这是举行小规模战斗的地方，也是整个联盟会场的提供休闲娱乐区域，大部分训练家与游客都集中在这四个区域。
　　每个区域赛场都分配着一个大型精灵中心，足以满足大容量的需求。
　　“按照往年的惯例，今天第一天将举行开幕仪式，到时候所有参赛选手都会集中在主赛场上。仪式结束后的第二天，联盟大会的战斗才会正式开始，训练家们分别在四周的赛场战斗淘汰晋级，达到一定程度后，才会再次回到主赛场开始最后的战斗...”
　　小智点了点头，虽然花里胡哨，但他还是懂了。
　　“所以按现在的流程，你应该前往其中一个精灵中心进行签到，下午再跟着他们去主赛场进行开幕仪式...”
　　虽然先前已经在网上确认过了，但参赛不可马虎，官方要求还得在线下也确认一次。
　　确认好目的，众人开始朝着最近的一家宝可梦中心前进...
　　...
　　...
　　“呦，这不是我们真新镇的骄傲吗？嘻嘻，好巧呀~”
　　路途中，过道的一侧突然传来了一个声音，带着几分轻佻与阴阳怪气。
　　小智停下脚步，下意识顺着声音看去，却见这是一家颇有格调的咖啡厅，一个棕发刺猬头少年正坐在外面，翘着二郎腿，手中端着一杯卡布奇诺，姿态优雅而上流，很是悠闲。
　　随即他亲抿一口，这才将轻蔑的眼神投向身前，看向小智一行人。
　　“小茂？！你怎么在这里？”
　　小智眉毛一挑，这人怎么神头鬼脸的，哪都有他。
　　“嘻嘻，本大爷自然是来拿下这个不值一提的石英大会的奖杯的，剧本我都已经提前写好了哦，冠军？不是有手就行吗哈哈哈？”
　　小茂站起身体，忍不住哈哈大笑，神情无比得意。
　　他此刻自觉实力强劲，并不觉得有什么人能挡下自己。
　　“小茂少爷好厉害~”
　　“小茂少爷真伟大~”
　　后面还有一排妙龄少女作为背景板，手里还举着啦啦队专用的鼓气道具，为小茂欢呼着。
　　“这是...”
　　将近10人的啦啦队架势，把小智几人吓了一跳，他们还以为这些女的是路人呢。
　　“这些？这些自然是我小茂大爷的女朋友啦~”
　　小茂眼睛如狐狸般眯了起来，向前几步一只手倚靠着小智肩膀上，如依靠着一个小老弟身上一般，得意笑道：
　　“我这几天就在这里逛了几圈，就有这么多女朋友了，哈哈小智你不会到现在还没有女朋友吧？不会吧？不会吧？”
　　然而小智只是拂开小茂的手掌，冷道：
　　“强者的道路上，不需要女朋友。”
　　一身凛然正气，让众人皆是虎躯一震，头皮发麻，不忍直视。
　　见在这方面无法取胜，小茂当即转变策略，开始语言攻击，企图拿下嘴巴上的胜利。
　　“哦对了，小智，我昨天做到个梦，梦到你在16强被打出局了，哈哈不过你的水平能到16强，已经很不错了哦~”
　　闻言小智当即脸色一变。
　　鸭子的，这家伙怎么知道我做了一个自己在16强出局的噩梦！？
　　但小智很快冷静下来，装作没有任何的异样，反驳道：
　　“哦对了，我也做了一个梦，你过几天连16强都没到，就被刷出去了呢。”
　　至少在嘴巴上，他不能输。
　　“哼，你也就只会玩嘴皮子了，16强都到不了，本大爷不如直接去自杀。”
　　小茂只是像看着小孩伎俩一般的看着小智，满脸的不屑，随后摆了摆手，转身朝一个方向走去，后面还跟着好几个女朋友。
　　临走前还用背影留下了嚣张的话语。
　　“哼，小智，你就尽量多挣扎几局吧，挣扎到我把你淘汰出局的那一天。”
　　“这句话是我要对你说的！”
　　...
　　...
　　两人分别，小智继续前往宝可梦中心。
　　而小茂走着走着却突然停下了脚步，面色骤然一寒。
　　“鸭子的，这家伙怎么知道我昨天做了一个自己不到16强就出局的噩梦！？”
　　还有，男保安都去哪了，怎么这里都是君莎小姐？
　　不要女保安，不要女保安！
　　我心悦三的身份写举报信也没用吗？！

第三百四十四章 开幕仪式！
　　下午。
　　石英联盟主赛场，将近5000的观众席已经完全坐满，此起彼伏的议论欢呼声显得很是嘈杂，这让整个赛场似乎都在微微震动。
　　现在是石英大会的开幕仪式。
　　小智作为参赛选手正在后台准备登场，而小刚小霞两人坐在观众席上进入暗中观察的状态。
　　阿彻作为有点成绩的摄影师，则是加入了官方摄影的队伍，在下方一阵乱拍。
　　“铛铛铛铛...铛！”
　　突然，会场响起了一阵振奋高昂的bgm，这让还在做着自己事的观众们纷纷虎躯一震，将目光看向了下方。
　　要开始了！
　　赛场下方的某个入口处，此刻已经缓缓走出来四道高低不一的身影，步伐不快。
　　等到灯光完全将这四人的脸庞照耀露出，霎时间，整个观众席都陷入了极大的静默。
　　“...”
　　似是所有人都屏住了呼吸般，只是静静的看着下方的四人。
　　四个人，震住了5000人。
　　“轰！！”
　　随后，便是爆炸般的猛烈欢呼声，持续不断，数千人的声音汇隆聚集，如雷声般滚滚炸鸣，要将整个联盟会场都掀翻。
　　“芜胡！！”
　　“龟龟...今年咱们关东地区的四位天王都来了吗？”
　　“这是四个真正的大人物啊，我还是第一次见到他们同台登场....”
　　“渡还是帅的呀...”
　　这四人在赛场中央一字排开，算是摆了个造型。
　　从左到右，第一位是一位酒红色长发女子，穿着一身职业制服，身材高挑而丰满，脸庞娇媚带笑，戴着一副金丝眼镜，散发着一股优雅而知性的魅力，身体周围又若有若无的萦绕着一层冰寒之意。
　　冰属性天王——科拿！
　　“哈哈是我的偶像，科拿大师！！看到没有啊小刚，你快把眼睛瞪大一眼！”
　　观赛席中，小霞兴奋地站了起来。
　　见到自己从小到大的偶像，他激动地拍着小刚的肩旁。
　　第二位，则是一个赤裸着上半身的肌肉猛男，下半身穿着朴实的白色练功服，身材高大，在四人中就如同一个小巨人般，眼睛半眯着，十分深邃。
　　格斗属性天王——希巴！
　　“哈哈是我的师傅！希巴老师！看到没有啊小霞！？”
　　这次轮到小刚兴奋的拍小霞肩膀了。
　　而第三位则显得有些另类，是一位身材矮小佝偻的老妇人，满头白发，神情阴翳，双手还拄着根拐杖，看起来手无缚鸡之力的，随时可能倒在地上。
　　但明眼人都知道，这四个人中最不能惹的，便是这一位。
　　幽灵属性天王——菊子。
　　而第四位，就是关东地区真正的大明星了。
　　一头火红色的精神短发，身材比例完美，披着一身颇为酷炫中二的黑色斗篷，英俊的脸庞棱角分明，剑眉星目，不威自怒，光是站在那里，便自带一种天生的王者气场。
　　龙属性天王——渡！
　　关东的四位天王同时齐聚在大众面前，这可是超级少见的大事。
　　“科拿姐姐我可以的！”
　　“希巴小哥哥我更可以哒~”
　　“话说我纯外地人，你们这没冠军的吗，就四个天王也这么兴奋吗？”
　　赛场画外音介绍的是关东四天王，并没有把渡算在冠军里面，倒是让不少外地人疑惑。
　　“这就是你不懂了，渡只是在关东地区是天王，在城都地区，则是真正的冠军。”
　　渡其实是城都地区出生的训练家。
　　身兼数职，虽然一方面也有城都地区人才稀缺的原因，甚至连阿桔这个家乡的忍者都能调迁到那边去当天王，这几天城都联盟还给希巴递了份信，希望它能连带担任那一边的格斗天王。
　　甚至那边现在仅存的两个天王也只是刚刚上任的新人。
　　但另一方面也表明了一点。
　　渡，确实强。
　　而在关东地区之所以一直只有四个天王没有冠军，那是因为压根没有人能够战胜渡，成为新一任的冠军。
　　换句话说，他是老冠军守门员了，一身强大的实力让别人根本进不了球。
　　如果换成合众地区的阿戴克来守门，关东地区的冠军可能就有七八个了...
　　四人摆了个造型后，在周围观众的欢呼声中，缓缓走到了一个vip观赛席。
　　这是一个镶嵌在观众席中间的一个小包间，处于最佳的视野，透过玻璃，可以清楚地看到赛场的每一个角落。
　　希巴四人也很久没有聚在一起了，在轻声聊天着。
　　...
　　在四个大佬作为招牌过去后，接下来就轮到本次大会的主菜，一个接着一个的训练家从入口处登场。
　　“铛铛~~铛铛~~”
　　又是一阵高昂的bgm响起，源源不断的训练家走了出来，这里大部分的训练家是击败8枚徽章获得资格的，也有少部分通过特殊形式获得资格的，比如宝可梦贵族学院的保送生，比如宝可梦鉴定赛的优胜者，比如关系户等等...
　　“我看到小智啦，在中间那里！”
　　眼睛小，能聚焦，看得清，小刚第一时间发现了人群中的小智。
　　“哪里哪里...咦，怎么呆呆的？”
　　顺着小刚的手指，小霞也很快找到了目标，只是人群中的小智动作显得有些僵硬，表情也不自然，好像很紧张的样子，甚至同手同脚的走路。
　　虽然小智是人来疯型的选手，属于观众越多，临场状态越好的类型。
　　但数千人的观众，他可是第一次，难免还是紧张了。
　　“呵呵，皮卡丘，不要紧张，没事的。”
　　小智揉了揉肩膀上的电气鼠，柔声安抚道。
　　皮卡丘：“？”
　　它给了小智一个不屑的眼神，抖了抖身体，跳上了小智的脑袋帽子上。
　　“皮卡！”
　　我生来就是要接受这种千人乃至万人级别的欢呼声的，怎会紧张？
　　要不是怕太嚣张了，现在皮卡丘就想原地起跳，放出一阵惊天打雷，把观众的所有视线都集中在自己身上。
　　《电气鼠，生而不凡！》
　　很快，不仅是小智，小刚与小霞还看到了不少熟人。
　　小蓝，小茂，阿宾几人都在其中，阿彻则是在边缘处疯狂拍照。
　　他正在为大赛官方打工，当一个拍照工具人。
　　不过与小智不同，小茂的表情就平和多了，依旧是往日的高傲模样，似乎周围的训练家都是杂鱼一般，就差手里端着杯卡布奇诺了。
　　“小茂携带的宝可梦是伊布吗...?”
　　小刚的视线落在了小茂的腿边，是一只棕黄色小狐狸模样的宝可梦，皮毛与姿态都十分出众优雅。
　　这是当时在大木研究所后院，能与小智的皮卡丘五五开的那只伊布，实力强劲。
　　出场的所有训练家身旁都带着一只宝可梦，像小智自然是带着一只电气鼠。

第三百四十五章 皇家蒙面人登场
　　大致一数，这一次参赛的选手有将近两百多人，这已经是一个不小的数字了，此刻正排排规矩的站在赛场的中央。
　　而石英大会的总负责人，达马岚其也站上了主席位置，操着麦克风，正在激情演讲着。
　　“金秋送爽...”
　　“时间飞逝...”
　　这些都是老套话了，并没有什么人在听，而开幕仪式也很快来到了第二个阶段。
　　燃起火焰鸟的圣火，象征点燃战斗的激情热血。
　　一个工具荣誉训练家手持火焰，一步一个脚印登上了主赛场的最高点，在一处高台上将手中火炬斜摆，点燃了上面的火盆。
　　“轰轰！！”
　　顿时火焰猛烈燃烧而起，火势直直窜上了三米之高，气势十足。
　　火焰燃烧，甚至在天空化作一只火焰鸟的形状，振翅高鸣，看起来仿佛有了自己的意志一般。
　　“好大的火！”
　　“这就是传说中火焰鸟的火吗？”
　　“应该是真的吧，我来之前被火焰鸟揍了一顿。”
　　“好巧，我也被揍了一顿。”
　　不少训练家还回想起先前自己在石英高原上，四打一还被反杀的景象...
　　...
　　“喂，小刚，你快看那个地方...”
　　小霞突然注意到了什么，开口说道。
　　此刻两百余人的参赛选手都站在赛场中央，所有人的样子一览无余，而其中一个角落的训练家与他旁边的宝可梦却显得尤为显眼特殊，周围的训练家甚至不敢太过靠近，空出了多几人的距离。
　　这是一个同样上半身赤裸的男人，露出一身古铜色的健康肌肉，似是经常呆在沙滩海边接受阳光普照般，身材匀称挺拔，下半身则穿着黑色紧身摔跤服。
　　脸庞看不清，戴着一个花里胡哨的头套，只露出了嘴角下巴部位，上面还有着稀疏的腮帮胡须，看起来颇为狂野。
　　皇家蒙面人！
　　而他的身旁，则是一只双脚直立的虎头宝可梦，身材与蒙面人一样同样健硕，甚至比他还要高出了半个头。
　　灰色的胸肌挺拔，四肢脑袋则是红黑色条纹交错覆盖，腰间缠绕着一条实质化火焰燃烧的腰带，表情狠厉，嘴角脸庞的皮毛朝两侧翘起，如同燃烧般，浑身散发着渗人的热量与威势。
　　赤焰咆哮虎！
　　这是其他地区的宝可梦，在关东地区就跟大熊猫一般少见。
　　蒙面人在很早之前就已经宣布要参加本次的石英联盟了，这还是他第一次站在大众视野中，与身旁的咆哮虎正静静的站在那里。
　　“龟龟，我还是第一次见到真人，这个胸肌，我已经好了...”
　　“这老虎也好帅啊...”
　　“话说这蒙面人到底是哪的人啊？”
　　“那只黑老虎又是哪的？完全没听过这种宝可梦？“
　　“这蒙面人最近好像一直都在搞事吧？”
　　不仅仅是吃惊，还有不少观众表示疑惑不解，因为这几年这个蒙面人确实很跳。
　　在p1格斗大赛上一展风头，打到与冠军只有一步之遥，最近还与天王希巴正面对战而不落下风，这几年甚至还在陆续挑战其他地区的宝可梦联盟，可以说频频出现在大众视野中。
　　今年又突然参加石英大会...？
　　持续不断的动作，仿佛带着什么样的目的一般...
　　一时间，话题点都到了蒙面人身上。
　　...
　　“哔哔！！”
　　突然，天空中一阵高昂的鸣叫声吸引了所有人的注意力，众人纷纷抬起脑袋。
　　入眼，是一只巨大的火焰大鸟，正盘旋在主赛场的上空，一股灼热的气浪扑面而来，一时间，神之气息十分浓郁。
　　“火焰鸟？！”
　　“真有火焰鸟？！”
　　霎时间，整个赛场再次沸腾了。
　　火焰鸟的火都能引起热议，更不要说本体亲自来了！
　　“嗖！！“
　　就在大家还以为火焰鸟只是出来给联盟造势之际，却见火焰鸟好似在人群中注意到了什么一般，在高空中突然调整身形，身体急速落下，速度飞快，翅膀呈梭状急速下降，激起阵阵烟尘，引得众人只得纷纷朝四周褪去。
　　“呼...”
　　等到烟尘散去，火焰鸟已经落在了地上，火焰羽翅合拢，静静在站在了一人的身后。
　　“...”
　　一时间所有人的目光都集中在自己身上，这让人群中本来平平无奇的小蓝有些懵逼。
　　无数的目光与镜头，这是她的弱点，圆圆的包子脸霎时间变得通红无比，六神无主，手都不知道往哪摆了。
　　“哒。”
　　火焰鸟只是脑袋一弯，啄了一下小蓝的脑袋，表示它在天空路过时看到后者身旁没有随行宝可梦，便好心下来当她的同行宝可梦。
　　联盟大会开幕式，每个人身旁都要带一只随行宝可梦，这是传统。
　　小蓝：“？”
　　她把插在腰间的木刀抓在手中一阵翻转，半截剑身融化成粉红色的软泥形状，最后变成了百变怪的身体。
　　我带了呀。
　　火焰鸟：“？”
　　一时间，她把蒙面人的话题点抢光了...
　　...
　　“龟龟，这不会是火焰鸟的训练家吗？”
　　“嘶...我还以为是一个乡下女娃，没想到还是这般的恐怖如斯？！”
　　“她也是参赛者吗，我不会又要和火焰鸟对战吧...？”
　　“神明都带着玄妙的气运，运气会变得很好，而且我观着少女天庭饱满，气色俱佳，周围隐隐福星笼罩，本身就是一个有大气运之人，这内外的气运汇合，看来这次大会的冠军，已经有主了啊...”
　　“可恶，冠军的剧本已经写好了吗...”
　　众人议论纷纷，数千人的这场面小蓝也不知道咋应对，只得尴尬赔笑，手掌摸着脑袋，浑身不自在...
　　...
　　“可恶，风头都被小蓝那家伙抢了！”
　　赛场的一个角落，一道声音响起。
　　小智远远看着小蓝与其背后的火焰鸟，没想到那只强大的火焰鸟竟然被这丫头收服了...
　　“是靠碧蓝大佬吗...?”
　　他可不相信小蓝有实力正面击败火焰鸟，随即也只得恨恨的一挥手。
　　“可恶，要是我的急冻鸟也在身边，哪会让小蓝出尽风头！”
　　...
　　“可恶，风头都被小蓝那家伙抢了！”
　　另一边，同样也传来了这么一句话。
　　站在角落的小茂面色一肃，带着几分不满。
　　“可恶，要是我的闪电鸟也在身边，哪会让这个土丫头出尽风头！”
　　小茂一拂手，想起先前在无人发电厂的情景，他有些不好受，忍不住捂了捂胸口。
　　“我要去经历一段说走就走的旅行了，不一定会回来，勿念。”
　　当时那只闪电鸟只是拍了拍他的脑袋，留下一句话后就飞走了...

第三百四十六章 关东四冠军
　　...
　　“呵呵...看来今年的石英大会有看头了呢~”
　　vip包厢中。
　　科拿轻抿咖啡，叠起的大长腿上，高跟鞋脚尖轻轻一勾，带着几分好奇的看着下方的训练家，以及突然从天而降的火焰神鸟。
　　没想到那只一生不弱于人的火焰鸟今年竟然还选择了一个训练家？
　　别看关东地区的资历是各个地区最老牌的，但往年石英大会训练家的水平也就一般，甚至还是拉胯级别的。
　　但今年，强手似乎不少？
　　“话说菊子婆婆的孙子今年也要参赛吧？呵呵...”
　　科拿看向了旁边的老妇人，笑吟吟的说道。
　　“桀桀...”
　　菊子只是暗暗冷笑，目光透过玻璃，看向赛场上的某个位置，眼眸中带着几分慈祥。
　　接着她又看向赛场的另一个位置，打量着一个表情轻跳的棕发刺头少年，骤然变脸。
　　“哼，跟那个家伙年轻时一个德行！”
　　菊子表情瞬间就阴翳下来了。
　　“怎么样？今年都遇到什么好苗子吗？菊助那小子我之前倒是见过一次，实力不错...”
　　四人的中心，披着黑色头蓬的渡站起身子，面容俊朗，声音低沉，又带着一种迷之感染力，仿佛天生就是舞台的焦点般。这让另外三人的目光都不自觉的集中在了他的身上。
　　渡将目光投向场下200余人的训练家，眉头一缩。
　　那只火焰鸟竟然还真选了一个新人作为训练家？
　　但问题不大，火焰鸟对寻常训练家有着致命的诱惑了，但对于他来说吸引力其实已经不高了。
　　再说了，他是龙属性天王，收服一只飞行属性的火焰鸟，并不实至名归。
　　“这几年咱们关东地区倒没有什么能站出来的新人训练家了...”
　　他忍不住叹气摇了摇头。
　　最顶层的台柱子依旧坚挺，但下层却迟迟没有优质的新鲜血液作为补充，这是关东宝可梦联盟目前最大的困局。
　　更不要说旁边还有一个势力庞大的火箭队在虎视眈眈的，就一个劲的砸钱，将一部分优质人才都吸纳到了另一边。
　　“我不懂的，今年倒是没关注这些。”
　　科拿换了个姿势，优雅的说道。
　　“那我说几个吧，比如下面的那个蒙面人，实力不错，并不比我弱多少，不过他这次的目的可不是我...”
　　希巴将目光若有若无的投向前者，毕竟蒙面人已经公开表示了，他这次的目标就是渡。
　　他手里拿着几个哑铃还在不断摆动着，自从上次的一击全力雷我爆弹砸在小智身上却一点hp没掉，这让他暗道后浪，只得开始不服输的连连锻炼。
　　想到这，希巴继续开口道：
　　“还有真新镇的小智少年，资质不错，心智与品行也是上佳，可以拉进咱们联盟好好培养。”
　　他并没有把那只神之铁甲蛹也算在小智的实力里，当时后者脸上的懵逼程度远高于他，希巴盲猜，这只神甲蛹很有可能是，
　　捡的。
　　开口提携，虽然有着是对方才让他真正掌握自在极意的感激之意在，但不可否认，小智本身的资质也十分出众，并不算关系户。
　　“哦忘记说了，渡，把我拉进你和希罗娜她们几个偷偷建立的那个‘极致大佬交流群’吧。”
　　话落，另外三人目光皆是带着几分诧异的看向了面前这个肌肉大汉。
　　要知道希巴可不像阿戴克那样乱来冒失，既然这么说了，那就只代表一件事。
　　他进入了极致之境！？
　　这可是不少冠军都达不到的境界啊，肌肉发达脑子其实一般的希巴现在就掌握了？
　　感到到三人诧异的目光，希巴哈哈大笑，语气中带着几分自得，猛地拍了拍自己的胸肌。
　　“哈哈，没错，我上个月确实已经踏入这个境界了！”
　　他说的自己与蒙面人还是势均力敌，那只是一个月前的他，现在希巴再次面对蒙面人，他觉得胜负应该能更快的分出。
　　哼，关东联盟的四天王在外人眼中排个序，往往是自己排在最下面，这让希巴早就暗暗不爽了，随即他将目光看向另外的三人，暗中带着几分揶揄与自得。
　　今年的位置，要重新排了！
　　只是出乎他意料的是，另外三人的表情很快就就恢复了平淡，似是听到了什么小事一般。
　　“极致之境？不是有手就行？”
　　渡脸色一沉，冷哼出生，浓郁而高傲的龙威自身体朝外扩散而出，霸道无比，整个房间顿时弥漫着强烈的压迫感，耳畔如有巨龙般连连咆哮。
　　强者自带气场，比如坂木老大，再比如赤，青绿几人...
　　渡本就站在了极致之境上，刚刚踏入极致之境的希巴，并没有让他觉得有什么棘手的。
　　“桀桀...”
　　然而一阵冷笑声传来，下一秒，一股同样强大的气势出现在了这个小小的包厢中，与渡的龙之气场抗衡着。
　　“老朽只是不屑参与你们年轻人玩的扣扣群聊罢了，不会真以为老朽不懂极致之境吧？10年前就掌握了哦，桀桀...”
　　菊子只是冷冷连连，语气中带上了几分浓郁的人上人与阴阳怪气的味道，身体向外扩散，狭窄的空间中顿时弥漫起了一层危险而阴森的气场，堪堪僵持起来。
　　“呵呵...”
　　一道轻笑声插入了两人的对峙。
　　“我倒是还没有踏入那个境界...那么现在看来，我还是最菜的了...“
　　科拿压了压眼镜柔声笑道，话是这么说，从中却丝毫没有从中听到有任何服输之意。
　　只见她的镜片中闪过一阵锋芒，身体上更是骤然升起一道浓郁的冰寒之气，气场的对抗中虽然没有前面两者般的猛烈，却也能牢牢占据了房间的一角，不动如山。
　　“但下个月，我应该也差不多了哦，呵呵...”
　　极致之境，科拿也只差最后的临门一脚了。
　　“哼...”
　　“桀桀...”
　　“呵呵...”
　　希巴：“？”
　　三人互相对视着，恐怖的气势盘旋而起，这番较量也把旁边的希巴彻底看傻了。
　　说好了极致之境就是冠军都很难掌握，自己是大气运遇到小智才恰好掌握，怎么现在四天王也全掌握了？！
　　然而另外三人只是用像看傻子一样的目光看着希巴，理所当然的说道。
　　“这有什么奇怪的吗？”
　　“我们在关东地区是四天王。”
　　“但换算到其他地区，就是四冠军。”
　　希巴：“？？？”
　　怎么没人告诉过我？

第三百四十七章 少年，你渴望力量吗...?
　　（玩游戏输了所以今天三更，还有求订阅啊。）
　　----
　　“嗯？”
　　关东四冠军还在vip包厢中对峙着，渡却突然气势一散，注意到了什么异样，脑袋一偏，目光朝玻璃外，朝赛场上看去。
　　因为火焰鸟的突然出现，现场有些乱糟糟的，渡却在人群中一眼就看到了目标。
　　他看到一个训练家，无视了周围杂乱的环境，只是静静的站立在那，鹤立鸡群。
　　这个人高举起一个拳头，遥遥对着他们这个包厢的方向，眼神凌然严肃，直直凝视着站在上方的他。
　　虽然隔着将近百米的距离，甚至面前这个包厢的玻璃还做过反光处理，外面应该很难看到这里面的景象，但渡却在第一时间明白了。
　　他，在向自己宣战。
　　“哼，有点意思...”
　　见状渡嘴角也勾出了一抹笑容，倒是很少有人敢对他做出这样的动作了。
　　随即他接缓缓向前走出几步，竟也抬起了手臂，握拳挥出，目光与之遥遥对视。
　　火热的战意同时在两人身上燃烧而起。
　　这个挑战，他骄傲的最强冠军渡，接下来了！
　　...
　　“哼...”
　　赛场上，看到远处包厢中渡做出的动作，皇家蒙面人终于露出了笑意，心中的热血更是“噌”的一声暴涨，面罩下的脸庞很是兴奋，恨不得当场与渡来一场他们家乡特色的摔跤之战。
　　随即他放下拳头，深吸一口气，让自己冷静下来。
　　冠军渡，即使不是这个世界上最强的人，也一定是最顶级的那一批次的人了，这样的对手，他并没有多少把握战胜。
　　但这一场战斗对他意义不凡，是必须要进行的！！
　　接下来的石英大会，他会全力以赴！
　　“芜！！”
　　“加油！！”
　　蒙面人环视着周围的景象，巨大的会场如一座城堡般恢弘，五六千的热情观众与震耳欲聋的欢呼声，以及无数热血而朝气蓬勃的训练家，他的眼神中流出了一股热忱向往之情...
　　“什么时候，我们阿罗拉地区也能有这样的景象...？”
　　随即蒙面人摇了摇头，握紧拳头，心中涌起一阵庞大的勇气，眼眸中更是变成了一往直前，无所畏惧的坚毅！
　　“我一定能做到的！”
　　...
　　...
　　“嗯？”
　　就在蒙面人收回手臂，视线重回现场之际，余光中却看到了异样。
　　周围的训练家都还在乱糟糟的打量火焰鸟呢，而人群中，一个训练家正凝望着他，更是摆着熟悉的姿势。
　　他一只手掌抬起，朝他握拳，在众人杂鱼训练家中，显得尤为显眼。
　　先前是他对渡伸出了拳头，这一次，是另一个训练家对他伸出了拳头。
　　这是一个头戴着红白鸭舌帽的少年，脸庞稚嫩，目光却无比的坚毅，脸颊处还刻着奇怪闪电的符号。
　　在他的肩旁上，还站着一只身材不错的电气鼠，此刻趴在少年的头顶上，也是脸颊电流隐隐迸发，一脸警惕着看着他。
　　与别人不同，小智对火焰鸟的兴趣并不算太大，所以在其他人都在好奇的打量火焰鸟之际，他却在暗暗打量着皇家蒙面人。
　　从p1格斗大赛上他就知道有这个蒙面人的存在了，冥冥之中，让小智有一种奇妙的感觉。
　　这个人，有种诡异的亲切感。
　　总觉得未来他们两人会产生很深的交集...
　　但熟悉的同时，也让小智莫名的生起一种特殊感应，仿佛是命中注定一般。
　　他与这个蒙面人，注定会展开一场大战！！
　　“哼！“
　　既然要战斗，那么现在就先宣战好了！
　　小智伸出手掌，朝着蒙面人虚空打出一拳，隔空宣战。
　　...
　　“劲敌吗...?”
　　蒙面人先是稍稍一愣，随即也是被小智那一脸火热的表情所感染，于是再次抬起了手臂。
　　赛场上，两人就这么隔着数十米，周围是乱糟糟的训练家与此起彼伏的吵闹声，却丝毫没有搅乱两者内心的战意，仿若此刻诺大的赛场上，只剩下二人。
　　“皮卡！！”
　　“虎吼！！”
　　皮卡丘与蒙面人身旁的炽焰咆哮虎也伸出了拳头，战意凛然！
　　...
　　...
　　“叽叽喳喳...”
　　事后，开幕仪式结束。
　　两百多人的参赛选手开始稀稀拉拉的退场，有一搭没一搭的议论着，无论是四天王，还是蒙面人，甚至是最后的火焰鸟，都是值得讨论的点。
　　今天是最后的休息之夜，真正的比赛，明天才是正式开始！
　　小智也顺着人群缓缓退场。
　　“那个蒙面人可不简单...”
　　这时候他的灵魂中传来了一个提醒的声音。
　　现在的赤虽然不住在他的灵魂空间了，住在自己的新帽子身体中，但依旧能与他的灵魂无缝对接。
　　由于帽子戴在头顶会自动变成纯金色，太过耀眼夺目，小智倒是不敢在人多的地方戴上，只是悬挂在自己夹克的侧方，给人一种他还随身带着一顶备用帽子的错觉。
　　“嗯，我知道。”
　　小智也是难得没有嘻嘻哈哈，而是慎重的点了点头。
　　蒙面人实力与希巴相仿，而希巴他是对战过的，实力差距悬殊，不算铁甲蛹的话，自己根本招架不了对方几招。
　　这一次石英大会他最大的敌人，或者说所有参赛者最大的敌人，无疑都是这个皇家蒙面人！
　　“话说，赤老哥，这一次你要玩几条命吗？”
　　小智忍不住问道。
　　别看赤老哥平时不说话像个闷葫芦，但他知道，后者一直是一个战斗之人，渴望与强敌战斗的欲望，不比他弱多少。
　　虽然联盟大会对他来说水平确实低了点，但蚊子腿也是肉。
　　“你自己玩吧，这次我自己去玩了...”
　　听着脑海中传来的回答，小智忍不住停下了脚步，有些疑惑。
　　谜语。
　　“咻。”
　　却见自己的侧方衣摆处一阵颤动，竟是那顶由神之信物搭建的帽子自己动了起来，此刻如同长了腿一般猛地朝一个方向弹去，飞出数米远，很快就消失在了人群中。
　　“小智，这次大会别被我撞到了，撞到我算你倒霉哦...”
　　赤只留下了最后一句话，就完全消失在了视野中。
　　小智：“？”
　　赤老哥也要参赛？
　　关键是一个帽子精怎么参赛？
　　他丈二的和尚摸着脑袋，莫名其妙的出了会场。
　　...
　　...
　　而赛场的某个角落，地面上，却突然多出了一顶红白色的老款鸭舌帽，平平无奇。
　　陆陆续续退场的训练家们没人注意，就这么一直呆在原地。
　　“咦？这是谁掉的帽子吗？”
　　终于，一个训练家发现了这顶帽子，忍不住好奇的弯腰将其捡起。
　　不料才刚刚触碰到这顶帽子，手掌就跟触了电一般，脑海中更是传来了一句话，带着极大的蛊惑之力，引人沉沦。
　　“少年，你渴望力量吗...？”
　　训练家：“？”
　　捡到帽子恶魔了？
　　...

第三百四十八章 大会规则
　　石英联盟分赛场。
　　“电视机前的观众朋友们，大家早上好~今天是我们石英大会入围赛的第一天~~”
　　一处人流入口，一个将红发长发扎成大扫帚马尾的干练女人正举着麦克风，朝着镜头介绍着什么。
　　而她的前方，是一个蓝发男子，将短发扎成文艺风格的小辫子，头戴棒球帽，眼戴墨镜，肩膀上还扛着一台摄影机。
　　两人的旁边，则站着一个身材极为矮小的黄色小人，一副导演的打扮。
　　三人正是久未出场的火箭队三人，武藏，小次郎，以及喵喵三人。
　　“哼，我们这次的伪装记者的计划可以说是天衣无缝呀喵！”
　　导演喵喵暗暗冷笑，打量着周围人来人来的训练家，猫脸阴翳，如看着一条条即将上网的大鱼一般。
　　“嘿嘿，不愧是喵喵！”
　　一段拍摄结束，小次郎也凑过来拍了拍喵喵的马屁。
　　“没错，这次大会一定有很多出名的星探，看到我这么一个颜值演技都在线的女记者，一定能让我踏进演艺圈的！”
　　武藏也凑了过来，给两人摆了一个造型。
　　小次郎&喵喵：“？”
　　“白痴武藏啊喵！我们这次的计划是利用记者采访的身份调查强大的训练家以及他们的宝可梦，然后找个机会全抢了喵！”
　　喵喵小声咆哮道。
　　它都想给武藏一击疯狂乱爪了，但眼下武藏的脸是一个绝佳的武器，暂时毁不得，只是佛手作罢。
　　换做平时它已经在后者脸上画井字棋了。
　　不过看武藏的花痴表情，估计是把自己出道的目标放在了第一位置，如果有空，或许才会顺手帮他们偷点珍稀宝可梦。
　　...
　　“淦！”
　　小次郎突然注意到了什么，眉头一皱连忙拉过武藏，企图扭过身体，不料后者却隔开了小次郎的动作，满不在乎道：
　　“干嘛啊！大明星的pose可不是你能随便打断的！”
　　话落，小智一行人已经走到了武藏的面前，靠的很近，好奇的打量着后者脸庞。
　　武藏：“！”
　　危！
　　汗水从三人脸上落下，尴尬的赔笑。
　　“大意了，忘记小鬼头他们也是参赛选手！”
　　“怎么办，要直接快进到planb爆衣吗？”
　　“不行喵，周围高手太多了，直接跑吧喵...”
　　三人脸色不断变化，眼珠子一阵旋转，十分默契的隔空无声交流。
　　...
　　“你们是电视台的吗...？”
　　在小智一番疑惑后，他突然扭头面向了小次郎肩膀的摄影机，露出一个大大的笑脸，兴奋的疯狂招手。
　　“喂喂喂，妈妈，看得到我吗！？我是小智！”
　　虽然三人基本没怎么伪装，但他就是没有认出火箭队，只是觉得有些眼熟罢了。
　　同理，小刚小霞也没认出来，都是老脸盲了。
　　“皮卡...”
　　小智肩旁上的皮卡丘抖了抖耳朵，抬起了脑袋，面前三人身上的味道倒是有些熟悉...
　　是杂鱼的味道。
　　“皮卡！”
　　皮卡丘当即又低下脑袋，对三人失去了兴趣，它秒杀过的杂鱼太多了，岂会一一去记清？
　　小型啮齿类宝可梦的脑袋硬盘空间，其实是很小的。
　　三人组：“？”
　　很快，小智三人朝宝可梦中心方向走去，徒留下一脸懵逼的火箭队三人组。
　　...
　　“快打起精神喵！收集强大的训练家与宝可梦情报喵！”
　　三人中最靠得住的喵喵最快反应过来，大声提醒道，这让两人当即重新振作，四处张望寻找着目标。
　　既然小鬼头他们发现不了他们天衣无缝的伪装，那就表示现在能够为所欲为了！
　　“叽叽喳喳...”
　　“哼哼哈哈...”
　　一番探索，三人组注意到了某处聚集的人群，议论欢呼声阵阵，好似出现了什么大明星般，连忙好奇的靠了上去。
　　拨开人群，却见中心处是一个身形颇为妖娆高挑的骚包男子，一头青色长发又直又长，阴柔脸庞上也带着几分轻佻，双手在身前来回挥动，时不时凭空变出一只波波或者是烈雀，引得众人欢呼。
　　“搞笑艺人？”
　　“魔术师？”
　　支起耳朵，三人这才知道着青色长发男子也是本次大会的参赛者，以前好像还是某种表演大赛的选手，自带不低的人气。
　　看起来是条大鱼！
　　武藏连忙摆出一个职业假笑，迎了上去，企图暗中打探后者身上所携带的宝可梦情报。
　　不料他们还没开口，这个青发男人已经抢先说话了，眼神高傲。
　　“喂？你们是哪的电视台？”
　　“哦哦，我们是火箭电视台的记者~”
　　武藏从善如流，面带微笑。
　　火箭电视台是火箭队旗下的一个小型地方卫视，这一次正好借来用用。
　　“火箭电视台？地方的？没听过。”
　　青发男子一拂手，只用眼角余光看着三人，像是看着三条杂鱼一般。
　　“我只接受国家级别的电视采访，你们这种小角色就算了哦。”
　　说完，青发男子带着一大波粉丝转移了阵地，换了一个地方继续展示花里胡哨的魔术，丝毫没有理会三人的脸色。
　　“你这小子啊我这暴脾气！！”
　　见武藏就要爆发上去把那嚣张男子一顿暴揍，小次郎与喵喵连忙费尽九牛二虎之力才将她死死拖到了另外一边，不断安抚。
　　“冷静冷静啊武藏！”
　　“不要因为一个小角色坏了我们的大计划！”
　　此刻火箭队的工作重心并没有放在关东地区，甚至连坂木老大都去城都地区出差了。
　　但如果他们能在这个关节点，在关东地区干出好业绩，一定能得到坂木老大的赞赏！
　　“哼！希望那种杂鱼第一轮就出去了！”
　　最后武藏也只能恨恨的诅咒道。
　　...
　　...
　　宝可梦中心。
　　小刚正在为众人介绍着本次大赛的赛制。
　　“小智你认真听啊，这个大会的规则还挺猎奇的。”
　　本次石英大会总共参赛选手有两百余人，比赛的进程则是可以大致分为入围赛与淘汰赛两个赛程阶段。
　　第一阶段的入围赛在周围四个分会场举行，平均每个人都要进行4场战斗，经过4轮战斗后刷掉将近全部的选手，将两百余人刷得只剩下16人。
　　接着才会将战场转移到主赛场，这16人则是会进入大会的第二个阶段——淘汰赛。
　　“最猎奇的就是这第一阶段的四场战斗，全是输一次就出局的赛制...”
　　小刚眉头皱得很深。
　　说是入围赛，其实一开始就是淘汰赛.
　　输一局，就意味着这次旅程的结束，赛制十分的不科学。
　　换到其他地区的规则，第一阶段其实更应该是分为小组积分制的，通过多轮的胜负来判断是否有资格进入16强，而不是这样的一局定胜负。
　　如果亚军第一场战斗就遇到冠军了怎么办？
　　直接出局？
　　可以说以这种赛制，除了唯一的冠军是没有任何水分的，其他的任何名次，都是玄学。
　　至于为什么不改...
　　无他，祖宗的老传统，就是不改。

第三百四十九章 魔术师？不是有手就行？
　　“意思是从第一局开始，我就随时可能被淘汰吗...？”
　　上来就是生死局，这是小智没想到的，他低头凝望着自己的手掌，身体甚至因为激动而微微颤动，最后深吸一口气，手掌猛地一握成拳。
　　“那我们就一直赢下去！”
　　“皮卡！”
　　小智与皮卡丘碰拳，这种随时可能出局的赛制，已经让他们热血沸腾了！
　　所以比赛到底什么时候开始！？
　　他已经在宝可梦中心等了半小时了。
　　“嘀。”
　　突然，大厅电视机传来了声音，好像是刚刚结束的一场比赛的速报采访，声音吸引了小智一行人的注意，忍不住好奇的靠了过去。
　　“恭喜真新镇的小茂选手首战获胜，而且还是惊人的以一敌三的战绩，难以想象这是一位今年才刚刚旅行的训练家呢...“
　　画面中，一个记者正在采访着一个棕发刺猬头少年。
　　小茂已经结束了他今天第一场的入围赛。
　　只见电视中的他已经毫不客气的一把抓过话筒，另一只手叉腰，表情十分的嚣张。
　　“哈哈这对我真新镇的小茂来说还不是有手就行？不会真有真新镇的训练家做不到在开局就一穿三吧？嘻嘻。”
　　小智：“！”
　　他眉头一皱，总觉得电视里的小茂在暗示他。
　　“一穿三吗...真有你的...”
　　小智的眉头皱得更深了。
　　可恶，怎么小茂那家伙第一场都打完了，我还在着做热身运动！
　　这又是石英大会赛制一个莫名其妙的地方了，战斗的场地，对手，都是开打前20分钟才决定的，每个人的时间都是随机数。
　　可能是在早上8点就进行第一场，也有可能是下午5点才进行第一场，贴心的让每一个参赛者都能享受到究极折磨...
　　...
　　终于，在他又等待了三十分钟后，前台传来了提示音。
　　“叮咚~请小智选手到xx台抽取比赛场地与对手~”
　　小智大喜，身体如火箭般蹿了出去，小刚小霞也纷纷好奇的跟了上去。
　　来到前台，乔伊小姐早已经准备好了按钮装置。
　　“哒。”
　　小智想都没想，抬手便点了上去，上方的一个转盘模样的装置便开始转动起来了，随着小智再次一点，画面便缓缓停下，指针最后落在了一片蓝色的标志图案上。
　　“你的第一场比赛场地是水之场地~在1号赛场哦~”
　　乔伊小姐笑着提示道。
　　石英联盟四个分赛场，其实就是四种风格迥异的场地，但也只有四种，分别是水，岩石，草，冰。
　　其他地区的联盟赛场可能都有18种赛场之多，花里胡哨的，但石英联盟就是只有这四种，老祖宗的传统不能丢。
　　中心处的主赛场则是标准规格的比赛场地。
　　“至于你第一场的对手...是一个叫光武的训练家~”
　　小智抬头看去，在水之场地图案的旁边，还有一个青色长发的男子头像，脸庞阴柔，看起来甚至还有几分骚包。
　　“这就是我第一轮的对手吗，看起来像一条杂鱼呢...？”
　　一道声音从后方响起，这并不是小智在说话。
　　小智下意识扭头朝身后看去，却见宝可梦中心大门口处正缓缓走进来一个人，模样与画面上头像无二。
　　“你就是光武？！”
　　“竟然敢直呼我的名字？真新镇的小智？真新镇，是哪个乡下地方吗？怪不得如此无礼呢~”
　　光武慢悠悠的走到了小智的面前，两只纤细的手掌在小智脸前一阵挥舞，“砰”的一声，凭空变出了两颗精灵球，十分花里胡哨。
　　“我是魔术师光武，第一场就要送你出局的人，呵呵。”
　　他将精灵球顶在指尖不断旋转，动作娴熟优雅，这徒手大变精灵球的操作引得周围不少路人鼓掌，显然是个颇有名气之人。
　　“哼！”
　　小智见状也是冷哼出声，暗暗盘算自己该如何反击。
　　现在属于比赛之前的垃圾话环节，气势才是最重要的，哪有比赛还没开始就被人这般压制？
　　想到这，小智猛地向前跨出一步，一只手闪电而出，朝着光武面前一闪而出，空气与他的手掌都因为高速移动摩擦发出阵阵渗人的声音。
　　光武：“！”
　　他只觉得面前闪过一阵劲风，额头不禁落下一滴大汗，没想到这乡下人竟然还敢直接动手？
　　只是等他反应过来之际，小智已经收回了手臂，自己也并没有受到什么伤害。
　　“好快！！”
　　光武大惊，只见自己指尖的两颗精灵球不知道什么时候已经到了对方的手中。
　　“咔！！”
　　紧接着小智把手掌抬起至光武的眼前，手掌猛地发力，徒手便将手中的两颗精灵球直接捏成了碎片，零零散散的落在了地面上，场面极其的生猛。
　　“龟龟...”
　　“那是道具精灵球吧...？“
　　“这力气...去搬大米不是一次能搬好几袋？”
　　周围的路人也纷纷侧目，被小智这人型怪力的姿态所震惊。
　　要知道精灵球的材质可是十分坚固的，只有拥有强大力量的宝可梦才有可能做到徒手捏爆一颗精灵球。
　　而且冷知识，一个正常的人类在握着球型物体时其实很难发力，甚至连一颗脆弱的鸡蛋都不可能捏爆。
　　小智反手抛给了光武两颗新的精灵球作为赔礼道具。
　　“大变精灵球？不是有手就行吗？”
　　闻言光武脸色骤然大变，只得恨恨的瞪了小智一眼，随即脸色深沉的走出了大厅。
　　“哼，也就只能现在逞口舌之力了，等会我可不会手下留情！”
　　“我也是！”
　　赛前交锋，这场算小智略胜亿点。
　　...
　　“你的比赛在20分钟后的一号赛场，记得不要迟到哦~迟到10分钟视为自动认输~”
　　乔伊小姐善意的提醒道。
　　在小智准备好第一场要登场的所有宝可梦后，带着小刚与小霞，也准备出门了。
　　“叮咚~”
　　这时候又是一个人影走了进来，还是他们的熟人。
　　“快看，是火焰鸟的训练家！”
　　“听说是个有大气运之人，今年的冠军已经稳了？”
　　“怪不得一进来，这里都充满了欧气。”
　　一登场，便引得周围的路人们侧目热议，将之团团包围，企图榨干她的欧气。
　　“啊，老乡，你要登场了吗？！”
　　小蓝在人群的包围中显得有些手足无措，余光突然发现了小智即将出门的身影，忍不住钻出人群跑了过来，手掌紧紧抓着后者的衣摆，连连喘息，表情有些慌张。
　　“呼呼...”
　　此刻她的精神面貌不佳，第一次参加这种规模的比赛，她可没有小智与小茂的大心脏，昨晚当场失眠，现在黑眼圈很重，神情有些萎靡。
　　“嗯，我已经确定好对手了，你也要加油，争取咱们真新镇的一起打到主赛场！”
　　小智注意到了她的状态，抬手拍了拍小蓝的脑袋，为她加油道。
　　“嗯！”
　　听到小智热血的声音，小蓝也终于缓缓升起勇气，双手举起肉乎乎的拳头，脸蛋充气鼓起，重新振作。
　　“叮咚~请真新镇的小蓝到x号前台抽取赛场与选手~”
　　“加油！”
　　“嗯！加油！”
　　两人最后对视了一眼，接着都是露出自信的笑容，同时朝着相反的方向走去。

第三百五十章 水之场地，上将大钳蟹！（第一更）
　　“怎么样小智，决定好要使用的宝可梦了吗？”
　　小智一行人正朝着水之场地前进。
　　最开始的四场入围赛都是使用三只宝可梦战斗，虽然只有一次机会，却给了三条命，算是这莫名其妙的赛制中唯一科学的地方了。
　　像阿戴克所在的合众地区联盟大会甚至更离谱，在开局就是bo1，一只宝可梦的胜负就决定去留。
　　小智点了点头，回答道：
　　“嗯，决定好了。水之场地，第一只自然要派出最擅长游泳玩水的卡咪龟，第二只，就让我的皮卡丘压轴。”
　　他没有说出第三只，毕竟小茂那家伙都一穿三了，自己如果开局就要打满bo5，那就说不过去了。
　　另外两人倒没觉得只说两只有什么问题，以现在小智的实力，这可不算是自傲，而是自信。
　　“话说你不是还有一只上将大钳蟹吗？”
　　小霞突然开口问道，前些日子后者老是要用他的上将大钳蟹交换她珍贵的波克比。
　　闻言小智脚步一停，脸色霎时间变得有些不对。
　　“...”
　　他又想起那个噩梦了，虽然这个噩梦最开始的时候确实美得很，自己靠大钳蟹开局一穿三...可问题是后面自己在16强就被刷出去了啊，经历的战斗更是如儿戏一般！
　　“咳咳，只要我不用大钳蟹，剧本就不会那么走！”
　　小智暗暗做出了决定。
　　“水之场地，记得一定要戴...”
　　临近出场，小霞还在旁边不断念叨着自己水之场地的经验，小智也是出奇的没有开口反呛，而是认真的听着，临时抱佛脚，这是传统。
　　说不定现在听到的，就成为等会的翻盘点了...
　　...
　　...
　　十分钟后，比赛正式开始。
　　“现在出场的，是真新镇的小智，今年是出发旅行的第一年，就获得了大会的参赛资格，是个未来可期的训练家啊~！”
　　在解说的激情旁白，小智深吸一口气，缓缓走上比赛场地，站在了训练家的位置。
　　阳光与无数的目光照射在了他的脸上。
　　周围，是无数的观众与欢呼声，架势吓人。
　　面前，则是一个诺大的水池，看不清深浅，水面上倒是还漂浮着一些提供踩脚的坚硬浮板，这就是所谓的水之场地了。
　　“而小智选手的对手，则是来自芳缘地区的魔术师，光武！有小道消息，他还取得过华丽大赛大型庆典32强的骄人成绩！”
　　解说的冷知识让周围的围观群众顿时议论纷纷。
　　“华丽大赛？没听过啊。”
　　“跳舞的吗？”
　　华丽大赛这几年只在芳缘地区与神奥地区流行，其他地区的人可能连名字都没听过。
　　“哦，那是我们家乡的比赛，通过表演与战斗，展示宝可梦特性的比赛...”
　　“额...32强？大型庆典好像最菜的就是32强吧？”
　　几个家乡人给大伙解释道，这名头外地人听着挺唬人的，但对于本地人，好像没啥了不起的。
　　而赛场上，小智可不管什么华丽大赛，目标一登场便紧紧的盯着对方，光武则是一脸骚包的甩了甩长发，朝周围挥手示意，丝毫没有在意小智的目光。
　　赛场中央的巨大电子屏上，也出现了小智与光武的头像，下面还排着三个精灵球的图案。
　　一个长相路人的裁判已经站在了两人的中间，见吉时已到，举起了两只小旗子。
　　“比赛一共可以使用三只宝可梦，三只全部失去战斗能力视为失败，现在请两位选手派出自己的宝可梦！”
　　闻言小智手掌已经握在了卡咪龟的精灵球上，刚要投出去，突然身体一阵颤抖，竟莫名再次想起了那个噩梦。
　　虽然结局挺惨的，但最开始大钳蟹一穿三的姿态好像确实很帅呢，要不...
　　“啊啊不管了！”
　　小智不是喜欢纠结的人，只见他将大钳蟹与卡咪龟的精灵球同时抓在手中，接着闭上眼睛随机丢出了其中的一枚。
　　“砰！”
　　红光闪过，一只红壳螃蟹出现在了一副浮板上，上半个脑袋与大钳子如烧熟般的火红色，而下肢身体则是呈土黄色，一出来就看到无数观众在看着自己被吓了一跳，反应过来才挥舞着两只大钳子示意。
　　“叩咳叩咳...”
　　嘴巴里还吐出了不少泡泡...
　　正是小智当初在路边随手抓的上将大钳蟹。
　　“哎果然是大钳蟹吗...”
　　见状小智在叹了口气后，只得重新振作，虚空朝大钳蟹打了一拳。
　　哼，就是今天真是一穿三了，我小智也绝不会按照剧本走！
　　...
　　大木博士研究所，一群真新镇乡亲正围坐在电视机前，手中还提着加油的横幅吆喝着。
　　因为整个镇子就只有大木博士家的电视屏幕与客厅够大，于是都挤到了一个地方看戏，现在能参加大赛的小智三人可以说是全真新镇的骄傲。
　　“快看快看，我们家的小智登场啦~！”
　　看到小智的脸庞，花子举着一个气球锤子，朝着虚空锤了一下，笑眯眯的说道。
　　“哦~是那只营养不良的大钳蟹吗，竟然是小智的首战宝可梦。”
　　见状大木博士眼眸也出现了几抹好奇之色，这只大钳蟹小智收服后就一直寄放在后院，体格不到8两，属于严重营养不良的类型，不过这一个月的锻炼好像已经长到了一斤，现在只是属于正常的营养不了体型。
　　...
　　...
　　石英联盟，水之场地。
　　“哦，果然是乡下人呢，水之场地如我所料的派出了水属性宝可梦。”
　　光武看着面前正对着自己吐泡泡的大钳蟹，不屑一笑，这大小看着就像条杂鱼，随后轻轻的抛出了他的精灵球。
　　“砰！”
　　红光闪过，一只矮胖矮胖的椰子树宝可梦出现在了他身前的浮板上，棕色的粗壮树干，上方还生着茂盛的椰子树叶，连接位置悬挂着三颗带着表情的椰子，如同是三颗脑袋一般。
　　“纳西~”
　　椰蛋树！
　　“哦哦出来了，光武选手派出的是椰蛋树，草属性克制水属性，可以说一开始小智就站在了一个非常危险的位置！”
　　主持人还在激情解说着，小智却隔空给了它一个白眼。
　　属性克制？
　　他擅长的就是逆属性克制！

第三百五十一章 大钳蟹vs椰蛋树！（第二更）
　　...
　　比赛开始。
　　“椰蛋树，使用幻象光线！”
　　光武率先发起了进攻。
　　只见椰蛋树三颗脑袋上的眼睛同时泛起了一层蓝光，接着凭空在身前凝聚除了一道七彩念力圆环冲击波，朝着大钳蟹所在的浮板射去。
　　“大钳蟹，横着走！”
　　小智当即选择躲闪，水之场地自然要充分利用周围的环境。
　　“叩咳！”
　　大钳蟹会意，下肢足部一阵本能操作，直接跳入了下方的大水池中，幻象光线落后半秒冲击在浮板上，直接砸出了一道贯穿的椭圆状沟壑痕迹，看起来威力不低。
　　看着入水后就没了动静的大钳蟹，光武只是优美的打了个响指。
　　“潜入水中就以为我没有办法了吗...?椰蛋树，对着整个水池使用念力！”
　　“纳西！”
　　椰蛋树的脑袋眼眸再次泛起一阵蓝光，强大的念力不到数秒便将整个水池底下的环境都扫描了一遍。
　　由于此刻水池下满就是一片纯净的水源，并没有别的什么杂质，不到一会便成功捕捉到了大钳蟹的动态位置。
　　光武大指一挥：
　　“找到了吗，使用幻象光线，将它暴露出来！”
　　幻象光线的使用方式不只有冲击波，也可以是操控物体的念力形式。
　　“哗啦哗啦...”
　　随着椰蛋树的一番玄学操作，大钳蟹周围的水面开始凭空转动起来，蓝光念力的覆盖下，不到一会便形成了一道不大的大漩涡，水势旋转得强烈，甚至还能看到大水池将近三米深的底部。
　　而大钳蟹的身体也完全暴露了出来，一半的部位都被卡在漩涡缝隙中，湍急的水流让其无法挣脱而出。
　　光武则是做了一个优雅的谢幕动作，如站在戏剧舞台上一般，高声呼唤道，十分浮夸。
　　“结束掉它，使用种子炸弹~”
　　“纳西~”
　　椰蛋树头顶的椰树叶一阵摆动，似是在积蓄着什么力量。
　　...
　　局势虽然看起来十分危急，小智却是不慌不忙，突然开口指示道：
　　“逆着它的漩涡，我们使用潮旋！”
　　“叩咳！”
　　大钳蟹会意，此刻它的眼眸也泛起了一阵奇异的蓝光，身体周围更是也开始出现了旋转水流，而且水势还在不断扩大，不到一会，在这道漩涡中，已经逆向形成了一道新的漩涡。
　　负负得正。
　　先前还很湍急的漩涡当场被抵消了，水面再次恢复平静，好似什么都没发生过一般。
　　“哼，竟然敢跟水属性宝可梦比较潮旋的威力？”
　　潮旋这个技能在城都地区是被当做工具招式的，在漩涡列岛周围破除危险的潮旋，便是自身同时也逆向使用潮旋，负负得正，可以说小智无意间使出了潮旋最本质的做法。
　　“趁现在，潜到水底！”
　　“叩咳！”
　　见一阵白花花的种子炸弹从高空坠下，威力不俗，大钳蟹当即下沉到水底躲闪。
　　无论是没被漩涡控制的灵活身体，还是三米多深水面的缓冲，都让这一击蓄满威力的种子炸弹哑火，没造成任何的伤害。
　　“你打了这么久，现在该轮到我们了吧？”
　　小智将锐利的目光对准了中央还站在浮板上的椰蛋树，突然抬手指示道：
　　“跳出水面，使用夹断！！”
　　“噗！！”
　　一道火红色的身影从靠椰蛋树最近的水面猛地窜出，它已经偷偷潜到了这个位置。
　　“叩咳！”
　　大钳蟹一跳三尺高，都快比身子还要大的锐利钳子直接夹住了椰蛋树的树叶，这可不仅仅是外部无用的树叶，也是椰蛋树身体的一部分器官，夹断的剧痛让其当场发出一阵哀鸣。
　　“纳西...”
　　光武也被大钳蟹的突然偷袭吓了一跳，但见目标已经零距离来到了椰蛋树的面前，当即进攻道：
　　“椰蛋树，趁现在直接使用幻象光线！”
　　小智却是抢先道：“大钳蟹，使用瞪眼！”
　　刚要施展念力的椰蛋树无意间看到了面前大钳蟹的眼珠子，没来由心生恐惧，幻象光线的起手式一停。
　　椰蛋树畏惧了，无法使用技能。
　　“什么！？”
　　此刻大钳蟹的夹断还在不断发力施加伤害，耀武扬威的，小巧的身体与庞大的椰蛋树形成鲜明对比，如同小孩骑大车一般，场景猎奇。
　　见椰蛋树的身体都开始摇晃起来，体力已经削弱到了一个足够的地步，小智再次指示道：
　　“结束掉它，使用践踏！！”
　　“叩咳！！”
　　大钳蟹钳子一甩，借着椰树叶猛地跃起，然后骤然落下，那完全由骨骼组成的坚硬后肢便重重踩在了椰蛋树的树干上，强劲的力量甚至踩下去一个凹陷弧度，让后者三个椰子脸庞霎时间铁青。
　　“纳西...”
　　等到大钳蟹再次跳开身体，落在另一块浮板上，椰蛋树已经眼睛打转，完全失去了战斗能力。
　　“第一场战斗，小智选手的大钳蟹获胜！！”
　　裁判及时的宣判道。
　　“芜！！”
　　“大钳蟹nb！！”
　　“今年我不吃虾，只吃螃蟹了！！”
　　这大钳蟹一连串果断的出手与完全不给敌人反手的猛烈攻势，当即收获了不少海鲜粉丝，纷纷给予了欢呼喝彩声。
　　只是大钳蟹的身体却好像出现了什么异样，突然呆在了原地。
　　“大钳蟹...？”
　　还未等小智跳过去细看，却见后者身上骤然亮起了一道璀璨的玄学白光，将它的身形完全覆盖，白光身体开始膨胀，四肢结构也在不断发生着形状上的变化。
　　“进化了...？”
　　“龟龟，战斗中进化...?”
　　“这训练家故意的吧...”
　　宝可梦的进化本就不是什么常见的景象，周围的观众纷纷瞪大眼睛，死死的盯着场上大钳蟹的变化，任由耀眼的白光照射在自己的脸庞眼眸上。
　　“轰！！”
　　半分钟后，随着大钳蟹猛地挥动已经变得无比硕大的蟹钳，将身上白光破去，在所有人面前露出了全新的面貌。
　　原本体型可能只到膝盖部位，现在甚至比一个人还要大上不少，身上的外骨骼甲壳散发着如金属般的坚硬寒光，身体几个部位都长出了锐利的突刺。
　　尤其是那两双大钳子，几乎快要比整个身体还要巨大，挥舞之际，可以肉眼感受到舞动的劲风，威势不凡。
　　如果说先前的大钳蟹还是一副寒酸没肉的模样，但现在的巨钳蟹则是变得十分帅气，是可以上主桌的存在！
　　...
　　“龟龟，进化成巨钳蟹了！？“
　　电视机前。
　　大木博士当即目光一亮，脸庞潮红，就连手中刚泡的泡面顿时也不香了。
　　...

第三百五十二章 巨钳蟹vs海刺龙！（第三更）
　　“嘀嘀，巨钳蟹，大钳蟹的进化型，两只巨钳有着巨大的力量，但由于体型变得庞大，肉质反而下降了，所以不建议进化。“
　　听着图鉴中的介绍，小智差点把它直接丢进水里了。
　　首战获胜的大功臣，你还在担心肉质下降！？
　　“大...巨钳蟹，拜托你第二场继续上！”
　　来不及庆祝，小智隔空喊道，庆祝进化的事可以等到赛后获胜在一起论功行赏。
　　巨钳蟹也转身给了小智一个没问题的动作，能这么风光，这还是它这蟹生的第一次。
　　“可恶，这乡下人运气倒是不错...”
　　另一头的光武表情就没这么开心了，狠狠瞪了几眼面前还在耀武扬威挥舞着大钳的红壳螃蟹，只得将失去战斗能力的椰蛋树收回。
　　“哼，莽夫罢了！”
　　随即他重新恢复自信高傲的脸庞，抛出了他的第二颗精灵球。
　　“砰！”
　　红光闪过，这一次是一只深蓝色海马模样的宝可梦出现在了水面上，体型比先前的大钳蟹稍微大上一些，但跟现在的巨钳蟹相比就小巧多了，这次换成了它在骑大车。
　　只是它的身体布满了锐利尖刺，眼神也极其的凶狠，看起来就是一只脾气暴躁的宝可梦。
　　“嘀嘀。海刺龙，刺头宝可梦，水属性，脾气暴躁，身怀稀薄的龙之血脉，身上的尖刺有毒，不能触碰。”
　　图鉴提示道。
　　“尖刺带毒吗...”
　　小智收回图鉴，这一点他倒是不怕什么，虽然巨钳蟹没有钢属性，但那无比坚硬的外骨骼甲壳，一般的毒液根本渗透不了这层保护，攻击内部鲜美的蟹肉。
　　“第二场战斗，比赛开始！！”
　　伴随着阵阵欢呼声与裁判的提示，比赛再次开始！
　　...
　　比赛开始，小智大指一挥。
　　“先发制人，这次轮到我们了，巨钳蟹，使用水枪！”
　　“噗噗！！”
　　巨钳蟹毫不手软，上下甲壳开合露出口器，当即吐出一束威力不错的水流柱，直直冲向目标。
　　光武只是平淡的指示道：
　　“太慢了，海刺龙，使用高速移动！”
　　“芜！”
　　海刺龙目光凶狠，身体在水里一阵摆动，速度顿时一阵暴涨，在水面上不断移动着身形，将袭来的水枪轻松躲了过去。
　　小智不依不饶，继续命令道：“连续使用水枪！”
　　“噗！”“噗！”“噗！”
　　巨钳蟹不断开合口器，吐出道道蓝色水枪。
　　只是海刺龙的速度明显更甚一筹，身法诡异，小巧的身形不断切换着动作，将一连数道水枪都轻易避开。
　　“可恶，像个跳蚤一样...”
　　小智眼珠子开始乱转，企图找到任何能够破局的地方，眼睛放空的望着面前的水面，脑海中不自觉记起赛前小霞对他的指导。
　　“有了！”
　　他目光一亮，有的点子。
　　小霞的指导无关紧要，主要是小霞这个人，随即将手指直直指向前方，大声咆哮道：
　　“巨钳蟹，对着水面使用全力的蟹钳锤！！”
　　“叩啃！！”
　　进化后获得两只巨大铁钳，巨钳蟹早就想试试这一招了，也不理会面前活蹦乱跳的海刺龙，其中一只大钳已经泛起了一层恐怖的锋芒白光，表面甚至隐隐萦绕着水流能量，弥漫着强大的威势。
　　接着也不管海刺龙具体在哪里，白光大钳就这么狠狠朝着面前水面砸了上去。
　　“轰轰！！”
　　当即便是一阵恐怖的水流爆响，落手处更是当场溅起3米多高的浪花，这无比生猛的架势让所有人都不禁都是战术后仰。
　　随即这股恐怖的巨力呈波纹状猛地朝四周扩散而去，在整个水池的水面激起一阵劲风波澜。
　　“芜？”
　　而还在活蹦乱跳的海刺龙没反应过来，当场被这股覆盖全场的劲气镇住，身体不自觉从水中弹了出来。
　　“啊我记起来了，是那招！”
　　坐在后方亲友席的小霞手掌忍不住掐在小刚脸上。
　　当初小智挑战华蓝道馆时，便是靠着比比鸟的一击翅膀拍击，用力量强迫自己的宝石海星浮出水面。
　　“就是现在，使用水枪！！”
　　“噗！！”
　　巨钳蟹抬口就是一击威力不错的水枪，这一次直直命中目标，水流的压力直接将后者冲翻出数米远，最后才“噗通”一声，重新落回水面。
　　...
　　“芜...”
　　数秒后，海刺龙重新浮出水面，额头落下一滴汗水。
　　它本身就是水属性宝可梦，抗击很高，一击水枪还暂时顶得住。
　　“嘶...这拳头的威力好强...”
　　光武却忍不住倒吸一口凉气，心中突然没来由的升起今天可能会败北的念头，终于开始心慌起来。
　　“不，我光武岂会败在一个乡下小子手中！！海刺龙，使用最强的攀瀑！！”
　　话是这么说，但他的指挥明显有些乱了，也不打掩护，直接放出它的海刺龙现在能够使用的最强威力绝招。
　　“芜！！”
　　海刺龙高鸣一声，周围水池的水流开始朝它的身体周围所汇聚压缩，水面如沸腾般翻滚了起来。
　　紧接着海刺龙携带着这股水流，身体猛地跃出水面一米多，如火箭般冲了出去，后面还拖着一道长长的水柱，如同驾驭着巨浪般，威势也在后方浪花一股一股的补充中不断提高着。
　　攀瀑！
　　“不要跑，正面接下来！！”
　　小智却是毫不慌张，闻言巨钳蟹也是同样露出了无比自信的表情，横着身体，将正面完全暴露在来势汹汹的攀瀑中。
　　等到攀瀑已至身前，一海马一螃蟹甚至已经不足一米，小智目光一亮，似是看到了什么破绽一般，当即抬手一指：
　　“对着攀瀑的根部使用蟹钳锤！！”
　　“叩啃！！”
　　巨钳蟹那两只大钳再次亮起了萦绕水流的锋芒白光，轨迹压低，对着海刺龙下方就是一击气势恢弘的横扫。
　　它可没想过白吃这一击。
　　“轰！！”
　　下方的水花当即被拍散，朝着四周乱溅，水气爆裂。
　　攀瀑源头根部的水流散落，这让海刺龙这一击攀瀑威力直接削弱了大半，而巨钳蟹的巨钳挥动方向却再次一变，由横扫转而朝上方一挑，蟹钳开合，朝着上空的海刺龙袭去。
　　“哗啦哗啦...”
　　等到水花完全落下，出现在所有人视野中的，是一只巨大的螃蟹高举着巨钳，钳中还夹着一只尖刺海马，体型上有着巨大的差距。
　　“芜...”
　　海刺龙不断挣扎着，但巨钳就如钢铁般根本佁然不动，就是它引以为傲的毒刺面对坚硬巨钳，也完全没了任何的效果。
　　小智不给对方任何思考的时间，当即指示道：
　　“就是这样，使用摔打！！”
　　“轰！！”
　　巨钳蟹将巨钳向下一甩，狠狠摔在了身前浮板上，强大的力量当场在坚石板上砸出了一个小坑，海刺龙甚至在发出一阵惨叫后，身体还弹起了半米的距离才再次落地。
　　见对方依旧没有完全失去战斗能力，这场大赛可不是留情的时候，小智攻势如火，再次进攻道：
　　“结束掉它，使用最后的践踏！！”
　　“叩啃！”
　　巨钳蟹高高跃起，坚固铠甲所覆盖的身体朝着还没从摔打中缓过神的海刺龙重重落了下去。
　　要知道先前大钳蟹的践踏还是踩一脚，现在的巨钳蟹的践踏就...
　　“轰轰轰！！”
　　恐怖的践踏当场将这一整块浮板砸成碎片爆裂开来，激起无数的烟尘碎石，水花更是溅起2，3米高。

第三百五十三章 冷知识，隔壁已经一穿三啦！（第四更）
　　“海刺龙战斗不能，这场战斗是巨钳蟹获胜！“
　　随着裁判宣判结果，不少围观的观众们也都纷纷露出震惊的神色，现在这么看来，原本看好的光武好像才是一个菜鸡？
　　而大家都不看好的小智，反而是未来可期？
　　“我想起来了，真新镇的小智，之前一小时前的那一场，好像也是一个真新镇的训练把，甚至强大到能一穿三！”
　　“哦我知道，那个训练家叫小茂吧，长得挺帅的，我都想跟他击剑了。”
　　不少观众记起了先前的小茂，无论是战斗中凌厉到让人难以喘息的攻势，还是赛后那嚣张跋扈的凯子模样，都让人印象深刻。
　　“兄弟们，别几个小时前了，我讲个冷知识，就3分钟前，我刚从隔壁的岩石场地过来，那边已经光速一穿三，好像还打破石英大会入围赛最快速度的记录了。”
　　“而且再讲一个冷知识，那边出场的又是一个真新镇的训练家，还记得吧，就是之前那个带着火焰鸟的姑娘。”
　　话落，震惊四座。
　　看着周围确实有不少刚进场的观众，皆是点头附和的样子，而且神色看着竟然还有些发青，显然是在那边受到了很大的惊吓。
　　“别吓人啊，那边的一穿三有这么恐怖吗？”
　　“龟龟，我就说那个少女是有大气运之人，还打破记录了？连实力都这么恐怖吗？看来她才是这一次的优胜！”
　　“可惜了，早知道先去看那一场了，看完还能顺路来看这一场。”
　　“所以真新镇到底在哪啊？”
　　不知不觉中，真新镇这三个字已经被不少路人记住了。
　　这十几年真新镇唯一的名人，只有一个大木博士，名声确实响亮，但却很少有媒体重点提及他的出身，更多的则是侧重在他的学术研究上。
　　还有相声领域的贡献。
　　而现在的石英大会，参赛选手一登场作介绍之际，出身，便是一个不得不被人讨论的点。
　　“所以这是真新镇的传统吗？人均一穿三？”
　　观众们纷纷将注意力再次投回水之赛场中。
　　...
　　“龟龟...小蓝那家伙，现在就已经结束战斗了吗...“
　　赛场上，小智耳朵灵敏，已经听到了不少人在讨论隔壁光速一穿三甚至打破联盟最短用时记录的情报了，忍不住倒吸一口凉气。
　　要知道小蓝可是比他晚5分钟出发的啊，结果他现在才刚到高潮，小蓝已经好了？
　　“是碧蓝大佬又出手了吗...?”
　　小蓝的修行方向并没有侧重在宝可梦战斗上，而且在其他各种古灵精怪的地方，所以实力比之他和小茂应该是不得行的，能这么快速一穿三，不是对面菜得离谱，就是碧蓝大佬又又出手了。
　　“呵呵...”
　　路人都或许觉得小蓝是个有大气运之人，但小智是知根知底的，小蓝不仅没有气运，反而是一个十年难遇的倒霉之人。
　　甚至去火箭队的赌场玩都会被反手塞钱，恭敬的请左拐出门，去倒闭别的赌场。
　　她可没那种好运气能遇到大菜逼，那就是碧蓝大佬出手了！
　　“鸭子，别人的老爷爷还能搭把手帮忙，我的老爷爷该不会下一场就把我给狙击了吧！？”
　　他突然想起现在的赤老哥已经彻底放飞自我了，估计已经随便夺舍个路人训练家，打算把奖杯捧走？
　　小智猛地甩头散去了这个想法，现在比赛还没结束了，不到最后关头可不能大意，他连忙把注意力与视线又投回面前。
　　...
　　...
　　“回来吧，海刺龙...”
　　光武抬手，将十分凄惨的漂浮在水面海刺龙收了回来。
　　一连两场的战败，反而让他冷静了下来，目光中散发着诡异的光芒，直直的打量着小智。
　　“哼，我还以为是条杂鱼，没想到还是条有运气的杂鱼，侥幸被你赢了两场...”
　　小智：“？”
　　他想跳过去朝着光武脸上打一拳。
　　碾压局还能这么说，这是他没想到的。
　　“不过你的好运已经彻底到头了，我的第三只宝可梦不会输给任何人！！”
　　光武突然高声咆哮道，脸庞都变得有些狰狞，随后张开双手，作拥抱太阳的动作，从他的身前，开始缓慢漂浮起一颗精灵器，上面还绽放着耀眼的光芒。
　　“砰！！“
　　一颗闪光弹炸裂，突如其来的光污染甚至闪瞎了不少正瞪着大眼睛的人。
　　“啊我的眼睛...”
　　光芒之下，不少观众都忍不住闭上了眼睛。
　　“岔...”
　　很快，光芒散去，一只宝可梦出现在了所有人的视野中。
　　这是一只紫黑色的宝可梦，全身只有一个脑袋，一张血盆大口占据了大半脸庞，上面还生着几根锋利毒牙，眼眸阴毒，脑袋两侧，则是生着一对宽大的羽翼。
　　“就这？”
　　这两个字不是小智说的，而是将近千人的观众一起说的，无数的声音汇合，如雷声般震耳欲聋，整个石英会场都不禁抖了一抖。
　　如果不是有保安在下面看着，现在光武已经被这上千的观众打死了。
　　“就这？”
　　小智也是落后半秒才吐出了这两字，一套操作花里胡哨的，还整闪光弹出来吓唬人，结果就出来一只大嘴蝠？
　　大嘴蝠我刚老师都有一只，而且体型比你的大多了！
　　“咳咳...”
　　裁判见光武要引发众怒了，连忙大手一挥，将剧情引到正轨。
　　“现在比赛开始！”
　　...
　　...
　　“巨钳蟹，这家伙速度很快，要注意了...”
　　比赛刚开始，小智小心的提醒道，他与大嘴蝠战斗过几次，甚至不需要图鉴来提示。
　　“叩啃...”
　　巨钳蟹慎重的点头，虽然它很少登场，但如果今天真能开局一穿三，靠着这骄人的战绩，足够它回到真新镇当水下霸王，安心养老了！
　　光武打了个响指，率先进攻道：
　　“大嘴蝠，使用空气切割！”
　　大嘴蝠翅膀在身前一阵挥动，空气中顿时凝聚出好几道淡蓝色的能量光芒，化作锋利的利刃，激射而出。
　　“巨钳蟹，用蟹钳锤击碎它们！”
　　巨钳蟹当即再次激起两个大钳，弥漫上白色寒光后猛地在身前一阵挥打，将空气切割尽数拍散成能量残渣。
　　只是远处的大嘴蝠还在不断移动着方位，疯狂闪烁，从各个角度不断释放空气切割，不到一会，拖着沉重身体的巨钳蟹就有些招架不及，不小心后背挨了一刀。
　　“巨钳蟹，横着走跳进水里！”
　　小智当即转变思路。

第三百五十四章 巨钳蟹，雷我爆弹！！（第五更）
　　“噗通...“
　　大钳蟹潜入水中，靠着3米多深的水池，将上面凌厉无比的空气切割完全抵消。
　　见状光武忍不住哈哈大笑，脸上满是自得。
　　“当起缩头乌龟吗？哈哈，你已经没有退路了！”
　　小智：“？”
　　他满头雾水。
　　就是巨钳蟹输了他也还有两只啊，而且一只比一只厉害，巨钳蟹说是上将，但就是来唬人的，还以为真是上将吗？
　　但连他的战力前五都进不了，此刻优势无限大，但不知道的人或许还以为是对面大优呢。
　　...
　　风平浪静，潜入水中的巨钳蟹隐蔽着身形，而大嘴蝠则是在水面东张西望，试图透过水面捕捉前者的身影。
　　“噗！”
　　一道火红色的身影突然从水面跃出，正好是大嘴蝠的视觉死角位置，更是已经抬起了那硕大的大钳子。
　　“就是现在，使用夹断抓住它！”
　　小智故技重施，像对付先前椰蛋树一般，发起偷袭。
　　不料那大钳已经将大嘴蝠夹在其中，甚至已经能感受到后者的皮肤了，只是空中突然传来一阵高频振翅之声，巨钳蟹合拢大钳，只是穿透一道虚影，而真正的大嘴蝠早已经逃脱。
　　“真是龟速！大嘴蝠，使用空气切割！！”
　　再次出现的大嘴蝠已经闪现在了巨钳蟹的身体正前方，翅膀一扇顿时激射出数道淡蓝色的能量利刃，而后者正处于一个跃起后下坠的僵直状态，无法躲闪，被正正命中。
　　“铿铿铿！！”
　　一连数发的空气利刃，就是巨钳蟹铠甲再厚也无法抵抗，身体整个急速倒退而出，无力的坠落在一处浮板上，甚至拖出了一条一米长的碎石沟壑。
　　效果拔...正常。
　　但巨钳蟹受到了一个不俗的伤害。
　　见状光武忍不住一阵狂笑，再次大指一挥：
　　“哈哈哈，一切都已经结束了，大嘴蝠，使用吸血吧！”
　　“岔嘶！！”
　　大嘴蝠翅膀一扇，在巨钳蟹倒退之时身影便已经跟着冲了上去，那血盆大口上的两根毒牙，更是闪烁着锐利的锋芒...
　　冷知识，以前的联盟官方把吸血这个技能只定义为一个弱小威力的技能，威力甚至不如撞击，但这几年不少地区已经反映了，这是教条主义严重脱离实际，吸血这个技能威力其实很大。
　　现在不少地区的教科书已经把吸血的20威力，更改为了80威力。
　　“嗖！”
　　大嘴蝠速度极快，闪电而至，真被它种上一口草莓，局势可能还有大变。
　　这时候小智目光中却露出了一抹狂热的意思，似乎等的就是这个，在极限继续后突然重拳出击，大声喝道：
　　“就是这样，对它使用破坏死光！！”
　　既然无法捕捉到对方，那就让巨钳蟹装死，等对方主动撞上来！
　　“叩啃...”
　　还半躺在浮板上的巨钳蟹当即举起其中一只大钳，虎口处更是早已经凝聚出了一团橘黄色的能量，上面更是弥漫着可怕的威势，忍不住让人头皮发麻。
　　这是一般属性的大绝招，小智先前在用图鉴探查刚进化的巨钳蟹资料时无意间看到的技能，便一直鸡贼的留在了最后。
　　以大嘴蝠的身板，一击破坏死光，便能分出胜负！
　　“轰轰！！”
　　下一秒，破坏死光如激光般直直射出，带着一股仿佛能射穿一切的威势！！
　　“岔嘶！！”
　　面对破坏死光，然而大嘴蝠却是翅膀一阵高频扇动，身影再次消失在了原地，那恐怖的破坏死光只是射穿了它的残留虚影，朝着半空放出了一道好看的礼花。
　　大嘴蝠一族的速度，确实很快。
　　“岔...”
　　突然，一阵阴险的叫声在耳畔凭空响起，只是刚刚使用完破坏死光的巨钳蟹正处于一个僵直状态，身体无法动弹，只得用眼角余光朝声源看去。
　　这时候的大嘴蝠已经闪现到了巨钳蟹的正后方，齿牙锐利，打磨着牙齿，如打量猎物一般打量着它。
　　“哈哈它已经是僵直状态了，瞄准好他的后壳上下两部分连接的位置，那里是一处死穴！”
　　光武得意一笑，已经是第三场战斗了，巨钳蟹的脆弱部位自然也被他洞穿，只要攻击那个位置，必能造成击中要害的效果！
　　吸血的击中要害，绝对能当场击毙这只烦人的螃蟹，补充的能量又能让大嘴蝠恢复成巅峰状态，接下来只要再随便一打二，还不是有手就行！？
　　“哈哈哈！！”
　　听着对面传来的刺耳笑声，小智当场大急，却又无计可施，只得暗暗懊悔自己太过着急了，先前释放破坏死光并不是最佳时机，才会被抓到这么大的破绽。
　　“岔嘶...”
　　大嘴蝠直接落在了巨钳蟹的后壳上，后者无法动弹，只见它冷笑一声，低头朝着那一处软肉位置咬去，而后者如砧板上的螃蟹根本无法躲闪...
　　胜负已定！
　　...
　　“铿！！”
　　突然，一阵牙齿咬到骨头的生脆声音传来。
　　却见大嘴蝠身体一阵颤抖，好似出了什么乱子一般，等到抬起脑袋，它的左半边的一颗牙齿更是被崩掉了。
　　没错，大嘴蝠咬巨钳蟹，反而自己受伤了。
　　当然，巨钳蟹也受到了不小的伤害，那个软肉位置凹陷下去两个小口，被吸血夺走了不少的能量，但却似乎并没有被“击中要害”。
　　“怎么会这样！？”
　　光武瞪大了眼睛，他这一招靠炮灰寻找突破口，然后用大嘴蝠来击中要害的套路屡试不爽，今天怎么失效了？！
　　“怎么会这样！？”
　　小智明显比他还要吃惊。
　　“嘀嘀。巨钳蟹特性：硬壳盔甲，不会遭到任何“击中要害”的攻击。”
　　懂哥图鉴及时的提醒道。
　　换句话说，这只巨钳蟹身上，并不存在任何软肉，就是软肉，也是硬壳！
　　虽然不明觉厉，但见到这一幕的小智却第一时间回过神来，这个时候巨钳蟹也已经从僵直状态脱离出来，而大嘴蝠却依旧在它的面前扑腾着翅膀，怀疑人生...
　　小智当即伸出手指：“巨钳蟹！抓住它！”
　　“叩啃！”
　　被一只蝙蝠莫名其妙种了草莓，这让巨钳蟹羞愧难当，当即暴起巨大双钳，直接钳住大嘴蝠的两只翅膀，让其无法再施展鬼魅的速度。
　　见状小智目光大亮，脑海中似是回想起什么，手臂抬起至天空，最后重重挥了下来，最后大声咆哮道：
　　“就是现在，对着地面，使用最大威力的蟹钳锤！！”
　　“叩啃！！”
　　巨钳蟹会意，似是与小智建了羁绊般，脑海中已经浮现了后者脑海中的动作与神韵。
　　那夹着大嘴蝠的大钳垂直抬起至天空，随即瞬间染上一层恐怖的白光，周围更是萦绕着一层若有若无的水流能量。
　　最后身体一震，全身发力，双钳连带着中心的大嘴蝠，尽数重重砸在了身前的浮板上。
　　雷我爆弹！！
　　“轰轰轰！！”
　　恐怖的巨力，当场将这岩石浮板砸成了碎石烟尘，无数的水流冲天而起，气浪化作波纹朝着周围疯狂扩散而出。
　　“出现了！出现了！是天王希巴的招牌绝招，雷我爆弹！！”
　　主持人也是懂哥，当即看出了巨钳蟹这个动作的门路。
　　可不只是希巴从小智这边偷到了自在极意的奥义，他也把希巴的拿手绝活偷走了！
　　虽然血亏就是了...
　　---
　　（嗯嗯嗯...明天继续5更。）

第三百五十五章 小蓝：哈哈我也是一穿三！
　　雷我爆弹，讲究一个以大击小，靠着强大无比的重力加速度与地板的硬度造成双重伤害。
　　别看上一次的雷我爆弹好像什么事都没发生，但大嘴蝠可没有小智的皮糙肉厚，而巨钳蟹力量也比希巴这样的肉身凡胎要大多了，威力飙升了不知道多少个等级。
　　“轰轰轰！！“
　　碎石水花暴起，隐隐中更是能听到大嘴蝠惨烈的叫声。
　　等到烟雾散去，大嘴蝠已经漂浮在了水面上，身上满是乌青伤痕，完全失去了战斗能力，水面周围还漂浮着碎屑残渣，十分凄惨的样子。
　　“叩啃叩啃！”
　　而巨钳蟹则是从水中一跃而起，重新站在了另一块浮板上，举着两只硕大的巨钳，朝着观众耀武扬威的挥舞着，十分威风。
　　“光武选手三只宝可梦都失去了战斗能力，这场战斗是小智选手与巨钳蟹获胜！”
　　随着裁判的判决声落下，上面电子板中光武的头像也变成了灰色，最后被挤出屏幕，只剩下小智一个头像，周围还放着庆祝礼花的特效。
　　“小智选手晋级下一轮比赛！”
　　比赛结束，观众席也躁动起来，声势不低。
　　“龟龟，又是一穿三吗？”
　　“那只巨钳蟹好厉害啊！”
　　“竟然还用出了希巴大师的招牌绝招...”
　　“最近听说希巴大师新收了一个弟子，不会就是这个人吧？“
　　周围的观众纷纷投来了强烈的欢呼声，无疑今天巨钳蟹生猛而强烈的战斗风格吸引了不少海鲜粉丝，让不少人暗暗记下了真新镇小智这个名字。
　　...
　　“哈哈哈巨钳蟹！！“
　　比赛结束，时刻紧绷着精神的小智终于能暂时松了口气，随后心中涌起一阵极大的喜悦，忍不住直接跳上水之场地的浮板，一连几个跳跃便窜到了巨钳蟹所在的浮板上，动作轻盈迅速，后腿跟甚至没有沾到任何水花。
　　“你做的太好了！”
　　小智一脸兴奋的搂住了巨钳蟹的红壳脑袋，这么抱起来让他心中还显得有些怪怪的。
　　之前的大钳蟹还只是到他胯部的位置，而现在的巨钳蟹比他整个人还要大，手臂伸出甚至还无法完全环抱，让他有些不适应。
　　“叩啃叩咳~~”
　　巨钳蟹眼睛也眯成了一个弧度，高兴的举起其中一只大钳，轻轻敲了一下小智的脑壳。
　　在小智的队伍中开局一穿三，不说后无来者，但至少已经前无古人了。
　　它可以回大木研究所后院功臣身退养老了！
　　...
　　“哼！运气真好！”
　　另一边，光武收回大嘴蝠，一脸铁青的看着在水之场地上拥抱的一人一蟹，此刻所有观众的目光，摄像机的焦点都在他们身上，这让喜欢镜头的光武心态有些炸裂。
　　但最后也只得狠狠一摆手，扭头朝身后走去。
　　失败者，无人问津，更要不说是被一穿三的失败者了。
　　“这种粗俗的比赛，我还是回芳缘地区参加华丽大赛吧...”
　　光武暗暗盘算道，这一次争取能拿到16强的惊人成绩！
　　没错，今晚还要去吃海鲜大餐，就吃清蒸大螃蟹！
　　...
　　“小智，不错嘛，开门红。”
　　“未来可期！”
　　赛后，坐在亲友席上的小刚小霞上前祝贺道，喜气洋洋的，能够开局一穿三，一方面是那个光武确实挺菜的，但也说明了此刻小智的实力并不弱。
　　“真新镇的小智选手，我们是官方电视台的，能采访你一下吗？”
　　几个记者凑了上来，能够一穿三的选手，每一个肯定都有不俗的实力，都是这次大赛值得重点关注的对象。
　　小智想都没想便答应了下来，直接站在了镜头前，连连招手，面露喜意。
　　“哦哦，据我了解这一次真新镇一共有三个训练家参赛，而且现在三个人都取得了人均一穿三的惊人战绩，是不是真新镇的风水会好一点，训练家的水平都这么高？”
　　小智眉头一皱，这记者别的不问，怎么还问起封建迷信起来了？
　　不过听这记者的话，看来小蓝那丫头还真的也一穿三了啊...？
　　“哈哈，我是真新镇的小智，未来的宝可梦大师，这一次大会一定会夺下冠军的！”
　　他也不多说什么了，当即放下豪言，火热的气势冲天，把周围的几人都震住了。
　　所以...
　　宝可梦大师，这是什么？
　　几个记者暗暗记下这个名词，准备等会好好查查...
　　一波采访结束，见又有几波记者插入，小刚小霞眼疾手快，连忙把小智从人群中拖走，朝选手中心走去。
　　要知道明天还有比赛呢，现在乐呵一下就差不多了，多的时间还不如回去制定战术，或者是战略休息，准备明天的比赛。
　　作为此刻小智的最强后勤，战斗得他自己上，但这几天的赛外时间就需要他们来保证了！
　　“如果小智拿到冠军奖杯，至少得切一半给我！”
　　小刚小霞暗暗想到，不知不觉中，他们已经把奖杯完全分走了...
　　...
　　...
　　很快，三人回到了宝可梦中心。
　　外面的比赛还在如火如荼的进行着，反而让现在室内大厅的人流减少了不少，一眼望去，没啥人。
　　“乔伊小姐，拜托了。”
　　小智将巨钳蟹的精灵球放在一张餐盘模样的铁板上，据说这里的乔伊小姐还会提供特殊服务。
　　为宝可梦按摩恢复精力，这让皮卡丘耳朵一抖，十分鸡贼的也跳上了餐盘。
　　“皮卡~”
　　虽然它没有战斗，但在旁边看了三场比赛耗费的精力也不少，打算白嫖一场按摩，合情合理。
　　“请半小时后来取你的宝可梦哦~”
　　乔伊小姐笑眯眯的推着餐盘车模样的推车进入了内室，开始补魔。
　　而小智则是眼睛朝宝可梦中心一扫，打算先去找个地方暂时休息一下，恢复精神力。
　　只见他几步走到了一张靠椅上，想到没想，当即转过身一屁股坐了上去，紧接着身体朝后靠去，脑袋向后一仰，打算直接倒坐在上面。
　　“铿！！”
　　如同砸到钢铁般突然发出一阵爆响，随之而来后脑勺处还传来了一阵剧痛，这让小智当即重新跳了起来，捂着脑袋半蹲在地上哀鸣。
　　“嘶...好疼啊！！”
　　这样的疼痛，小智已经好久没经历过了，就是上次吃了希巴全力一击雷我爆弹都没有任何感觉。
　　上一次这么疼好像还是在枯叶市，砸到小蓝那丫头的钢铁脑壳吧？！
　　他半眯着眼睛朝靠椅看去，暗骂谁在这里放了块钢铁袭击人！
　　这动静也吸引了小刚与小霞的注意，纷纷靠了过来。
　　“怎么了？”
　　原来这里的休息椅子也如枯叶市一般的反人类，也是两台一起背靠背的排在一起的，而此刻，小智座位的背面，同样也摆着一颗脑袋。
　　这是一颗戴着白色太阳帽的人类脑袋，看起来质地无比的坚硬，竟然把小智的脑袋都撞疼了，脑袋主人竟然还是一点反应都没有，一动不动的，好像是蚊子盯了一般。
　　“这帽子...有点眼熟?”
　　三人绕到椅子的背面，却见太阳帽下，是一个棕色长发的少女，表情平静而悠闲，此刻身体如同软泥一般依靠在椅子上，双目放空，呈空洞状。
　　“小蓝？！”
　　这软泥少女正是小智永远的好朋友。
　　“呵呵...哈哈，这不是老乡吗？”
　　小蓝这才注意到众人，但没有起身，依旧是全身无力的倚靠在那里。
　　小智不疑有他，当即拍了拍后者的脑袋，眼睛带笑。
　　“我已经听说啦，今天你也是开门红一穿三，甚至还打破了联盟大赛的最快用时记录！没丢我们真新镇的脸！”
　　闻言小蓝忍不住哈哈大笑，脱口道：
　　“啊啊，大家都一穿三了吗，我今天也是被一穿三呢哈哈哈哈。”
　　“哈哈没错，今年我们要让世界知道真新镇的强...你说啥？”
　　小智突然反应过来，瞬间变脸，一脸懵逼的看向小蓝。
　　等等。
　　他这一路上听到的关键词，好像都是“真新镇”“火焰鸟的训练家”“一穿三”“最短用时”。
　　但被一穿三。
　　这些关键词也说得通？！

第三百五十六章 大气运小蓝！
　　“赶紧细说细说！！”
　　小智急了，当即伸出手臂抓着小蓝的肩膀，如摇可乐一般疯狂摇晃。
　　“芜芜芜...”
　　而小蓝的身体则是如一瘫软泥般不断“duangduang”的颤动着，身体都快散架了，只是脸庞有些无神，随后猛地站起身子，格挡开小智的手掌。
　　然后又突然重新瘫坐回了椅子上，长舒一口大气，最后只是有气无力的发出一阵哀鸣。
　　“呐...我已经被这场大会，完全榨干了...”
　　如果现在手里有一根烟，她还想抽一口，释放一下内心的惆怅...
　　但抽烟对健康不好...
　　...
　　...
　　时间回到半个多小时前。
　　“叮叮~请真新镇的小蓝到xx号前台抽取比赛场地与对手。”
　　那时候小智刚刚出门，小蓝也刚好被叫到准备上场，两人对视一眼，意气风发的擦肩而过，发誓要让真新镇的名字响彻这场大会的每一个角落。
　　“哒。”
　　小蓝元气满满的走到前台，深吸一口气后猛地按向抽签按钮。
　　“求上天给我来一个菜鸡！我要打出开局气势！”
　　她心中暗暗向上天祈求道。
　　很快，指针停下，落在了一块土褐色的标志上，意思为选择了岩石场地，而场地标志的上面，也出现了一个头像，这是她第一场比赛的对手。
　　脸庞看不清，这个人被一个火红色的面罩挡住了上半张脸，只露出了一张嘴巴，与带着黑色胡须的坚挺下巴。
　　皇家蒙面人。
　　开局，她就是天选之子，直接抽到了来低端局炸鱼的选手。
　　小蓝：“？？？”
　　碧蓝：“...”
　　果然，媒体朋友们说的大气运，并没有出现在小蓝身上，她是最知根知底的，后者一直都很倒霉，压根就没有改变过。
　　走路走着走着都会摔一跤，脑门能在地上砸出一个小坑。
　　平时喝杯凉水都会塞牙，再喝一口就会被呛到咳嗽。
　　“小蓝你放心飞，我在后面顶着！”
　　无法，碧蓝只得给出了保证，按照目前的情报，这个蒙面人撑死也就是天王希巴的水平，问题应该不大。
　　有了碧蓝的保证，小蓝心中顿时稳了不少，拍了拍自己的包子脸，沉吸一口大气，朝着岩石场地前进。
　　...
　　“现在登场的，是真新镇的小蓝，拥有火焰鸟的训练家，有着大气运之人，也是本次大赛呼声最高的冠军种子！！”
　　岩石赛场上，主持人开始介绍登场的两人。
　　光是火焰鸟的名头，便已经让这个会场坐满了观众，欢呼声阵阵。
　　只是此刻火焰鸟正在为联盟做着最后的打工，在主赛场的高台上作为象征金鸡独立着，在四周的分会场无法下场帮小蓝战斗，只有等到小蓝到一路晋级到主赛场，它才能正式登场。
　　但见不到火焰鸟的战斗，见见火焰鸟的训练家也是香的...
　　“芜...”
　　小蓝已经站在训练家指挥位上，周围的欢呼与无数的目光让她双腿有些发软，只得沉吸一口气，抬起脑袋凝聚精神。
　　“而另一边，则是神秘的皇家蒙面人，据说实力已经是天王的境界，也是本次大赛的冠军种子！！”
　　说到这，主持人也有些懵逼的。
　　这是什么nt赛制，大会两个最大的夺冠热门，开头就撞上了，还要必须淘汰一个人就离谱！
　　皇家蒙面人缓缓站上了会场，依旧是赤裸着上半身的猛男装扮，一身古铜色健硕的胸肌身体，让小蓝与灵魂空间中的碧蓝同时变得呼吸急促，鼻腔有些瘙痒，忍不住咽了口口水。
　　“嗯...”
　　蒙面人的身体不像希巴一般如打了鸡血一般肌肉爆棚，毫无美感，反而是十分的健美匀称，给人一种独特的美感，可以说是最完美的男性身体。
　　“小丫头，不好意思了，今天的我有不得不赢的理由！！”
　　比赛刚开始，蒙面人便低喝出了战斗宣言，整个人变得无比的热血，反手就抛出了他的精灵球。
　　“虎吼吼吼！！”
　　精灵球红光还未散去，一阵剧烈的咆哮声便在岩石赛场上炸响，虎啸声震耳欲聋，让所有人都下意识堵住了耳朵。
　　而出现在小蓝面前的，是一只红黑色相间的虎头人型宝可梦，红色，代表着无比炽热的烈焰，黑色，则代表着恐怖而暴戾的破坏力。
　　赤焰咆哮虎！
　　抬手，就是他的王牌。
　　“嘶...”
　　小蓝不禁被面前的大老虎的气势吓得倒退了半步。
　　咆哮虎发动了威吓特性，训练家小蓝的攻击力下降了。
　　“训练家小蓝，请放出你的宝可梦！”
　　听着裁判的提醒，小蓝这才虎躯一震回过神来，包子脸一鼓暗暗为自己打气，反手也抛出了她的宝可梦。
　　“出来吧，小变！”
　　一团由粉色软泥组成的萌萌哒宝可梦出现在了赛场上，与对面酷炫的咆哮虎形成鲜明对比，她选择的首战选手便是碧蓝特意为她挑选的6v百变怪。
　　“小变，使用变身！”
　　比赛开始，小蓝率先发起进攻。
　　话落，百变怪身上亮起一阵奇异的光芒，身体开始不断膨胀变形...
　　蒙面人见状却突然抢先一步，指示道：
　　“咆哮虎，不要给它变身的机会！”
　　“虎吼吼！！”
　　咆哮虎几个跳步便窜到了百变怪的面前，抬起两只虎掌，朝着后者面前猛地拍击而去。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声带着神奇的力量，直接打断了百变怪的变身，身体再次变回粉红色的果冻的形状，还被破了气腰。
　　击掌奇袭！
　　此刻的蒙面人表情无比的严峻，气势深沉厚重，无比的认真，根本不给对方任何可乘之机。
　　这一击击掌奇袭也把小蓝打的措手不及，平日里她都是靠着先手变身拷贝对方的技能来获取优势的，今天却在开局就被打断了？
　　见百变怪又要变身，蒙面人再次大指一挥：
　　“不要给她机会，咆哮虎，使用地狱突刺！！”
　　“虎吼吼！！”
　　咆哮虎再次跑动起来，奔跑过程中虎掌手指合拢呈尖刺状，此刻上面更是凝聚上了一层浓郁的黑色能量，虎头脸庞的表情更是变得无比阴险可怕。
　　“嗖！！”
　　地狱突刺正正命中百变怪身体中央，恐怖的穿透力险些直接穿透它的软泥身体，强大的距离更是让它的身体猛地朝后方倒退而去。
　　而等到再次打量，百变怪已经彻底软成烂泥，倒在了岩石赛场上。
　　“百变怪战斗不能，咆哮虎获胜！”
　　第一场战斗，一招击掌奇袭，一招地狱突刺，结束的干净利落！

第三百五十七章 载入史册的小蓝
　　小蓝：“...”
　　站在赛场上，她灵动的眼眸此刻有些颤抖，忍不住咬了咬嘴唇，默默收回百变怪，心中则是开始偷偷摇人。
　　“碧蓝姐姐，这厮我打不过，救救救！”
　　很快，脑海中果然传来了令人安稳的声音。
　　“哈哈蓝丫头，我好像领悟了什么大奥义，要暂时闭关三天，勿念。”
　　接着便是一阵电话线被掐断后的电波声。
　　小蓝：“？？？”
　　喂！十分钟前你可不是这么说的啊！！
　　然而无论她再发出什么日***的抹蜜俏皮话语，一进入灵魂空间便石沉大海，没有半点回应。
　　这是碧蓝反手放了小蓝鸽子，还选择当一只鸵鸟。
　　“可恶！！为什么别人的老爷爷都可以搭把手帮忙，我的老爷爷却要坑我！！”
　　小蓝心态当场就炸了。
　　但即使人都炸了，比赛还得继续，她只得重新将目光看向面前那只巨大的肌肉老虎，后者还朝她勾了勾手，示意gkd。
　　后方的蒙面人也是握着拳头，紧紧地注视着她。
　　小蓝：“...”
　　她的脸色瞬间就黯淡了下去，好似没有了神采一般，目光空洞。
　　但认输是不可能认输的，真新人不存在认输！
　　小蓝脸庞已经变得有着呆滞，如行尸走肉般缓缓掏出了她的第二颗精灵球，轻轻抛了出去。
　　“出来吧，小胖...”
　　红光闪过，她的第二只是一只萌萌哒的粉色胖丁，身体圆滚滚的像颗皮球一般，手里还抓着一支小巧可爱的麦克风，与咆哮虎遥遥对立，两者画风依旧是天差地别。
　　“嗯嗯！”
　　既然已经开始战斗了，小蓝再次拍了拍脸蛋，重新振作。
　　如果连训练家都是有气无力的，那么宝可梦只会更加的无助！
　　而且以自己这只胖丁的恐怖催眠能力，或许还有转机也说不定，谁说蒙面人就一定是无敌的！？
　　想到这，小蓝心中再次起了些信心，大指一挥：
　　“小胖，使用唱歌！”
　　“波利？”
　　胖丁见上场就让它唱歌，脸庞大喜，当即跳上前方的一个岩石高台，仿佛这就是一个舞台一般，将周围上千的观众都当成了自己听众。
　　很快，胖丁的身体开始缓缓摇摆，闭上了大眼睛，开始唱歌。
　　“波波波波~波利~波波波~”
　　声音中蕴含的神奇的魔力，才刚刚开口就有不少人眼皮变得沉重起来了，有些困乏...
　　“龟龟，好强大的感染力...”
　　蒙面人忍不住暗暗吃惊，没想到这小不点胖丁的催眠力量能这么夸张，连他的意识力都有些模糊了，当即狠狠往自己胸口砸了一拳，一阵剧痛让其当场恢复清醒。
　　随即蒙面人大指一挥：
　　“咆哮虎，使用大声咆哮！！”
　　“虎吼吼后！！”
　　炽焰咆哮虎原地气沉丹田，虎口仰天怒吼咆哮，声音从它的喉咙虎口中咆哮而出，顿时如惊雷炸响般，将还在朦胧催眠中的所有人震得虎躯一震，霎时间睡意消失。
　　咆哮声音无比巨大，延绵不绝，甚至将胖丁的唱歌都遮盖了，然而后者却依旧沉浸在自己的世界中，悠然唱着催眠曲。
　　“波~~波利？！”
　　一首歌结束，胖丁睁开大眼睛，却见周围上千的观众，却没有一人睡着，甚至脸庞还是一副被吓傻的模样，顿时变得无比高兴，眼睛都眯了起来。
　　胖丁是老胖虎了，每次唱完歌，听众全都会睡着，这让它极度愤怒！
　　今天却一次性找到了上千跟它有共鸣的听众，听它唱歌不仅不会睡着，甚至还会流出了“此曲只应天上有”的震惊神色？
　　胖丁觉得今天的胜负已经不重要的，它已经找到了内心一直在追求的东西。
　　欣赏归欣赏，但蒙面人可不会给胖丁任何机会，当即开口指示道：
　　“咆哮虎，使用劈瓦！！”
　　“吼！！”
　　咆哮虎当即跑动起来，动作迅捷快速，其中一只虎掌更是亮起了无比凶悍的白光，已至山前，抬手一击手刀如劈大西瓜一般，正正劈在胖丁的脑门上。
　　“铿！！”
　　效果拔群！！
　　胖丁的身体如皮球般连连弹起倒退，最后如泄气的气球般倒在了地面上，定睛一看，已是战斗不能的状态。
　　“波波利...”
　　只是它的脸庞，是笑着战斗不能的，显然十分开心。
　　对它而言，上千的歌唱知音，比胜负更重要！
　　“胖丁战斗不能，赤焰咆哮虎获胜！”
　　裁判当即宣判道。
　　一击大声咆哮，一击劈瓦，又是干脆利落的结束比赛。
　　小蓝：“...”
　　她再次脸庞一窒，如木鱼般呆呆的收回了胖丁。
　　好像只是一个眨眼，便已经到赛点了，时间过得飞快。
　　而她的最强王牌小蒜，又是处于属性极为不利的地位...
　　...
　　“啧，好惨啊...”
　　灵魂空间中，碧蓝发出了一阵惋惜的声音，颇为遗憾的摇着头。
　　虽然她笑的是挺开心的，面带红光的那种。
　　碧蓝自然不是在关键时刻突然有所感悟真去闭关了，也不是怕了蒙面人的赤焰咆哮虎，强，确实强，但要让她畏惧，还差了一点。
　　只是她已经看出来了面前蒙面人的底细，于是主动选择避战。
　　“阿罗拉地区的皇家蒙面人...”
　　曾今的碧蓝与赤还有青绿三人是去过阿罗拉旅游的，自然知道那边的情况，也知道蒙面人此刻参加石英大会的目的是什么。
　　冥冥之中，碧蓝有一种玄学感应。
　　如果今天插手把蒙面人狙击了，或许会改变阿罗拉地区的发展方向，甚至影响这个世界的主线走向...？
　　她摇了摇头。
　　“算了，这种麻烦事，多一事不如少一事...”
　　碧蓝是最怕麻烦的，这种事情她恨不得离得远远的。
　　而且像蒙面人这样的肌肉猛男，也是她不想对战的...
　　至于小蓝，本就在实力与蒙面人就太过悬殊了，而且小蓝擅长的其实是双打对战，之前靠着皮皮看我吗当工具人，尼多娜在旁边输出的战术就十分亮眼。
　　像联盟大会这样的正面一对一对战，反而不是小蓝的领域。
　　“输了就输了吧~~”
　　碧蓝一摊手，决定这几天闭关久一点，暂时不要跟小蓝接触了。
　　如果现在听到她的声音，对方可能会当场走火入魔。
　　要不还是问候一下吧...?
　　...
　　而赛场上。
　　小蓝刚刚出场的王牌妙蛙草，已经被赤焰咆哮虎一招大声咆哮定住身形，随即又是一阵火属性的大绝招——爆炸燃烧，当场秒杀，全身焦黑。
　　“小蓝选手三只宝可梦都失去了战斗能力，这场比赛，皇家蒙面人获胜！”
　　小蓝：“...”
　　这时候主持人突然听到耳机传来的声音，继续开口道：
　　“哦哦，这里临时插播一条速报，皇家蒙面人与小蓝选手的战斗，已经刷新了石英大会入围赛最短用时的记录！！请大家记住他们的名字！！”
　　小蓝：“？”
　　...
　　...
　　重回一个小时后的宝可梦中心。
　　三只手掌已经搭在了小蓝的肩膀上，应该是在安慰。
　　“没事的，运气不好而已...”
　　“你也证明了蒙面人确实很厉害，至少帮我打出了蒙面人不少东西，到时候我拿到冠军奖杯，可以分你一个把手...”
　　“而且你的名字还载入石英大会史册了，不亏的...”
　　哈哈，老倒霉蛋了。
　　闻言小蓝如僵尸般猛地挺起身体，恨恨的瞪了小智三人一眼，随后疾步朝中心的大门出走去，这让小智忍不住好奇的问道：
　　“你要去哪啊？”
　　“哼，反正也淘汰了，我要去重操旧业了，手早就痒了！！”
　　话毕，小蓝已经跑出了宝可梦中心，仿佛找到了新的目标一般，身体周围更是带着凌厉的剑气光芒...
　　...

第三百五十八章 第二场战斗，岩石赛场！
　　石英大会开幕的第三天。
　　今天的岩石场地上，再次迎来了战斗。
　　“现在登场的是真新镇的小智，在第一场的入围赛就靠着巨钳蟹取得一穿三的惊人成绩！！”
　　伴随着阵阵欢呼，小智已经站在了训练家的一端，精神抖擞，眼眸有神，肩旁上还趴着一只电气鼠。
　　入围淘汰赛的赛制是一共要打四场，前两场连着不休息，打完两场才会暂时休息一天再进行后面两场的入围赛。
　　不过有着昨天的开门红，此刻小智信心十足，暗道要带着小蓝的那一份荣耀继续前进。
　　“这次的对手还是一个女人嘛...”
　　小智忍不住喃喃道，将目光看向面前的入场口。
　　之前看过头像了，别说，还挺可爱的...
　　...
　　很快，他的对手也正式登场了。
　　这是一个棕黑色长发的少女，年龄与小智相仿，俏丽的脸庞上带着几分高傲，额前的头发稍稍卷曲，穿着一身贵族学校的制服短裙，走路的姿势优雅而高贵，如同一个小公主一般。
　　“现在出来的是，关东宝可梦研究学院的高材生——优藤圣代！”
　　圣代站在了赛场一端，优雅的朝着周围欢呼观众鞠了一躬，随后才轻轻抬起脸庞，将目光看向面前的小智。
　　可以说今天的对手倒是有些特殊，参加石英大会并不是靠着8枚徽章，而是通过学校联名保送才获得资格的。
　　这是一个贵族学校，里面的学生不是富二代就是官二代，靠着大量的财政支持，每年参赛大会的选手又有两百余人，保送几个问题不大。
　　老关系户了。
　　也是因为如此，学校里培养的应试学生，哪里能跟在外面经过8个道馆考验的普通训练家相比，导致历年保送的学生水平其实嘴巴理论厉害，人均王语嫣。
　　但实操都不得行，都是炮灰，基本前两轮就会出局。
　　不过据说今年的优藤圣代不同，不仅理论成绩优异，就是实操战斗，同样不逊色外面训练家多少，可以说是带着全校人的骄傲，打破两轮游的魔咒。
　　“我可不会因为你长得可爱手下留情的！”
　　小智当即朝着对面高声喝道。
　　“呵呵...你的巨钳蟹我也看到了，实力虽然确实还行，但实际上是因为那个光武确实是个彩笔，一穿三有手就行。”
　　优藤圣代的声音轻柔，却又极富有条理，直接堵住了小智的嘴巴。
　　“但今天你的好运已经到头了哦~”
　　说着，在裁判的开始示意下，她轻轻的抛出了一颗精灵球。
　　“砰！”
　　红光闪过，岩石赛场上已经出现了一颗巨大的球型岩石，灰褐色的身体周围凹凹凸凸的立着不少坚石，两侧还生着完全由岩石组成的手臂与下肢，表情凶狠。
　　“嘀嘀。隆隆石，小拳石的进化型，地面与岩石属性，每出现一只隆隆石，世界上就会有5只小拳石消失。”
　　图鉴提示道。
　　小智点了点头，他连小拳石的最终进化形态——隆隆岩都战斗过了，第二阶段问题不大，随即眼珠一转，反手也抛出了他的精灵球。
　　“砰！！”
　　红光闪过，出现在岩石赛场上的是一只中小体型的水龟，湛蓝色如宝石一般的皮肤，棕灰色的龟壳坚硬，头顶光秃秃的，脸庞两侧还生着一对涡状的招风耳朵。
　　卡咪龟！
　　小智反手就选择了在属性上占绝对优势的水龟，极其稳健。
　　“卡咪卡咪！”
　　卡咪龟登场，当即挺起胸膛，将目光看向了面前的巨大岩石，表情一丝不苟，虽然周围的欢呼声让它的小龟心脏稍稍跳了一下，但问题不大。
　　“水属性吗...呵呵。”
　　见状圣代却出奇的没有惊慌，也没有收回宝可梦，而是准备就这么战斗了。
　　...
　　“比赛开始！”
　　看到裁判挥手的一瞬间，小智当即大指一挥：
　　“卡咪龟，使用水枪！！”
　　“卡咪噗！！”
　　卡咪龟原地吸一口大气，张开嘴巴就吐出一道粗壮的蓝色水柱，威势不凡，朝着目标激射而去。
　　靠着属性上的天生克制，小智有信心如果对面吃了这一击，即使不会战斗不能，也会当场风中残烛！
　　“呵呵...”
　　不料圣代却是捂嘴轻笑，好像早就预料到了这种攻击一般，于是纤细手指一扬，指示道：
　　“隆隆石，使用滚动。”
　　“隆隆！！”
　　隆隆石弹跳而起，四肢在半空中抱紧身体缩成球状，随后身体猛地旋转起来。
　　“噗噗噗...”
　　强劲的水流冲击在了隆隆石身上，却被高速旋转着的外壳尽数弹开，化作无数的小水花朝着四周溅射落去。
　　“隆！”
　　隆隆石放开四肢，重新落回了地面，目光嚣张的打量着面前的水龟，明显没有受到任何的伤害。
　　“卡咪？”
　　卡咪龟当场倒退了半步，挠了挠亀頭，有些头大。
　　圣代嘴角一勾，只要不会击中，那么属性克制也就不存在了，平日里在学校对付克制的水枪，她早就想出了破解的套路，随即再次低声一喝：
　　“这次轮到我们了，隆隆石，使用猛撞！！”
　　“隆！！”
　　隆隆岩那厚重的大腿开始奔跑起来，身体周围更是披上了一层白色的光芒，虽然速度并不算快，却如同一座移动的小山般，每踏一步地面都是微微颤动，猛撞技能的声势吓人。
　　“要比谁的脑袋更硬吗？”
　　见状小智也当即打出一拳，毫不认输的大声喝道：
　　“卡咪龟，使用火箭头槌！！”
　　看着面前袭来的灰色坦克，卡咪龟忍不住咽了口口水。
　　“卡咪！”
　　不当谐星！
　　它鼓起了勇气，身体弯曲，将光秃秃的头顶平行于地面，随后后肢猛蹬岩石场地，身体周围弥漫上了一层白光后，能量喷涌而出，如火箭喷射般窜了出去，直直朝着目标冲去。
　　“铿铿！！”
　　猛撞与火箭头槌毫无阻碍的正面碰撞在了一起，交接处当场响起一阵巨大的爆响，气浪为之一颤，猛地朝四周扩散而出。
　　势均力敌！
　　很快，两道技能后劲消失，借着这股反作用力，两人同时向后方弹跳而去。
　　“卡咪卡咪...”
　　落地，卡咪龟率先憋不住，原地抱住了自己光秃秃的脑袋，鼻腔一酸眼眶流出几道水花，此刻脑袋上面已经肿起了一个大包。
　　而另一边，隆隆石却好似无视发生，手臂一招，还给了卡咪龟一个挑衅的动作。
　　“看来你的*頭，没有我想象中的硬呢~”
　　圣代得意一笑，靠着隆隆石的特性——岩石脑袋，这种正面冲击的行为无疑是最愚蠢的。

第三百五十九章 vs优藤圣代！
　　“卡咪卡咪！！“
　　不料这番话似乎是激怒了卡咪龟，只见它当即挺起龟壳，高高扬起脑袋，水灵灵的目光中，已经闪动着如恶人般的神色。
　　说它别的就算了，但要说它的脑袋不够硬，这是它完全接受不了的。
　　“卡咪！”
　　卡咪龟大吼一声，将胖胖的手掌朝龟壳侧部伸去，神头鬼脸的掏出了一副尖框墨镜，戴在脸上。
　　霎时间，它变成了一只恶龟，如同是道上混的一般。
　　圣代：“？”
　　她将疑惑的目光看向旁边裁判，示意战斗中临时更换道具，好像是要被罚犯规出局的吧...?
　　裁判却是一抬手，公正的表示比赛继续。
　　卡咪龟本就携带着道具，只是没有戴上而已，“带”与“戴”，是两个概念，所以问题不大。
　　见到卡咪龟的这个举动，小智也明白了后者此刻已经完全燃起热血，认真起来，心中暗暗大喜，随即一步跨出大指一挥，主动进攻道：
　　“卡咪龟，使用水枪！！”
　　“卡咪噗噗！！”
　　卡咪龟当即再次吐出一道蓝色水柱，虽然墨镜提升的只是恶属性技能的威力，但因为斗志上升，水枪的威力也提高了不少，直逼高压水炮的威力。
　　并不是之前在演。
　　“呵呵你不会是忘了吧，这招对我可没用。”圣代见状却是不屑的摇了摇头：
　　“隆隆石，使用滚动！”
　　如法炮制，隆隆岩再次原地起跳，在半空中飞速旋转。
　　不过这次情况却有了变化，只见小智目光一亮，好似等的就是这个，再次指示道：
　　“卡咪龟，水枪对准它的脚下地面！”
　　“卡咪！”
　　还在释放着水枪的卡咪龟会意，将脑袋向下弯起一个弧度，这一次去势汹汹的水枪没有直接攻击目标，而是射向了地面。
　　“噗噗噗！！”
　　水枪尽数冲刷在地面上，虽然没有当场将那一块岩石地面击碎出深坑，却也将之那一块地面完全浸湿。
　　滚动结束，隆隆石落地。
　　“啪叽...”
　　落地，是一片粘稠的水泥混合地面，有些打滑，让隆隆岩一个没站稳，当场滑到。
　　“什么！？”圣代的俏脸一变。
　　见状小智目光再次大亮，毫不留情的大指一挥：
　　“趁现在，再次使用水枪！！”
　　“卡咪噗！！”
　　卡咪龟早就蓄势待发，鼓足全力，再次吐出一道威力强劲的水流，这一次隆隆石没反应过来使用滚动阻挡，水枪正正击中它的身体。
　　“轰轰轰！！”
　　下一瞬，隆隆石当场被水枪连连击退出数米，那喷涌在身体周围的水花更是如致命毒药般，不断造成着可怕的伤害，让它瞬间就来到了一个风中残烛的状态。
　　等到水枪散去，隆隆石身上满是潮湿的水花，仅仅是支撑而起，便已经耗尽了它几乎全部的力气。
　　效果拔群的效果拔群。
　　水枪对岩石与地面的它是四倍克制！
　　“隆？”
　　刚刚起身，隆隆石的眼角余光中却突然亮起一阵白光，它忍不住抬头一看，却见面前好似发射而来了一束白色火箭般，正飞快在自己的眼前放大...
　　“铿铿！！”
　　猝不及防，卡咪龟的火箭头槌正正击中隆隆岩的肚皮，强劲的冲击力即使是它那沉重的体重，都被当场撞飞出去，狠狠砸在数米外观众席的墙壁上才停止倒退，造成了不小的动静。
　　“卡咪！”
　　火箭头槌释放结束，卡咪龟前肢一撑地面，帅气的前空翻稳稳落地。
　　随后双手叉腰，龟壳一挺，尖框墨镜上亮起一阵锋芒，不屑的看着从墙壁上缓缓落下的隆隆石。
　　哼，谁要不要说我的脑袋不硬！！
　　“隆隆石战斗不能，第一场比赛卡咪龟获胜！”
　　裁判连忙跑过去确定隆隆石并不是睡着，而是彻底战斗不能后，连忙给出判决。
　　“芜！！”
　　“不愧是家乡的龟！！”
　　一套让人无法防备的组合拳顿时引得周围无数观众的喝彩，毕竟是关东地区的招牌御三家，名气本来就不低...
　　...
　　“...”
　　优藤圣代的脸色已经变得有些难看了，缓缓抬起手掌，将战败的隆隆石收回来。
　　应对各种不利的技能，平日里她确实早就准备。
　　但像小智这种在战斗中即时更改战术的，则需要极为迅敏的临场应对能力，平时在校园中面对死板的公式人同学，这一份能力，根本得不到多少提升。
　　“外面的世界，比我想象中的精彩呢...”
　　这还是她第一次站在外面的世界，与天南地北的训练家同台竞技。
　　圣代不知不觉中，已经放下了最初的那份高傲，看向小智的目光中也多出了几分竞争的意思，随即深吸一口大气，重新恢复成了那不卑不亢的优雅模样，派上了她的第二只宝可梦。
　　比赛，现在才刚刚开始！
　　“砰！”
　　这是一只水母外形的宝可梦，上半身呈蓝色，头顶脑袋两侧镶嵌着两颗巨大的红色玛瑙，额头中心处则是一个小巧的圆形玛瑙，妖异而美丽。
　　蓝色的身体下，包裹着一颗圆球状的漆黑脑袋，眼睛严肃，前后生着一对如钳子一般的蓝色大脚，脑袋下方则是布满了数十根细长的土灰色触手。
　　“嘀嘀。毒刺水母，恶心心宝可梦，水属性与毒属性，海洋中随处可见，往大海上随后丢下一颗石头，都有一半的几率砸晕一只毒刺水母。”
　　图鉴提示道，说完又补充了一句。
　　“嘀嘀。另一半几率是砸晕一只玛瑙水母。”
　　这是被列入野外十大最不想遇见宝可梦榜单的，但在海洋航行中，却总会突然跳出来袭击训练家。
　　虽然攻击不高，却会多种辅助技能，又是中毒又是混乱的，不错的耐久又能保证它不会被轻易干掉，你想要逃跑，它甚至还有触手缠绕，让训练家无法轻易脱离战场。
　　可以说，这是一个十分折磨人的对手。
　　...
　　“水属性吗...”
　　小智眉毛一挑，将皮卡丘抱了起来，思考着策略。
　　虽然现在换上皮卡丘好像是更好的选择，但他还是决定把选择权就给了卡咪龟。
　　“卡咪！”
　　卡咪龟当即一拍龟壳，压了压墨镜，表示要继续战斗。
　　没人比它头更硬，也没人能在它面前滋水枪！
　　闻言小智的热血也被点燃，当场将皮卡丘丢到了身后，随即大指一挥：
　　“好，既然如此，就这样使用水枪！！”
　　“卡咪噗！！”
　　卡咪龟反手就吐出一道蓝色水柱，这一次它将水流直径缩短到只有10厘米，威力却不减反增，射速成倍的上升，变成了真正意义上的水枪。
　　不料圣代似乎根本就没想要躲闪的意思，手指指向天空。
　　“毒刺水母，使用求雨！！”
　　“芜！！”
　　毒刺水母高鸣一声，两根触手在身前靠近凝聚出一道闪耀着奇异光芒的蓝色水球，随后猛地朝天空上抛飞而去，直接窜入了天空云层。
　　“噗！”
　　晚了半秒的水枪这才毫无阻碍的射在后者身上，造成了微乎及微的重创。
　　无论是水属性天生的抗性，还是本身超高的特防，都让这一击水枪没有取得什么效果。
　　“哒...哒...哒哒哒...”
　　而下一秒，天空已经乌云密布，更是在这片岩石场地上突然下起了小雨。
　　“有什么目的吗...下雨天气...？”小智伸出手掌，看着落在掌心中的雨水。
　　现在的他可不是一开始的小白训练家了，下雨天气，能让水属性的技能威力提升，他是懂的。
　　但卡咪龟也是水属性啊，如果大家都提升，那就等于没提升。
　　小智将目光重新看向赛场，瞬间便明白了圣代的意图。

第三百六十章 强大的毒刺水母！
　　“哒哒哒...“
　　那连绵不断的雨滴落在卡咪龟与毒刺水母的身上，前者还没有啥反应，毕竟光头在下雨天不用担心什么。
　　但毒刺水母就不同了，雨滴落在它的身上，后者就好似得到了什么能量补充一般，身体顿时散发着一阵淡淡的绿光，那是象征着生命气息的光芒。
　　“嘀嘀。毒刺水母特性，接雨盘：在下雨的天气下，能持续恢复少量的体力。”
　　图鉴提示道。
　　虽然恢复的不多，但胜在源源不断，可以说这个下雨天气让本来就血皮很厚的毒刺水母，还随身带上了一个小移动泉水。
　　“嘀嘀。而且冷知识，有些天赋异禀的卡咪龟特性也是接雨盘，没有别的暗示。”
　　小智脸色一黑，反手就把图鉴塞回了口袋中，思考着对策。
　　继续使用使用水枪磨血皮，可能还不够对方定时回复的呢，随即不再犹豫，主动进攻道：
　　“卡咪龟，使用啃咬！”
　　带着尖框墨镜的卡咪龟能把啃咬发挥出咬碎的威力，也是现在为数不多能造成大伤害的手段。
　　卡咪龟点头，迈开大腿朝目标冲去，半路上更是张大嘴巴，露出里面锋利的齿牙，寒光显现，在墨镜的增幅下，牙齿都变得锐利了。
　　“没用的，毒刺水母，使用刺耳声！”
　　随着圣代的指示，毒刺水母抬起两根触手在半空中摩擦，顿时激起一阵高频率的震动声，就如同钢铁摩擦着玻璃一般，这让所有人都不禁被这刺耳声所折磨，颇为难受的堵上耳朵，全身发抖。
　　而处于刺耳声最中间的卡咪龟更是如此，奔跑动作一窒停在了原地，合上嘴巴，很是难受的堵住了自己的涡状耳朵。
　　刺耳声命中，卡咪龟的防御力下降了。
　　圣代的组合拳还未打完，继续进攻道：
　　“毒刺水母，接着使用超音波！”
　　只见那毒刺水母的两根触手摩擦动作一变，尖锐的刺耳声也跟着改变，这一次变成了诡异而令人摇晃的声响，呈环状波纹，将卡咪龟完全覆盖。
　　“卡咪卡咪~”
　　超声波命中，卡咪龟顿时陷入了混乱状态，眼睛变得有些迷离，如喝醉的老汉一般，在地面上步履蹒跚的摇晃着，脑袋上还飞着几只波波虚影。
　　然而圣代的攻击依旧还未暂停，大指一挥：
　　“使用水之波动！！”
　　“芜！！”
　　毒刺水母触手一翻，当即弹射出一颗深蓝色的水球，在接触到周围的下雨天气后水球体型骤然变大了3层，变成一颗巨大的水弹。
　　“快躲开！！”
　　然而小智焦急的声音并没有传入卡咪龟的耳朵中，后者还在迷迷糊糊的原地跳舞，殊不知这颗巨大水弹已经冲至眼前...
　　“轰轰！！”
　　增强版水之波动命中它的脑门，强劲的巨力将卡咪龟猛地砸飞出去数米远，在地面上拖出一道长长的痕迹，空气中爆出无数的水花气雾，伴随着雨水一同落下。
　　...
　　“卡咪...”
　　等到水流落下，卡咪龟挣扎起身，模样看着有些疲惫。
　　虽然有着对水属性的天生抗性，但那强劲的冲击力也让它龟壳内的身体一阵翻江倒海，好不难受。
　　“卡咪龟，冷静下来。”
　　小智握拳，暗道突如其来的冲击力也有利于解除混乱状态，也算是不幸中的万...
　　“什么！？”
　　然而下一秒，他瞪大了眼睛，脱口震惊。
　　只见卡咪龟起身后，身形却依旧在蹒跚着，这一次脑袋周围环绕飞着的变成了闪电鸟的虚影，看起来混乱状态没有消除，反而是加得更深了。
　　“嘀嘀。水之波动，蕴含着让目标陷入混乱的效果...”
　　图鉴及时提醒道。
　　这其实是一套三连击组合拳，刺耳声打断吟唱降低防御，超音波制造混乱，水之波动造成伤害的同时让混乱加深。
　　“嘶...好强...”
　　小智暗道自己太过大意，原本听图鉴说丢一枚石头就能砸死一只的毒刺水母是烂大街宝可梦，难免有些掉以轻心，但他却忘记了一件事。
　　烂大街与烂大街的体质是不能相提并论的。
　　皮卡丘也是烂大街的宝可梦啊！
　　“呵呵，我的毒刺水母等级可是很高的哦...是我的王牌！”
　　优藤圣代嫣然一笑，天使般的面孔让不少观众呼吸都变得有些急促了，却见她突然变脸，面色一寒，犹如从天使变成了恶魔一般，抬手一指：
　　“毒刺水母，使用拍落！！”
　　拍落与火山之神的击落不同，后者是将天上的宝可梦打下来的岩石技能，而前者则是一个恶属性技能。
　　毒刺水母已经悬浮到了卡咪龟的身前，后者还在滑稽着跳舞呢，毒刺水母面色狠厉，抬起一只触手，猛地朝后者脑门抽打而去。
　　“啪！！”
　　卡咪龟被一触手抽翻在地，连带着脸上的尖框墨镜都被抽打了下来，重新露出里面水灵灵的大眼睛。
　　“嘀嘀，拍落，能够将对手携带的道具拍落。”
　　图鉴提示道。
　　可以说把墨镜拍落，这是把卡咪龟为数不多能造成有效伤害的技能也封死了...
　　“这女人，好强啊...”
　　在场的所有人包括小智，都被圣代所展示出来的心机表现的有些吃惊。
　　“看来今年宝可梦研究学院，能打破诅咒了呀...”
　　...
　　赛场上，比赛还在继续着。
　　未等小智指示，圣代再次进攻，攻势如毒刺水母的属性一般，又有水属性的延绵不绝，又有毒属性的凌厉狠辣。
　　“毒刺水母，使用束紧！！”
　　这一次毒刺水母一次性挥舞出全部细长的触手，将刚刚从地上爬起的卡咪龟完全束缚在身下，霎时间一根根触手缠绕而出，绕着四肢脑袋，最后汇聚到龟壳上，将之包围的密不透风的。
　　这是真正意义的龟甲缚。
　　“卡咪...”
　　稍稍发力，缠绕的力度还在不断加紧着，这让卡咪龟的脸色霎时间有些黑青。
　　“可恶，回来吧，卡咪龟！！”
　　小智不再犹豫，掏出精灵球就要将之收回其中，水属性效果不佳，恶属性又被打掉眼镜，不如直接让皮卡丘上场。
　　下雨天气下一发打雷，直接下班。
　　“嗖...啪！”
　　不料往日一向顺利的精灵球红光这一次却失效了，照射在卡咪龟身上没有任何效果，周围的触手似乎带着玄妙的效果，将精灵球的红光拒之门外。
　　“嘀嘀。束紧状态下的宝可梦，无法退场。”
　　图鉴提示道。
　　小智抓着精灵球的手臂有着颤抖，脸色不禁一黑。

第三百六十一章 激流，才是主角的标配！
　　“嘶...”
　　毒刺水母的触手还在发力着，持续不断的对卡咪龟造成伤害，而天空中的雨水又在为它补充着能量...
　　“毒刺水母，使用毒击！！”
　　圣代并不打算就这么磨到最后，而是打算果断结束战斗。
　　随着她的声音落下，毒刺水母已经抽出了两道空闲着的触手，触手末端上，是泛着浓郁紫光的毒刺，就连周围的空气接触到末端，都会发出“滋滋”的腐蚀声音，可见毒性之猛烈。
　　“芜...”
　　毒刺水母那漆黑的圆球脑袋上，眼睛下移，毒刺高高举起，对准了目标。
　　而被无数触手缠着的卡咪龟不断挣扎，但此刻身体的发力点皆被束缚，根本无法用力...
　　“嗖！”
　　泛着浓郁紫光的毒击落下！
　　万分焦急中，小智脑海中突然闪起一道雷霆，终于记起了那一招，当即大声咆哮，就连声音都因为着急而有些破音。
　　“卡咪龟，使用高速旋转！！”
　　“卡咪！”
　　卡咪龟慌乱的神色当即一肃，四肢脑袋瞬间往龟壳中一缩，无比坚硬的龟壳开始旋转起来，轻而易举便挣脱开了无数的触手束缚。
　　“嗖！”
　　毒击稍迟半秒才落下，紫色凶光贴着龟壳的边一闪而过，并没有正面击中目标，而卡咪龟当即在空中继续维持着高速旋转的动作，与毒刺水母拉开距离。
　　高速旋转，转破这一类的束缚技能。
　　“哒。“
　　很快，卡咪龟的四肢脑袋从龟壳中重新伸了出来，落在地面上。
　　“卡咪...”
　　不过此刻它的身子有些虚，双腿发软，让卡咪龟忍不住打了一个踉跄，险些摔倒在地。
　　毒击并没有完全miss，而是擦中边，这让本就接连被攻击的卡咪龟进入了风中残烛的状态，仅仅站立在那，就耗尽了极大的气力。
　　“卡咪龟，要换人吗...?”
　　小智再次举起精灵球，现在后者挣脱了束紧，已经可以跟换宝可梦了。
　　“卡咪！”
　　卡咪龟却是向前跨出了一步，大眼睛紧皱，死死的打量着面前的毒刺水母，目光坚毅。
　　虽然光武与圣代的水平差距有点大，但巨钳蟹都一穿三了，它作为后院真正的水中霸主怎么能输给一只红壳螃蟹，即使不能一穿三，起码也要干掉两只！
　　今天这只毒刺水母，无论如何，我都要干掉它！！
　　“卡咪龟...”
　　感受在面前水龟的灼热战意，小智也当即收回了精灵球，脸庞露出自信的神色，朝着前方打出一拳，一时间，仿佛与卡咪龟心意相通般，能够感受到彼此的战意怒火，眼眸中，还能以第一视角看着面前的毒刺水母。
　　一人一龟，进入了羁绊连接。
　　圣代：“？”
　　她有些疑惑的看着面前的一人一龟，总觉得好像发生了什么，如同灵魂合体了般...？
　　书本资料中从未提到过这种状态，所以她并不懂。
　　但圣代很自信，对方已经是风中残烛，而自己的王牌毒刺水母却没什么消耗，这一场是她赢定了！
　　...
　　“轰轰轰！！”
　　下一秒，一阵莫名的蓝色水流从卡咪龟的脚下地面爆发而起，呈一束巨大的涡流龙卷，将之包围，冲天而起。
　　猛烈的水龙卷景观顿时吸引了所有人的目光，最前方的圣代更是脸色一变。
　　“怎么了？”
　　这是所有人脑海中的疑惑。
　　未等众人反应过来，这束冲天而起的水龙卷突然又极速收缩变小，水流的颜色也在不断加深，最后化作深蓝色的纯净能量外衣，覆盖在了卡咪龟的身体周围。
　　一时间，卡咪龟看起来无比的玄妙，身体周围皆是深蓝色的能量水流，流露出一股海的味道。
　　场面虽然小了，但赛场上气息，却变得更加凝重。
　　“出现了出现了，是御三家的招牌特性，激流！！”
　　解说迟了半秒，才声嘶力竭的咆哮解说着。
　　激流，在宝可梦在体力濒危时能够触发的特性，能提升水属性的威力，提升的幅度有个体差异。
　　但能形成冲天龙卷的激流，解说也是老解说了，这么多年却从未见过，可见这个提升的幅度十分的可怕...
　　“来了，激流特性！”
　　小智握紧拳头，此刻他能感受到了卡咪龟的意志，也能声临其境的感受到自己身体周围的水属性能量。
　　激流特性并不是第一次触发，但每一次触发，依旧能让他有些血脉翻涌。
　　“接雨盘？”
　　不经意间回想起先前图鉴对卡咪龟的嘲讽，小智忍不住笑了。
　　接雨盘，听起来好像很厉害的样子，但实际再强也不过是配角的特性，也就只能造成些麻烦困扰罢了。
　　爆种，才是主角的真正标配！！
　　气势已经达到了顶点，小智大指一挥，大声咆哮道：
　　“卡咪龟，使用水炮！！”
　　“卡咪！”
　　卡咪龟嘴巴开合到最大，深吸一口大气，随后猛地朝前方吐出一道粗大的蓝色水柱，威力强大，猛烈的后坐力让自己都忍不住后退了半米。
　　“轰轰轰！！”
　　而水炮在脱体而出后，卡咪龟身体周围的深蓝色能量外衣开始闪烁，下一瞬，这道水炮的直径骤然扩大了2倍，水流的颜色更是加深，恐怖的压迫力，就连一路上的岩石场地都被崩裂出一道碎石沟壑。
　　不像寻常的水炮是靠着高压取胜，此刻就是水流本身，都带着无比渗人的属性力量！
　　“...”
　　圣代被这一束模样如破坏死光的水炮怔住了，她还从未见到过有人能把水炮玩成这样，但她的心脏强大，很快就强迫自己回过神来，大指一挥：
　　“毒刺水母，使用水之波动挡下来！！”
　　毒刺水母触手抬起，凝聚出一颗蓝色水弹，朝着身前抛射而出。
　　“轰轰...噗！！”
　　水之波动正正冲击在了水炮上，只是僵持还不到半秒，便当场爆裂开来，在半路上无力的化作无数水气烟雾落下。
　　“轰轰轰！！”
　　而那如破坏死光般的水炮依旧在前进着，这一次毒刺水母没有了任何防备手段，只得眼睁睁的看着自己被正面轰击，恐怖的压力当场将之拖着地面连连倒退数米，最后狠狠冲刷在后方的一块巨石上。
　　即使有着超高的水属性抗性，水炮却依旧能造成不少的伤害。
　　...
　　“芜...”
　　数秒后，水流从毒刺水母的身上滴答落下，恐怖的压力让它身体差点直接散架，骨头都被压断了一般，忍不住发出一道哀鸣。
　　但它是水母，没有骨头，再强大的技能也无法让它骨头散架。
　　“好可怕的威力...”
　　圣代眼睛却是瞪得圆大，忍不住倒吸一口凉气，胸口也还不断起伏着...

第三百六十二章 炸裂，黄金·水流之尾！
　　“卡咪...卡咪...”
　　释放完破坏死光水炮的卡咪龟双腿发软，连退了好几步，身体连连喘息。
　　别看现在激流状态下的它如战神一般，但激流可不会回血，身体造成的伤害依旧摆在那里，如果不是羁绊状态下小智与卡咪龟意志的互相叠加作为主心骨挺着，根本维持不了多久这个状态。
　　“现在必须要速战速决！！”
　　小智将目光看向面前的毒刺水母，虽然这一击水炮威力确实很强，却没有达到致命的程度。
　　威力不够...
　　突然，他似乎是想明白了什么一般，当即大指一挥：
　　“卡咪龟，靠近它！！”
　　“卡咪！”
　　卡咪龟与小智心灵相通，瞬间明白了后者的意图，迈开四肢开始乌龟奔跑。
　　圣代则是目光凶狠，低喝出声：
　　“毒刺水母，用毒击干掉它！！”
　　“芜！！”
　　毒刺水母一同挥舞起了所有的触手，此刻每一根触手的末端，都闪烁着紫色凶光，弥漫着可怕的毒意。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　下一秒，数十道触手骤然延展伸长而出，足足有几米长，如骤雨般朝着奔跑而来的卡咪龟突刺而去。
　　风中残烛的状态，只要再随便中上一发毒击，便能分出胜负，而以卡咪龟的龟速，注定无法躲闪！
　　“分出胜负了！”
　　优藤圣代暗暗握拳，如果现在无法在这里把这只水龟干掉，那么接下来的比赛可以说基本无希望了。
　　还有机会！
　　“卡咪龟！！”
　　然而小智的一声大声咆哮吸引了她的注意力，只见那卡咪龟身影已经冲进了毒击触手丛中，龟型身体在左右腾挪躲闪，竟将漫天毒击尽数避开，甚至没有停下前进的趋势。
　　而面前的小智更是十分猎奇的摆出左右横跳的动作，幅度节奏与卡咪龟一致，目光直视前方，一人一龟连接在了一起，做着相似的动作...
　　“怎么可能！？”
　　圣代的脸色已经大变。
　　“卡咪！”
　　靠近目标一米的距离，卡咪龟突然猛地蹬地，从无数毒击触手中高高跃起，跳到了毒刺水母脑袋上方三米的位置。
　　“噌...“
　　这时候一抹深蓝色的光芒，也第一次绽放在了所有人的眼中。
　　只见卡咪龟后方那宽厚的大尾巴上，被深蓝色的光芒覆盖着，而原本自己身体所覆盖的激流能量，此刻都如同流水一般，朝着后方尾巴方向不断转移，这让尾巴的颜色也在不断加深...
　　不到几个呼吸，卡咪龟的身体已经完全散去激流特性的能量，变回一开始的模样。
　　“噌！！”
　　一阵如异宝出世般的锐利之声响起。
　　而那条大尾巴则是完全蓄满了能量，深蓝色的大尾巴更是颜色骤变，竟诡异的变成了璀璨的金色，如燃烧沸腾了一般，体型也骤然变大了好几倍，向外拖着长长的金色能量外衣，气息不断波荡着。
　　周围，还若有若无的蒸腾着白烟蒸汽...
　　“那是什么...？“
　　“怎么了怎么了？”
　　围观群众眼睛都蹬的圆大，下巴几近合不拢嘴，别说金色大尾巴了，就连羁绊状态他们也没有见过。
　　“这就是羁绊状态下的极致形态吗...金色的能量...？”
　　“龟龟...”
　　坐在亲友席的小霞与小刚倒是眉头深邃，小智与他的宝可梦的羁绊状态他们都是见过，却从未见过能量会直接诡异的转变成金色...
　　但有一说一，这沸腾而起的爆裂能量，他们真害怕这抹金光下一秒就会维持不住，从而无法造成任何的伤害...
　　...
　　赛场上，小智与卡咪龟的心脏还在澎湃汹涌着，似乎能感受到自己在双重迈动，能量与气息一时间都已经达到了顶点，这让他们的脑袋精神有些上头。
　　小智连忙稳神，脸庞却不自觉露出了一抹狂傲的笑容，面容都变得有些扭曲，随后猛地朝着前方打出一拳，大声咆哮道：
　　“就是现在，卡咪龟，使用最强的水流之尾！！”
　　“卡咪！！”
　　卡咪龟身体在空中盘旋一周，将金色大尾巴压在身下，金光顿时喷涌而出，最后重重压着金色大尾巴，朝着目标砸了下去。
　　而下方的毒刺水母已经彻底看傻了，被这抹金光镇住，无法控制身体躲闪或是防御，只得像一个机器人呆呆的看着...
　　“轰轰轰！！”
　　恐怖的水流爆破声在下一秒炸响，震耳欲聋，那璀璨的金光能量更是冲天而起，余波碎屑朝着四周散射而去，岩石场地上的这一块区域，当场暴起了一阵浓郁的烟尘碎石。
　　伴随着天空中还在微微落下的雨水，竟还打出了一种史诗战役的感觉...
　　黄金·水流之尾命中！！
　　“轰轰轰！！”
　　...
　　...
　　“哒...”
　　雨停了。
　　等到金光能量与烟尘完全散去，岩石赛场的一切才再次出现在所有人的视野中，不少观众都下意识的站起了身体，伸长脑袋，试图第一时间知道结果。
　　“芜...”
　　而出现在所有人目光中的，是一个巨大的碎石坑，周围还流淌着水流。
　　碎石坑中，毒刺水母已经无力的倒在了原地，全身如一张被单一般跨了下来，盖在地面上。
　　而卡咪龟则是半跪在了毒刺水母的身旁，身体与尾巴已经完全恢复了先前的模样，微微颤抖，脸色疲惫不断喘息着，气息显得有些萎靡。
　　“卡咪...”
　　但它依旧挺立在赛场之上。
　　“看来我猜的没错！”
　　小智暗暗握拳，松了口大气。
　　毒刺水母的防御力很高，但却仅仅表现在特殊抗性上的，所以威力再高的水炮，效果依旧不明显。
　　那么它的物理抗性可能就没有那么出众了，这才会阻止卡咪龟近身，甚至直接拍落后者的墨镜，防止自己被啃咬命中。
　　毕竟没有哪只宝可梦能做到全能，那样真就太bug了。
　　那么物理攻击的水流之尾，便能造成更高的伤害！
　　当然，这炸裂的黄金水流尾，这也是他没想到的...
　　“毒刺水母战斗不能，这一场比赛是卡咪龟获胜！！”
　　随着裁判的声音落下，整个赛场顿时响起了如雷声般的轰鸣欢呼，千人席位的巨大比赛会场都不禁抖了一抖。
　　这一场战斗无疑是获得了所有人的掌声...
　　...
　　“...”
　　圣代有些发愣，过了好一会才在漫天欢呼声中反应过来，缓缓将毒刺水母收回精灵球中，目光严肃的看向面前的水龟与小智，似乎在思考着什么。
　　“呵呵...”
　　她的面容突然一舒，终于苦笑出声，竟抬手向旁边的裁判示意道：
　　“我，选择认输。”
　　这句话让裁判和对面的小智都有些意想不到，毕竟后者还有一条命呢。
　　然而优藤圣代只是长舒了口气，摆了摆手。
　　毒刺水母是她的王牌，但卡咪龟却不是小智的王牌，胜负在自己的毒刺水母晕倒之际，已经分了出来。
　　她是个有理智的训练家，今天小智让她见识到的东西已经足够多了，不需要再多来一场比赛提高所谓的经验值。
　　“你怎么...”
　　闻言小智有一种拳头打在棉花上的泄力感，精神时刻高度的紧绷，这突如其来的松开，让他不禁有些双腿发软，倒坐在了地面上，额头落下大汗。
　　“卡咪...”
　　面前的卡咪龟也是同样如此，一屁股坐在了地面上。
　　然而圣代只是迈着优雅的步伐越过岩石赛场，走到小智身前，天使般的面容，妩媚带笑的看着他。
　　“真是一场精彩的战斗呢，希望未来还能跟你再次见面，真新镇的小智”
　　她友善的朝小智伸出了手掌。
　　优藤圣代的骨子中带着天生的高傲，但她却不会对比自己强大的人高傲，今天的小智让她永远记住了这个名字。
　　小智：“...”
　　看着面前朝自己伸出的纤细手掌，以及周围若有若无的香水味道，小智当即脸色一变，甚至有些羞愧，当即手掌一撑地面弹跳而起。
　　这暴起的姿势把圣代都吓得倒退了半步，一脸懵逼。
　　“不要小看我，我还有力气能自己起来！”
　　哼，这女人，是觉得我已经需要外力才能起身了吗！？
　　圣代：“？”
　　...

第三百六十三章 砍树狂魔流窜到石英大会啦！
　　岩石赛场比赛的第二天。
　　根据赛制，两场入围赛结束后将休息一天，隔一天后再进行后面两场的入围赛，这让小智忙中偷闲，终于能有些精力出来浏览联盟会场的各种壮观景象。
　　“嗯，真羡慕小蓝第一天就没了，现在能有大把的时间玩。”
　　大街上，小智忍不住回头看向两个小伙伴，笑着说道。
　　小刚小霞：“？”
　　这句话如果被小蓝听到，可能就会直接砍他了...
　　现在真新镇三个训练家，除了小蓝开局就被一穿三淘汰了，小茂与小智都是安然度过了前两轮的入围赛。
　　不过有一说一，优藤圣代也是老倒霉蛋了，按照这次媒体对所有选手的排名，这一次她其实是有很大机会进入16强，甚至是8强的。
　　但却被不讲道理的小智与羁绊卡咪龟淘汰出局。
　　不过比赛就是比赛，小智可不会因为对方长得好看就惋惜什么的，更不要说对方在比赛的末尾，甚至朝坐在地上的他伸出了手掌。
　　“那个女人，哼！”
　　明面上是要拉自己起来，实则是在羞辱自己肉身不行站不起来，这让小智很是愤怒。
　　“话说今天有什么打算吗？特训？”
　　听着小刚的询问，小智却是摆了摆手，策略已经了然于胸。
　　“今天不特训了，好好放松一天，晚上我再给它们开个会，画张大饼好好激励一下。”
　　临时抱佛脚作用不大，倒不如在精神层面激励激励，让宝可梦的情绪变得更加高涨。
　　想到这小智抬手揉了揉肩头皮卡丘的脑袋，笑着说道：
　　“皮卡丘，到时候我们打个配合，我在明面说，你打入群众内部，争取一个晚上把它们的积极性都拉倒十个百分点！”
　　“皮卡！”
　　一人一鼠击掌的模样，让小刚与小霞忍不住眉头一挑，脱口道：
　　“真是好理解。”
　　现在的小智已经完全不是愣头青，连画饼激励这种成年人的招式都掌握了，真是后浪。
　　“所以呢？你现在要去哪放松？”小霞忍不住问道。
　　小智顿时如闻到鼠味的喵喵一般，当即在两人面前举起了一张广告单，上面是一行大字变黑加粗。
　　“免费为石英大会选手做全身心的按摩，达到最极致的天人合一，按摩需要提前预约，预约电话请拨打：110xxxxx...”
　　作为按摩爱好者，小智第一时间就打听到了，这一次的石英大会不仅在精灵中心有替宝可梦按摩的服务，在某个开在偏僻角落的高端会所，还有着给训练家按摩的特殊业务。
　　“我昨天就预约了，下午2点的时间，算算时间到了，哈哈我先去享受天人合一了。”
　　话落，他已经拖着皮卡丘，火急火燎的朝着一个方向跑去，徒留一脸懵逼的小刚两人。
　　“...”
　　两人一阵沉默后，只得不理会小智，打算结伴去找点乐子。
　　最放松的，其实是他们这样的亲友，纯吃瓜看戏。
　　“要不去找阿彻玩吧？看看他几天都拍了些啥东西？”
　　“好理解。”
　　阿彻现在在为联盟官方打工拍摄，说不定能拍到些好东西。
　　走着走着，小霞突然疑惑的开口道：
　　“话说你有没有觉得这会场好像少了点什么，感觉空荡荡的...？”
　　小刚点了点头，目光深沉。
　　“确实，今天一觉起来，就觉得这会场面积好像变大了不大，我还以为是我的眼睛变大了呢...“
　　所以，是少了什么呢...?
　　两人一番思索，终于得出了结论。
　　“联盟会场的树，好像一夜之间都被人砍没了...？”
　　“连灌木草坪都不见了就离谱...”
　　没了植物的遮掩，整个会场的道路都变得辽阔起来。
　　他们甚至还在道路前的某个角落停下，不禁一阵沉默，记得昨天这个时候，这里还生着一颗三人抱粗的巨树，枝叶茂盛。
　　而现在，只剩下一个三人抱粗的树桩了。
　　横截面的切口光洁整齐，看起来是一刀两断，一气呵成的斩击，显然是某个在剑道上有着极高造诣的剑客所为...
　　耳畔，传来了一个卖报小哥的吆喝声，似乎这个会场发生了什么大事一般。
　　“震惊，曾今在枯叶市风极一时的砍树狂魔现在流窜到石英大会啦~！”
　　一时间，周围的旅客与训练家纷纷都躁动了起来，要知道几个月前的砍树狂魔可是在他们关东地区，上过热搜的。
　　甚至还有不少国内外的绿色环保组织，扬言赏金多少，要把这个砍树狂魔当场逮捕了。
　　他们突然记起了前日小蓝临走前，对他们最后说的那句话。
　　“我去重操旧业了...！”
　　小刚，小霞：“...”
　　...
　　...
　　某高档会所内。
　　小智与皮卡丘一番寻找后，终于找到了目的地。
　　一推开大门进入，空气中便弥漫着一股昏黄色暧昧的氛围，带着些刺激气味的熏香，在撩动着人类身体最深处的荷尔蒙...
　　小智忍不住挠了挠头，好像不太像是正经的按摩正骨店...?
　　“哦~小弟弟，是第一次吧~”
　　这时候前台一个老妈妈迎了上来，上下打量着小智的身子骨，看他的目光中带着几分调笑，还朝他跑了个眉眼。
　　小智当即虎目一视，用严肃的目光看向这个老妈妈。
　　“我，是第二次！”
　　他的第一次是在玉虹市，在火箭队开设的高端按摩馆里面，那只顶级技师，准神快龙的按摩就是到现在回想起来，都让小智感到身子骨一阵酥麻。
　　“哦哦~第二次啊，那应该是想体验一点刺激的吧...?”
　　“直接拉到满！“
　　小智一拍胸口，在展示了自己的参赛资格后，便接过房间门牌，带着皮卡丘朝着会所内部走去。
　　...
　　“哒。”
　　撩开门帘，他突然见到了一个熟悉的人影从会所内部走了出来，两人在转角面对面，眼睛都不禁同时瞪大了几分。
　　迎面走来的，是一个白胡子老爷爷，身材矮小却精神抖索，此刻满面红光的，脑袋上还反扣着一顶帽子。
　　“达马岚其会长，您这么大的岁数还来享受这个？”
　　“小智少年，你这么小的岁数就来享受这个？”
　　两人异口同声道。

第三百六十四章 传说，勇者与忍者蛙
　　一老一少，在按摩会所碰了面。
　　“小智少年，这个地方可不是你这种年轻人承受得了的哦...”
　　说到这，达马岚其忍不住脸颊一红，随即拍了拍小智的肩旁，尴尬一笑。
　　在这种地方跟后辈见面，确实有些尴尬，不过他也是听过最近那个有着神之力的顶级技师来了，机不可失，下次还想遇到都不知道要等到什么时候了，这才在百忙之中抽空前来享受一番。
　　不过更让小智感到诧异的是，达马岚其竟然认识自己？
　　他可是查过资料的，现在关东联盟，武力方面当属冠军渡为顶级，而在非武力方面，便是以达马岚其为首，即使是放在全世界的宝可梦联盟，也是绝对的高层人物。
　　据说在年轻时，也是一个叱咤风云的强大训练家呢，能被这样的人物直接点出名字，这让小智很是激动。
　　“呵呵，你的名字我自然是知道的...”
　　达马岚其再次拍了拍小智的肩膀，目光带笑，身体向外散发着浓郁的亲和力。
　　火焰鸟的提醒，真新镇的身份都让他不得不对小智有所关注。
　　当然，即使小智只是一个路人身份他也会知道名字，达马岚其可是看完了所有的比赛，战斗得足够精彩，便会记住训练家的名字。
　　一想到比赛，达马岚其突然记起了什么，将目光投向了小智，忍不住问道：
　　“话说，昨天在岩石赛场上，你和卡咪龟是，进入了某种特殊的状态吧...？”
　　话落，小智表情顿时就变得奇怪起来了。
　　这个状态是赤老哥给的命名，名为羁绊状态，而他的身上，似乎是带着一种神奇的力量，能让他与宝可梦进入这个羁绊状态。
　　如果要给这个力量取一个名字。
　　羁绊之力！
　　就跟超能力之类的特殊能力一般，这也是小智身上所携带的特殊能力。
　　当然，赤没说全，他能感受到小智身上的特殊能力不止这一种，但目前能够使用出来的，只有这一种，但光是这一种就已经足够离谱了。
　　他甚至还想着未来把神之躯壳造出来了，干脆把那幅神之躯壳让给小智算了，自己用小智的身体好像更舒服？
　　见小智表情怪异，一副欲言又止的模样，达马岚其笑着摆了摆手。
　　“每个人都有着自己的小秘密，这也只是我们的第一次见面，不需要跟我解释你的秘密。”
　　但有一点达马岚其已经可以确定了，昨日小智与卡咪龟的状态，并不是一种巧合。
　　看来是以前就已经尝试过的力量了...?
　　达马岚其看了看手表，见还有些时间，便将小智拉到房间内的某一块角落，似乎要讲什么，小智也不敢大意，谨慎的跟着。
　　...
　　“其实我并不是第一次知道这种状态了...”
　　第一句话，就让小智不得不提起精神，认真倾听。
　　“那还是我在年轻的时候，在卡洛斯地区旅行知道的秘闻...”
　　达马岚其并没有自己见到过，而只是说自己听到过，用词严谨。
　　“当时我路过一个偏僻的村落，那是一个传承很久的忍者村落...”
　　“忍者？”
　　小智稍稍一愣，忍者他倒是见过一个。
　　浅红市的阿桔，有着天王的实力，最后被赤老哥的圆脸皮卡丘一发雷霆麒麟教做人。
　　不过据说阿桔和他的女儿已经是关东地区最后的两个忍者了，忍者的传承都快断绝。
　　“嗯，忍者，传承了很久的村落了，与外界的世界隔绝，所以忍者的一切都保存的很完整，而在他们的村落，则流传着这样的一个勇者传说。”
　　小智点头，这种传说故事他是最爱听了。
　　“传说在数百年前，卡洛斯地区曾发生过一场巨大的灾难，而在那场灾难造成无法挽回的局面之前，突然出现了一个勇者，一个带着忍者蛙的勇者训练家。”
　　“忍者蛙？”
　　小智还是第一次听到这只宝可梦的名字，但听名字，好像是很帅气的宝可梦。
　　“嗯，忍者蛙，那是卡洛斯地区的初始宝可梦之一，类似于我们这边的水箭龟吧。”达马岚其顿了顿，继续说道：
　　“根据传说，在灾难到来的时候，那个勇者与它的忍者蛙进入了一种特殊的状态，仿佛是合体了一般，人类与宝可梦的动作相似到如同是一个人做出来的一般...”
　　听到这，小智的脸色已经有了变化。
　　达马岚其继续说着，暗暗将目光都集中在后者的脸庞上。
　　“这种状态下，不仅力量成倍的叠加，甚至于最后那只忍者蛙身上还爆出了一阵猛烈的水流龙卷，就连身上的模样状态都发生了改变，甚至放出了金色的大绝招，恐怖的威力，成功将灾难完全破除。”
　　闻言小智已然脸色大变。
　　除了自己的卡咪龟依旧是憨憨模样没有变化，其他方面的描述简直与发生在他身上的一模一样...
　　这也是让达马岚其难以置信的地方，如果是一个传说故事就算了，毕竟每个地方都有自己的传说，并没有什么好在意的。
　　但这个传说描述的字眼，却几乎都在这个少年身上印证了，这就不得不让人细思极恐了...
　　“最后，那个勇者与他的特殊忍者蛙凭空消失，一如他的出现一般，昙花一现，身份来历都没有任何的记载，十分神秘，没人知道那个勇者到底是谁。”
　　即使是那个忍者部落，也只是流传着这个传说，至于勇者是谁，模样什么的都不知道，似是这一段记录凭空被人抹除掉了一般。
　　这是一种很玄妙的记忆感觉。
　　达马岚其明明还记得当时自己看到的勇者壁画虽然没有具体的模样，但却有一个特别鲜明的特征，但一旦要深入细想这个特征是什么，脑海中却只剩下一抹模糊的虚影，似乎是有什么东西有意要盖住这段记忆。
　　无论现在怎么思索，感觉离答案就差那最后一步了，却终究无法记起虚影的模样，达马岚其也只得无奈苦笑。
　　“看来我也到了老糊涂的年龄了，呵呵...”

第三百六十五章 一头龙，领两份工资！
　　注意到后者表情怪异，达马岚其只是上前拍了拍小智的肩膀，安慰道：
　　“呵呵，小智少年，你也不用太在意，我只是觉得有趣才随口一提的，或许只是一个有着与你相似能力的训练家也说不定。”
　　没人说过这种力量就是小智的专利，像他在金黄市上空随机丢下一颗石头，都有可能砸晕一个超能力者是同样的道理。
　　半晌，小智重新抬起脑袋，恢复了正常的神色，此刻眼眸中闪烁着奇异的光辉，暗暗握紧了拳头。
　　“嗯，我明白了，未来有机会，我会去您说的村落看看的...”
　　无论是这个传说，特殊的勇者，还是忍者蛙，甚至是一个忍者的村落，都已经激起了它的兴趣。
　　“卡洛斯地区吗，我记住这个名字了！”
　　见状达马岚其只是笑眯眯的点头：“呵呵...年轻人，是该多去外面的世界逛逛...”
　　这时候他的口袋中的手机传来了一阵颤抖，一看时间，发现已经过去了不少时间，他连忙拍了拍小智的肩膀，神色也变得紧张起来。
　　“哈哈耽误了不少时间，我还有急事要处理就先不聊了。接下来的比赛也要加油哦，我看好你。”
　　说完，达马岚其便朝着大门口火急火燎的跑去，精神状态与身子骨在经过按摩后，都处在一个极佳的状态。
　　今天还是他偷偷溜出来，现在联盟还有不少繁杂的事物要他处理呢。
　　...
　　跑至大门口，在达马岚其的眼眸重新接触到外界的阳光后，不禁有一丝眩晕感。
　　感受到脑袋中的一阵轻微的疼痛，他的手掌下意识按在了太阳穴上，一阵揉捏。
　　而此刻，他脑海深处的记忆也在飞快的改变着...
　　似乎是因为先前与小智的谈话触发了什么一般，随着他手掌的揉捏，此刻达马岚其的记忆中竟多出了一段新的记录，那盖在忍者村落，勇者壁画上的虚影也在逐渐消除着马赛克...
　　“我终于记起来了！”
　　达马岚其突然在原地低喝出声，声音还吓到了不少路过的旅客与训练家。
　　记忆中的那块勇者壁画，虽然依旧没有勇者的具体面貌，但那个特征这一次却完全显现了出来。
　　在那勇者的肩旁上，趴着一只皮卡丘。
　　一如先前小智的肩旁一样，同样也趴着一只皮卡丘。
　　“嘶...”
　　达马岚其不禁在原地倒吸了一口凉气。
　　细思极恐，大热天的，他的后背都落下了几滴冷汗，身体发抖。
　　“龟龟...”
　　达马岚其转头回到按摩会所想把这个新出现的记忆告知后者，却被老妈妈拦了下来，表示小智已经进入了里面的vip包厢，正在享受天人合一的私人服务，此刻就是联盟大佬也不能打扰，这让达马岚其也只能叹了口气，出了会所。
　　“应该是巧合...”
　　会使用这种状态，还带着一只皮卡丘的训练家，应该很多的吧...？
　　他摇了摇头，不再思考这件事。
　　...
　　...
　　会所的某vip包厢内，小智穿着浴衣，正俯卧趴在一张床上，两天的高强度对线，确实需要用按摩来好好放松一下。
　　“皮卡~”
　　另一边的皮卡丘同样趴在一张小床上，两天的高强度用眼，确实也需要好好放松一下。
　　一只半人多高的天蓝色，椭圆球型的老鼠宝可梦正在小智的后背上施展着手段，手中劲风阵阵，看起来力道不凡，不过这却引来小智的一阵不满，几分钟后，小智终于忍不住开口抱怨道：
　　“这就是大力士吗？中午是没吃饭？”
　　“露...”
　　技师玛力露丽手上动作一停，表情有些委屈。
　　明明它已经用尽全力，连特性之力都一起用上了，但感觉这人类的骨头就跟钢铁一般无比的坚固，根本无法掰动。
　　“露！”
　　但很快，玛力露丽当即低喝一声，瞳孔一缩，身体周围散发着肉眼可见的凶光。
　　它可不是什么善茬，重新振作，小短手一个横扫，当即在拳头上激起一阵凶悍白光，那是劈瓦的起手式，似是马上就要以一击劈瓦朝小智后背上砸去。
　　竟然敢瞧不起我大力士！？
　　而此刻小智还俯趴在床上，不知道自己即将面临什么，口中还在不断抱怨着：
　　“虽然我是纯路人，但你们这水平比火箭队那边可是差远了啊，广告单上还写着天人合一呢，完全没有嘛，以后对联盟这边我可能要路转黑了...”
　　“露！”
　　闻言玛力露丽更是暴怒，只当小智是来砸场子的恶徒，眼睛都不眨，，大力士版劈瓦重重砸了下去！
　　“轰轰轰！！”
　　落下之际，甚至与空气都发出了阵阵渗人的摩擦音爆之声。
　　格斗技能克制钢铁，它有信心，一击劈瓦，能把这个可恶的人类当场断背，分筋错骨！！
　　...
　　“咻。”
　　然而，那去势汹汹的大力士劈瓦就这么悬停在了小智后背上空三寸，没有再下去半寸，猛烈的劲风让小智甩了甩脑袋。
　　而此刻，玛力露丽劈瓦拳头的手腕位置，正被一只土黄色的手掌握着。
　　这是一只龙之爪，平平无奇的肉体仿佛蕴含着无比恐怖如魔神般的力量，轻描淡写的便挡下了这一击劈瓦。
　　“露露露...”
　　见到来人，玛力露丽瞬间就变成了人畜无害的软萌模样，不敢再随意发火，而是将锅都抛给了小智，连连抱怨，直言这是一个来砸场的恶徒。
　　“芜~~”
　　巨龙只是轻轻的摇了摇头，示意这个客人是它的老熟人了，还是交给它来吧。
　　而玛力露丽则是一脸崇拜的看着面前巨龙的恢弘身影，小心翼翼的退出了房间。
　　虽然它早年也徒手击毙过几头巨龙，便面前的这一头，玛力露丽却丝毫不敢有任何违抗之意，因为它知道面前的这头巨龙的身份。
　　技师的神！！
　　...
　　“芜~~”
　　见外人退去，快龙上手了，龙爪轻轻落在了小智的后背上。
　　小智：“！？”
　　虽然还没开始按摩，但他顿时有感觉了。
　　小智心念一动，脑袋一抬，下意识朝后面看去。
　　入眼，是一只土黄色的龙型宝可梦，身体胖胖的，脸庞可爱，后背还扑棱着两只小翅膀。
　　“快龙！？你不是在火箭队打工吗？！”
　　小智脱口而出，瞬间便认出了这只快龙，正是当日在玉虹市与自己达到天人合一境界的超高级别技师。
　　“芜~~”
　　似乎是遇到一个能全力施展技艺的客人并不容易，这只快龙对小智也有好感，笑眯眯的打了个招呼，手里还举起了一个牌子，上面是一行人类的大字。
　　“生活不易，来联盟这边打工一个月~”
　　这头快龙的地位极高，无论是坂木老大还是达马岚其，要享受它的服务都得乖乖去排队预约。
　　平时它在人流量多的玉虹市火箭队高级会所打工，而联盟开赛这一个月，则是来石英大会的高级会所打工。
　　一头龙，同时领两边的工资！
　　“龟龟...”
　　小智脸色一变，也是直到今天才知道，这头巨龙在关东地区的地位之高，竟然能让关东两大顶级势力同时放弃私人的占有权，甚至坐拥为上宾，共享资源。
　　“芜~~”
　　快龙伸出龙爪，将小智的脑袋轻轻按回了床上。
　　接着小翅膀一扇，庞大的身体直接跳到了床，跨站在小智的身体两侧，似是要施展什么惊天艺技。
　　不。
　　快龙的脸色闪过一份奇异之色。
　　这几个月小智的肉体好像又有了提升，那么它也需要先把自己的状态提升到极致！
　　“芜！！”
　　快龙怒吼出声，身体更是展翅而起，在这不大的房间上空摇摆盘旋着，四肢身体的肌肉也在不断膨胀变大，一时间，空气都变得凝重起来，弥漫着异常可怕的气息。
　　多拉贡荡斯！！
　　下一秒，龙舞增幅完的快龙，一拳朝着小智的后背重重砸去！！
　　“轰轰轰！！”

第三百六十六章 与快龙的羁绊
　　“轰轰轰！！”
　　“啪啪啪！！”
　　“隆隆隆！！”
　　恐怖的筋骨交错的声音连连传来，时而如巨鼓雷声，时而如小弦切切，劲气风暴更是在这个vip按摩室周围乱溅，帘带飞舞，终于让隔壁床的皮卡丘有些不满的抬起了脑袋。
　　“皮卡...”
　　它的小脑袋看着小智与快龙的位置，这一人一龙时而飞起落下，时而左右横跳，前者的身影随着快龙的动作在房间内高速暴动着，表情却显得十分的安逸，脸色潮红，显然是达到了广告单中所说的天人合一的境界。
　　“皮卡...”
　　皮卡丘顿时打了个冷颤，收回脑袋，不再看向隔壁猎奇的一幕。
　　打扰了。
　　这样的按摩，小智顶得住，它的小身子骨可顶不住，于是拍了拍站在了后方的技师，示意别再发呆看了，你也该工作了。
　　别看了，学不会的。
　　“露...”
　　皮卡丘背后的也是一只蓝皮老鼠，后背是天蓝色的皮肤，而肚皮则是圆滚滚的雪白，模样可爱。
　　玛力露，玛力露丽的退化型，同样有着大力士的特性。
　　不过它的等级不算太高，算是小大力士，这也是皮卡丘能够承受的范围。
　　“露~”
　　“皮卡~”
　　两只老鼠也开始辛勤的工作起来，严格意义上来说，还是同一个蛋组，不存在生殖隔离，花样也更多...
　　...
　　...
　　一小时后。
　　联盟高级会所门口，小智浑身舒坦的甩着手腕，扭着脑袋，浑身气血翻涌，精气神十足，这一套按摩正骨下来，让他有些生锈的身体重新焕发了新的生机。
　　此刻的小智，就如同一个10岁的少年一般，极富有精神活力。
　　“芜~”
　　顶级技师快龙也站在了门口，手里还举着一块带着字迹的木牌。
　　“记得五星好评哦亲~”
　　小智点头，他是第二次了，都懂的。
　　他突然想到了什么，忍不住看向快龙萌萌的大脑袋，认真道：
　　“话说快龙，要不你跟我一起走吧？”
　　他能感受到，在先前的按摩中，随着龙之爪与他肉体之间的一次次触碰，他与快龙的五感精神仿佛融为了一体一般，能感受到彼此的内心感受。
　　一人一龙，虽然没有收服，甚至今天也只是第二次见面，却是神奇的进入了羁绊连接的状态。
　　小智觉得这只快龙，跟他有大缘。
　　而且这只快龙可不仅仅是在技师方面巅峰造极，本身的实力也极为恐怖。
　　有着能吊打大力士玛力露丽的可怕蛮力，又有着媲美希巴对力量的控制，每一寸力道都控制到了极致的地步，举重若轻，在力道上，可以说是宗师级别的存在。
　　无意中，小智发现了一头隐藏在市井中的绝世巨龙！
　　“芜...”
　　闻言快龙表情稍稍一愣，看着小智突然抬起的精灵球，眼眸中先是闪过一番意动之色，这也是它第一次跟人类进入这种玄妙的状态，感觉还不错。
　　但很快，快龙摇了摇头，又举起了一块木牌。
　　“我还得打工一年，贷款还没还清呢。”
　　同时领两个顶级势力的工资，不是因为爱好，而是生活不易。
　　见小智马上就要说出“我替你赎身”之类的话语，快龙连忙抬起龙爪，轻轻点在了小智的额头上。
　　原谅我吧小智，下次一定。
　　说到底，快龙只是一头风尘中的巨龙。
　　一个训练家最忌讳的，就是为一个喜爱的风尘之人散尽家财，为之赎身，也就是所谓的。
　　戏子无情，膘子无义。
　　而且快龙灵智极高，一眼就看出来了小智的身份。
　　穷人。
　　它拍了拍小智的脑袋，随后便扭头回到了会所中，只留给小智一个肥大而落寞的背影。
　　“芜...“
　　或许下一次再见面，跟这个训练家一起去外面的世界探险也是一个不错的选择...?
　　快龙的实力极高，对命运的走向也有朦胧的第六感，它能感受到，未来还会与这个少年见面。
　　而小智则是静静的注视着这家会所，最后终于目光一凝，扭头离开。
　　未来总能再遇到的，他与快龙已经有了羁绊！
　　“话说，卡丘，你怎么一副很累的模样...？”
　　“皮卡...”
　　...
　　...
　　石英联盟，某个大房间内，一个肩头带着四朵花图案的老者正坐在无数电子屏幕前，巡视着什么，屏幕中，是整个石英会场的几个入口死角。
　　“怎么样，今年的石英大会?那家伙没淘汰吧？”
　　老者是宝可梦联盟的高层人员，今天刚到这里，所以对比赛情况并不了解。
　　“目前顺利，菊助少爷得天王菊子的真传，实力强大，这一次大会不出意外的话，保底也有8强，甚至是4强的成绩。”
　　一个秘书模样的女子认真回答道。
　　“4强？这么低吗？”
　　高层老者稍稍一愣，石英大会可以说是所有地区难度最低的联盟大赛了，往年都没什么高手，菊助竟然只能排到4强？
　　这就是石英联盟目前最大的困境，顶层实力无敌，四天王等于其他地区的四位冠军。
　　但却后继无人，并没出现什么实力强大的新人。
　　“是，也不知道什么原因，今年的石英联盟高手众多，放到去年，菊助少爷可能有亚军甚至是冠军的成绩...”
　　秘书一顿，继续说道：
　　“而且菊助少爷也才刚刚旅行，经验不足，这一次大会的参赛者甚至有不少20年参赛经验的老油条...”
　　“好吧，4强的话也足够了。”
　　高层老者点头，4强也足够拿出去宣传了，展示他们石英联盟的教育水平之高，从而吸引更多的人才加入联盟。
　　哼，火箭队这几年越来越猖狂了，竟然敢当着他们的面砸钱抢人才！
　　但钱有什么用，真正的实力，才能吸引更多的人才！
　　想到这，高层老者忍不住哈哈大笑，一副胸有成竹的模样。
　　...
　　...
　　常磐市，火箭队某新搭建的秘密基地内。
　　自从常磐道馆被超梦炸了后，目前火箭队在关东地区的业务总据点都在这里进行着，此刻一个肩头四道杠的火箭队高层老者正坐在一张椅子上，听着下属的汇报。
　　坂木老大正在城都地区开疆拓土，那几个核心干部又似是做了什么错事般躲着不出来，可以说现在火箭队的业务在关东地区，都由这个老者做主。
　　“呵呵，说吧，这一次石英大会怎么样？”
　　“目前已经顺利通过前两轮入围赛了，我们的人实力隐藏得很深还没有暴露，以这次官方媒体的排名来看，保底应该能有一个8强，甚至是4强的成绩。”
　　一个杂兵认真的回答道。
　　“4强？那小子得坂木老大的真传，才4强？”
　　高层老者稍稍一愣。
　　“是的，主要是这一次石英大会的高手众多，如果放在去年，就是冠军也有可能...”
　　“哼，那就希望他多走几步吧...不过4强也足够了...”
　　高层男子冷笑连连。
　　火箭队的人参加石英大会并获得4强的成绩，然后再高调的在媒体面前表示。
　　“火箭队比宝可梦联盟更好，我加入火箭队了！”
　　然后自己再出面求贤若渴般的接见他。
　　这样就能直接打烂联盟的脸面，从而凸显出火箭队的强大与对人才的爱惜之意，名望地位也能在关东地区得到一个质的飞跃。
　　这便是他的目的。
　　要知道现在企业比的可不仅仅是财力物力，还有名声名望的软实力！！
　　高层老者忍不住在原位上哈哈大笑，一副智珠在握的样子。
　　火箭队，正在起飞！
　　...

第三百六十七章 草之场地，vs大针蜂！
　　“现在出来的，是真新镇小智，前面的两场战斗都表现得非常亮眼，是本次大会的黑马之一！”
　　解说正在大声咆哮着。
　　小智的第三场入围赛，地点是在草之场地。
　　今天的他，站在了一片绿油油的草之赛场一端，脚下周围都是密密麻麻的青草，不算太高，风吹草动，空气中散发着一阵泥土的气息。
　　草之赛场的周围，还生着半米多高的灌木丛，给这朴素的赛场多了些障碍物。
　　这一次会场的观众席也是坐满了，议论欢呼声阵阵，显然都是特意前来观看这场比赛的，人气爆棚。
　　见状小智微微凝神，将目光投向面前的入场口。
　　很快，一道身影缓缓从中走来，直直走到了草之场地的另一端。
　　这是一个蓝发少女，穿着家乡传统的服饰，动作大方得体，表情严肃，最后抬头将目光对准了面前的小智。
　　“而小智选手的对手，则是来自姑娘镇的薰子，实力同样十分强大！”
　　“姑娘镇？”
　　小智忍不住挠了挠头，这镇子的名字就很离谱。
　　似乎是知道了观众有些疑惑，解说操着麦克风，缓缓解释道：
　　“姑娘镇，顾名思义，只有姑娘的镇子，而在那里的人们如果要繁衍后代，只需要喝下当地的特产道具，子母泉，变成怀孕...”
　　众人：“？”
　　...
　　...
　　“两位，请派出你们的宝可梦吧。”
　　中间的裁判却是眉头一皱，见时间已到，便向两人投去提示的话语。
　　管你是喝水怀孕的还是基因改造的变种人，现在只要是训练家，现在打就完事了。
　　见状两人摇摇对视一眼，将注意力完全放回赛场中，随后同时朝身前抛出了自己的精灵球。
　　“砰！”“砰！”
　　两只宝可梦同时出现在了赛场上。
　　薰子派出的，是一只黄黑条纹的蜜蜂宝可梦，手部举着两柄大针，腹部的末端也是毒针尖刺，模样凶狠。
　　而小智派出的，则是一只绿色蛤蟆，四肢着地，模样憨厚，后背上顶着枝繁叶茂的艳红色大花朵，花瓣已经张开了四分之三，一登场，这片草之场地便弥漫着一股好闻的花香。
　　“出现了！！薰子选手使用的是大针蜂，而小智选手使用的，则是关东地区的骄傲，妙蛙花！！在属性克制上，处于一个势均力敌的状态，不过这只妙蛙花的体型怎么有点瘦小，是营养不了吗？”
　　解说眼睛一扫，当即在上面大声咆哮起来。
　　电子板上，也出现了妙蛙花与大针蜂的脑袋头像。
　　小智：“？”
　　还未等他提出抗议，解说的声音再次一变：
　　“哦哦不好意思，刚刚接到组委会的警告，认错了，那是编号002号的妙蛙草！”
　　电子板上的宝可梦头像再次一变。
　　不怪解说认错，毕竟他是以半俯视的视角看比赛的，妙蛙草的大半个身体都被后背的花瓣所遮盖，而能把花瓣绽放到这种程度的，只可能是三阶段的妙蛙花，他是老解说了，从未见到过二阶段的妙蛙草就开出这么大一朵花。
　　说实话，他还想朝小智脸上打一拳，一次口误，今天的打工费算是没了。
　　“嗯，大针蜂，妙蛙草。比赛开始！”
　　中间的裁判倒是无比严肃，当即抬起手掌，猛地落下，示意比赛正式开始。
　　...
　　...
　　“大针蜂，使用电光一闪！”
　　“妙蛙草，使用青草滑梯！！”
　　比赛开始，两人同时发出了指示，使用的都是先制技能。
　　“草！”
　　妙蛙草低吼一声，四肢脚掌摩擦着脚下的青草，身体周围更是披上了一抹浓郁的青光，化作一道青色冲击波，直直冲了上去。
　　草之场地，可以说是青草滑梯的完美比赛地点，能够无限触发这个先制技能。
　　“铿！！”
　　不到几个眨眼的瞬间，身披白光的大针蜂便与青光冲击波正面撞在了一起，能量朝着周围波荡散落，两人在先制的速度上，暂时势均力敌。
　　“草！！”
　　然而下一瞬，妙蛙草低喝一声，青光能量二次爆发，强大的巨力当场将大针蜂撞飞出数米远，后者好一阵才重新震翅保持身形，脑袋在半空中摇晃了几下。
　　要知道青草滑梯的威力可比电光一闪要高多了。
　　一击得手，小智得意一笑，主动进攻道：
　　“使用藤鞭，抓住它！”
　　妙蛙草点头，脑袋一扬，身体两侧的花瓣根部骤然抽打出两道细长藤蔓，朝着目标激射而出。
　　藤鞭速度很快，不到一会便窜至大针蜂的面前，完全缠绕，将之包围在了中间，随即就要朝着中间合拢收紧。
　　“嗖！”
　　然而大针蜂的身影却骤然消失在了原地，捕捉到的只是一道残影。
　　“嗡嗡嗡！！”
　　昆虫翅膀的高频颤动声从各个角度传来，大针蜂的身影如鬼魅一般，不断在青草场地的半空中闪烁着，几个眨眼便来到了妙蛙草的面前，手中的两柄大针更是闪烁着渗人的光芒。
　　可以说薰子把这只大针蜂培养成了一种极端宝可梦，舍弃了其他的能力，努力值全点在速度上，才能有如此的迅捷的身形。
　　“就是现在大针蜂，使用双针！”
　　薰子娇声喝道。
　　“岔！！”
　　那手中双针顿时如疾风骤雨般，齐齐朝着妙蛙草的脑门突刺而去，一时间，仿佛大针蜂有了数十只手般，眼花缭乱。
　　“草...”
　　双针之下，妙蛙草脑袋只得左右横摆，不断规避着突刺，身体也在连连后腿，躲避的很是勉强。
　　薰子当即转变策略，指示道：“用第三针！！”
　　大针蜂会意，趁着手中双针还在挥舞之际，腹部末端的大针猛地突刺而出，这是妙蛙草躲避攻击时的一个瞬间僵硬期，却被后者敏锐的发现了。
　　“刺！！”
　　尾针命中，妙蛙草身形向后倒退数米，造成了微乎及微的重创。
　　所幸妙蛙草有着毒属性，所以虫属性的攻击对它其实效果一般，再算上大针蜂的努力值基本全加在速度上，伤害基本等同于，
　　刮痧。
　　薰子却是没有什么神色变化，刮痧也是伤害，累计到一定的程度，就能变成刮骨。
　　“大针蜂，使用飞弹针！！”
　　大针蜂抬起双针，对着虚空横刺而出，顿时在针尖出凝聚除了一道白色的能量光芒，化作一道道能量突刺激射而出，每一道突刺后面还连接着惨白色的能量余波，如一艘艘火箭一般，声势吓人。
　　小智丝毫不怂，抬手也发出了同样的远程魔法指令。
　　“妙蛙草，使用飞叶快刀！”
　　随着妙蛙草身形一抖，无数的飞叶顿时从后背花苞中射出，高速旋转，呈绿叶利刃的模样。
　　“哒哒哒！！”
　　飞叶利刃与飞弹针就这么毫无阻碍的在一蛤一虫的中间碰撞着，此起彼伏的能量炸裂，无数的绿叶与白光能量落下，威力不低，到了最后，甚至激起一阵烟尘爆炸。
　　等待着烟尘散落，小智的视力明显比薰子更像，在烟尘中早一步发现了对面大针蜂的身影，当即大指一挥：
　　“就是那里，飞叶快刀！！”
　　“草！！”
　　蓄势待发的飞叶快刀再次激射而出，破开烟尘迷雾，朝着那道虚影攻击而出。
　　而那大针蜂这一次竟主动冲刺而出，仿佛是自杀一般迎面朝着飞叶快刀冲去。
　　“嗡！”
　　又是一阵高频颤动的声音响起。
　　下一秒，大针蜂已经消失在了那个位置，飞叶快刀落在了远方观众席上，打空。
　　而就在观众还在寻找着大针蜂的身影之际，就在妙蛙草身体前方，紧贴着青草的低空位置，大针蜂如瞬间移动般出现在了这里，两只大针抬起呈突刺状，上面更是凝聚着一层渗人的白光。
　　薰子眉头一喜，娇喝道：“大针蜂，使用燕返！！”
　　猝不及防，妙蛙草被一击燕返正面命中面门，身体顿时如抛物线般倒飞出去。
　　效果拔群！

第三百六十八章 不准你侮辱坂木老大！！
　　“中招了中招了！妙蛙草吃了一击飞行属性的燕返，伤害很高！！“
　　解说正在高声呐喊着。
　　即使大针蜂的力度很渣，但效果拔群的伤害依旧摆在那里，不容小觑。
　　薰子丝毫不给对手缓冲的机会，抬手进攻道：
　　“继续，大针蜂，使用燕返！”
　　“岔！”
　　大针蜂将双针合拢呈突刺状，昆虫羽翅一颤，再次朝着目标高速靠近着。
　　局面一下子就危机起来了。
　　...
　　“妙蛙草！站起来！”
　　随着小智的一声回春高呼，吃了一击燕返的妙蛙草重新站了起来，面前的锐利白光不断靠近着，它那憨厚的目光却是一凝，甚至逐渐变得凶狠起来，周身气势不断澎湃翻滚着。
　　开赛前的那一个月特训，小智与妙蛙草其实并没有接触过，只是把后者放生在后院大山上散养走地，任其自由行动。
　　而妙蛙草也在这一个月的时间内，靠着自己的实力，硬生生的把原本后院的那四只占山为王的霸主宝可梦全部干掉，成为了真新镇后院新的王。
　　现在任何的宝可梦进入到后院的生态范围里，都得恭敬得给妙蛙草献上一颗树果，叫一声二哥。
　　这样的它，怎会输给面前烂大街的大针蜂！？
　　“草！！”
　　回忆赋予了妙蛙草强大的力量，只见它原地高鸣一声，后背的花瓣顿时十里飘香，神奇的能量自它的身体向外扩散而出。
　　“飒飒飒...”
　　从它的脚下地面开始，凭空出现了无数的绿叶与粉色花瓣，环绕着妙蛙草的周围，煞是好看。
　　“轰轰轰！！”
　　下一秒，暴风迭起。
　　妙蛙草的身体周围凭空刮起了一阵螺旋飓风，将这些花瓣绿叶尽数覆盖，形成了一道遍布植物的风暴龙卷，冲天而起。
　　飓风的吹舞下，那原本好看的绿叶花瓣瞬间变得无比锐利与渗人，仿佛能划破空气般，充满着危险的气息。
　　这招式是落英缤纷与花瓣舞的结合，既有着花瓣舞的危险与可怕威力，又有着落英缤纷的稳定性，不至于用完就会陷入混乱状态，处于一个完美的中间形态。
　　如果不是妙蛙草对草属性有着超高亲和力，根本不可能完成的招式。
　　落英舞！！
　　“岔...”
　　这近乎360度包围的绿叶花瓣风暴，让大针蜂投鼠忌器，当即一个刹车停在缤纷舞的面前，燕返姿势一窒，不知该如何下手。
　　“就是现在，使用落英舞！！”
　　随着小智的声音落下，风暴中，妙蛙草已经迈起了四肢，朝着目标撞去，顿时周身无数的绿叶花瓣也跟着移动，看起来声势吓人。
　　然而大针蜂的速度不低，翅膀一颤，瞬间拉高几个身位，轻而易举的就避开了这一击。
　　见到这一幕，小智却是不气反喜，眼眸中露出了计谋得逞的光芒。
　　“你是不是忘记了什么？”
　　未等薰子疑问，下一秒，妙蛙草已经出现在了大针蜂的身体下方，而它身体周围的花瓣风暴更是瞬间暴涨了数倍，朝着目标旋转扩散而去。
　　小智的目标一直都不是打算用妙蛙草的身体来施加伤害。
　　“咻咻咻...”
　　猝不及防，大针蜂当即被卷进了这场龙卷旋风中，身体一时间僵直在了里面，无法动弹。
　　风暴中，无数的绿叶花瓣更是如利刃刀口般，不断划过它的皮肤，持续不断的造成着伤害，里面传来的声音更是让所有人不禁逗打了个冷颤。
　　“轰轰轰...”
　　这场落英舞就这样整整在所有人面前持续了一分钟，足见妙蛙草此刻的超高耐久，与对草属性的超高掌控力...
　　...
　　一分钟后，落英舞散去，大针蜂伤痕累累的出现在所有人面前，黄黑色条纹的身体，布满了一道道锐利的刀口伤痕，身体也在微微颤抖着。
　　虽然它自带对草属性的抗性，但耐不住天生血皮就薄，刮痧对别人就是刮痧。
　　但对大针蜂，等于刮骨了。
　　“大针蜂！小心！！”
　　大针蜂还在半空中喘息着，却突然听见后方主人焦急的提醒，下意识抬起脑袋。
　　入眼，是一阵璀璨的青光，如一道冲击波一般，朝着自己飞速的靠近。
　　“嗖！！”
　　大针蜂下意识的想要躲闪，但这道冲击波却抢先一步出现在了它躲闪的位置轨迹上，正正撞在它的腹部，顿时强大的巨力让其瞬间从天空中坠落，重重砸在了下方的草之草地上。
　　而稍迟半秒，那道绿色冲击波才重新恢复蛤型，两个翻滚稳稳落回了地面，动作不算迅捷，却给人一种很稳的感觉。
　　“干得好，妙蛙草！”
　　小智一拍巴掌，大声鼓励道。
　　残血竟然还敢在它的妙蛙草前面走神？
　　青草滑梯，专业收人头。
　　裁判连忙跑过去探查情况，却见大针蜂已经彻底失去了战斗能力，晕厥到底，当即抬起手臂提示道：
　　“大针蜂失去战斗能力，第一场比赛妙蛙草获胜！”
　　...
　　...
　　同一时间，隔壁的岩石赛场上，也在进行着一场战斗。
　　一端，是一个寸头少年，穿着一身土黄色的朴素修行服，手中十分猎奇的抓着一根长鞭，表情中带着几分阴翳与凶狠，似乎是很难接近的样子。
　　而他的面前，是一只半人高的黄皮土老鼠，后背上还披覆着一层棕色尖刺状的皮毛铠甲。
　　寸头训练家鞭子抽打地面，发起了进攻：
　　“穿山王，使用劈开！”
　　周围是坑坑洼洼的岩石地面，只见穿山王已经高高扬起了利爪，闪烁着可怕的光芒，后肢一蹬地面，朝着目标猛冲而去，动作迅捷狠厉。
　　而寸头少年的对面，则是一个刺猬头少年，一身蓝色的休闲服饰，脚下是一双山男的棕色登山靴，表情与往日不同，少了几分轻佻，多了几分认真。
　　“可达鸭，使用影子分身！”
　　随着小茂的指示，它面前的黄皮鸭子当即跑动起来，动作矫健，一时间，岩石场地上顿时出现了数只可达鸭的身影，这让穿山王的一击劈开只劈碎了一道虚影，没有奏效。
　　见状小茂目光一亮，抬手指示道：
　　“就是现在，使用水枪！！”
　　“嘎噗！！”
　　数只可达鸭喷出了蓝色水柱，带着强大水压，威势不凡，同时朝着目标扫射而出。
　　看着四面八方袭来的攻击，那寸头训练家却是不慌不忙，当即喝道：
　　“穿山王，使用滚动！！”
　　只见穿山王原地弹跳而起，身体蜷缩成球高速旋转，那坚硬的外甲在旋转之际，甚至将无尽的水流尽数破开，洒落一地，完全没有造成任何的伤害。
　　一攻一防的高速碰撞，让比赛的氛围拉到了最高。
　　这时候小茂看着面前的寸头少年，突然表情一变，露出了调笑的神色，忍不住开口说道：
　　“干得不错嘛，小明同学，你的穿山鼠还是能无视水属性的攻击呢，嘻嘻。”
　　那被小茂称呼为“小明”的寸头少年却是鞭子一甩，目光凶狠，狠狠的看着面前的小茂。
　　“哼，我已经不再是小明了，我叫吉木，今天要打败你的人！”
　　眼中的凶光如果能杀人的话，现在小茂的祖坟都已经裂开了。
　　“嘻嘻，加入火箭队就想打败本大爷吗？讲个冷知识，我前两个月可是把你们坂木老大肛了哦~~”
　　小茂眼睛一眯，接连嘲讽道，看似阴阳怪气，却是在正经的点破对手的道心，寻找突破口。
　　话落，吉木脸色已然大面，脸庞霎时间变得扭曲，几近暴怒的出声道：
　　“我不准你侮辱伟大的坂木老大！！穿山王，使用最大威力的地裂！！”

第三百六十九章 岩石赛场，小茂vs吉木！
　　小明，来历未知，曾在华蓝市的外郊建起了一个私人道馆，狙击路过的训练家。
　　“当我达到100连胜之际，我将正式踏上收集徽章的旅程！”
　　于是在那一天，他遇见了命中注定就要相遇的小茂。
　　两人秉烛夜谈，一见如故，小茂甚至还传授了他强大到颠覆世俗传统的逆属性战法，就如同知己一般，小明把小茂视为了最好的朋友。
　　于是在他99连胜之际，小茂送来了最亲切的问候。
　　卡咪龟的一招水炮，成功秒掉了他那只企图施展逆属性战法的穿山鼠，让他从99连胜归零。
　　可能会有人觉得，这个世界上应该是不会有人闲着在一个鸟不拉屎的地方等待两周，就是为了等待狙击一个不认识的路人的100连胜晋级赛？
　　但事实真的有人。
　　就是这么闲。
　　就是现在，小明都时常在睡梦中惊醒，吓出一声冷汗，脑海中是回荡着一句刺耳而冰冷的嘲笑声。
　　“哈哈，不会真有人把逆属性当真了吧哈哈...”
　　从此，小明记恨上了所有真新镇的人。
　　但生活还在继续，于是归零后的他再次重新开始挑战100连胜，在无数次战斗后，达到了99连胜的那一天，他遇到了另一个真新镇的训练家。
　　那是他这辈子都会记住的恩人，对方肩膀上还骑着一只很是肥硕的电气鼠。
　　虽然再次让他的99连胜归零了，却为他指引了一条宽敞的大道。
　　“我打算找一家最弱的道馆开始挑战，你可以推荐一个吗？华蓝道馆或者是尼比道馆？”
　　直到今天，小明依旧记得那个真新镇少年口中吐出的语句，就如佛祖的无上妙音一般。
　　“最弱的是常磐道馆。”
　　两天后，小明兴致勃勃的来到了常磐道馆前。
　　推开大门，遇见了火箭队的boss，坂木老大。
　　一番战斗，小明跪倒在地，竟是毫无招架之力，一时间，他甚至产生过放弃当一名训练家，回老家养猪的冲动。
　　但这时候，坂木老大却缓缓扶起来他的身子。
　　“你的资质很高，未来还能做的更多。”
　　“加入火箭队吧，为火箭队奉献出你的青春，你的灵魂，你的一切，最后你也会在这个过程中得到升华。”
　　“不要想着火箭队能给你什么，想想你能给火箭队带来什么。”
　　“越努力，越幸运！”
　　霎时间，小明痛哭流涕，感激涕零，甚至将坂木老大视为内心深处最伟大的人生导师，道路指标。
　　他被坂木成功洗脑，成为了火箭队的忠犬。
　　至此，世间再无猛兽使小明。
　　只有火箭队的打手，吉木！
　　...
　　之后便是在坂木手下潜心修炼，希望日后能为火箭队建功立业，摇旗呐喊。
　　而这一次的行动，便是参加石英大会，目标是一举夺下冠军，然后高调的向世人宣布：
　　“宝可梦联盟，不行！
　　“火箭队，行！”
　　不料，还是入围赛，就让他碰到了痛恨至今的男人，新仇旧恨，他恨不得直接手起刀落结果了小茂！
　　“嘻嘻，该不会还是坂木老大的脑残粉吧？别人整寸头，你也剃光头啦？”
　　小茂还在不断嘲讽着。
　　吉木当场脸色大变，侮辱他没关系，但侮辱坂木老大，绝对是他难以忍受的事，随即大声咆哮道：
　　“穿山王，使用最大威力的地裂！！”
　　“飒！”
　　穿山王高高跃起，身体在空中翻转一周，那锐利的尖刺利爪向下，最后重重落在了地面上。
　　“咔...”
　　瞬间，地面便裂开了一道巨大的弯曲沟壑，天崩地裂般，整个岩石赛场都在剧烈地震动着，幅度还在不断扩张。
　　“龟龟，这地裂的威力就离谱...”
　　这动静甚至连小茂都不禁有些色变，不禁倒退了半步，而赛场上的可达鸭也是同样如此。
　　这只可达鸭正是他当日在真新镇，因为眼馋小霞的神鸭而收服的宝可梦，动作迅捷，水枪强劲，却没有小霞可达鸭的那般神骏，怕是这辈子都达不到神鸭的境界。
　　而且等级并不在优势，决计不可能挡得下这一击恐怖的地裂，小茂当即壮士断腕，大指一挥：
　　“可达鸭，使用最大威力的水炮！！”
　　“嘎！”
　　可达鸭眉头一皱，察觉到了小茂的意图。
　　随即它的表情也变得无比的严肃，鸭嘴一张，吐出了一道威力恐怖的高压水泵，力量能开金断铁，直直朝着对手攻击而去。
　　“隆隆隆！！”
　　“轰轰轰！！”
　　下一秒，恐怖的地裂正中可达鸭，一击必杀之下，后者当场暴毙！
　　而另一边，无比强劲的水炮同样也正面命中穿山王最柔软的腹部，后者身体如炮弹般径直弹飞而出，溅起无数烟尘。
　　等到裁判上前探查，这才举起手臂，开口指示道：
　　“可达鸭，穿山王，同时失去战斗能力！”
　　“可恶！”
　　吉木暗暗握紧了拳头，有些懊悔自己的失误，明明是他在等级上有所优势，却在最后关头被对方拉下马，同归于尽了。
　　眼前的这个恶徒，不仅实力不俗，手段也颇为的果断狠厉！
　　两人同时收回了自己的宝可梦，看向彼此，额头皆是落下一滴大汗。
　　此刻，电子板上，两人是相同的战绩，两只宝可梦呈灰暗的颜色，都是只剩最后一只宝可梦了。
　　“啧啧，你进步还蛮大的嘛~看来火箭队还教给你不少的东西~”
　　小茂最先回过神来，忍不住开口调笑道。
　　虽然他也是一阵莫名其妙，这小子被他狙击完之后，怎么莫名其妙就加入火箭队了...?
　　但问题不大，前两只宝可梦都只是他拿出来热手的，实力甚至还排不到他的前三大将。
　　对面这家伙看起来是跟坂木老大一样，都是擅长地面属性的，那就直接派上他的王牌水箭龟，再次把他归零吧...？
　　不料，这时候吉木突然开口了，打断了小茂的思绪。
　　语气中，带着几分的失落，又有几分的不甘，又有几分的坚毅。
　　“看来我今天报不了仇了，我最强的王牌穿山王已经败北了...但即便如此，我也要与你做最后的搏斗！！”
　　说着，他猛地抛出了精灵球。
　　这一次出场的，是一只灰褐色的隆隆岩，小拳石的进化型，看起啦平平无奇，毫无气势。
　　“嗯...？黔驴技穷了吗...?”
　　闻言，小茂稍稍一愣，贴在自己水箭龟手掌上的精灵球又抬了起来，忍不住转移到隔壁的精灵球上。
　　“这只隆隆岩看起来毫无气势，应该是条杂鱼，要不我就派上上周刚刚进化的尼多王，多积累些战斗经验吧...？”
　　想到这，他已经抓起了尼多王的精灵球。
　　“嘶...“
　　霎时间，小茂突然打了个激灵，心脏处没来由的透过一股凉气，明明是大热天的，身体却冰冷的直发抖。
　　他突然记起了前几日做的一个噩梦，梦见自己在岩石赛场的关键局派出尼多王，却被对方突然暴走的隆隆岩一顿碾压，然后还没到16强，就落寞退场的场景。
　　小茂连忙摇头，猛地抛出了精灵球。
　　“水箭龟，别要给它任何机会，使用潮旋控制住对方，然后直接使用最大威力的水电炮！！！”
　　一套恐怖的组合拳，让对面的吉木当场色变，脸庞陷入呆滞！
　　一如当日，卡咪龟一招水炮秒了它的穿山鼠一般。

第三百七十章 草之场地，vs飞天螳螂！
　　另一边，草之赛场。
　　“出来吧，我的战士！”
　　薰子娇声低喝，派上了她的第二只宝可梦。
　　红光闪过，这是一只一人高的宝可梦，全身翠绿，关节凹凸好似身披铠甲，两只手臂呈锐利的镰刀状，周身散发着一股杀伐果断的气息。
　　“飞天螳螂吗...是狠角色呢...”
　　小智不敢大意，飞天螳螂他也不是第一次见了，知道是个强大的对手，随即大指一挥，主动进攻道：
　　“妙蛙草，先发制人，使用青草滑梯！”
　　管他的呢，滑了再说。
　　话落，妙蛙草早就准备好了，四肢脚掌紧贴着下方的草坪，身体“嗖”的一声蹿了出去，周围还披覆着一层青色光芒，呈一道青色冲击波的模样，直直朝着目标冲去。
　　见状薰子却是不慌不忙，抬手指示道：
　　“飞天螳螂，使用快速防守！”
　　只见飞天螳螂压低身体的重心，两只镰鼬手臂合十，摆出了一个防守的动作，一道奇异的力量出现在了它的手臂表面。
　　“铿！”
　　下一秒，青草滑梯已至，一头正正撞在了飞天螳螂的合十镰刀上，却被其当场挡住，没有造成伤害。
　　紧接着飞天螳螂刀刃一转，由下至上挥舞出一个挑飞的动作，直接将妙蛙草挑飞出数米，倒退回了原地，造成了极其微小的重创。
　　“怎么可能？”
　　小智与妙蛙草都有些懵逼，后者疑惑地看着脚下地面青草。
　　有着草之场地的辅助，青草滑梯是先制技能，又是抢先一步，怎么可能会被对方轻而易举的挡下来？
　　等等，刚刚那个抵挡好像还是一个招式...?
　　“嘀嘀。快速防守，能让先制技能失去效果。”
　　图鉴及时提示道。
　　没了先制的效果，青草滑梯不过是一个近乎于猛撞的技能，而且妙蛙草的速度并不快，飞天螳螂轻而易举的便能寻到最佳的时机与角度，抵挡下来。
　　很快，薰子再次进攻道：
　　“接下来，使用居合斩！！”
　　“岔！！”
　　飞天螳螂当即挥舞镰刀手臂，对着周围几个横扫，化作几道镰鼬能量利刃紧贴着地面扫去，一路上将所有草苗拦腰砍断。
　　“艹...”
　　妙蛙草连忙一个原地起跳，跨过袭来的镰鼬利刃。
　　等到重新落回地面，却见脚下数米的草坪地面已经被劈成了一道光秃秃的地面，绿叶朝着四周散去。
　　冷知识，居合斩可不仅仅是用来砍树的，还能用来割草。
　　虽然有着快速防守的技能，但那招青草滑梯还是太过恶心，薰子第一时间便选择废了这一招。
　　小智当即转变思路，进攻道：
　　“可恶，那就试试这一招，使用寄生种子！”
　　妙蛙草身体一颤，从后背花瓣中心处凝聚出一颗棕色种子，然后抛物线轨迹的投射而出，落在飞天螳螂身前一米的地面。
　　“吱吱吱...”
　　吸取一顿大自然泥土的氮磷钾，寄生种子一顿暴涨，原地生出无数扭曲如群蛇的树藤枝岔，朝着目标袭去。
　　“飞天螳螂，使用连续切！”
　　飞天螳螂眼神严肃坚毅，两只镰刀手臂的刃口更是亮起了一阵黄绿色的能量锋芒，随后先前一步，主动朝着面前袭来的藤蔓劈去。
　　“咔咔咔！！”
　　连续切接连劈开横切攻击，寄生种子不到一会便被完全劈成碎屑落下，没有起到任何效果，那一块地面的氮磷钾也被吸收殆尽，后续藤蔓生长的速度变得缓慢起来。
　　连续切是虫属性技能，对着寄生种子这种草属性还有着不小的克制效果。
　　“嗡...”
　　这时候一阵高频颤动的声音响起，只见那飞天螳螂翅膀一震，竟越过了寄生种子，身体掠着低空，朝着目标急速冲去，最前方的镰刀利刃上更是闪烁着耀眼的黄绿色光芒。
　　“咻！！”
　　猝不及防，妙蛙草被一击连续切正面命中，身体再次被抛飞而出，忍不住发出一声闷哼。
　　无论是飞天螳螂自带的技师特性—使用低威力技能时威力提升，还是这连续切是随着施展次数的增多而提升威力的技能，都让这一刀威力不低。
　　幸好妙蛙草自带毒属性，不然再算上克制草属性的效果拔群效果，一击便能直接进入风中残烛。
　　...
　　“草...”
　　很快，妙蛙草再次站起身体，它的精神力格外强大，眼神坚毅，只是此刻脑门额头上已经多出了一道伤口痕迹，四肢紧紧的抓着地面。
　　“不要给它喘息机会，飞天螳螂，使用双翼！！”
　　薰子的进攻如雷如火。
　　“岔！！”
　　飞天螳螂再次起飞，说是双翼攻击，却是靠自己的双翼飞行靠近，将双翼技能的效果转移到了镰刀手臂上，这一次，上面已经覆盖上了一层淡蓝色的能量光芒。
　　双翼，飞行属性技能，将一次攻击分成两次进攻，听起来好像很莫名其妙，但这一招却可以说是的最适合飞天螳螂的技能了。
　　如果只是一次攻击，威力过高，技师特性根本没用。
　　但分成两次攻击，总体威力没有减少的同时，两次攻击减半，刚好都能触发技师特性的低威力条件。
　　这一击双翼，薰子有信心，即使无法让对方失去战斗能力，至少也能将之攻击至黄血！
　　...
　　“妙蛙草，使用藤鞭！”
　　另一边，小智突然大指一挥高声喝道，声音让妙蛙草顿时有了方向，身体一颤，伸出两道藤鞭，朝着正对着自己冲来的目标抽打而去。
　　猝不及防，藤鞭直接抽打在了来势汹汹的飞天螳螂身上。
　　“咻！”
　　就在小智表情大喜之际，藤鞭却是穿透而去，这竟只是一道残影，飞天螳螂瞬间消失在了原地。
　　下一瞬，赛场上的三个角落，同时冲来了三只飞天螳螂。
　　“影子分身？！”
　　小智与妙蛙草不禁同时瞪大了眼睛，三道影子让后者一脸懵逼，不知该如何行动，最后只得将藤鞭随机抽打向了其中一道影子。
　　“咻！”
　　倒霉，这只是一道残影。
　　这时候蓝光已至，另外的两只飞天螳螂以双刀代替双翼，重重劈砍在了妙蛙草的后背上。
　　“咔！！”“咔！！”
　　技师版本的双翼接连命中，这让妙蛙草再次发出一阵惨烈的叫声，身体猛地抛飞出去数米，在地面上拖出一道长长的痕迹。
　　效果拔群！！
　　锐利之意与飞行属性的能量倾斜，这让妙蛙草几乎要当场失去战斗能力，脑袋一阵涨疼。
　　...
　　就在所有人都觉得胜负已分之际，在众人的注视下，妙蛙草终于还是缓缓站起了身。
　　“草...”
　　等到它再次挣扎起身，眼睛紧皱着，身体还在不断颤抖，似乎在忍受着巨大的疼痛。
　　“妙蛙草...你还要继续战斗吗？”小智有些不忍的问道。
　　可以说没有当场失去战斗能力，已经证明妙蛙草的超高耐久了，寻常妙蛙草可能连先前那一击连续切都挡不下来...
　　“草！”
　　妙蛙草只是高傲的扬起脑袋，给了小智肯定的回答。
　　连它的好朋友008都能击败两只，它今天怎么可能只打败一只就下场！？
　　“好厚的血皮...”
　　对面的薰子也被妙蛙草惊人的意志所震惊，随即目光一凝，作势便要发起新的进攻。
　　这是残酷的比赛，败者退场，不存在任何的怜悯！
　　“飞天螳螂，使用影子分身！”
　　“岔！”
　　飞天螳螂身形一闪，在妙蛙草的身体周围，再次出现了四只一摸一样的飞天螳螂，好似分身变形一般。
　　随即薰子大喝一声：“结束掉它，使用双翼！！”
　　下一秒，四只飞天螳螂颤动双翼再次起飞，手臂利刃闪烁着耀眼的光芒，同时朝着妙蛙草冲去！

第三百七十一章 喇叭芽，平平无奇的宝可梦
　　“岔！”
　　同一时间，四道身形飞速靠近着，似乎每一道影子都是实体一般，根本难以分辨。
　　“草...”
　　而第二次面前这种攻击，这一次的妙蛙草倒没有先前那般的慌乱了，而是屏住呼吸，瞪着大眼睛，小心翼翼的环视着四周，一如平日中的那般沉静稳重。
　　这才是草属性宝可梦应有的姿态。
　　见目标靠近的足够的距离，小智当即大指一挥：
　　“就是现在，使用藤鞭！！”
　　“草！”
　　妙蛙草低喝一声，目光中瞬间染上了一抹狠厉，随即后背花瓣的根部更是一连抽打出数道藤鞭，如灵蛇般，同时朝着四个方面射去。
　　“出现奇迹啦！！妙蛙草竟然使用了1，2...8道藤鞭！！太不可思议了！”
　　8道藤鞭齐出，这让整个赛场顿时爆出了极大的响声。
　　这里大半都是关东的家乡人，自然知道家乡的蛤在第二阶段，撑死只能放出4道藤鞭，只有进化到003的阶段，才有可能8鞭齐飞，可以说面前这只妙蛙草突破了自身的局限。
　　“岔？”
　　飞天螳螂的飞行动作稍稍停了一下，八道藤鞭同时面前四个方向，那就不需要分辨哪边是真哪边是假的了，直接同时攻击就是了。
　　“咻！““咻！““咻！““啪！”
　　一连穿透三道残影，而这最后一道藤鞭终于命中实体，狠狠的拍打在了飞天螳螂的腹部，让后者眉头稍稍一皱，发出一道闷哼。
　　然而攻势还未结束，只见那另外三个方向的藤鞭穿透了残影后皆是没有收回，而是继续延展，最后方向一变，竟同时朝着一个方向汇聚。
　　“咔...”
　　下一瞬，八道藤鞭已经齐齐将飞天螳螂身体八个关节发力点牢牢锁住，动弹不得。
　　“干得好，妙蛙草！”
　　小智暗暗点头，为自己的妙蛙草的一套操作感到高兴。
　　神秘花园的祝福让妙蛙草能够突破种族限制，达到8根藤鞭的境界，别看好像就是多了四根，但却体现了对草属性能量的超高掌控力。
　　而一心四用，同时朝四个方向攻击，这也是妙蛙草在后院连月征战的训练成果。
　　毕竟要自己占地为王，但对手可不会礼貌的单挑，还要多出心神出来提防随时可能出现的对手，这就让妙蛙草必须掌握一心多用，多线程操作。
　　想到这，小智大指一挥。
　　“趁现在，把它砸在地上！！”
　　妙蛙草会意，八道藤鞭同时发力，将之重重砸在了地面上，当即砸出一个碎石小坑，对飞天螳螂造成了不小的伤害。
　　攻击还未结束，趁着这个缓冲期，妙蛙草又将之高高抛上了天空，此刻，它的后背处的花朵不断吸收着太阳光芒，逐渐朝着金花靠拢，恐怖的威势在身上凝聚着。
　　虽然现在太阳耀眼，但却不是大晴天，只能算是小大晴天。
　　但足够了！
　　战斗没有怜悯，小智也明白这个道理，根本不给对手任何思考的机会，当即开口喝道：
　　“就是现在，使用阳光烈焰！！”
　　“轰！！！”
　　延迟数秒，妙蛙草后背的花朵金光已经绽放到了极致，最后呈一束璀璨的金光能量脉冲激射而出，直直朝着天空中的目标射去，一路上散发着令人发颤的炽热高温气息...
　　飞天螳螂刚刚从摔打的眩晕中回过神，入眼，却仿佛有一颗炽热太阳正在飞快靠近自己一般，身体直接被阳光烈焰正面轰击，一时间仿佛身体都被烤焦了一般。
　　“嗖！！”
　　激光能量一闪而过，划破天际，那飞天螳螂更是当场失去战斗能力，身上冒腾着黑烟从天空中无力坠落，空气中还弥漫着一股若有若无的烧焦味道。
　　...
　　“飞天螳螂战斗不能，第二场战斗妙蛙草获胜！！”
　　裁判甚至没有去检查便高呼宣判道，声音如同在水池中丢下一块固态钠一般，当场让整个会场再次沸腾欢呼。
　　“太惊人了太惊人了！小智选手的妙蛙草一转攻势，竟是一套组合拳打得飞天螳螂完全还不了手！！”
　　解说也在声嘶力竭的嘶吼着，极富渲染力。
　　他刚得到官方的通知，好好解说，可以免除刚才把002认成003的错误，今晚的鸡腿还在那。
　　“那么小智选手今天能否再次创造第一天的惊人战绩，靠着一只妙蛙草一穿三呢！！”
　　他是老带节奏了，在比赛的间隙，让观众席再次陷入了嘈杂的议论声。
　　“我支持家乡的青蛙，一穿三！”
　　“不可能吧，都风中残烛了...”
　　“薰子选手第二只就是那么强的飞天螳螂，第三只只会更强。”
　　“而且有一说一，薰子长得确实可爱。”
　　“话说姑娘镇到底在哪？哦，我帮一个朋友的问的...”
　　...
　　赛场中。
　　“真新镇的小智，你确实很强...”
　　薰子收回了飞天螳螂，虽然先前的比赛让她有些震惊，却还未达到方寸大乱的地步，严肃的眼眸静静看着对面的小智与妙蛙草。
　　“接下来我的王牌将一次不死，并且完成一穿三！！”
　　她低声喝道，表情严肃，反手掏出了第三颗精灵球。
　　“怎么样，妙蛙草，要换吗？”
　　这副架势让小智也不敢大意，严阵以待的问道。
　　“草！”
　　妙蛙草摇头回复，虽然现在它已经风中残烛了，但还是可以先看一看，如果对方上的是菜鸡，它顺手就一穿三了，以后统治后院也有一个响当当的战绩，更能服众。
　　如果是无法战胜的大敌，它可以来一手青草滑返，直接跑路换人。
　　很快，在小智与妙蛙草严肃的目光下，薰子终于抛出了她的第三颗精灵球。
　　“砰！”
　　红光闪过，一只体型不到半米的宝可梦出现在了所有人的视野中。
　　这只宝可梦身体构造极其简单，身体与腿部就是棕色细长的藤蔓，如儿童涂鸦的火柴人一般简单随意。
　　藤蔓的两侧，生着两片宽大的绿叶，随风摇摆，如手臂般。
　　而脑袋则是一朵喇叭花的形状，表情很是呆滞。
　　“嘀嘀。喇叭芽，烂大街宝可梦，随处可见，平平无奇，对着任何一片草地使用居合斩，都有可能拦腰砍断一只喇叭芽。”
　　图鉴提示道。
　　“喇叭...”
　　喇叭芽似乎是回应图鉴的介绍，叫了一声，人畜无害的模样。
　　“平平无奇？！”
　　不知怎么的，听到这个字眼小智猛地打了个冷颤。

第三百七十二章 妙蛙草vs喇叭芽！
　　“哈哈我还以为是什么强大的宝可梦，竟然是一只喇叭芽？”
　　“就这？”
　　观众席顿时爆出了一阵哄堂笑声，表示应该是薰子把王牌放在了第二位，现在王牌没了，第三只也只是凑数的而已。
　　笑声中，薰子与它面前的喇叭芽却没有任何意动恼怒之意，只是静静地看着她们的对手。
　　与周围观众的哄笑声不同，小智已然当场色变。
　　跟图鉴这么久了，他多少知道些这块铁的潜规则，当图鉴说出这两个关键字，则是必须需要注意了。
　　一个是，“未来可期。”
　　别人的未来可期，其实就是现在很菜的意思，但图鉴说未来可期，真就是字面意思，代表着这只宝可梦有着极大的潜力，必捉。
　　另一个是，“平平无奇。”
　　当图鉴说平平无奇时，你就必须要打起十二分精神，因为对手绝不是什么平平无奇！
　　“要换回来吗？”
　　小智连忙慎重的询问道。
　　“草...”
　　妙蛙草回应了一声，并没有当场退出，虽然对面好像确实出来了一个不得了的家伙，但哪有听到名头就直接下场的道理？
　　盯着目标，就是沉稳如妙蛙草，也不禁暗中落下一滴大汗。
　　经过神秘花园祝福的它自带对草属性的超高亲和力，多少已经察觉了面前这只喇叭芽并不简单...
　　中间裁判见小智并不打算换下风中残烛的宝可梦，当即抬起了手臂。
　　“第三场比赛，喇叭芽对战妙蛙草，现在开始！！”
　　...
　　“妙蛙草，使用飞叶快刀！”
　　“喇叭芽，使用飞叶快刀！”
　　随着比赛开始，两人异口同声，发出了同样的指示。
　　下一秒，两只宝可梦同时目光一凝，妙蛙草后背花瓣一阵颤动，当即在身体周围凝聚出数十道绿叶，奇异的力量下，高速旋转，换到锐利叶刃，齐齐朝着目标射去。
　　“喇叭...”
　　另一边的喇叭芽同样如此，两片绿叶手臂一甩，无数道绿叶刀刃齐齐射出。
　　“哒哒哒！！”
　　很快，飞叶快刀冲击在了一起，每一片叶刃都被对方的飞叶精准劈开成碎片，接着又被对方的飞叶劈碎，就这么无限循环。
　　而两端的喇叭芽与妙蛙草更是不断加大着力量输入，绿叶利刃源源不断的射出。
　　“铿铿铿！！”
　　到了后面，那原本只是绿叶的碰撞，竟传来了阵阵金属爆破般的声音，草属性能量成气浪波纹朝着周围扩散而去，这夸张的动静，把所有人都看愣住了。
　　这只妙蛙草厉害他们都知道。
　　但这只喇叭芽力量也这么强大就离谱！？
　　“嗖！”
　　终于，一道绿叶终于突破了中间的碰撞，一刀划过了妙蛙草的脸颊，当即在后者脸上留下了一道刀疤痕迹。
　　“草...”
　　渐渐的，妙蛙草后劲不足，于是果断放弃飞叶快刀的能量输出，一个翻滚朝着侧方躲去，激射而来的飞叶快刀在那块地方炸起烟尘，让它有些狼狈，起身时身体还在不停地喘息着。
　　“好强...”
　　小智忍不住瞪大了眼睛。
　　在草属性技能上落败，虽然有着体力上的原因，但也足见对方实力的强大。
　　此刻周围地面已经覆盖了一层碎屑绿叶，两个训练家当即目光一凝，再次发起了进攻道：
　　“喇叭芽，使用藤鞭！”
　　“妙蛙草，使用藤鞭！”
　　要比较对草属性的掌控力，不需要比较其他花里胡哨的技能，只需要比较飞叶快刀与藤鞭就行了。
　　“哒！”
　　下一秒，两只宝可梦同时抽打出了藤鞭，细长的藤蔓在中点位置狠狠捆绑住了彼此，绷的笔直，竟变成了一场拔河僵局。
　　见状薰子却是突然露出了神秘的笑容，高高举起手臂，低喝道：
　　“喇叭芽，那就向他们展示你真正的力量吧！”
　　“喇叭！”
　　话落，喇叭芽目光一变，那呆滞的眼珠子，带上了一抹凶光。
　　在所有人一脸懵逼的眼神中，只见喇叭芽突然散去了藤鞭的力道，身体顺着对面藤鞭的牵扯力道往前主动跑了几步。
　　突然散去力道，这让还在持续发力的妙蛙草连连倒退了数步。
　　“哒！”
　　只是下一个瞬间，藤鞭再次绷得笔直，喇叭芽已经重新发力，身体更是颠倒背对着目标，两道藤鞭从后背方向向着前方猛然发力。
　　“草？”
　　力道的连连改变，让妙蛙草一时间失去了身体重心，身体竟随着藤鞭的力道飞了起来，在天空中滑出一道弧形轨迹，最终重重落在了喇叭芽的前方。
　　藤鞭·过肩摔！
　　“轰...”
　　拥抱大地，妙蛙草坠落在了地面上，灰头土脸的，脑袋也是一阵晕乎晕乎的。
　　而这时候喇叭芽已经来到了它的面前，没有多余的表情，而是缓缓伸出了一片绿叶手臂。
　　“草！”
　　妙蛙草想都没想，目光一凝，当即如猛虎暴动般一爪子拍了出去。
　　虽然没有这个技能，但可以姑且认为是草之爪。
　　“咻...”
　　然而喇叭芽那火柴般细长的身体柔韧性极佳，脑袋一个后倾便避开了这一爪，而绿叶手臂已经抓住了妙蛙草的一侧脸颊。
　　下一秒，喇叭芽全身发力，竟将妙蛙草整个身体都抓了起来，然后重重砸在了地面上。
　　“咚！”
　　接着再次抓起，再次砸了下去...
　　“咚！咚！咚！“
　　狂舞挥打！！
　　一连砸了5次，这才方向一变，将之远远抛飞而出，重重撞击在远方墙壁上。
　　等到烟尘散去，妙蛙草已经彻底失去了战斗能力，晕倒在了墙壁的一角。
　　而喇叭芽，只是呆呆的站在赛场中，依旧是那副人畜无害的模样。
　　...
　　“妙蛙草失去战斗能力，这场比赛是喇叭芽获胜！！”
　　随着裁判的声音落下，会场再次爆发出了一场高昂的欢呼议论声，皆是被这只其貌不扬的喇叭芽吓到了。
　　一套操作打的小智有些措手不及，过了数秒才反应过来，忍不住咽了口口水，将妙蛙草收回精灵球中。
　　“你做的已经很好了，妙蛙草...”
　　他安慰道，将精灵球小心的放回腰间。
　　果然，这只喇叭芽是大敌啊...
　　“呵呵，忘了跟你说了，我的喇叭芽的经验值其实早就可以进化了，它，才是我的真正王牌！“
　　薰子得意的笑道，虽然现在她在数量上还处于劣势，但她有信心靠着喇叭芽，完全能让二追三！
　　“王牌吗，既然如此，我也要派上我的王牌了...”很快，小智重新抬起脑袋，此刻目光中已经亮起了一阵璀璨的光芒，当即抬手一指：
　　“就决定是你了，皮卡丘！！”
　　他脚边的皮卡丘会意，后腿一蹬窜了出去，娇小的身影落在了草之赛场上，目光紧紧的打量着面前平平无奇的喇叭芽。
　　“皮卡！”
　　它战意十足的叫了一声。

第三百七十三章 皮卡丘vs喇叭芽，脚后跟叩打！
　　（大章，求订阅。）
　　比赛开始，小智率先发起了速攻！
　　“先发制人，皮卡丘，使用电光一闪！”
　　皮卡丘当即前肢落地，化作四脚走兽模式身体猛地蹿了出去，速度飞快，在赛场上留下道道残影，身体周围还披覆着一层耀眼白光。
　　“嗖！”
　　几个眨眼瞬间皮卡丘已经冲刺到了喇叭芽的身前半米，随即一头正正撞了上去，速度把薰子都吓了一跳。
　　“嘶，好快的老鼠。”
　　喇叭芽顿时被撞到退了半米，似乎被成功命中了一般。
　　“皮卡...”
　　而皮卡丘落回地面，小脑袋却是有些疑惑，总觉得先前自己好像没击中实体目标一般。
　　“不要发愣，皮卡丘，用组合拳！！”
　　听到后方的声音，皮卡丘回神，身体顿时高高跃起，脸颊处闪电炸裂化作恐怖的电蛇脉冲，电流能量朝着目标激射而去。
　　十万伏特！
　　“轰轰轰！！”
　　十万伏特正中目标，电流在喇叭芽身上流窜炸裂着，脚下的地面岩石甚至都被向外溢出的岩石炸裂出道道裂口，威力十分强大。
　　“干得好！”
　　见状小智猛地一拍手，表情得意。
　　电光一闪破气腰，借着反冲力高高跃起施展十万伏特，这便是一套组合拳，基本上遇到实力一般的都能一招秒杀。
　　就是遇到强敌，也能造成不少的伤害！
　　...
　　很快，皮卡丘重新落回地面。
　　小智也将目光看向了面前的喇叭芽，只是等到烟尘散去，他的目光却稍稍一愣。
　　只见那喇叭芽竟好像没受到任何伤害一般，依旧呆呆的伫立在原地摇摆着手臂叶子，看似猛烈的十万伏特似乎完全没有造成任何效果。
　　“怎么可能！？”
　　小智脱口而出，有些难以置信，即使草属性对电属性有抗性，但也不可能完全没伤害啊。
　　甚至于这只喇叭芽在承受了电击后的样子，就像是一只...
　　一只地面属性的宝可梦？！
　　“嘀嘀。喇叭芽的根部具有导电性，将电流到导入了大地。”
　　这时候图鉴的及时提醒，将小智的视线转移到了喇叭芽的双腿末端位置，他的眼力很强，很快就发现了后者根部末端正浅浅的插入地面中。
　　与地面属性宝可梦无效十万伏特的原理相似，都是将电流导入大地，只是前者靠着的是天生的属性，而后者，则是靠着自己独特的身体构造。
　　那细长的藤蔓身体，赋予了喇叭芽媲美地面属性的天赋。
　　“呵呵，这就是我选择不进化喇叭芽的原因...”
　　薰子得意的笑道。
　　一旦进化，喇叭芽的身体则会朝着植物靠拢，变成移动缓慢的远程炮台风格宝可梦，但她更希望借用喇叭芽天生火柴状的身体四肢，更加的灵活多变。
　　薰子当场变脸，抬手指示道：
　　“就是现在，使用藤鞭！”
　　“嗖！”
　　藤鞭速度极快，皮卡丘还未反应过来，藤鞭便已经缠住了它胖乎乎的身体。
　　“接着使用摔打！！”
　　又是熟悉的场景，只见喇叭芽高高甩起藤鞭，皮卡丘的身体也跟着被举高高，最后又重重的砸在了地面上。
　　“轰！！”
　　顿时烟尘四散，力道之大甚至在原地砸出了一个鼠坑，皮卡丘的小脑袋被砸的晕乎晕乎的，脸上也满是灰尘。
　　“不要停下来，继续使用摔打！”
　　薰子当即抬手指示道。
　　她可不像别的训练家，明明能一直摔打直到对方完全被自己砸到失去战斗能力，却非要在中间把对方抛飞出去，给对方机会。
　　但这是第二次应对这种状况了，小智自然也不会束手待毙，早已想出了对策。
　　“皮卡丘，对着地面使用钢铁尾巴！”
　　只见皮卡丘的身体在即将被砸落到地面之际，突然目光一凝恢复神智，从藤鞭缝隙中露出的阶梯状尾巴更是泛起了一层金属寒光，最后伸直重重抽打向了身下地面。
　　“铿！！”
　　一阵恐怖的金属碰撞声传来，让所有人皆是虎躯一震！
　　强大的巨力当场将那一块地面砸出一道渗人的沟壑裂缝，更是让喇叭芽一个没反应过来，藤鞭被再次高高弹起。
　　“皮卡呼...”
　　趁着这个机会，皮卡丘猛地吸气收腹，将自己的小肚子收拢几寸，让身体与藤鞭束缚有着缝隙，接着突然发力，身体从中挣脱出来，再次落回到了地面上。
　　一落地，小智没有停下，当即抬手直接发起进攻：
　　“就是现在，皮卡丘，使用电光滑铲！！”
　　别人或许会莫名其妙，但皮卡丘与小智是老搭档了，自然知道小智的谜语，四肢落地便是朝着目标一阵加速冲刺，身体周围再次亮起了一阵璀璨白光，这是进入到了电光一闪的状态。
　　最后在靠近喇叭芽的位置时动作一变。
　　皮卡丘半身站了起来，只有两只后腿接触着地面，竟是变成了一个标准的滑铲动作，在地面上拖出一道烟尘尾气，朝着喇叭芽的大腿根部铲去。
　　“喇叭...？”
　　喇叭芽有些懵逼，下意识的跳起来躲避滑铲。
　　“我等的就是你跳起来！！”见状小智却是露出了意料之中的明亮目光，再次高声喝道：
　　“就是现在，使用十万伏特！！”
　　滑铲，不过只是一个幌子，目的就是为了将喇叭芽的根部与地面分割开来。
　　下一秒，皮卡丘滑铲的动作再次一变，两只小拳头朝着上方挥去，连带着，脸颊处的闪电火花更是冲天而起，化作恐怖的电流能量，正面击中了跳起的喇叭芽。
　　“轰轰轰！！”
　　十万伏特命中，这一次喇叭芽脸色没这么轻松了，在半空中发出了一道闷哼，身体稍稍蜷曲，伤害不低。
　　“喇叭芽！！”
　　后方的薰子焦急的喊道，就是她也没想到小智还有滑铲这一出。
　　...
　　“滋滋...”
　　很快，喇叭芽重新落回地面，身上若有若无出现的电弧让它忍不住眉头一皱。
　　“果然，草属性对电属性还是有着抗性的吗...”
　　一击成功，小智并没有大意，而是严阵以待的看着面前。
　　不出他的意料，喇叭芽在甩了甩脑袋后，目光一肃，这一次竟主动迈着步伐冲了上来。
　　“小心点，皮卡丘。”
　　小智连忙提醒道。
　　他也是半个拳师了，多少看出了先前喇叭芽动作的一些门路，在使用力道上也是有一手的，这或许是薰子不让其进化的另外一个原因。
　　很快，喇叭芽已经冲到了皮卡丘的身前，抬腿就是一个横扫，吓得皮卡丘耳朵立起，连连倒退了半米。
　　然而它的攻势还未结束，只见喇叭芽已经完全由一只草属性宝可梦转变成了格斗属性宝可梦，这一次一击左勾拳重重挥出。
　　“喇叭！喇叭！”
　　喇叭芽不断挥出拳头与大腿，如武者一般苍劲有力，甚至在挥动过程中还能发出阵阵破空的声响，这让皮卡丘疲于奔命，不断退后。
　　一时间，它的四肢，脑袋都化作了杀人利器般，无不隐藏着恐怖而惊人的威势。
　　如疾风骤雨般的拳术攻击，把皮卡丘彻底打傻了！
　　见皮卡丘已经退到了赛场的边缘，退无可退，小智当即也将帽子一转，鼻腔中喷出一道不服输的热气。
　　“皮卡丘，论打拳，我们也不会输给它！！”
　　听到小智振奋的声音，皮卡丘当即目光一凝，一个侧翻滚来到另一个方位调整身形，原地挥舞两拳，加一个高抬腿劈叉为自己打气。
　　“皮卡！！”
　　打气完毕，皮卡丘冲了上去，此刻它的拳头四肢也仿佛化作杀人利器一般，不断朝着喇叭芽身上招呼。
　　“喇叭~~”
　　然而喇叭芽的火柴状身体柔韧性max，十分轻松的便将皮卡丘的一顿老鼠拳全部躲闪，甚至连大腿都没有后退半米。
　　显然在武道上，两人差了很多个境界。
　　“可恶...”
　　这一番较量也让小智着急了起来，心中不断思考着应对策略。
　　“呵呵，没用的，你的皮卡丘不可能是我的喇叭芽的对手...”
　　对面的薰子只是露出了自信的笑容。
　　要想击败她的打拳喇叭芽，除非是那种身体构造特殊的宝可梦，比如如软泥一般可以完全无视各种拳击，甚至还能以柔韧的庞大身躯，一次性将喇叭芽完全吞噬进去...
　　但以面前这只电气鼠的体型，哼，不过是一只白给的老鼠罢了！
　　想到这，薰子目光中突然闪现出了前所未有的凶光，开口低声喝道：
　　“决胜负了，喇叭芽，使用脚后跟叩打！”
　　喇叭芽会意，趁着皮卡丘打拳的一个前倾空档，柔韧的身体一扭，将一只根部大腿高高举起至皮卡丘的脑袋正上方。
　　“皮卡？！”
　　黑影落在它的脸上，让皮卡丘表情一窒。
　　然而下一瞬，喇叭芽脚后跟已然重重落下，直直砸向皮卡丘的后脑勺！！
　　“胜负已分了！”
　　薰子冷笑道。
　　...
　　“咻...”
　　然而出乎所有人意料的是，预料中的实体碰撞声并没有传来，喇叭芽这一击脚后跟叩打落了下来，击中的，却只是皮卡丘的残影。
　　甚至由于用力过猛，让喇叭芽忍不住先前打了个踉跄。
　　“怎么可能？！”
　　薰子的脸色大变，连忙四处张望，企图寻找那只黄皮老鼠的身影，可是在周围都没有发现皮卡丘的踪影。
　　这时候，对面的小智说话了，表情中带上了几分狂傲与愠怒。
　　“竟然觉得我的皮卡丘的体型无法吞噬你的喇叭芽？！”
　　嘲笑皮卡丘任何方面都行，就是不能嘲笑它的体型！
　　随即他将手指高高举向天空，最后再重重落下，大声咆哮道：
　　“皮卡丘，用你的体型把它完全吞噬了！！”
　　“皮卡！”
　　不高的高空中突然传来了一阵清脆的叫声，让所有人包括薰子与喇叭芽都下意识的抬起了脑袋。
　　只见一只黄皮老鼠正摊开四肢，在半空中维持着一个“木”字型，飞速落下着，阳光的照耀下金光闪闪的。
　　这并不是普通的下坠，似乎还蕴含着什么力量一般，让皮卡丘的身体周围弥漫着若有若无的淡蓝色能量光芒，动作也变得很是矫健敏捷，更会让人产生一种幻觉，就像是路人喝醉以后会产生的重影感。
　　“喇叭...”
　　喇叭芽看呆了，朦胧间，甚至诡异的在脑海中想起了一种紫黑色全身如软泥一般的宝可梦...
　　“轰轰轰！！”
　　几个眨眼瞬间，皮卡丘已然重重落下，不大的身躯完全盖在了喇叭芽的身上，顿时可怕的巨力倾斜而出，仿佛能将喇叭芽完全吞噬一般。
　　飞身重压！！
　　这是皮卡丘通过看电视而领悟出来的大绝招，威力比之纯靠体重的泰山压顶还要强大不少。
　　“轰轰轰！！”
　　一时间，就连这一片的赛场，都被当场压出了道道沟壑裂痕，溅起无数的烟尘砂砾，动静巨大的如同是一颗陨石坠地一般！！
　　“喇叭芽战斗不能，这场比赛是皮卡丘与小智获胜！！”
　　裁判甚至还闭上眼睛，提前预判了结局。

第三百七十四章 阿宾的入围赛成绩很理想
　　夜晚。
　　小智一行人正走在大街上，白天这里是战火鼎盛的联盟大会，到了夜晚，则变成了灯火通明的闹市。
　　“皮卡丘，你多吃一点，今天的你又操作了。”
　　“皮卡。”
　　他肩头上的皮卡丘毫不客气，张开嘴巴，把一大串章鱼桶鱿鱼须全部吃入肚中。
　　别看白天那只喇叭芽花里胡哨的，又是打拳又是实力强大，一顿操作猛如虎，但反手便被皮卡丘的新技能“飞身重压”一招秒了。
　　毕竟飞行属性，对草属性还是有很强的克制效果的。
　　结束了三场入围赛，只差明日的最后一场，便能正式进入正式的16强比赛，小智索性也没有继续临时特训了，而是保持着一颗乐观的心，出来逛街放松。
　　“听说小茂那边也只差明天的最后一轮了呢，这一次他展现出来的实力是个重点关注对象。”
　　旁边的小刚提醒道，表情慎重，他刚在山男协会内部群得到了这个消息，获胜的小茂在群里连刷了99+他的帅照。
　　“嗯，小茂那个家伙很强，我比任何人都知道...”
　　小智点头，并不感到意外。
　　“哦，还有那个皇家蒙面人，目前的三场比赛都是靠着那只赤焰咆哮虎一穿三，实力恐怖如斯，不讲任何道理...也没有展露出其他的宝可梦。”
　　旁边的小霞提醒道。
　　现在不少人怀疑蒙面人其实就只有一只无敌的咆哮虎，剩下的五只可能是五只鲤鱼王。
　　小智继续向前走着，眉头紧皱，蒙面人确实是个大敌...
　　“还有，怎么一直都没看到赤老哥的身影？”
　　赤变成帽子精后就自己独自外出探险了，这几天也没传来回信，甚至还没有跟小智交换他的宝可梦。
　　小智打量着四周，观察着每一个戴着帽子的训练家，由于赤老哥的帽子会因为训练家而变色，一时间他也认不住谁是谁了。
　　“不管了，反正我只要一直获胜，总能遇到赤老哥...”
　　...
　　“哈喽，这不是我的好兄弟小智吗！？”
　　一阵颇为喜悦的声音传来，小智下意识抬起脑袋，入眼是一阵耀眼的光芒，险些直接晃瞎他的眼睛。
　　这是一个秃驴。
　　光秃秃的脑袋反射着街边路灯的光芒，很是耀眼，如一颗黑夜中的小太阳一般，引人侧目。
　　年龄身高都与小智相仿，正是在开赛前结识的少年abin，也是本次大赛的参赛者。
　　“哦哦，好久不久了，你的比赛怎么样呀？”
　　小智笑着打了声招呼。
　　这个骚人小智也是颇为喜欢的，要知道阿宾的操作可是更加的花里胡哨，甚至是达到古灵精怪的级别，完全不同于世俗常规的战斗，即使是强大的火焰鸟都被他的操作恶心惨了。
　　导致最后后者报复性的喷出了一团善良的火，把他烧成了一个不可逆的秃驴。
　　据阿宾所说，他的操作都是靠着长年玩宝可梦回合制对战游戏领悟而来的无上大奥义，达到奥义的最高点，甚至能让一个杂鱼都能随便冲翻冠军渡。
　　“哈哈，我运气好，在那还是前三轮都过去了。”
　　他大大咧咧的摸着自己的脑壳，笑着回道，别说，秃头的感觉让阿宾已经逐渐开始接受了。
　　自从秃头了，精神变得更加专注，女人缘也变少了，这样能让他在强者的道路上心无旁骛，早日完成全民冲渡的壮举。
　　“那我们还有可能在明天成为第四轮的对手呢...”
　　两人相视一笑，结伴继续逛着夜市，四人吃喝玩乐着。
　　...
　　“哈哈，话说小智你最近几场都在练兵吗，怎么都没有看到你的那只喷火龙登场？”
　　见足够熟络了，阿宾假装无意，终于抛出了这一次“偶遇”的正题。
　　阿宾的入围赛成绩虽然很理想，但如果打不到16强，再理想的成绩也没有任何意义，他这是再次升起了打探小智实力的目的。
　　这句话让旁边的小刚小霞眉头一皱，暗道这秃子果然不像表面的那般亲和，刚想提醒小智不要暴露情报，后者只是随意的挥了挥手。
　　“嗯，让大家都出出场，多积累些比赛经验。”
　　这些情报知道了就知道了，无所谓的，他并不觉得阿宾能在明天撞上他，而到了16强，又是新的说法了。
　　阿宾故作惊讶的模样，继续问道：
　　“哦~难道你还有比喷火龙还要强大的宝可梦吗？”
　　这几场小智的入围赛阿宾也看了下来，卡咪龟，妙蛙草的实力都算不错，前者的羁绊黄金水流尾，后者对草属性的特殊掌控力，都让他不敢大意。
　　但他感觉还是那只喷火龙强一点。
　　“哦，还有这只电气鼠...”
　　阿宾下意识看向在小智肩头，心无旁骛还在狂塞食物的皮卡丘，眉头忍不住一皱。
　　这电气鼠，他看不透。
　　当他感觉只是一个花瓶的时候，后者能表现出强大的战力。
　　但他感觉很强力的时候，后者又像是一只花瓶宠物。
　　忽高忽低的，古灵精怪，琢磨不透。
　　“根据现在探查到的情报，小智还有一只比雕，一只耿鬼...”
　　阿宾是老游戏玩家了，习惯按照游戏中的种族值来排名实力高地，那么前三甲应该就是耿鬼，喷火龙，以及比雕了。
　　虽然放在这种大会里面算是很强大的阵容了，但对于他，问题不大...
　　想到这，阿宾逐渐变得自信起来，嘴角忍不住一勾。
　　小智：“？”
　　见对方表情一阵阴晴变化，最后甚至还莫名其妙“桀桀桀”的笑出声，他忍不住打断道：
　　“啊，讲个冷知识，我最强的是一只铁甲蛹。”
　　阿宾只是笑着拍了拍小智的肩旁，纯当他是在说胡话，一只铁甲蛹能做什么？
　　回旋镖吗？
　　“想让自己掉以轻心吗？哈哈，太小看我阿宾了，如果对上，我一定会使出我的全力的！！”
　　很快，众人继续进入笑呵呵的逛街模式，毕竟考虑这么多其实也就那样，明天比赛又不一定能撞上呢...
　　...
　　第二天清晨。
　　小智已经走到了精灵中心的前台，熟悉的朝按钮选择装置上按去。
　　“哒。”
　　转针停止，出现在屏幕中的，是一块雪花的标志，旁边的对战选手头像，则是一个秃头，笑眯眯的，如同一个慈悲小和尚一般。
　　“小智选手，你的第四场入围赛在冰之场地，对手是来自少年镇的阿宾，比赛将在20分钟后开始，不要迟到哦~”
　　乔伊小姐笑眯眯的说道。
　　小智当即脸庞一黑，升起了不好的预感...

第三百七十五章 破壳刺甲贝，万民冲渡！
　　这是一片厚厚的冰面，弥漫而起的寒意，整个赛场的温度都降低了不少，让观众席中不少体质差的人不禁都有些瑟瑟发抖。
　　但战斗的热血激情，却仿佛能融化坚冰一般，此刻，冰之赛场上，战火已经被点燃了!
　　而小智，已经站在了冰之赛场的一端。
　　他的对手，自然就是来自少年镇的阿宾了。
　　昨晚还说着应该不会遇到，没想到第二天就直接撞到了。
　　“小智，虽然你是我的朋友，但我绝不会手下留情的！”
　　对面的阿宾高举一颗精灵球，朝小智高声喝道。
　　这是实话，虽然他一直在暗中探查着小智的实力，但也确实将之当做朋友。
　　“那就不留遗憾的完成今天的战斗！”
　　小智也举起了一颗精灵球，两人摇摇对视，目光中战意高涨，最后同时露出了笑容，朝着身前的冰面抛出精灵球。
　　裁判见状也高举手臂。
　　“入围赛最后一场，冰之场地，比赛开始！”
　　...
　　...
　　“砰！”“砰！”
　　两道红光闪过，两只宝可梦出现在了冰面之上。
　　小智派出的是他的变异粉色巴大蝶，因为火箭队的特殊干扰电波，失去了飞行属性，转变成了妖精与虫属性。
　　“咪咪~”
　　巴大蝶撑开了蝴蝶羽翼，在冰面上优雅的飞舞着，落下淡淡粉色的光辉，很是美丽，那奇异而特殊的姿态，也引得观众阵阵高呼。
　　“鸭子的，有人出闪了？”
　　“好可爱的巴大蝶！”
　　“妈妈已经爱了！”
　　颜值，还是能吸粉的。
　　而另一边，阿宾派出的则是一枚巨大的紫黑色贝壳宝可梦，体型钝重，在冰面上砸出了一个小坑，贝壳表面凹凸不平，突出着几道锐利的突刺。
　　它的正前方贝壳朝两侧开合，露出了里面一颗黑漆漆的圆形脑袋，表情阴翳，脑袋上还突起着一根尖刺角。
　　“嘀嘀。刺甲贝，屠龙宝可梦，水属性与冰属性宝可梦，夹住喷水，防御很高，每次出手都能击毙五只巨龙。”
　　图鉴提示道。
　　说起来，两人派出的都是屠龙勇士，一边是冰属性，一边是妖精属性，在加上周围的冰之场地，就是冠军渡来了，也得倒吸一口凉气。
　　但妖精属性在关东地区并不流行，倒是没有多少人知道。
　　“没想到你还有闪光的宝可梦吗，挺欧的...”
　　阿宾目光一亮，他还是第一次知道对方手中还有一只粉色巴大蝶，暗暗吃了一惊，随即瞬间变脸，抬手一指：
　　“刺甲贝，使用水...”
　　不料小智却是抢先一步，主动进攻道：
　　“巴大蝶，使用妖精之风！”
　　他可是一直盯着阿宾动作的，好朋友归好朋友，但战斗起来小智也绝不想吃亏。
　　“咪咪！！”
　　第一次登场，巴大蝶有些紧张，但还是努力克服了那一份畏惧，粉红色的大圆眼睛一肃，扇动起了羽翅。
　　“飒飒飒...”
　　一时间，冰面上刮起了一阵弥漫着粉色烟尘的风暴，风速不算强大，却隐藏着特殊的力量。
　　“啧，妖精属性的巴大蝶！？”
　　见粉色风暴来袭，巴大蝶还会妖精技能吓了阿宾一跳，他连忙转变进攻思路，指示道：
　　“刺甲贝，缩入壳中！”
　　刺甲贝没有移动身形，而是将身前两侧的贝壳合拢，用身体硬扛迎面来袭的妖精之风。
　　虽然威力不算强劲，但也将刺甲贝吹得向后平行滑出了半米多，妖精能量更是如无数砂砾般不断冲击在刺甲贝的外壳。
　　hp-1，-1...
　　“噌！”
　　等到妖精之风散去，刺甲贝重新打开贝壳，神色无恙，身上却突然亮起了一阵红光，这是防御力上升了一个等级的标志。
　　缩入壳中，虽然与字面上的缩入壳中是一样的动作，但这却是一个技能，效果约等于硬邦邦。
　　见状小智瞳孔一缩，当即指示道：
　　“既然如此，使用最大威力的月亮之力！！”
　　抬手，就是巴大蝶的大招！
　　巴大蝶点头，身体高高飞起，不断振翅的同时，身上也在不断凝聚着一层粉色能量，最后将这一层粉色能量尽数转移凝聚至身体前方，化作一颗半米多宽的粉色能量弹。
　　“刺...”
　　这个过程时间并不快速，然而刺甲贝依旧没有选择躲闪，而是在原地将贝壳再次合拢，打算再次提升防御，硬扛下这一击。
　　“轰轰！！”
　　很快，粉色能量弹正面抛出，完全轰击在了刺甲贝的贝壳上，顿时月亮之力爆发而出，能量弹破碎呈无数可怕的粉色烟尘能量，威力强大，甚至直接将刺甲贝的身形在冰面上炸得飞退出数米远。
　　hp-50。
　　“刺...”
　　等到粉色烟雾散去，刺甲贝再次张开了贝壳，虽然额头处落下了一滴大汗，但还依旧没有被打到风中残烛的地步。
　　“好强的防御力...”但既然要白给他打，小智自然也不会手软，于是再次发起了进攻。
　　“巴大蝶，使用能量球！！”
　　妖精技能没效果，那就使用属性上克制的草属性技能。
　　巴大蝶作为虫子喜欢飞舞在草木丛林间，自然也会几招草属性的技能，合情合理。
　　“能量球！？”
　　看着巴大蝶身前逐渐凝聚成型的绿色能量弹，阿宾脸色骤然一变，这一次是不再选择正面硬扛了。
　　刺甲贝本就是在物理防御上出众，但黑魔法防御上其实就一般，先前缩入壳中提升的也只是提升物理防御而已。
　　“不能再贪了吗...不过也足够了...”
　　阿宾原本还想趁着在进攻之前把防御力叠到最满，但既然小智不给他机会，那就直接开始他的计划吧！
　　随即阿宾冷笑一声，看小智的目光也变成了看砧板上的鲤鱼王，抬手一指：
　　“刺甲贝，使用破壳而出！！”
　　“咔...”
　　空气中，莫名响起一阵令人毛骨悚然的碎壳之声，紧接着一连数道光芒在刺甲贝身上亮起，既有增幅，也有削弱。
　　“嗖！！”
　　下一秒，刺甲贝那厚重的身体竟猛地蹿了出去，身形极快，高速移动轻松避开了接踵而至的能量弹，在身后炸出一个小坑。
　　“好快！？”
　　小智与巴大蝶都被这诡异的速度愣了一下，你以为是一个坦克，突然变跑车，场景有几分诡异，他连忙掏出图鉴求解。
　　“嘀嘀。破壳，宝可梦破壳而出，双攻与速度都会得到大幅度的提升，但双防也会大幅度的下降。“
　　图鉴耐心的解答道。
　　可以说，这是一个几乎破釜沉舟的技能，高速高伤害的同时，也意味着自己随时都有可能破碎，属于极限玩家热爱的招式。
　　“哼，想全力攻击吗...但防御力降低同样也是我们的机会，巴大蝶，再来一次能量...”
　　小智的话还未说完，表情突然一窒。
　　只见冰面上，刺甲贝身上突然漂浮起了一片白色的叶子，叶片散发着奇异的力量，能量又尽数覆盖在了前者身上，似乎在恢复着什么...
　　“嘀嘀。白色香草，携带道具，当宝可梦能力下降时，将会无视这一回合的能力下降。ps：一次比赛只能只用一次。”
　　图鉴提示道。
　　换句话说，刺甲贝白嫖了破壳的好处，又无视了破壳的坏处。
　　“呵呵，这就是我的万民冲渡的第一种方案...不过，今天需要拿你来试试水了！”
　　阿宾冷笑连连，他身前的刺甲贝身体周围也弥漫着极为可怕的威势，表情凶狠...

第三百七十六章 连锁刺甲贝，一炮五个渡！
　　“刺...”
　　刺甲贝开合了两下贝壳，露出挑衅的神色。
　　那强大的气势让小智也不禁倒吸一口凉气，暗道阿宾果然是一个古灵精怪之人，这一套组合拳套路他简直闻所未闻，完全不同于常理的战斗。
　　但现在还在战斗中，根本没时间给他赞叹对手，小智只能心中暗暗记下这个套路。
　　好套路，但现在已经是我的了。
　　随即小智抬手指示道：
　　“巴大蝶，使用能量球！！”
　　即使刺甲贝此刻极富有进攻性，但属性克制依旧摆在那里，如果能命中一发能量球，这一场的胜负还有机会。
　　“咪咪！！”
　　粉色巴大蝶振翅而起，在身前凝聚出一颗翠绿色的能量弹，弥漫着不俗的威势。
　　见状阿宾却是得意一笑：
　　“太慢了，刺甲贝，使用冰锥！！”
　　“刺！”
　　刺甲贝那厚重的贝壳身躯竟在冰面上飞快移动，几个眨眼便滑至巴大蝶的身体正下方，贝壳一张，便向上方弹射出一束锐利冰锥，中间竟没有丝毫的时间间隙僵直，十分丝滑。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　刺甲贝瞬间连射出3道冰锥，每一道都携带着极为强大而锐利的力道，上面更是弥漫着浓郁的冰寒之气。
　　速度极快，这让巴大蝶只得当场散去维持身前的绿色能量弹，翅膀一震向后方躲闪。
　　“嗖！”“嗖！”
　　然而攻势还未结束，在连射了三束冰锥后，刺甲贝竟又多连射出了两束。
　　粉色巴大蝶只得在5道冰锥中仓皇躲闪，很是狼狈，最后甚至在一个刁钻的角度，被第五道冰锥正面命中，顿时恐怖的巨力与冰寒之意同时爆发，冰锥在巴大蝶身上炸裂破碎，呈冰雾落下，寒意四溅。
　　“咪...”
　　巴大蝶发出一阵哀鸣，身体在空中坠落，直到快砸在地面上才勉强撑起翅膀，重新起飞，但看表情伤害不轻。
　　虽然只是一倍的效果，但经过破壳的提升，威力着实恐怖。
　　“哦，忘了跟你说了，我的刺甲贝特性是连锁攻击，连续性攻击必能打出最多的次数。”
　　对面的阿宾得意一笑。
　　冰锥是2~5次的技能，也就是人们常说的看脸技能，如果只打出两发，威力也就比撞击强一点。
　　但如果打出完整五击，威力便已经比高压水炮都还要高出一筹，四舍五入，算是小破坏死光。
　　这便是阿宾的依仗，他最大的梦想就是未来的某一天对上冠军渡，靠着刺甲贝破壳后的提升，配合连锁攻击，五道冰锥，当场击毙五头巨龙。
　　“全都是套路吗...”
　　小智眉头大皱，与其跟这种古灵精怪的对手战斗，他更愿意与其他更加强大的选手正面战斗。
　　“既然如此，巴大蝶，使用虫鸣！”
　　粉色巴大蝶点头，再次振翅而起飞至高空，那萌萌哒脑袋上的两根细长触角一阵颤动，顿时发出了一阵高频音波，如同一千只虫子在鸣叫一般，尖锐而杂乱，让不少观众下意识难受的堵起了耳朵。
　　最后声音甚至肉眼可见般，呈青绿色的能量波纹朝着整个赛场扩散而去。
　　无论是月亮之力还是能量球都是需要一定时间蓄力的，此刻小智只能选择这种瞬发的全屏aoe技能，企图用声音干扰对手。
　　“嗡嗡嗡...”
　　虫鸣的能量波纹很快便降临在刺甲贝身上，刺耳的声音让后者眉头紧皱，但并没有倒退身形。
　　虽然有些不适，但问题不大。
　　“哈哈看来我的运气很好呢...”
　　见状阿宾得意一笑，破壳降低魔法防御，这其实会让刺甲贝很难在这种声音下流畅行动，但经过白色香草，这种负面效果被消除了，即使是面对虫鸣攻击，刺甲贝依旧留有余力。
　　“那就动起来吧，刺甲贝，使用岩石爆击！！”
　　“刺！！”
　　凌乱的虫鸣中，刺甲贝目光一凝，将贝壳口对准高空，这一次贝壳前再次凝聚出了一颗灰色岩石炮弹，无缝流畅的急速抛出。
　　巴大蝶只得再次停下发出虫鸣叫声，朝着旁边躲闪而去。
　　“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”“嗖！”
　　依旧是熟悉的岩石五连发，诡异而可怕的速度让粉色巴大蝶猝不及防，疲于躲闪中被最后一颗岩石正面命中，岩石当即如炮弹般在它的身上爆裂开了，岩石苍劲能量爆发，在天空中炸出一阵碎石烟雾，岩石碎屑漫天落下。
　　“咪...”
　　粉色巴大蝶当场发出一阵惨烈的鸣叫声，伴随着周围的碎石，身体在烟雾中无力坠落，最后重重落在了冰面上。
　　效果拔群！！
　　“巴大蝶！！”
　　小智连忙焦急的呼喊道，要知道巴大蝶还保留着虫属性，这种岩石暴击对它来说绝对是致命伤，更不用说还是破壳增幅后的技能了。
　　“哈哈，这就是我刺甲贝的第二种连锁攻击！”
　　一击奏效，阿宾忍不住哈哈大笑。
　　他之前曾在网上冲浪之际听过这样一个冷知识，冠军渡并不擅长龙属性，其实更加擅长飞行属性，是飞行冠军。
　　虽然有可能是其他冠军饭圈粉的恶意攻击，但即便如此，那问题也不大。
　　冰锥克制龙属性，岩石暴击克制飞行属性。
　　他只要把刺甲贝的连锁冰锥，换成连锁岩石爆击就完事了，照样能一炮打死渡的五只巨鸟！
　　见冰面上，还在缓缓挣扎而起的身影，阿宾面露寒色，现在可不是念及好朋友情谊的时刻，他更不会就这样傻傻的看着对面站起来，当即大指一挥：
　　“解决掉它吧，刺甲贝，使用水流裂破！！”
　　“刺！！”
　　刺甲贝表情阴森，顿时厚重的贝壳在冰面上滑动起了，速度极快，几个眨眼瞬间便滑至粉色巴大蝶的面前，居高临下的看着它，前者脑袋上方的那根突刺周围更是包裹了一层蓝色能量，逐渐化作一柄巨大的水流利刃...
　　“咪...”
　　黑漆漆如鬼斯般的阴险脑袋，庞大的身形，可怕的威压...让粉色巴大蝶在冰面上，忍不住有些瑟瑟发抖。
　　“刺！！”
　　下一秒，刺甲贝毫不留情，蓝色水流能量利刃一斩而下，重重劈砍在了巴大蝶的身上。
　　“轰轰轰！！”
　　水属性能量爆发而出，水气弥漫，下方冰面层层龟裂破碎，可怕的力量更是在冰面上当场劈出一道将近3米多长的沟壑缝隙！！
　　而攻击正中心的巴大蝶更是如此，发出一阵惨烈的哀鸣声后，当场失去了战斗能力，身体甚至被十分凄惨的镶嵌打入了缝隙中。
　　“巴大蝶战斗不能，第一场战斗是刺甲贝获胜！！”
　　裁判当即宣判道。
　　“好活！先拿下第一场！”阿宾朝虚空打了一拳，表情得意。
　　“嗡嗡嗡...”
　　然而一阵高频颤动的声音突然凭空响起。
　　赛场上，情况突变。
　　只见刺甲贝身前那只已经晕厥的粉色巴大蝶，身体突然被一阵粉色的能量光芒所覆盖，恐怖的能量更是不断波荡着，如同一颗炸弹一般，让空气都变得凝重起来...
　　“？”
　　阿宾一脸懵逼，挠了挠自己的光头，不知道要发生什么。

第三百七十七章 家乡の龙，喷火龙！
　　“怎么了？“
　　不仅是阿宾，就连裁判与观众都是一脸懵逼，这巴大蝶已经彻底晕眩了，还能行动？
　　“轰轰轰！！”
　　下一秒，能量凝聚到了极点，巴大蝶身体完全变成粉红光芒，最后轰然爆炸，妖精能量朝着周围肆意狂舞着，呈能量风暴席卷全场，一时间，整个赛场都刮起了一阵猛烈的妖风！
　　一场恐怖的爆炸凭空出现，吓得所有人皆是虎躯一震，一头雾水。
　　发生啥了？
　　“轰轰轰！！”
　　猝不及防，最前方的刺甲贝当场被这股狂暴的能量爆炸命中，甚至来不及关闭贝壳防御，被炸得身体猛地朝后方倒退，在冰面上划出一道长长的痕迹，威力恐怖。
　　数秒后，这股爆炸才化作粉红色的能量碎屑，从空中缓缓落下，落在了所有人的头顶上，冰凉凉的。
　　“咪...”
　　随着烟尘散去，冰面沟壑中，这一次巴大蝶是真的彻底失去了战斗能力，身体往深处多镶嵌进了半米，身上的伤势也变得更加重了，潜意识的低声哀鸣着。
　　薄雾炸裂！！
　　四舍五入，等于自爆。
　　这是巴大蝶的被动技能，当陷入濒死时会自动触发，属于善良的临前礼物。
　　“刺...”
　　而另一边，遭受一击，刺甲贝竟还没有完全失去战斗能力。
　　只是它身上的伤势也不轻，贝壳外壳出现了道道烧焦的痕迹，内部的圆头脑袋上也多出了几道伤痕，当场进入了风中残烛的状态。
　　要知道它的超高防御力只是在物理承面上的，魔法防御上其实也就一般。
　　“大葱鸭的，死前还给我来一招自爆吗...”
　　阿宾脸色骤变，原本刺甲贝至少还有一个中间血量的程度，局面无限大优，现在却只有黄皮血了。
　　“大葱鸭的，还威力不够吗...”
　　见对方依旧坚挺在场，小智也是眉头一皱，缓缓将战败的巴大蝶收回。
　　“辛苦了，你表现得很好了，巴大蝶...”
　　对面的脏套路，加上刺甲贝的等级确实比巴大蝶要高上一些，输的冤枉，能把对方攻击至风中残烛的状态，已经是最好的结局了。
　　“看来下一次必须要让巴大蝶学会薄雾场地啊...”
　　小智暗暗下定决心，当时从玉虹道馆得到了薄雾炸裂技能机时，里面可是清楚描述过了，如果在薄雾场地下施展薄雾炸裂，威力能够翻倍。
　　小自爆尚且如此，如果换成大自爆...
　　他有信心，就是渡的快龙在这里，也得削下一层皮！
　　“或者找一个超能兄弟，往双打的方向前进...？”
　　来不及未来可期了，小智只得当场刹车停止颅内放飞自我，将重心再次转移回了赛场...
　　...
　　...
　　“皮卡！”
　　这时候他肩膀上的皮卡丘叫了一声，示意现在赛场上的刺甲贝的状态，它完全可以上场。
　　一个电光一闪，反手接一击十万伏特，皮卡丘对收人头一直都是有理解的。
　　“别急，今天你看戏就好了。”
　　小智揉了揉皮卡丘的脑袋，安抚了一下后者企图刷kda的心情，另一只手上已经抓起了另外一颗精灵球。
　　现在小智的理解是尽量让没登过场的宝可梦出场，争取让所有人都出来战斗一次，积累一下大赛经验。
　　毕竟后面的比赛才是关键，现在只是入围赛而已，小智并不觉得在入围赛自己就能被淘汰出局了。
　　想到这，他重新露出了充满斗志的目光，猛地朝身前抛出了精灵球。
　　哼，今天一个少年a宾可挡不住他！
　　“吼吼吼！！！”
　　红光还未散去，赛场上便传来了一阵猛烈的怒吼声，带着部分的龙威气息，咆哮声如雷鸣炸响般，让所有人都不敢大意，直直看向赛场。
　　只见赛场中，一只火红色的飞龙已经踏在了冰面上，不低的体重当场将冰面踩出了两道冰屑痕迹，脖颈修长，脑袋上生着两束龙角，后背还延展着两道宽大的羽翼。
　　喷火龙！
　　“噗！！”
　　一登场，喷火龙就朝着高空吐出了一团炽热火焰，温度之高，甚至将弥漫在这冰之赛场上的寒意都驱散了不少。
　　“芜芜芜！！”
　　家乡の龙一登场，赛场占据多数的关东人纷纷躁动了起来，欢呼声阵阵，为之鼓掌，整个赛场都因为喷火龙的登场而沸腾。
　　“呵呵...终于出来了吗，那只喷火龙...”
　　阿宾的脸庞带上了3分的慎重，7分的兴奋，如同打量着猎物般盯着面前这只帅气的火龙，目光火热。
　　“虽然刺甲贝体力不行，但在属性上我还占据大优，岩石爆击也能对喷火龙造成四倍的克制...”
　　他不断思考着是否要换下刺甲贝，毕竟白色香草只能用一次，能力提升的效果他还不想就那么直接放弃了。
　　“即使无法击败喷火龙，造成一点也足够了...”
　　哼，小智后面两只就是最强的喷火龙和耿鬼吧，这两只他都已经有了完整的对抗策略，根本不足为惧。
　　今天是我阿宾要赢了！
　　想到这，阿宾大指一挥：
　　“刺甲贝，使用岩石爆击！！！”
　　“刺！”
　　刺甲贝虎躯一震，贝壳前方当即凝聚出数颗灰褐色岩石，齐齐朝着目光连射而去，伴随着连锁攻击特性的发动，一次性直接投射出了5枚，按威力来算，这已经相当于直接放出了一个岩石属性的大绝招！
　　要知道大威力的绝招，多半都是会伴随着副作用的，而它的岩石爆击，是没有任何的副作用，在算上破壳的增幅，威力直接来到了一万+。
　　“可恶，连锁的技能里没有水属性的，不然今天对战喷火龙胜率更大了。”
　　阿宾抽空忍不住感叹了一句。
　　水属性唯一的连锁技能好像是叫水之手里剑，还是一个专属技能，也不知道刺甲贝能不能学会。
　　四倍克制的攻击，小智不敢大意，连忙指示道：
　　“喷火龙，使用喷射火焰挡下来！！”
　　这还是喷火龙在这次大会上的第一次登场，表情很是兴奋，张开龙口，便向前方吐出一束炽热的火焰，呈灼灼火柱，朝着岩石爆击正面袭去。
　　“轰！！”
　　火焰的威势瞬间便盖过了前两颗岩石爆击，将之反推而去。
　　只是到了第三颗岩石爆击，这股反推的速度便降了下来，而到了四颗，岩石爆击的威势更胜一筹，这一次竟将火焰反退了出去，但速度并不算快。
　　而到了最后的第五颗，岩石爆击的威力瞬间达到了顶点，125对上了95，势不可挡的反推回了火焰，灰褐色的岩石更是变成了数颗火焰流石，威力恐怖，朝着目标齐齐击去！！

第三百七十八章 生撕海鲜
　　“喷火龙，维持着喷射火焰，飞起来！”
　　见攻击已经无法抵挡，小智当即选择暂避锋芒。
　　破壳后的攻击威力太高，没必要死磕。
　　“吼！”
　　喷火龙点头，口中持续吞吐着火焰，后背羽翅却猛地一扇，身体扶摇而起，那来势汹汹的五合一岩石爆击只落在了它的脚边，将下面的冰面当场砸出一道巨大的沟壑大坑，威力恐怖。
　　“噗噗噗！！”
　　喷射火焰还在持续释放着，相当于是换了个角度，由上至下，这一次毫无阻碍的朝着目标射去，刺甲贝眉头一皱，来不及放出第二发岩石爆击，只能选择原地合拢起贝壳，打算用坚硬的外壳硬扛。
　　破壳后速度再快有什么用？
　　即使能先手攻击，但这根本是上一回合的喷射火焰，无所谓的先手，只能说喷火龙腰好能喷得久罢了。
　　“噗噗！！”
　　猛烈的火焰在刺甲贝外壳上爆裂开来，呈狂暴的火焰能量朝着四周散射，灼灼烈焰，强大的冲力将刺甲贝的整个身体都向后推出了半米。
　　“滋滋...”
　　不少散射的火焰甚至还落到了下方冰面上，寒冰与火焰碰撞，当场冒出了浓浓的水汽白雾，喷涌而出，将整个赛场都笼罩其中。
　　“问题应该不大。”
　　阿宾稍稍稳神，刺甲贝有水属性，对火焰抗性还行，而且有外壳的保护，应该还能顶上一发，那么下一回合便能依靠破壳的速度先手攻击。
　　“刺甲贝，等攻击结束，直接使用岩石爆...”
　　“铿！！”
　　阿宾的话还没说话，只见那水雾中突然传来了一阵践踏的声响，如同金属碰撞般，声音巨大。
　　等到水气烟雾完全散去，赛场上的景象让所有人都看呆了。
　　只见冰面上，刺甲贝正合拢贝壳，立在那里，面前的冰面被拖出了一道长长的白痕。
　　而那喷火龙竟已经靠近目标，一脚踩在刺甲贝的身上，自己的身体向下弯曲，两只手掌紧紧抓着贝壳的两个端口，龙爪更是深深嵌入缝隙中，朝两侧发力。
　　“就是这样，把它的龟壳给我掰开！！”
　　小智大声咆哮道。
　　“吼！！”
　　话落，喷火龙也爆出一阵怒吼，手臂肌肉一阵颤抖，口部龇牙，不断发力着。
　　这一幕不仅让观众看呆了，就连阿宾也看呆了，哪有人战斗是这样的啊！
　　“咔...”
　　一阵缝隙分隔的声音响起。
　　见已经能从贝壳缝隙中看见内部黑漆漆的脑袋，喷火龙力量更加三分，这一次，竟真的硬生生将刺甲贝的贝壳掰开到完全开合。
　　“龟龟...”
　　“好生猛的喷火龙...“
　　“生蚝也不是这么掰的8...”
　　就是所有观众都被喷火龙这不讲道理的生撕海鲜的操作看傻了...
　　“刺？”
　　光芒照射进入，还有近在咫尺的火龙那凶神恶煞的模样，让里面的刺甲贝一脸懵逼。
　　见喷火龙已经扬起脑袋，齿牙间火焰马上就要翻滚而出，阿宾连忙回过神，大声喝道：
　　“快！刺甲贝，使用水流裂破！！”
　　“刺！！”
　　刺甲贝当即回过神来，发动起了破壳后的速度优势，脑袋尖刺上瞬间便凝聚出处一把水流利刃，水流能量浓郁，虽然内心被喷火龙威吓到了，但还是毫不犹豫，先手一个上挑斩！
　　“咻！”
　　喷火龙偏过脑袋，水流裂破一划而过，转瞬即逝。
　　下一秒，喷火龙额侧脸颊处多出了一道几厘米长的血痕。
　　“吼...”
　　喷火龙没有移动脑袋，身体定格在那，一双龙眸先是下移扫了一眼自己脸颊上的血痕，接着视线转移，看向了下方的刺甲贝。
　　刺甲贝的脑袋上当场留下了一滴汗水。
　　没有任何的动作，但那个睥睨高傲的眼神，浩荡的龙威，以及眼眸中隐隐如火山一般的暴怒，都让刺甲贝愣在了原地。
　　“喷火龙，用喷射火焰！！”
　　听着小智的声音，喷火龙这才缓缓移动脑袋，将龙口正面对准刺甲贝的内部脑袋，齿牙间的炽热火焰不断翻滚着...
　　阿宾连忙焦急的喊道：“刺甲贝，再用一次水流裂破！！”
　　只是刺甲贝却没有任何的动作。
　　因为过于畏惧，刺甲贝无法动弹。
　　下一秒，喷火龙张开龙口，吐出了一束炽热龙息，穿过两边开合的贝壳壁，毫无阻碍的炽烤着刺甲贝的内部身体。
　　“滋滋滋...”
　　一阵烧烤海鲜的香味顿时在整个赛场上弥漫开了，就连裁判都不禁舔了舔舌头。
　　等到火焰散去，刺甲贝直接倒在了冰面上，全身焦黑，味道浓郁。
　　“太残忍了吧...”
　　“看场比赛竟然能把我给看饿了...”
　　“多加点蒜蓉...”
　　裁判也在中间擦了擦嘴，连忙提示道：“刺甲贝战斗不能，喷火龙获胜！”
　　...
　　“果然很强呢...”
　　阿宾收回刺甲贝，眼睛直直的盯着赛场中正朝着天空喷出一道火焰宣泄的喷火龙，很快，他的嘴角露出了笑意。
　　“但方程式已经写好，今天的胜利注定是属于我阿宾的！！”
　　说着，阿宾狂笑一声，向前抛出了他的第二颗精灵球。
　　“砰！”
　　出现在赛场上的，是一只身体完全只由两颗球组成的宝可梦，悬浮在冰面的上空，皮肤呈紫色，身体表面啃啃哇哇的，表情也是一副沮丧的模样，在嘴巴下面的皮肤上，还有着渗人的骷髅骨头的图案标志。
　　大球的身体旁边还连着一颗小球身体，皮肤周围的凸起中还时不时喷出几道昏黄的气体。
　　“嘀嘀。双弹瓦斯，瓦斯弹的进化型，毒属性，无他，可爱。”
　　听着图鉴的介绍，小智这才反应过来，怪不得这只宝可梦看着有点眼熟，原来是小次郎那只瓦斯弹的进化型。
　　话说火箭队好像很久没看到他们了，也不知道去哪了，联盟大会这么好的几乎竟然不出来展示绝活秀存在感？
　　但现在不是思念火箭队的时候，小智与喷火龙连忙将精神中心放在面前的双弹瓦斯上。
　　毒属性，看来又是肮脏的套路呢...
　　“喷火龙，小心一点，这家伙心都是脏的。”
　　“吼！”
　　喷火龙点头，很是慎重。
　　随着比赛开始，阿宾率先发起了进攻。
　　“双弹瓦斯，使用毒瓦斯！！”
　　“芜~”
　　双弹瓦斯脸庞哀伤，张口吐出了一大团青绿色的烟雾，灰蒙蒙的，朝着目标扩散而去。
　　见状喷火龙自然也毫不手软，张口吐出一道炽热烈焰，朝着扩散而来的毒瓦斯扫去。
　　毒瓦斯，主要由一氧化碳与甲烷构成，属于易燃品。
　　“轰轰轰！！”
　　瓦斯接触火焰，瞬间爆炸，在冰之赛场激起一阵浓郁的黑烟，瞬间便将双弹瓦斯与喷火龙尽数笼罩在内。

第三百七十九章 被针对的喷火龙
　　“咻...“
　　瓦斯爆炸的烟雾遮盖了整个冰之场地，看不清什么视野。
　　只是就在这个时候，阿宾却突然开口指示道，似是信心满满。
　　“就是现在，双弹瓦斯，使用剧毒！！”
　　随着双弹瓦斯的移动，下一秒，黑雾中果然传了一阵低沉的闷哼，这是喷火龙的声音，看起来是中招了。
　　“怎么可能，没有视野的情况下...”
　　小智有些懵逼。
　　“哈哈，我的双弹瓦斯是毒属性技能，眼睛在这种黑雾中可不存在什么看不见的说法。”阿宾得意一笑，虽然不是所有毒属性宝可梦都有这样的能力，但为了玩阴的，他特意训练过双弹瓦斯在黑雾中的行动能力。
　　见黑雾还未散去，阿宾竟是继续进攻道：
　　“双弹瓦斯，使用毒液陷阱！”
　　“喷火龙！”
　　但这一次小智与喷火龙有警觉了，只见在烟雾中，喷火龙突然猛地扇动起了自己宽大的翅膀，很快便将身前的这团黑雾吹散。
　　而刚刚散开，入眼便是一张紫黑色大网袭来，上面还弥漫着一股浓郁的毒液气息。
　　“吼！！”
　　喷火龙也是暴脾气，反手抬起一只龙爪，此刻上面已经突出四道白光利爪，作势就要将这张紫色大网劈碎。
　　劈开！！
　　只是见到这一幕，小智却是心中没来由的打了个激灵，连忙脱口而出道：
　　“喷火龙，直接躲开，不要触碰那张网！”
　　“吼？”
　　喷火龙虽然不明觉厉，但它曾今与小智约定过的，战斗中听从命令，互相成就最强，小智的指示让它不敢大意，当即选择散去龙爪上的白光，翅膀一震，身体朝上方飞去，极限越过了那道紫色毒网。
　　“鸭子，差一点!”
　　见到这一幕，阿宾暗暗可惜，朝着身前打了一拳。
　　...
　　很快，那股瓦斯爆炸黑烟从冰之赛场上散去，一氧化碳无色无味的气雾让观众觉得有些脑袋发涨，轻微中毒。
　　而在半空中，喷火龙扇动着羽翅，虽然表情凶狠坚毅，但在鼻腔皮肤处却已经染上了一抹紫意。
　　喷火龙进入了中毒的状态。
　　这是在先前黑烟中双弹瓦斯偷袭它的剧毒技能。
　　“嘀嘀。毒液陷阱，当目标已经进入中毒状态时，触碰到陷阱，就会同时降低双攻与速度。”
　　图鉴提示道。
　　四舍五入，算是小破壳的颠倒版。
　　听到这，小智忍不住暗暗庆幸，刚才中毒的喷火龙如果直接用爪子劈开毒液陷阱，大网是劈开了，身体自然也会与大网所接触，状态debuf也会随之降临。
　　...
　　“还是这么脏呢，阿宾...”
　　看着对面那一副已经打了胜仗，似乎快进开香槟的秃子，小智的目光也冷了下来，这一次轮到他主动进攻了。
　　中毒状态，时间拖不得，攻势要足够猛烈！！
　　“喷火龙，使用喷射火焰！！”
　　话落，喷火龙已经吐出了一道威力巨大的火焰光柱，威力之大，灼烧着下方的冰面，脾气本就不太好的它，最讨厌这样的对手了。
　　阿宾却是不慌不忙，大指一挥：“双弹瓦斯，我们也使用喷射火焰！”
　　只见双弹瓦斯口中竟也吐出了一道火焰光柱，两道火焰就这么在冰面上撞在了一起，只是威力上差距有些大，不到数秒，喷火龙这一侧的火焰便将之连带着反推朝着目标袭去。
　　见到这一幕的阿宾似是早有预料，再次指示道：“够了，接下来使用螺旋球挡下来！”
　　随着他的声音落下，双弹瓦斯当即合拢嘴巴散去火焰，球状的身体在半空中开始飞快旋转起来，表面还亮起了一阵银色的金属光芒。
　　“噗！！”
　　火焰尽数冲击在了螺旋球之上，四散裂开，化作小型火束朝着天空冰面几个方向射去。
　　“芜...”
　　喷射火焰攻势散去，双弹瓦斯才停下旋转，一脸沮丧的看着喷火龙，似乎是没有受到任何的伤害。
　　“可恶，这家伙把喷火龙的绝招吃的死死的吗...”小智暗暗握拳，瞬间明白了对方的拳法套路。
　　双弹瓦斯先使用同样的喷射火焰来削弱威力，再靠着螺旋球将火焰完全弹开，感觉这就是专门选出来针对自己喷火龙的宝可梦。
　　“那就看你可以挡下几次吧！”
　　小智眼眸中战火再次被点燃，在实力面前，这种伎俩根本没有用！
　　“喷火龙，这一次使用火焰漩涡！！”
　　“吼吼！”
　　喷火龙怒吼一声，脑袋向前方一伸，这一次吐出的火焰呈螺旋状前进，到了目标身前时更是旋转而起，呈漩涡状将之团团包在了中间。
　　火焰范围顿时扩散变大，冲天而起，很快就变成一道巨大的火焰龙卷，将周围的视野尽数遮盖。
　　“芜？”
　　双弹瓦斯迷惑的看着四周火焰，进退不得，只得在原地维持着哀伤的表情。
　　“嗖嗖嗖！”
　　这时候耳畔突然传来一阵飞速靠近的声音，这让双弹瓦斯打了个激灵，严阵以待的打量着周围的火焰。
　　而外面，喷火龙竟直接冲进了火焰中，此刻它的一只手掌合拢呈尖刺状，上面更是弥漫起了一层浓郁的黑色能量，龙眸中，更是将在火焰中那颗正在东张西望的紫色圆球死死盯着。
　　双弹瓦斯在黑烟中能锁定目标，它喷火龙自然也能在火焰中锁定目标！
　　“芜！？”
　　下一秒，双弹瓦斯还未反应过来，腹部却是突然一阵猛烈剧痛，仿佛是被什么锐利之器捅了一般，身体都被打凹了进去，恐怖的巨力更是将之狠狠击飞出了火焰漩涡，最后如炮弹般重重坠落到了冰面上，激起无数冰屑。
　　地狱突刺，命中！！
　　“好强大的力量...”
　　溅起的冰雾糊了阿宾一脸，他忍不住倒吸一口凉气。
　　而火焰漩涡中，喷火龙撑起羽翅，张开了龙口，然而这并不是要喷火，而是...
　　吞火！
　　只见喷火龙突然真倒吸一大口热气，布满齿牙的龙口此刻就如同是极富有引力的黑洞一般，将周围的火焰龙卷中的火焰能量尽数牵引，吸入腹中。
　　不到一会，先前还十分猛烈的火焰漩涡在冰面上已经完全散去，只留下一只在天空中，全身皮肤呈深红色，还在冒着蒸腾热气的喷火龙，气势恐怖。
　　它的龙口边，更是不断翻滚吞吐着猛烈的火焰...
　　见状，小智将帽子一翻，大声咆哮道：
　　“一招解决掉它，喷火龙，使用最大威力的喷射火焰！！”
　　“吼吼吼！！”
　　喷火龙再也抑制不住口中的火焰能量，龙口一张，吐出了一道金色火焰柱，温度极高，火焰表面更是弥漫着一股极为可怕的气息，瞬间便完全驱散了冰之赛场的寒意，最后直直朝着刚从冰面上漂浮而起的目标射去。
　　阿宾也被这如破坏死光的火焰吓到了，当即抬手一指，满是古灵精怪。
　　“双弹瓦斯，把早准备好的抗火果吃下去。”
　　“芜...”
　　双弹瓦斯不敢大意，也不知道从那个部位飞出了一颗红色的树果，嘴巴一张，便将之吞入腹中。
　　下一秒，双弹瓦斯的身上已经亮起了一阵奇异的光芒呈保护膜的状态，对火焰的抗性直接拉到了最满，最后以一个哀伤的表情直面火焰。
　　小智：“？”
　　这秃子到底盯着我的喷火龙多久了？！

第三百八十章 被完全盯死的喷火龙！
　　很快，那吸收了火焰漩涡能量的火焰喷射而出，而吃了抗火果的双弹瓦斯压根也没有选择阻挡躲闪，用脸接火。
　　“轰轰轰！！”
　　喷射火焰尽数轰击在了双弹瓦斯身体上，恐怖的火焰冲击将之当场重新砸落在冰面上，高温火焰更是连着它，融化周围的坚冰，将之直接推入了将近一米多的冰层深坑中。
　　赛场中顿时再次爆出一阵水气烟雾。
　　“吼...”
　　发泄完体内狂暴的能量，喷火龙这才脑袋一甩，将嘴巴合拢散去嘴角剩余的火苗，结束了这一击。
　　而随着水气渐渐落下，在所有人的注视下，数秒后，一颗紫色圆球宝可梦缓缓从坑中漂浮而起。
　　“芜...”
　　双弹瓦斯并没有失去战斗能力。
　　只是它的神情变得很是疲惫，身上也满是灼烧的痕迹，球型身体有些干瘪，漂浮在半空中的身影起起伏伏，好似会随时维持不住坠落一般。
　　“龟龟，好强的火...”
　　阿宾也是忍不住感叹道，如果没有他提早就准备好的抗火果，这一击吸满了火焰漩涡再喷出来的火焰，胜负已经分晓了。
　　即使吃了抗火果，也是一个风中残烛的状态。
　　自己吃下自己的火焰来提高自己的火焰能量就离谱！！
　　“吼...”
　　身体传来一阵缩痛，让喷火龙身形稍稍一颤，这是中毒的效果，但问题不大，它依旧在一个健康的血量。
　　此刻冰面上，双弹瓦斯悬浮离地不到一米，而喷火龙而是在五米多高的半空中，扇动着翅膀，居高临下。
　　海拔一高一低，也代表着两人此刻状态的悬殊差距。
　　...
　　就在所有人认为胜负马上就要分晓之际，阿宾嘴角却是突然勾出了一抹阴险的笑容。
　　“桀桀。”
　　哼，现在才是施展这一招的最佳时刻！！
　　阿宾狂笑连连，笑够了后才抬手指示道：
　　“双弹瓦斯，使用痛苦平分！”
　　只见赛场上，双弹瓦斯原地转了一圈发动技能，这时候天空中突然诡异的降下两道白光光柱，同时笼罩住了它与喷火龙。
　　“怎么了？”
　　小智与喷火龙皆是一脸莫名其妙的样子。
　　只是接下来，奇怪的事情发生了。
　　却见双弹瓦斯的表情逐渐恢复精神，身上的伤痕也减少了许多，身体开始朝着上方悬浮。
　　而另一边，喷火龙的神情竟突然变得疲惫起来，身上也莫名其妙多出了几道伤痕，后背羽翅不禁乏力，变成了缓慢的扇动下降。
　　一时间，双弹瓦斯与喷火龙来到了同样的高度，遥遥对视。
　　“嘀嘀。痛苦平分，将对手的hp与自己的hp相加，然后平均分给两个人。ps：属于领域规则类技能，敌我双方超过一定等级的差距时，技能无效。”
　　图鉴及时的提醒道。
　　这是一把双刃刀技能，但在双弹瓦斯风中残烛，而喷火龙健康绿血时，那就只有一向的刀刃，等于狠狠砍了对方一刀，自己又猛吸了一口血。
　　“可恶，阿宾这家伙...”
　　知道原委，小智恨得咬牙切齿的，这家伙的抗火果就是为了让自己极限不死好发动这一招的吧！？
　　这一刻，小智多少能明白当时被他投掷黑色铁球导致变成走地鸡的火焰鸟的心态了。
　　这个批，真的恶心！
　　“哈哈小智，今天这只喷火龙我是一定要拿下来的！！胜利也是属于我的！”阿宾还在狂笑着。
　　局面瞬间两级反转，接下来喷火龙无论怎么重创双弹瓦斯，只需要使用痛苦平分来分担伤害就是了。
　　不过，他可不会一直白给挨打...！
　　阿宾突然瞳孔一缩，露出了凶狠的神色，抬手主动进攻道：
　　“双弹瓦斯，使用最大威力的打嗝！！”
　　话落，双弹瓦斯直接大吸一口气鼓起嘴巴，一股恐怖的气势瞬间萦绕在它的身体周围，皮肤也有紫色转变成了绿色，球状身体如同一发定时炸弹一般，那无比危险的能量让人忍不住有些心颤。
　　“嘀嘀。打嗝，毒属性最大威力的技能，限制条件：处于吃饱状态。”
　　图鉴似乎也进入了战斗状态，瞬间提示道。
　　一般来说，大威力技能一般都是有限制条件或者负面效果的，比如命中差，用完扣血降能力等等...但打嗝的条件很简单，只需要吃饱。
　　当然，不是在赛前吃饱肚子，而是在比赛中，吃下一枚树果。
　　“抗火果！？”小智脱口道。
　　“哈哈小智，我早就已经想到了第五层！”
　　阿宾得意大笑，抗火果一共三个字，前两个字“抗火”为了对抗火焰，后面一个字阿宾也同样没有忘记，“果”自然是用来触发打嗝的条件。
　　“就是现在！！”
　　话落，双弹瓦斯张开大嘴，赛场上仿佛出现了一架最大音量的低音炮音响一般，如雷声般炸鸣！
　　“嗝！！！！”
　　瞬间，整个赛场的所有人都不禁堵上了耳朵，脸色霎时间铁青。
　　打嗝的声音延绵不绝，低沉厚重，恍惚间，甚至看到双弹瓦斯口中吐出的昏黄色气体，呈波纹光环状的实体能量，朝着目标射去。
　　躲不开！
　　小智当即脸色一寒，高声指示道：
　　“喷火龙，使用钢铁之翼，挡下来！！”
　　“吼吼！！”
　　喷火龙怒吼一声，只是吼叫声在打嗝的低音炮巨响中显得有些羸弱，后背那宽大的羽翼则是转变成银色光芒，向前弯曲，合拢呈环抱状，将整个身体护在了里面。
　　钢属性免疫毒属性，这是小智此刻唯一能想到的抵御方法了。
　　“嗝！！”
　　打嗝的攻击正面冲击目标，毒属性能量还能用钢翼稍微抵抗，但那可怕的声音与难闻的味道，皆是在疯狂造成着伤害，将喷火龙的身形不断向后推移。
　　“轰轰！！”
　　终于，一阵爆炸在它的身上炸起，喷火龙当即无力的坠落到了冰面上，溅起阵阵冰屑水气。
　　...
　　“赢了！？”
　　打嗝结束，双弹瓦斯皮肤重新恢复了紫色，阿宾更是目光灼灼的看着冰层上的废墟。
　　“吼吼！！”
　　下一秒，一声猛烈而狂暴的龙吼声打断了他的想法，只见那喷火龙再次在冰面上站起了身体，撑起翅膀，高高抬起龙头，目光如火的注视着目标。
　　虽然没有战斗不能，但此刻喷火龙的状态显然也来到了一个颇为极限的风中残烛，并且身上依旧还带着中毒的状态。
　　“这个家伙，真的把我的喷火龙盯得死死的...”
　　看着对面带笑的目光，小智与喷火龙对视了一眼，心神一沉，彼此渴求获胜的心情顿时化作一道桥梁，将一人一龙连接...
　　一时间，两人的气息，喘息，动作，都仿佛是一个人做出来的一般。
　　他们进入了羁绊状态！
　　一人一龙重新睁开了眼眸，直直看向身前的敌人。
　　虽然双弹瓦斯还有一个痛苦平分卡在那里，但这一招也有一个很明显的天然弱点。
　　一招秒了，那你就无法施展痛苦平分！！
　　小智与喷火龙的目光同时一肃，战火再次点燃，小智更是大声咆哮道：
　　“喷火龙，进入猛火状态，然后使用最强大的喷射火焰，一招结束掉它！！”
　　特性猛火，当宝可梦进入极限hp状态时，有概率进入猛火状态，火焰的威力能够得到提升，提升幅度有个体差异。
　　这个特性说的简单，但实际上其实并不是那么容易触发的，一般的喷火龙可能10次都触发不了一次。
　　但小智知道，只要他们进入羁绊状态，猛火特性也必定能触发！！
　　“吼吼！！”
　　喷火龙会意，翅膀一颤怒吼出声，手臂举于身前向下发力，情绪愤怒，就要调动出体内那股无比狂暴的火焰能量！
　　“...”
　　只是发力了半天，喷火龙的皮肤却没有任何的变化，没有变成进入猛火状态后的专属深色皮肤。
　　“不可能！？”
　　小智与喷火龙顿时焦急的大汗直流，这是一种很怪异的感觉，明明感觉是能触发的，但就是感觉被什么东西卡住了一般，无法释放。
　　“呵呵，该不会以为我会无视那个猛火特性吧...？”
　　这时候面前的阿宾突然开口道，目光锐利地直视着一人一龙，脸上竟是再次露出了阴险的笑容。
　　赛前喷火龙对战火焰鸟时，他可是围观群众之一...
　　那连火焰鸟都能灼伤的猛火，开局就已经被他完全盯死了！
　　“你这家伙...”
　　小智咬牙切齿。

第三百八十一章 小智：最强？我懂了...
　　(限免了，这两天免费看)
　　“嘀嘀。双弹瓦斯，大部分特性为漂浮，但也有一部分双弹瓦斯特性为化学变换气体。“图鉴及时提醒道，怕小智不懂，又继续补充道：
　　“嘀嘀。化学变化气体：无效在场所有人的特性。”
　　这就是阿宾口中的，一开始便将喷火龙的猛火封死的意思。
　　闻言小智有些恼火。
　　可恶，这图鉴介绍宝可梦时净说些有的没的，这么重要的情报你怎么一开始不说？！
　　但现在不是将火发在图鉴身上的时候，小智只得将目光重新看向对面那一副胜券在握的秃子。
　　虽然对方的血量也谈不上多健康，但喷火龙的状态更糟，还有中毒状态，让毒狗来选，或许会将全身家产都压在对面。
　　“真是全都算计好了啊，我的好兄弟...”
　　小智忍不住冷笑连连。
　　“桀桀...战场无兄弟，等赛后我可以叫你十声爸爸。”
　　阿宾也是同样的冷笑连连，这便是他一直信奉的原则，平时都是好兄弟，但正式战斗，有背刺的机会他绝不会手软！
　　...
　　“算到了一切，但你又有算到这个吗？”
　　小智突然开口道，重新自信的笑脸，前腿向前迈出一步，同样的，喷火龙也向前迈出了一步。
　　阿宾：“...”
　　看着一人一龙那几乎于同步的动作，阿宾的脸庞果然变得有几分难看起来。
　　诚然，阿宾这个人古灵精怪，算到了一切，但这一切都只是他口中的“回合制游戏”的套路而已。
　　现实中的战斗，可不是回合制游戏。
　　更不要说他的这个羁绊状态，甚至不同于现实中的战斗，他不信羁绊状态阿宾也能封死！
　　想到这，小智大声咆哮道：
　　“喷火龙，使用最大威力的炼狱！！”
　　“吼吼！！”
　　一连的被针对，喷火龙心中早就气得暴跳如雷了，听到小智的声音，当场怒吼一声，全身的皮肤更是瞬间变成了深红色，甚至还出现了道道肉眼可见就如岩浆一般的缝隙，肉不断向外散发着热量。
　　“轰轰轰！！”
　　下一秒，炼狱之火从喷火龙的身体皮肤喷涌而出，朝着周围灼灼喷涌，仅仅是瞬间，半个足球场大小的冰面都被高温灼烧融化下去了半米多，无数水气蒸腾而起。
　　“芜...”
　　双弹瓦斯看着周围不断朝自己逼近的炼狱火焰，表情呆滞，刚想躲闪，却发现自己身体周围已经布满了火焰，仿佛自己此刻已经置身于一个火焰炼狱中根本无处躲闪。
　　火焰温度之高，险些让它晕厥。
　　冷知识，不只是猛火特性能提升技能威力，就是羁绊状态，也有着能提升威力的效果！
　　小智有信心，一击羁绊状态加持的炼狱之火，足够干掉双弹瓦斯！！
　　“轰轰轰！！”
　　炼狱之火直接冲击在了双弹瓦斯的身体上，火焰顿时爆裂而出，呈火焰巨浪冲天而起，猛烈热风让所有观众皆是战术后仰。
　　而中心的双弹瓦斯表现更是不堪，猛烈的火焰之下，身体飞快倒退而出，就要狠狠砸落在了冰面上。
　　“胜负已分！”
　　见状小智猛地一握拳，什么花里胡哨的少年镇阿宾，足够强，那就能一击击碎！
　　“桀桀...这确实是我没想到的...”
　　另一头，阿宾却已经恢复了沉稳的神色，竟在突兀的桀桀冷笑，火光照耀在他的脸上，配上光秃秃的脑袋，如同一只妖怪一般。
　　“所以我特别准备了一招，在遇到我没想到的攻击的情况下，才会放出的技能...”
　　阿宾的话，一如既往的让人一头雾水。
　　但随之他的声音落下，那飞快倒退坠落的双弹瓦斯身上突然亮起了一阵漆黑奇异的能量光芒，透过周围无数的火海，最后照射在了喷火龙的脑袋上。
　　“轰...”
　　双弹瓦斯轰然坠落，身上还缠绕燃烧着汹涌火焰...
　　...
　　很快，火焰散去，水气散去，整个冰面赛场都被削下去将近一米多深。
　　而一边，双弹瓦斯已经完全失去了战斗能力，倒在了冰面上。
　　掌声欢呼还未响起，赛场的一幕又把大伙看愣住了。
　　“吼？”
　　随着双弹瓦斯闭上眼睛，那原本还在对天喷火发泄的喷火龙突然眉头一皱，体内一种极大的虚弱感涌上心头，如同不可抗力一般，最后它竟也轰然倒在了冰面中。
　　“怎么可能！？”
　　小智表情当场大变，不明所以，想到了什么突然脱口而出道：
　　“是刚才双弹瓦斯最后放出的技能？！”
　　“嘀嘀。技能同命：你杀了我，你也要死。等级差距过大时技能失效。”
　　图鉴提示道。
　　这便是阿宾最后的盘算，如果遇到了无法对抗的情况，那就索性自杀，然后把对面一起拖死就完事了。
　　虽然他也考虑过靠双弹瓦斯击败喷火龙，然后靠着同命直接干掉最后一只宝可梦，但能一换一干掉小智的王牌，已经足够了。
　　“双弹瓦斯，喷火龙同时失去战斗能力！”
　　裁判的声音落下，顿时赛场响起了一阵极大的欢呼声，一方面为阿宾的古灵精怪，另一方面也为喷火龙猛烈的炼狱火焰...
　　...
　　...
　　“干的很好了，喷火龙...这样的对手，委屈你了...”
　　小智收回喷火龙，精灵球还在它手中轻轻颤抖，表示确实委屈。
　　喷火龙宁愿再跟火焰鸟战斗一场，也不想跟这古灵精怪的阿宾打！！
　　现在，两人都只剩下最后一只了，没有任何的退路。
　　“干得不错...双弹瓦斯，没浪费我在泥地里翻了一周才翻出特性是化学变化气体的奇行种...”
　　阿宾切换精灵球，掏出了早就准备好的第三枚精灵球。
　　“小智的宝可梦我都调查清楚，到了绝路，他一定会派上王牌耿鬼...”
　　想到这，他果断的抛出了自己的精灵球，“砰”的一声红光闪现，出现在冰面上的是一只土褐色的宝可梦。
　　身形将近两米，恐龙状的外形，肌肉健硕，肚子上还有一个大口袋，里面还承装着一只模样与其相似的宝宝宝可梦。
　　“嘀嘀。袋兽，母子宝可梦，一般属性宝可梦，特性：早起，胆量，精神力，为了保护孩子，力量也变得特别强大。”
　　图鉴提示道，因为上一场的原因，这一次它还贴心的提示了特性。
　　但光说名字不说描述，等于没说。
　　袋兽，这是一只虽是家乡の人，但却在另一个地区大放异彩的宝可梦，人气也是颇高。
　　“一般属性吗...”
　　小智沉吟一声，稍稍纠结。
　　最后一场了，现在可不是什么练兵的时机，必须要有把握的拿下。
　　一般属性，那就靠幽灵耿鬼来出战吧，即使这一场不派上自己最强的铁甲蛹应该问题也不大...？
　　还是铁甲蛹吧，更稳一点...?
　　...
　　“桀桀...”
　　另一边，阿宾又在窃笑了。
　　他是故意提前放出宝可梦的，因为一般人见到是一般属性的宝可梦，自然会放出幽灵属性的宝可梦来应对，因为后者可以直接无视一般技能。
　　但他这只袋兽的特性可不一般。
　　特性-胆量：一般属性与格斗属性的技能，可以直接打到幽灵身上。
　　换句话说，这就是专门打鬼的袋兽！
　　给袋兽的配招阿宾也是完全为了针对这只耿鬼而配的，先手一般属性的击掌奇袭打个措手不及，小智肯定会一脸懵逼的脱口而出。
　　“为什么一般属性的技能能奏效？！”
　　趁着这个机会，袋兽一发增强拳提升一下物攻。
　　接着无限使用属性克制的恶属性绝招·突袭！
　　甚至他还给袋兽配了一招地震，又是一个效果拔群的技能！
　　剧本他都已经写好了。
　　今天的战斗，必是他少年镇的阿宾走入16强！！
　　看着小智略带纠结的神色，阿宾狂笑着开口道，一副热血沸腾的样子。
　　“小智，最后一场比赛了，就让我见识一下你最强的宝可梦吧！！”
　　看似一句豪迈的话，但其实这句话，阿宾也是有梗的。
　　他知道小智这样热血少年的心性，当你说出最强宝可梦之际，那么他就必定会派上他最强的宝可梦。
　　如果小智派上比雕，或者是之前见到过实力也很强劲卡咪龟，妙蛙草，情况可能又有新的变化。
　　他要的就是让小智派上他最强的耿鬼，袋兽好直接打鬼！！
　　“最强？我懂了...”
　　听到阿宾远远的声音，小智当即不再纠结，有了决定，手掌摸在另一颗精灵球上。
　　正如阿宾猜测的，小智就是一个热血少年，既然你要求最强的战斗，那他就一定会放出最强的宝可梦...
　　...

第三百八十二章 像这种要求，这辈子我都没听过
　　小智反手就抛出了他的第三颗精灵球。
　　“砰！”
　　出现在冰之赛场的，是一只绿油油香蕉形状的宝可梦，体型将近一米，静静的伫立在冰面上，翠绿弯曲的身体上布满着一条一条的黑色条纹。
　　看似毫无规律的黑纹，但似乎蕴含着什么大道奥义一般，看久了甚至会让人沉沦其中，脑海中会出现一条绿色巨龙飞舞的幻象，耳畔甚至会隐隐响起一阵莫名的龙吟咆哮。
　　“蛹！“
　　但定睛一看，就是一只平平无奇的铁甲蛹，除了体型比一般的要大上2倍。
　　“铁甲蛹？！”
　　“我没看错吧？！”
　　会场顿时爆发出了前所未有的嘈杂议论声音，甚至其中还夹杂着不少的叫骂声，你这上一场派出无比凶猛的喷火龙，然后压轴派出铁甲蛹时几个意思？
　　放错了？
　　脑子抽了？
　　还是故意打假赛？
　　不少围观的毒狗当场把票撕了，并问候了小智的全家。
　　铁甲蛹能干什么？就是一只杂鱼宝可梦，地位与鲤鱼王一样，什么都做不了！
　　“小智选手...你是不是放错宝可梦了...？”
　　就连中间见惯大场面的裁判也是目瞪口呆，下意识脱口而出，虽然你放出来了就不可能悔棋了，但他还是忍不住问了一下。
　　在看到小智轻轻的摇头示意，裁判表情这才恍然大悟，陷入了极大的震惊。
　　嘶...原来是打假赛的？
　　确实，进个16强有什么意思，又不一定能继续进8强，而且16强连个铜牌都没有。
　　但打一场假赛，明天就能别墅靠海。
　　“小智，你这...“
　　不仅是观众，就连对面的阿宾都看愣住了，袋兽甚至扭头好奇的看向自己的训练家。
　　说好的出来打鬼的，怎么变打虫子了？
　　脑海中一阵风暴，阿宾表情也终于有了变化，看小智的目光中逐渐多出几分善意。
　　果然，热血少年还会为了顾及兄弟情义，不愿争斗，打算送人头吗？
　　但也换一只像样的宝可梦啊，铁甲蛹太假了吧！
　　...
　　可以说，现场除了小智，也就只有坐在亲友席小霞小刚明白接下来会发生什么，两人已经直接闭上了眼睛，默默为阿宾默哀。
　　少年镇阿宾的大会成绩，不算特别的理想...
　　小智无视了观众的议论不满，看着对面阿宾表情的一通变化，不明觉厉，于是高声喊道：
　　“好兄弟，这是你刚才自己选的，千万别怪我了。”
　　那一副正经严肃的模样让阿宾稍稍一愣，没来由的，他的心中莫名起了一个大胆的想法。
　　“我最强的宝可梦是铁甲蛹。”
　　这句话小智不止一次跟他说了，一般热血少年是不会撒谎的，不会...是真的吧？
　　“不可能！”
　　阿宾当即连连摇头，额头不禁落下一滴大汗，口中说着不可能，但表情却逐渐变得难看起来...
　　铁甲蛹这种宝可梦他也是懂的，变硬吐丝撞击，天赋异禀的铁甲蛹还能学会虫咬和电网，但也就这了。
　　这些垃圾技能能做什么？
　　不，一定是我想多了！
　　...
　　“最后一场比赛，比赛开始！”
　　随着裁判的示意，阿宾这一次也不敢再大意了，当即调动起了全身心的精神力迎战，目光变得无比严肃。
　　“袋兽，使用击掌奇袭！”
　　他率先指示道。
　　袋兽会意，这是老起手式了，借着先制技能提供的速度，袋兽瞬间窜至铁甲蛹的身前，庞大的身形影子盖在后者身上，居高临下的。
　　随即两只拳头化掌，猛地在后者脑袋上一拍。
　　“啪！”
　　清脆的巴掌声响起，破了铁甲蛹气腰，并且让后者这一回合无法动弹。
　　“蛹...”
　　但铁甲蛹神情却没有丝毫的变化，一副坚毅的死鱼眼就这么静静的看着面前的巨兽。
　　“哼，装神弄鬼的，袋兽，使用增强拳！”
　　不管怎么样，这套组合拳还是能继续使用的。
　　袋兽点头，两只沙包大的拳头顿时燃起了一阵橘色的能量光芒，齐齐朝着面前的目标击去。
　　增强拳，朝目标打出一拳，造成伤害的同时还能提高物攻。
　　“铁甲蛹！！”
　　听着后方小智的声音，铁甲蛹会意，竟原地闭上了眼眸，任由吸收拳的攻势逼近。
　　“蛹...”
　　半个呼吸后，它重新睁开了眼睛。
　　“噌！”
　　一道银色流光冲天而起，出现在了所有人的瞳孔中。
　　这一刻，铁甲蛹已经跟先前完全不同了。
　　绿油油的身体表面，漂浮着肉眼可见的银色能量光芒，呈流光的形态浮动着，浑身散发着奇异的气息，如果这批观众中有懂哥，或许能认出这种气息——“神之气息”。
　　铁甲蛹的眼神未变，却给人一种睥睨万物的感觉，似乎丝毫不在意靠近的吸收拳。
　　“咻...”
　　一击猛烈的右直拳，铁甲蛹身形只是向后稍稍后倾27度，贴着边极限躲过。
　　“咻...”
　　又是一击左横扫拳，这一次铁甲蛹身型向前倾斜，再次轻松躲过。
　　一连两发势在必得的增强拳，皆是被轻易的躲闪，动作浑然天成，仿佛这就是剧本一般。
　　袋兽顿时气急，增强拳接连爆发而出，不到数秒便已经轰出了十几拳，那一片冰面表层都被猛烈的拳劲打出坑坑洼洼的小坑。
　　然而铁甲蛹依旧神色未变，身体呈不倒翁的形态，在一条线上前后摇摆着，将每一发拳击都能完美躲闪。
　　趁着一个挥拳空档，铁甲蛹早已经翻滚一周，身体竟诡异的弹跳而起，最后一香蕉砸在了袋兽的鼻子上。
　　“哒！”
　　鼻腔传来一阵剧痛，让袋兽连退数步捂着鼻子，眼泪不禁落了下来。
　　...
　　“什么鬼！？”
　　阿宾已经完全看懵了，完全看不出铁甲蛹的身法奥义，还有那表面上的银色能量流光又是什么鬼啊！！
　　“自在极意而已。”
　　小智轻笑的说道。
　　此刻银色流光铁甲蛹依旧伫立在那，正是进入了传说中的自在极意·兆级境界。
　　换个通俗的话来说，便是踏入了极致之境。
　　虽然铁甲蛹还能进入更高一级的完美自在极意，但这个对手还不至于拿出压箱底，而且那个状态也坚挺持续不了多久，很快就会软蔫。
　　“自在极意？”
　　阿宾一脸懵逼，这个名词他在游戏或者现实里从来没有听说过啊。
　　“讲个冷知识，现在就是天王希巴也不一定能打赢我的铁甲蛹哦...”
　　小智没有说自己一定能击败天王希巴。
　　虽然铁甲蛹境界比对方高一个等级，但自身等级却比希巴差多了，完美自在极意能维持的那段时间能取胜还好说，一旦被希巴硬拖过那个时间，那么接下来就是任人鱼肉了。
　　用词严谨。
　　闻言阿宾脸色当场大变，他知道天王希巴的可怕，也知道小智不会胡乱说话。
　　好家伙，原来这厮一直都是认真的啊！？
　　“你之前非要我派上最强的宝可梦，像这种要求，我这辈子都没有听到过。”
　　如果他这一场派上耿鬼，胜负或许还有的说，毕竟就是喷火龙都被对方狙击惨了，但如果是他的铁甲蛹...
　　“既然你想找死，作为好兄弟，我一定会成全你的！”
　　话落，小智向前横跨一步，不知不觉中，他的呼吸已经和铁甲蛹来到了一个同调的程度，一人一虫仿佛合体。
　　自在极意需要极高的意志力加持，铁甲蛹需要小智意志叠加才能维持这个状态。
　　一时间，它身体表面的银色流光也变得更加耀眼与凝实。
　　...

第三百八十三章 真正巅峰的世界！
　　“袋兽，别管那么多，直接使用突袭！”
　　阿宾也是豁出去了，管它什么自在极意，他没听说过的，那就等于子虚乌有。
　　袋兽点头，身体刚向前冲刺出几米，身形却诡异的卡在了半途中，有些僵硬。
　　“喂，突袭是要等对方攻击才能发动的技能，阿宾兄弟，是不是打昏头不小心忘记了吧？”
　　小智远远说道，铁甲蛹只要不进攻，那么突袭这就是一个废技能。
　　这话带些阴阳怪气，但看小智一脸认真的神色阿宾也抓不准，只得心一横，再次进攻道：
　　“既然如此，使用火焰拳！！”
　　说来也巧，他的袋兽会农夫三拳中的火焰拳与闪电拳，刚好能克制面前的铁甲蛹。
　　什么自在极意，一击火焰拳直接送你出局！
　　阿宾咧嘴，此刻他已经有些入魔了。
　　“砰”的一声，袋兽拳头上已经燃起熊熊烈焰，朝着原地不动的目标奔来，每一步都能在冰面上践踏出一个小坑。
　　火焰灼灼，这一次不仅拳头危险，甚至连拳头外围的火焰能量都十分凶险，但铁甲蛹依旧神色无恙，在笔直水平线上前后倾斜移动着，来回躲闪规避每一发火焰拳击。
　　“咻...”
　　“咻...”
　　自在极意，身体和意识分离，让自身的各个部位超越本能的去感知周围的危险，不需要经过大脑的思考，从而最大限度地加快移动速度和反应能力。
　　这种情况下的铁甲蛹，无论是什么样的攻击，都能躲开！
　　阿宾脸庞逐渐扭曲，继续进攻道：“袋兽，使用岩石封印！！”
　　这一次数颗巨石同时落下，来势汹汹，却依旧被后者寻着缝隙，轻松躲闪，巨石纷纷爆裂碎落在了冰面上。
　　“蛹...”
　　铁甲蛹身上依旧银色流光闪烁，呼吸都没有任何的改变，甚至没有沾到任何的碎石烟尘，看起来奇异无比。
　　而袋兽脑袋上已经落下了不少大汗，一连串高强度运动就是它这样的卡洛斯の光，都坚挺不了多久。
　　不过见到这一幕，阿宾留着大汗，扭曲的脸上却终于露出了仿佛获胜的狰狞笑容。
　　“哈哈我终于懂了，什么自在极意，原来这只是一种躲闪技巧，那我没什么好怕的了哈哈！”
　　无论是增强拳火焰拳甚至是岩石封印，铁甲蛹只会躲，看起来很强，但实际上压根没有什么进攻性。
　　哈哈这一场还是我阿宾的胜利！！
　　“谁说自在极意，只能躲闪了...？”
　　小智平淡的话语，让阿宾狂喜脸庞一瞬间僵在了原地，有些扭曲。
　　这并不是唬人的话，小智当即抬手打出一拳：
　　“铁甲蛹，既然对方有这个要求，就让他见识一下你的进攻吧！”
　　话落，铁甲蛹身形先前稍稍一倾，只是才刚倾3度，身形却如鬼魅般“咻”的一声，消失在了原地。
　　“吼...?”
　　一时间，整个冰之赛场，便只剩下东张西望的袋兽，满脸的无助，比它袋中宝宝还要无助。
　　而后方的阿宾更是一脸懵逼。
　　“蛹...”
　　下一瞬，一道银色流光突然出现在了袋兽的脑后，速度之快，后者根本来不及反应。
　　紧接着铁甲蛹那香蕉尖向前一顶，触碰到了袋兽的脖颈位置。
　　“铿！！”
　　无比可怕的巨力，仿佛如一柄巨锤般。
　　袋兽那庞大身躯顿时如同炮弹般弹射而出，在冰面上划出一道长长的痕迹，最后狠狠撞在了赛场边缘的墙壁上。
　　“轰轰轰！！”
　　稍迟数秒的冰屑与碎石这才纷纷落在了袋兽的身上，动静巨大。
　　等到烟尘散去，袋兽竟是已经直接失去全部战斗能力，倒在冰面废墟中哀鸣...
　　一击，便分出了胜负。
　　整个赛场，霎时间变得无比的安静。
　　“怎...怎么可能？！”
　　不仅是阿宾，就是所有观众都彻底看呆了。
　　在他们的眼中，就是铁甲蛹的一个撞击，然后摧枯拉朽般直接秒杀一只袋兽...？
　　要知道袋兽可是满状态的健康血啊！！
　　“嘶...”
　　就是中心处的小智都不禁被这股力量吓了一跳，满脸的诧异，甚至他的脸庞还染上了几分畏惧之色，身形都不禁倒退了几步。
　　这还是它第一次驱使铁甲蛹主动进攻...
　　“小智，其实正常情况，每一次挥出拳头，都在消耗着额外的能量，或是外力或是内因，导致一个100威力的拳头，最后释放出来的威力往往还不到20...”
　　“如何控制减少这一部分消耗，提升力量的利用率，这是一个强者需要走的道路...”
　　“自在极意可不只是能无限躲避对方的攻击，这是一种超高级的力量使用技巧，将灵魂与身体分割，让肉体本能的战斗，能让这100威力的拳头，真正打出100的威力...”
　　“而这种超越本能的进攻，出拳时甚至能将全身力量瞬间击中在一个点上爆发，甚至能打出远超100的力量...”
　　这是赤老哥之前曾跟他说过的话，小智当时还是笑嘻嘻的没当回事，无所谓的，赤老哥一定又在唬人了。
　　“不到万不得已，少使用铁甲蛹战斗，这不是现在的你能够接触到的境界...”
　　要知道，就是强如赤也无法完全引导出这股力量。
　　全靠铁甲蛹坚韧意志，外加被绿后的悲愤与刺激，才正式完成这个状态，属于千年极品，可遇而不可求。
　　也是直到今天，小智才第一次对“极致境界”有了一个直观的认识。
　　看着赛场边缘那被瞬间满血秒杀的袋兽，他不禁倒吸了一口凉气，心中更是多出了几分后怕。
　　这可能真的不是现在的他能够接触到的东西...
　　“所以，这就是这个世界真正顶级的力量吗...？”
　　只是小智的脸庞很快便散去所有怯意，数秒后，反而是露出了充满战火的神色，眼眸明亮如诸天星辰般。
　　无比危险的力量，这也让他知道了未来那站在最高处的世界，那巅峰造极之路，是多么的精彩绝伦！
　　“迟早有一天，我也能真正掌握这种力量！！”
　　小智握紧了拳头，压了压帽子，表情意气风发。
　　“...”
　　一边是目瞪口呆，一边是莫名其妙的热血沸腾，唯一还坚挺在赛场上铁甲蛹则是一击暴动后，当即散去了银色流光，重新变成了平平无奇的状态。
　　完美自在极意它持续不到3分钟，兆级自在极意也会消耗它大量的精力。
　　见状裁判第一个反应过来，连忙抬起手臂，高声给出了判决。
　　虽然是他见证过最无厘头的战斗了。
　　“袋兽战斗不能，铁甲蛹获胜！”
　　“第四场入围赛，冰之赛场，小智选手获胜！！”
　　上千的观众席位这才再次爆发出了沸腾欢呼声，这绝对是本次大会最匪夷所思的一场战斗。
　　不少毒狗们则是再次问候了小智的全家，连忙低头找被自己撕碎的赌票...
