本书名称: 他来自虚空
本书作者: 可能有猫饼
本书简介: 天谴开局的凯恩穿越到了符文之地最危险的角落——失落的艾卡西亚。
在不见天日的地下，人迹罕至，饿兽横行。
如果不是那个变成怪物的女孩，凯恩可能就会自我了断成为史上最短命的穿越者。
为了活下来他不得不抱紧卡莎的大腿。
但软饭不能一直吃，他开始复刻发生在卡莎身上的医学奇迹，冒着生命危险主动接纳虚空，想要给自己安上共生的虚空肤甲。
但他没想到的是，真正做到的那一刻，
虚空居然怕了……
——
虚空朋克养生群:797552710
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1022224818

【正文卷】-分卷-开始
【正文卷】-分卷-开始

第一章 陷落地下世界
　　凯恩猛然睁开了眼睛，剧烈的咳嗽吹起大片干燥的尘土。
　　眼前漆黑一片不见天日，但他想自己并没有目盲，因为他隐约看到挂在自己睫毛上血与土混凝成的碎块轮廓。
　　“我不是死在地震里了吗？这里是哪里？”
　　他嚅嗫着干裂的嘴唇，大人小孩的哭喊在耳边回荡令人恐慌。挣扎的想要从地上爬起来，却牵扯出钻心的剧痛在胸膛里扭曲回旋。
　　“嘶，好疼，我的脑袋在流血，我的肺也……”
　　晕眩感轰然而至，像在耳边引爆了一枚炸弹，他的耳膜鼓起嗡嗡作响。
　　这具身体留下来的记忆开始融合，就像一勺白糖撒进了滚烫的开水中，被沸腾的水流抛飞又卷下，最终因为格格不入而而被强大的外力挤压消融，成就了一个外来的灵魂。
　　一个既陌生又熟悉的世界，符文之地。
　　恕瑞玛大陆最危险的角落，艾卡西亚。
　　愚昧无知的村人，世代生活在这片残酷的沙漠中，丝毫没有发觉危险已经悄然蔓延到脚下。
　　地下密布着数不清的虚空造物，它们承载着一种不知餍足的饥饿，时刻准备着为万物带去消解。
　　地底深处的暗流亘古涌动，零星的村落仿佛存续于沙漏之上，当沙砾流空露出下方吞噬一切的深渊巨口时，谁也别想逃脱。
　　终焉之刻本不该这么快来临，孩童无心的恶作剧却招致毁灭。
　　凯恩，也就是这具身体的原主人，年仅十夏的他正处于一生中最贪玩的年龄。
　　倘若他再大一点，就更容易注意到村子中正在发生不寻常的事情——游荡的陌生人每天都向村人索要贡物，祭祀地底的黑暗力量。
　　沙漠的白天太过炎热，凯恩与村里的小朋友们只能趁夜晚的阴凉出门玩耍。
　　那一晚，他们碰见了一栏从游牧部落手里买来用作牺牲的山羊。
　　在莫名其妙的孩童心思驱使下，同行的女孩凯莎割断绳索放走了牲口，向朋友们炫耀独此一家的精致匕首。
　　凯恩没有阻止，他的注意力全在那把匕首上。
　　那是凯莎父亲在她八岁时送她的生日礼物，在这什么都没有的贫瘠村落中，每每拿出来都能引起小伙伴一阵羡慕。
　　但没人会想到这会是噩梦的开端。
　　当新月降临，邪教看见祭品未备，盛怒之下唤醒了虚空，用愚昧的生命代替必要的牺牲。
　　大地开始震颤，灼热的闪光划破天空，孩子们落荒而逃。大地的基岩裂开一道深谷，将整个村落连同所有村人都吞了下去。只留下如夜般漆黑的扭曲石柱，穿透了大漠的黄沙。
　　地陷中，凯恩坠地身亡，死于地震的外来灵魂占据了尚还完好的身体。
　　“现在，我叫凯恩了。但是……”
　　凯恩最不能接受的不是来到了另一个世界，也不是变成了一个十岁的孩童，而是被卷入到这件十死无生的事中，连继续活下去的资格都没有。
　　他在这件事中扮演的只是一个连名字都没有的路人，除了凯莎以外，整个村子所有人最后都没能活下来。
　　幸存者被废墟掩埋，困在地下，生命在三天内接连消亡。
　　他愤怒，为什么要给他希望再让他绝望！
　　光怪陆离的接连冲击让他的大脑一片混乱，恐惧让他动弹不得，但仅存的一丝理智却让他抓住了冥冥中的一丝契机，进而迅速冷静下来。
　　“等等！凯莎……凯莎应该也被困在了地下。”
　　“是不是只要跟着她，就能活下来？”
　　救命稻草似乎被放在了眼前，可当凯恩伸手去抓的时候，却迟疑了。
　　“不，我不能这样做！现在我们才刚刚掉下来不久，凯莎还没有和虚空共生。我的出现可能会导致蝴蝶效应，要是没能完成共生，她活不了多久的，那我也……”
　　凯恩暂时放弃了挣扎，瘫软的躺在废墟上恢复体力。
　　他知道掉进地下的前三天起码是安全的，那些虚空怪物不会这么快发现这里。
　　刚才听不懂的哭喊声却开始逐渐变得清晰。
　　“好痛，救命！救……”
　　“妈妈，你在哪啊，我好害怕……”
　　“……”
　　凯恩听着这些呼救声，突然想起了这具身体的生母生父，但他马上强迫自己不要去想这些，不要折磨自己本就脆弱近乎崩溃的精神。
　　如果知道地下世界有多么残酷绝望，就不会去说什么相互帮助一起活下去的鬼话了。
　　这里没有食物，只有怪物，没有特殊能力的普通人在这下面撑不了多久的。
　　结局最终不是饿死，就是成为了怪物的口粮。
　　他不能受缚于道德仁义和血脉感情，必须做出最理智的决定。
　　不要行动！什么都不要改变！
　　万分之一的生存概率已经摆在眼前，做出任何的举动都可能会错失它！
　　只有安静休息，恢复伤口保存体力，才有力气在三天后抓到那一丝生机！
　　虽然心里的想法近乎绝情，但是人性还是驱使他动了起来。只不过在起身时被胸口的刺痛弄得险些昏厥过去后，他终于能在稍许宽慰下放弃了这个念头。
　　“抱歉，我想救，但身体状况不允许……”连呼吸都带着痛楚，凯恩无奈的跟着良心对话，重新闭上双眼。
　　幸存者的呼救声依然在黑暗中回荡，凯恩躺在废墟中等待自己习惯痛苦，一声不吭的样子就好像死了一样。
　　他将此刻的无力感深深铭记在心，原本与世无争的灵魂第一次有了如此强烈的变强欲望。此刻的命运他无力改变，只有变强才能支配自己的命运。
　　在残忍的虚空法则下，弱者只有变得冷酷得以苟活，而仁慈是强者才能给予的施舍。
　　“有人吗？回答我好么？”
　　就在凯恩在不断自我安慰的时候，女孩的抽泣声飘进了他的双耳，她嘴里含糊不清的念着好几个名字，其中之一就有凯恩。
　　凭着记忆中的熟悉感，凯恩确定这个女孩就是凯莎。
　　砂砾在脚底下摩擦，女孩的脚步声越来越近，凯恩闭着眼睛不愿睁开。
　　“凯恩？凯恩！你还活着吗？”
　　凯莎似乎是认出玩伴了，她蹲下来伸出脏兮兮的手去按凯恩的脸，轻轻的推力来回晃动他的脑袋。
　　但凯恩屏住了呼吸连气也不敢出，他的“死亡”让凯莎再次陷入绝望和恐惧中。
　　他不能让她发现自己活着，起码现在不能。
　　凯莎得独自去面对一切，才能完成共生，才有在这地下活下去的资本。她必须在绝境中顽强，但凡有一丝的软弱，都无法完成蜕变。
　　“呜呜，你们说说话啊，我一个人好怕！”
　　“我该怎么办……”
　　女孩撕心裂肺的哭了起来，温热的眼泪滴落凯恩脸上，令他揪心不已。

第二章 无边黑暗中唯一的光
　　但凡凯莎对人体的温度再敏感一些的话，就能发现凯恩其实还活着。
　　小孩子到底是小孩子，注意不到这些细节，动摇的命运被重新放回正轨上。
　　“救命，我的腿被石头压住了……”
　　凯莎很快就被其他人的哭喊声吸引了，从凯恩的“尸体”边离开，摸黑寻找其他的幸存者。
　　但接触越多幸存者她就越绝望，这些人都没有她那么幸运，不是被掩埋在废墟中挖不出来，就是掉下来的时候摔碎了骨头内脏。
　　没一个人是她能够拯救的，看着这些生命渐渐消亡，凯莎既绝望又迷茫。
　　“妈妈，你在哪？谁来救救我……”目睹一个个熟悉的人变成了冰冷的尸体，女孩无助的抽泣着。
　　等到凯莎走远，凯恩才张开嘴巴大口喘息起来。
　　刚才的憋气让肺部的疼痛加剧了，现在的每一口呼吸都会引起剧烈的疼痛。
　　最终，他的意识被疼痛的浪潮一波又一波的冲散，彻底晕厥了过去。
　　……
　　当凯恩再次醒来的时候，他最先感觉到的不是痛苦，而是饥饿。
　　“我这是晕过去了多久……还来得及吗？”
　　他开始害怕自己错失了唯一的生机，但幸好不远处依然在传出有气无力的呼救声。
　　“还好，有人活着就意味着凯莎还在。”
　　凯莎会等到三天后废墟中只剩下自己时，才决定离开这里出去探索危机重重的地下世界。
　　地下世界的道路错综复杂，凯恩必须在她离开之前跟住她，不然要想再碰到她千难万难。
　　但现在，他得先找点食物果腹，否则将没有力气去应对接下来的危险。
　　伤口不再那么疼了，头顶流下的鲜血也已经凝结。在昏迷这段期间，胸腔内的伤势似乎恢复了一些，凯恩现在已经能够勉强站起来行走了。
　　地底世界是昏暗无光的，地陷之后的巨大伤口又重新弥合。
　　上方不会投射下哪怕一丝丝的日月辉光，下方自然也不会有任何光源。
　　在这伸手不见五指的黑暗里，他只能用脚一步步的在地上往前蹭，触碰到东西就伏下身摸索分辨这是岩石还是别的什么的东西。
　　虽然他知道废墟不会出现怪物，不用面对未知带来的恐惧，但在偶尔碰到尸体的时候，还是会感到一阵阵心悸。
　　他在废墟中找到了水袋，当即打开痛饮，灌溉着即将冒火的喉咙。随后他又找到了一些肉干和桃子。
　　按理来说，极易腐烂的多汁水果总是要先吃掉的，但想到凯莎很喜欢吃桃子，凯恩就先把肉干塞到了嘴里。
　　其实这些桃子最后烂掉了也无所谓，只要心意传达过去了就行。凯莎在完成与虚空的共生后，将不再必须从这些食物中摄取养分，甚至不需要再用嘴巴进食。
　　凯恩又继续收集了一些食物和一把长矛，他用找到的布袋将食物包起来斜背在肩膀上，另外双手紧紧捉住长矛撑在地上，即是武器也是支撑。
　　然后他开始寻找凯莎。
　　整个村子陷落形成的废墟面积不小，但凯恩不会笨到拖着虚弱的身体摸黑走遍整个村子。
　　他朝着有呼救声的地方摸索，没用多久就找到了凯莎。
　　黑暗中传来了沙沙声，凯莎正在试图用双手挖出呼救的幸存者，但她却搬不动挤压的沉重岩石，跪在地上一边说着对不起一边哭泣。
　　“留点力气啊，傻女孩。”
　　凯恩的嘴唇动了动，最终没有出声。
　　他就地躺下，尽量不发出任何声音，他仍需更多的休息，但他希望凯莎也能停下来休息一下。
　　他悄悄从包裹里掏出一个圆润的桃子，摸上去还有毛绒的手感。
　　年幼的凯莎还没有搜寻食物的意识，现在的她更需要陪伴带来的安全感，而不是可有可无的饱腹感，对黑暗的恐惧已让她感觉不到饥饿。
　　但饥渴真的会击垮一个人。
　　凯恩将桃子轻轻放在地上，然后朝着凯莎推了过去。
　　桃子沿着残垣断壁堆积的斜坡一路滚落，最终撞到了凯莎的脚踝。
　　“谁？”凯莎吓了一跳，尖叫出声，疲惫的精神在这一刻紧绷，掏出匕首在黑暗中胡乱比划，就好像有什么怪兽会将她扑倒似的。
　　但在发觉无人回应后，她又失落的垂下头，去捡脚边的异物。
　　“桃子？”凭着对这种水果的熟悉，凯莎一入手就摸出了这是什么东西。
　　桃子是她最喜欢的食物，一想起那甘甜的味道，她干涩的口腔立刻分泌出唾液。
　　饥饿被唤醒了，不经过大脑指挥，身体就直接动了起来。
　　她用手擦干果皮上的尘土，又吹了吹，张开嘴巴一口啃下去。
　　但随着甘甜的汁水涌出来的，是那些已经无法再现的甜蜜回忆。
　　她再也吃不到母亲亲手烧的菜、也无法再听到父亲在床边讲他旅行途中的见闻、还有每个生日都能带来惊喜的礼物……
　　曾经拥有的一切仿佛永远离自己而去，咸涩的泪水再次流进嘴角，凯莎一边吃一边哭，每一口都能尝到不同的绝望。
　　寒冷、孤独、黑暗……
　　凯恩听着她哭到没声，然后被困意的潮涌淹没。
　　凯莎睡着了，凯恩也稍微安心了一些，他闭上双眼进入浅眠，默默等待着去见证属于她的命运转折。
　　幸存者依旧在虚弱地呼唤彼此，像诵经一样一遍遍地重复着各自的名字。凯莎在醒来后仍旧尝试着寻找活人，即使最后连她都知道自己在做无用功。
　　凯恩悄悄跟着凯莎三天，直到废墟中最后只剩下她自己的声音。
　　朋友和家人全都不在了，留下黑暗中孤身一人的她。
　　流干了眼泪的女孩被饥饿驱使，像行尸走肉般在废墟上回荡。
　　正是在这一切都已流落的时刻，她看到了光。
　　在这无边冷寂的黑暗中看见了久违的光！
　　怀着未知的期待，卡莎的虚浮的双腿再次涌出了力气。她跟随光亮，一直向下。
　　凯恩仍在凯莎看不见的地方悄悄的跟随她。
　　即使他知道那光的背后蕴藏着怎样的恐怖之物，此刻也只能拖着伤残的身躯硬上了。
　　“活下去！凯莎。”

第三章 深渊之下
　　看着周围超乎理解的一切，凯莎推翻了自己先前的认知——地底世界并不是昏暗无光的。
　　但是眼前这些光亮给她的感觉不太妙，她说不上来怎么奇怪，但总有一种不安像秃鹫在心头盘旋。
　　鬼魅的紫色微光从洞壁上中发出，发光的凹痕垂直地面平行排列，就像紫色荧光的心脏透过肋骨发出节节分明的光。那光朦朦胧胧的，就好像隔着一层筋膜，看不清实质。
　　两边长了肋骨的隧道，年幼的凯莎不禁这么想着。
　　但是什么生物会有这么长的肋骨了？好像说自己处在巨大的虫蛹中会更合适一些。
　　凯莎追寻着光芒一路向下，一边走一边吃着先前在废墟找到的零星的水袋和腐烂的桃子。
　　这正是她所需要的，忍受了三天的饥饿，现在任何可以果腹的东西对她来说都弥足珍贵。
　　凯恩仍像一个幽灵般跟踪着她，可他毕竟不像凯莎那般轻装上阵，渐渐被拉开了距离。
　　他背着几公斤的食物和水，手中抓着一杆对十岁小孩来说略显沉重的长矛，再拖着一副伤残的身躯，还要压低声音尽量不让凯莎发现……能跟上她的脚步就已经很勉强了。
　　可他是一点也不敢出声让凯莎停下，生怕她错过自己的奇遇，把命运引向无人生还的结局。
　　他在黑暗中向内瑟斯祈祷，祈祷着两人能够重新见到恕瑞玛的太阳。
　　虽然他这知道这没有什么用，此时的内瑟斯在黄沙中迷失了自我，哪里能听到一个小孩的祈祷。
　　想到即将面对的危险，凯恩觉得指望内瑟斯还不如指望脑子里突然“叮”了一声，激活了什么系统。
　　不过他很快就抛弃了这些不切实际的念头，因为再不抓紧跟上的话，他可能就要跟丢了。
　　长矛末端杵在坚硬的地面上，甚至都没有留下什么痕迹。
　　凯恩注意到脚下的岩石十分光滑平整，形成原因并非熔岩的流动，而是因为那些东西的来来往往给磨平了。
　　他知道那是什么……
　　虚空生物，他接下来就要面对的东西，就在这条隧道的尽头。
　　……
　　隧道尽头是一个豁然开阔的巨大洞穴。
　　在这里，光亮更为集中明亮，摇曳的鬼魅紫光照亮了整个洞穴。
　　脚下的隧道在这里扭曲盘旋，再分岔般延伸向别处。
　　向上、向下、四通八达。
　　凯莎的头顶上就是一条螺旋的通道，顺着如脊骨般突出的陡峭窄道或许能爬出去。
　　就在她这般想到的时候，身下不远处传来了骚动的声音。
　　“那是什么……”
　　她下意识的捂住了嘴巴，目光顺着陡然下陷的斜坡，看到的是深渊下窸窸窣窣的大群生物。
　　自然绝不可能孕育出这样怪异丑恶到极致的存在，光看一眼就能让人生出反胃以及恐惧的感觉。
　　一簇簇散发着温热紫光的针眼直勾勾的盯着她，比天上的星光还要繁复。
　　它们就像是来自异界的生物，分明的肢体钩住了深渊的边缘，拖出一具具怪异恐怖的躯体。
　　这些生物的结构原始而恐怖，覆盖着粗糙的紫黑色甲片，伸出骨质的突起，皮肉泛着死胎的惨白颜色。
　　坚硬的牙床上，是密如梳齿却参差不齐的尖牙，血盆大口开裂到咽喉处，污秽的黏涎显露无遗。
　　而与巨大的菱形头颅对应的，是它们连成一块的胸腹以及突出的脊背，其中存放着在生物学上可以称之为心脏的部分。
　　但那并不是真正的心脏，而是一团散发着亘古紫光的能量集合体，鬼魅恶毒的紫光透过几丁质甲壳间缝隙的筋膜照亮岩壁。
　　“是怪物！”
　　凯莎一瞬间想起了父亲跟她说过的那些可怕故事。
　　地下世界充斥着怪物，在黑暗中潜伏，将过路的旅人拖下去，至今没有人能够一成不变的归来。
　　以前她只当那是故事，可当它们就活生生的摆在眼前时，饥饿就再次被恐惧取代！
　　这群邪恶的虚空生物早已发现了凯莎，它们被无尽饥饿驱使着，带着无法安抚的杀戮冲动，爬上斜坡向着女孩儿蜂拥围困而来。
　　凯莎双手握紧匕首，竭力想要保护自己。
　　一只体型跟凯莎差不多的怪物率先扑了上来，年幼的凯莎由内而外的排斥着眼前的丑恶，全身心从未有过的协调，将手中匕首全力刺了出去。
　　她被扑倒在地，带刃的肢体轻易划开凯莎小臂娇嫩的皮肉，飞溅的鲜血溅落到周围怪物的几丁质外壳上，被贪婪的吸收掉。
　　但同时，她手中匕首的刀刃也精准刺中了怪物微光脉动的心脏。
　　怪物飞扑带来巨大的冲击力推动着她滑到斜坡上，双双滚下深渊的更深处。
　　姗姗来迟的凯恩只来得及在洞穴口看到凯莎滚落的瞬间，他瞪大了眼睛，好像看到了一条无形的绳索在这个瞬间，其两端分别捆住了两人的腰间。
　　而这条名为命运的绳索突然绷紧了，牵扯着他的身体开始向前跑动起来。
　　他爆发出前所未有的速度冲出隧道，在两边弹出的镰刀刃足切断膝盖前，硬生生的闯过了密集的虫群，飞奔着冲下深渊。
　　只是他并不知道脚下的斜坡有多么陡峭，在一阵短暂的腾空之后，他重重的摔在坚硬的岩地上，异常狼狈的滚下深渊。
　　……
　　凯恩是被新的伤痛刺激醒的，当他想要撑着地面坐起来的时候，发现左臂除了痛苦已经没有其他任何的反馈了。
　　好在肋骨没有再折断了，只是稍微好转的肺部遭受了挤压，开始咳血。
　　但这些都不是最重要的，重要的是凯莎……
　　昏迷的凯莎正躺在他眼角的余光里，身旁就是那只被刺穿心脏的怪物。
　　它胸膛中的东西已经黯淡下去，不再同呼吸般富有节奏的散发着紫光。
　　按照凯恩对虚空生物的了解，这只怪物已经死了。
　　凯恩直接挪动膝盖趟了过去，接下来看到的东西让他呼吸急促，甚至差点咳出鲜血——凯莎受伤的小臂覆盖了一层奇异的表皮。
　　原本属于怪物的胸甲，如今却牢牢的贴在她的小臂上！
　　“忍了三天，这一步…终于成功了！”虽然全程神隐，但凯恩却有着无与伦比的参与感，仿佛现在完成共生的人是他一般。
　　他激动得直流泪，如果不是身体不允许，他恨不得在地上打滚儿，庆祝这来之不易的第一步胜利。

第四章 变成怪物
　　陡峭斜坡下半段反而缓和了许多，不像从半空中摔下的凯恩，全程贴着斜坡滚下来的凯莎只是受到了一些皮外伤，加上大脑受到了一些震荡而已。
　　给她检查完伤势的凯恩，都不得不感叹道，可能这才是真正的主角命。
　　见那些虚空生物没有追上来，凯恩也就没有强行将她叫醒。而在这之后不久，凯莎捂着脑袋醒来了。
　　她双眼紧闭，眉头深深皱起。
　　此时她出色的外貌天赋已经展现出了一部分，脸庞俊俏，眉毛皱起来像一片凌厉的柳叶；鼻梁挺拔，略微上翘的上唇带着一丝性感的味道。
　　三日的哭丧，让黑色的长发杂乱的披在脸上，一张脸沾满尘土早已哭花。但即使如此，也没有让她漆黑明亮的眼睛在黑暗地底里黯然失色。
　　如果没有发生这些事情的话，凯莎也许还能当上村花。
　　睁开眼的凯莎发现眼前坐着凯恩的时候愣了一下，然后不由分说的猛扑过来，将他紧紧搂进怀中。
　　“天呐，我没有看错吧？凯恩，你不是死了么？”
　　难得，实在太难得了！
　　凯莎高兴坏了，喜悦的眼泪夺眶而出。
　　“凯莎，你轻点，也小声点！我要被你夹死了，胳膊好痛！”凯恩嘶声连连求饶。
　　凯莎的反应实在太激烈了，如果早知道她会这样扑过来，凯恩真的会把她一脚踹开。
　　不过这也难怪……
　　她本来以为整个村子就只剩下自己一人活下来，从此独自忍受寂寥和黑暗。但凯恩的出现就像一束光照进她内心的黑暗里，让她不再感觉孤单。
　　小孩子是情绪化的，这样的遭遇又要让她如何不激动呢？
　　经过提醒，凯莎注意到了自己的失态，也想起了先前看到那些丑恶生物，连忙松开胳膊紧闭嘴巴，害怕的四处张望。
　　“它们没有跟过来，但是在地下，你不管多激动都不要发出比羊羔啼叫大的声音好么？”
　　凯恩忍着痛苦尽量咬字清晰给她说明白，这个冒失的丫头跟他印象中勇猛的虚空猎手差距有点大，看来还需要不少来自生活的毒打，才能成为令人畏惧的卡莎。
　　“对不起。”凯莎胡乱抹了两把眼泪，小声的解释：“我不是故意的，我只是，只是见到你让我太高兴了。”
　　“我知道，我也很高兴……只是我这个状态不适合跟你拥抱。”
　　“你的手怎么了？”凯莎终于注意到凯恩无力垂在身侧的左臂轮廓，让她想起村子里被马踢中了胳膊的老伯，他的胳膊就是一直这么耷拉着的。
　　“断了。”凯恩一脸无奈。
　　“被我勒断了吗？”
　　“摔的……”凯恩被凯莎的脑补能力噎了一下，但顺着她的话思考下去，他好像真的感觉卡莎的力气大得有些不像个十岁小孩。
　　“你有感觉了吗？”
　　“什么感觉？”
　　对于凯恩的疑问，凯莎一脸茫然。
　　“你的手。”
　　“我的手？好像在刺痛……”
　　就像长满针脚的虫子在皮肤上爬行，凯莎越发清晰的感觉到手臂上传来的刺痛感。
　　她抬起手，在黑暗中仔细辨认，发现这上面居然覆盖了一层深紫色的甲壳，如同一块丑陋的巨大伤疤盘踞在皮肤上。
　　凯莎猛然转头看向身后，那里果然躺着一具死去的怪物尸体。
　　她似乎想到了什么，惊恐的眼神在手臂与尸体上流转，表情逐渐崩溃，慌乱的拿出匕首，极力想要剥掉身上多出的丑陋。
　　但那层甲壳坚硬如铁，凯莎一个用力过猛反而把自己的匕首弄断了。
　　“啊！”刀锋从断裂的刀柄中弹出，她发出尖叫，然后颓然的看着自己，眼神中充满了厌恶。
　　她放弃了抵抗，任其牢牢贴紧皮肤，就像是千万个微小的钩齿挂进血肉搬疼痛难忍，被这种猫舌头一样的细密针板包裹的感觉让她恨得咬牙切齿。
　　“我刚才说了什么？不管多激动都不要发出比羊羔啼叫大的声音。”凯恩看着凯莎弄断了匕首才出声阻止。
　　虽然他不知道命运安排凯莎弄断匕首这个情节有什么意义，但是既然原本发生过，那再发生一次最好不过。
　　“可是我变成了怪物……”凯莎摸着粗糙的甲片，泫然欲泣。
　　“凯莎，你要知道，这里是怪物的世界，只有变成怪物才能活下去。”
　　在凯莎含泪不解的目光中，凯恩站起来走到她身边，对她伸出尚还完好的右手。
　　“别怕，凯莎，拿起你的匕首，然后握紧我的手。”
　　女孩讷讷的照做了，一手抓起匕首，然后被男孩牵着手走到了怪物的尸体边。
　　“从它身上剥下一层甲片来。”凯恩指着四爪朝天的怪物说道。
　　“为什么？”
　　“别问为什么，照做就行，我不会害你的。”凯恩的语气强硬得可怕，凯莎从没见他这样过。
　　不过出于对伙伴的信任，凯莎还是强忍着恶心，将没有刀柄的匕首伸进怪物充满黏腻紫色浆液和古怪血肉的胸腔中。
　　可能是怪物已经死去的原因，尸体的甲壳并没有像开始身上那一块那么坚硬，她废了好大劲儿剜出来巴掌大一块，然后小心翼翼的交到凯恩手里。
　　凯恩非常紧张，颤抖着从凯莎手中接过甲壳，然后对她轻轻说道：
　　“凯莎，变成怪物其实并不可怕，可怕的是因此堕落放弃做人。地下世界只有我们两个人，而我不会在乎你外表变成了什么样的……就让我们一起抗争命运，为彼此努力的活下去。”
　　话音落下，凯恩露出一抹苍白的微笑。
　　其实他是知道凯莎会变成什么样才这样说的，他更担心自己会不会变成怪物？变成怪物又是否会被抛弃？
　　一切都是未知数。
　　听了凯恩的话，凯莎十分感动，可正当她开口欲说些什么时，凯恩脸上的笑容突然变成狰狞了，龇牙咧嘴仿佛忍受着极端的痛苦。
　　她低头一看，看到他居然把怪物的甲片，按在了自己骨折的左臂上！
　　疼！
　　刻骨铭心的疼！
　　血肉被腐蚀的剧痛深深刻进脑海，凯恩脸色惨白的甩掉那片差点要了自己命的甲片。
　　他僵硬的低头，小臂上被紫色浆液粘黏的地方已经皮开肉绽，虚空的能量顺着血管蔓延开来，沿途的血肉以肉眼可见的速度发黑坏死。
　　这完全不是他预想中的结果，没有比这更糟糕的情况了。
　　他不仅没能完成共生，还被虚空侵蚀了身体！

第五章 最后一颗桃子
　　“为什么会这样？”
　　看着发黑的手臂，凯恩咬牙切齿的质问自己，到底做错了哪一步。
　　但仔细回想，有很多细节都不清不楚。
　　就比如说虚空是物质的反面，所以虚空生物的血肉会消解有机物，他这样把甲片按在自己身上，导致了被腐蚀。
　　同样的情况，为什么凯莎不会被腐蚀呢？难道是因为怪物死亡时间太久，自己用的那块甲片失去活性了？还是只有特定部位的甲片才可以？
　　此外，共生这东西也是不稳定的，艾卡西亚陷落至今已经3500年了，其间不知道有多少人被怪物拖进地下，但像凯莎这样的共生者，到现在也仅有一例。
　　这就像感染了病毒一样，千万人也不一定有一个能产生抗体。
　　或许凯莎的成功就是巧合中的巧合，即使他完全模仿过程，最后也不一定能得到相同的结果……
　　真的没机会了吗？
　　他气愤，凯莎这么小的成功率都成功了，为什么他就不可以？
　　可放弃尝试就是一死，凯恩更愿意相信是自己做错了某步才导致了失败！
　　他不会放弃的！他会尝试到死为止！
　　在凯恩用近乎疯狂的暗示镇压心中的恐惧时，吓坏了的凯莎直接丢掉匕首按住他的右臂，嚎啕大哭起来：
　　“呜呜，你这是在干什么啊？你不需要这么证明，我没有不相信你呀！”
　　凯莎不是很明白凯恩想要干什么，但看见唯一的同伴这么伤害自己，她就感觉很伤心很伤心。
　　现在的她觉得自己的切肤之痛跟凯恩比起来，已经什么也算不得了。
　　“我不是说了么，只有怪物才能在这里活下去，我必须得变成怪物。”凯恩叹着气回答。
　　凯莎的个头其实跟凯恩差不多高，女孩的发育期会来得早一点。再加上她那只已经异变的胳膊，力气大到凯恩无法挣开手。
　　“你不用为了我变成怪物的……”凯莎压低了声音，转为抽泣。
　　凯莎才不会被这么简单的骗了，变成怪物有什么好的？她认为凯恩就是为了安慰自己才这么做的。
　　为了那可笑的认同感……可是，那些怎么能拿命去换呢？
　　她已经失去了一切，她真的真的不想再失去仅剩的友情了。
　　凯恩不像凯莎那样被感性支配了全身心，一部分理智让他保持着大脑的清醒。他发觉上方传出了窸窸窣窣的动静，就好像巨型虫子在爬行时的剐蹭声。
　　“换个地方说吧，这里不安全了。”
　　凯恩让凯莎捡起匕首和长矛，两个人迅速离开原地。
　　……
　　某处地下隧道中，凯恩把目光从发黑的胳膊上移开。
　　伤口没有肿胀发白，其实已经是最好的结果了。
　　如果伤口溶解发胀，皮肤肿胀破裂时流出如同羊水一般反光的液体的话，那就说明有什么东西在他体内诞生了。有机物被分解成苍白的物质，重构成邪恶的生命。
　　这不同与凯莎身上的那种共生，这是完完全全要命的寄生——怪物吞吃吸收宿主的营养，最后像异型般破体而出。
　　他把目光移到她身上，轻声说道：“快吃东西吧。”
　　“我不饿。”凯莎正靠在岩壁上自受自气，置气的说着违心话违逆凯恩的命令。
　　她就是刚才听了凯恩的话，才导致他的胳膊变成这样的，现在皮肤都变成了恐怖的黑紫色泽，就像是满手的淤青。
　　“受气包，吃饱了才有力气去杀怪物。”
　　不过凯恩倒是没有生气，他走过去从已经放在她脚边的食物堆里拿出最后一个桃子，捂在羊绒衫里仔细的擦了擦，然后送到她嘴边。
　　“快吃吧，这桃子再不吃就要烂了，而且这可能是你最后一次吃桃子了。”
　　这句话让近几天逐渐变得敏感的凯莎直接流出了眼泪：“为什么你这样了还想着要杀怪物。”
　　“不杀怪物我就无法变成怪物，还是那句话，只有变成怪物才能在这里活下去。”
　　“可是为什么啊！为什么你执意要变成怪物？当人不好吗？”
　　变成怪物对于凯莎来说是一件非常可怕的事情，她不理解凯恩在说这种话时怎么还可以这么冷静。冷静得可怕，就好像人类的外表里装着怪物的灵魂。
　　但她又能真切的感受到他对自己的善意，这也是之前所不曾在他身上感受到的。
　　凯恩变得可靠了，会照顾女孩子的感受了，同时也变得好陌生，她有限的认知无法理解这种转变。
　　这就是大人口中的成长吗？
　　见她执意不吃，凯恩自己先咬了一口。只要自己表现得乐观一点，凯莎的负罪感就不会那么强烈。
　　“瞧，多么可口多汁啊，你不想尝尝吗？”他把咬过的桃子递了过去，这次凯莎没有再拒绝，捧着桃子，也捧着他的手。
　　似乎在犹豫，要推回去，还是要吃一些。
　　“死还不简单吗？如果我不想活了的话，就会找个地方安静的死去，你想找都找不到我。而现在我在这里和你分享食物，你看我是想死的人吗？喂，难道还要我喂你吗？都多大的人了……”
　　“我吃我吃，你胸口疼少说点，我…我不气你了。”
　　凯恩重重咳嗽一声，惊慌担忧的凯莎终于啃动口去咬桃子，在凯恩咬过的地方又啃了一大口，两者的牙印在边缘叠在一起。
　　这次她尝到的不再是绝望，而是清脆多汁的甘甜滋味。
　　希望的味道。
　　开心，满足，想要活着，活着才能体验这种感觉。
　　凯恩等凯莎静静吃完了桃子和几块羊肉干，然后自己咬开了水袋喝了一口。
　　他说：“食物吃一点少一点，凯莎，吃完了这些我们要怎么办？”
　　听到这句话，凯莎差点要把东西吐出来，还原成它们原本的模样。
　　对啊，食物吃完了怎么办啊？
　　“村……村子。”凯莎吞吞吐吐的回答，但其实她也知道那不算出路。
　　除了村子废墟中的那些，这地下就再也找不到任何可以食用的东西。一旦连那些也吃完，他们就真的没有东西吃了。
　　“我们不知道要在这地底生存多久，可能几年、可能几十年、也有可能到死也出不去。想要活着，现在就必须做好规划。”凯恩说。
　　凯莎看着布袋中已经少了近一半的食物，心想着这不管怎么规划也撑不了那么久吧。
　　她想不出主意，只能听听凯恩想做什么。
　　“根据我的观察，地底什么都缺，就是不缺怪物。如果我们想要活下去，就只能吃它们。”
　　“你还是想去杀那些怪物！”凯莎的脸突然变成气鼓鼓的，然后成功把自己又气哭了：“凯恩你是傻子吗？你的手光是碰一下就烂掉了！要是吃下去，怎么可能活下来啊！”
　　她一边抹眼泪一边搂住凯恩的胳膊，不让他再去做傻事，但现在傻里傻气的显然是她自己——都傻到冒鼻涕泡了。
　　“我又没说用嘴吃。”凯恩无奈的用袖子帮她擦擦眼泪，然后说：
　　“来，伸出手，我示范给你看。”

第六章 合作猎杀
　　“伸手，哪只手？”
　　凯莎万般困惑的看着凯恩，没有异变的手紧紧搂着他，生怕他跑掉了似的。
　　“你不喜欢的那只。”
　　“噢。”
　　凯莎有些迟疑的伸出手，不是很想将她认为很丑陋的甲片展现在凯恩眼前。
　　他把匕首要过来，然后在甲片上敲了敲，果然像钢铁般坚硬。
　　他没有伸手去摸，不过看那如同飞蛾鳞翅般的纹路可以目测出是手感是平滑又粗糙的。
　　再然后，他把匕首移到自己的左臂上，沿着动脉平行的方向狠狠划了一刀。
　　奇怪的是，虽然动作很大，但他并没有感觉到有多痛苦。如果这条胳膊没有连在他身上的话，他甚至会想这还是不是自己的手了。
　　事出突然，凯莎惊呆了，但凯恩没去管她怎样。伤口中逐渐淌出黑色的血液，凯恩直接拽来她的胳膊，用她手上的甲片去盛自己手臂滴落的黑血。
　　令人惊异的是，黑血滴落到甲片上，立刻就被贪婪的吸收了，一点血迹也没有留下。
　　就好像水被海绵所吸收，生活在戈壁中的凯莎一辈子也没见过海绵，可就算见过，也还会感觉眼前这一幕很诡异。
　　简直就是怪物。
　　“现在知道了吧，你可以靠着这层甲片来‘吃’东西，同时它也是你的铠甲和武器，想要在这里活下去少不了这个。”
　　凯恩苦口婆心的解释，凯莎诚诚恳恳的点头，但她仍觉得凯恩不必这么对自己，不过后者已经不想讨论这件事了。
　　等到伤口止完血，凯恩对凯莎说道：“我们现在就去找怪物，先说好了，如果它扑过来，你就用甲壳去挡住怪物的攻击，而我趁机用长矛将它杀死。我要它的心脏和腹甲，有了那个说不定我就能活下来了。”
　　凯恩能感觉到身体是越来越虚弱了，即使刚刚吃过一些食物也没能补充回多少体力。
　　他必须加快速度了，在自己彻底丧失行动力之前，再做出一次尝试。
　　“我明白了。”凯莎握紧了拳头。
　　为了救凯恩，她无畏无惧。
　　两人结伴顺着原路返回，回到之前摔落的那个地方。
　　在隧道出口，他们看见一片窸窸窣窣的紫光。
　　果然，那里已经被一大群虚空生物占领了。
　　“太多了！”暗中观察的凯莎摇摇头，两个小孩要怎么在虫群中杀死其一并带回甲片心脏？
　　“用这个。”凯恩递过去一个桃核。
　　凯莎趴在岩石地面上，只露出脑袋，明亮的眼眸在虫群中巡视，观察着自己即将面对的东西。
　　眼前的这些虚空生物被凯恩叫做虚灵，它们的体型普遍只有法斗大小，而先去攻击凯莎的那只是例外，体型已经跟她相差无几了。
　　稍微有了些把握后，凯莎将桃核奋力丢出。
　　桃核在黑暗中划出弧线，落在一只虚灵的脑壳上。
　　“咚！”
　　一声脆响听起来难得的悦耳，但却让两个小孩紧张到了极点。
　　其他虚灵听到声响，转身用泛光的三条弧线形眼睛看了一眼便没再动了。
　　而被砸中脑壳的那只虚灵，却因为触感反馈转身朝向攻击的源头。
　　它盯着隧道口，那狭长的眼睛里，荡漾着无穷的恶意。
　　虚灵的视觉构成与寻常生物差别很大，它们不需要光也能看见东西。它们能感知到自然之中不存在的色彩、相差和明暗，一旦哪个色块出现了变动或异常，它们立刻就能察觉。
　　忽然，一个脑袋冒了出来，在短暂的对视后，又立刻缩了回去。
　　这只虚灵注意到视野中闪逝的黑点，立刻迈出锋利的步伐，蜿蜒的爬向隧道。
　　它的行动没有丝毫迟疑，它们根本不用思考，永不餍足的饥饿支配了它们所有行动，因此它们的逻辑简单到极致。
　　发现生命！
　　吞噬转化！
　　湮灭一切！
　　切记，别对虚空抱有任何期待，它只会用闪着寒光的尖牙和污秽的黏涎来回应你。
　　“它来了！”
　　凯莎迅速站起来，半蹲着在隧道拐角的地方严阵以待。
　　“按计划，等它先攻。”
　　而凯恩则用右手握紧长矛，手腕、臂弯以及腋下三个部位紧紧缠住矛杆，单手的情况下只有这么握住才能最大尺度保证精准度和力道。
　　心脏照出的紫色光斑在昏暗的隧道天花板上快速移动，揭示了虚灵的位置。看着光斑越来越近，凯莎紧张到了极点，双腿抖个不停。
　　她本可以跑，但又不能跑。身后就是她在这世上唯一珍视的人，她不能再失去了！
　　虚空蜿蜒的爬行着，在拐角处突然出现，用快到令人难以反应的速度发起扑击！
　　它不用花点时间锁定目标的吗？
　　这般想着，凯莎全力以赴，横着左臂阻挡划破空气的刃足，一只腿后撤撑着地面。
　　锋利的刃足磕在凯莎的甲片上，留下一道深深的刻痕，但是并没有将其击穿。
　　凯莎的战斗天赋在此刻展露无遗，这只虚灵的体型远不及留给她甲片的那一只，凯莎抗住了冲击力没有被扑倒，反用尽全力推着胳膊将它顶了回去！
　　虚灵砸在岩壁上滚落，刚好四脚朝天挥舞着刃足翻不过身，露出了相比其他部位较为柔软的惨白腹甲，以及其中隐隐约约透出紫光的被软骨包裹的心脏。
　　“奈斯！”
　　凯恩在牙缝里挤出怒吼，抓紧凯莎制造的完美机会，向前两步朝着心脏奋力刺出长矛！
　　“噗呲！”
　　随着一声锐利的穿刺声，一切尘埃落定。
　　心脏是这些无脑虚空生物唯一的弱点，如果不攻击它们的能量核心，就算其他部位破坏得再彻底它们也能自我修复，甚至硬化强化。
　　凯恩正是深知这一点，才选择在废墟里捡起长矛这种锐利的武器，而不是更好使的镰刀之类的。
　　如果那样的话，现在他可能连虚灵的甲壳都砍不断，更别说伤及根本了。
　　当心脏被刺穿的那一刻，虚灵的生命线就被彻底切断了，无论前一刻多么生猛，都会瞬间暴死。
　　眼前的虚灵没有半分挣扎，一动不动的模样比活着的时候“可爱”多了。
　　凯恩拔出长矛，又撑在地面上，拄着长矛开始休息。
　　不知不觉间，凯莎已经把凯恩当成了主心骨。而刚才那一刺似乎消耗了他太多体力，他喘息了好一会儿才对满脸担忧等待指示的凯莎有气无力的说道：
　　“就在这儿动手吧，把心脏剜出来，用腹甲盛给我。”

第七章 思维破碎
　　“在这儿动手？”
　　凯莎又去看了一眼虫群，发现它们没有异常举动后，才返身蹲在虚灵的尸体旁，强忍着恶心用没有刀柄的匕首剖解尸体。
　　她从没有做过这样的事情，类似的经历只看过母亲杀过几次鸡。
　　有之前凯恩的错误示范，所以在开膛破肚的时候，凯莎格外的小心，极力避免虚灵体内的浆液和血肉溅落到自己的皮肤上。
　　那些东西太可怕了，就好像物质的反面，一旦与皮肉结合就会留下两两抵消的伤口。
　　花了一些时间，开始终于把心脏从软骨的保护中剜出来，并且盛放在虚灵的腹甲上。
　　就像蛋壳盛着一个被戳破的蛋黄，紫色的粘稠能量像汤圆中的芝麻糊般缓慢涌出，一滴滴的滴落在地上，它们的存在扭曲空气，让岩石冒出了物质溶解留下的黑烟。
　　看到这些，凯莎不禁怀疑这东西究竟可以救人吗？为什么当初这些东西没要了自己的命？
　　“给我，快点。”
　　凯莎听到凯恩在身后催促，她焦急转身，却没料到那团由虚空能量构成的瘫软心脏太过于轻浮滑腻，被她转身的离心力甩出手，恰好打在她手臂的甲片上。
　　甲片立刻开始贪婪的吸收能量，那道刻痕里出现紫光的织网，扭动着的苍白物质将刻痕缝合，就像织布人在破烂的毯子上缝补。
　　一不留神，心脏已经就被吸食了大半。
　　凯莎慌乱的想要将其抖落，留下一些给凯恩，但最后还是被自己身上不受控制的甲片吞噬了所有。
　　“对不起，我…我不是故意的……”
　　凯莎哭丧着脸，她抬头看向凯恩，发现他的脸庞已经变得苍白无比，与黑色血管形成了鲜明对比。
　　随后他颓然跪倒在地，双眼中的神采已经黯淡下去，在黑暗中已经很难辨清。
　　那是希望落空的眼神。
　　凯莎心里咯噔一声，她意识到自己搞砸了事情，将会迎来非常糟糕的后果。
　　“我再去找一份心脏，求你了，你不要…不要……”
　　凯莎扶住凯恩，巨大的惶恐笼罩了她，她极力想要弥补，卑微的语气就像在向死神双子千珏恳求不要带走她的一切。
　　“不要做傻事，你一个人对抗不了那么多虚灵，先带我离开这里。”
　　凯恩用最后一点力气将胳膊搂在凯莎的脖子上，不让她从自己身边离开。
　　他的语气像在发号施令，给她一种还能有余力的假象，凯莎的肩头颤抖了一下，沮丧的扶着他往隧道深处走。
　　直到走到安全的地方，凯莎才将凯恩轻轻放下。
　　可这一放下，他便直接瘫倒在地，浑身无力，只剩下一双随时都要闭上的眼睛，虚弱迷离的看着凯莎。
　　被虚空侵蚀的身体，生命已经走到尽头，世界再次离她而去。
　　见他这副样子，凯莎感觉眼前的一切都黑了。
　　“对不起对不起……我错了……求你…求求你……不要…不要离开！”
　　绝望再次笼罩，像裹尸布般让人窒息，破音的哀求声在隧道中回荡，被无边黑暗吞没。亘古的紫光不曾动摇半分，比死亡还要冷漠。
　　凯莎低下头，一丝气流打在她脸上。她看见凯恩的嘴唇微微颤动着，似乎有话要说。
　　她抹掉眼泪，小心翼翼将耳朵贴过去，倾听细微的气声。
　　“活下去，凯莎……”
　　只有一声嘱咐，带出无尽的歉意，没能一起活下去。
　　当声音都已沉寂，只剩下气若游丝的呼吸声，凯莎再也压抑不住心中的悲伤，抽动鼻翼潸然泪下。
　　“对不起对不起……”
　　她疯了一般，一边不停道歉一边用匕首戳着自己的臂甲。
　　在她的理解中，凯恩想要的就是自己身上这东西，在发生了这些事后，她现在恨不得把它剜下来安到凯恩身上。
　　或许这样就能救他一命，就算自己可能会因此死掉……
　　匕首在臂甲上留下了刻痕，凯莎似乎看到了希望，咬紧牙关用尽全力戳刺自己的臂甲。
　　想要救活凯恩的决心让她突破了自我保护机制，匕首切开了臂甲，紫色发光的血液溅到了凯恩的脸上，凯莎也感受到了刻骨的疼痛。
　　在那狰狞的伤口下，她看到了自己的皮肤，已经没了生命的血色，就像在沙漠碎石下挖洞的盲眼爬虫的皮肤。
　　而臂甲的切口如同紫色淤青的深渊，透出虚无的光芒，仿佛通往另一个世界。
　　眼前的恶心景象让她更加的厌恶自己，但现在不是想这些的时候。
　　凯莎把手臂垂下，用臂甲切口中流出的怪异血液，浇灌凯恩已经发黑萎缩的左臂。
　　做完这一切，凯恩并没有丝毫好转的迹象，凯莎觉得给他的能量还不够，于是抓起长矛朝着先前虫群聚集的地方跑过去。
　　“你一定要等我，等我把完好的心脏给你带过来！”
　　凯莎的脚步声渐渐模糊，黑暗中又只剩下凯恩孤身一人。
　　脸颊上的紫色血液顺着眼窝钻进眼角，渗透了视网膜的血管中。
　　眼睛是离大脑最近的地方，当虚空能量顺着血管蔓延到他的大脑，奇异且不可知的能量便瞬间灌满了他的思维。
　　饥饿。
　　吞噬。
　　一种可怕的虚无感充斥脑海，凯恩在奇异的紫光中瞥见了永恒的虚幻。
　　消解。
　　湮灭。
　　当脑海和记忆开始变成了一种可怕的虚空，他开始不能立刻记起自己原本的名字。
　　消失的不只是这些，痛觉、知觉、声音、光……全都感受不到了。
　　那些不见的东西都去到了境界的彼端，某种程度上的位面之下，连时间概念都没有的地方。
　　真正的虚空。
　　他开始记不起自己的存在，他正在被擦掉存在。他知道自己正在经历什么，但他不知道原因和过程。
　　体内有什么可怕的东西在蠕动，侵吞着他的大脑，他的心智开始崩坏瓦解，一切都正在被拆解，送到那个只有黑暗和寒冷的地方。
　　那东西贪婪在记忆中游走，肆无忌惮的吞噬，最后冲进禁区，触碰到了他的底线
　　——关于另一个世界的记忆。
　　一瞬间，原本发黑坏死的手臂，猛然攥紧了拳头……

第八章 比湮灭更恐怖的
　　在深层记忆被触碰到的这一刻，凯恩终于知道那些在侵吞自己的存在是什么！
　　也知道了如何去反抗它！
　　他有不能退让的理由——一旦虚空得到了这些记忆，虚空就会通过这些找到他的世界。
　　消解万物。
　　湮灭一切。
　　所以他就算被毁灭一千次，一万次，都不会交出这份记忆。
　　哪怕只是一个门牌号，都不会交出来。
　　于是，他反抗！
　　全身心的抵抗，每一个细胞都开始反抗！
　　他开始编造记忆再假装不敌实则主动给予，用未被证实的假说、或者说比宇宙尺度还要遥远的事实去恐吓虚空。
　　没什么是比湮灭更可怕的，如果有，那一定是更彻底的湮灭。
　　那是一个濒临毁灭的宇宙，大坍缩，万事万物都在被挤压，最后归为一个奇点。
　　这和虚空的湮灭不一样，虚空的吞噬会留下“空”。
　　而这种湮灭，留下的却只有“无”。
　　时间、空间都无了，连饥饿的概念都消失了。
　　然后，新一轮的创生开始了。
　　宇宙大爆炸，万物竞相涌现，虚空吞噬的速度远远比不过宇宙的扩张。
　　最后，只吞噬了不到亿万分之一的宇宙物质后，又以大坍缩结束了这个轮回。
　　无数个亿万年里，虚空都在做着无用功。无论湮灭了多少东西，最后都会被创造回来。
　　而且虚空的存在并不是普适的物理定律，说不定就在宇宙的某个轮回里，毫无预兆的就被归零抹除了。
　　这样的大恐怖让不知恐惧为何物的虚空也感到了惧怕，在无形的激烈斗争中，虚空好像怯战般转瞬间消失得无影无踪。
　　又或者只是藏进了黑暗的角落里，经过亿亿万年的准备后再次卷土重来。
　　胜者最后支配了这具身躯，凯恩在隧道中晃晃悠悠的站了起来。
　　这胜利来之不易，但即使胜利了，他的身上也有些地方已经被永远的改变了。
　　黑暗中，凯恩的一只眼睛闪烁着诡异的紫光，黑白不再分明。
　　他看见了自然中不应该存在的色彩，看到了前所未知的世界，另外一种视觉下的世界。
　　他开始回忆，查明自己的记忆有没有缺失。但一番苦思冥想下来，他发觉发现自己脑子里不仅没少东西，反而还多出了一些……
　　那些光点，成片成片的在三维空间中分布，他知道这是虚灵虫群分布在不同的区域。现在只要他想，他就能准确的找到它们。
　　虚空能量似乎开发了他的大脑，让凯恩进化出了某种感知能力。
　　类似于雷达……用于感知虚空能量的空间雷达。
　　他踩到了什么坚硬的东西，低头一看，是一把沾紫血的匕首。
　　从血液的粘稠度看，这不是虚灵的体液，更像是人类的血。
　　“是凯莎的血……让我变成这样的？”他摸了一把脸上还未凝固的血滴，喃喃道。
　　这个能力似乎还不错，起码能够让他及时的感知到危险。
　　凯莎猎杀他侦查，分工明确，他们在地底世界的未来似乎不再那么绝望了。
　　凯莎？
　　对了，凯莎呢？
　　凯恩左顾右盼，发现隧道中只剩下自己，而且长矛也不见了。
　　依稀记得凯莎在自己昏迷时，说过想要去做什么。
　　凯恩暗道一声不妙，他生疏的使用自己的新能力去感知凯莎，很快就注意到附近有一个孤立的点，正在试图接近其中一个虚灵群体。
　　而直觉告诉他，这个光点就代表凯莎。
　　“这个傻丫头！”凯恩骂了一声，抓起匕首跑动起来。
　　……
　　皮肉里的针刺感更强了一些，凯莎咬紧牙关抵抗这种疼痛。
　　邪魅的紫光照亮了黑暗的洞穴，她发现一只扒在凸起岩石上的虚灵，在视野尽头背对着自己。
　　暂时没有看到其他的怪物。好极了。
　　凯莎双手抓紧长矛，猫着腰踱步快速接近。
　　她要刺杀这只虚灵，把心脏带回去给凯恩。而且动作必须要快，凯恩已经快撑不住了。
　　空气中弥漫着令人却步的恶臭，但这没能劝退无畏的凯莎。
　　她以为自己像沙喀尔强盗般迅猛，以恐怖的速度冲向猎物。
　　其实不然，她就像一只初次狩猎的小猫，没有审时度势，也没有依靠天然的掩体迂回，而是直来直去的悄声接近。
　　专注于猎物的她没有注意到脚下的碎石，在移动时不小心将其踢走。石块在岩地上滚动，发出磕磕碰碰的声响。
　　凯莎被自己搞出的动静惊吓到了，她豁出一切开始加速，想要在虚灵反应过来前戳穿它的心脏。
　　但出手还是晚了，虚灵在瞬间转过身来，长矛刺进了它最顶端的那只眼睛。
　　没能刺入心脏！
　　而且更糟的是，眼前这一只虚灵并不是单独行动的。
　　在它所栖息的岩石后面，聚集着大群丑恶的同类，而它只是族群最边缘的一员而已。
　　它们眼孔和咽喉中透出朦胧温热的莹莹紫光，就像黑暗河岸边上的摇曳的彼岸花。
　　招来死亡。
　　手中的长矛开始扯动掌心，巨大的力气将凯莎从恐惧中拉回现实。
　　那只被刺穿脑袋的虚灵没有死，扭着脑袋将她拽向饥饿的深渊，矛杆发出恐怖的哀鸣声，仿佛随时可能断在其中。
　　凯莎用力抵抗抽回长矛，而紫黑色的浪潮向她身边蔓延。
　　终于，她抽出了长矛，开始往回跑，但大群虚灵已经带着歹意冲到了她身边。
　　一只体型如骆驼般庞大的虚灵蜿蜒袭来，长着利刃的肢体急速地刺入地面，三簇发光的眼睛冒着火，足以粉碎的岩石的刃足刺向凯莎的后背，仿佛要将她死死钉在地上。
　　危急之下，凯莎转身抬手用臂甲格挡，一部分甲壳被刃足击碎了，化成了一团黑烟渐渐消散。
　　凯莎被毫无疑问的掀飞出去，又重重的摔下来，头破血流的倒下了。
　　血腥味弥漫开来，其它怪物顿时加快了步伐，企图分食这份可口的血肉。
　　当她抬起头时，饥饿的浪潮已经将她淹没，高举的刃足和撕裂至咽喉的血盆大口随时可以将她撕碎。
　　但就在这时，她原本像强弓一样紧绷起来的臂甲忽然松弛下来，不再带来针扎般的刺疼，而是传递给她另一种奇异感受。
　　安抚、宁静、倦怠……
　　就像做梦的感觉。
　　而身边的那些虚灵仿佛也遭遇同样的感受，它们眼中的凶光消沉了，似乎陷入了梦境。
　　随后，饥饿的浪潮梦游般在身后分开一条小径，一个人影在摇曳的紫光中向她走来。

第九章 约法三章
　　来人的身影倒映在凯莎明媚的眼眸中，正是她所熟悉的轮廓。
　　“凯恩？！你怎么会……”凯莎惊喜的张大了嘴巴，去喊他的名字却激动得失声。
　　凯恩一边的眼睛就像是紫色的深渊，闪烁着永恒的虚幻，不可获知的能量从中辐散，使得虚灵虫群在他的目光下安静下来，但也同样令人感到不安。
　　“咳咳，我不是说了让你不要去做傻事吗？”凯恩瞥了凯莎一眼，看她头破血流的样子，又气愤又心疼。
　　这个句式在穿越后的第三天里，凯恩已经说到连自己都感到厌烦了，凯莎总是不听话做出一些被他一再强调禁止的事情。
　　他想或许是自己现在这副小孩子模样导致的，在凯莎眼里没有威严。
　　“是你让它们停下来的吗？怎么做到的？”看着凯恩诡异的眼睛，凯莎不禁缩了缩脖子，也不知道是害怕还是怎么。
　　凯恩的到来居然让凯莎忘记自己处在危险之中，他暗暗叹气，这傻丫头果然还是适合一个人求生，这样成长得比较快，给她希望就飘给你看。
　　如果不是他不舍得的话，可能这次过后就会悄悄找个机会离开凯莎了。
　　见凯莎还在四处张望静止的虫群，他又催促了一句：“赶紧离开这里，我控制不了多久的，它们随时可能醒来！”
　　他声音很压抑，似乎怕惊动了这些虚空生物的梦呓。
　　“嘶——”凯莎咬牙忍着疼痛撑着长矛站了起来，余光扫到那只被戳破脑袋的虚灵。
　　想起之前种种，凯莎气愤这只虚灵不好好配合自己，一股狠劲儿忽然涌上来，不由分说的举起长矛刺穿了它的心脏。
　　一个同类的消亡，虚空生物虽然没有兔死狐悲的感情，但还是能感受到威胁在空气中荡开。
　　虫群泛起了一阵骚动，但被凯恩连连眨动的异瞳镇压了下去。
　　感受到来自凯恩警告的眼神，凯莎收敛了许多，用长矛挑起虚灵的尸体，抗在肩上一瘸一拐的离开了洞穴，钻进隧道深处。
　　……
　　凯莎刚刚将长矛放下，就被凯恩抓住了胳膊。
　　“你的胳膊什么时候好了！我的血生效了吗？”
　　凯莎惊异于凯恩的坏死的断臂重新变得有力的事实，没有注意到他正用快要喷火的眼神看着自己。
　　凯恩被她的付出弄得稍稍缓了缓脾气，他没有回答，而是收敛眼神去看她损坏的臂甲。
　　他发现臂甲上居然出现了一道刀痕，就是因为这道刀痕的存在，才导致近一半的臂甲因结构不够坚固被打碎。
　　“你受伤了？疼吗？”
　　凯恩看得很心疼又生气，也不知道这样会不会影响到凯莎今后的进化潜力。
　　“疼……”
　　凯恩的手忽然拨开她散乱的头发，她安静下来，弱弱的回应着。
　　伤口是在火烧般的发疼，但其实没有臂甲带来的刺痛难受。
　　“磕破皮了，本来就不聪明，别又摔傻了。”
　　凯恩看见她额头上撞破了皮，鲜血淌到了眉毛上。凯恩用手擦去，然后两人的目光对视，凯莎看着他奇异的左眼在发愣。
　　“还有哪里疼？”他问。
　　“我的屁股摔到了，现在好疼。”
　　凯莎弱弱的说着，又补充道：“屁股那一块地方。”
　　她说不上准确的部位，只能伸手去摸给凯恩看，大概在裤头那个位置。
　　眼前的凯莎只是个小女孩，凯恩倒是不觉得有啥要避嫌的，伸手过去把裤头扒下来一指距离，看见那里有些红肿。
　　“问题不大，尾椎骨磕了一下而已，没断。”
　　凯恩放下心，不过余光扫到那仍被挂在矛尖上的虚灵尸体，接着回想起凯莎不听话差点惊醒虫群的泄愤举动，他觉得必须给她点颜色看看。
　　啪！
　　一声清脆的拍打声在幽暗寂静的隧道中回响，凯莎发出了一声压抑古怪的尖叫，然后转过身一脸愤愤的看着凯恩。
　　“你为什么打我屁股？”
　　她捂着屁股，眼角闪烁着泪光。
　　这种程度的疼痛对她来说根本不算什么，但在这个年纪的认知里，被打屁股是一件很屈辱的事情。
　　“因为你不听话。”凯恩态度强硬，丝毫不觉得惭愧。
　　“你只不过比我早出生了几个月，凭什么打我屁股！”
　　凯莎直接一拳打在凯恩鼻子上，那架势好像就要跟他拼了一样。
　　“我就是替你父母教训你的！”
　　凯恩没想到凯莎居然这么野，拳头直接照脸砸，关键是现在的他还打不过凯莎，只能用胳膊护住脸，同时嘴硬的进行言语上的还击。
　　“你不听话。”
　　“太鲁莽。”
　　“擅自行动。”
　　“这样子下去迟早会害死你我！”
　　最后一句话戳中了凯莎的痛点，她停下了胡乱挥动的双拳。
　　她意识到他们现在已经成为了命运共同体，伤害凯恩就是在伤害这个共同体，她不能再任性妄为了。
　　在短短一天里，两人一个动脑子一个出力，互相拯救纠缠不清，已经分不清是谁欠谁的。
　　但从结果来说，凯恩说的总是对的，继续听他安排肯定没有错。
　　“对不起，我不该打你的。”她扯着凯恩的袖子，神色委屈。
　　“打完人就对不起，道歉有用要警察干什么？”
　　凯恩打不过凯莎，立威是立不了，但是规矩还是可以立的。在立好规矩之前，他不能因为凯莎主动认错就这么善罢甘休，不然就白挨打了。
　　“警察？”
　　凯莎不明白凯恩在说什么，还以为自己把他脑子打坏了。
　　“我们先约定好，要是以后出现这种意见不合的情况，都要无条件听我的。”
　　凯恩含糊其辞，除了皮尔特沃夫别的地方还真没有警察这个职业。
　　“好。”
　　凯莎没想那么深，觉得不难做到也就随口答应了。反倒是第二条明明没什么难度的，却让她感觉到有些抵触。
　　不过凯恩就是利用她这种心里约束她，让她在行动前先好好思考一下后果。
　　“如果你违反你约定，我就打你屁股，你还不能有任何怨言。”
　　“这不公平，那你犯错了怎么办？”凯莎反问道。
　　“那我就蹲着撒尿。”凯恩干脆放出“狠话”。
　　“好！”
　　凯莎一口答应了，拉着凯恩勾手起誓：“你最好不要给我抓到犯错，不然我就在你蹲下来撒尿的时候狠狠踢你屁股！”
　　跟男生从小玩到大的女生，许多都有过为啥自己不能参加立定尿远比赛的烦恼。但又不能要求别人一样蹲下来，甚至会因此郁闷很久。
　　而凯莎经常跟男孩子出去野，这样的经历不在少数，所以她在听到凯恩的惩罚后会觉得特别解气，有一种把别人也拉下水的恶作剧快感。
　　不过啊，她终究还是太年轻了，被凯恩耍得团团转还在洋洋得意自鸣。
　　凯恩作为过来人，怎么可能会犯错？就算会，这惩罚对他来说也无关痛痒。
　　而且，当他们完成共生停止食用正常食物后，身体的代谢也会随之变慢停止，到时候凯恩都不用放水了，又要怎么执行惩罚？
　　倒是凯恩要好好珍惜这段能拍凯莎屁股的日子，一旦她的肤甲覆盖了臀部，那他就没有这个福气了。
　　两个人约法三章后，凯恩的目光转向凯莎带回来的那只虚灵。
　　再放着不管的话，那心脏里的虚空能量都要流失掉了。浪费粮食是可耻的，而这些可是肤甲的主食呢。
　　不过，问题也随之而来——这个心脏到底要给谁先吸收？

第十章 你脑子里有壳
　　凯恩拔出长矛，然后用匕首撬开腹甲并把其完整的切割下来放到一边。
　　然后刀锋小心的探入黏腻的胸腔中，切断灰白色的软骨，将残缺的心脏剜出来盛放在腹甲上。
　　这鸡蛋大小的一团能量核心就是他们的晚饭，但份量只够一个人“食用”。
　　之前凯莎的遭遇也证明了，将虚灵的心脏分成两份是不太可能的。
　　虚空是贪婪的。
　　肤甲会吸收全部能量，不会听宿主的命令留下一半分给别人，至少目前不会。
　　“凯莎，你先吧，你的臂甲需要能量修复，我吃肉干就好了。”
　　凯恩把心脏小心的递给凯莎，这并不是随随便便的决定，而是他深思熟虑后作出的选择。
　　作为一个穿越者，他知道凯莎肤甲的进化方向，她将会成长为一个高效的虚空猎手。
　　换句话说就是高敏高攻的暴力adc。
　　而他的进化方向尚未明确，只知道和脑波有关。
　　目前凯恩展现出来的只有雷达感应和轻度操控这两种，第二种还是见凯莎陷入绝境，在危急之中激发出来的。
　　很明显跟插眼开视野打控制的辅助差不多。
　　目前他的能力已经可以应付大群虚灵了，而且两人合作基本上都是他出主意凯莎出力，所以他打算把资源先倾斜给凯莎。
　　只有让一个人先快速强大起来，他们才能更早有能力去面对更强大的威胁。
　　要知道地底下绝不是仅有虚灵这种生物，它们只是地下生态的最底层，就像蚁群里的工蚁，死多少都无所谓。
　　还有许许多多的恐怖是他们想象不到的。
　　但是计划赶不上变化，凯恩深思熟虑的举动却换来凯莎的不领情。
　　“我不要，你先吃。”凯莎退了半步，生怕打翻“碗里的蛋黄”。
　　“可你受伤了啊，你的腹甲需要修复。”凯恩看见凯莎一直搓着手臂，似乎想要将臂甲剥掉的样子。
　　“噢~我懂了。你是不是以为饿死它就能摆脱它了？我告诉你这是不可能的，它如果饿了就会反过来吸收你的营养，你如果不满足它食欲的话，会变得非常憔悴的。快吃了吧，放越久效果越不好。”
　　凯恩说得头头是道，但是这并不能唬住凯莎。虽然她不够聪明，但偶尔也会抖抖机灵。
　　“你怎么会知道这些？明明我们就没有怎么分开过，为什么你会知道那么多我不知道的事情？”
　　“你被虚空最先改变的是手，而我被改变的是脑子，所以我知道这些也不奇怪吧，都是虚空教会我的。”
　　这个问题的答案凯恩早就心中有数了，以后凯莎有类似的疑问就全部推给虚空。
　　听完凯恩的话，凯莎看着自己的臂甲愣了愣，然后用一种匪夷所思的眼神看着他：
　　“你是说你脑子里有壳吗？”
　　“……”小孩子的奇怪脑回路令凯恩无语，手中的晚饭差点抖掉。
　　“快点，吸收它！”再美丽的女人回到熊孩子时期都是一样的讨厌，他失去了耐心，已经懒得和凯莎解释：“刚才你答应我什么？意见不合要听谁的？快点吸收，不然就要浪费了。”
　　事实证明跟小屁孩约法三章确实没多大用，因为她们任性起来才不会想那么多。
　　“我不要！这是我带回来给你的，我不会吃的！”凯莎性格中的执拗倔强在此时展现了出来，无论凯恩说什么她都拒绝吸收能量核心。
　　她并不是觉得恶心，也不是想饿死臂甲，就是单纯的想要补偿凯恩。
　　眼下显然是她更需要这个心脏，但如果没有被凯恩吸收，那她单枪匹马冲进去虫群里岂不是显得很蠢？
　　凯恩觉得更换一下顺序就可以了，这次先换她吃，下一个再自己吃。从结果来看是一样的，可是凯莎就是不答应。
　　她的意思就是——可以变通，但没必要。我不要你觉得，我要我觉得！
　　“那好，这个心脏我吃。下个、下下个都是你的，你满意了吧？”凯恩为浪费感到心疼，最后还是拗不过凯莎，自食其果。
　　“嗯！”凯莎重重点头发出鼻音，扭过头甩脸色，就好像在哼声置气。
　　不过当她瞥见凯恩把心脏捧到眼前，还是不禁睁大了双眼紧紧的盯着他。
　　其实她这样做的用意，就是想看凯恩吸收心脏能量的过程。
　　不然她担心凯恩又在骗她，自己活不下去了把所有好东西都留给她，那样会让她很难受很难受的。
　　只有确认凯恩是正常完成了共生，她才能安心接受他的安排。
　　凯恩把流出粘稠能量的虚灵心脏捧到眼前，倒是无暇去注意凯莎在打什么小心思。
　　紫色浆液铺满甲片，可除了甲片本身以外，凯恩几乎没有在手上感觉到任何附加重量。
　　此刻他心中泛起恶心和担忧。
　　“不会是要我把眼睛泡进去才能吸收吧？恶心”
　　“那我周围没有异变的组织怎么办？我的眼皮会不会被腐蚀？”
　　“会不会烂脸了？我还不知道我长啥样呢！艹！”
　　对未知的恐惧令凯恩变成犹豫不决，不过当眼球贴离心脏足够近的时候，一股奇异的引力从他左眼的深渊里激发，牵引着紫色的能量逆流进入他的眼球中。
　　这是一种无法言喻的奇妙感受，在紫色的深渊中，他看见了一片空无，连时间也要吞噬的虚无。
　　他感觉自己的意识正在快速下沉，掉进无底深渊之中，彼岸的另一个维度里。
　　那是真正的虚空吗？好难受的失重感……
　　令人难受的幻象很快就消失了，当凯恩眼前的景象恢复人类的正常视野时，甲片上的能量已经被吸到一滴都不剩了。
　　想到刚才的可怕幻象，他心有余悸的叹道：“能不要每次都让我用眼睛吸收就好了。”
　　话音刚落，一语成谶。
　　他的眼睛放出一道无形的波纹，手中还未丢掉的无用腹甲，居然开始了自我溶解，像沸水般的冒着泡，变成了焦油般的灰白物质黏在手上。
　　如羊水般反光的液体覆盖了凯恩的整个手掌，他吓坏了，以为自己的手掌要被溶解，拼了命的想要将这团令人作呕的东西甩掉。
　　但最终他没能做到，这层灰浆似乎与空气发生了反应，开始迅速发黑硬化，最后定型。
　　凯恩开始感觉到了凯莎所说的那种刺疼。
　　但有痛感总不坏，起码证明手还在。
　　他下意识的握了握拳，手掌多了一层紫色皮肤后，活动起来并没有任何阻碍，似乎皮肤的延展性很高，而且握拳变得更有力了。
　　这似乎是……
　　——虚空肤甲。

第十一章 虚空小课堂开课啦
　　“你现在变得跟我一样了。”凯莎走过来对照一下两人的皮肤，终于放下心中的担忧。
　　她现在知道凯恩能和自己一起活下去了，这比什么都好。
　　“是啊，以后都可以徒手把心脏挖出来了。”
　　灰白中带些紫色的肤甲紧紧贴在手掌上，五指末端变得如鹰爪般尖锐，不停传来针刺的感觉。
　　凯恩摸了摸自己的爪子，觉得手上这一层粗糙的皮肤的作用就跟医用手套差不多，抗腐蚀的特性可以让他直接把手伸进虚灵胸腔内而不受伤害。
　　他把手指插向岩地，就跟插进一块紧实些的沙地一样，没有受到多大的阻碍就插进去了。然后手指往后一拨拉，在地上留下数道深深的刻痕。
　　这威力比他预想中的还要强。
　　随后，他把目光转移到凯莎身上，心想着要不要试试谁的肤甲比较硬。
　　当然，他也就想想而已，凯莎的肤甲损坏了，他才不会去做这种测试。
　　见凯恩看过来，凯莎也愣愣的看着他，然后注意到他奇异的眼睛。
　　现在，凯恩已经变成了异瞳。
　　右眼暂时为深棕色不变，但左眼已经不再黑白分明，而是变成了没有边界的紫色深渊。
　　能量在其中潮涨潮落，偶尔浮现出丑恶的形态。
　　不知是好是坏。
　　“你的眼睛……”凯莎并没有感到惧怕，她伸手去触摸他的眼角，后者余光扫过她的臂甲，那亘古的针刺感忽然安静了下来。
　　不疼了！
　　凯莎惊讶的捏着自己的肤甲，感到一阵不可思议。
　　而回过头，凯恩已经将手放在了她的脸上。
　　“唔，干嘛？”腮帮子被摁住，凯莎发出了含糊不清的声音。
　　然后她看见自己的眼皮被手指撑开，凯恩的右眼靠得很近很近，近到鼻尖就快碰到一起了。
　　“你的瞳孔也开始变紫了……”他带着平常心说道。
　　“跟你的一样难看吗？”凯莎呼吸着凯恩呼吸过的空气，感觉怪怪的，有点缺氧。
　　“没有，只是瞳孔，不是整个眼球。”凯恩又用手擦掉了她脸上的灰，在昏暗的自然光下隐约发现皮肤下有什么东西快要浮现出来了。
　　“还有，你的脸上也快长出面纹了。”
　　他松开手，虚空的三元性正在凯莎身上体现。
　　就如虚灵有三只眼睛，每一足上有三点骨质凸起那样，凯莎的双颊和额头三个地方也渐渐浮现出了平行的紫色面纹，这些都是虚空留下的印记。
　　凯恩知道自己身上也会有这样的转变，不过他没让凯莎找。估计有也还不明显，凯莎还小肯定不够细心，找了多半找不到，等它明显就好找了。
　　其实……无论以什么样的关系与虚空共处，侵蚀总是不可避免的，区别就在于自己的意识能保留多少。
　　像凯恩凯莎这样的共生模式，其实已经算最好的。害他们家破人亡掉进这地下的，其实就是一个被虚空洗脑支配的人类。
　　而那些暗裔，被虚空侵蚀的飞升者，下场比他们要悲惨得多得多。
　　“皱纹？不是吧别吓我，我不要变成老太婆啊！”
　　听到皱纹，凯莎立刻伸手去揉捏自己的脸。心想着自己明明才十岁，怎么可能就早衰了？
　　“面纹！是面纹啦！”凯恩没好气的强调，心想虚空让自己看见幻象，也让凯莎开始幻听了么？
　　“面纹是什么？”凯莎捂着脸，一脸困惑。
　　原来她刚才没有听错，只是不认识面纹才把这个词当成皱纹去理解。
　　“就像猫猫的须须！”他狠狠的捏了一把凯莎稚嫩的脸蛋，又把她的嘴角扯得很开，终于觉得解气了些。
　　“是不是很难看？”没有镜子，看不到自己脸的凯莎只能问凯恩。
　　“怎么会，你最好看了。”他捧着脸，笑着说道。
　　“嘻嘻~最喜欢你了。”凯莎亲了凯恩一口，然后甜甜的笑了起来。
　　她在这方面直来直去的，还以为自己真的很好看。
　　然而凯恩只是评价了脸，而凯莎问的是整体形象。
　　实际上，当凯莎全身都被虚空肤甲包裹后，除了凯恩以外，没有哪个正常人能够欣赏来这种束缚、邪魅、悚然的性感美。
　　她在世俗的眼光里只能用一个词来形容，那就是——怪物。
　　看着凯莎天真无邪的笑脸，凯恩开始思考自己不经意间的褒奖给凯莎留下了怎样一种错觉。
　　虽然她暂时不会因为自己身上的怪异变化而苦恼，但如果这个假象被外人撞破，那将对她的内心造成巨大的伤害。
　　必须提早做心理疏导和心理建设，还有时不时的暗示，以确保凯莎不会被突变的现实击溃，养成自闭的性格。
　　最后把原本就稀薄的人际关系自爆得稀巴烂，彻底坐实怪物的称号，再也回不到人类社会中去。
　　而卡莎这个名字，也该找机会让她接受。
　　至于她问起自己为什么知道这个名字，那就用预知未来搪塞，反正有这种能力的人也不是没有。
　　而那个人，还正好是两人的仇人。
　　看着凯恩突然凝重的脸庞，凯莎的笑脸垮了下来，不满道：
　　“你又怎么了？”
　　“没有。”凯恩抱着胳膊：“我突然想起了一件事。”
　　“什么事？”
　　“噢，我滴太阳啊，你居然把它忘了。”
　　凯恩夸张的表现让凯莎更困惑了。
　　“到底是什么啊？”
　　“咳咳！”凯恩重重咳嗽一声：“你刚才不听我话，违反约定就要打屁股，忘了吗？没忘就乖乖把屁股撅起来！”
　　“啊！不要！”
　　随即，隧道中传出扭打嬉闹的声音。
　　……
　　事后。
　　虽然凯恩最后如愿以偿的打到了凯莎的屁股，但他觉得这样的惩罚力度还是太轻了。
　　凯莎现在还小，但万一她觉醒了什么癖好，被打屁股上瘾故意不听话犯错怎么办？
　　要是含义变了就可能会被河蟹的！
　　还是得另想法子来约束凯莎才行啊……
　　现在，两人坐在隧道的中段。
　　凯恩背靠岩壁伸直大腿，而凯莎因为尾椎红肿坐不了而躺在地上，枕着凯恩的大腿美美的闭上眼睛。
　　在黑暗中，很容易忘记时间。
　　凯恩不知道地上是在日月交替的哪个阶段，他觉得不是很困，但也不够精力去狩猎虚灵。
　　于是他轻轻拍了拍凯莎。
　　“睡了没？”
　　“嗯？”凯莎欲抬起头，就被凯恩轻轻按回腿上。
　　“听我说话就行。”
　　“哦。你要说什么？”
　　“很多很多，不过还是先教你你一些虚空生物的知识吧，毕竟睡醒后我们就要去狩猎了。”他揉捏着她小小的耳垂，有点痒。
　　“好，听你的。”
　　“那…我宣布——虚空小课堂开课啦！”

第十二章 不得安宁
　　昏暗的隧道中，邪光映出一张非人的侧脸，再搭上那压抑又虚幻的声音，描述着那不可获知的恐怖。
　　“高浓度的能量会让生物瞬间失去意识，躯体被虚空改造支配；”
　　“地下世界会有一些奇怪的‘湖泊’，但那里面可没有鱼。那些湖泊是通往另一个维度的门扉，只要站在旁边稍等一会儿，就能看见湿漉晶亮的新生怪物爬上岸向你冲来；”
　　“虚空生物的触碰可能会使有机物溶解，然后重构成它们需要的形态。这样说你可能不理解，生动点就是把人像巧克力那样融化然后重新塑造成怪物。”
　　“目前只知道有这三种增殖方式，别的老师我想到再补充。”
　　就在这么一个非常恐怖的氛围内，你以为凯恩会讲一些鬼故事，但其实他是在讲知识点哒！
　　一开始凯莎并不很听话，直到凯恩提出过家家她才代入角色。只不过两人扮演的不是爸爸妈妈，而是老师和学生。
　　“凯恩老师……”听说擅自打断发言要打屁股，凯莎欲言又止。
　　“凯莎同学，你有什么疑问？”凯恩梳着凯莎散乱打结的头发，发根处已经开始染上紫色。
　　“巧克力是什么？”她问。
　　“巧克力是一种糖果，在皮尔特沃夫应该可以买到。”
　　“糖果？那一定很好吃吧？爸爸曾经从外面给我带来过一些糖果，但是沙漠的炎热把它们都融化成了糖浆……不过还是很甜，是我吃过最甜的东西。”
　　凯莎回忆起了美好往事，但当这些离她而去之后，她只能抱着胳膊缩紧身子。
　　“我希望你问一些有意义的问题，当你更了解虚空，就能更早的离开地下。到时候我就带你去城里吃糖果，想吃多少都可以。”
　　凯莎掉进地下的时候还小，还有很多很多东西没有见识过呢，而凯恩也对这个魔法的世界充满兴趣。
　　他们终究会离开地下，重见天日，去好好见识下这个世界。
　　小孩子是最好哄的，只需要简单的承诺，就能调动起她的积极性。
　　“我想知道肤甲是怎么和我们结合的？”
　　“问得好！”
　　“当甲壳接触皮肤时，两者接触的地方会先溶解成柔软苍白的纤维体，然后混合重构成连接两者的血肉。”
　　“这个邪恶的过程需要能量驱动，所以当我第一次尝试的时候，就因为没有虚灵心脏而被侵蚀了，那是一次错误示范。”
　　“原来心脏还有这个作用啊。”凯莎越发觉得虚灵心脏是个好东西，明天一定要想办法搞一堆来！
　　“……”
　　“再讲讲暗凝铠甲的形成原因。”
　　“可我困了。”
　　“那就睡吧。”
　　一成不变的黑暗会让人失去时间感，凯恩的科普不知道讲了多久，直到困意席卷而来。
　　凯恩主动选择了守夜，年幼的凯莎显然不具备这种危机意识。他没有解释自己在干什么，只是不停的轻抚她头发让她快些睡觉
　　为了让凯莎在共生后的第一晚睡得安稳些，他用左眼狠狠“警告”她那骚动不安的臂甲，才让她没有痛苦的进入梦乡。
　　地下除了一成不变的黑暗，还有永恒的寒冷。
　　这是必须要忍受的考验，在这地下不会有任何植物生长，也别想找到木柴来生火。
　　火固然可以驱散野兽，但倘若在这地下，不仅没有野兽给你驱赶，还会引来饥饿的怪物。
　　不想办法让自己融入进黑暗里，反而暴露在光明中，是非常愚蠢的事情。
　　黑暗中传出了一声悠悠的叹息。
　　共生也是要付出相应的代价的，就比如说凯恩手上的第二皮肤开始收缩，不停传来针刺的感觉，那永不满足的饥饿感一波波的席卷而来。
　　它饿了。
　　甚至连眼前的凯莎，都想要吞噬。
　　它想要用恐怖的饥饿感主导凯恩的身体，对凯莎伸出毒手。
　　放肆！
　　凯恩立刻压下了体表的杀戮欲望，颤抖着深呼吸，他紧紧握着拳，连周围的空气都被扭曲。
　　他不知道是不是只有自己才有这么强烈的感受，可能因为是因为大脑被改变的缘故，他的感知力大大加强，对于活体肤甲的欲望有着相当直观的感受。
　　几乎是感同身受，仿佛饿到能吃下一头成年龙蜥。
　　而凯莎只能通过皮肤的紧绷和松弛，和施加在身上的疼痛程度，来判断它到底有多饿。
　　他和凯莎的不同，也许就是他能操控它们的原因——他是以虚空生物的角度去感知虚空，而不是人类。
　　最终，凯恩忍不住这种恐怖的饥饿感，强行使用左眼让左手安静下来。
　　……
　　在没有目标的情况下，虚灵们是完全不会有任何举动的。它们似乎能在一个地方待到永远，即使历经沧海桑田也坚守在原地。
　　但实际上这些东西并不具备高尚的品质，它们只具备很原始的认知能力，只有活物的气息能让它们动起来。
　　它们散乱分布在洞穴中，靠着四根倒三角刃足支撑的躯干不自然的抖动着，就好像患上了某种精神疾病。
　　因为抖动，三眼中透出的光斑在洞壁上摇曳，就像被微风轻拂的蒲公英。
　　不过稍微有些常识，就知道地底下是绝不可能有风的，这里的空气无时无刻不在诉说着一个充满恐怖和敌意的地方。
　　凯莎蹲在洞穴的入口处，肤甲的存在稀释了她身上的活人味。正因为地下没有风，所以他们不用费尽心思的去找下风口。
　　凯恩用他的感知力找到了这一群虚灵，不过在开始猎杀之前，他让凯莎先好好观察虚灵，以复习昨晚学习的知识点，图文结合加深印象。
　　真是尽职的好老师呀~
　　凯莎在虚灵的身上看见虚空的三元性，看见它们微光脉动的心脏，看见了它们的存在为这个世界所不容。
　　她了解它们是为了更高效的清除这些威胁，不让发生在自己身上的悲剧在他人身上重现。
　　凯恩站在岩壁投下的阴影中，闭上眼睛感知虫群。
　　他举起手，拇指与食指轻捻，似乎像是在将一块盐晶揉碎。
　　一粒盐从整块盐晶上脱离，对应着虫群边缘的一只虚灵，被他用精神控制着靠近。
　　而凯莎两步退进黑暗里，高举着长矛，已经做好准备降下正义的裁决。

第十三章 狩猎
　　“噗呲！”
　　长矛从上而下贯穿甲壳刺入了心脏，动作干脆利落几乎没有发出任何声音。
　　一次近乎完美的击杀，源于凯恩精妙操控和凯莎精准出击和绝妙配合。
　　无比顺利的初次成功让她高兴坏了，转身想要跟凯恩击掌庆祝，却被他凝重的摇摇头拒绝了。
　　凯莎后知后觉的瞪大了双眼。
　　差点忘了，他们还在狩猎中呢。一旦惊动了虫群，那猎人与猎物的身份就要瞬间调转了。
　　她压下心中的激动，脚踩住尸体把长矛从胸腔中拔出，然后快速进入状态准备下一次出手。
　　只有精干麻利的人才能在沙漠中生存，凯莎虽小但也学会了点。
　　第二只虚灵很快就来了，甲壳脊突，体型比上一只大上不小。
　　不过对凯莎来说，这些都跟排队送进屠宰间的畜生差不多，来一个她捅死一个，绝不留情！
　　它们的心脏是唯一的也是最致命的弱点，不管多大体型的虚灵，只要捅穿心脏都必死无疑。
　　但如果捅不穿呢？
　　长矛狠狠戳下，但因为体型差异，矛尖刺入的角度出现些许偏差，再加上大虫的几丁质甲壳更厚更硬，凯莎这一下戳刺不仅被弹开了，还因此扭折了木柄。
　　看着参差交错的断裂处，凯莎慌了神，计划之外的变动令她手足无措。
　　虚灵开始抵抗凯恩的控制，程度非常强烈。眼看就要失控，他连忙踢了一脚凯莎，后者匆匆忙忙的抓着矛尖那一段，在千钧一发之际刺了下去。
　　“对不起……”
　　在虚灵眼中的凶光黯淡之下，凯莎放开短矛转身扑进凯恩的怀里，压抑着声音轻轻抽泣。
　　终究还是小孩一个，心理承受力太低了，特别还犯了关乎生死的大错。
　　“是我的问题，我应该先挑小的过来。”凯恩安慰着她，同时注意着虫群有无异动。
　　其实，长矛折断他并不意外。
　　制作这根长矛的工艺普通到可以用简陋来形容，而虚空生物的血肉是具有腐蚀性的，前几次的使用已经让长矛多次浸血，耐久度肯定是大不如前的。
　　而且他自己也没有注重顺序，第一只还只有正常大小，第二只直接大了一倍，难度跨越太大。
　　所以现在被折断，还真不能让凯莎担下所有错误。
　　等凯莎平复了心情，他将她轻轻推开，然后蹲下去把尸体翻面，直接用手指插进缝隙扒开甲壳，将心脏整个捏了出来。
　　“吃了它，有力气。”凯恩言简意赅的说。
　　凯莎乖乖抬起手臂，凯恩则把心脏敷在她的臂甲上，让其自然吸收。
　　紫色的浆液被吸进臂甲中，然后开始了增生。扭动着的灰白物质形成了肿胀的触手，拍打着凯莎完好的肌肤，将其融化腐蚀然后取而代之，接着发黑硬化形成了新的皮肤。
　　这个过程产生的奇痒，让凯莎为了不发声捂住口鼻差点窒息。
　　凯恩注意到凯莎的臂甲其实有两层，紧贴皮肤的是一层灰白中带着些紫色的皮肤，就跟他手上的一样，柔软中带着粗糙。
　　而外面一层则是黑硬的几丁质甲壳，能明显的感觉到厚度，这是一种叫做暗凝铠甲的东西，硬度堪比钢铁。
　　两颗心脏都被凯莎吸收了，能明显看出她的臂甲面积大了一些，已经把半截小臂都包住了。
　　看到自己越来越像个怪物，凯莎忧心忡忡，但凯恩不给她胡思乱想的时间，直接让虚灵排好队来送死。
　　迫于威胁，凯莎只能拔出短矛，靠着增大许多的力气把矛尖送进它们的心窝。
　　杀得多了，动作也变得机械麻木起来，就好像在做流水线一样。
　　凯恩知道这种毫无战斗体验的屠宰并不能让凯莎学会多少技巧，但是没办法，目前实力的提升远比技巧的磨练重要得多。
　　只有当凯莎的实力提升得差不多了，他再让她在真正的狩猎中磨练战斗本能。
　　……
　　短矛一次又一次的刺下，机械重复的动作使人麻木。
　　不论凯莎杀了多少，总有更多涌现。
　　一开始的成就感已经消失得无影无踪，现在再杀多少她心里都没有任何感觉了。当然，她也不会对它们产生恐惧，因为她已经完全掌握了杀死它们的方法。
　　翻倒的虚灵尸体铺满的整条隧道，刃足朝上寸步难行，它们的心脏被取出，紫色的浆液流遍地面，岩石溶解冒出黑烟，脚下已经没有多少地方可以立足。
　　如果再继续杀下去的话，那么他们可能就要站在尸堆上杀戮了。
　　“好了，今天就到这儿吧。”
　　凯恩揉着发疼的眼睛，他自己也有些用眼过度了。一开始他只是想试试自己的极限在哪里，没想到一发不可收拾，到最后也没有达到极限。
　　也许下次应该换个更有效率的方法，比如让虚灵们互相厮杀？
　　当然，这么拼命换来的效果是显著的。
　　他的控制变得更牢固了，视体型而定，小目标即使目标受到生命威胁也无法挣脱。
　　至于他们的战利品……
　　除了一小部分心脏被他用来补充能量，剩下的都被他推给了凯莎。
　　凯莎接连吞噬了数十颗心脏，整只小臂连同手掌都被肤甲覆盖。现在的她已经可以直接撕开虚灵背部的硬甲，直捣心脏，而那根短矛也终于寿终正寝了。
　　要知道，如果凯莎独自一人去狩猎，没有个把月时间是绝对不可能收集到这么多战利品，如果算上其中的损耗，变成现在这么强只会更久。
　　可是，即使变强了这么多，凯莎也仍然一副怏怏不乐的样子。
　　听到凯恩说结束了，她什么都没有说，没有从血腥工作中解脱的感觉，麻木的任他拽着离开了洞穴。
　　就好像被吞噬了记忆中的美好，不会再快乐了。
　　“果然进展还是太快了吗？”
　　凯恩思衬着，是身体上发生的变化，让她对自己产生了负面的情绪。
　　这些变化实在太快太显著，她想不去注意都难。
　　但他们需要变强，能杀虚灵绝对不够，更恐怖的威胁随时会找上他们，只因他们是活物，虚空的杀戮从不需要理由。
　　哎……
　　到底还是死亡的威胁不够强烈，没有让她产生变强的迫切需求。
　　光凯恩接受是不够的，这件事需要一个契机，让凯莎自己也接受她身上的改变。
　　在那之前，还是要多多照顾一下她的感受才行。

第十四章 能吃是福
　　回到安全的地方，确认自己所处的隧道中没有任何怪物后，凯恩将凯莎拉到自己面前。
　　“你怎么了？”
　　“手疼。”
　　“只是手疼吗？”
　　“呜哇，我心里难受……”
　　一瞬间，悲伤染上了她的脸庞。
　　其实她也知道这种情绪不该有，在这种环境下要克制，但一个小孩子，又能坚强到哪种程度呢？
　　她信任凯恩，所以才在他面前露出软弱的一面。
　　“不哭不哭，你哭我也想哭。”凯恩也假哭了几下，让凯莎心里好受些。
　　然后，静静等她说出一切。
　　凯莎是不会瞒着凯恩的，她一直在等，只要他问起她的心事，她就会全部抖出来。
　　“我的手变得好可怕，像被猫舌头一样的细密针板舔过那样疼。”凯莎握着拳头，这疼痛并非不能忍受，只是它历历分明，永不消退。
　　“疼痛可以缓解，但你必须习惯，获得力量是需要代价的。疼痛是活着的证明，你还有去感受美好的能力。”凯恩眼波扫过凯莎的手臂，让肤甲安静下来。
　　“我摸到东西的触感和原来不一样了，我的手……好像变成杀戮的工具。”凯莎气愤的一拳打出，碎石飞溅，在岩壁上留下了拳印。
　　要知道这可是一个年仅十岁的小女孩啊。
　　凯恩叹息一声，伸手掰开她的拳头。十指紧扣，让她记忆起手原本是怎么用的。
　　他抱着失落的凯莎，在她耳边轻轻说：
　　“我听到甲壳的声音在我脑海内低语，它一边向我倾诉，一边生长想要覆盖了我的全身。”
　　“这太疯狂了！你会疯了的！”
　　凯莎的注意力都被吸引到凯恩的眼睛里。
　　她凝视着深渊，而深渊，俏皮的对她眨了眨眼。
　　“疯不了，因为我不是一个人。”
　　变成怪物的爪子被握紧了，凯莎意识到这身皮肤能感受到的不仅仅是疼痛。
　　那些美好的感受，是不会被一层丑陋的外皮所阻挡住的。
　　真正将美好拒之门外的，是冰冷绝望的心呐……
　　什么都不用说了，她紧紧抱住凯恩，贪婪的摄取他的体温。
　　虚空成为了挥之不去的阴影，但换个角度来想，这恰好说明了他们永不孤单。
　　逼仄的黑暗将他们挤压在一起，刺骨的寒冷迫使他们互相紧贴，但似乎只要有彼此，就没什么捱不过去的。
　　真的是这样吗？
　　虚空之地绝不是仅仅只有他们目前经历的这么简单。
　　而这份信念，能否禁受更严峻的考验？
　　犹未可知。
　　“你饿吗？”
　　给凯莎做完心理疏导后，凯恩取下了挎在肩膀上布袋。
　　看着他陆续从中取出剩下的一些肉干，还有水袋，凯莎只是摇摇头。
　　“我不饿。”
　　“真的吗？别骗我哦。”
　　“没骗你，不然屁股给你打。”
　　听着凯莎这么辩解，凯恩哂笑一声，心想她是不是认为自己对屁股有什么特别的执念。
　　“那就当零食吃呗。”
　　“不吃，又不是什么好吃的东西，又干又硬。吃完还会想拉粑粑……”
　　凯莎突然羞红了脸，平时她没少因为淘气被母亲罚去扫羊圈，对屎尿屁这些东西的态度并不像娇气的小公主那样充满嫌恶与抗拒。
　　但是！
　　但是……
　　让她当着凯恩的面做那种事，是绝对绝对不能接受的！！！
　　简直了，就连想一想都恨不得去撞墙了！
　　而且，这地下连草纸都没有，这要怎么善后啊。
　　所以，思前想后凯莎还是决定不吃了，只要不吃东西就没有那么多事。
　　“噢~原来你在担心那个啊。”
　　凯恩露出了促狭的笑容，换来一个瞪眼。
　　心想小姑娘家家成天尽想些无关紧要的小细节。
　　在与虚空肤甲共生之后，其实两者在消化系统上并不会产生联系，宿主和肤甲的消化过程是互相独立的。
　　就好比一块肉，宿主吃下以后，会在消化系统中分解为营养和废料。营养会被身体吸收，废料会被代谢出去，但这其中的转化率非常低下。
　　倘若是把肉交给肤甲吞噬，那这块有机物就会被它完全分解，然后重构成生长所需营养和能量。
　　整个过程中完全没有任何的代谢废料产生，百分百完全转化，一点儿也不浪费！
　　这也正是虚空生物不用呼吸，不用排泄的原因，就算把它们丢到太空，这些违反自然常理的生物也能安然无恙的活下去。
　　凯恩从没有听说过有哪个虚空生物是老死的，对物质的完全吸收及转化，也是它们高速生长进化的基石！也是永生的资本！
　　正常生物需要亿万年物竞天择才进化出的形态结构，它们只需要几年，甚至几分钟就能进化出来。
　　只要外界给了足够的推力，只要营养充足……它们就会为了吞噬，而进化出各种怪诞的形态和功能，以碾压的姿态毁灭一切。
　　所有的一切，都被那不知餍足的饥饿驱动着。
　　饥饿，是虚空一族活着的原始动力。
　　它们代表了饥饿的天灾，它们的存在会对符文之地原本的生态造成毁灭性的打击，这就是本土生命如此憎恶虚空的原因。
　　不过话说回来，在共生模式下，肤甲就不能自私的只为满足自己食欲而活了。
　　如果宿主死亡，它们也会跟着失去活性。
　　为了确保宿主健康存活，它们会在宿主需要时把吞食而来的部分营养反哺给宿主，以满足生长与日常活动所需。
　　这是一种一荣共荣，一损俱损的共生关系。如果宿主拒绝喂食，它们也会反过来吸收宿主的养分。
　　凯莎之所以能在地下不吃不喝存活十年之久，正是因为有这层关系存在。
　　只要她不断杀戮，用心脏喂养虚空肤甲，这层皮肤就能供养她长久的在地方活下去。
　　而凯恩想要变成怪物，正是为了用肤甲代替消化系统获取生存养分。
　　不过嘛，这并不意味人本身的各种器官，会因为被更高效的肤甲取代就废弃了。
　　它们仍被好好的供养着，不会因为长时间不用就退化了。等到有需要的时候，它们还是能发挥原本的作用重振雄风的。
　　毕竟一些部分，可是肤甲所无法取代的。
　　见凯莎不吃，凯恩灌了一口水然后啃起了肉干。
　　“嚼嚼嚼嚼……”
　　短短几天他都已经快忘了肉的味道了，一想到了接下来几年里会一点肉都看不到，他顿时就觉得手里干硬的肉干变得巨香。
　　以前他不懂，曾经还因为犯了胃病错失许多美食，向神祈祷赐予他一个永远吃不坏的铁胃。
　　当时他就明白“能吃是福”是多么幸福的一件事。
　　而在这个想吃都没得吃的环境里，他对这件事的理解更加深刻了。
　　看着凯恩嚼得那么香，凯莎也忍不住要来一块尝尝。
　　可没嚼几下她就皱起眉头。
　　“哇，还是那么咸啊！”
　　“哼，年轻！等过几天你想尝尝盐的味道，就只能去舔身上的汗渍了。”

第十五章 回忆地上世界
　　在接下来的几天里。
　　不，应当说是接下来的一段时间里，凯恩都在带着凯莎躲避威胁，寻找猎物。
　　时间的概念在长久的黑暗中已经模糊，今夕当何年？
　　他们有时会尝试顺着隧道向上攀爬，但由于缺少工具以及本体幼小爬不了陡峭的岩壁，最后又不了了之。
　　还是等到全身包裹虚空肤甲，再尝试向地上攀爬吧。
　　在资源倾斜的战略下，凯莎的肤甲发育得很快。
　　凯恩看着肤甲一点点从她小臂蔓延至肩头，毫不夸张的说，只要凯莎能控制好本体的平衡，让她单手拎着凯恩走上几公里都不成问题。
　　现在，凯恩都不敢轻易给凯莎抱了，生怕她一用力把自己的肋骨压断几根。
　　目前来看，凯莎是一位力量型选手，但和遍地的虚空生物比起来，这点儿力量真的算不了什么。
　　两人曾一起回到村落废墟处探寻出口，想着既然村庄是塌下来的，那么废墟上方应该有出口才对。
　　然后，他们就发现废墟被虚灵虫群占领了。
　　为了挖出深埋地底的冰冷尸体，他们亲眼看到一只虚灵将数倍于自己体积的巨石顶开，把尸体拖出来大口啃食，连骨头都不放过。
　　它们真是一点也不挑食，不管新鲜的还是腐肉，不管内脏还是骨头，只要是有机的东西，它们统统来者不拒。
　　看着村人的尸体被亵渎，凯莎怒火攻心冲了上去，抬起手臂跟一只山羊大小的虚灵拼刀，结果手臂直接被刃足的强大力量弹开，甚至还受了点伤。
　　感受到废墟中数量恐怖的虚灵开始汇聚，凯恩连忙拉着她逃得远远的，并且再也没有回去过。
　　从那件事以后，凯恩就明白了。
　　他们这种在体表套了一层虚空表皮的，无论怎么进化，力量也别想和原始的虚空造物比。
　　对方的躯体百分百“made in 虚空”，而他们只是被虚空“包装”了一下，依旧无法改变内在是人类的事实。
　　如果供氧、神经传导等限制虫族增大体型的因素消失了，那么人类还能作为自然界的霸主吗？
　　显然智力带来的优势并不足以弥补力量速度强度等方面令人绝望的巨大差距。
　　这也许就是虚空造物大多以骇人的虫族形象出现的原因吧。
　　不过凯莎从来就不是一位力量型选手，当肤甲覆盖完全后，她就会开始展现出超常的速度，靠着双腿轻松把这些虚灵甩在身后。
　　而与之配套的，是强大的远程打击能力。
　　虚空肤甲会在以后进化出喷射特殊火焰与电浆的能力，为这些虚空生物带去灼热的毁灭。
　　这也是凯恩把资源倾斜给凯莎的主要原因。
　　凯莎的进化方向很明确，也很实用。而他自己靠着精神控制辅助战斗，似乎不怎么依靠肤甲的样子，那就自觉往后稍稍吧。
　　“凯恩，我快要忘了太阳是什么样子了。”
　　两人在紫光莹莹的地下隧道中穿行，如果凯恩没有让她收声，凯莎有时候能讲上老半天。
　　凯恩静静听她说，听她讲起地上的世界。
　　“有的时候我会忘记太阳是什么样子，忘记我们如何通过影子的位置判断处于什么时段。”
　　身为一个生在沙漠的人，却忘记了太阳，凯莎不禁有点儿想哭。
　　在回忆中，水面倒映着它的光辉，天空中的金色独眼，伴着每一次呼吸将愉悦的温热注入胸膛。
　　凯莎深深的吸了一口气，但空气不复地上的灼热。
　　凯恩听着这些，只能沉默以对。
　　这些回忆都跟他无关，除了这具身体留下的记忆，他只能靠着别人的口述去想象恕瑞玛的太阳。
　　他从没有以自己的身份去体验地上的世界，他一醒来就已经深埋地下了，根本没有机会。
　　凯莎的讲述让他知道他是向往地上世界的，在他心中种下了一颗种子，回归地表的渴望开始在他心中萌芽。
　　闲聊间，凯恩注意到左眼看见的光线和温度的纹样改变了。
　　凯莎的感觉不够灵敏，但在向前走了一段路之后，她也发现身边环境发生了些变化。
　　光从前方投进来，漆黑的隧道变亮了，肤甲也随之骚动起来。
　　凯恩没有感觉到危险，但却有一种莫名的力量吸引他前去光源处一探究竟。
　　是陷阱还是机遇？
　　凯恩在心底思衬了一下，觉得地下世界绝不可能有什么机遇存在。
　　虚空只知道索取，从不会偿还。
　　他想要离开，但是凯莎却坚持要拉他过去看看。那巨大的力气他拦都拦不住。
　　“那要是地上投下来的天光呢？”
　　她的眼中充满了期待，刚刚还在说地上的阳光呢，这会儿就能见到想见的事物了吗？
　　凯莎的性格有些倔强，认定的事情不是几句话就能改变的。
　　“这……好吧。”
　　凯恩觉得有自己在，两人的安全应该多少有点保障，最起码比她一个人去安全。
　　同时他也觉得，去见识一下危险也并不全是坏处。
　　起码你能获得认知——在这危机重重的地下世界里，知道自己到底有几斤几两，知道未知的威胁到底有多可怕。
　　“我不是不去，只要你慢一点，小心一点。”
　　凯恩委婉的接受了，凯莎也听话了些，慢下来缓慢靠近。
　　在隧道的出口，他们看见出口四圈的岩石边缘在微微发光，就像地下湖泊映照的溶洞表面反射的光泽。
　　光圈泛起轻微涟漪，这说明光源并不是一成不见的，有什么东西在搅动着光线，而他们对此一无所知。
　　依然没有感知到虚空生物的存在，凯恩两步向前，然后在隧道出口处急停。
　　——他发现自己站在了无底深渊的边缘。
　　两个领域的边界像索昂萨的沙海一样潮涨潮退。紫色的深渊就如同邪光粼粼的汪洋，消解与再生的旋涡恒常不止。
　　澎湃磅礴的能量在其中搅动，偶尔形成丑恶的形态——就像传说中栖息于海底的利维坦巨兽，只存在于故事中的东西。
　　“不是阳光……”凯莎凑过来，看着下方的深渊愣愣道：“不过好眼熟啊。”
　　似乎想起了什么，她忽然用手捏住了凯恩的脸，两两对视。
　　在他眼里，她看见了与深渊同样的东西。

第十六章 遭遇钻地蠕虫
　　“这就是你那天跟我说的‘湖泊’吗？用深渊来形容或许更合适。”
　　眼前的深渊，是两个世界的交界点，是虚空通往物质领域的门扉。
　　形状看起来跟凯恩异变的眼睛一模一样，就好像一颗独眼在地下窥探世界。
　　当看到深渊的时候，凯恩心惊不已。
　　而在听见凯莎的话后，更是怀疑自己的眼睛是否成为了虚空的门扉。
　　但他很快就将这个疯狂的想法压了下去。真是那样的话，自己的肉体不可能承担得了那样磅礴的能量。
　　就在凯恩用力擦眼睛的时候，一股强烈的危机感笼罩了他。
　　深渊中，无数个没有灵魂的黑色瞳孔凭空凝结而成，向上仰望。
　　苍白物质的螺旋构成令人作呕的形状，固定成丑陋的生物雏形。
　　佝偻的脊椎舒张展平，肿胀的肢体伸直拉长，带钩的利爪从液态的疯狂之海中成型，狂乱的进化织成半透明的怪兽，赐予它们尖锐刺耳的初生啼哭。
　　他现在才感觉到威胁，是因为这些怪物是刚刚诞生的！
　　目睹虚灵的诞生，让凯恩浑身冒出烘炉般的高温。身旁的凯莎身体微微颤抖，感受也不会好到哪去。
　　上千只窸窸窣窣的怪物从疯狂之海中浮出，努力的想要靠近两人。
　　它们来自地心深处，或是更深的彼端，在两个世界中的夹缝结群穿行，向上爬行直至地表。它们带着无法安抚的杀戮冲动，永不止歇的走在让世界分解崩坏的路上。
　　“快走！”
　　这次换凯恩拉着凯莎走了，没走两步就开始跑起来，极力远离这危险的深渊。
　　凝视深渊之后，凯恩突然明白之前遇到的那些虚灵并不是完全静止的。
　　它们的存在都被赋予了意义。
　　是它们的深掘让地底世界变得千疮百孔，而他们所行走的迷宫般的隧道洞穴正是它们的杰作。
　　地底世界远比他们所见的更加危险！
　　岩石剐蹭的声音渐渐传来，那些怪物还是追上来了。
　　凯恩回头张望，放出只有他自己能看见的眼波定住它们，然后扭头再次跑动起来。
　　可凯恩的脑波控制是有范围的，只要一拉开距离，脱离控制的怪物就会立刻行动起来，穷追不舍。
　　他们匆匆忙忙的钻进几个岔道，但那些怪物总能正确找到他们的走过的路。
　　之前他用雷达定位猎物时并无感受，可当自己出现在掠食者的雷达里，他才感觉到这个能力是那么的阴魂不散。
　　黑暗中浮现了又一个岔道，两人在奔跑中祈祷着这个岔道能让他们甩开虫群。
　　凯莎以凯恩为主，走哪条路向来都是由他来选择的，他的感知会避免他们走到有怪物蛰伏的死路。
　　不过凡事皆有例外，就比如说这一次，他直到走到陷阱上才感知到脚下的威胁。
　　凯恩做出了出乎凯莎意料的举动。
　　在奔跑中，凯恩突然疯了般将两人紧紧牵住的手甩开，然后用力一把推开凯莎，自己也借着反作用力扑到另一边。
　　只要有一瞬间的不经意，就已足够致命。
　　一个数倍于两人大的怪物在脚下的岩石里钻出，血盆大口重重咬合在了两人之间的空气处。
　　如果不是凯恩提前预感到了危险及时推开，那么他们中起码有一个要葬身虫口。
　　凯莎失去平衡摔到在地，又被飞溅的石块砸伤了肩膀，但比起最坏的结果，这样的轻伤根本算不了什么。
　　她迅速爬起来，怒气冲冲的挥爪挠向怪物的甲壳。
　　爪子在几丁质硬壳上留下深深的刻痕，但想要摧毁它的心脏，远远不够！
　　凯恩见凯莎的爪子都打不开钻地虫的甲壳，立即收回了自己的爪子。
　　凯莎的爪子比他多了一层暗凝铠甲，连那都无法摧毁外壳的话，那他也没有必要尝试了。
　　他让凯莎赶紧绕过钻地虫来到他这边，因为虚灵虫群已经赶到了战场。
　　可凯莎一动身靠近，那钻地虫就弯下脑袋对着她，无眼的头颅上只有一张撑大的巨口，露出长满尖牙的深邃食道，以及一根正在寻找突入口的软管舌头。
　　巨口猛然咬合，凯莎被迫向后扑倒，险之又险的避开了尖牙。
　　但这一拖延，数量恐怖的虚灵虫群已经将她重重包围。
　　“不！”
　　凯恩怒目圆睁，深渊般的左眼泛起涟漪，无形的波纹在虫群头顶扩散，让险些将凯莎分食的狂暴虫群停了下来。
　　饥饿让它们骚动不安，他安抚着它们，同时让一些虚灵转而去攻击钻地虫。
　　凯恩控制得了虚灵，但强一些的钻地虫就完全不行了。它节节分明的巨大身躯梗阻在隧道中间，如果不将它杀死，两人无法互相靠近。
　　狂暴掠行的虚灵扑到钻地虫的身上，满口尖牙在甲壳上留下道道刻痕。钻地疯狂的扭动肢体，努力的将钩在身上的虚灵甩落。
　　好机会！
　　趁着钻地虫的注意力都被虚灵吸引，凯莎抓住凯恩给她创造的机会，企图贴着岩壁绕开钻地虫回到凯恩身边。
　　可就在即将成功的那一刻，钻地虫的甲壳突然弹开，翻出一排排细长但尖锐的针脚，梳齿般排排刺入两边的岩壁，如同弹出了条条插销，直接锁死了凯莎回归的路！
　　直到这个时候，她才发现这个怪物的脚是嵌在甲壳里的，而且它不仅有脚，还有眼睛……
　　那些黑黢黢的瞳仁分布在它的躯干两侧，每节一对，从一开始就在分别盯着她和凯恩，只要两人一表现出靠近的意图，它就会立即发起闪电般的攻击。
　　两人之间的艰难险阻越来越多，凯莎急得直掉眼泪。
　　忽然间，她发现那些针脚纤细，似乎很脆弱的样子，就想要撕开它们冲破阻碍回到凯恩身边。
　　可她刚伸出爪子，但凯恩却让她不要这样做。
　　“别做傻事！很危险！”
　　他控制的虚灵无法杀死外壳厚重的钻地虫，这拦路虎已经成为了两人间无法逾越的阻碍，所以他只能忍痛下令。
　　“凯莎，你跑吧。先跑进另一条岔道里，我在这里拖住虫群，等你安全了我就走另一条岔道离开。你放心，我会通过我的能力重新找到你的。”
　　话音刚落，凯莎身边密集的虫群散开一条通路。
　　他的能量在快速消耗，如果再不赶紧做出抉择，两人一个都活不下来。
　　“可这样你甩不开虫群的啊！”
　　凯莎可没有那么傻，她知道凯恩的做法会使他陷入无尽的追杀中，或许他没有那么想，但从可预料的结果来看，他的决定已经在向舍己为她的方向靠拢了。
　　“这是最好的办法了！你能顺利逃脱，而我也不一定会被追上。”
　　酸乏的眼睛不停滴落眼泪，凯恩感觉眼皮在此刻重逾千钧，随时可能轰然闭合。
　　可他不敢让它合上，丝毫不敢……
　　他怕他一眨眼的功夫，失控的虫群就将凯莎撕碎。
　　命运降临的一刻，年仅十岁的凯莎听从本能做出了自己的抉择。
　　“我不要我们分开！我要跟你在一起！”

第十七章 谁敢拦我？我将终结它的生命！爆杀流卡莎符文已配置！
　　在做出选择的前一瞬间，玄妙的感觉突然贯穿了她的思维。
　　直觉告诉凯莎，如果在此刻分开，那么他们今后就很难很难再遇上了。
　　所以，她毫不犹豫的做出了在凯恩看来莽撞到极点的选择——将利爪挥向钻地虫的针足，企图冲破眼前的阻碍。
　　但凯恩总是对的。
　　凯莎带着果决的杀意悍然出手，却被闪电般袭来的飞行物拦截了利爪。
　　她愣愣的抬头看，看到一根柔韧的软管缠在她的臂甲上，紧紧的扯住了她挥下的利爪。
　　正是钻地虫的长舌！
　　接着，软管猛然收缩，巨大的拉力将她拽向空中。
　　而下方，就是长满尖牙的深邃食道。食道强劲蠕动着一伸一缩，满口利齿似乎连骨头也能绞碎。
　　一旦掉下去，必死无疑！
　　“不！”
　　凯恩一瞬间冲了上来，弱小的身躯撞在钻地虫的躯干上，却连撼动一下都做不到。
　　凯莎飞到了最高点，身体开始下落，她看见了凯恩为自己拼命撞击怪物的模样，泪水夺眶而出。
　　生死之间，时间的流速仿佛变慢了。
　　这一刻在凯莎眼中被拉长，她眼前闪过的不是自己生前回忆的走马灯，而是死后凯恩孤独寂寥的身影。
　　想要变强的强烈欲望突然涌出，如同爆发的火山般不可收拾，炽烈的信念在她胸膛里冲击回荡。
　　如果……
　　如果自己再强大一些，不辜负凯恩的期望……
　　又怎么会轻易让这虫子将两人分开？
　　又怎么可能在这里哭着被死亡带走？
　　又怎么让凯恩独自一人在黑暗中独活？
　　凯莎炽热的欲望传递到了虚空肤甲上，或者说肤甲感受到了死亡的威胁。
　　她握紧了拳头，虚空肤甲释放出强大的能量。一瞬间光影变幻，紫色的光芒在手中涨大，一块形状古怪的能量晶体浮现在她拳头前一指远的地方。
　　凯莎自己也不知道是怎么回事，在强烈的求生欲望催动下，召唤出来的晶体尖端突然就涌出了紫色的火弹，统统射进钻地虫的食道内。
　　火弹在尖牙密布的深渊中炸开，卷起的强烈气流带着令人作呕的恶臭把凯莎再次掀飞。
　　在软管拉力的作用下，她幸运的摔到了凯恩身上。
　　凯恩不由分说抱住了她，死不松手的被她撞倒在地，然后被冲击力推着双双滚到岩壁脚下。
　　两人深情对视，泪光涌现着劫后余生的喜悦，然后又被火光吸引了目光，齐齐起头望向钻地虫。
　　那恐怖之物发出悚然的哀嚎。
　　它皮开肉绽，竖直的躯干就像破漏的水桶，爆裂的伤口涌出了漆黑的脓浆，像被点燃的油脂般沾染着紫色的火焰。
　　巨大的躯干由内而外的燃烧着恐怖的火焰，凯恩能看出这是虚空制造的火焰。
　　最后，钻地蠕虫被火焰烧灼得千疮百孔的庞大身躯，像烧烬的火炬般轰然倒下。
　　死了……
　　刚才还无法逾越的强大怪物，就这么死了？
　　凯恩惊异的目光重新回到凯莎的臂甲上，他先是嫌恶的扯掉那根被炸断但还缠在凯莎胳膊上的软管长舌，然后看向臂甲前端的神奇晶体。
　　他只是略微瞧了一眼，就知道这块晶体是个什么东西了。
　　这块晶体是凯莎肤甲凝结出的远程武器，由纯粹的虚空能量构成，不规则的多面体形状如同一块巨大紫水晶粗犷切割成的拳刃，如同一轮紫色新月固定悬浮在凯莎拳头前一指远的距离。
　　晶体尖端能够释放出威力强大的电浆弹和火焰弹，这拳刃就是凯莎今后的主要攻击手段。
　　凯恩原本以为这拳刃起码要全身肤甲覆盖后才能进化出来，但没想到会在危急关头提早激活了。
　　除了凯莎本身强烈的求生信念，他的资源倾斜战略在其中起到了不小的助力，不然凯莎肤甲中储存的能量可能不足以凝结出紫晶拳刃。
　　果然，拳刃中的紫光开始黯淡，即将被肤甲重新吸收。
　　凯莎看见钻地蠕虫燃烧着火焰的尸体逼退了虚灵虫群，机智的在拳刃解构之前，连连喷出火弹打在隧道四周，用火墙挡住了它们的追路。
　　然后她牵起凯恩的手，一起跑进之前所选的那条隧道，直到黑暗在身后淹没那夺命的火焰。
　　……
　　两人累瘫在又一处隧道中。
　　又是隧道、还是隧道、总是隧道。
　　这地下除了洞穴与隧道和深渊，就没有其他的地形。
　　唯一一次撞见“湖泊”，见证了“诞生”，还引来了大群虚空生物的追杀。
　　先是直面死亡的恐怖，后来又是长时间的跑动，凯莎脸上吓出的泪与汗早已经混合在一起分不清彼此。
　　“刚才真是太刺激了！”
　　凯莎咋咋呼呼的说着，卷起袖子擦干自己汗涔涔的脸颊，又把粘黏在额头上的头发拨开。
　　她擦了擦脸，双颊与额头的上面纹越来越明显了。
　　“刺激？刺激个毛线！我差点就失去你了。”凯恩猛然坐起，一双眼黑洞洞的盯着她，看得她毛骨悚然。
　　“呃哈哈……”凯莎尴尬的狡辩：“那种情况，也是没办法的嘛。”
　　她翻个身爬到凯恩身边，想献殷勤帮他擦擦汗弥补一下，但没想到被他直接推开。
　　她摔了个屁股墩，一脸懵逼。
　　“你真是太不听话了！这样下去不是被你吓死迟早也被你气死！”
　　他甩下这句话，直接站了起来，就好像要丢下她直接走开的样子。
　　凯莎一家在村里还算挺有地位的，她哪里被这样对待过，脾气一下子上来了，当即用最大的声音朝他吼：“我要是听了你的，我们现在才不会在一起呢！”
　　话刚说出口，她就后悔了。
　　其实在那个情况下，凯恩做出那样的选择很正确，而她只是撞了大运，碰巧撞开了之前所没有的选项。
　　“我都还没找你算账呢，你还敢顶嘴。行啊，那我走，我走了你就不用听话了！”
　　凯恩甩手转身离去，边走边赌气的将路边的一块石子用力踢了出去。石子在隧道中来回乱撞，这下子凯莎知道他是有多生气了。
　　她咽了下唾沫，让火燎般的喉咙好受一些，然后拔腿跑到凯恩身前伸手拦住他。
　　凯恩依然冷冷的看着她，不过脚步倒是了下来，似乎在给她解释的机会。
　　“如果这样能让你解气的话……”凯莎紧张得又重重的咽了一口，转过身主动朝着他撅起了屁股，颤颤巍巍：
　　“那就请狠狠打我屁股吧！”
　　“？”
　　凯恩脸色古怪，事情果然还是这样发展了吗？
　　她是不是觉得只要被打几下屁股，犯什么错都可以原谅了？
　　到底是她理解有问题？还是他教的有问题？

第十八章 养成错误三观跑偏
　　“你是不是没吃饭？”凯莎搓着屁股，一副意外的表情。
　　看着凯恩先前快气炸的样子，她本来觉得这次要给打得走不动路的，但没想到最后落下的力道出乎意料的轻。
　　“嫌我打得不够用力？”
　　在逃命中用掉了太多体力，凯恩这会儿还没有恢复过来，自然没用多少力气。而且，他也不会真往死里打。
　　凯莎连忙揭示：“我没有别的意思，我只是关心你，我们去找怪物的心脏给你补充一下能量吧。”
　　“可我想先休息一下。”
　　凯恩摆摆手，坐在地上根本没有要起来的意思。
　　钻地蠕虫的事情过后，凯恩只是象征性的惩罚了一下凯莎。
　　或许应该找些什么工具来加深她的肉体的疼痛记忆，但这地下连根树枝都没有。
　　真是难为他了。
　　凯莎已经和他心目中的那个女孩出现了差异，三观开始跑偏变得奇奇怪怪的。
　　他觉得是自己的管教方式除了问题，可又要怎么做才能把眼前这个调皮莽撞的小女孩调教成勇猛冷酷果敢的虚空猎手，而不是一个二哈属性的任性鬼呢？
　　凯恩现在是一点方向都没有，他又没有养女儿的经历，对这种事情实在没什么经验。
　　还是继续等待一个契机吧，人的成长，很多时候只需要一瞬间。
　　懂事在一瞬间、爱上在一瞬间、苍老也在一瞬间……
　　凯恩没有再多想下去，就算凯莎最后变成了什么样，那也都是和他生死与共的青梅，他不会对她有半分不满、嫌恶、或是糟蹋。
　　凯莎原本的命运轨迹是孤寂、被误解、充满悲剧色彩的，如果能有所改变的话应该不是坏事，但是命运的轨迹又将因此转向何方？
　　说到契机，这次遭遇钻地蠕虫险死还生就是一次契机。
　　它让凯莎生出变强的欲望，开始接受虚空肤甲在身上共生，对于虚空的痕迹在身上持续扩大这件事，倒是看开了许多。
　　没有肤甲，她就无法保护自己，无法保护凯恩。
　　那针刺般的痛感不是最难受的，失去了人类部分感觉才是她最遗憾的。
　　不过如果能换来两个人好好活下去，那便算不得什么。
　　只是，在这危机重重的地下世界，很多时候都身不由己。
　　大片虚灵虫群的忽然闯入他的警戒范围，刚刚放松下来的凯恩第一时间抓住了凯莎的手腕。
　　在确认怪物是冲着两人来的时候，他二话不说拉起凯莎再次踏上逃亡之路。
　　真是一刻也不得安宁。
　　“怎么了啊？”凯莎迷迷糊糊的陪跑，还不知道发生了什么。
　　“你不是要去挖心吗？现在它们来了。”凯恩没好气的说。
　　“是之前那一群吗？从湖泊里爬出来的。”
　　“应该吧。”
　　“怎么会！我都用火焰拦下它们了，怎么还能追上我们啊？”
　　凯莎傻眼了，这些虚灵是突破了她的火墙了吗？还是绕路又追上来了？可都已经拉开那么远了，为什么还能追上来？
　　“我哪里知道啊，跑了再说。”
　　跟凯莎说这些无用的只会影响他的思考，他必须尽快找到摆脱虫群的办法，否则一旦体力或能量耗尽，那可就真的死翘翘了。
　　事实证明，人是跑不过虚空生物的。
　　它们的存在就是对自然规律最大的违逆，不知疲倦的它们似乎永远也没有极限，能量守恒在它们体内变成了笑话。
　　“这些家伙就不会累吗？”
　　凯莎气喘吁吁的停下来，掌心的肤甲裂开缝隙，数颗电浆弹激射而出，落在密集的虫群中，顿时将体型小些的虚灵炸成了令人作呕的碎块。
　　不用拳刃射出的火弹，威力还是小了一些。
　　“别浪费能量，数量太多了你杀不完的。”
　　凯恩立刻开口提醒，但凯莎已经再次激活拳刃，射出一连串蓝紫色的火弹，全部瞄准了那些大体型的怪物。
　　那些恐怖之物被爆炸击倒了，残破的躯干燃烧着火焰，发出痛苦的尖叫，肢体胡乱拍打，扭成不可思议的角度。
　　它的躯体垮掉了，但并没有死……鬼知道死对它们是什么含义，它们甚至都没有灵魂可供千珏带走。
　　死尸流出的血被它用肢体吸走，它在吞食它们的精粹。
　　庞大的躯干抽搐着，光的织网和扭动着的苍白物质将它的皮肉缝合，原来的弱点变得更加坚硬。
　　而无法复原的伤口里钻出了燃着黑焰的触手，像鞭子抽打在地面一样发出噼啪声，坚固的岩石如蜡一般融化，再亘古不变的东西也会被它们分解。
　　现在，凯莎越发看不懂这些虚空生物了。
　　她喷出火焰封路，然后再次迈开灌了铅的双腿。
　　又是十多分钟的狂奔，凯莎感觉大腿酸乏得就要断掉，仿佛这双腿已经不再属于自己了。
　　他们不得不停下来恢复体力，凯莎下意识的想要擦去脸上多到发痒的汗珠，却被凯恩一把抓住了手。
　　“等等，我想我可能发现原因了。”
　　借助深渊之眼的视觉，他看见几缕魔法的纹样随着凯莎慌乱的眼泪发散到了空气中，和汗水混在一起，极难发现。
　　虽然很微弱，微不足道，但虚空的掠食者依然能够感受到，并且会像沙漠蝇发现了粪便一样从四面八方涌来。
　　这就是他们一直甩不掉掠食者的原因！
　　“眼泪会暴露我们，不许害怕，不许慌张！懂了吗？”
　　“我知道了。”凯莎重重点头，一阵后怕。
　　凯恩本想擦掉凯莎的眼泪，但想到之前她多次用衣服擦汗擦泪，衣服已经沾满了恐惧的味道，便把手缩了回去。
　　“快用袖子把脸擦干，然后把上衣脱掉！”他命令道。
　　“啊……”凯莎慌了神，虽然不懂男女间的特殊感情，但起码男女有别还是知道的。
　　在八岁前她就已经开始注意这些了，不再像那些男孩一样随地小便，现在要她脱掉衣服在凯恩面前裸露上身，一时间有些难以接受。
　　所以，她选择了委曲求全。
　　“你还是打我屁股吧。”她想哭又不敢哭，垮着脸怪可怜的。
　　“你！！”凯恩突然气笑了，心想什么时候居然还在意这些。
　　真是奇怪的脑回路，为了不丢脸选择被打屁股保留衣服，可被打屁股难道就不羞耻了吗？
　　感知到那些歹意再次突进他的脑海中，凯恩直接脱下了他同样脏兮兮的上衣。
　　“快脱了丢掉，我的给你穿。”

第十九章 虚空肤甲全覆盖
　　情况紧急，凯莎遮遮掩掩的脱掉了上衣，然后擦干自己的脸，又急忙把凯恩的衣服穿上去。
　　隧道中很黑，再加上凯莎刻意背过身去，凯恩什么都没看到。
　　不过，想想也知道十岁女孩是平平无奇的。
　　那些怪物再次追了上来，凯莎生气的把被汗水浸透的旧衣服揉成一团，使劲丢进虫群中，然后射出一枚火弹将其点燃。
　　“你们想要？就不给！”
　　做完这一切，他们又跑开了，没跑多远就遇到了一个长长的斜坡，滑滑梯般手拉手一起快速滑了下去，终于彻底甩掉了虚灵虫群。
　　最后，精疲力竭的两人来到一个干燥的洞穴中，靠在岩壁上休息。
　　岩壁有些凉，凯莎贴上去的时候下意识的缩了一下。
　　转头一看，凯恩已经背靠着岩壁闭目养神了。
　　“你不冷吗？”凯莎穿走了凯恩的衣服，现在她感觉很对不起他，害他在干冷的空气里光着膀子到处跑。
　　“冷啊，不过死不了。”凯恩撇撇嘴，根本没当回事。
　　一层布料本来就起不到多少保暖效果，给凯莎当遮羞布还更好些。
　　他摸摸自己的肚子，虽然空空的但并不饿，软软的也不知道什么时候能长出腹肌。
　　不过，要是照这样日复一日的艰难求生，可能十二夏的时候就能长出很健壮的腹肌了。
　　而那时候的凯莎呢？开始发育了没？应该差不多了吧。
　　一想到以后的日子，凯恩就充满了期待。
　　实不相瞒，把凯莎养大就是凯恩活下去的究极动力。
　　“累了，睡一会吧。”他抱着胳膊说。
　　“嗯。”
　　没有说话，她伸手搂住了他的脖子，两个小小的人肌肤紧贴，在小小的角落里依偎在一起，互相传递着体温。
　　在知道掉眼泪不仅没用还会引来怪物后，凯莎开始有意识的想要变得稳重起来。
　　她不再那么爱哭了，开始展现超出这个年纪的坚强，不过比起凯恩，还是显得幼稚了些。
　　这些变化凯恩都看在眼里，他的一天，不是在注意怪物的动向，就是在关注着凯莎的改变。
　　第二天，凯恩被突然闯入洞穴的虚灵惊醒了。
　　还好来的只是不足十只的一小群，被他操控着让凯莎一一宰杀，变成了送上门的早餐。
　　凯莎熟练的挖出心脏吸收掉，然后匆匆的离开洞穴。
　　从这以后，凯恩遭遇的虚灵就多了起来。他发现开始有虚灵到处巡逻，就好像关于两人的通缉令在地下世界传了开来，为找到了两个存活在地下的叛徒，它们永不停歇。
　　他们经常在睡梦中被惊醒，然后不得不面对战斗，或者仓惶逃离，经常不能完整的睡一个好觉。
　　一波未平一波又起，当连续的高强度战斗变成了日常，在地下的求生就变得越来越艰难。
　　虚空生物带来了无尽的战斗，总想要将两人赶尽杀绝。
　　他们打一枪就换个地，从不在固定的地方久待。他们在这地下没有家，无论在哪儿休息都一样。
　　不过也正因为频繁的遭遇，凯莎和肤甲的成长速度越发加快了。
　　在凯恩以为的一年时间里，肤甲渐渐从凯莎的手臂逐渐蔓延至全身。
　　手臂——躯干——大腿——最后是脑袋。
　　虚空的第二皮肤就像一层束缚的紧身衣般贴在她的肌肤上，只有四肢处有黑紫色的暗凝铠甲覆盖，未覆盖的部位会脆弱一些。
　　在这里必须说一下两者的区分。
　　第二皮肤呈苍白的紫色，紧贴着肌肤。表面有极其细密的连片覆盖，不反光，看起来总会让人联想到飞蛾的磷翅，能激起对人心中对虫族的恐惧。
　　皮肤上还长着鳃裂般的纹路，又像肌肉的纹理。紫色的光恒常像熔岩般在其中流淌，显得异常邪魅。
　　透过肋间这些缝隙去观察她的身体，你会感觉到这是一幅空壳，皮肤下装着的不是一个小女孩，而是虚空。
　　而只覆盖到大腿中部和双臂的暗凝铠甲则和独角仙那光滑反光的几丁质外壳类似，质地坚硬，边缘外翻钝化长着骨质凸起，像是骑士铠甲的某种纹饰。
　　但也因为这层厚实的铠甲，凯莎的大腿对比其他部位是要粗上那么一圈。
　　除了头部，其他部位的虚空肤甲已经紧紧咬进了凯莎的皮肉，无法分离。
　　虚空肤甲覆盖着她全身，让她无论是速度还是力量都远超常人。
　　特别是她的速度，只要凯莎想，她就能贴着岩壁跑。
　　如果大腿处的限制甲片弹开散热，她所爆发出超限速度甚至能让她倒挂在天花板上奔跑，在身后留下一道紫色的掠影。
　　目前，那对硕大的肩荚还没有长出，所以凯莎的轮廓远看起来还像个人类。
　　凯莎头部的肤甲是可收缩的头盔，赋予她虚空生物奇异感官，可以凭着意念开关收合。
　　每当头盔打开，就会露出掩盖在其下的脑袋脖子和胸前的深v，这些是她身上唯一能看到人类内在的部分。
　　她很庆幸虚空没有把她全部封印在甲壳里，保留了作为人类的许多感官。
　　凯莎在肤甲生长的过程中渐渐习惯了不穿衣服，朝夕相处的凯恩也因此在全覆盖之前把她看了个遍，只是还没有发育的小女孩确实没什么好看的。
　　遗憾的是，他再也不能打凯莎的屁股了。
　　不知道是不是经常跑动的缘故，还是被凯恩打得多了，凯莎的屁股倒是显得非常挺翘的，臀型完美，奔跑起来充满力量的美感，很有潜力。
　　她在腹甲覆盖到小腹的时候丢到了上衣，又在蔓延到大腿的时候脱掉了裤子。
　　长年累月的承受让她习惯了腹甲带来的切肤刺痛，所以在覆盖到某些敏感部位时，她并没有表现得奇奇怪怪的，很顺利的就过了那一关，先前总想入非非的凯恩算是白担心了。
　　凯莎变化了这么多，而凯恩，却只有一根胳膊被第二皮肤覆盖。
　　他把大部分的资源都给了凯莎，凯莎才能如此快速的完成全覆盖。
　　而事实证明他是对的，每当他被怪物追杀得筋疲力尽不得不被凯莎背起来跑路的时候，他就会感叹自己当初的决定是多么的机智。
　　以凯莎那无情的速度，一旦跑起来就没有虚空生物追得上他们了。
　　除了偶尔会在一起回忆地上生活，或通过对方的描述来加深印象以外，现在凯莎还会离开凯恩独自去狩猎。

第二十章 凯恩的无奈
　　因为肤甲没有全覆盖，凯恩肉体得到的强化并不高。
　　他体力远不如凯莎，没法像她那样长时间高强度运动，不时就要正常人一样停下来休息，所以两人就不可避免的出现了脱节。
　　凯莎很理解凯恩，是他牺牲了他自己成全了她。当她完成全覆盖之后，她觉得资源也该倾斜回凯恩的身上了。
　　所以，凯莎偶尔会去独自狩猎，一方面是她已经有能力这么做了，另一方面是想弥补凯恩，把这些日子以来属于他的那份资源还给他。
　　微光脉动的紫光自黑暗中浮现，伴随着窸窸窣窣的脚步声，忽左忽右的照着凯恩蜿蜒袭来。
　　但面对此景，他却没有丝毫的胆怯，继续稳坐原地，仿佛黑暗中的威胁只是拙劣的幻象。
　　三颗没有感情的狭长眼睛死死的盯着他，带着无法躲避的速度，袭至他的跟前。
　　利爪如鹰钩般锐利，尖端抵在他赤裸的的胸口前，随时都可能刺入跳动的心脏。
　　但他俨然不动。
　　因为他知道那是凯莎。
　　“凯莎，同样的恶作剧你到底来要多少遍？我说过你吓不到我的。”
　　凯恩推开爪子，站起来面对这个跟他差不多高，全身覆盖着悚然甲壳的人形。
　　“赖皮，你就不能让我一次嘛，我可是女生啊！”凯莎难得意识到自己是女生，并且像女生那样软软的撒娇。
　　可她的声音透过几丁质头盔以后变得扭曲——一种动物般的湿啰音，听上去丝毫不像人声。
　　那是悚然的，一字一句听起来就像在咳血，完全没有小女生那种惹人怜爱的姿态。
　　就好比原来应该是像黄鹂般婉转的声音，变成比杜鹃啼血毒蛇吟唱更致命也更恐怖的怪叫。
　　凯恩实在无福消受这样要命的撒娇，不过他也不会去戳穿想在日复一日的无聊生存中想方设法为自己带来惊喜的凯莎。
　　他指了指耳朵，表示他听不明白。
　　“噢，我又忘了带着头盔说话不清楚。”
　　随着她的意念，头盔的几丁质甲片向后掀开，一片片交错叠起，像昆虫将翅膀收进壳内，依次露出了头发、脸庞、脖子、以及还未显现平平无奇的事业线。
　　“别想了，我不可能收起意念网的，除非……”
　　“除非什么？”凯莎好奇问道，这个意念网总是能精准捕抓到她的动向，不关掉的话她的恶作剧永远也不可能成功。
　　“除非等我们回到地面，不用再担心随时可能到来的袭击。”凯恩轻拧着凯莎的脸颊说道。
　　每当看见她露出脸庞，他就忍不住伸手去捏一下她的腮帮子，或者揉一揉她的鼻尖。
　　他觉得这样很好玩，凯莎也很享受人类部分的肢体触碰。
　　“地上啊……也不知道春天到来了没有，我想重新记起牧草的清香。”凯莎日常感慨了一下，然后把自己独自狩猎的战利品拿出回来。
　　一共七颗心脏，统一装进了挖空的菱形虚灵头颅里，拥挤不堪。
　　“吃吧，这只是今天的早餐而已。”凯莎语气轻松，仿佛递过去的只是一碗豆腐花。
　　凯恩没有矫情，把覆盖肤甲的爪子伸了进去，任其主动吸收。
　　肤甲吸收的速度很快，转化的速度也很快，凯恩偏着脑袋，清楚的看见肤甲的边缘又像心脏处蔓延了几公分。
　　等到他也完成了全覆盖，两人就要尝试向上转移寻找离开这地下世界的出口了。
　　“凯莎，你想回到地面吗？”
　　“当然想了，做梦都在想。”凯莎坐下来，边回忆边说：“像我们这个年纪，应该开始被大人们带去阴凉的山谷里，训练使用长矛和弓箭了吧……”
　　在恕瑞玛沙漠边缘的零星村落中，捕猎和与游牧部落的交易是村人食物的主要来源。
　　正常来说，像凯莎这个年纪的孩子，应该正在享受家人的温暖，感受沙漠的残酷，并憧憬成年以后的世界。
　　如果像凯莎这样的有门路的，还能跟随着父亲带领的商队在地域辽阔的恕瑞玛大陆上穿行，一边赚钱一边在游历中增长见闻。
　　但虚空将她的生活毁坏殆尽，它们把她掳到地下，让她体验着常人无法想象的黑暗、寒冷与恐怖。
　　现在的她已经和当初那个小女孩相差甚远，但一回想起地上的生活，她仿佛就又会变成那个小女孩。
　　凯恩不忍心打破这种天真，这是凯莎活下去的动力之一，但是他知道，这也是一剂毒药，迟早发作令她心痛如绞。
　　“凯恩，难道你不想回去了吗？”
　　面对凯莎的问题，凯恩的态度显得很冷淡。
　　“想是想，但你有没有考虑过地上的人会怎么看待我们？我们现在这副模样会被当成怪物的。”
　　凯恩知道地上的人类只会惧怕他们怪物般的外表，所以他已经有意无意的开始给凯莎打心理预防针了。
　　当她从虚空中活下来，想要融入人类社会却遭到极端的排斥，那钻心的疼痛足以让她崩溃。
　　“只要我们不伤害他们，他们会理解我们的吧，毕竟我们也是虚空的受害者啊。”凯莎举手撑着下巴思考，爪子轻易陷进脸颊肉里。
　　“我还是劝你不要急着出现在外人面前，我正尝试用精神力收拢虚空肤甲，等我成功了，到时候我们就能以人类的外表回到地上世界，那样更稳妥。”
　　在他的设想中，应该有某种方式让肤甲分解成最基础的物质，然后聚集到一处隐藏起来，不损害的露出里面的肉体。
　　表现起来就像宿主操控毒液那样。
　　凯恩的目光扫过凯莎，她能感觉到自己的肤甲开始瘙痒，有种甲旁肉刺被反方向扯掉的刺痛感。
　　无法带来舒适的感受，说明凯恩离成功还很遥远。
　　“没事，你研究你的，别忘了我可是能隐身的，他们肯定看不见我。”
　　说完，凯莎盖下头盔，肤甲泛起一阵涟漪，就在这么凯恩眼前凭空消失了。
　　不过在意识网中，他依然能够感知到她的位置。
　　她正在悄悄朝他靠近，企图从背后来一次惊悚的触碰，然后突然出现.jpg
　　凯恩摇摇头，不满意这个话题就这么终结了。
　　凯莎虽然又大了一岁，但到底还是个涉世未深的女孩儿，很多事情都想得太天真了，劝说无用令他倍感无奈。
　　感觉到隐形的爪子就要触碰到他的肩膀，凯恩伸手去拦截，但却出乎意料的没有擒住，这对他来说是严重的失误。
　　原因是，突发的地震让他的手抓偏了……

第二十一章 活牲献祭，又见深渊！
　　“地震了？这还是第一次见。”凯莎从虚无中现形，收起头盔望着震源喃喃道。
　　虚空肤甲已经全面强化她的感官，凯莎对震动的感觉比凯恩更加强烈。
　　“我觉得应该不是地震……”凯恩持不同看法：“按理说这么强烈的震感不应该只持续一瞬间，感觉就像……就像有什么东西掉下来了一样。”
　　“就像我们当初那样？”凯莎惊呼出声，随后冷静下来，想到了很多的可能性。
　　“会不会有人掉下来了啊？”
　　“虚空生物也应该感觉到了吧。”
　　“还是过去看看好。”
　　她一边说，紫色的眸子一边盯着凯恩看，细微的表情里充满了层层试探。
　　对于这种突发事件，选择权在于凯恩，没有经过他允许，凯莎不准擅自探索。
　　如果真有什么东西塌下来了，会像凯莎说的那样，出现了人类吗？
　　凯恩担心的正是这一点，如果掉下来的是人类的话那他们一天都活不了，但他们死前的三言两语可能直接就毁掉了凯莎的童真。
　　他本想慢慢让她明白人类社会的残酷冷漠，但突发事件却打乱了他的计划，难道要现在就强硬的毁掉这份天真？
　　可凯莎的眼神令他刺痛。
　　算了，如果真是命运的安排，那就来吧！
　　“那就去看看吧。”
　　凯恩接过凯莎递过来的手，被她迫不及待的拉向震源处。
　　……
　　“咩——”
　　来到了震源中心，还未走进洞穴中，凯恩就听到了里头传出一阵熟悉的牲口叫声。
　　“是山羊！”凯莎惊喜道，随即加快了步伐。
　　山羊是地上才有的动物，不出凯恩所料，果然是地上的东西掉了下来。
　　他们走进洞穴，发现了洞穴的穹顶塌陷了一大块，下方的废墟中，掩埋着数十只羊牲，大多数已经当场坠亡。
　　凯莎跃跃欲试想要跳下斜坡接触下方的山羊，但是凯恩没有放行，一只手死死抓住她的胳膊。
　　“别急，你看看那是什么！”
　　他指着废墟后那一块深陷的地形，紫色的深渊，虚空的能量恒常在其中潮涨潮落，偶尔搅动出丑恶的形状。
　　凯莎愣住了，虽然眼前的深渊不及上一个十分之一大，但磅礴的死亡能量让它的存在不可辩驳。
　　真的是一年前他们所见到的那种深渊。
　　靠近深渊是极其危险的，凯莎立刻止住了自己的冲动。
　　“怎么会这么巧，坠落的地点刚好就在深渊附近？”
　　眼前的状况令凯莎感到困惑，他们当初掉下来的时候废墟周围可没有深渊。
　　这或许不是巧合……
　　“凯莎，村子准备好的羊牲，会被牵到特定的地方献祭吗？”凯恩觉得弄清其中关系，即使他已经知道是谁主导了这些悲剧，但这并不意味着将实践推理疏导毫无意义。
　　或许他能弄清那些邪教徒的献祭规律和意图呢？
　　那他就对他们共同的仇敌又多了解了几分。
　　“我不知道，不过当晚准备好的山羊，隔天都不在羊圈里了，肯定是被那些陌生人带走了。”
　　看着废墟里的山羊凯莎回忆起曾经所不理解的一些民间习俗。
　　——在火炉上挂起一束皎月珍珠，在新月下跳舞，对内瑟斯祈祷家和人旺，或是在门外留下几只羊牲满足野兽们的口腹。
　　令她细思极恐的是，现在再去解读当初看不懂的习俗，会揭露出许多可怕的事情。
　　难道那些羊牲是来满足野兽口腹换来平安的吗？
　　不，那是在敲响虚空生物开饭的铃铛！
　　那些邪教从来就没有打算用牺牲换取平安，他们一直在引诱虚空生物来到地表！
　　这个发现让凯莎心惊肉跳，如遭雷击。
　　“我们要快点上去把真相告知人们！让他们不要再听那些邪教的话，他们所做的一切都是在害人害己！”
　　她抬头望向坍塌的洞穴穹顶，似乎想通过那里回到地面。
　　但凯恩立即就给她浇冷水，让她强制冷静下来。
　　“你做事前动点脑子好吧，你要怎么告诉地上的人？换做你，你愿意相信一个像怪物的人？还是像人的怪物？”
　　“别忘了我们当初是怎么被丢下来的？不就是没有准备献祭用的羊牲，没有完成邪教的任务，才被人施法丢到了这地下。那些人如果公然抵抗邪教，下场也会和当初的我们一模一样。”
　　“还有，你仔细看看，废墟上方是死路，大地裂开后又闭合了，走不通的！”
　　凯恩的否认三连击将凯莎打击得体无完肤，她的热情熄灭了，现在她感觉前一秒的自己简直傻瓜透顶。
　　“那你说怎么办嘛。”凯莎委屈的噘着嘴，她绞尽脑汁也想不出其他的办法了。
　　“现在想这些干什么？你看这穹顶的高度，起码几百上千米高，这说明虚空生物离地表还有一段距离，上方丢下来的羊牲还不足以将它们引上去。只要人们乖乖听话，那他们暂时还是安全的。”
　　没有在废墟里发现活人，避免凯莎接触活人，凯恩松了一口气。但他也不敢太过松懈，毕竟那是凯莎迟早要面对的一个坎。
　　“那这些山羊怎么办……”废墟里的山羊依旧在挣扎惨叫，它们的悲鸣牵动着凯莎的心。
　　“当然是吃掉了。”凯恩舔了舔嘴唇，他馋这些羊肉已经很久了。
　　一年了！你知道他这一年是怎么过来的吗？
　　他现在正是长身体的年纪，对肉食天然就具有强烈的渴望，当看到这些待宰的山羊时，他沉寂已久的肠胃开始猛击他的心脏。一波又一波，敲响了决战的钟声。
　　“啊？羊羊会那么可爱，怎么可以吃它呢？”
　　凯莎没想到凯恩居然冒出这样魔鬼的想法，这孤寂悲惨的地下世界好不容易来了些温顺的活物，他居然想吃掉它们！
　　凯恩眉毛一横：“别告诉我你没吃过羊肉，你逢年过节可没少吃。我还记得你拿着烤羊腿在我们面前炫耀，上面撒满了你父亲从外面带回来的香料，我和隔壁家的小孩当场就馋哭了，眼泪不自觉的从嘴角流了出来。”

第二十二章 这就是美少女养成吗？ilil
　　“啊这……”似乎是回想起那个时候嘴里喷香的羊肉，凯莎下意识咽了一下。
　　见她略微失神的模样，凯恩把手按在凯莎平坦的腹部，轻揉着用饥渴的声音蛊惑她：“我知道你喜欢这些山羊，但你要怎么养活它们？这地下可没有青草喂羊。”
　　“而且，我们不吃的话，这些山羊最后也会被虚空生物啃食殆尽，我们怎么说也不能便宜那些怪物啊！”
　　“吃了吧，想象那久违的肉香在口中雀跃。”
　　“吃了吧，糟蹋粮食是不可饶恕的大罪。”
　　“吃了吧吃了吧……”
　　凯莎会抵抗第二皮肤传来的饥饿感，但对凯恩的引诱却没有丝毫戒备。
　　她的内心本来就不够坚定，凯恩吹吹耳边风轻易就说服了，她抿了抿蠢蠢欲动的嘴唇应到：“那好吧，你在这里等着。我力气大，下去扛一只上来。”
　　“不，我也一起去。”似乎是想到了什么事情，凯恩意味深长的回答。
　　“哦，那就看谁快一点咯。”
　　说罢，凯恩松开了手，知道自己必输的他根本不急。
　　凯莎敏捷的在岩石间跳跃，几个眨眼间就轻松下到废墟中，回头张望挥手让凯恩关注她。
　　看见这一幕，凯恩笑眯了眼，目光中满是欣慰。
　　现在的凯莎勤劳又能干，既忠诚还能保护他，听话的时候简直就是他的小天使。
　　这就是美少女养成吗？爱了爱了……
　　把不同于童稚外表的痴汉笑容收起，凯恩从容的走下斜坡，又小心翼翼的爬上废墟。
　　凯莎想要帮一只山羊搬开压住后腿的石头，但她一靠近山羊就疯狂挣扎，发出了惊恐的叫声，似乎是见到了比天敌更加恐怖的存在。
　　凯莎听着凄厉的叫声，一时间开始怀疑自我，手足无措站在废墟上。
　　似乎是早已预料到这种情况，凯恩对她说：
　　“凯莎，是你肤甲的气味……”
　　听到凯恩的提醒，凯莎抬起胳膊嗅了嗅，并没有奇怪的味道。
　　但事实上只要是个正常的活物，都能在她肤甲上嗅到浓烈的恐惧气味。
　　那是不用作用在气味感受器上都能闻到的味道，就算在凯莎的脚边放一条鼻涕虫，它也会自觉的扭开。
　　“还是看我的吧。”凯恩把手背在身后走向另一只山羊，这是一只公羊，头上长角，胸腹没有许多肿大下垂的乳腺。
　　因为他身上的“虚空味”比较淡，所以知道他走到跟前山羊也没有做出抗拒的动作。
　　直到他突然伸手擒住了羊角，山羊顿时发疯般的踢腾起来，同时拱着脑袋。
　　此时凯恩还只是一个十一夏的男孩，被公羊这么一甩差点失衡摔倒。他握紧了羊角想避免自己被甩开手，没想到轻轻松松的就把羊角掰了下来。
　　“这角是安上去的吗？”
　　凯恩困惑的看向手中的羊角，没想到它已经像冰淇淋一样在手心融化，被肤甲吸收殆尽。
　　“别什么奇奇怪怪的东西都吞噬啊！”
　　吸收羊角完全是凯恩无意识的行为，他下意识的想要甩掉，然后手背就甩出了一个骨质凸起。
　　三十公分，向前弯曲，顶端尖锐，螺旋花纹，就跟独角兽的角差不多。
　　不仅如此，在他停下动作仔细观察的时候，虚空肤甲一阵骚动，又接连在手腕手肘到肩头之间长出弯曲的骨刺，让他的手臂看起来更恐怖了。
　　凯恩并不喜手上多出许多无用怪异的结构，这对他来说弊大于利。他用深渊之眼凝视肤甲，那些骨刺便一一缩了回去，并且不再长出。
　　“那是你肤甲的能力吗？”凯莎看了过来。
　　“应该是吧。吞噬，然后模拟？”凯恩也不太清楚，他感觉他的肤甲通过吞噬来学习，当它“吃透”了某种生物结构，就能在肤甲上模仿出来。
　　目前他只遇到过山羊这一种活物，他需要其他吞噬活物才能确认。
　　“不说这个了，先抓羊，这里并不安全。”虽然深渊里没有传来异动，但直觉告诉他待在深渊边缘准没好事。
　　“还是看我的吧，你力气没我大的。”
　　凯莎再次靠近山羊，鉴于之前的状况，她这次打算将山羊打晕再拖走。当然，如果没控制好力道失手打死了，那也无所谓了。
　　但一靠近，那些被她惊吓到的山羊就剧烈挣扎起来，表现出本能的抗拒。其中一头伤势较轻的在扑腾中踢开了身上的岩石，慌不择路的向远离凯莎的方向腾跃逃走。
　　巧的是，深渊正好就在山羊逃跑的路上……
　　在这一瞬间，凯恩思考自己是不是应该让凯莎将其击毙拦截，避免引出虚空的掠食者。
　　但事情发生得实在太快了，他来不及说出口，凯莎也根本没有意识到落跑的山羊能带来怎样的威胁。就算凯恩来得及下令，也难保她出手不会迟疑。
　　就这样，他们看着那只山羊亡命飞奔到深渊边缘，引出了潜伏在虚空潮涌中的恐怖。
　　啪！
　　一只燃着黑焰的半透明触手毫无预兆的冲出能量的汪洋，在极短的瞬间刺穿了山羊的胸膛！
　　“嘶……”
　　似乎有什么禁忌被捅破了，能量的余波拂过了凯莎的身体，让她不禁后退了半步。
　　那山羊连死亡的悲鸣都不曾发出，生生被提上了空中，触手缠绕收拢，像心脏脉动般一阵一阵的紧缩挤压，山羊的四条腿被扭曲成诡异的角度。
　　黑焰蔓延到山羊身上，点燃了包括皮毛、血肉、骨头、角蹄在内的一切，这些有机物纷纷如蜡般融化，变成了苍白反光的液态物质。
　　在触手的挤压下去，那一泡如羊水般的物质团拉伸出了肿胀的肢体，开始露出丑恶的雏形。
　　溶解。
　　重塑。
　　不知为何，凯恩脑中突然闪过女娲造人这个词，但眼前这些跟神圣的捏人完全不同，这是对生命的亵渎。
　　他压下了突然泛起的胃酸，沙哑着喉咙喊着凯莎的名字，让她赶快离开，这里不能再待了。
　　凯莎听到了凯恩的呼唤，一边注意着深渊中伸出的触手，一边摸着岩石慢慢后退。

第二十三章 猎杀者
　　丑恶的雏形渐渐成型，苍白的物质变得透明起来，显露出其中巨大的骸骨，羊水般的膜泡收缩包裹，紧贴在骸骨表面，慢慢发黑硬化成为了黑色筋膜。
　　钩爪弹出，獠牙毕现，一颗虚空心脏将这副空壳点亮，空洞的眼眶中闪烁着紫色的恶意，让其成为了致命的猎杀者。
　　黑焰的触手放下怪兽缩回深渊，猎杀者发出饥饿的咆哮，身后的深渊随即再度伸出数根触手，从废墟中抓起尚存一息的山羊开始改造。
　　与此同时，深渊中冒出数之不尽的眼睛，一只只虚灵正降临到这世上。
　　猎食者的外形如同一具只有皮膜包裹的虎骨，但脊椎短小只有胸腔没有腹腔，其中还空空如也只包裹着一颗心脏，只有四肢长着异常粗壮的肌肉。
　　它顶着着传说中恶魔般的羊头，上下两排梳齿密布的针牙，每一根都足以钉穿骨头。半透明的皮膜透出恶毒的紫光，屈着前肢向凯莎步步靠近。
　　“这还是之前的那只山羊？”
　　凯莎牙齿打颤，眼前肩高是她两倍的庞然巨物让她本能的感觉到惧怕。
　　但凯莎不是一个会因为害怕就走不动路的小女生。
　　她一边后退，一边举手召唤出拳刃。
　　拳刃尖端仰角瞄准了猎杀者的胸膛，微光脉动的心脏在其中跳动着，透过肋间涌动出一波又一波的邪光。
　　紫色的电浆弹划破了昏暗的空间，电浆撕裂了筋膜，但又在一片光的织网中重新缝合，变得比原先还要坚硬。
　　“这就是被虚空侵蚀堕落的飞升者都会血魔法的原因吗？”
　　看到这里凯恩意识到决不能在虚灵成群的地方与这些猎杀者战斗，否则它会吸收附近弱小生物的血肉。不仅打不死，还越打越强。
　　似乎是为了证明凯恩的猜测，怪物注意到了脚边的山羊。
　　粗壮的爪子轻松扒开了巨石，俯身将其一口吞下。血肉筋骨被虚空能量腐化成古怪的浆液，变成了猎杀者的一部分壮大了它的躯干。
　　眼前的光怪陆离令凯莎的三观受到了冲击，由山羊变成的虚空怪物居然吃掉了另一只山羊，这是她根本想象不到的情形。
　　深渊里的触手将其它活羊也转化成了体型庞大的猎杀者，虚灵虫群爬上了岸，成群结队于废墟中分食着山羊的尸体。
　　它们所及之处弥漫着令人却步的恶臭，利齿撕开关节，甲壳吸收着飞溅的血液，连骨头都没有放过。
　　凯莎开始理解了虚空的本质。
　　眼前这一幕让她联想到克糜蝼群猎杀斯卡骆什的场景，虽然她为温顺巨兽的死哭得不成样子，但并不会因此去憎恨猎杀者。
　　地面上的动物厮杀只是因为饥饿，并不是邪恶；而虚空生物的残杀理由纯粹因为你是个活物。
　　虚空，是一切生灵不可妥协的死敌！
　　甲壳面罩盖了下来，遮住了凯莎的脸。
　　她快步来到凯恩身边说道：“抱歉，我们的羊肉大餐泡汤了……”
　　凯莎很是不舍，虽然面罩会吞噬她的泪水，但她现在已经很少哭了。
　　令她意外的是，凯恩竟然听懂了她扭曲的发音，或是说直接猜到她说了什么。
　　“还想什么羊肉大餐，逃命要紧啊！”
　　凯恩看着那些在废墟上腾跃着逼近的猎杀者，每一步跨越的距离都超过他这双小短腿跑十步的距离，急得他重重敲了下凯莎的头盔。
　　凯莎屈膝背起了凯恩，双腿处的甲片弹开，限制解除爆发出恐怖的速度，极力逃离深渊。
　　她奔上斜坡，空气在她身前被挤开，形成了紫色的半球形气罩冲进隧道中，身后拖出长长的掠影。
　　那些猎杀者几个呼吸间就被拉开得很远，甚至连凯恩都的意识网都察觉不到了。
　　跑了几分钟，凯莎的速度渐渐慢了下来，长时间的冲刺会让她身体过热，仿佛置身于高温的烘炉中。
　　虚空肤甲并不是万能的，虽然大部分热气都能通过汗水被第二皮肤吸收，但剩下的那小部分热气如果未被及时排出，那么仍有可能烧坏她的内脏。
　　“山羊不是吃草的吗？为什么会变成那样凶残的猎杀者……”凯莎压不下心中困惑，边跑边问到。
　　“我教过你的，被远超肉体极限的虚空能量灌体，会让生物瞬间失去意识，躯体被虚空改造支配。别说习性了，连性别都没有了。”
　　凯恩拍了下凯莎的肩膀，让她注意听他接下来的话：“不过现在这些都不是重点，重点是我发现了活牲献祭和深渊的关系。”
　　“是什么？”凯莎显得很意外，她的脑子还有一部分在想着羊肉怎么做好吃些。那些细枝末节的东西，一个小女生注意到了也很难联系起来。
　　成长环境对一个人的影响非常大，凯莎受到的教育没有开发她的逻辑思维。
　　“那些山羊并不是偶然掉在深渊边缘的，而是因为那些邪教徒，特意把献祭的地点选择在了深渊的上方。”
　　凯恩这么一提，凯莎也有些印象了。她开始往这个思路想，越想觉得有可能。
　　“好像是这样的…我们见到的第一个深渊，穹顶也破了一个闭塞的天坑……啊！我知道了——那些人是在向虚空进贡，用活饵引出深渊彼端的怪物。”
　　人为的制造怪物引发天灾末日，这个邪教的邪恶程度远超凯莎的想象。亏她以前还想着那些教团成员是真的在用牺牲帮他们换取平安。
　　这种丧心病狂的行为只有球奸才做得出来！遭人唾弃！tui～
　　凯恩抬头望去，目光仿佛穿过了层层大地，看到了地面上岌岌可危的世界。
　　人们新月下跳舞，把牲口栓在桩子……他们不知道自己要面对的什么，他们的本意是为了摆脱怪物，但所做的一切全都是在敲响开饭的铃铛。
　　“你说得对，凯莎。”
　　“邪教用这种方式增长虚空的力量，如果地下的虚空生物数量增多到一定程度，那它们就会向上扩散，离地表越来越近。”
　　“最后，它们会被地上人们动静吸引，破土而出吞噬沙漠中的零星村落，甚至是城镇。”
　　“重蹈覆辙。”

第二十四章 背水一战
　　凯莎在隧道中一边跑一边说：
　　“我们应该阻止这些事情发生，我们有这个能力。”
　　无关正义，因为虚空要毁灭一切生灵，他们只能站在虚空的对立面。
　　“能力？”凯恩看着自己这十一岁小男孩的身躯，当即否认：“不，暂时还没有。不过你可以想想你到时候会怎么做？”
　　“我么？”凯莎思考起来，但刚准备回答，就被凯恩抢答了：“你打算靠自己把虚空生物引走，避免它们发现地上的人类吗？”
　　“你怎么知道？”
　　经过这一年，凯莎觉得自己对地下世界已经熟悉了。依仗着这身肤甲，她多次从虚空生物的围攻中逃生。
　　而且这些被饥饿支配的怪物，也总是禁不起一点诱惑，被她一引就上钩。
　　“我还能不知道你吗？”凯恩哼唧一声。
　　其实在原本的世界线里，凯莎就是这样做的，所以凯恩才会知道。可即使不开上帝视角，他都知道这么做是最傻的那种。
　　“傻姑娘，地上那么多人需要拯救，你那种办法救不过来的，还会害自己深陷其中。”
　　“你会发现自己不是在拯救就是在去拯救的路上，完全没有时间做自己想做的事情，比如到处游历看看地上的世界……”
　　“我们解决不了虚空，那就解决帮助虚空的人。”
　　“要我说，只有把那个供奉虚空的邪教解决了，才能尽可能避免这些悲剧。还能为我们村子，为死去的家人报仇。”
　　回想起村子陷落那晚的悲剧，复仇的怒火在她紫色的瞳孔中熊熊燃烧。
　　“那种人不会活得长久的，当我回到地面，所做的第一件事就是猎杀他们。”
　　“这才是虚空里走出来的猎人嘛。”凯恩摸了摸凯莎的脑袋以示鼓励，但却被甲壳严密的包裹着，没什么感觉。
　　凯恩知道，凯莎话虽然这样说，但到时候见到仇人难保不会迟疑或手软。
　　杀人和杀怪物还是有区别的，得先过了心里那一关才行。
　　就在凯恩想着回归地表的事情时，脑中忽然警铃大作。
　　“危险！有状况！”
　　凯恩立刻出声提醒，只是凯莎没来得及刹住脚步。
　　黑暗的岔道中扑出一个巨大的掠影，挥动的利爪径直击中了凯莎。
　　凯莎被击倒了，凯恩也顺势飞出。
　　惯性使他在岩地上翻滚滑行，赤裸的上身被崎岖不平的路况擦出一身伤。直到他用爪子扒住地面，才堪堪停下。
　　“凯莎！”无暇顾及身上的伤痛，凯恩立即出声确认凯莎的安危。
　　不远处的一阵尘土中传出了重重的咳嗽，随后是凯莎被面罩处理过的声音。
　　“我没事……”
　　她从尘烟中走出，一部分肤甲被拍碎了，露出下面已经没有生命血色的皮肤，爬虫般的血肉透着死亡的气息。
　　这能叫没事吗？
　　凯恩扶着墙壁站了起来，这是他第一次见凯莎受到如此严重的伤。好在肤甲的抗击打能力还不错，凯莎没有因此丧失战斗能力。
　　“我以为我甩掉它们了。”
　　凯莎双手一甩在拳头前方弹出光之利刃，用手背擦过咬牙切齿的嘴角，肤甲自然吸收了嘴角溢出的鲜血。
　　她的表情变得狠厉起来，如同展开狩猎的猎手。
　　“现在看来，我是大错特错了。”
　　烟尘不自然的搅动着，猛然浮现出一颗硕大的骷髅羊头，它位于凯莎的头顶，三角般尖锐的巨口对着她的脑袋。
　　“小心后面！”凯恩抬起手。
　　不用凯恩体提醒，凯莎也注意到了，她侧空翻躲开了骤然落下的巨口，让猎杀者咬到了空处。
　　随后她向前飞奔，踏着巨兽的头颅跳到了它的脊背上，半蹲着将双拳抵住它的后背，一双拳刃刺入肋骨的间隙中，将紫色的火焰喷入其中。
　　火焰在怪兽的胸腔中满溢，甚至通过喉咙喷出口，将身前的岩石烧融。
　　凯莎踏着骷髅头翻身跳了下来，烈火煎熬，猎杀者庞大的身躯在她身后炸成血肉模糊的一团。
　　她的虚空皮肤骚动不安，吸收着怪物死亡释放出的散逸能量，缓慢的修补肤甲上的缺口。
　　“可惜心脏炸了。”凯莎淡定的收起了拳刃。
　　像猎杀者这么强大的虚空兽，心脏中的虚空能量肯定比虚灵多得多，结果就被这么她炸没了，怪可惜的。
　　“你为什么要说这种话……”凯恩忽然苦笑一声。
　　不知道是不是老天看不得凯莎装逼，每当她说出大话，就会引来更大的威胁，仿佛命运女神迫不及待的想要打她脸。
　　要不是在地下，雷打不进来，不然凯恩都怀疑凯莎要遭雷劈了。
　　“你要的大心脏马上来了。”他十分头疼的提醒道，然后让她紧紧贴着岩壁。
　　果不其然，下一刻凯莎的皮肤就发出了刺痛的警告。
　　她忙像凯恩那样贴着岩壁，十二点和六点方向的黑暗中同时浮现出两点骇人的紫光，随后两道光柱激射而来，在路口交汇的地方交叉穿梭而过。
　　地下隧道一瞬间亮如白昼，激光径直射到了隧道的弯曲处，地下空间剧烈震动，岩壁炸裂轰然坍塌。
　　凯莎就在夹角处幸运的躲开两道激光的交叉射击，空气中的能量余波之强让她感到心悸。
　　如果刚才没有躲开，后果可想而知。
　　“该死，它们是怎么包过来的？”强光照出猎杀者庞大的轮廓，凯莎握紧了拳头，贴着墙壁挪到凯恩身边。
　　这次她没有选择主动出击，两只猎杀者分别从两个方向包围过来，如果她贸然去攻击其中一只，那么凯恩势必就会被另一只所攻击。
　　“怎么办？退路都被堵住了。”
　　凯莎发现先前塌下的岩石把两条退路都堵死了，而十字路口的另外两边则被两只庞大的猎杀者占据着，很难闯过去，心下更加焦急。
　　“只能打了，我牵制一只。猎杀者比虚灵强大太多了，我控制不了多长时间的，你必须尽快杀死另外一只回来帮我。”凯恩还算冷静，马上就给出了破局的办法。
　　“你能控制？多久？”凯莎惊喜道，她原本以为凯恩只能旁观呢，他深藏不露太久了。
　　“半分钟左右。”凯恩说出的时间并不是他的极限。
　　他不能把时间说得太死，总要留下一些容错空间应对突发情况。

第二十五章 险死还生
　　“我知道了。”
　　凯莎在盘算着时间，然后主动朝着体型更大的那一只发起攻击。
　　它屹立在隧道中间，高大的脊背几乎就要顶到了天花板，凯莎没法像之前那样跳到它背上的死角肆意攻击。
　　凯莎抬手射出几发火弹，那怪兽躲不开，也根本没想躲开。
　　火弹炸开了皮肉，附着在骨头上燃烧起来。那怪兽视若无睹，挥爪横扫。
　　凯莎向后空翻，燃烧的巨爪在原地扫过，砸进了一侧的岩壁。
　　岩壁在瞬间粉碎，本就狭窄逼仄的空间此刻布满了硌脚的碎石，让以敏捷见长凯莎更难施展开了。
　　但她不退反进，抵着岩壁发射出一串蓝紫色的火弹，让猎杀者皮开肉绽，涌出了漆黑的脓浆。
　　不能再退后了，她身后就是凯恩的战场，不能让眼前的怪兽影响到他。
　　趁着猎杀者身下露出了破绽，她冲了上去。
　　她的战斗直觉非常优秀，见怪兽碍于狭窄的隧道无法轻易转身还击，就打算冲到怪兽的身后，然后就可以肆无忌惮的发起攻击。
　　凯莎一个侧身滑铲，滑进了猎杀者的身下。
　　她本想用拳刃划开它的胸膛，奈何怪兽太过高大，触之不及的凯莎只好临时补了几发电浆弹。
　　炽热的飞弹炸开了皮肉，露出了里面微光脉动的心脏。
　　凯莎眼睛一亮，无论多么强大的虚空生物，只要被打爆心脏都会瞬间毙命。
　　正当凯莎举起拳刃准备发出终结一击时，身下的黑暗中猛然探出另一张巨口，以迅雷之势咬住她的小腿，并将她拖了出去。
　　当危机发生时她才发现，自己面对的猎杀者的身后还藏着另一只猎杀者！
　　一个失误，就能葬送全局。
　　她被倒挂在半空中，尖牙腿部的暗凝铠甲被尖牙刻出深深的印记。
　　双腿仿佛要断开了一般，凯莎大叫一声，剧痛迫使她双拳喷出火焰，射进骷髅头的眼眶里。
　　火焰点燃了头颅，但它仍死咬着着凯莎不放。随着怪兽疯狂甩动着脑袋，凯莎娇小的身躯来回撞击在两侧岩壁，连续的撞击让她根本无法聚起能量反击，就这么受尽蹂躏。
　　肤甲受到撞击而破碎，几滴鲜血透过裂隙甩落在地上，战况岌岌可危……
　　半分钟已过，凯莎不仅没能按照计划解决到猎杀者，自己反而深陷囹圄难以自拔。
　　另一边，凯恩正用精神控制拖住猎杀者，第三只猎杀者是后来的，而他那时又在释放精神控制，无法分心所以没能及时告诉凯莎。
　　“该死！”
　　见凯莎陷入了危险中，而自己这边又无法脱身，一个疯狂的想法在凯恩脑中浮现。
　　虽然很可能会伤害甚至杀死凯莎，但这是他能做到的唯一能破局的方法了。
　　他加深了精神控制的程度，与他对峙的猎杀者被他操控着俯下身。
　　随后凯恩铤而走险骑上了猎杀者，借助高处的视野瞄准了正把凯莎狩猎的那只怪兽。
　　紧接着，凯恩让受控于自己的那只猎杀者在口中积蓄能量，转头朝着他们的同类开炮。
　　亮紫色的闪电照亮了隧道，在凯恩的预判下，光柱擦过位于中间最大的那一只猎杀者，打中了它身后那只的脑袋。
　　这是赌命的一击，如果凯莎刚好被疯狂甩头的怪兽甩到了弹道上，那么就将是他失手杀了凯莎。
　　凯恩不敢再想下去，或者已经没有精力再去想这些了。
　　他快不行了。
　　操控着猎杀者发出反戈一击把他所剩不多的精神力消耗一空，他酸涩的眼睛不停的流着泪，脑袋感觉重逾千钧，昏昏沉沉，整个人随时都可能一头栽倒下去
　　思维仿佛被灌了铅，令他无法集中思考，而身下的猎杀者摆脱了精神控制，开始剧烈的摆动身体试图将凯恩甩下来。
　　在摇摇欲坠的昏沉中，他想到了受伤的凯莎要如何对付三只猎杀者？
　　而且不把身下这只干掉的话，恐怕自己再也醒不来了吧？
　　强烈的求生欲让凯恩顽强的多坚持了一会，他用爪子扒住猎杀者脊背，顺着肋骨从身侧滑到了它身下，沿途在皮膜上留下深深的爪痕。
　　他必须在倒下前杀死它，否则他和凯莎都别想全身而退。
　　但他要如何打坏怪物的心脏？他连开膛破肚都做不到，更别说……
　　不对！还有一种方法！
　　急中生智，凯恩全力催动，尖角般的骨质凸起从他手背长出。
　　他握紧了拳头，用尽力气将骨刺捅进猎杀者的胸膛，后者发出凄厉的尖叫。
　　骨刺全部没入胸腔，但三十公分长的骨刺显然够不到庞大怪兽的心脏，凯恩不得不站直了双腿，肩膀奋力顶着猎杀者的胸口，转动着拳头疯狂挤开肋骨往里面钻。
　　肤甲疯狂吞噬着邪祟的血肉，扩开了肋骨间隙，凯恩猛然发力，将整根手臂都捅进了它的胸膛，然后盲目而疯狂搅动着，直到将它的心脏捅了个对穿。
　　做完这一切后，凯恩才让黑暗夺走了自己意识，被轰然倒塌的怪兽压在身下。
　　突如其来的电浆炮轰碎了猎杀者的半边上颚，松动的兽口一时咬不住凯莎，把她甩了出去。
　　凯莎倒地不起，连续的撞击让她肤甲多处破损，一条腿上更是多了几个血洞，钻心的疼痛拉扯着她的神经，令她抽搐不止。
　　吼——
　　猎杀者顶着破了个大洞的脑袋，还想再将凯莎叼起来，却没想到在张口的瞬间，被早已等待多时的凯莎抬手把数颗火弹射进了它喉咙深处，彻底引爆了心脏。
　　解决一个，还剩下最后一个！
　　凯莎把目光投向身后那最大只的猎杀者，也是她一开始答应凯恩要迅速击杀的目标。
　　庞大的体型在狭窄的隧道中非常碍事，猎杀者费了老大劲把岩壁撞开才转过了神。
　　当它看见倒地不起伤痕累累的凯莎，巨口当即咬下！
　　凯莎手掌撑着地面发力，翻滚着险之又险的躲过，巨兽咬到了空处，再抬起头时，凯莎已经消失了。
　　空气中的血腥味告诉它凯莎就在附近，它胡乱的挥动爪子，却没有将凯莎从空气中打出来。
　　而在凯莎的视野里，巨大的兽爪好几次都在她的脑袋上惊险的掠过。
　　她的双脚被啃断了骨头无法站起，只能伏在地上，用爪子拖着身体艰难的爬行前进。
　　她的目标是猎杀者的心脏，虽然之前在怪物胸口留下的伤痕已经修复，但这阻挡不了凯莎强烈的杀意。
　　肤甲破碎使得凯莎隐身的时间大大缩减，但这已经足够让她悄悄潜行到怪物的身下了。
　　看着上方鼓动着朦胧紫光的胸腔，凯莎毫不犹豫的举起拳刃打穿皮膜，然后一口气朝着微光脉动的心脏连射了几发电浆弹。
　　听着猎杀者发出垂死的哀嚎，她如释重负的躺下，双眼陷入了黑暗。
　　心脏破碎，浓稠的能量顺着伤口，如注般倾洒在凯莎身上。
　　肤甲贪婪的吸收着虚空的能量，在光的织网下快速弥合，同时也注入营养修复凯莎支离破碎的内在。

第二十六章 没想到你是个直球
　　“凯恩，凯恩！”
　　凯莎惊醒之后的第一件事，就是魔怔般的叫着凯恩的名字。
　　她发现自己被压在了巨兽的胸膛下，躺倒在一片粘稠的紫色浆液中，动动手臂都能牵拉出长长的细丝。
　　“恶心。”
　　凯莎感到一阵反胃，但不可否认她正在吸收其中的营养。
　　但现在不是进食的时候，当务之急是要确认凯恩的状态。
　　折断的双腿不知何时连同肤甲上的咬痕一起愈合了，她扒着地面将身体从怪兽的身下挪了出来，向着凯恩所在的位置走去，身上的黏液在走动中被肤甲贪婪的吸干，表皮重新变得干爽起来。
　　来到了猎杀者的尸体旁，凯莎发现凯恩也被垮倒的巨兽压在身下昏迷不醒。情况跟她刚才几乎一模一样，只不过整只手臂都没入了猎杀者的胸膛中。
　　“凯恩，凯恩！你醒醒！”凯莎慌乱的褪下头盔，翻过巨兽健壮的前肢到他跟前唤他名字。
　　凯恩没有任何反应，只有胸膛微微起伏，告诉凯莎他还活着。
　　“还好。”看他这幅样子，凯莎又忍不住流出了眼泪，但她马上就用手指将其吸干。
　　没有让巨兽的尸体继续压迫凯恩脆弱的人类身躯，凯莎双手绕过他的把他猎杀者身下拽了出来，随着被拽出来的还有凯恩插进胸膛里的手臂。
　　凯莎将凯恩放下，发现怪物胸膛里昏暗无光，伤口也没有涌出任何的浆液。凑近伤口往里一看，才发现心脏和血肉已经被凯恩的肤甲吸收一空，变成了一副空壳。
　　为了让凯恩尽快醒来，她把他搬到其他的尸体旁边，然后将尸体开膛破肚流出富含能量的血浆，方便让凯恩吸收。
　　就这样重复了几次，凯恩忽然咳嗽起来。
　　凯恩一睁眼就看到凯莎脸上的面纹，还有发丝间若隐若现的耳坠。她紧紧的拥抱着他，仿佛要将他揉进怀中，融为一体。
　　“凯莎啊，你可长点心吧！我说过了，不要这么用力抱我，我会被你挤扁的……”
　　听到了自己肋骨的哀鸣，凯恩忙轻拍着她的背，让她赶紧松开些。
　　可她不依，不仅凯恩说什么都听不进去，还把身体倾过来，把他压倒在地。
　　“嗷！”刚刚坐起来的他又倒了。
　　躺在怪兽的骨架旁，身上趴着情绪激动强忍着泪水的凯莎。凯恩默默承受着这份“沉痛”的爱，心想着凯莎对他的感情到底是怎样的？
　　是男女间的爱情？朋友间的友情？还是家人间的亲情？
　　还是……这三者都占了？
　　原本便是从小玩到大的青梅竹马，后来一起经历了家破人亡的悲剧，又在危机重重的地下相依为命度过了这么长一段时间，他们之间的感情已经复杂到无法用某个纯粹的词汇来定义了。
　　或许一开始，凯恩只把凯莎当成活下去的保障，当成以后脱单的投资；凯莎也只想从他身上获得心安驱赶孤寂，在他身上寻找黑暗迷途中唯一的光……但在这段时间的朝夕相伴后，两人已经成为了彼此的全部。
　　不知道凯莎是怎么想的，但凯恩对她的感情可以这么说：
　　从前，没有她，他活不了。
　　现在，没有她，他不活了。
　　怪物的尸体，破碎的战场，相拥的两人，劫后余生的气氛已经渲染够了。
　　为了试探凯莎对自己的感情，凯恩带着早恋般的负罪感在她脸颊亲了一口。
　　不出所料，果然啄了一口灰，下来一年多两人的脸就没洗过……
　　凯莎愣了一下，把胳膊松了松，然后转过脸来看着凯恩。
　　“你刚才亲了我吗？”她睁大了紫色的双眸，好奇在凯恩嘴唇上寻找亲吻过的痕迹。
　　“不然我该咬你吗？”凯恩尴尬的扭过了头，就算有过些经验，但被这么直勾勾的盯着，仍感觉有些难堪。
　　凯莎没有表现出半分小女生的羞涩，凯恩觉得自己可能想多了。她对自己并没有男女间的爱恋，只是把他当成了唯一的亲人。
　　是和自己太熟悉了？还是年纪小根本没有意识到这些？
　　终究是错付惹……
　　然鹅，就在他心灰意冷准备开启攻势打持久战的时候，凯莎一句话又把他从失意的边缘拉了回来。
　　“另一边脸也亲一下叭。”
　　凯莎把头发撩开，露出了另外半边没有被亲过的脸颊，主动贴了上来。
　　凯恩刚刚转过头，就猝不及防的对上了。
　　亲是亲上了，但也啃了一嘴灰。
　　看着凯莎满足的笑脸，凯恩知道……
　　他错了！他又错了！
　　原来凯莎不是对他没感觉，而是他把她想成一般程度的复杂，但她却是个直球！
　　“原来是我把你段位想得太高了吗？我只用出了对付黑铁的实力，你却告诉我连人机都比你厉害！”凯恩无比头疼，伸手揉捏着鼓涨的太阳穴。
　　对于感情，凯莎是近乎懵懂无知的，一切凭靠感觉行动。
　　正常流程男女交往都是先互相试探一下过过招，段位越高试探越多，感觉得有把握了再A过去。
　　但这些流程在她这里不存在，作为一个恋爱小白，她嘴上说的就是心里想的，表里如一。
　　而且，对于爱情这方面，她就像一张白纸一样。十岁就掉进了两个世界的夹缝里，这些东西之前没人教她，之后凯恩也没有教她。
　　保留着最初的状态，毫不遮掩的表达自己的感情，正如刚才那个要命的拥抱。
　　本来就什么也不懂，性格又直来直去。
　　这就导致凯莎平时根本不会费心思做一些讨喜的事情，比凯恩这个因为年龄太小而主动克制的人还佛系。
　　凯恩一直以为凯莎的好感度满值是一百，每增加十点就会解锁阶段性内容展示进度，却没想到凯莎的好感度满值只有五！
　　一年多了，凯莎一直没有态度上的明显改变，让他以为自己的攻略还没开始。
　　如果他不出手试探一下，还不知道好感度已经堆满了！
　　“我本以为你会害羞一下，却没想到你是个直球。”
　　还没开始就结束，中途完全没有恋爱的感觉，凯恩神情复杂的看着凯莎，然后拍了拍她的脑袋。
　　“起来吧，别压着我了。虽然很累，但是我们不能在这里休息，指不定什么时候就被虚灵包围了。”
　　说到怪物，凯莎终于肯起身了，顺便伸手给凯恩拉，同时问到：“直球是什么意思啊？”
　　凯恩伸手去搭凯莎的手，闷闷不乐的回答：“憨批的意思。”
　　跟憨批处，没劲。
　　他借着凯莎的手站起身，完全没料到她会在这过程中突然松开手，当即重重摔了一个屁股蹲。
　　“你干嘛？”凯恩傻了，他那么信任凯莎。
　　“哼！让你骂我。”
　　看着凯莎傲娇置气的样子，凯恩大呼：“啊，就是这个感觉！爷的青春回来辣！”
　　人啊，真是奇怪又复杂的生物。

第二十七章 完全形态
　　自两人在兽口下险死还生之后，不知不觉中又过去了凯恩认为的一年多时间。
　　期间，两人的感情没有任何升温的迹象。
　　地下世界没有惊喜，只有惊吓，凯恩想要找个地方增进感情都找不到。
　　而凯莎只意识到她也喜欢凯恩，但根本没有进一步的举动。关心和陪伴是一直都有的，其他的她全然没有意识到。
　　这种事情说出来就没意思了，凯恩不会说的。况且两人还小，来日方长，有的是时间去悟。
　　地下世界仍然危机重重，只不过两人再也没有遇到如猎杀者围攻那样差点把命搭进去的情况。
　　深渊虽然又遇见了几个，大大小小不一而同。但在知道彼端的恐怖存在能察觉到活物的接近后，此后他们就全都避开，尽可能躲得远远的。
　　不然每次靠近深渊就遇到重大危机，总有一次会把命搭进去。
　　而像地上掉下来东西这种突发状况，也不是经常能发生的。
　　地下世界极其庞大，自艾卡西亚虚空大战结束三千五百年以来，虚空造物的活动范围已经从艾卡西亚向周边辐射开，现在近半恕瑞玛大陆的地下都能找到它们的踪迹。
　　而在这么大的空间里，刚好遇到掉落事件的概率非常之低。而且两人活动的区域靠近深层，掉下来的东西往往在靠近地表的区域就被虚空生物分食殆尽，等他们赶过去连一点痕迹都没有了。
　　就这么安稳发育了一年多时间，凯莎的肤甲终于长出了肩荚，而凯恩也完成了全覆盖。
　　硕大的肩荚从肩胛骨长出，前端连接着锁骨，悬挂在她的双肩后。
　　肩荚形状犹如棱角分明的螺壳，前端菱形开口，末端尖锐，中部比凯莎的胸围都要粗，看起来非常的碍事。
　　但就是如此繁重、违反空气动力学的一个结构，却反常的并没有拖累凯莎多少速度。
　　它中空且轻盈，摸起来比看起来轻很多。
　　虚空肩荚是凯莎便携的弹药库，荚囊的开口后布满了由虚空能量形成的织网，可以像豆荚爆出豆子般同时发射出多枚电浆弹，威力不容小觑。
　　除了不能收起来很影响坐卧以外，确实在战斗中给了她很多帮助。
　　凯恩虽然不知道凯莎原本一个人是在什么时候完全进化的，但他可以肯定，因为自己的介入，这个时间起码提早了两年。
　　从肤甲的外观上，可以看出凯恩和凯莎的进化方向的不同。
　　虽然同样分为两层，但凯恩的外层暗凝铠甲几乎做到了弱点全覆盖，不像凯莎只覆盖了四肢。
　　如果说凯莎是穿着紧身衣的悚然刺客，那凯恩就是穿着结实骨甲的恐怖骑士。
　　虽然不会隐身，敏捷也不如凯莎，但他的力量和抗击打技能要强上许多。
　　现在的凯恩能在虚灵虫群的围攻屹立不倒，如果能再遇到的话，力量或许可以跟猎杀者正面碰一碰，或是试试肉身扛下一发嘴炮。
　　在远程火力上，他自然没法跟专精的凯莎比。只能让肤甲长出骨刺，然后发射出去。
　　跟凯莎的能量飞弹，他的骨刺不仅威力低，准备慢，消耗物质还多。
　　他试过在里面加入一些不稳定的虚空能量，让骨刺能在刺中敌人的时候爆炸，但威力也仅仅是追平凯莎的程度。
　　或许对付身体脆弱的人类还可以，用在生命力顽强的虚空生物上，那是真的不太行。
　　凯恩觉得骨刺最好的使用方式，还是让它附在胳膊上，充当臂刺。
　　骨刺的硬度本身足够，配合肤甲的巨力，大部分的虚空生物基本是一捅一个死。
　　此外，凯恩的长期尝试使得他的对肤甲的操控力有所增长。
　　和内层皮肤不同，外层的暗凝铠甲其实是可以在他的意念下，像蜕皮脱壳一样剥落的。
　　但这样做后，重新长出铠甲会非常耗费能量。在地底这个危机四伏的环境里，这层铠甲就是他生命的保障，若非破损严重，他一般不会这么做。
　　铠甲的确为两人的拥抱带来了距离感，但他们都认为彼此的安全比什么都重要，牺牲一些触摸无可厚非。
　　至少，两人还能碰碰鼻子蹭蹭脸……
　　……
　　两人照常走在漆黑的隧道里，不知白天黑夜的寻找猎物，只有凯莎肩上的荚囊在这漆黑中泛出微弱的光亮。
　　这点光亮根本不足以让人类的眼睛看清，但为了适应这下面的生活，现在两人都拥有了全新的视觉。
　　没有适应的那些人都死了。
　　凯恩在前，凯莎断后。
　　在狩猎过程中，两人一般不会过多交流，把全身心都放在搜寻猎物上，倾听着猎物的动静。
　　自从双手长出肤甲以后，他们俩就没怎么牵手一起走过。
　　隔着两副虚空肤甲，再牵手已经没有一开始那个感觉了。
　　而且，他们也已经不是当初刚下来那两个什么都害怕的孩子了。从前最怕的就是对方在黑暗中迷失才紧紧牵着手，现在就算分开行动也不会担心。
　　两人都成长了许多。
　　隧道的前方连接着一个洞穴，洞穴的穹顶有一条虚空生物钻行留下的通道，不知蜿蜒的通往上方何处。
　　因为都完成了全覆盖，一些陡峭的地形爬起来也不成问题了，所以两人开始有意的向地表靠近，试图寻找回到地表世界的出口。
　　如果遇到向上的通道，两人都会探索一下。
　　凯恩站在洞穴中央，指着上方的通道回头看凯莎。
　　太高了。
　　凯莎默契的走近，屈膝将双手放在大腿上。而凯恩则踩上了凯莎下放的掌心，随后凯莎一发力，凯恩整个人被她用力一拱丢了上去。
　　在飞到最高点的时候，凯恩用利爪扒住了通道，但他并没有继续向上攀爬，而是悬挂在通道下方，充当人体悬梯。
　　为了确保岩壁能挂住两个人的重量而不崩碎，他让肤甲长出数道骨刺钉入岩壁，确认牢固后才对着下方的凯莎点点头。
　　这时，凯莎便得以展现她那无与伦比的矫健身手。
　　她屈膝蓄力，终身一跃。
　　轻松抱住了凯恩的大腿。

第二十八章 凯恩觉得很淦
　　抱着凯恩的大腿，凯莎摆着双腿开始在空中晃起来。
　　借助晃动的力量找好角度，双手同时发力，她向上空跃了一小段扒住凯恩的腰，紧接着是肩膀、脑袋，最后踩着他的肩膀爬进了上方的通道里。
　　见凯莎已经顺利进入通道，凯恩才将骨刺收回，跟在她后面向上攀爬。
　　刻意的调换进入顺序，并不是凯恩想在下方欣赏凯莎挺翘的臀型，而是她的肩荚决定了两人能否通过眼前的通道。
　　凯莎的肩荚很占空间，要是她过不去通道的狭窄处，那接下去的路也不用走了。
　　两人沿着通道同步向上攀爬，尖利的爪子扒在岩壁上，保证平稳的同时速度也不慢。
　　不过，没爬一会儿，凯莎的速度突然慢了下来。凯恩正在眼前的岩壁上寻找下一个落脚点，一不留神顶到了凯莎，后者立刻发出一阵压抑的尖叫。
　　“怎么慢下来了，上面有东西吗？”
　　凯恩还以为上面有情况让凯莎速度慢了下来，但他抬头一看，就被蒙蔽了双眼。
　　凯恩下滑一米，尴尬的低下头。
　　在他的意识网中，上方并没有虚空生物存在，凯莎之所以停下来只可能是自身因素导致的。
　　“凯莎，你怎么了？”见凯莎已经完全停了下来，出于关心，他问了一句。
　　“我肚子有点难受……”凯莎说。
　　“肚子难受？生病了吗？”
　　凯恩愣住了，来到地下两三年，凯莎因为战斗负伤而疼过。但因为病痛而疼，还是头一次。
　　不过在近乎垂直的隧道中也没法检查，先上到平地上再看发生了什么。
　　“能走不？我背着你吧。”
　　“好……”
　　凯莎下滑搂住了凯恩的脖子，双腿盘住他的腰，然后被带着继续向上攀爬。
　　一路上，凯恩注意到凯莎的身体时不时的颤抖着，忍耐着病痛。他加快了速度，通道上方并不是他们所期望的出口，越往上坡度越缓，到最后已经跟平地差不多了。
　　凯恩将凯莎放下，褪下头盔询问具体情况。
　　“肚子怎么个难受法？是肤甲引起的吗？”
　　“突然就会了，一阵一阵的，我也不知道怎么回事……”凯莎也褪下了头盔，脸颊泛着不自然的红晕。
　　“我去找点食物给你吃。”凯恩越看越不对劲，起身离开前去狩猎。
　　因为难受的部位刚好的肚子，凯恩以为是虚空肤甲传出的强烈饥饿感造成，就想着找点心脏来给凯莎吸收，安抚肤甲。
　　之前不管受到的伤多么严重，只要肤甲吸收够了能量，就会返还营养修复宿主的伤口。
　　所以，在凯恩眼里，虚空生物的心脏就跟万能药差不多。
　　“别。”但凯莎拉住了凯恩的胳膊，让他留下来。
　　对上了凯恩疑惑的目光，凯莎摇摇头解释道：“我已经不是第一次遇到这种情况了，等一会儿就好了。”
　　“啊？”凯恩发现了盲点：“已经不是第一次了？那怎么现在才告诉我。”
　　他感到气愤，这么重要的事情居然瞒着他。
　　“只是有点不舒服而已，所以我就没说……”凯莎不是在谎报，她的确只是感觉有点不舒服，但这点程度和肤甲带来的刺痛相比，根本不值一提。
　　就是这点不舒服会让人闷闷不乐，不想动弹，心情很不美丽。
　　“你老实告诉我，这种情况持续了多久？”凯恩煞有介事，不搞懂凯莎身上发生了什么他寝食难安。
　　凯莎也不理解为什么凯恩非揪着一点小病痛不放，明明让她休息一会儿就好了。
　　见他近乎钻牛角尖般的专注，她只好一边回忆，一边将病史病状磕磕绊绊的的讲出来。
　　“这情况是最近才会的，一个月总会那么几天不舒服。第一次很突然，不过没什么感觉，但后来就变得有点不舒服了……”
　　“……”凯恩沉默无言，神情复杂的看着凯莎。过了好半天他才说道：“凯莎，我想我知道你这个病怎么治了，但我并不确定办法会管用。”
　　“怎么治？”
　　“肚子露出来。”
　　虽然不是很明白，但凯莎乖乖的把按在肚子上的手拿开了。接着凯恩的手按在了她的肚皮上，隔着肤甲轻轻搓揉。
　　不知是心理作用还是真的有用，凯莎感觉凯恩一揉就好多了，但手一拿开又开始不舒服。
　　一来二去，她摆出了方便凯恩动手的姿势，同时问道：“好喜欢就这么一直被你揉着啊，我这是怎么了？”
　　“这是成长的烦恼，你生理期到了。生理期就是女生每个月总会有那么几天不舒服，需要一些呵护。”
　　凯恩暗叹一声造孽啊，居然让他一个男的来教她这些。凯莎的母亲死得早哇，这份启蒙的重担就落到了他的头上。
　　都他妈赖玛尔扎哈！
　　“那男生也会吗？”凯莎犹如一个好奇宝宝，她觉得男生女生间的问题可比研究怪物有意思多了。
　　男女有别她还是知道的，在地上的时候她就没少见凯恩随地撒尿，前不久换甲的时候又见到了一次，只是她并不清楚为什么会有这样的区别。
　　“当然……”凯恩预感到了一些情况，忽然改口：“会啊！只不过…更多表现在精神状态上。进入了生理期的男生会变得暴躁易怒，你要是见到我变这样，就得乖乖听话不要惹我知道吗？”
　　说话做事要留点容错空间，这点凯恩已经验证过了，非常有用，所以他活到了现在。
　　“哦，那男生也会尿裤子吗？”凯莎红着脸追问道。
　　“什么尿裤子，我两岁就不……等等？你说的不是尿裤子吧？”凯恩一开始还以为是单纯的尿裤子，但结合先前说的生理期，他突然意识到事情非常严重。
　　“我不清楚，就是一股暖流……”凯莎莫名感觉到脸颊发烫，仿佛窥探到了某种禁忌。
　　“嘶——”得到确认之后，凯恩倒吸了一口凉气：“那暖流最后去到哪了？肤甲可是不开口的啊！”
　　“被…被吸收了。”凯莎支支吾吾的说了出来，在说完的瞬间，她感觉自己永远的失去了什么东西。
　　“该死的！”凯恩死死盯着凯莎身上的肤甲，就好像看到了什么不得了的东西。
　　虚空……居然……
　　这就是成长的烦恼吗？凯恩觉得很淦！

第二十九章 地疝
　　凯恩将目光从肤甲上移开，在冷静下来以后，他觉得这其实没什么。
　　对来者不拒的虚空肤甲来说，这不过就是一顿毛血旺，或者一杯血腥玛丽而已。都是食物，没有特殊含义。
　　不要戴有色眼镜去看待虚空，虚空只有吞噬的本能。
　　何况着不仅能掩盖血腥味，还能省去找卫生巾的功夫，也不知道符文之地的女人用什么来对付例假。
　　但这总归让他更想分离虚空肤甲了！
　　凯莎看着凯恩的表情从震惊到生气再到释然最后愤愤意难平，复杂得她直接放弃了思考，索性说道：“怎么不继续揉了，我感觉好多了。”
　　凯恩再次把手按在了她肚子上，开始轻轻搓揉，但目光却注意着别处。
　　一般来说，女孩的发育期一般都要早于初潮，而凯莎已经不是第一次生理期了，这就意味着……
　　他看向凯莎的第二皮肤，原本平坦的胸口好像真的多了一丝弧度。
　　也不知道是不是主观上的错觉，他以凯莎肤甲肋间的虚空裂纹作为参照，以科学严谨的态度来探究凯莎是否进入了发育阶段。
　　凯恩记得这些裂纹原本是严丝合缝的，就像是肌肉的线条般互相紧贴在一起。但是现在它们却被撑开了一丝裂隙，从中透出虚空的紫光。
　　他凑近一看，发现那些紫光其实是一片光的织网，就像衣服上开线的地方。只不过光线密集交织没有缝隙，看起来就通往虚无空间的入口。
　　至于是什么撑开了这道裂隙，懂的都懂，不懂的说了也不懂。
　　结论：凯莎已经进入了发育阶段，而她本人甚至都没有意识到。
　　对于这样的结果，凯恩自然是高兴的。心想我家的宝藏女孩终于要发光了吗？
　　一想到朝夕相处的两年多的女孩悄然间变化了不少，他又不禁唏嘘。
　　揉完了肚子，凯莎总算舒服多了，爬起来环顾四周。
　　“我们这是到了哪里？”
　　凯恩注意到她的声音还没有明显变化，变声期应该还要再过段时间。
　　“还能是哪，就在地下啊。”凯恩也不知道她在问什么，这不明摆着的事吗。
　　“不是，你看看那岩壁上长出来的是什么？”
　　“我看看……”凯恩凑了过去，发现凯莎所指的岩壁中，长着轮廓类似树根的东西。
　　“是树根吧，这是不是意味着我们离地表很近了？”兴奋的凯莎伸手去摸树根，却被凯恩拦住了。
　　“这些东西绝不是树根，你看仔细再动手。”
　　凯恩和凯莎盖下头盔，视野变幻，眼前的漆黑忽然不再是影响。
　　借着全新的视觉，他们发现这些根须螺旋交缠，死气沉沉的样子绝非平日见到的植物生命。颜色苍白灰化，就好像是有机物溶解生长的路径。
　　任何生命都无法这地下生长繁衍，这是生命的反面！
　　“这些是地疝，是虚空曾经从地下破土而出的证明。”
　　在知道这东西的来头之后，凯恩如临大敌，丝毫不敢触碰，横着手臂推着凯莎一起后退。
　　“地…疝…？”凯莎吃力的念着这个奇怪的名字，不知道凯恩为什么如此警惕一个死掉的东西。
　　“这是古恕瑞玛时期留下来的东西了，别看它已经沉睡了数千年，毫无生机，但只要一滴血它就会突然活起来，展露暴虐本性。”
　　“它的本体其实比你想象的要大得多，就像是一柱向上喷发的岩浆，在喷发的过程突然凝固，什么树的根须也无法与之相比。”
　　“好恐怖……”凯莎缩了一下脖子，她看到露出岩壁的地疝，只是其中的一小节而已，而更大的本体隐藏在岩石之后。
　　“别碰它，我们走吧。”
　　“嗯……”凯莎回头又看了那些怪异的根须，然后跟着凯恩离开了隧道。
　　其实，凯莎说的没错。
　　地疝在某点上跟树根是一样的，它们都连接着地表。虽然不及树根那么接近，但看到地疝就意味着两人离地表已经不是很远了。
　　只是凯恩存有私心，想让凯莎再等等，等到他解决了虚空肤甲的分离问题再去地表。
　　地疝是由苍白的物质条带硬化形成的，有机物会在虚空的作用下融化成苍白的物质，再塑造成各种生物结构。
　　虽然地疝没有经过后面这一步就硬化了，但这并不代表它就是死物。
　　在距离两人头顶不到百米的地表，在恕瑞玛边缘的荒漠中，一辆载着许多鸟笼的马车疾驰而过。
　　路的两旁是风蚀形成的戈壁，脚下的沙子里隐藏着许多碎石，时不时就会硌到脚，令拉车的斯卡骆什发出不满的叫声。
　　“姑娘，我也不喜欢这条破路，但能省一天就是赚了一天。”
　　“如果我们能在天黑之前赶到提迦鲁……就能在过节前赶到隨印市场大赚一笔了。”
　　驾车的鸟贩对着斯卡骆什说道，就好像它能听懂人话似的。
　　斯卡骆什是一种温顺的沙漠动物，体型与骆驼相当，但头部更像是羊驼，长耳短吻，长着鹿茸般的两个小角，可以像马那样长时间奔跑。
　　如果说骆驼是沙漠之舟的话，那斯卡骆什就是沙漠快艇。在险象环生的恕瑞玛沙漠里，速度更快耐力更强的斯卡骆什往往比骆驼更容易带着主人逃离危险。
　　因此，这种牲畜比骆驼更加值钱，从鸟贩对它的态度就能看出来。
　　“吼——”
　　又是一声不满的吼叫，鸟贩连忙像哄孩子那样安抚斯卡骆什。
　　“当然有桃子啦，只要卖掉这些沙隼，就能装满一驾马车桃子，等着瞧吧乖女孩儿。”
　　斯卡骆什好像听懂了这话似的，顿时跑得更欢快了。多汁的水果是斯卡骆什的最爱，这比骆驼娇贵多了。当然，一分钱一分货，更通人性也是它贵的理由之一。
　　鸟贩吆喝着，一人一兽谁也没注意到路上浮在沙面上的灰白根须。
　　当车轮从根须上碾过的瞬间，原本死气沉沉的根须忽然爆出了紫色邪光，宛如活过来的藤蔓，瞬间缠住了斯卡骆什和整架马车。
　　“喔啊！！”鸟贩发出了一声猝不及防的尖叫，下方的沙砾因为异物的涌动向上喷涌，随后地面陡然下陷，开出一个半径五米的巨坑。
　　无论是人、兽、还是困在鸟笼里的沙隼，无一例外全被根须拖进了地下世界。

第三十章 怪物与人
　　鸟贩从高处摔了下来，幸运的没有死掉。
　　但他很快就发现，自己还不如直接摔死，起码不用看见眼前恐怖的一幕。
　　异界的触须蠕动着钻进了斯卡骆什体内，温顺的驮兽发出惨叫，全身抽搐，厚重的毛皮起伏不定，溶解的有机物宛如羊水般在其中流淌。
　　那些触须散发着恶毒的紫光，不停将虚空能量注入斯卡骆什体内。在物质的消融与重组间，有形的能量散逸开来，波及到笼中之鸟。
　　沙隼转眼间就变成了一副骨架，并在此基础上异化。
　　金色的翎羽不见了，取而代之的是开在颅骨中间的一道竖眼。下喙伸长，鸟喙里长出梳齿般的针牙，双翼的羽毛又重新长了出来，但却变成仿佛能吞噬光线的漆黑颜色。
　　看着金属做的鸟笼在黑鸟的怪力扒拉下弯曲变形，鸟贩终于意识到大难临头，惊慌失措的找了一条隧道冲了进去。
　　……
　　重新狩猎的时候，凯恩牵起了凯莎的手。
　　在这地下别说红糖水了，连开水他都找不来。他所能给予的关照，就是陪伴的基础上牵着手。
　　再说了，生理期又不是等于被封印了。
　　对于凯莎这样的超凡者来说，身体上受到的影响微乎其微，主要还是心态的变化，难免比平时懈怠一些。
　　手臂传来一阵阻力，感觉到凯莎忽然间又停了下来，凯恩回头问她：
　　“肚子又不舒服了吗？”
　　“不……”凯莎隔着头盔发出声音：“你闻到了什么味道吗？”
　　“味道？”凯恩盖上头盔，空气中一丝气味被肤甲捕抓分析，勾起了遥远的记忆。
　　这是……
　　恐惧的味道！
　　“地下又来了活物。”凯莎说。
　　凯恩隐藏在头盔下的表情并不好看，他现在不想还接触地上的活物，但偏偏只有高智商的活物才能散发恐惧的味道。
　　而且从恐惧的强烈程度来看，这个活物很可能是一个人，只有人的情感才够丰富，足以散发出如此强烈的恐惧感。
　　“我们去看看吧。”凯莎不由分说的便动身了，丝毫不给凯恩狡辩的机会。
　　看着她快速远离的背影，凯恩只好尽量紧跟上。
　　虚空肤甲在凯莎身上起伏，永远渴望着进食与猎杀，而她却把这种冲动，当成寻找生命的本能。她在隧道中奔跑，快速向着目标靠近。
　　在凯莎所处的这条隧道尽头，鸟贩拼了命的逃蹿，双眼深处满是不能理解的惊恐。
　　在他身后，就是数只由沙隼变异来的怪鸟。
　　它们拍打着黑翼穷追不舍，如同死亡天降。狭长的三眼里不复敏锐的高光，已被历历分明的恶意取代。
　　“天杀的，我就不应该抄近路！”
　　这些沙隼本应该被他拿到集市上换取一笔可观的钱财，但现在全都变成了吃人的怪物在黑暗中振翅，发出嘎嘎的悚然怪叫想要吃掉他！
　　“内瑟斯保佑，让我活着回去吧！”
　　死亡的威胁让鸟贩的精神濒临崩溃，但真正令他绝望的噩梦却来自前方。
　　隧道两边的岩壁上的凹痕发出亘古的紫光，映照出前方黑暗中闪逝的怪物轮廓。
　　如同压倒骆驼的最后一根稻草，进退两难的绝境压垮了他的精神，意识崩溃魂归天外。
　　鸟贩脚一软，摔倒在崎岖不平的岩地上。
　　疼痛让人感觉活着——剧烈的疼痛将他的魂魄拉回体内，涣散的双眼看清了黑暗。
　　前方的恐怖掠影以超乎想象的速度接近，将身前的空气都挤开了。它掀起的强风吹得鸟贩睁不开眼，他想着干脆就这样闭眼等待死亡算了。
　　但出乎意料的，那个身影并没有伤害他，而是从他身旁掠过，然后在他后方蹲下急刹。
　　它俯下身，双肩上牢牢固定的甲片位移变形，发光的荚囊裂开一个口子，刺眼的光从内部射出，对准了来袭的怪鸟。
　　在凯莎的视野中，融入进黑暗中的三只怪鸟呈现着红色的纹样，一眼就能区分锁定。
　　随着她一声高喊，一轮盘旋飞行的光弹，带着灼裂的毁灭向着那群生物袭去。
　　咻咻咻！
　　飞弹精准的锁定了三只怪鸟，在一片爆闪的紫光中将它们击落，碎成一滩无法言喻的古怪血肉，连心脏都炸毁了，只留下几根尚还完好的黑羽徐徐飘落。
　　解决完威胁，凯莎向鸟贩走近。
　　鸟贩看她如此轻易的就将怪鸟杀死，顿时像被踩着了尾巴的猫一样惊声尖叫：
　　“不要！别过来！”
　　凯莎愣了一下，觉得可能是自己样子太过可怕，于是褪下头盔。
　　“在这里，恳求是没用的。如果我想杀了你的话，你甚至不知道是我动的手。”
　　她朝着鸟贩伸出了手，不……应当说是爪子，想要将其从地上扶起。
　　“怪…怪物！别过来啊！”
　　但鸟贩仿佛没听进她的话一般，手忙脚乱的掏出一把匕首对着她，流着恐惧的眼泪疯狂的蹬着脚向后爬，极力想要远离她，狼狈至极。
　　“别看我长了一身虚空皮肤，但是我的内在和你们一样，都是人。”凯莎眉头深皱，解释道：“虚空给人一千种死法，但活路只有一条，那就是变成它们的一员，我没有办法……”
　　无论凯莎怎么解释，眼前这个因为恐惧而失去理智的人类总是口中喃喃着怪物这个词汇，每一次都像一枚钢针钉入她柔软的心脏里。
　　“我不是怪物！”不可理喻的误解让本来充满期待的凯莎愈发生气。
　　似乎觉得对方在黑暗中看不清她人类的面孔，凯莎特意让肩荚发出更加强烈的光，以照亮自己的脸。
　　但这在鸟贩看来，却变成凯莎要发射爆裂的光弹杀死他，吓得他直接抬起胳膊捂住了眼睛。
　　在这一刻，凯莎想起了凯恩说过的一句话——人类总是充满偏见，只愿相信自己看到的，并且将其当作真相。
　　眼前的人只看到了她怪物的外表，无视了她人类的部分。
　　是为偏见。
　　而她天真的相信外面的人会理解自己，可以正常沟通。
　　也是偏见。
　　吼——
　　一声兽吼从身后传来，凯莎不得不将注意力从这个鸟贩身上移开，转向身后。

第三十一章 失望透顶
　　庞大的轮廓在黑暗中浮现，佝偻的身躯，粗壮的四肢，可憎的面目，凯莎熟悉得不能再熟悉。
　　是猎杀者！
　　眼前的猎杀者的体型比之前她遇到的任何猎杀者都要大，肯定是比羊牲更大的动物转化而来的。
　　是骆驼？还是斯卡骆什？
　　难道是更庞大的斯卡拉什？这显然不可能，猎杀者都没有那些巨兽一条腿高。不管怎么说，肯定是和这个人类一起来的。
　　猎杀者向着凯莎这边奔跑而来，丝毫不曾减慢速度。见身后就是人类，她没有闪躲。
　　但即使这样用肉身替他挡住怪物，那人还是不理解凯莎的处境，依旧拿着匕首对着她。
　　凯莎以为她展现的强大实力能带给那个人类安全感，但现在看来，她错了。
　　虽然这个人的态度并不足以代表所有人类，但多少说明大多数人类对她们这些异类的态度。
　　接连受到这样的对待，凯莎终于忍无可忍。
　　“现在，要么我们一起猎食，要么你一个人去死，你来选吧。”
　　她冷冷的抛下这句话，然后盖上了头盔直面猎杀者。
　　猎杀者庞大的身躯扑杀而来，凯莎没有凯恩那样大的力气正面阻挡，又不能让它突破防线，只好采用比较取巧的方式。
　　她召唤拳刃，抬手射出几枚电浆弹。
　　电浆弹在猎杀者的颅骨上炸开，没能击碎坚硬的颅骨，但爆炸产生的闪光却足以遮挡它视觉几秒钟的时间。
　　凯莎抓住了自己创造出的短暂时机，屈膝蓄力向上飞跃，直奔猎杀者的面门。
　　她紧随着爆炸的闪光从天而至，猎杀者没能第一时间察觉凯莎的进攻路线，被她倾注了全身力量向下的一拳打中，整个骷髅羊头都撞到了岩地上，被大地的摩擦强制截停。
　　一击即中，凯莎向后空翻，矫健的身躯翩然落下。
　　但她没有就这么停止攻势，双腿的甲片弹开，她变成了一道紫色的掠影。一眨眼便已经再次杀到巨兽的面前，又是重重一拳打在它还未来得及抬起的颅骨上。
　　这一次，巨兽的颅骨终于碎裂，飞溅的脑浆一部分洒在她肤甲上被贪婪的吸收，另一部分掠过她的身侧，溅落在鸟贩的脚边。
　　嘶嘶——
　　古怪的浆液让坚硬的岩石如蜡般融化了，鸟贩被吓得魂不附体，终于在一连串的惊变中做出了自己的选择。
　　他站了起来，操控着颤抖打摆的双腿，不顾一切转身朝着远离可怕战场的方向跑了。连脚下崎岖的路况都忘了注意，只顾着逃离。
　　他跑着跑着被绊倒了，又马上爬起来继续跑，背影狼狈至极，但就是死不回头。
　　他没有看身后那个刚刚救了他的女孩哪怕一眼，最后钻进了自以为安全的黑暗里。
　　吼——
　　怪兽发出了怒吼，猛然抬头咬向凯莎。
　　电光石火间，凯莎抬起双臂抵住猛然咬合的巨口。
　　她终究无法靠着肉身击败猎杀者，巨兽猛然抬头一咬，她就被巨大的力量压到了下风。
　　她双手抵着上下颚的尖端，吃力的阻挡眼前这张想要将她吞噬的巨口。她的双腿紧紧抵着岩地，膝盖弯曲被压得已经快要触地了。
　　但这些肉体上的压迫，都不及那个远去的背影对她造成的伤害大。
　　其实凯莎本可以用利落的方式去摧毁巨兽。
　　她故意延长战斗的时间，就是想看看鸟贩会做出怎样的选择，看看这个人还值不值得她拯救。
　　是相信一个已经救过他一次的人？还是把她当成怪物转头就跑？
　　她已经表现出了足够多的善意，给了他足够多的机会了，但他一次都没有做出正确的选择，被恐惧支配了全部理智。
　　真是愚不可及，失望透顶……
　　……
　　凯恩听到了隧道中的怒吼，原本已经开到最快的脚步又加快了三分。
　　但凯莎那丫头跑得实在是太快了，像闪电一样，全力跑起来一瞬间就没了影，谁也拦不住。
　　就在凯恩为此头疼的时候，眼前的黑暗中忽然跑出一个人影。
　　一个男人。
　　他慌慌张张的，仿佛没有看见凯恩似的，直接朝着他的所在跑过来。
　　凯恩顿住了脚步，站在原地，而这个男人仍然没有看到他，迎面撞到了他身上。
　　不到十三岁的凯恩的身高只来到男人的胸口处，但一番撞击下来，他一点事儿没有的站在原地，而那个男人却被自己的反作用力撞倒在地，连匕首也脱手飞出。
　　凯恩没有说话，默默地观察着这个男人，而后者也发现了自己撞到了不得了的东西——一个怪异的人形怪物，犹如从死亡中复生的恐惧骑士，正用没有温度的紫色三眼注视他。
　　浓烈的恐惧气味从他身上散发出来，他一时间吓坏了。
　　“别杀我！求求你别杀我！”
　　匕首落到了漆黑中无处可寻，他一边向凯恩求饶，一边绕开他爬到他身后。
　　见凯恩只是转头看着他，没有丝毫要动手的迹象，他终于撑着岩地站起身，连滚带爬的跑向不可知的远方。
　　凯恩没有管这个男人，先找到凯莎要紧。他看见了静静躺在黑暗角落中的匕首，想了想还是走过去将其捡了起来，然后向兽吼传来的地方跑去。
　　……
　　凯莎开启反击，荚囊口对准了猎杀者的颅骨，爆豆般射出十数颗电浆弹，将其轰炸的头颅上仰。
　　巨爪横扫，凯莎弹跳躲开，不到十米的距离，两者对峙了起来。
　　它们互相观察着对方，谁也没有立刻动手，似乎在等待对方率先露出破绽。
　　但虚空生物终究按捺不住永恒的饥饿，猎杀者率先发动了攻击。
　　怪兽在口中蓄积着能量，在释放杀招的同时也将弱点暴露给了凯莎。
　　看见它胃部深处微光脉动的心脏，凯莎化为一道幻影，闪逝到一旁躲开灼烈的光电柱，再趁其来闭口前毫不犹豫的冲刺到它跟前，一对拳刃对准它的咽喉。
　　她歇斯底里的怒吼着，将紫色的火焰喷入其中。
　　这一次，火焰直接将猎杀者从头到尾给烧穿了，心脏爆裂，怪物的一身骨架连通她对被人类认可的渴求，一齐被高温火化成飞灰。

第三十二章 自我怀疑
　　凯恩赶到的时候，刚好看见了凯莎怒吼着将怪物毁灭。
　　这是他头一次看见凯莎这么愤怒……一定是发生了什么！
　　对于他的靠近，凯莎没有反应，直到他把手放在她肩上，凯莎才微微转过头。
　　凯莎褪下头盔，他在余火的映照下看见她一脸的落寞。
　　“凯恩，为什么我遇见的第一个人为什么宁可死也要远离我，难道我长得比死亡还可怕吗？”
　　凯莎不会瞒着凯恩，一句话下来凯恩已经把事情猜得七七八八。
　　凯恩褪下头盔，抚摸着她并不柔顺的头发轻声安慰：“不会啊，要是这样的话我怎么活到现在的？”
　　可惜他的玩笑并没有奏效，凯莎将他的手臂压下来，像围巾般围着自己的脖子，呆呆的看着燃烧的骨架，开始给他讲起事情的来龙去脉。
　　……
　　事情讲完以后，感觉受到了莫大委屈的凯莎，即使再隐忍也抑制不住心中的那份悲伤，轻轻的抽泣起来。
　　而凯恩在理清一切后，对凯莎刚才的问题作出了重新回答。
　　“你可以将他从怪物的手中救下来，却没法阻止他自己的选择。”
　　他叹着气，面临死亡威胁时，能保持理智的人又有多少呢？
　　凯莎带给他的威胁感，其实和虚空生物没什么两样。虽然她没有这个意思，但她做的每一步动作，在那人都像是在索取他的性命。
　　口说无凭，既然她证明不了她不是虚空生物，那她就是。
　　而虚空生物，在此前从来都是邪恶的，无一例外。
　　“怎样选择是他的事情，但我想原因出在我的身上。如果当时救他的是一个人类，他还会做出这样的选择吗？显然不会。”
　　凯莎低着头，深紫发黑的头发垂下来，盖住了脸。
　　一旦当一个人开始了自我怀疑，如果没有及时得到说服，就会无休止的自暴自弃下去，最后自己把自己孤立在世界之外。
　　如果没有凯恩，那凯莎可能忍痛忍着忍着就习惯了，坚强自我排解最后固定成一个偏正向的人格。
　　但现在有了凯恩，她将她所有的软弱都展现给了他，又提前在不恰当的时间点里遭遇了人类。
　　如果凯恩没能疏导这些负面情绪，让它们淤积在凯莎还不成熟的心智中，那么就可以让她养成一个比原先独自一人承受一切时更糟糕的人格。
　　好可能好在她在见识到人类的愚昧本性后，对唯一能理解自己的凯恩更好了；
　　坏可能坏在她对人类的坏印象从此根深蒂固，把自己曾经受到的伤害变本加厉的返还回去。
　　凯恩可以接受凯莎从天真转变为冷酷，起码她不会对他冷酷。但病态的黑暗人格……能避免就避免吧。
　　他想看到她也拥有常人的快乐，而不是以残害他人为乐。当然，她也有可能变成原本那个背负恶名却默默付出的怪物女孩。
　　蝴蝶在扇动着翅膀，无时无刻不在对命运做出改变。
　　不管怎么样，他都该做出改变了，趁着他还能掌控大概的走向……
　　凯恩顺着凯莎的话问道：“那么问题来了，一个普通的小女孩要如何从怪物的手中救下一个成年人，然后把他送回地面。有这样的能力，她还待在地下干什么？”
　　凯莎一时语塞，首先普通人小女孩在这里就活不下来。
　　这是无解的问题，她黯然道：“也许这就是我的宿命吧。”
　　但她口头这样回答，但心里却不尽然。
　　没有人会甘于这样的宿命，她还是感觉到很委屈很难过。
　　“难道我做了什么伤天害理的事情了吗？为什么要被这样对待？”
　　她的哭声在紧咬的牙缝间漏了出来，一头撞进了凯恩的怀抱里，向他哭诉着心里的委屈。
　　“不是所有受害者都能互相理解，不是所有误会都能得到澄清，你不能再以孩童的思维去看待这些了。”
　　凯恩做起了心理工作。
　　没有错就会被原谅，这是没有被社会毒打过的孩子的典型思维。凯莎经历过生死间的恐怖，但在人情世故这方面还是一张白纸。
　　“你拯救他们，是为了挽留自己的人性，不让这身皮肤反噬了自己。但大多数人都是愚昧而偏执的，他们选择性的看不见甲壳之下的女孩，是因为理解你的成分太困难太麻烦了。他们最先看到怪物的部分，就将你视为怪物，这对他们来说更简单。”
　　人其实是一种复杂又矛盾的生物，他们总是喜欢将复杂的事物简单化，即使那会扭曲事物原本的含义。
　　变成怪物的女孩要怎么理解呢？那到底是女孩还是怪物？
　　是怪物吧。正常的女孩怎么可能变成怪物呢？
　　“他们宁愿相信一个被虚空侵蚀了内在的人，也不愿相信一个人类内在的虚空生物。所以我说人是愚昧而偏执的。”
　　凯恩一边说一边摩挲凯莎脖子上虚空肤甲与人类皮肤的边缘，意有所指。
　　“所以我一直都在研究怎么将这层皮肤分离出来，当你以一个人类女孩的身份回归地表，这些偏见就好像从没有发生过，不复存在。”
　　“可那样我只是换了一个没有争议的身份啊，那样还是完整的我么……”凯莎埋头深呼吸，她实在有些贪心，想让人理解她的全部过往和经历。
　　不过，凯恩还是能感觉到凯莎的怀疑减轻了，于是他循循善诱道。
　　“你一直是你呀，但你可以选择让人们看见哪个你。利用好人们的偏见，到时他们就会觉得，这么好的一个女孩儿怎么可能会是怪物呢？”
　　他知道她渴望来自纯粹人类的完全认可，于是又补充：“如果你遇到真正可靠的人当朋友，即使你展现了完整的自己，也会被认可的。”
　　“他们会像你一样吗？”凯莎抬起头，深紫色的眸子盯着凯恩。
　　“那不行，男朋友只能有一个。”
　　凯恩微微皱眉，而凯莎也终于释然，展颜一笑，在他脸上轻轻啄了一口。
　　“嗯，谢谢你这么为我着想。”
　　两人从彼此的怀抱中分开，凯莎看见了凯恩手中的匕首，想了想说道：
　　“凯恩，你帮我把头发割短一些吧。”

第三十三章 重见天日
　　凯莎的话让凯恩把目光转到她的头发上。
　　她现在的头发很奇怪，长发垂到胸前，上边紫下边黑。
　　紫色的部分，是与肤甲共生后才长出来的。似乎为了要将原本取代似的，它们长得非常快。
　　两种颜色并不是渐变色的，它们泾渭分明，分别代表了她掉进虚空前后的人生。
　　割头发，往往意味着要和过去的自己做个告别。凯恩支持凯莎做出改变，所以同意帮她这个忙。
　　“要割到哪里啊？”凯恩抓起一把头发打量，手中的匕首却不知道要从那下手。
　　“把黑色的部分割掉吧，以前头发不长没发现，现在看起来好别扭。”凯莎用爪子梳了一下头发，紫黑的交界线已经长到了肩膀处。
　　“那你拉住上边的头发，我怕我往下拉会扯疼你的头皮。”
　　“好。”
　　虽然一点经验都没有，但凯恩还是知道为了防止割完后长短不一，要先帮凯莎梳直头发的。
　　他的手指末端尖锐而坚硬，插进发丝间往下顺，勉强能当个梳子。
　　然后凯恩就发现凯莎的头发末端打结和分叉现象很严重，在地下没法好好保养，甚至基本的清洗打理都做不到，剪掉似乎是最好的处理方式。
　　凯莎的头盔并不会将头发包裹进去，剪短一些也好。
　　“你头发打结有点严重啊。”他一刀将拉直的一束头发割断，匕首还算锋利，过程没有多少阻涩感。
　　想到凯莎十二岁了连一把属于自己的梳子都没有，他久说道：“等到地上找把梳子送你怎么样？”
　　“用虚灵的下颚代替不就好了？”
　　说起来，许多虚空生物的嘴巴都是两排整齐排列的针牙，排布很像两把对插的梳子。
　　例如虚灵、怪鸟、猎杀者都是如此。而其中虚灵随处可见，大小也比较合适。
　　不过，用怪物的牙来梳头发，怎么想都太彪悍了吧，一点都不像女孩子……
　　“你是认真的吗？我可以把你的话理解成吐槽么？”
　　“是真的，我已经试过好几次了，挺好用的。”
　　“什么时候的事？”凯恩挑眉，他天天都跟凯莎在一起，可却从没有看见她这样做过，不禁疑惑。
　　“在我一个人去狩猎的时候……”
　　“哦~所以你瞒着偷偷我做了很多事咯？有小秘密了是吗？”
　　“也没有很多啦……”
　　就这样，凯恩一边跟凯莎说笑，一边让刀锋抵在代表凯莎人生的重大转折点上，把代表她过去的那部分割断了。
　　割完以后，凯莎原本的双色长发，变成了纯粹的紫色中长发，长度披肩。盖下头盔，也不会出现头发乱飘的情况了。
　　凯恩的手艺实在不敢恭维，凯莎放松被拉直的头发让其回归松弛的自然状态后，原本还算整齐的头发就变得参差不齐了。
　　不过凯莎没有介意，再长长就看不出来了。
　　她伸手甩了甩头发，将散乱遮眼的刘海梳到一边，原本乖巧的发型变成了妩媚又飒爽的大侧分，令人怦然心动。
　　割下来的头发凯恩没有丢掉，想到这曾经是凯莎的一部分，他就收集起来握在手中，让肤甲吸收掉。
　　只要是有机物，都能给肤甲提供营养。
　　然后他试着让肤甲长出头发，想让自己拥有和鬼怪传说中长发女鬼同款的能力，操控可长可短的头发去缠缚活人。
　　结果他想多了，一根毛都没有长出来。
　　他开始思考原因，是不是自己得在肤甲上模拟出毛囊才能长出头发来？
　　这时候，凯莎弄完了自己的新发型，拿走了凯恩手里的匕首，问道：“这匕首是那个人的吧，你碰到他了？”
　　凯恩不再去纠结头发的事情，反正就算研究出来也不是什么正经能力。
　　他回答凯莎：“那个人跑得太急没看到我，直接撞我身上匕首掉了下来。然后我没理他，他就自己跑掉了。”
　　凯莎先是神情一凛，那人散发着那么浓烈的恐惧气味，目标太大，这会儿恐怕已经遭遇不测了。
　　不过她又很快释然，她给过他机会了，那个人已经不值得她再出手拯救。
　　已经和她无关，凯莎丢掉了这把匕首，然后主动挽起凯恩的手臂：“我们去他掉下来的地方看看吧，说不定能有什么发现。”
　　“好。”
　　凯恩正有此意，那人肯定不会只带着一把匕首行走沙漠的，正好过去继承他的遗产。
　　两人绕过了猎杀者的骨灰，向鸟贩逃来的方向前进，走不过几百米就看见尽头的亮光。
　　金色的光芒从上空投射下来，空气中弥漫着沙漠特有的燥热。
　　当他们看见这熟悉的光亮时，皆是一愣，然后无法遏制的激动起来。那种心情，只能用五个字来形容——“哇！金色传说！”
　　凯莎兴奋不已，抱着凯恩的胳膊一蹦一蹦的，而凯恩稍微克制一些，但脚趾也已经刨进了地面，随时都可能跑过去。
　　两人相视一笑，默契的决定共同的迎接这神圣的一刻。
　　他们快步走进光亮里，身体立刻被久违的温暖笼罩。
　　现在凯莎眼里看不到其他，只看到了太阳。
　　“啊！凯恩，太阳！是太阳啊！”她指着天空中的金色独眼大呼大叫，直到被阳光灼痛了眼才用手稍微阻挡强烈的光线。
　　她本可以盖上头盔直视太阳，但她不想让自己看到的世界失真。
　　她这是多久没有感受到阳光了？
　　身为一个生在沙漠的人，却差点忘记了太阳。凯莎不禁有点儿想哭。
　　“看到了看到了。”
　　凯恩也在抬头盯着太阳，不过他同时看见了两个截然不同的太阳。
　　一边是正常肉眼所见的光芒四溢的大光球，另一边就变成了不停散发着千丝万缕魔力的暗红色大火球。
　　他盯着太阳看了一会儿，一丝魔力还被深渊左眼给捕获了。
　　只不过他一点感觉都没有，想要靠晒太阳变强还是省省吧，不如吞噬来得快一些。
　　除非，他有太阳圆盘那样的奇观圣物，不然没法有效利用这蕴含魔力的阳光。
　　而在这个时间，太阳圆盘还随着阿兹尔被掩埋在黄沙下，等待着后裔之血让他们重见天日。
　　凯恩把思绪从遥远的未来拉回来，着眼于当前。
　　他发现自己正站在一个天井中，井壁被许多粗状的灰白根须固定着，所以没有塌陷。

第三十四章 刨沙
　　凯恩环视天井一圈，眉头皱起。
　　那些粗大的根须即是地疝，有这些东西在，这里并不是很安全。
　　目光下移，他看见眼前沙石陷落形成的巨大沙堆，其中有一辆毁得不成样子的马车半掩在黄沙中。
　　为什么能看出来是马车，凯恩是根据那个弯曲的金属轮毂来判断的。
　　至于马呢？没了。
　　已经被凯莎烧成骨灰了。
　　根据现场留下的痕迹，凯恩推测出是地疝将那人连同马车一起拉了下来。
　　人走车毁，只不过虚空不吃无机物，这辆马车才能保留到现在。而拉车的牲口自然是被地疝侵蚀成了猎杀者，所以才有了之前的那一幕。
　　既然有车那就有货，凯恩用脚轻轻踢开那几个被暴力挣开的破鸟笼，爬上沙堆在马车残骸边刨沙翻找。
　　凯莎看了一会儿，觉得这样很有趣，也跟过来沐浴在阳光下，跟喜欢的人一起“挖宝”。
　　两人陆续挖出一些水袋、水果和干粮，水果里有凯莎最喜欢的桃子，还是那种没有完全熟透的脆桃。
　　她擦了擦桃子上的绒毛，放在嘴边刚想咬的时候，又突然停了下来，似乎想到了什么。
　　凯恩知道她在担心什么，目前肤甲还没办法与皮肤分离，如果吃完想要方便就会不可避免的遇到很尴尬的问题。
　　让肤甲吸收姨妈血已经够尴尬的了，要是再吸收点别的，那不得膈应死？
　　所以为了避免遇到这样的问题，两人只好继续绝食下去，尽量不吃一片肉一滴水。等到凯恩有办法分离肤甲了，再来一饱口福。
　　不过，总归是有取巧的办法的。
　　“凯莎，想吃就吃啊，别吞下去就行了。”凯恩示范着咬了一口脆桃，果肉嚼着嚼着然后吐掉了，就吃个味道。
　　凯莎眼前一亮，有样学样，果香在干涸的味蕾上绽放，一脸满足。
　　她稍微贪心了一点，把一些甘甜的汁水也吞进去了，不过无伤大雅，这点水分只靠平时运动就能出汗排空。现在她身体里的营养和水分有肤甲维持着，不会缺水的。
　　不知道是谁开的头，有人把桃核吐到了对方的身上，然后两个人就打起了果仗。
　　他们把散落在脚边的水果往对方身上丢，一点也不留情，一旦砸到身上就是稀巴烂，汁水四溅。
　　不过这点威力还破不了防，甚至不用力丢对方都没什么感觉。
　　浪费是真的浪费，但快乐也是真的快乐。只可惜凯恩没有西瓜，不然来个王炸节目效果一定爆炸。
　　打完果仗，也不用怕果汁粘在身上黏黏的。肤甲自动将体表的果汁吸收，自洁效果他给满分。
　　要不是外表太恐怖以及穿着会疼，凯恩倒是不介意一直穿着肤甲。
　　如果能拟态就更好了……或许可以吞噬变色龙尝试一下？
　　随后他们站在沙堆上，边挖边就着软桃和脆桃哪种好吃争论了起来。
　　凯恩喜欢口感佳的脆桃，如果是那种带点酸的青桃那就更好了。
　　而凯莎只要是桃子都喜欢，不过更偏好汁水足的软桃蜜桃。
　　凯恩听到后直接将凯莎视为异端，指责她怎么可以喜欢那种软乎乎一捏一个指印的桃子呢？
　　凯莎誓死捍卫自己的喜好，然后凯恩就追着要打她的屁桃。
　　凯恩根本没想真打，只是玩闹，但没想到凯莎象征性的跑了一下就被追到了。
　　打也不是不打也不是，然后气氛就突然这么尬住了。
　　他们心里都清楚，如果凯莎真要跑的话，凯恩肯定是追不到的。
　　你不跑，我不打，就这么不了了之。
　　两人转移目标继续刨沙，直到在沙堆里挖出别的东西才缓解了尴尬。
　　这是一个特别的鸟笼，里面装着一只没有被虚空侵蚀的沙隼。
　　这对凯恩来说是个惊喜，虽然不知道它是摔死了还是眼沙子掩埋窒息而死，但只要尸体还完好，倒是可以作为素材用一用。
　　他肤甲赐予的怪力掰开鸟笼，把死掉的沙隼抓了出来，擒住脖子让肤甲将其吞噬。
　　吞噬的过程虽然一滴血都没有流出来，但是看着极为残忍。
　　凯恩明明只是擒住了脖子什么都没动，但那只沙隼却开始抽搐起来。
　　每次抽搐，沙隼的一部分身体就会塞进掌心，同时喷出几根羽毛。像是凯恩的掌心有一颗小型黑洞，在疯狂压缩并吞噬沙隼的血肉。
　　翅膀、胸脯、腹部、双爪，最后是头部，逐一被凯恩掌心的肤甲吞噬了。沙隼消失得无影无踪，只有地上十几根黑色羽毛证明它曾经存在过。
　　凯恩摊开手看着自己的掌心，只看见一条裂缝正在弥合，其中泛出紫色的光芒。
　　他没有急着研究吸收一只沙隼能给他的虚空肤甲带来什么变化，继续在沙堆中翻找无果后，凯恩拿起一个之前找出来放在一片的水袋，丢给了凯莎。
　　“这是干嘛？我不渴啊。”凯莎下意识的接住水袋，摇了摇发现里面装满水后，一脸疑惑。
　　凯恩明明知道她不喝水，为什么还要丢个水袋给她？
　　“洗把脸啊，要不是找不到镜子，一定让你看看自己灰头土脸的样子。”凯恩摇摇头，心想这妮子完全注意不到自己形象有多差吗？
　　“那好，你过来帮我一下。”凯莎恍然大悟，然后让凯恩帮她拿着水袋，她要洗脸没法拿。
　　“来了。”为了防止下次再啃一嘴灰，凯恩不会放过这个洗脸的机会的。
　　“在我手里倒一点我先搓搓脸……哎呀，别倒那么多，省着点你也可以洗一下。”
　　“不用担心我，我那边还有个用了一半的水袋，再省下去你连头发都能洗了。”
　　“好主意！”
　　凯恩在凯莎掌心倒了一些水，如果凯莎有意识克制的话，肤甲是不会自主吸收这些的。
　　而且虚空吞噬有机物只是笼统的说法，它也以魔法作为营养，水不是有机的，但也吃一些。
　　她把水捧到了脸上，然后开始用力搓揉起来，因为肤甲表面有比指纹粗一些的细小鳞片，一搓起来就感觉像在刮脸。

第三十五章 搓搓搓
　　在水资源稀缺的沙漠中，把饮用水拿去洗脸是相当奢侈的行为。
　　不过两人不用饮水都能过活，浪费也就浪费了。
　　反正前面已经浪费了不少水果，再多一点也无妨。
　　随着凯莎的搓揉，脸上厚厚尘土与水混合搅拌，慢慢变成了泥浆。
　　她停下来，脸上好像敷了一层淤泥面膜。
　　“怎么样了？”
　　“噫~”一个动作就能表达出许多意思，凯莎赶紧又搓了起来。
　　泥浆中的水分被燥热的空气吸走，逐渐有硬化的趋势，凯莎再搓下去就要变成黏土了，于是凯恩又倒了一些水。
　　难怪他每次打啵就感觉像在亲吻大地，这么多土。
　　搓完脸又搓脖子，然后一起倒水冲洗，凯恩发现凯莎脸都搓红了，皮肤却并没有他想象中的白皙。
　　明明在地下两年都没有受过日照，没有晒黑的条件，为什么脸不白呢？
　　他很快就想通了，凯莎是沙漠人氏，肤色天生就没有那么白，不过这并没有影响他对凯莎的喜欢。
　　浅浅的麦色也挺好，看起来很健康。
　　其实最主要还是脸好看，事实证明只要有颜，不管死人般的苍白和或者是反光的黑皮，甚至紫色皮肤都能被大众接受。
　　洗脸的过程中把头发也打湿了，摇了摇袋中还有大半的水，干脆头也洗了。
　　凯莎洗头跟洗脸一样，也是硬搓，双掌合十，头发夹在中间，就来回摁搓。
　　清水从头流到尾直接变成了黄水，可想而知里面藏着多少灰尘，被凯恩一阵数落。
　　洗完后，凯莎披着湿漉漉的头发，沐浴在阳光下闪闪发亮。眼睛里水雾朦胧，挺秀的鼻尖挂着一滴晶莹水珠。
　　只看脑袋的话，确实有几分美少女的味道了。
　　可凯莎也不是手办或某臭鼬，可以头身分离的啊。
　　他必须要为最终分离肤甲继续奋斗！
　　轮到凯恩洗脸了，凯莎主动过来帮他搓脸，其实就是私下报复他刚才的碎嘴。用搓背的力道去搓脸，把他眼泪都搓出来了。
　　随后，看到凯恩洗脸前后的巨大变化，凯莎愣了下，然后对比自己突然想到……如果之前头发和脸干净一些的话，说不定那个鸟贩就不会被吓走了？
　　但事情已经过去了，凯莎抬着头看着即将落到天井外的太阳，怅然若失。
　　凯恩注意到她的表情，问她：“你想去上面看看吗？”
　　此时天井底部已经被阴影笼罩，只余井壁上被投下斜阳，可以看到很多根须在阳光的照射下显出诡异的苍白色泽。
　　这是他们离地表最近的一次。她想要上去看一看，只是理智在不停的告诫她，让她最好不要去触碰那些东西。
　　否则，那辆马车就是后果。
　　“想。”凯莎说出了心里想法：“但是我们不能爬上去吧。”
　　“那就试试别的办法，只要你想。”凯恩说。
　　凯莎点点头，她隐约知道凯恩想要干什么了。
　　自从吞噬了沙隼后，肤甲就解锁了新的生物结构。因此，凯恩只要让肤甲长出羽翅，说不定就能飞上地面了。
　　最先是骨骼从肩胛后长了起来，这副翅骨并不大，翼展不到三米。凯恩觉得起码得扩大一倍以上才能将沉重的他带飞。
　　但是他感觉这已经到了他的极限了，再大下去的话翅膀就太沉重，会导致身体失去平衡。
　　随后，肤甲涌出苍白的物质沿着翅骨蔓延，拉伸成为肌肉与羽毛。
　　黑色的羽翼成型，但没想到会如此沉重，凯恩站都开始站不稳了。
　　不用试也知道飞不成了，但他还是试着扇动了羽翼。
　　一连串的问题随之而来。
　　首先人类的骨密度比鸟类大，再加上肤甲的重量，让凯恩的体重直接成为无法避免的问题。
　　如果想要产生足够的动力，那他就必须增加翼展，但那样又势必前后失衡。反之，为了保持平衡，翅膀又不能长得太大。
　　而且他没有生成足够发达的肌肉，导致翅膀扇动很无力，完全飞不动。
　　再者，羽翼比较适合滑翔，有上升气流从高处起飞会容易一些，但他身处天井底部，上方的热气只向下扩散，没有那个条件。
　　试飞失败，凯恩没有继续尝试。
　　他看出来了，羽翼并不适合人类，或许鞘翅会好一些。也不知道正义天使凯尔为什么能用羽翼飞起来……肯定是用了魔法，或者应该叫星灵之力？
　　凯恩让肤甲慢慢吞噬羽翼，过程异常残忍。
　　生成这对破翅膀消耗的能量可不比生成一副暗凝铠甲少，他不舍得褪掉浪费了，只能“吃”回去。
　　不过即使这样，他还是损失了一些能量。
　　虚空的吞噬只是完全消化不产生无用废料而已，但转化塑造的过程中并不能做到无能耗转化。
　　不然的话，它们还长出固定的形态干什么？什么方便就变成什么，个个都是百变怪。
　　“要不还是算了吧。”凯莎等凯恩吞噬完羽翼，走过去抓起他的手：“有一就有二，相信我们很快就能找到其他出口的。”
　　“其实还有一个办法没试过。”凯恩看着凯莎的眼睛，神情严肃。
　　“你想控制地疝？太危险了！”凯莎一眼就看出来他想干什么。她惊呼，这个想法实在是太疯狂了。
　　这就好比两只虫子冲到茅膏菜里，还能发生什么？
　　“地疝的组成和虚空生物并没有很大区别，只要它有意识的话，我就能操控。”凯恩倒是很想试一试控制地疝是什么样的感觉。
　　只是他怕贸然出手，会让它们全部激活，把两人困在天井中。
　　“那好吧，我们到洞口边试，要是出问题了，我可以马上带着你远离。”
　　“行。”
　　两人来到天井底部的洞口，凯恩让凯莎将一截根须打下来。
　　她释放的光弹准确命中了一截暴露的根须，后者掉下来发出肉块砸地的沉闷声音，仿佛神经反射般抽搐了一阵子。
　　而地疝的主体只是稍微缩了缩，并没有完全活过来疯魔乱舞。
　　“好！”凯恩暗赞一声，随后用意识网捕获那截根须，试图让它按着他的心意行动。
　　只见，那截根须忽然开始了扭动，一会儿像蛇一样蜿蜒前进，一会儿又像蠕虫一般躬身爬行。
　　在凯恩的操控下，它用激烈而诡异的动作，朝着两人所在的位置暴走而来。

第三十六章 回到地上
　　那段根须以十分诡异的动作暴走到凯恩跟前，然后他撤去了操控，忽然停了下来。
　　根须的两端截面中透出虚无的紫光，似乎通往一片虚无的空间。
　　凯莎的肤甲上就有许多这样的发光裂隙，大致分布在肋骨处。大腿外侧甲片打开也会露出同样的结构，仿佛异次元入口一般。
　　不过凯恩检查过了，那些其实就是暴露在外的虚空能量形成了类似肌腱一样的结构。
　　它们由光一丝丝编织而成，最大的作用是散热，而凯莎高速奔跑的时候会产生高热。
　　只是虚空的光会让肉眼产生察觉，那些紫光聚集起来就会产生无限的层次感，层层递进，让人以为窥见了深不可测的深渊。
　　甚至有段时间，凯恩一度被误导了，以为凯莎的肤甲里面已经完全被同化为能量体了。
　　另外，凯莎的两块肩荚之间，还有一颗凸出的紫色能量宝石。凯恩到现在也没有搞明白它的作用，只知道那并不是类似心脏的结构。
　　至于凯恩的话，因为暗凝铠甲全覆盖，所以几乎没有漏光。
　　唯一特别的是，他的头盔左眼并不是狭长的一条，而是如同陨石撞击般的圆坑，同时具有着辐散至半边脸的裂纹。
　　凯恩等了一会儿，发现根须没有任何动静，便打算进行更进一层的试探。
　　“只是一小段的话，应该没危险。”
　　凯恩这话是说给凯莎听的，他横着一只胳膊挡住凯莎，而自己慢慢蹲下去，伸手去触摸这段根须。
　　接触的一瞬间，这段死气沉沉的根须瞬间活了过来，以迅雷之势缠住凯恩的手臂。头尾两端甩出了紫色的汁液，落在两人的肤甲上，被吸收殆尽。
　　根须像蟒蛇一般越缠越紧，凯恩有铠甲防护，没有受伤。只是它缠得太紧了，韧性又足，以凯恩的怪力居然不能将其一把扯下来。
　　其实也不是不行……如果不考虑完整性，他可以撕碎它。
　　苍白的表皮阻止了肤甲的吞噬，同样这段根须也无法透过肤甲吞噬凯恩。
　　凯恩想了想，另一只手钻出骨刺，直接从根须的一段深深的捅进去，捅了个通透，然后开始吞噬。
　　这是一种很诡异很恶心的感觉，想象一只猎蝽将针状口器刺进一只白胖蛆虫“鲜嫩多汁”的身体里开始吸食营养，直至将其吸到干瘪死去。
　　缠在手臂上的根须被骨刺吸干了，令人作呕的感觉也消退了。根须表皮硬化变脆，只需轻轻一敲，就碎成一地渣渣。
　　以形补形，凯恩原本以为把这截根须吸收就能长出触须之类的，可是肤甲并没有从其中解析出任何新结构，就只有纯粹的营养物质。
　　而且看起来量很多，但实际浓缩后成能量后并没有多少。心脏是虚空生物最精华的部分，是能量核心，而地疝没有这种结构。
　　注水肉一样的感觉。
　　“这些地疝就跟含羞草一样，一碰就缩，但跟害羞一点儿也不沾边。”凯恩站了起来，沉声总结了一句。
　　凯莎虽然没见过含羞草，但还是一下听懂了大概，这个名字很形象。
　　“那还要上去吗？”她问。
　　“去啊，现在上去说不定还能看见日落。”凯恩本人对地上世界没什么执念，只是单纯的想让凯莎不留遗憾而已。
　　之前的遭遇给她留下心理创伤，这是虚空肤甲修复不了的，需要另找一些东西来慰藉。
　　“可是……很危险呀。”她有些担心，那些根须是如此暴虐，甚至已经想象出它们生生扯碎一切的场景。
　　“你想上去就点头，其余交给我就行。”凯恩拍着胸脯保证，敲响甲壳发出沉闷的声音，在天井中回荡。
　　黑暗啃噬着光明，天井变得愈发昏暗，苍白的根须偶尔流出一些汁液，散发着莹莹紫光。
　　凯莎终究是个向往光明的女孩，身处黑暗只是逼不得已。她抬头遥看沙漠的天空，然后点头。
　　“头盔盖上。”凯恩说，同时控制着一根巨大的根须从井壁上垂下来，落到跟前。
　　两人双双盖上头盔，又听他提醒到：“接下来的过程可能非常刺激。”
　　“你到底想干什么啊……”凯莎在头盔下的嘴角一抽一抽的，她感觉到可怕的事情正在发生。
　　“别看我现在远程控制地疝没有什么问题，但一旦发生了触碰，它就会激烈的抵抗。在那种情况下，我只能控制它很短很短的时间，几秒钟或是一瞬间，一定要死死的抱紧我。”
　　地疝意识薄弱，对精神控制没有什么抵触，但对实体上的触碰极度敏感，属于看得摸不得的危险存在。
　　“我死也不松手！”凯莎已经猜到要发生什么了，她是真的害怕，但又非常期待。她紧紧搂住凯恩结实的腰，指尖扣紧铠甲的缝隙里。
　　头盔下的凯恩满脸紧张，但他还是故作镇定喊出倒计时：
　　“三！”
　　“二……”
　　“一”还没喊出口，巨大的根须伸过来缠住了两人的腰。
　　一阵巨大的拉力从腰间传来，几乎要隔着肤甲将腰扭断。眼前的场景一阵变幻，整个世界都快到模糊不清，仿佛被无限拉伸。
　　只是一瞬间的事情，腰间的拉力就消失了，但随之就被令人窒息的失重感笼罩。两人如同断线的风筝，脚踩不到实地，只能以彼此的身体作为依托，才能显得不那么空落落的。
　　凯莎睁大着眼，第一次看着如此之近的太阳，连尖叫的本能也忘记了。而凯恩看见百米之下就是的大地，与他们之间只剩下空气，当即停止了思考。
　　短短一瞬间，从地下负几十米，到地表上百米……大概、也许、可能太高了？
　　两人用生命演示着抛物线运动，现在，他们已经越过了最高点，陡然下坠！
　　炽烈的恐惧攫住了他的心，像一把铁匠用的老虎钳似地挤空了他的肺。
　　都说恐惧是人类最强烈的情绪，在求生本能的驱使下，被凯恩作为废案的羽翼再次提出，迅猛生长。
　　在不考虑节能的情况下，羽翼迎风见长，眨眼间已经遮天蔽日。
　　凯恩尽力展平羽翼，感受着升力作用在翅膀下。
　　下坠的速度开始减缓，但还不足以让他们安全的降落。可他不敢拍打羽翼，生怕乱动失去摇摇欲坠的平衡。凯莎似乎也明白这一点，一动不动没有挣扎。
　　五十米！
　　他努力的抬起上半身转移重心，让垂直坠落变为俯冲。
　　三十米！
　　斜向俯冲变为滑翔。
　　十五米！
　　地面在视野中陡然扩大，他最后用力拍打翅膀扭转乾坤和凯莎调转位置，斜斜的栽进一处无名沙丘里，撞出漫天沙幕。

第三十七章 人类聚落
　　沙丘上的流沙一阵蠕动，突然伸出了一只骇人的爪子。
　　那只手臂胡乱挥了挥，沙丘便流动起来，缓慢的露出黄沙下掩埋的人形。
　　她肩后长着一对硕大的肩荚，受尽日照的滚烫沙子将热度传进肤甲，热浪在第二皮肤上涌动，迫使她猛然起身。
　　头盔的几丁质甲片向后掀开，一片片交错叠起，像昆虫将翅膀收进壳内。
　　凯莎看着眼前的大漠黄沙，还有沙子里笔直伸出来的一只胳膊，愣了一圈终于回过来神，伸手刨开身前的沙子。
　　沙子一点点被刨开，露出一个被甲壳包裹的脑袋。随着再次重见天日，凯恩充满求生欲的右手终于放下。
　　“凯恩凯恩，你没事吧？”
　　怎么可能没事，心脏咣咣狂跳，脑瓜子嗡嗡的，腿都软了。虽然他没有做过过山车，没有蹦过极，但他敢肯定这绝对比那些刺激多了。
　　凯恩现在不想说话，只是摇了摇头。
　　巨大的羽翼压在身下，试了试没有反应，估计已经像被揉皱的纸团那样折成了十八段。还好这是长在肤甲上的，他并没有感受到痛觉。
　　凯莎伸手想拉起他，但他又摇头拒绝了。
　　因为羽翼被埋在沙子里，又牵扯着他的后背，导致他上本身根本没法抬起来。身下的流沙又开始流动，那是肤甲正在吞噬回收羽翼。
　　见凯莎开始担心瞎猜，凯恩也褪下头盔，用淡定的表情表示自己没事。
　　“你怎么不看看天空呢？别看我啊。”凯恩伸手指着恕瑞玛的天空。
　　方才他们坐井观天，现在尽收眼底，才知道天空也可以是这样的。
　　此时太阳离沙漠的地平线还有一段距离，仍然灼烈的阳光洒在万里层云上，将整片天空都染成了璀璨的金色，凯莎抬头看一眼就被迷住了。
　　凯恩虽然仰面看着天空，但是注意力却不在那上面。
　　他在回忆飞行的感觉，即使那算是一次非常糟糕的体验，他也在其过程中隐隐摸出了一些门道。
　　这些感觉被肤甲记忆下来，共享到他脑中，如果现在爬到高处，他能保证表演一次成功的滑翔。
　　至于翱翔，不用加点魔法手段基本没法做到。
　　作为人类，他的背不够开阔，羽翼开得太大后背却无法容纳足够的肌肉，力量不足本体太重，导致他没法像真正的鹰隼一样振翅盘旋。
　　而且背着羽翼站立必定失去平衡，除非他能在着陆的一瞬间收回羽翼，不然就别想平稳着陆。
　　如果让肌肉连着双臂，那力量不够的问题确实能解决，但既然不能空出四肢战斗，那为什么不吞噬蝙蝠改用翼膜飞行呢？
　　结论又回到原点——昆虫的鞘翅会比较适合凯恩的情况。
　　凯恩完全没注意到他忽视了一种低调而强大的远古生物。
　　不过话说回来，这次的飞行完全是意料之外的啊！
　　凯恩只是让根须将两人抛上地表，预想中不过不轻不重的摔一跤而已，却没料到会被抛到那么高的位置。
　　他确实失算了，被根须攫住的瞬间慌了，对后者的控制减弱了许多，才导致发生了这样的意外。
　　如果再有下次，他必须避免这样的失误。要不是刚好吞噬了一只沙隼，那么后果可能就不是无伤了。
　　为了不让凯莎错过今天的日落，凯恩这次是冒进了些，他选择这种办法也是没办法的办法。
　　如果让井壁上的地疝挪开一条路给他们爬上去，那么松软井壁极有可能直接就塌了。正是因为这些根须固定着沙层，由沙子构成的井壁才没有倒塌。
　　而且，沙壁里有没有暗埋的根须是看不见的，要是攀爬的时候运气不好，碰到了其中之一那就糟了。
　　至于着陆前一刻的突然调转位置，那是他冷静下来才做的决定，当时他已经知道死不了了。
　　凯恩不清楚凯莎的肩荚摔断了能不能重新长出来，再加上铠甲让他比较结实，在下面帮凯莎垫一下会好一些。
　　想到凯莎，凯恩的目光重新聚焦，落到眼前的女孩身上。
　　肤甲不会给她提供多余的营养，再加上高强度的运动会燃烧脂肪，没有任何堆积脂肪的条件，年仅十二的凯莎早早就脱去了婴儿肥，脸庞偏向成熟化。
　　她抬着头，看不见脸。下巴与脖子间连成一道优美而流畅的弧线，因为之前的清洗变得光滑，比远方闪亮的天际线还要美丽。
　　略过微波粼粼，凯恩发现凯莎正以鸭子坐的姿势坐在他大腿上，双手捧着他的掌心，样子十分乖巧。
　　而他被埋在沙子里只露出脑袋和手，不知道的还以为他在沙滩而不是沙漠里。
　　这个角度的阳光有些碍眼，不停的斜进他眼底影响他，看在阳光底下凯莎光芒闪耀的凯莎。
　　等到羽翼回收完成，他立刻坐了起来。
　　注意到了突然贴近的脸庞，凯莎嘴角扬起醉人的弧度，在他脸上轻吻一口，然后身体前倾让下巴托在他的肩膀上。
　　她把心的重量寄托在他身上，安安心心的继续仰头看着天空。回味无穷，他心甘情愿用后背为她遮挡夕阳的余热。
　　凯恩小幅度的摆动脑袋四处查看，他发现自己处于沙漠中，但不远处就是戈壁滩，风蚀形成的岩柱屹立在大地上，偶尔有风吹过就会发出割裂般的回响。
　　天空中的金色独眼开始融入地平线，金色晚霞已经变成了火红的火烧云。
　　凯莎意犹未尽，提出要到高处看日落。
　　两人爬上了巨大的裸岩，现在的太阳已经不再那么刺眼，可以用肉眼直视了。
　　不过，在观看日落的时候，他们也注意到了太阳下方的事物。
　　在与落日同一个方向的远处，不及地平线的所在，竟然座落着一个规模不小的村落。
　　村落的建筑风格很中东，房顶大多都是圆顶或尖顶的，墙体厚开窗小，以便减少温差。只不过他们的墙并不是白色的，而是阳光般的金黄色。
　　以他们的视力，能看见市场中有不少人来来往往，路边摊的彩色棚顶异常吸睛。
　　凯莎只看了一眼，目光就移不开了。
　　她愣愣说道：“凯恩，我想过去看看。”

第三十八章 生命的味道
　　“不行。”凯恩当即否决了凯莎的要求：“现在还不能接触人类，等我能控制肤甲脱离再说。”
　　如果他知道在岩柱上能看见人类聚居地，他就不会同意凯莎上来。
　　“我就看看而已，我不会影响他们的生活的。”
　　凯莎也知道自己会吓到人，经过之前那件事，她已经对澄清自己不是怪物这件事不抱希望了。但远远的看一下总可以吧？
　　“聚落里人多眼杂，你能看到他们，他们就能看见你。到时候人们会对你群起攻之！”
　　“这可不一定哦，别忘了我可是能隐身的。”凯莎凭空消失又出现，就像在变魔术。
　　“这……那要是暴露了怎么办？”担心则乱，凯恩居然忘了这茬。
　　“我就直接跑出来啊，他们又追不上我。”凯莎把一只脚踩在更高一阶的岩石上，展现着完美的大腿线条。
　　“唉……你爱去就去吧。”
　　凯恩最终拗不过凯莎，她不听话他也没法拦住她。
　　好了伤疤忘了疼，他想着干脆就这样让她认清人类社会的冷漠算了，然后才能彻底学乖。
　　凯莎倒是没怎么在意凯恩声音中的无奈，她只听到了肯定的回答。她高兴得雀跃起来，又亲了凯恩一口，只是这次凯恩觉得没什么滋味了。
　　没意思，原本的好心情突然变得很烦躁。
　　“要去可以，不过得从地下走。”他提醒道。
　　说完这句话，凯莎过来搂住他的胳膊，催促他快点走，比什么都急。
　　凯恩不知道有什么好急的，从地下过去，等走到聚落下方都已经第二天了。
　　趁着最后一点余光在大地上还未被黑暗吞噬殆尽，两人通过天井重新回到地下世界。
　　令人意外的是，两人回到地下的时候，发现有个从未见过的怪物在天井下等待着他们。
　　它看起来就像一具在沙漠中被风干多年的活尸，身形佝偻，表皮黑硬，皱皱巴巴的缺少水分。四肢瘦得只剩下骨头，枯枝般缩在胸前抬起，五指如同鹰爪般弯曲尖锐。
　　这是一个人，但是它的面孔却与人相去甚远。
　　肮脏的头巾斜斜垮下来，盖住了半边脸，没被盖住的半边脸半遮半掩的露出一颗黢黑的眼珠。
　　这颗眼珠的大小还与眼眶不太匹配，因为小了些导致脑壳里的紫光透了出来，让眼眶微微发亮。
　　而在独眼的下方，则是一张针牙密布的大嘴，足足占据了大半张脸，挤掉了鼻子原本的位置，嘴角开裂到耳朵下方。
　　“嘎嘰！”
　　它看见两人，蹒跚走近，同时发出了饥饿的嘶吼，一些紫色光点从他口中逸出。
　　看见这个虚空生物，两人的眼色都不太好看。
　　并不是说他强。
　　相反，它弱的可以，比最低级的虚灵都不遑多让。属于那种被凯莎随手一个电浆弹就能轰得稀巴烂，或被凯恩一根指头就能戳穿心脏的炮灰生物。
　　而是它让两人都想起了不好的回忆。
　　凯莎通过活尸的服饰认出这就是那个逃跑的鸟贩，他听不进她的警告，最后还是不能免于变成怪物的命运。
　　而凯恩第一次看见人类被侵蚀后的模样有感，如果当初他没能共生成功，或许也会变成眼前这副鬼样子吧？
　　“怎么处理？”凯恩看向凯莎，他也认出活尸生前的身份了。
　　他想看看凯莎把它当成什么。人？还是怪物？
　　凯莎用行动回答了他。
　　“愿你找到无尽的源泉……并永远不会被拒之门外。”
　　她口中念念有词，似在祈祷，似在超度。她抬起右手，掌心对着那蹒跚的行尸走肉，聚集能量朝着它的胸口射出了一发光弹。
　　毫无疑问的，那活尸被炸成一团古怪的血肉，紫色的浆液溅满大地。
　　凯莎感觉心里有什么被放下了，她叫上凯恩，毫无芥蒂的从那摊血肉上走过。
　　……
　　地下的路况可比地上错综复杂多了，明明地上目测不到十公里的距离，在地下通过却要花三天时间。
　　这里的坑道没有一条能直接通往目的地的下方，他们必须不停换路，在似是而非的岔道前面临选择，磕磕绊绊的找出正确的方向。
　　在地下生活得久了，两人都养成了一种无法言说的方向感，能保证自己的大方向不会出现偏移，或者能意识到自己走错路了并且立刻纠正。
　　除此之外，他们还经常遇到虚灵虫群挡在路上的情况。
　　如果规模较小，屠光虫群强行闯过。如果规模太大，那就不得不另找出路了。
　　虽然过程有些曲折，但两人还是来到了人类聚落的下方，开始向上探索寻找出口。
　　虚空生物们的来来往往会把坑道给磨平扩大，就像被开发的景点一样，也会被游客们的进进出出改变。
　　所以那些地势险恶，险恶刁钻的逼仄小道就成了两人重点探索的对象。
　　因为这些都还没有被虚空生物开发过，有更大的概率连通地表。
　　他们就像钻蛋的苍蝇一样，专门往崎岖的小道里钻，探寻着未知的所在。
　　又花了几天时间，他们摸清了这周围的大致路况，凯恩找到了许多不为怪物所知的，都已经在脑海里留下深刻的立体地图了。
　　有一些路虽然是死的，但尽头也已经里地面很近了，甚至能感受到从上方传来的震动。
　　不过凯莎并没有将它们强行突破，她相信他们一定能找到隐秘的出口的。
　　又是几天过去，许多通道都被探索完毕，被认定为死路排除在外。
　　只剩下最后几条羊肠小道还没有探索，凯恩勉强才打起精神，而凯莎却还是兴致勃勃的，热情不减。
　　而就是在这最后几条路里面，他们有了新的发现。
　　在斜向上的狭窄坑道中，按照惯例凯莎爬在前面，而凯恩紧随在后。
　　“凯恩，你闻到了什么没有！”忽然间她停了下来，兴奋得大呼小叫。
　　凯恩抬头，面前三尺正对着凯莎的翘臀，听到这话他在黑暗中尴尬了一下，然后心痒痒的动动鼻子嗅了嗅。
　　果然有味道！
　　不过这既不是恐惧的味道，也不是魔法的味道，更不是硫化氢的味道！
　　呵呵，美少女怎么可能会放臭屁呢？
　　他闻到的是烤肉的味道、动物粪便的味道、以及浓郁的香辛料味道。
　　那些都是生命的味道，是地上世界尘嚣的质感。
　　而这股味道之所以能在这里飘散，说明了一个事实——这条通道通往上方的人类聚落！

第三十九章 集市
　　强烈的喜悦鼓动着凯莎的胸膛，她不由得加快了脚步，向上方爬去。
　　“凯莎！”凯恩在后面叫到。
　　“什么事？”她回头看着他，面具下传来笑声。
　　凯恩欲言又止，千言万语汇成一句话：“没什么，上去之后注意隐蔽吧。”
　　“嗯。”凯莎继续向上爬行，坑道较窄，又是坡面，只能爬着。
　　来到了坑道尽头，凯莎看见头顶上有一道透着天光的缝隙，那是她向往的世界！
　　近在咫尺！
　　有那么一刻，她仿佛回到了那个快要被遗忘的童年，嘴角微微翘起。
　　凯恩拍了拍她的小腿，在嘴巴前竖起一根手指，让她不要太激动。
　　噤声。
　　倾听。
　　凯莎安静下来，感受着来自地上的动静。
　　头盔将他们的五感放大，空气中弥漫着浓烈的气味，人们讨价还价的声音，夹杂着香料和烤肉的刺鼻味道传来，口腔中不觉泛着渴望的酸涩。
　　这上面很可能就是市场，但不知道具体是个什么情况。
　　凯恩的意识网只能探查到虚空生物，对此无能为力，只能让凯莎小心再小心。
　　他不会跟上去，凯莎只能靠自己去探索。
　　虚空肤甲泛起波纹，凯莎的身形隐没了，但她还在原地。
　　她伸手扒着那道缝隙，一点点把它抠开扩大，直到能将整个脑袋探出去为止。
　　她看见小市集淹没在色彩与喧闹中，紧邻彼此的拱形帆布遮阳蓬几乎盖住了整条街道，空气被烈日灌满灼热，而人们在阴凉处摆摊。
　　卖水的、卖牲口的、卖香料的、卖水果的……麻雀虽小，五脏俱全。这个聚落比她待了十年的那个小村落还要繁华。
　　“这就是上面的世界吗？我回来了。”
　　凯莎满心期待，见没人注意到她所在的边缘角落，便把头顶上的干土扒碎，然后钻了出去。
　　她没有忘记凯恩的叮嘱，上去的第一时间就是悄悄搬来东西封好出口。
　　地道出口位于一堵废弃土墙的墙角，可以挡住另一边的视线，而旁边就有一个缺损的泥缸，里面只有枯草和果核，凯莎把它挪了过来堵住洞口。
　　在封口之前，她不忘与地道里的凯恩挥挥手，不过这是在隐身状态下做的，也不知道他能不能感觉到。
　　做完这一切，凯莎小心翼翼的走向集市。
　　街道上飘来汗水的味道，有各式行人来来往往，但总的来说并不是很密集，凯莎走在其中也能游刃有余。
　　凯莎注意到道路中间遮阳棚遮不到的阳光地带，那里很少有人走过。即使要穿过那不过五米的宽度，他们也要加快脚步尽快跑过去，就好像碰到阳光就会死似的。
　　凯莎抬头望望天，今天的太阳是很毒辣，但也不至于像吸血鬼那样躲着吧。
　　看到这里，她突然冒出一个想法——是不是走到阳光里就没有人傻傻的往自己身上撞了？
　　她躲开沿路的行人，把一只脚伸进阳光里，光线在她的肤甲上扭曲。
　　然后她就露出了马脚。
　　凯莎发现自己的本体虽然仍然保持着隐身，但是被太阳照射投下的影子却还在！
　　好在没人会注意到阳光里突然多了一块黑斑，就算看到了也会脑补成一只落在遮阳棚上的鸟投下的影子。
　　凯莎把脚缩回阴影下，继续躲着行人逛集市。
　　街道上很整洁，但她的目光没有一直落在两侧的小摊上。有时候她也看看两侧漂亮的房屋，一砖一瓦尽情沐浴在阳光下。
　　她在一座神庙顶部看到了一枚金色的巨大圆盘，那是传说中太阳圆盘的粗劣仿制，没有一丝魔力在表面流淌，但却寄存着恕瑞玛过往的荣光。
　　曾听凯恩说，真正的太阳圆盘很大很大，浮在空中高耸入云。
　　凯莎不知不觉间来到一处羊圈前，里面的牲口闻到了她的气味，立刻恐慌的乱窜，把拴绳绷得老直，差点跳出羊圈。
　　小贩走过去呵斥这些牲口，凯莎则连忙走远了。
　　忽然间，一丝血腥味钻进她的鼻子里，勾起了虚空肤甲血肉的渴望。甲壳的内层用力咬紧皮肉，痛得她脚一软，隐身差点解除。
　　它想进食了，凯莎下意识的看向血腥味的来源——一个屠夫当街宰杀了一头山羊，正用一个木桶给它放血。
　　凯莎绕开了那里，瞎晃悠来到了一个摊位面前驻足不前。
　　数十个篮子里盛满了各式各样的小物件，有手串项链、也有镯子耳坠，都是女孩子很喜欢的物件。
　　而凯莎中意的是一个木梳，旁边有镀银的梳子，有雕纹的梳子，但她就是喜欢这个普普通通的桃木梳，因为它最便宜。
　　可是，即使再便宜，她也没有钱，也不敢现身出来买东西。
　　一个比她大不了两岁的披着面纱的女孩子走了过来，凯莎连忙让开位置，摊主与女生热情介绍，完全没意识到自己的商品正被人暗中窥视。
　　凯莎全程旁观，看着女生随意挑挑拣拣，最后选了一件在沙漠中很少见的贝壳手链，付了钱高高兴兴的离开了，突然感觉很羡慕。
　　目光重新回到那个女生看都不看一眼的木梳上，一个想法突然在凯莎脑海中冒了出来：要悄悄拿走一个吗？没人会发现的。
　　凯莎为自己的想法感到羞愧，虽然这不是什么值钱的物件，但偷窃就是不对的。
　　可她又很想带着梳子回到地下作纪念，让凯恩帮她梳头，那让她很享受。
　　她还看到了掏耳棒，或许掏耳朵会更舒服吧，但地下黑咕隆咚的好像不太适合呢。
　　旁边有面梳妆镜，但她现在还不敢看自己的脸。她不确定自己是否还是记忆中的那个小女孩的模样，凯恩说她很好看，她不想也不敢去验证那是否真实。
　　目光回到重新回到梳子上，凯莎还是最想要它。
　　摊主忽然伸手指着凯莎，她吓了一跳，还以为自己被发现了。
　　然后她慌乱四望，才发现她指的是自己身后不远处一只巨兽。
　　那只巨兽是斯卡拉什，凯莎也是第一次见，不过以前听父亲说到过。
　　它的身躯比街边的房屋还要高大，四条蹄子像长颈鹿那样又细又长，但偏偏脖子和牛一样短，也不知道怎么喝到地上的水。
　　斯卡拉什的背上可以驮物载人，在骑手的操控下，它正向凯莎所处的街道走来。
　　凯莎该走了，她的气味可能会惊吓到这只巨兽致它暴走，而街上行人又这么多，万一冲撞起来搞出事那绝非她想见。
　　所以她打算离开，但在离开前，她看见摊主和街上的行人都在看着斯卡拉什。
　　最终，她还是抵制不住诱惑，做下了亏心事。
　　没人注意到凭空消失的一把木梳。
　　她在街上奔跑起来，逃也似的卷起一阵阴风。
　　手中的梳子无法随着她隐形，她便揣在怀里遮得死死的。
　　来到集市的角落，她搬开泥缸，悄悄钻回了地缝中。
　　回头看见凯恩还在地道中等待，凯莎先是一惊，然后突然鼻子一酸。

第四十章 深渊之上
　　“哭什么呀，被发现了还是被欺负了？”
　　看见凯莎安然归来，凯恩刚想放下心，就看见褪下头盔的她眼眶红红，当即担心起来。
　　凯莎没有说话，伸手递过来一把木梳。凯恩接过来愣住了，为什么偏偏是梳子。
　　“我们下去说话，这里不太隐蔽。”
　　回到了开阔地带，凯莎的眼泪也已经止住了，凯恩亮出梳子开门见山的问她：
　　“你是不是因为我说要送你梳子，你才特意拿的这个？”
　　他特意照顾了凯莎那已经碎过一次的自尊心，说“拿”而没有说“偷”。
　　凯莎点点头又摇摇头，似是而非，凯恩的原因只占一半。
　　她拿梳子是她以为这东西最廉价，能让她的负罪感最小。但没想到拿过来之后，即使是最廉价的负罪感都能压得她喘不过气。
　　凯恩见她沉默，拿着梳子要给她梳梳头发。而凯莎立刻慌慌张张的后退了几步，好像那梳子比任何怪兽都要恐怖。
　　“既然不用，为什么还要拿呢？”他叹着气，这其中他也有问题。以为在地下用不到，所以他很少跟她强调为人处世。
　　凯莎喜欢这些东西无可厚非，偷东西教育一顿就好了，但偷完东西又这么自责，就有点不正常了。
　　在凯恩了追问之下，凯莎终于开口说话，只不过并不是在回答他的问题：
　　“如果没有这身可怕的皮肤，我是不是就能和其他女孩子一样，去买自己喜欢的东西了？”
　　凯恩默默抿唇，果然还是因为这个。
　　有肤甲在，她没法当一个平凡的女孩。明明是很简单的快乐，但她却不能拥有，心中苦闷。
　　但她有没有想过，隐身这种能力是一般女孩能拥有的吗？
　　隐身不喜欢？肤甲太丑？暴力不适合？
　　那这么完美的身材呢？这个正常女孩绝对做到的吧？
　　凯莎看问题还是太片面了。
　　“确实，女孩子不能去逛街太可怜了，不过这和你拿别人东西是两码事，好女孩都不这样。”
　　这次连凯恩都没有维护自己，凯莎觉得自己是真的错了。
　　“我还没用过，还能还回去吗？”
　　凯恩没有回答，他默默从铠甲的缝隙间掏出一枚金币，放到凯莎手中。
　　“为什么你会有钱？”凯莎先是愕然，凯恩为什么会有钱？但马上她就想通了，是那个鸟贩的遗产……
　　“你把钱悄悄放回去，就当买下了梳子。”
　　他知道这样教不太对，可是凯莎情况特殊，他也看出了她很想要这把梳子。
　　“可是人家还是没有同意，这算不算强买强卖？”凯莎一时纠结。
　　“同样的梳子这钱可以买几十把了，商人以利为本，不会拒绝的。不过，你下次可别再这样做了，忍一段时间，到时候我陪你光明正大的去逛街。”
　　“好……”凯莎只觉得一阵感动，拿着金币就要返回集市，然后被凯恩连忙拦下。
　　“你不饿吗？等明天，今天就别去了。”
　　隐身也要消耗能量，而能量越缺乏，肤甲就越饥饿。凯恩有时候会想，如果有一天它们太饿了，吃得不够，那是不是就要轮到自己了？
　　“我们去捕猎吧。”
　　“哦。”
　　凯莎这会儿已经迷糊了，傻傻的跟在凯恩身后，听他一阵数落。
　　“我都怀疑你是故意的，拿了梳子就有理由重新上去了是吧？你这点小聪明我早识破了。”
　　“我哪有！”凯莎嗔怪一声。
　　她一开始感到委屈，但一想到被拐着弯夸聪明了，心情突然好多了。
　　凯恩用雷达追寻着虚空生物一路向下，此时凯莎仍然沉浸在对地上世界的美好向往里时，丝毫没有发觉这些美好就像蝉翼上的梦，无比脆弱。
　　他们为了捕猎来到了一处溶洞里，看着洞壁上的光并非来源于自身，而是被下方某种异度之物所照亮，突然察觉到一股熟悉的不安。
　　“该不会是……”
　　凯恩顺着斜坡往下望去，看了紫色光芒汇聚的湖泊，倒映着来自另一个维度的涟漪。
　　而地面上的生物对此一无所知。
　　他发现一个骇人的事实——这个聚落，居然是在一个深渊上建立起来的！
　　两人四目相对，眉头紧蹙，同时意识到了事情的严重性。
　　这个深渊距离地面是如此的近，这意味着它加倍的危险。
　　一旦虚空生物们发现地上的生物，那这个聚落将在一夜之间荡然无存！被生生从恕瑞玛的边缘上抹除！
　　“凯恩，我们得做点什么！我们必须出手拯救！”地上的光景给了凯莎很大的感触，她没法袖手旁观。
　　一方面她的良心过不去，另一方面她不能任虚空就这么吞噬壮大下去。
　　这次是一个小型聚落，那下次就可能是一座城镇！特别是在凯恩说过近半个恕瑞玛的地下都被虚空生物挖空后，这就从可能会发生变成了早晚会发生。
　　凯恩是知道凯莎的性子的，善良的她无法放任人们被虚空吞噬。
　　她很清楚自己是独一无二的，人们生活世界下方有一条河在流毒，而她就是解药。
　　这份责任心已经苏醒，他很难扭转执拗的她。
　　所以，他没有扑灭她这个吃力不讨好的想法，就算最后人们否认了她为拯救他们所做的一切。
　　“怎么救？你有什么想法吗？”凯恩托着下巴，摆出一副思考的样子。
　　凯莎还没有意识到她将迎来自己一生中最大的挫折，认真考虑然后说道：“我们没法封印深渊，虚空生物就会源源不绝的从里面爬出来，所以还是让上面的人迁走吧。”
　　“他们不会轻易迁走的，在沙漠中迁移的代价可不小。”凯恩撇撇嘴，心想凯莎你还没见识过钉子户的威力。
　　“没有比生命更重要的东西，如果他们不搬，那就用死亡威胁他们！”凯莎握着拳头，表情也认真了起来。
　　“威胁可以，但是我们不能和人们发生直接接触，最好让他们从头到尾都不知道我们的情况下搬走。”
　　“嘶，好难！”凯莎本想上去把它们吓跑的。
　　不过她可能没有细想，人类是团结的生物。一个人会怕她，但要是几百个人呢？
　　结果会让她大跌眼镜。
　　“难就对了。”凯恩低下头，目光深沉。
　　他从来就没想过这件事会轻易就解决了。

第四十一章 头颅
　　深渊中涌出一群畸零的怪物，自然中不可能生长出的手臂勾住了深渊的边缘，拖出一具怪异恐怖的躯体。
　　它们用带钩的利爪在岩壁上爬行，发出剐蹭的声音。如同无穷无尽的畸噩梦魇，成群结队地穿透岩石，向上爬行，带着无法安抚的杀戮冲动，唯一的目标是要将上面的世界分解破坏。
　　如果就这么放任不管，地上的聚落指不定就被这群怪兽发现了。
　　凯恩站在溶洞口，把一颗石头踢进了眼前的深渊。
　　在磅礴能量的潮涌中，石头刚一接触到紫光的液面就被蜡化了，冒出一阵物质溶解的黑烟。
　　这阵黑烟使得虚空兽群注意到了凯恩，黑色潮涌蜂拥而至的朝他袭来。
　　凯恩盖下头盔，挡住了空气中令人却步的恶臭。威胁来袭，本能使他充满了力量。
　　他从没有抗拒过这种冲动，是这冲动让他有还击的力量，也让他活到了现在。
　　骨刺从手背上长出，他慢慢退回了隧道的中段。
　　那些生物沿着洞壁爬行，脚下、两边、甚至头上全是它们！
　　它们占满了狭窄的空间，从四面八方对着凯恩发起了进攻。
　　一只甲壳长角的怪物飞扑过来，剃刀般锋利的爪子挂在了凯恩的大腿上，一口尖牙啃噬着他坚硬的暗凝铠甲，当即在上面留下许多浅浅白痕。
　　凯恩没有用手把它拽开，它身上最好抓住的只有些那锋利的刃足，但是这些被饥饿驱使的怪物宁愿被拽下一条足也不肯松口。
　　他转身一个膝击撞在墙壁上，虚灵的身躯顿时被撞得粉碎，心脏被自己甲壳的碎片压爆，剩下一个挂在腿上的硕大脑袋也被拍开。
　　凯恩重重一跺，像踩碎蜗牛一般轻易的踩死了一只体型较小但是凶性不减的虚灵，然后头也不抬的将骨刺往前伸，精准的刺入一只飞扑而来的虚灵咽喉中，贯穿了心脏。
　　因为意识网的存在，凯恩即使闭上眼睛，都能感知周边每一只怪物充满歹意的动作。
　　他能看到它们保护在甲壳中的弱点，听到心脏脉动的声音是那么的清晰。
　　没有哪两只虚空生物是完全相同的，周围即使出现了再多他也从不会将它们混淆，就像黄种人能从面孔上分别出其他黄种人的国家归属，却对西方白人只有一个蓝眼睛高鼻梁的印象。
　　从某种程度上，凯恩感觉眼前这些虚空生物与自己有一种同类间的熟悉感，他能从形似的每一只虚灵身上分辨出它们的区别，或许他已经将它们视为了同类。
　　两只附着于天花板上的虚灵尖啸着落了下来，像蜘蛛扑食般降到他的脊背上，试图啃食他的脊髓和脖颈。
　　两根骨刺从暗凝铠甲上钻出，精准刺入怪物的心脏，破碎的遗骸被钉在铠甲上，心脏流出的能量被凶器所吞噬，修复着铠甲上的损伤。
　　凯恩会躲避那些让他感觉到威胁的攻击，其余的袭击他即使知道了他也不会躲开，它们所造成的每一个伤疤都会变成荣耀，挂在他长满骨刺的铠甲上。
　　当凯恩停下反击的时候，狭窄的洞穴中已经堆满了破碎的残骸，锋利的刃足四脚朝天，逆流的浆液填满坑洼，古怪的血肉涂得满墙都是，岩石溶解冒烟，空气弥漫着一股生人勿进的恐怖气味。
　　凯恩一一收回了铠甲上长出的骨刺——又是十多具空洞无光的尸骸从他身上滚落。
　　它们的心脏连同体液都被骨刺贪婪的吸干，空洞的甲壳变脆了，凯恩做出任何动作都难免从这些残骸上踩过，发出脆响。
　　一番鏖战下来，凯恩不仅没有负伤，暗凝铠甲也用吸收来的能量修复好了。
　　他只需要被动的还击，那些生物就会悍不畏死的扑过来，被他反噬成为营养，最后变成了虚空肤甲的一部分永远活在他身上。
　　卸掉了挂在身上的众多累赘，他终于可以跟身前的庞然大物好好决斗一场了。
　　这是一只庞大的虚空生物，凯恩用利爪和骨刺在它躯干造成了诸多伤口，眼睛戳烂，甲壳扒开，皮开肉绽，四肢拽断。
　　他造成了这么多恐怖的伤势，但他就是没有对它的心脏下手，所以即使它受到了足以让正常生物死上一百次的伤，仍然生猛的活着。
　　这怪物正在为了吞噬凯恩而努力重新站起来。
　　它吸走地上的血肉，吞噬着虚空的精粹，缝合着自己的伤口，长出了新的肢体。
　　受过伤后，原本的弱点变得更加坚硬，无法复原的伤口里钻出了燃着黑焰的触手，噼啪的鞭打着岩石。
　　它已经失去了原本的形状，十多粒针眼分成三簇冒着温热的紫光，变成了形态畸零面目狰狞的庞然大物，蜈蚣般的刃足剁进满地的残骸里，像一列开动的战车向凯恩冲过来。
　　庞大的身躯几乎塞满了隧道，凯恩没有躲避的空间，只能硬着头皮硬上了。
　　锋利的脚趾扒住地面，凯恩双手以霸王举鼎的姿势顶住了冲撞而来的三角头颅。巨大的冲击压弯了他的膝盖，脚趾在坚硬的岩地犁出不下十米远的深深刻痕。
　　缝合怪兽张开血盆大口想要吞噬他，被他用双手分开抵住上下颚。凯恩向口中望去，长满了牙齿的食道正在用力收缩，看不见心脏所在，只有一根软管一样的长舌突然刺向了他的面门！
　　刺舌停在了迫在眉睫的地方，被凯恩用意念控制住了。几条燃烧的触手拍过来，黑焰融毁了他的铠甲，化为黑烟消散。
　　凯恩微微眨了眨眼睛，某种饿意贯通了……他的感知与眼前的虚空生物产生了精确的共鸣，透过了层层甲壳看见了它心脏的所在……头颅后第七节的中央。
　　他松开一只手将刺舌拉出，松动巨口猛然咬合，却将舌头咬断。
　　凯恩按住了怪物的脑袋向前空翻，双腿抵在了天花板处，蜈蚣般的身体构造注定了怪物抬头无力，被凯恩倒立着用爪子把脑袋死死的按在地上。
　　燃烧着黑焰的触手再度袭来，凯恩吃力的空出一只手擒住了其中一根开始吞噬。溶解与修复在他掌心同时进行着，肤甲似乎咬进了骨髓，传来战栗的剧痛。
　　眼中涌起潮汐，拍打在深渊的边缘。
　　那火焰安静了下去，顿时被肤甲吸收。
　　随着凯恩的意念，黑色火焰再度从肤甲上涌出，点燃了整根小臂。
　　他放下倒立的双腿，一个猛扑跨越了七节甲壳，双拳砸下，燃烧着黑焰的双手在怪物的甲壳上融开孔洞。他熄灭火焰，将一只爪子探进古怪的血肉里，精准的掏出了那颗微光脉动的心脏。
　　半小时后，凯恩好不容易把缝合怪兽的巨大头颅拆下来。
　　看着自己奋斗半天的成果，他褪下头盔在寒冷干燥的空气里喷出一道白雾，自言自语。
　　“这脑袋够大够吓人了吧？骇人的东西有了，不过要怎么运上地表又是一个问题……”

第四十二章 笨拙至极
　　为了将深渊之上的人类聚落驱逐，两人暂时制定了这么一个粗略的计划。
　　凯恩凭借着强大的侦测能力，监控并且猎杀周围区域的虚空生物，阻止它们扩散到地表。
　　而凯莎则自告奋勇，隐身去到聚落里想办法制造一些灵异事件，动摇人心，带去恐慌。
　　说是这样说，然而在实际执行的时候，两人心智上的差距就体现出来了。
　　凯恩不仅击退了小型兽潮阻止了虚空的扩散，还利用它们的吞噬特性制造了一只骇人的怪兽。找不到巨兽，他就自己动手制造一个巨兽。
　　只要把这只怪兽的颅骨放在这些人类的领地里，就可以在一定程度上起到警示作用。
　　一个自然不可能形成的怪物颅骨，比别的什么无形的妖魔鬼怪都更有说服力。
　　此外，为了把这个颅骨送到地面上，他又控制了一条钻地蠕虫，正尝试打通去往聚落外围岩石群中的地道。
　　而且，这条地道除了可以充当运输通道以外，也可以让凯恩也自由出入地上地下，方便他观察地上的状况。他担心凯莎一个人搞不定地上的人，自己最好也上来瞅一瞅。
　　但凯莎呢，这姑娘简直笨拙至极，脑子在战斗以外的地方就转不开了。
　　她曾听说地震之前动物们会发出预兆，做出一系列的反常行为。
　　凯莎重新通过低地道来到集市里，她先是把金币悄悄的放到她曾经拿走梳子的那个篮子里，然后又去到那个羊圈面前。
　　她身上散发的气味立刻惊动了羊牲，它们咩咩大叫，在羊圈里乱冲乱撞。
　　这种味道会让所有生物感到本能的恐惧，唯独人类对其不够敏感，他们对看不见的东西缺少敬畏之心。因为无知，所以无惧。
　　“一个个都他妈得了疯羊病吗？好吃好喝的供着，你们这样发疯让我怎么卖钱？”羊贩骂骂咧咧的进入羊圈里安抚躁动的群羊。
　　听到他这话，凯莎心一软，打消了打开羊圈放走群羊的念头。
　　然后她路过了屠夫的肉店，看见了那桶血，突然计上心头。
　　凯莎来到肉店门前，趁屠夫不注意，把那一桶羊血踢倒了。放置久了的血向外倾倒，原本整洁的大街顿时被染上一抹暗红，异常刺眼。
　　路人怪叫起来，屠夫发现了门口的异常。
　　“你这死小孩，把你老子的店面搞得这样，我还怎么做生意？”
　　屠夫勃然大怒，对着在门口玩耍的自家小孩就是一顿破口大骂。只因他离得最近，且脚底浸满了鲜血。
　　一顿爱的教育，小孩在棍棒的淫威下屈打成招，委屈的哭了。然后屠夫让小孩看店，自己提着桶去河边打桶水过来冲洗大街。
　　凯莎看着小孩哭唧唧的样子，觉得有些对不起他。不过这都是为了救他们，没办法才这样做的。
　　蝇虫闻味而来，在血泊上飞舞，在烈日的暴晒下，一股腐败的气息开始飘散，人们纷纷避开肉店。
　　看到这里，凯莎终于感觉不对。
　　怎么……一丝恐惧的气味都没有？难道就没有人感到害怕吗？
　　不认输的她直接走进了血泊中，用脚在血泊里划出了一个大大的“危”字。
　　一丝恐惧的气味飘到她鼻子里，背锅的小孩看着凭空出现的字，被未知的恐怖所吓倒。
　　于是凯莎这才满意的跳出血泊，离开了肉店。
　　至于沾了血会显形，亦或者走路在街上留下血脚印这些，则完全不用担心，肤甲自然会吞噬沾在表面的鲜血。
　　屠夫从河边提着一桶泥水回来，看见血泊里的字，勃然再怒。
　　骂骂咧咧的放下桶就直奔向自家小孩，抓起来就是一阵暴打。
　　噼里啪啦，肉店门口传出一阵捶肉丸的声音，还有小孩的阵阵哭声。
　　梅开二度。
　　凯莎几经辗转来到一个摊位前。
　　这个摊子很特别，卖的全是遭人厌恶的沙漠里常见的害兽——蝎子、毒蛇、蜥蜴，也有米洛斯虫和克糜蝼这种危险的巨型昆虫。
　　凯莎记得凯恩一直说要找只昆虫吞噬弄一双可靠的翅膀，所以在看到这个摊子的时候，立马就挪不动脚了。
　　因为感觉到她的存在，这些毒虫变得十分焦躁，开始啃咬起囚笼。
　　克糜蝼是一种钻地的群居虫，不会飞，直接不用看了。而米洛斯虫形似甲虫，但体型比人头还大几倍，她在大庭广众之下根本带不走。
　　于是凯莎变想到了释放毒虫驱散人群，一来可以制造恐慌，二来可以驱赶行人，方便她带走虫子。
　　说做就做，凯莎仗着别人看不见自己，当着小贩的面快速打开了几个竹篓，释放了这些害虫。
　　因为凯莎就在附近，这些平日一见面就会拼死搏杀的害虫也不敢造次，逃出牢笼第一时间就四散而逃。
　　发现情况不对，小贩第一个跑开，有人尖叫起来，然后整条街都乱了。
　　凯莎已经没空理这些了，凭借着自己不可思议的速度轻松追上了飞翔的米洛斯甲虫，从下方伸手抓住了它的爪钳。
　　成群结队的米洛斯可是连骆驼车队都敢攻击的凶虫，但在凯莎的面前连屁都不敢放一个，被抓住了爪钳就只会死命的往上飞，但无论怎么飞也逃不出她的魔爪。
　　就这样，凯莎像放风筝一样，拉着爪钳带着米洛斯回到了地道口。路边的行人看到虫子都害怕的跑开了，故而也没人发现她。
　　回到地下，凯莎邀功般的把米洛斯送给凯恩，满心欢喜。
　　“给，你送我梳子，我也送个好东西给你。”
　　在她的逻辑里，梳子虽然是她上去“买”的，但只要是凯恩付的钱，那就跟他送的没什么两样。
　　“这……”凯恩人傻了：“你不是去上面搞鬼吗？怎么抓了个大甲虫回来？”
　　米洛斯在凯莎手中剧烈的挣扎，它咬合着双颚、挥动着大鳌、扑打着翅膀。凯恩见它太聒噪了，直接用骨刺刺穿了它的脑干，钉在岩壁上当标本。
　　这下意识的行为让他感觉到很奇怪……这可是在地下世界里极其罕见的生命啊，为什么他如此迫不及待就把它杀了？
　　而且，他记得自己原本是对虫子有恐惧的，但是这会儿按着它却丝毫没有害怕的感觉……
　　他感知到脑海中传出一阵饿意，拉扯着他的理智，让他快些把米洛斯吞噬。
　　凯恩突然警醒，刚才是这层皮肤的饥饿把自己支配了吗？
　　感受到肤甲传来不满的刺痛，凯恩觉得自己该留个心眼了，别一冲动做出了错误的事情。

第四十三章 米洛斯甲虫
　　听完凯莎一五一十的回报了今天所干的“好事”，凯恩突然笑喷了。
　　少女，你把制造末日预言想得也太简单了点吧？
　　在他看来，凯莎所做的所有事情都是日常的意外。不能引起恐慌，转眼就忘了又有什么用呢？
　　要是换凯恩上去，那他直接暴力拆迁，把没人的房子先弄塌几座，再留下一些警告意味的可怕印记，让人心生猜忌。
　　凯莎虽然主线任务毫无进展，但也不是什么都没干成，至少她完成了支线任务把米洛斯带回来了。
　　即使虫子已经摆在面前，但凯恩依旧感到一阵不可思议——这么大的目标也能带回来？不会被发现了吗？
　　不管怎么说，他都不能拒绝这份好意。
　　米洛斯已经被他用骨刺钉穿了头部，挂在岩壁上一动不动。
　　即使已经死掉了，也依旧能从狰狞的外形看出它的恐怖。
　　米洛斯甲虫的双颚大到可以直接夹断人的脖子，两只合力可以用爪钳把人抓到天上，坚硬的甲壳连弓箭也无法射穿……人们一般使用火烧的方式来驱赶它们，但这种办法并不是一定就管用。
　　成群结队的米洛斯是沙漠中极其可怕的掠食者，也是商队最不愿碰见的灾难之一。
　　如果凯莎只是一个普通的十二岁小女孩，可能被抓走的就是她了。
　　“又大又黑又硬，也就只有龙龟会以这种虫子为食了。”凯恩嘀嘀咕咕，把手掌按在巨型甲虫圆滑的背部，开始了吞噬。
　　在他看来，米洛斯是很强，但即使和最弱的虚灵打起来，也根本没有胜算——最顶尖的掠食者在虚空面前也要沦为食物。
　　在吞噬的过程中，他看了眼自己的螺纹骨刺，这东西有时候不能挥砍是挺麻烦的。
　　就比如他把缝合巨怪的脑袋掰下来那次，但凡骨刺有一点切割的作用，都不会让他那么辛苦——钻进嘴巴里把连接头颅的部位吞噬分离，然后用怪力整个扯断。
　　不过即使如此，凯恩也不觉得骨刺存在什么不合理。
　　在这空间狭窄的地下，刀剑可能施展不开，或是因为砍坚硬的外骨骼卷翻了刀刃。反而短小精悍的骨刺很好用，能更轻易的刺穿虚空生物的心脏。
　　吞噬米洛斯，凯恩不要双颚，不要大鳌，只要那一对鞘翅。
　　他的后背突然拱起，暗凝铠甲从中线裂开，甲片弹起露出一对膜质的三角形翅膀，半透明的翅膀上布满了纵横交错的翅脉，根部被肤甲上发达的肌肉所牵引。
　　突然展开的翅膀和高高举起的鞘翅掀出气流，让凯恩体型一下子变大了许多，凶神恶煞如同灾星。
　　凯莎被吓了一跳，随即由衷的为凯恩高兴起来，毕竟她这其中也有她的一部分功劳。
　　“快试试怎么样？不行我就再去给你抓几只沙漠蝗。”她兴奋的说着，比凯恩本人还要期待。
　　凯莎从来没觉得自己的虚空肤甲会吞噬却不会进化有什么不对，因为凯恩很早就说过，没有那两只虚空生物是完全相同的，就像世界上没有哪两片叶子是完全一致的。
　　况且肩荚这个结构，她就从来没有从其他任何的虚空生物上看见过，是她独有的。
　　“凯莎，你退开一点。”
　　凯恩要在洞穴里试飞，让凯莎给他腾开空间。
　　翅膀振动的强烈气流吹得地面飞沙走石，凯恩立即皱起眉头。
　　他刚让肤甲振动翅膀，双脚还没离地，就发出了非常大的噪音。
　　这噪音无法避免，因为他要一秒钟扇动翅膀几百次，产生的升力才足以带他离开地面。
　　当他飞起来的时候，这噪音更喧嚣了，就像直升机的螺旋桨在耳边盘旋，那轰鸣的声音他只能通过盖下头盔减噪。
　　唉，先不管噪音了，飞的动才是最重要的。
　　浮空没有问题，但需要把振翅频率保持在某个数值才能稳稳悬停在空中，一慢下来就会往下掉，无法滑翔。
　　空中移动很不熟练，只是本体平衡感太差，需要多加练习才能自如移动。
　　洞穴中并没有多大的空间，凯恩在几米高的地方歪歪斜斜飞了一圈，发现没有致命的问题就下来了。
　　一对膜翅直接褪掉丢弃，肌肉收缩甲壳弥合，又变回了原来的暗凝铠甲。
　　“真的起飞了啊！”凯莎看凯恩飞得没什么压力，心想着带上自己双飞问题也应该不大。
　　“感觉还不错，就是消耗有点大……”
　　在试飞中，除了噪音这个问题以外，凯恩还发现另一个大问题。
　　虚空法则中，能量和物质是可以互相转化的。他生成翅膀虽然用不了多少物质，但是振翅时消耗的能量却很大，跟羽翼完全反着来。
　　一秒振动几百下，消耗不大才怪。这是结构决定的，他没法改变。
　　“那就多吃点，把附近的怪兽都清空！”
　　凯莎非常有感触，她最近因为长时间隐身，食量也变大了很多，花在狩猎上的时间大大增加。
　　不过虚空生物杀掉多少来多少，即使他们狩猎的频率增加一倍，但附近的怪物却没有明显的减少。
　　说到怪兽，凯恩就想起了他杀掉的那只巨兽，于是让凯莎帮着他把头颅一起搬到地表，顺便带她熟悉一下新挖出来的地道。
　　来到深渊边缘，凯莎发现那可真是一个巨大的头颅，张大嘴巴可以塞下他们这两个半大孩子。
　　“这不太好搬动吧……”凯莎光是看着都感觉有些吃力，她甚至都不知道凯恩是怎么独力猎杀这样的庞然大物的。
　　“把肉吞噬掉减重，剩下个头骨就好搬了。”
　　看着凯恩嬉皮笑脸的，凯莎的表情突然垮掉。
　　吞噬心脏你不找我，吃剩下就让我来收拾！
　　哼！
　　一般来说，两人猎杀只是为了心脏，跟充满了精粹能量的心脏相比，虚空生物剩下的部位就有些鸡肋了。
　　吞噬起来太花时间，获得的营养也很有限，处理的时候还很恶心。
　　为了节省时间，也避免恶心自己，取走心脏之后他们会直接将尸体抛弃。
　　也不用担心会造成浪费，如果有其他虚空生物路过，它们会负责将其吞噬回收，反倒是心脏不立刻吸收就会流失能量。
　　虽然表面上很嫌弃，但凯莎还是和凯恩一起把头颅处理好了。附着在头骨上的血肉还有内部的脑浆什么的，全都被清理掉了。只剩一具骨架，重量减轻很多。
　　两人合力将巨大头骨抬起，凯恩在前引路，而凯莎只要跟着走就行。

第四十四章 警告标志
　　凯恩让钻地蠕虫挖出的地道，通往人类聚落外千米远的一处风蚀岩中。
　　层层裸岩堆掩住了地道的出口，隐蔽性很强，而且旁边就有高高的岩柱，方便凯恩在高处俯瞰聚落内的情况。
　　钻地蠕虫并不会因为帮了凯恩的忙就被放过，凯恩从一开始就决定过河拆桥。当它挖通地道的那一刻，还没来得见到阳光就被凯恩召回到地下杀掉了，取走心脏补充精神控制消耗的能量。
　　他不敢将虚空生物抛尸荒野，鬼知道正常的生物吃掉它们的腐肉会发生怎样的后果。虚空侵蚀正常生命然后引发变异，一个不小心引发的连锁反应就能让附近的生物圈崩溃，甚至害死人也不是没可能。
　　为了显眼让人们尽早发现，凯恩要将颅骨放到一座高高的独石柱上。凯莎没法再帮他了，他只能用空运的方式将颅骨运上去。
　　这块巨兽颅骨即使被挖空了，其重量也达到了凯恩体重的数倍。为了将其搬上石柱，他耗费了不少能量。
　　颅骨的尖牙巨口正对着聚落的方向，这是一种警告，意味着这片土地并不安全。
　　凯恩本想在头骨上面刻字的，让警告更加直白。不过想到这上面也没人会爬上来就手下留情了。
　　凯莎也爬了上来，她单脚踩着头骨，眺望着不远处的聚落。
　　她闻到了烤肉的香味，听到了人们的欢声笑语，嘴角微微翘起，是一抹微笑。
　　但这半截微笑马上就沉了下去，因为她也想起了黄沙之下潜藏的东西。
　　“难道这些人不知道自己处在危险中吗？”凯莎跺了跺脚，带着气愤说道。
　　“做好长久作战的准备吧。”凯恩叹了口气，恐慌需要时间来发酵。
　　他也知道强行拆迁是最快的办法，只要把聚落的城墙和街垒炸毁，再放火烧屋子，这些人就不得不离开这里。
　　但那不太实际。
　　要是考虑到人们的死活，他们就不能直接破坏房子。
　　得给人们时间跑出来，准备行囊，带着所有不忍放弃的东西上路。
　　如果直接炸房子的话，一些人就会被倒塌的房屋砸死。另一些则还没来得及将东西抢救出来，带不够东西只能空手上路。
　　然而还没等这些人走到下一个聚落，残酷的沙漠就会将他们吞没。
　　然后问题就回到原点——要怎么让人们乖乖收拾行囊呢？如果他们不想走，死也要待在房子里，那这房子还怎么拆？
　　他们又不是游牧民族，每一次搬迁都是对生存的一次不小的挑战，又怎么会轻易搬走呢？
　　温和的举措注定无法快速达到他俩的目的。
　　……
　　跟凯恩取经之后，凯莎解锁了许多新姿势。
　　现在，她会寻找那些跟动物单独相处的人类作为目标。
　　无论遇到老人小孩，她会隐身站在动物的旁边，对目标说话。
　　而在当事人看来，就变成养了好久的动物突然成精说话了！说的还是可怕的预言！
　　遇到胆大敢回话的，她还会回答对方的疑问。
　　因为被头盔扭曲了声音，她的声音如同呛血，那诡异的声道说什么都能让人印象深刻。
　　许多人都遇到了同样的状况，听到了也都是大同小异的内容——快逃！虚空随时可能吞噬这里！
　　然而，怪事并不只有动物开口说话这一种。
　　有人发现自己的墙上出现了深深的爪痕，或者代表虚空的三元性标记，甚至是“危！”“逃！”“吃！”之类的字刻。
　　反正怎么故弄玄虚怎么来，而且不止墙上有，城墙有，有人连天花板上都出现了警告印记，屋主人甚至都不知道有谁进来过自己的屋子。
　　此外，聚落里开始有牲口接连离奇死亡。有的被留下了腐蚀性的伤口，有的被挖掉的心脏，有些则直接被吓死，各种死法稀奇古怪。
　　这么多怪事在不到千人的小小聚落接连发生，恐慌逐渐在人心中发酵。
　　虚空怪兽对聚落虎视眈眈的传闻渐渐传开了，每个人都心慌慌的，宵禁的时间越来越早，平时没事禁止单独外出。
　　如果这些怪事都没有足够的证据来证明怪兽真的存在，那人们接下来的发现，就坐实了这一说法的成立。
　　有人在聚落的石柱上发现了怪兽存在的证据！
　　一尊巨大吞下成年人的头骨被安置在石柱的顶端，那针牙密布的上下颚完全就是非自然能产生的结构，它面朝不远处的聚落，无声的诉说着亘古的恐惧。
　　“糟…糟了！我要…我必须要……把这件事告诉酋首！”第一个发现头骨的年轻人慌慌张张的跑回去将他的发现告知聚落的酋首。
　　很快的，城里又来了一批人确认情况，并且还在附近的石堆里发现通往地下深处隧道，其中有怪物经过的足迹。
　　现在他们不信也得信了，虚空生物真的就在地下。在他们故乡的骨髓里蠕动的，是一种病态的、不可言说的恐怖。
　　“跟你们磨了一个月了，这下总该搬走了吧……”
　　站在岩柱上目送这这些人离开，凯莎凭空显现出身形，独自喃喃。
　　这一个月里，为了驱赶这些人类离开危险地带，她一次次越过自己的底线，做的事越来越过分——从装神弄鬼、到破坏房屋、再到杀害牲畜……
　　已经见血了，已经到了残害生命的地步，再继续下去，就差杀人了！
　　还好，这些人没逼她越过自己最后的底线。
　　现在，她已经累了，比一刻不停的战斗三天三夜还累。
　　如果这就是拯救的代价，那也太沉重了。
　　……
　　凯莎回到地下，她不想狩猎，不想进食。
　　只想跟凯恩发发牢骚，然后躺在他身上好好睡觉。
　　“那些人发现头骨和地道，应该这几天就会收东西离开了吧。”
　　她如释重负的趴在凯恩的身上，因为肩荚的缘故，凯莎只能趴着或者坐着休息。
　　“或许吧。”凯恩也不太确定，除了杀人放火，他们能做的都做了。
　　为了避免虚空生物扩散到地面，他这一个月来光是杀就杀掉了上万只，有的隧道里堆满了大量的残骸，至今都没有虚空生物去清理。
　　因为一旦被他发觉，这些东西就别想活过两小时。
　　而现在，两人事也做尽了，怪也杀光了，地上这些人再不迁走的话，那就说不过去了。
　　凯莎的安稳觉没能睡多久，就被怪物的袭击惊醒了，然后陷入了一波又一波的战斗。
　　不知为何，深渊中突然毫无征兆的接连涌出大群虚空兽，弄得他们分身无力。连续好几天里遭遇了大大小小各种战斗，完全抽不出时间去看看地上的情况。
　　凯恩一开始也弄不明白，直到熟悉的老朋友出现，让他们从猎人突然转变成为了猎物。
　　“为什么会有猎杀者出现！”

第四十五章 被迫分散
　　“为什么会有猎杀者出现！”凯恩愤怒的看着眼前的巨兽。
　　猎杀者是由被虚空侵蚀的牲畜变异而来的，为什么这地下无缘无故会出现猎杀者？
　　因为有人把牲畜放下来了！
　　“这些蠢人，简直冥顽不灵！”
　　凯恩暗暗咬牙，一只猎杀者倒是没什么，但现在他们面对的是一群！
　　他们所处的这个洞穴中，起码就有五只猎杀者，还有若干虚灵挤在它们之间。若不是凯莎用火焰阻挡了它们，这会儿甲壳与利爪的鼎沸洪流已经将两人淹没了！
　　洞穴前后各连通着一条通道，但现在已经被怪兽占满，于是凯恩的目光落到了上方。
　　经过这一个月的巡逻，这里的地形他已经记熟了，哪两条路会在哪里交汇，他都知道。
　　“从上面走！”凯恩指着穹顶上的一个直径两米的通道：“凯莎，你先上！”
　　“不，你先上，我可以掩护你！”凯莎面朝怪物俯下身，荚囊裂开口子，凶光毕露。
　　她的肤甲燃起熔炉般的高温，体内炽热的压力在蓄积，如同无处释放的疼痛。
　　凯恩知道她这是进入蓄能状态，如果不把能量释放出来就无法排出体内的高热，然后反噬自己。
　　“要小心。”凯恩叮嘱一声。
　　他刚展开鞘翅飞向上方的通道，凯莎就立刻释放了体内的压力，朝着群狼环伺的怪物们射出一轮盘旋的飞弹，体型较小的虚灵顿时被炸成一团古怪的血肉。
　　凯莎说的没错，拥有远程火力的她来打掩护的确更好一些，她怒吼着射出一轮又一轮光弹，为眼前的怪物带去从天而降的灼热毁灭，有效的逼退了怪物。
　　“快上来，别恋战！”凯恩已经收了翅膀钻进了通道，他第一件事就是低头招呼凯莎跟上。
　　五米的高度也不算太高，凯莎屈膝用力就能跳上去。
　　但此时，被紫色火焰隔绝在外的猎杀者也发动了杀招，口中喷出的光电柱分别射向两人。
　　三道光电柱从三个不同的方向交叉射向凯莎，她大腿外侧甲片弹开，超限奔袭。
　　她屈膝前冲，关节中爆出了紫色的电弧，似乎比光还快，在毫厘之间擦身躲开了灼烈的光柱。
　　但她躲得了光柱，却躲不开塌落的穹顶。
　　两道光电柱射向凯恩，他向上一跃，钻进了隧道更深处。而下一秒，他脚下搭着的岩石就炸开了，爆炸让整块穹顶裂开蛛网般的裂隙，不给人任何反应时间的坍塌下来。
　　巨石砸落，凯莎只来得及抬手阻挡，便被漫天的烟尘淹没。
　　“凯莎！”凯恩看得真真切切，扒在洞壁上目眦欲裂的大声呼喊。
　　烟尘弥漫了整个洞穴，下方没有任何回应，那些猎杀者也被巨石压在废墟中，暂时无法挣脱。
　　他又连喊了两声，依然没有得到回应，他开始发觉不对劲——为什么雷达里面属于凯莎的光点消失了？
　　凯恩很快找到了答案，他在自己意识网的边缘发现了凯莎的光点，她已经趁乱逃离了洞穴，另寻出路离开了这里。
　　他放心下来，又自嘲一笑，有时他总是把凯莎当小孩子看，从而忽视了她那强大的战斗力。
　　实际上，以凯莎的速度，只要她能反应过来，这地下基本没有那只怪物可以拦住她。
　　除非她自己跑进了死胡同。
　　现在凯莎先走了一步，他得通过别的路与她汇合，而他知道在哪里可以找到她！
　　打定主意，凯恩就没有再管废墟里的兽群，通过攀爬上方的隧道离开了这处围猎场。
　　“这条通道应该快爬完了，沿着它直走连过三个岔道，有一个通往下层的地道。”
　　狭小的通道都没有发光的凹痕，故而显得很黑，而凯恩的铠甲还是不漏光的，一来二去就等于他在完全的漆黑里穿行。
　　所以他只能靠着队地形的熟悉感估算距离，再爬十米应该到通道的拐点了，他这样想。
　　而就在这时，他突然停了下来。
　　“这上面居然还有一只猎杀者？”
　　凯恩诧异的抬头看上去，借助头盔的黑暗视觉，他可以清楚的看见物体以光以外的形式的表现。
　　他看到的拐点处并没有猎杀者的轮廓，但展开的意识却清楚的告知他，有一只体型不亚于成年亚洲象的巨大掠食者正隐藏在拐点后守株待兔。
　　只要他敢伸出脑袋，那张血盆大口就会瞬间把他的脑袋从脊柱上扯出来。
　　“这咋办？下去是不可能再下去了，要硬着头发硬上吗？”凯恩的目光似乎看穿了岩石，若有所思。
　　猎杀者伏低了身体，蹲守在地洞的边缘，像一只等待老鼠出洞的猫，但是它比猫更有耐心，也更安静。
　　它不用呼吸，故而不会产生扰乱的气流，故而它更有耐心。
　　它不会心跳，连最轻微的声响都不曾发出，故而它更安静。
　　它具备了一个好的猎手应该具备的品质，但它注定不会成功。
　　一个黑影猛然从眼前的地洞里窜出来，猎杀者不曾犹豫的张口咬了上去，针牙密布的大颚瞬间将其碾得支离破碎。
　　但是，它的牙齿并没有被甘美的鲜血浇灌，口中只有难嚼的几丁质甲壳，正在嘴边片片剥落。
　　那它刚才咬到了什么？
　　如果猎杀者有思考能力的话，或许它已经在思考这个问题了。
　　忽然间，下方的洞口里伸出一双爪子，钳住了它的双颚。
　　一片鞘翅作为诱饵，让猎杀者失去了先机。看似贫弱的双手爆发出强劲的力道，将它推得连连后退。
　　“嘿嘿，我的鞘翅好吃吗？”凯恩蹬着岩壁爬了上来，双眼对上猎杀者那空洞的眼眶。
　　那颗骷髅脑袋里只有亘古的紫光涌现。
　　似乎是从眼前的小人儿眼里感受到了嘲弄，猎杀者在口中积蓄能量，它的骷髅羊头里绽放出比平时强烈百倍的紫光。
　　这么狠！闭着嘴巴放嘴炮也不怕把头炸烂？
　　凯恩暗暗心惊，准备翻身去到它背上，躲掉攻击的同时也进入它的防御死角，到时就能立于不败之地。
　　但不曾想，他双脚刚一离地，猎杀者粗壮的四肢就同时发力，用脑袋将他狠狠的咚在了岩壁上，三角形嘴巴的尖端死死抵住他的腹甲。
　　而更绝望的，是他被卡在地洞上方，双脚悬空，根本无处借力反击！

第四十六章 独自战斗
　　凯恩知道是自己的速度慢了，如果他能像凯莎那样敏捷，快速翻上猎杀者的后背，那就不会出现这样的事故。
　　但他做事，或多或少总会留下一些容错空间。
　　眼看着蓄能即将完成，凯恩不想自己和猎杀者的脑袋一起被炸成了渣渣，瞬间用精神控制夺取了它身体的控制权，让蓄能在完成之前停下来。
　　凯恩没有凯莎那样天才的战斗本能，现在的他为了培养自己的战斗意识，尽量的少用精神控制。
　　这是为了以后到人类世界而提前做的准备。
　　毕竟这能力只能控制虚空生物，对正常生命却无效。
　　不过凡事视情况而定，如果遇到了无解的威胁，他还是会毫不犹豫的用出来的。
　　就比如现在。
　　猎杀者整个身躯都僵住了，它略微后退松开抵住凯恩腹甲的嘴巴，然后被凯恩爬上来踩在脚下。
　　站在巨兽的脑袋上，凯恩跳起来重重往下一跺！
　　嘭——
　　猎杀者的尖脑袋被跺歪向下，插进了两米见宽的地洞中拔不出来。
　　凯恩撤去了控制，它无法张口，后腿也被凯恩抵住无法后撤，施加在他身上的全部又被返还了回来！
　　等待爆炸发生的前一刻，空气总会变得异常焦灼与安静。这种时候，就特别让人想点上一根烟。
　　爆炸的气浪吹拂火苗明灭不定，点一根烟为敌人送去死亡的赞礼。
　　不过凯恩没有烟，虚空也不值得。
　　光电蓄能完毕，炽烈的光芒在头颅中绽放。
　　光电柱洞穿了它的满口尖牙，炸毁了它自己的脑袋，并向下方的废墟轰去。
　　凯恩感觉脚下一阵地动山摇，下方的洞穴被二次塌方的岩石淹没。
　　幸好凯莎不在下面，凯恩这般想着，注意力回到猎杀者身上。
　　无头的猎杀者并没有死去，它的四肢仍然有力的刨动着脚下的岩石，只是它失去了方向感，一直撞墙。
　　它磕磕碰碰，最后终于找到了方向，把无头的身躯面向凯恩，但也露出洞门大开的心脏。
　　“别浪费了，就当一具无头尸体吧。”
　　凯恩看见心脏涌出的能量已经开始修复它的开花的脖颈，他的手顺着脊椎伸进了胸膛，一把攥出微光脉动的心脏。
　　嘭——
　　猎杀者把头颅撞进了狭窄而笔直的隧道。
　　因为追不上凯莎，前肢又被狭窄的洞口卡住，它探入洞穴中的脑袋空咬着发出怒吼，仿佛想要吃光隧道中的空气把逃跑的凯莎吸回来。
　　凯莎以为甩掉了身后那群猎杀者，速度慢了下来打算给身体散热，但没想到身后立刻亮起了危险的光芒。
　　猎杀者的行为模式已经可以推出来了——一旦发现自己够不到猎物，它们就会喷射电浆炮。
　　光电在它口中蓄积，即将喷发！
　　而在笔直而狭窄的通道里，要怎么躲？没法躲！
　　凯莎的身体立刻做出了反应。
　　释放荚囊中的能量首先要让身体热起来，由于肤甲已经处在过热状态，凯莎的肩荚几乎没有经过任何前置准备就释放出了呼啸的飞弹，接连轰击在身后的洞壁上。
　　凯恩给这一招起了名字，就叫艾卡西亚暴雨。
　　凯莎很喜欢，莫名觉得很有气势——因为传说中艾卡西亚这地方很危险，几乎无人生还。而暴雨她没见过，那是在沙漠中很罕见的天气。
　　没见过往往代表着厉害，抱着一种国外的月亮比较圆的想法，凯莎对这个名字寄托了美好的想象。
　　艾卡西亚寓意危险，而天气可以引申为自然灾害。合起来，艾卡西亚暴雨就有一种恐怖天灾的意境。
　　凯莎从没有想过要给自己的能力起名，但凯恩的随口一说却让她觉醒了某些东西。
　　不过跟虚空生物说这些它们也听不懂，所以凯莎只会在心中默念。可即使没有喊出来，灵魂中的一部分也会不由自主的熊熊燃烧起来！
　　轰轰轰轰！
　　灼裂的飞弹接连轰击在隧道上，落石坍塌下来，形成了一堵岩墙挡在凯莎的身后。
　　在没法跑出通道的情况下，制造障碍物阻挡攻击是唯一的解。
　　光电柱随后而至，岩墙挡住了大部分的冲击。飞溅的碎石打在凯莎的后背，爆炸的余波把她娇小的身躯掀飞出去，在地上滑出好几米。
　　凯莎狼狈的爬了起来，没有被光电柱直接命中幸运的捡回了一条命。
　　不过她的腰差点被爆炸的气浪推折了，没有多少脂肪的胸口在崎岖不平的地面上摩擦了好远，屁股也被好几块石头打中，现在全身哪哪儿都疼。
　　不过她习惯了疼痛，站起来拍拍屁股就迈出脚。
　　终于甩掉了猎杀者，她继续向前奔跑，前方有虚灵阻拦，但是这威胁不到凯莎。
　　她陡然加速，像闪电一样掠过兽群，那些怪物在她看来呆若木鸡。
　　它们完全跟不上凯莎的速度，几颗飞弹落下，将它们炸成了一地残肢。
　　释放艾卡西亚暴雨得先让肤甲过热，但反之，释放的同时也会带走大量的热量，有助于肤甲的散热。
　　凯莎已经摸清了肤甲的循环系统，开始尝试在高速移动的同时发动攻击，把控温度。
　　速度较快的凯莎率先来到了道路的交汇点，只要在通过眼前这个洞穴穹顶上的通道，她就能在上层找到凯恩。
　　但她没想到，这里居然也有好几头猎杀者。
　　一、二、三、四，加上之前那五只，别的地方不知道还有没有……地上的人是把一群羊赶下来献祭了吗？
　　蠢货！真以为虚空是能喂饱的吗？
　　屡教不改，凯莎开始体会到凯恩教自己做事时的愤怒了。
　　不过她对地上人们的愤怒比这要强烈上一百倍，起码她不会蠢到忘记了那些用鲜血和痛苦换来的教训。
　　洞穴中四头猎杀者向她投来了充满歹意的目光，饿意历历分明。
　　凯莎感觉全身燃起熔炉般的高温，她的肩荚爆豆般的射出一轮飞弹，全部射向这些巨兽的面门。
　　她要用爆炸挡住对方的视线，从而给自己制造接近隧道前往上层的机会！
　　爆炸声响起的时候，她动了。

第四十七章 相逢一笑
　　出口离地很高，没关系。
　　这洞穴的穹顶是倒扣的碗形，凯莎沿着边缘全力奔跑。
　　紫色的电弧从脚下冒了出来，跳跃着流遍全身；她如同切割空气的尖刀，空气在她面前被分成两半，紫色的气盾卷起狂风。
　　诠释了什么叫做风驰电掣！
　　凯莎绕场一周加速，然后以一个角度切入，双脚垂直岩壁跑了起来。
　　她从怪兽身旁的岩壁上掠过，猎杀者们朝着紫色流光挥爪，却只捞到了一抹残影。
　　虚空生物并不会带有任何的主观情绪，它们活着的全部目的就是为了消解一切活物。愤怒、快乐、哀伤、恐惧等一切情绪都不会有，
　　痛觉没有，快感也没有，它们唯独只有饥饿这一种感觉，只会依照本能做出行动。
　　看着凯莎绕墙越跑越高，够不着的它们张嘴蓄积能量，朝着她发射电浆炮。
　　光电柱胡乱射在洞壁上，却连凯莎的脚后跟都摸不到。
　　虽然它们根本瞄不准凯莎，但是电光柱却将岩壁炸毁，岩壁变得坑坑洼洼，被能量打击的位置如同蜡烛般溶解滴落。
　　凯莎的速度即使再快也无法在破碎的岩壁上奔跑。
　　飞檐走壁是需要条件和技巧的，首先得有一个初始速度，速度够了还得让双脚与墙壁保持一个夹角，才能不停借力抵消重力。
　　倘若墙面不连贯或者太陡的话，就会出现无处借力的情况，被重力扯回地面。
　　体力已经耗去大部分，凯莎慢了下来回到地面，站在角落里气喘吁吁。
　　她褪下面罩剧烈喘气，看着四头面目狰狞的猎杀者同时逼近，歪嘴吐掉口中只有过量运动才会产生的粘稠又发酸的唾沫。
　　甲壳面罩盖了下来，遮住了凯莎的脸，视野再次切换。
　　环顾四周，凯莎只在洞穴中看到了两条路。
　　一是自己之前走过的狭窄直道，二则是她刚刚没能跑上去的上层入口。
　　面对步步紧逼的猎杀者，凯莎心里盘算着。
　　跑回去是不可能再跑回去了，一旦钻进那个狭窄的洞穴被前后堵住避无可避，后果肯定是在电浆炮的狂轰滥炸下死去。
　　还不如留在洞穴中，靠着宽阔一些的空间周旋一番，说不定还有一丝转机。
　　打定了注意，她留下来战斗。
　　借助头盔，她看到了光，看到了生命和猎物的弱点。
　　她再次成为了掠食者！虚空的猎手！
　　一只猎杀者率先扑来，凯莎侧身翻滚躲开，让它的尖嘴陷入了岩壁。
　　她弹出双臂，双手旋出光之利刃，抵着岩壁发射出一串蓝紫色的火弹，爆炸淹没了另一只怪兽的面门。
　　凯莎向前奔跑，跃上了一只猎杀者的后背，正蹲下准备拳刃刺入注入烈火焚毁心脏，但其它怪兽不会就这么放任她各个击破。
　　利爪和尖牙淹没了她，她不得不放弃机会，从背上跳下来。
　　在单挑的情况下，猎杀者的后背即是死角，但在群攻的情况下，这个死角也就不存在了。
　　卡莎落到了空地，没有墙壁掩护，怪物从四面八方围过来，让她压力倍增。
　　她头盔之下的脸色变得难看至极，要是它们同时攻击封住上段，那她几乎没有躲开的可能。
　　不能让它们围住自己！
　　凯莎以脚跟为轴原地旋转，拳刃喷出火焰，在身边画出紫色火焰的圆环。
　　火焰让它们后退，凯莎有了喘息的空间。
　　怪兽们空洞的眼眶死死的盯着凯莎，让她产生了那么一丝错觉。
　　她不知道虚空是否懂得憎恨，但她感觉这些怪兽一定在恨她。
　　她觉得自己在它们眼中是某种来自它们世界的东西，但同时又必须被消灭。
　　也许这就是他们俩经常被袭击的原因，可能在虚空眼里，他们是两个通缉犯。
　　凯莎不知道虚空生物认知中的她是否有别于地面上人们眼中的她。
　　这些怪兽在恨她，但这并没有和凯恩说的产生出入，虽然凯恩一再强调虚空的饥饿是永不满足的，但它也没有否认它们中的一些个体拥有饥饿以外的感觉。
　　甚至他对她还说了一句很匪夷所思的话——虚空原本只是个概念，没有意识、没有实体，是生命的躁动让它们饿了起来。
　　皮肤发出一阵针刺般的痛苦，让凯莎不禁把精神放在眼前。
　　现在，跨不过火圈的怪兽开始在口中积蓄能量。
　　火圈是不能再保护她了，凯莎得换个地方跟这些怪兽周旋。
　　她伏下上半身，荚囊口对准猎杀者的头颅，正准备用艾卡西亚暴雨制造爆炸，然后趁怪兽不备跳出火圈。
　　但就在她准备发射的时候，其中两只猎杀者突然将脑袋一歪，提前喷出光电柱洞穿的身旁同类的心脏！
　　兽群的攻势就这么被诡异的化解了，还顺带白死了两头。
　　凯莎一头问号，正当她有所感应的时候，一个黑影从上方的洞口掉下来，从天而降骑在了一头猎杀者的背上，并且揭晓了答案。
　　果然跟她刚刚想出来的答案一样！
　　两人在战斗中培养的默契体现了出来，凯莎见凯恩已经选好了对手，直接屈膝飞跃跳出火圈。
　　吼！
　　剩下的那头猎杀者也随她跳了起来，位于抛物线最高点的凯莎缩腿空翻，刚好躲开了下方猛然闭合的巨口，同时用荚囊予以炽烈的还击！
　　艾卡西亚暴雨！
　　弹幕贴脸射在巨兽的脑袋上，引发了剧烈的爆炸，其中一些还插着它的眼眶射进了颅内，直接内部引爆了它的脖颈。
　　凯莎以优雅的姿势落地，同时以脚跟为轴回旋转身，恰好看见猎杀者巨大的身躯无力倒在她身前两米处，掀起一阵烟尘。
　　它的脑袋被弹幕轰得稀碎，像被踩烂的莲藕，而那一枚射入眼眶的电浆弹，更是在咽喉深处着床，把它的脖子炸出了一个鲜血淋漓的孔洞。
　　她快步向前，将手臂从其脖子上的爆破型伤口探进去，摸索一番扯出了仍在跳动的心脏。
　　而另一边，从天而降的恐怖黑骑士也用燃烧着黑焰的爪子，熔断了巨兽的粗壮脊椎。
　　他用双腿夹着胯下的庞然大物，即使怪兽疯狂摇摆也自巍然不动，直至它最后失去了支撑轰然瘫倒。
　　然后，猎杀者第二至第八节的胸椎被凯恩取出并丢开，它的背上被打开了一个天窗。接着凯恩很轻松的一伸手，就从胸腔里取出了微光脉动的心脏。
　　重逢的两人各自解决了目标，褪下头盔相视一笑。
　　凯恩见凯莎气喘吁吁的样子，便将手中握着的心脏举起来示意到：“我这颗心就给你了。”

第四十八章 通感
　　虚空生物的“心脏”只是在形态学上叫心脏，但和人类的心脏其实完全没有任何的关联。是两码事，连结构存在着根本上的差异。
　　这颗心脏它并不是一团会跳动的强壮肌肉，而是一团粘稠的能量聚合体，会像心脏跳动搬一波一波的发出光芒。
　　所以拿着它也不会像捧着一颗心脏那么血腥惊悚，感觉更像拿着一个正在融化的荧光冰淇淋球。
　　接过心脏，凯莎甜甜的笑着，不过凯恩觉得她并没有明白他的另一层意思。
　　他认为自己已经够直白了，但凯莎段位实在太低，一点浪漫细胞都没有。
　　青春期的荷尔蒙不会都给虚空肤甲吸收了吧？她怎么就一点感觉都没有呢？
　　凯莎把手靠近心脏，能量逆流形成一道溪流灌入她的掌心。
　　只有在吸食心脏的时候，虚空肤甲才能安静一些，但她早已习惯皮肤蜇咬的针刺感。
　　忽然，她转头看着凯恩，若有所思：“凯恩……我发现了一些问题，关于虚空生物的。”
　　“什么问题？”凯恩一开始还不怎么在意，他觉得十二岁的凯莎能发现什么，大概也只是一些无关紧要的问题。
　　在原来的世界线里，凯莎虽然也是十岁掉进了地下，但她的心智其实很晚熟。每一天都竭尽全力求生，直到后来才进化完全，有多余的精力去思考别的事情。
　　但现在，她更早的完成了进化，更早的回到了地表，更早的接触了人类……会早一点诞生什么想法也不意外。
　　姑且一听。
　　“凯恩，我们一直被虚空生物追杀是有原因的！我在他们身上感觉到了憎恶！”
　　“……”凯恩下意识的反问：“难道不是因为地下就我们两个活物？”
　　“这……”凯莎噎住了，狡辩道：“我敢保证，绝对没有这么简单！我们在它们眼中是来自它们世界的东西，但又必须被消灭。”
　　凯莎的解释并没有什么说服力，生命在虚空眼中本就是必须消灭的东西。不过她有想法的话凯恩会更倾向于引导，培养她独立思考的能力。
　　“那你知道憎恶是什么样的感情吗？”他问。
　　“大概…也许…是我知道真相后心中最强烈的那种感觉吧，胸膛有团火在烧。”
　　凯莎低着头，陷入了沉默。
　　“那就记住这种感觉，等到合适的时候再把它释放出来。”
　　“嗯……不对啊，我要说的不是这个！我在虚空的眼中看到了憎恶，他们憎恶我们胜过地上的生命。我感觉如果让它们在我们和普通人之间选择一个目标，它们肯定会选我们！”凯莎的语气有些激奋，一边说一边逼近，到最后挨着凯恩的身体。
　　“难道不是全都要吗？”凯恩挑了挑眉，凯莎眼中的神采顿时暗了下去。
　　“也对哦……”她转身离开，绕着圈圈踱步，似乎在试图找出一个严谨合理的假设来让凯恩无法回答。
　　“要怎么让虚空生物进行二选一呢？在虚灵放在两者中间，看它会爬向谁吗？可是一次两次只是偶尔，要实验很多次才能说明情况吧”
　　凯莎苦思冥想，不过她才走了几圈，凯恩就把手搭在了她的肩膀上。
　　“其实不用那么麻烦，我可以跟虚空生物通感……”
　　话音刚落，凯莎就感觉肤甲开始发烫，荚囊不受她的控制裂开了一道口子发出光芒，有什么滚烫的东西在那里面积蓄，最后射出了一颗灼烈的电浆弹。
　　“这，你为什么从来不告诉我？”凯莎诧异的回头看着凯恩，显然没有意识到其中的尴尬。
　　通感，即是精神控制的前提。
　　控制虚空生物，得先感受它们的感受，才能支配它们的身体。
　　凯恩在和虚空共生的时候就已经掌握了这种能力。
　　别看凯莎现在被一身虚空肤甲包裹着，可一旦凯恩与肤甲通感，那她可就半点隐私都没有了。
　　要是凯恩再狠一点，他还能通过支配肤甲来控制凯莎的行动，但那样太怪异了。
　　凯恩担心凯莎胡思乱想，担心她介意，然后为此疏远自己，于是就一直没说明自己的能力。
　　谁都有不想被窥探的隐私，即使没有也需要一些私密空间来寄存自己的某些东西。
　　即使朝夕相处又共患难了这么久，凯恩也没有将自己的灵魂并不属于这个世界的事实告诉凯莎。
　　总之，就是他觉得太变态了而羞于启齿。还好凯莎憨憨的，没有发觉这个问题。
　　等过几年长大了，后知后觉的她发现凯恩的人品得到了验证，可能也就不以为然了吧。
　　另外，通感也是需要付出代价的。
　　与虚空生物通感，往往就意味着它们那历历分明的饿意会直接灌输到凯恩的思维当中，而不是通过体表的针刺感来提醒他。
　　无情的饥饿拖拽着理智，不及时断开的话就会致使疯狂。
　　还是少用为妙。
　　“现在你知道了。”凯恩耸耸肩，一副全都交代了的表情。
　　……
　　两人绕路回到了坍塌的洞穴，一只猎杀者被压在巨石下，没有死去，但也动弹不得。
　　凯恩把压住它脑袋的石头搬开，然后对着空洞的眼眶发动了通感。
　　过了一会儿，凯恩眨了眨眼睛，神色凝重。
　　凯莎说得没错，虚空生物对他们确实存在着憎恨的情绪，只不过包含在永恒的饿意中。这两者并不冲突，所以很难发现。
　　凯恩之前对这些东西的刻板印象太深了，以为它们只知道吃，却没有注意到那饿意下隐藏的憎恨。
　　凯恩苦思穷究着这恨意的根源。
　　虚空的使命是要为万物带去消解，吞噬一切生命。
　　但他们两人身上，虚空与生命居然达成了匪夷所思的共生。原本要吞噬生命的它们，却在用自己的营养去供养生命。
　　换位思考，如果站在虚空这一边，凯恩觉得虚空生物与生命的共生对虚空来说是一种耻辱。
　　如果这种共生成为了常态，那样它们将为自己制造出最可怕的敌人。
　　换个角度去思考确实开阔了他的思路，凯恩突然想到——如果像他们这样的存在多起来，是否能抑制住虚空生物的扩张呢？

第四十九章 萌生退意
　　将地下的兽群清理完，两人终于空出时间去到地表。
　　凯恩担心自己暴露在人类面前，所以照例让凯莎隐身上去，自己则守在出口附近等消息。
　　沙漠的黑夜并不是昏暗无光的，半轮月高挂在无垠的空中，天幕投下星光点点。
　　对凯莎来说，这已经比地底世界明亮多了。
　　浓郁的生命味道随着沙尘徐徐扬在脸上，凯莎盖在头盔下的眉毛一皱，当即踩着乱石走出石堆四处查看。
　　眼前的景物令她震怒！
　　地道口所在的乱石堆被人为用木桩围了起来，木桩插进地里，与岩柱相连，将乱石堆围成了一个面积几百方的兽栏。
　　而从这低矮的木桩来看，这倒兽栏想要栏住的不是吞噬生命的虚空怪兽，而是栏住圈内的献祭用的羊牲！
　　是的，凯莎所闻到的味道，就是牧草，粪便和羊毛混合起来的臭味。
　　她看见在置放着巨大头骨的石柱下方，就有一群山羊抱团挤在一起，靠着穿透了大漠黄沙的石柱抵御着夜晚的猎猎寒风，互相依靠着彼此维持着体温。
　　而这兽栏，就是用来阻止羊牲们逃脱而设立的！
　　凯莎再看向远处，不远处的聚落中有点点灯火点缀着干冷的夜色，这代表这人们没有离开，依旧在聚落里过着看似平静的生活。
　　这让她很生气很生气。
　　明明一再警告了，为什么这些人非但不搬走，还把羊牲圈在这么危险的地方！
　　宴请虚空生物上来进食，是嫌死得不够快吗！
　　难道非要等到家破人亡，把一切都填进怪物的口腹，才知道虚空的胃口有多大吗？
　　凯莎很生气，可以说是暴跳如雷了，但她还是忍住没有发泄。
　　因为风把她的气味播散到羊群中，令它们恐慌的怪叫起来。而这声音引出了躲在暗处的两个人类，凯莎听到他们之间的对话。
　　“怎么回事？叫得这么凄厉？是怪物来了吗？”
　　一个手持长矛的男人从石柱后走了出来，摆着战斗姿态，一脸不安。
　　“哪有怪物，别自己吓自己了。”
　　另一个人帽子也是歪歪斜斜的，被他从脸上挪到那一头蓬乱的头发上，他的屁股沾满了灰，一眼便知道他刚才正坐在地上休息。
　　凯莎庆幸自己是隐身出来的，不然这会儿可能就已经背着两个藏在暗处的人类发现了。
　　“守夜就好好守，别偷懒。要是怪物来了你在睡觉，我可不会把你叫醒。”
　　羊群渐渐安静了下来，长矛男发现兽栏里没有异常后，狠狠的对同伴说道。
　　不过布帽男不以为意，用不屑的口吻还击：“哪有什么怪物，如果有的话这些羊早就被掳走了。”
　　“那前面聚落发生那么多怪事你怎么解释？”长矛男用矛杆敲了同伴一下。
　　“前面那些事发生到现在一个人都没有死，而且你想想，真正的怪物会光吓人不杀人吗？明显不是。要我说，肯定是某个邪恶的法师在装神弄鬼故意戏弄我们，只是他手段太高明我们发现不了而已。别来几个传教的说有怪物你就信了，真幼稚，还说只要献祭就能喂饱怪兽，让聚落免于侵扰……”
　　帽子男充满怨气的骂了一顿，似乎跟传教士有什么过节。
　　听到传教士，凯莎的耳朵支棱了起来，直觉告诉她这也许就是人们不听警告的原因。
　　“这几天聚落里的怪事确实消停了，大家都觉得传教士是对的。”
　　“所以你信了？”
　　“我不信，可是酋首信啊，不然我们也不会在这里守夜了。”长矛男叹了口气。
　　“你别委屈，我比你还委屈，我家里唯二的两头羊都被拉过来当祭品了。那两个传教士简直禽兽，连怀了孕能产奶的小母羊都不放过。”
　　帽子男平时没少挤羊奶，说着说着顺手在长矛男强壮的胸肌上遗憾的捏了一把，引得后者一阵喝骂。
　　“滚！这么饥渴去找你家的母羊啊！”
　　“冷死了，羊都知道挨在一起御寒，你也不让我靠着取取暖。好歹一起守夜，真没点人情味。”帽子男抱着胳膊用力的搓了搓，沙漠的昼夜温差很大，此时正值午夜，带着沙砾的冷风刮在毛脸上生疼无比。
　　“你不会跟羊群挤在一起吗，那里暖和。兴致来了你还可以做一下热身运动，那还怕什么冷。”
　　凯莎没有继续偷听两个男人古道热肠的对话，纯洁的她越听越费解，索性回到地下把情况告诉了凯恩。
　　当然，也包括两个守夜人关于母羊的后续话题。
　　“咳咳，关于母羊的事情给我忘了，我们要关注的重点是那两个外来的传教士。”凯恩轻轻拍着凯莎的肩膀，语重心长得像一个老父亲。
　　“按你听到的，是传教士的到来致使人们在地道旁边修建了一个兽栏，在里面放着羊牲作为祭品，他们想用祭品换取人的平安。”
　　“对，就是这样！”凯莎握紧了拳头，有气没处撒。
　　愤怒使她充满了干劲，她对凯恩说：“要不我们去把山羊都杀掉，留下尸体不吃，警告他们别再往地下丢祭品了。”
　　“祭品本来就是要牺牲的，你杀死了祭品，不就是在向他们传递牺牲是有效的意思吗？”听到这话，凯恩直接拧住了她的耳朵：“你还不如越过那些山羊杀掉那两个守夜人，这样才可以传递你的愤怒，也可以警告人们禁止再把祭品送过来。”
　　凯恩只是调侃，但凯莎被吓到了，连连摇头：“无仇无怨的，我们怎么可以杀人呢？那不就和怪物一样了？”
　　“算了算了，我再想想别的办法吧。”
　　杀人这种事情对现在的凯莎来说还是太过于禁忌了，她在从前的小村落里从人类身上获得了许多正向的反馈，所以即使被误解过一次，对人类也依然心存好感。
　　她在人类的身上看到了许多值得去守护的东西，那些爱与善意，其实和人们的愚蠢并不冲突。
　　说到底，愚蠢只是因为没有亲眼见识过而已，并不是真的无可救药。
　　凯莎回过神来，她很快就注意到了突然安静下去的凯恩，见他神色如常，没有半分愤怒，疑惑道：“怎么你一点也不生气呢？”
　　凯恩此时正在想要不要提出电车难题来刁难凯莎，撬动她的底线，不过想了想还是算了。
　　不妥。
　　“跟一群自欺欺人的家伙有什么好置气的。”凯恩甚至连失望的情绪都不曾有，虽然多了两个意料之外的传教士，但这个结果并没有超出他的预料。
　　他叹了口气，说出了一个在心中酝酿已久的想法：“凯莎，要不……我们别管他们了吧？”

第五十章 小女孩
　　凯恩知道，继续拯救这群家伙的冥顽不灵迟早会伤害到凯莎的善心。
　　虽然血管仍然涌动着热血，但是眉眼之间却冷寂了下来。
　　即使遍体鳞伤，千疮百孔，她还是会选择作为人类一方的守护者。
　　毕竟人类的恶言诳语对比虚空的尖牙利爪还是太温柔了。
　　虚空是生命不能妥协的敌人，凯莎是永远都不可能站在虚空一边的。
　　但她会开始抵触甚至害怕与人类接触，扮演着人类眼中的怪物和虚空猎人这双重身份，默默的在两个世界间的夹缝里拯救脆弱的生命，连回到地上都担心阳光不再欢迎她。
　　他不想凯莎年纪轻轻就这么患上了社交恐惧症，所以才萌生了一走了之的想法。
　　他可以救人，但如果他觉得代价太大，那他会袖手旁观。
　　因为再不抽身的话，命运的车轮就要滚滚轧来了。
　　“可我们一离开，上面的人就遭殃了！”凯莎不解的声音传进脑海，将凯恩从思潮里拖上岸。
　　猎杀者都是羊牲变来的，如果不是他们两个吸引了仇恨，那么地上的聚落可能已经被自己放出的怪物血洗了。
　　“那是他们自己选的，我们已经做出警告了。”
　　“可我觉得我们还能做得更好啊！那可是数百条性命呢，不能这么就放弃！再观察一段时间，如果不行的话，那就只能现身说法，或者把人们的领袖拖下来让他好好看看这地下有多么可怕了。”
　　凯莎气呼呼的走掉，去狩猎了。
　　她执拗的耍起性子，谁也劝不回来。
　　被一个人误解过算不得什么，现在她要拯救的可是几百个人，总会有一个能理解她的吧！
　　就算不求回报，光是不能让虚空得逞这一条，就值得她为之战斗了。
　　凯恩沉默了，事情果然变成了这样子。
　　相处了这么久，凯莎的性格他很清楚，不撞南墙不回头说的就是她。
　　当他开口说要离开之前，就已经知道凯莎的答案了。
　　他只是在试探，试试自己能不能影响结果，但现在看来是不能了。
　　凯恩这两年，其实并没有对凯莎的善恶观造成很大的影响。
　　虚空对他们来说是纯粹的恶，这不用说。但是人类的善恶实在太复杂了，凯莎没有经过实践自我体会，只靠凯恩那点理论是站不住脚的。有些事情，不经历过永远不会明白。
　　凯恩的存在，主要是大大的加速了凯莎的成长过程。
　　他粗略计算过，因为他的加入，凯莎起码提早了五年完成了进化，也提早五年看见了太阳。
　　而该来的总是会来，有些经历不会因为凯恩提早了时间就错开。只要在地表附近活动，就难免会碰到人类，继而陷入救或不救两难的抉择。
　　不救，会被良心谴责，心里长出怪物；救了，又会被人类误解，变成别人眼中的怪物。
　　凯恩是能忍下心不管这些人，但是却不能忍下心看着凯莎内心备受煎熬。
　　虽然两种选择最终都会令凯莎难受，但后者起码不会留下遗憾。
　　这一劫怕是躲不掉了。就算躲掉了，也还会有下一劫。
　　但如果，让凯恩来提她挡下命运的车轮呢？
　　让他来替她当这个怪物。
　　……
　　今晚是个月圆之夜，凯恩随着凯莎一起来到了地表。
　　守夜人不在，他们藏在乱石堆里，观察着不远处的聚落。
　　围墙之外，人们围成一团，点燃篝火，跳着祭祀的舞蹈。
　　两名传教士，从边缘的黑暗中走进了火光处，用狂热的声音高喊。
　　“我们亘古不变！”
　　“我们要求牺牲！”
　　“向神献上祭品和祷告。”
　　“神就会返你我与安宁。”
　　凯恩盯着这两个传教士，或者说邪教徒，眼神阴鸷。
　　如果不是因为这两个人提出用献祭换取安宁的馊主意，可能这些人已经搬迁了吧。
　　献祭是行不通的。
　　虚空不是神，绝不会满足于献礼和祷告。
　　它要的只有吞噬一切。
　　火光之外，一个小小的身影溜进了黑暗中，无人发觉。
　　一个女孩，她向两人所在的乱石堆走来。
　　“我们被发现了？”凯莎慌张的说道，下意识的就要隐身。
　　“不是，她应该是被羊的叫声吸引来的。”凯恩按住了她，让她别自乱阵脚。
　　小女孩果然是来看羊的，她捡起被风吹出栏外的牧草，放在了羊群的跟前。
　　凯莎看见她手里拿着一根箭矢，姿势像是握着一杆长矛。
　　她不仅笑出了声，这东西怎么可能打得了虚空怪兽呢？
　　虽然笑声很轻微，但小女孩还是敏锐的注意到了。
　　“谁在那里？为什么不去参加仪式？”
　　凯莎暗道一声糟了，本能的想要躲起来，却被凯恩用身侧顶着屁股推了出去，当场暴露在小女孩的面前。
　　四目相对，大小两个女孩子都惊呆了，睁大了眼睛互相干瞪着。
　　“我注意到了，她是酋首的女儿，跟她搞好关系，说不定这是一个契机。”凯恩躲在石柱后面悄声告诉凯莎，让她安心的相信这是他的安排。
　　后者率先回过神来，故作镇定的摆出微笑，对着小女孩说道：“那你怎么中途离开仪式了呢？”
　　“我……”小女孩支支吾吾的回答不上了，不过这已经不重要了，眼前的面生的小姐姐才是问题好吧！
　　“你是人？还是什么……”因为凯莎开口说话了，减轻了小女孩对她那一声悚然发光的皮肤的恐惧。
　　除了有些结巴，意思还是能表达清楚的。
　　“我…是人。”凯莎犹豫了一下承认道。
　　那小女孩听到她的回答，矮身钻过兽栏，走近来想要牵她的手：“我们走吧，爹爹说这里不安全，跟我走，我带你吃好吃的。”
　　凯莎下意识的缩回了手，惊讶道：“你不怕我？”
　　小女孩摇摇头，没有怯懦。
　　凯莎笑了，然后又很快收敛：“你爹说得对，这里有怪物。”
　　怪物就在你的面前，凯莎想到，然后改口补充：“它们就在地下蠢蠢欲动，随时可能破土而出。我们……我负责把怪物杀死，保护地上的人们，所以我不能跟你走。”
　　人们不会欢迎我的，凯莎暗自落寞。

第五十一章 了断
　　“我也可以吗？像你一样保护家人赶走怪兽。”
　　小女孩的回答令凯莎很意外，她看了看她手中的箭矢，摇摇头：“这个不行。”
　　女孩似乎受到了打击，沉默住了，凯莎连忙移开话题：“现在是哪一年了啊？”
　　“公元987年。”小女孩老实回答。
　　公元987年……这是诺克萨斯的历法吧……没想到掉到地下已经三年了啊。
　　躲在石柱后面的凯恩，也是才知道自己和凯莎不是十二岁，而是十三岁了。
　　一阵沉默。
　　凯莎确实不会找话题，因为她知道的东西除了虚空就是怪兽，根本不知道要跟小女孩说点什么。
　　她看见不远处的人群突然骚动起来，知道自己时间不多了。
　　“你想杀了怪物吗？想要毁灭怪物吗？”凯莎问。
　　小女孩点点头。
　　“那就饿死它！”凯莎说。
　　女孩比凯莎还要小几岁，虽然凯莎知道小女孩根本不懂得他们面对的是什么怪物，但她仍然佩服她的勇气。
　　所以凯莎摊牌了，她要借小女孩之口传达一个信息。
　　“听着，你要回去告诉他们。让他们知道，不要再在新月下跳舞。不要再把牲口栓在桩子上。虚空不懂什么叫手下留情——它不吃东西就会死。”
　　皮肉里的针刺感更强了一些，似乎是在回应她这句话。
　　聚落的人搜寻了过来，小女孩没有经过提醒凯莎就大喊出声：“爹！我在这里，和一个姐姐在一起。”
　　然后人们看了过来，手中握着武器和火把，明晃晃的火光穿透了黑暗。
　　还是暴露了，但是凯莎并没有逃走，因为凯恩也站了出来，在她身边。
　　女孩的父亲看见她身边站着两个骇人的怪物，一张脸惶恐不已。
　　他不敢冲过来，一边大喊着，一边将箭搭在弓上：“给我回来！离那些……怪物远点儿！”
　　“女孩，去找你的父亲，把姐姐刚才对你说的告诉他。”
　　凯恩凑近到女孩身边，她的父亲当即用颤抖的双手拉开弓弦，恳求道：“快跑！求你！”
　　小女孩没见过父亲这么害怕的样子，心里也慌了。
　　“快走吧。”她被凯莎推着走了几步，突然转过身回来问她：“姐姐，我还不知道你叫什么名字呢？”
　　“凯莎。”凯莎没有多想就回答了她，现在她只想让小女孩快点离开。
　　小女孩继续向着父亲靠近，她听到一阵动静，当她再次转过头时，身后已经没有了两人的身影。
　　酋首过来一把抱住了女孩，眼角闪烁着惊恐的眼泪。没人伤害她，她不知道为什么父亲要哭。
　　“不要再靠近这里了，怪物会吃人的。”女孩的脑袋被按在宽厚的肩膀上，她的父亲紧张的喘着大气。
　　“可凯莎姐姐说她们在保护我们啊，还让我们不要再献祭了。”她抬起头，声音穿透了嘈杂的人声。
　　“荒谬，只有献祭才能换来安宁！”一个蛮横的声音插进了父女俩的对话，传教士对于女孩幼稚的说法感到愤怒。
　　“怪物说的话怎么能信？如果献祭没有换来安宁，那肯定是他们造成的！”
　　……
　　血腥的气味在地道中弥漫，凯恩没有仔细数过，自己已经屠杀了多少只羊牲了。
　　可为了不让这些羊牲乱跑变成猎杀者，他只能守在地洞下把它们都杀掉。
　　凯莎狩猎回来，看见一地羊尸，忙问发生了什么。
　　“那些人没有听进去，还是在不停的往羊圈里塞羊牲，甚至还主动把羊牲推进地道里。”凯恩向凯莎解释问题的严重性：“现在他们又把地道口堵住了，血腥味散不出去，开始在地底扩散。”
　　“为什么要堵住出口，防着我们？”凯莎感到不可理喻，如果不是她苦心孤诣的传递信息，这些人哪里会知道自己处在危险中。
　　“嗯。”
　　凯莎把目光放回一地尸体上：“想办法把这些尸体清理出去吧，这么浓的血腥味会引发兽潮的。”
　　“恐怕已经晚了。”凯恩无奈回答。
　　深渊中已经发生了某种异变，而他立刻就感知到了。
　　无数的怪物正在形成，利爪拖着湿漉漉的躯壳爬出深渊，带着无法安抚的杀戮冲动，成群结队的向着此地赶来。
　　“不会吧……”凯莎难以置信的喃喃，直到她的肤甲也有所感应，响应着虚空生物彼此间的召唤。
　　她当即做出了决定，转身向黑暗中遁去。
　　“你要去哪里？！”凯恩问。
　　“我要去引开它们！你快点把尸体清理出去！”
　　“引开？”凯恩觉得凯莎仓促之下的决定不太切实际了，这次的兽潮比以往的任何一次都要大，靠着打游击战将它们剿灭显然不行。
　　“凯莎不在，不如就趁这个机会做个了断吧，让人们见识下真正的恐怖，这样他们才会舍得离开。”
　　打定主意，凯恩向地表爬去，用力的顶开封住地道口的岩石。
　　巨大的动静让守卫立刻发现了他，几杆磨尖的长矛全部对着凯恩，如临大敌。
　　“怪物，回去！地上不欢迎你！”
　　如此孱弱的敌人，甚至不能激起虚空肤甲的刺疼警告，它传来饥饿的感觉，想要吃掉他们。
　　凯恩也不禁产生了一丝分食的冲动，他意识到肤甲一直想要篡取权柄，于是猛然挥爪打在就近的岩柱上，压下了体表的杀戮欲望。
　　岩柱底部的支撑点被他一击打出巨大的豁口，看起来摇摇欲坠，那些守卫看向凯恩的眼神都不一样了。
　　不仅惊恐更甚，连斗志也丧失了。
　　“真正的怪物就要来了，它们可不会听你们的话。”
　　面对几个成年人，凯恩一点压力都没有。
　　他嗅了嗅空气中的恐惧味道，这会让虚空生物趋之若鹜。
　　“快走吧，现在回去收拾行李还来得及。”他说。
　　几个守卫面面相觑，脸上写满了惶恐，但是没有退缩，依旧对着凯恩架着长矛，即使在后者看来这一点威慑力也没有。
　　他们的使命是防住怪物，为了聚落，他们不能就这么擅离职守！
　　如果可以，凯恩真的不想和这些人类交手，他真的不知道应该下多大的力道才能让他们既感觉到疼又不至于被打死。
　　不是仁慈，只是因此被凯莎记在小本本上就不值得了。
　　忽然他想起来，好像是有那么一种不用动武的办法。

第五十二章 兽潮
　　凯恩背上的铠甲一阵拱动，而那几个守卫全都不敢率先发起攻击。
　　咔咔！
　　忽然，凯恩的后背弹开两片巨大的鞘翅，半透明的膜翅以肉眼看不清的速度振动，发出一阵巨大的噪音。
　　守卫们从未听见过如此刺耳的噪声，身体做出本能反应，缩着脖子连连后退。
　　而就在这一瞬间，凯恩借助翅膀爆发性的加速，从高处猛然跃下冲向某个守卫。
　　巨大的冲击力让守卫瞬间失去平衡，他被扑倒在地，从疼痛中反应过来时，一只黑硬的爪子已经擒住在了他的脖子上，尖利的锋缘似乎轻轻一划就能割开他的脖子。
　　其余三个守卫见同伴陷入了危险中，脚步混乱的围了过来，但又不敢太靠近……他们觉得，被那双不停扑腾的翅膀打到一定很疼……
　　凯恩看着他们没有靠近，又把目光放回到身下的守卫身上。
　　此刻他正惊恐的睁大了眼睛，透过薄薄一阵颈皮不停传来的针刺感让他头皮发麻，就好像毛孔里插进了一千根针。
　　凯恩很满意他的表现。
　　其实他不想把人扑倒的，但是十三岁的他对上了成年人，身高肯定会矮上一截。
　　既然需要进行说服，就不能弱了气势，所以他还是选择将人扑倒了。
　　凯恩的目的是想去到聚落里找到酋首，直接威胁他让族人搬迁，赶在虚空兽潮来到地表之前。
　　本来他可以直接飞过去不用理会这几个守卫，但他突然想起自己可以对这些做一个小小的试验。
　　如果成功了，那么他在面对酋首的时候或许可以增加一些说服力。
　　四目相对，凯恩对着身下的守卫眨眨眼。
　　没人会因为他只是个男孩就觉得幼稚或顽皮，他眼中的紫色深渊只会令人感到惊悚与恐惧。
　　守卫强迫自己不要去看那颗紫色的眼睛，但在对视的一瞬间，他发现自己已经完全奴役于那只摄魄、没有瞳孔的眼睛。
　　他的灵魂在退缩，他的内心在尖叫，但他自己却无法转移目光，对上了那只散发着解构万物的原始冲动的眼睛。
　　然后他看到了。
　　深渊中澎湃的能量宛如汪洋大海，在那疯狂的海洋中，浮出了上千只窸窸窣窣的怪物。
　　它们来自地心深处，以及更深的彼端。
　　他不知道它究竟是为何物，也不知道它究竟来自何处。
　　但是他却能清除的感受到它们的饿意，历历分明，剥筋噬髓。
　　它们成群结队地穿透岩石，向上爬行，带着明确又疯狂的杀戮冲动，只想要将上面的世界分解破坏。
　　巨大的噪音将无比真实的幻象从眼前赶走，守卫回过神来，发现那怪物男孩已经松开他飞到了空中。
　　层层甲壳盖上了他的脸，但那颗摄魂的眼睛仿佛仍然透过层层甲壳盯着他，他一时间忘记了思考，呆呆的目送着他向聚落飞去。
　　“你没事吧？”其余的守卫过来扶起他。
　　那个守卫触电般的大叫起来：“我看到了！我们快回去，让街坊邻居赶紧收拾东西。他说的是真的，怪物们就要来了！”
　　……
　　凯莎在坑道中穿梭，只身一人冲进了兽潮中。
　　甲壳与利爪的洪流淹没了她，她一边闪躲一边反击，靠着夺命之火在兽潮中制造一条求生通道。
　　凯莎杀了个三进三出，肤甲上被留下一些伤痕。
　　她没有再冒险了，而是逃离了兽群。她的速度没有快到甩掉它们，而是刚好保持在它们前方。
　　她拐了个弯向地下更深处跑去，但她很快就发现，那些怪物移动的方向从来就没有改变。
　　一定是出了什么问题！
　　一种可怕的怀疑油然而生，难道它们发现了比自己更好的目标？
　　凯莎迅速甩开了兽潮，奔跑于只有她俩知道的崎岖小道，挪开了伪装用的泥缸，来到了熟悉的集市里。
　　正午的太阳已经过去，气温已不再那么炎热，但集市里却没有一个人在摆摊。
　　然后她听到了人们的叫喊声，那些声音引导着她走向位于聚落边缘的习武场。
　　再然后，他看见了凯恩，他站在一堆人中间，被几十个守卫拿着长矛围得水泄不通。
　　一个人正在对大家喊叫，唤起他们心中的勇气，点燃他们灵魂的火焰，让他们面对恶魔举起武器。
　　正是那个小女孩的父亲，聚落的酋首。
　　凯莎向人群靠近，她想知道凯恩为什么会在这里。
　　但凯恩也立刻发现了她，来得正好。
　　他在那些人还没有发现她之前，几层甲壳翻下来将凯莎的脸盖住，然后强制进入了隐身状态。
　　凯莎知道这是凯恩控制的，她不知道他的意图是什么，但她顺从他的意思，保持着隐身再接近。
　　凯恩向酋首迈出脚，后者像被踩到尾巴的猫一样，发出不住颤抖的怒吼：“退后，恶魔！你是怪物的噩兆！”
　　“你说是我引来了怪物……？”面对这无端指责，凯恩皱起了眉头。
　　他盯着酋首，让他看着自己摄魂的眼睛。
　　在涌动的深渊中，凯恩让他看见了他想给他看见的东西。
　　在聚落之下，虚空正在不断逼近。它们被血腥味吸引而来，从地底的土层中涌出，就像蜜糖果实腐烂后从中钻出的蛆虫。
　　凯恩眨了眨眼睛，酋首惊醒了过来，额头冒出冷汗，宛如做了一场噩梦。
　　但这梦境无比的真实，他似乎感觉到脚下大地被刺穿的疼痛，双腿不住发抖。
　　它们距离很近，非常近，正在向地面掘进。
　　“看到了吗？你们为摆脱怪兽所做的一切，全都是在为虚空生物敲响开饭的铃铛。”
　　“现在，它们来找你们了！”
　　随着凯恩的话，那种朦胧的触感变成了实质，仿佛噩梦成真。
　　虚空已经爬到了地表，它们在乱石堆里疯狂涌出，如同腐坏的血泉。
　　油亮甲壳的黑紫色泽就像腐坏的水果，与大漠黄沙格格不入，就像伤口中涌出的毒血抹在了大地上。
　　空气和阳光在它们丑恶的躯干周围扭曲，仿佛害怕触碰它们。
　　虚空兽潮的出现让空气的质感突然改变，一次寻常的呼吸却让肠子产生了打结的感觉。
　　这是恐怖饿意的实体化身。

第五十三章 传教士
　　“还不肯离开吗？是想留下来喂怪物吗？快带上东西驱车离开这里，我会再帮你们拖延一阵时间。”
　　凯恩扭头向兽潮来袭的方向走去，凯莎也在路上等他，这个即将陷落的危险地方还来得及拯救。
　　钢铁长矛的包围圈退缩了，纷纷给他让路，但就在此时，旁边突然冲出一个人影拦在他面前。
　　“你给我站住！怪物！”
　　来人比一般成年人都要高大，站在少年凯恩的面前宛如一座铁塔。
　　他伸开双手，眼中喷薄着怒火。
　　“怪物，我已识破你的谎言。”传道士大声指责凯恩：“是你劫走了我们的祭品！是你害我们不得安宁！”
　　他呵斥道，同时让守卫重新将凯恩包围，
　　“大家不用走，杀了这怪物，把他献给虚空当祭品，就能平息兽潮，让城镇免于践踏！”
　　镇上的人们聚了过来，不明真相的他们选择站在了传教士那一边。纷纷叫喊着要他砍死凯恩，以血偿血，献祭凯恩阻止兽潮。
　　凯恩看着他，脸色阴沉。
　　似乎是人群的激励给了他勇气，传教士用剑砍过来，但被凯恩轻易挡开。他并不是用剑的好手，两下就给不会任何剑术的凯恩看出了破绽，直接夺走了剑并且一脚踢飞。
　　传教士摔倒在地，嘴角溢出鲜血，另一个矮一些的女传教士连忙过来扶起他，并咒骂凯恩：“你还不承认你是怪物吗？你从地下来，长着与那些东西一样的皮肤。你的眼睛……我在你的眼睛里看见了无尽的虚空！”
　　凯恩居高临下的看着她，他没有从传教士的眼中看到哪怕一丝丝恐惧，只有无尽的狂热。
　　真的会有人不怕虚空吗？
　　这不正常，这两个传教士肯定是被先知洗脑了，全身心都拥抱了虚空。
　　他们所说所做的一切，都在将地上的生命活生生的推到虚空面前。
　　他没有感到愤怒，只是无奈。
　　救人，然后被误解，被背叛。
　　这是凯莎在原本的世界线里一直重复的事情。
　　人们把她当成怪物，不相信怪物的解释，不相信怪物会救人，反而还觉得是她引来了真正的怪物。
　　她想把人们驱赶到安全的地方，但到头来却让人们坚定了对抗她的决心。
　　然后她开始怀疑——为什么要为了拯救他们而战斗？为什么要为了挽留人性而战斗？
　　既然被当成了怪物百口莫辩，那为什么不干脆顺遂他们的希望，成为怪兽？
　　那样不是更简单吗？
　　因为人们惧怕怪物，她就变成怪物，然后杀人，只要装作大开杀戒就能把人们逼走。
　　被逼到无可奈何的凯莎最终会跨过自己的底线，选择牺牲少部分人来拯救剩下的人。
　　而这些人们并不知道她做了多么艰难的抉择，并不知道她付出了多么艰辛的努力。
　　他们只看到一个怪物杀了他们的族人，又毁了他们的家园，最后把这份憎恶包裹在恐怖的故事里口口相传。
　　凯恩正是知道凯莎会被这些误解逼到自暴自弃去杀人，主动成为人们眼中的怪物，才选择主动站出来，替她去当那个背负血债的人。
　　如果必须要有一个人成为怪物，那就由他来吧！
　　为了凯莎！
　　环绕一周，每个人都在看着传教士。
　　被先知欺骗而不自知的传教士用邪恶的教义蛊惑了人心，使人们留下来誓死抵抗凯恩，而不是虚空。
　　他们受到了愚弄，他们不知道真正要面临的敌人有多么恐怖。
　　虚空不可战胜、不可理喻，而且每吞噬一个生命都会变得更强大。
　　凯恩必须杀死这盲目的源头，才能摧毁这些人愚蠢的斗志。
　　他把夺来的凡人刀剑丢掉，朝着两个传教士举起一只手。掌心肤甲裂开一道缝隙，从中挤出一颗膨隆的独眼，散发着解构万物的原始冲动。
　　面对死亡的威胁，狂热的传教士丝毫不惧，嘴硬到底。
　　“你这个怪物，是你一己私心觊觎我们的祭品，是你把虚空的祭品劫走才引发了兽潮！虚空饿了，它们来找你偿还来了，而你的自私害得这么多无辜的人受到牵连！”
　　凯恩让凯莎隐身旁观是为了让她看清人类的劣根性，虽然传教士咒骂的对象是凯恩，但同样在凯莎心中激起了对人类的失望和被误解的愤怒。
　　感同身受！
　　她心里在狂吼，她要出手杀死这两个不停说着恶言诳语的邪教徒，阻止他们继续诋毁凯恩！
　　但她准备行动的时候，却惊异的发现自己的身体被虚空肤甲锁住了！
　　她被锁在了隐身状态中，无法攻击！
　　“去跟虚空说吧，它会欣然接受你的。”凯恩注意到凯莎的异常，于是马上出手。
　　掌心的独眼射出紫色的光柱，将传教士笼罩住，她沐浴在惨烈的紫光里，声音戛然而止。
　　这是凯恩在吞噬猎杀者后掌握的新能力，他在这里使用是为了将最惨烈的死状呈现给人们看。
　　光芒之下，血肉像沸水般的冒着泡，表皮之下有东西蠢蠢欲动。
　　它钻破了表皮，血肉猛然破裂，从骨骼上脱落——那是一条条纤细的惨白物质正在形成。
　　这些如同焦油一般的物质扭曲拉长，形成了肿胀的肢体或能量的触手，吸附在传教士的身上吞噬血肉。
　　镇上的居民都惊呆了，眼里徒留无尽的梦魇。
　　他们看见传教士的头骨上铺着一层如真菌般生长的奇怪物质，将眼睛挤得肿胀外凸。而就连这颗眼球也很快像水泡般破裂溶解，令人作呕。
　　但承受了这一切的传教士却没有发出任何惨叫，因为这个过程中是全然没有痛苦的。
　　它只感觉到一股超乎想象的饥饿，而这饥饿远不止渴求血肉，还吞噬着更深层的东西。灵魂在深渊坠入极深远的深渊，连记忆也一并抹除。
　　她先是忘了身边的同伴，然后是自己的姓氏名字，最后忘了自己存在的意义。
　　身体消解，灵魂消融。
　　这就是虚空要为万事万物带来的湮灭吗？
　　这就是先知要追寻的大结局吗？
　　她想要拥抱虚空，她发出大笑，但却变成了濒死的呜咽。
　　她的声音粗糙湿漉，她的声带正在溶解。
　　再然后，她忘了自己想要拥抱什么，忘了自己的归宿。
　　没有归宿，因为她的一切从未存在。
　　几秒过后，两个传教士不复存在，地面只有焦黑的深坑，其中流淌着如同蜡烛般融化的岩石。
　　凯恩转过头，目光停留在那个一脸惶恐的酋首身上。
　　他抬起手，他想要杀戮，但却放下了。
　　“你也想死吗？还不快走！”他朝着酋首咆哮了一句，后者立刻抱着女儿逃走了，仿佛在逃离最可怕的怪物。
　　惨烈的死状再次唤醒了人们心中的恐惧，领袖的带头让他们丧失了斗志。
　　凯恩转过头，目光所至之处，人们在恐惧中四处逃窜。
　　还不够。
　　他用裂解的光线将一座座谷仓和房屋炸毁，着火的种子和篮筐四散飞出。
　　练武场的假人被拦腰摧断，钢铁的精良武器融成铁水。
　　随后爆炸又将市场夷为了平地，丝绸的遮阳棚被点燃在沙漠中冒起冲天火光。
　　牲畜发出了惊恐的惨叫，在坍塌的街道中四处乱蹿。
　　恐惧在整座聚落中流淌开来，人们尖叫着逃出自己的家。对着疯狂破坏的凯恩狠狠咒骂。
　　他们的表情历历在目，满是恐惧和憎恨。
　　这就是他想要的效果，用最惨烈的死亡和毁灭逼走人们。
　　即使人们以为他恶贯满盈也无所谓了，他本来就对人们没有期待，也就不在乎被误解。

第五十四章 局外人
　　凯莎看着那些居民向西逃出了聚落。
　　他们牵着牲口，驾着五颜六色的篷车，带着所有不忍放弃的东西，寻着沙路前往新鲜的水源，不断走下去。
　　直到这时候，凯恩才松开了对她的控制。
　　她从空无一处里现身，褪下头盔，神情复杂的看着废墟中的凯恩。
　　凯莎不是什么都不懂，凯恩每一步的意义她都一清二楚。
　　她看见凯恩摧毁的，都是通过面具视觉确认过空无一人的房屋。
　　炸毁无人布防的城墙和街垒，是为了告诉人们他们抗衡虚空的仰仗是多么不堪一击。
　　他不是要大开杀戒，他所做的一切只是想让他们逃跑。
　　就连她的感受，他也照顾到了。
　　凯莎一直觉得那个小女孩与自己有一些相似之处，很像还没有被虚空掳走的她。
　　虚空为她带来了许多改变，但时至今日，她的心中也一直住着一个小女孩，她不能忘记曾经身为女孩的自己。
　　那是她唯一还未被虚空改变的人性。
　　她知道凯恩正是考虑到这一点，为了不扼杀她心中的那个小女孩，为了不让她变成怪物，所以选择放走了那个酋首，让他带着女孩儿离开。
　　老人守望着儿子，母亲怀抱着婴儿，丈夫保护着妻子，这些透露着爱与善意的日常是凯莎想要从虚空的深渊巨口中保留下来的美好。
　　即使凯莎极度愤怒的时候，他也没有让她做出冲动的举措，跨过不杀人的底线。
　　他让她全程隐身，是为了将血债和罪孽全部揽到身上。
　　骂名都由他来承担了，凯恩代替她成为了人们口口相传的怪物。
　　而她还是那个为了守护人们温馨的日常琐事，而与虚空抗争到底的女孩。
　　但理解是一回事，这不代表她就会接受这样的安排。
　　在引开兽潮的时候，她就在想——干脆把酋首拖下来算了，让他亲眼见证虚空的恐怖，然后让他感觉带着族人离开。
　　而凯恩做得更狠，直接杀掉了传教士，把人都吓走了。
　　是的，其实她已经做好了当坏人的打算。
　　但她现在感觉自己像是被凯恩锁在了另一个世界里，像个局外人一样看着一切就这么发生了。
　　凭什么不和她商量一下就一个人把一切都承担了？
　　是自己想要救这些愚民的，但恶果都被凯恩承担了，这又算什么？
　　这些罪大恶极的事情应该由她来做才对！恶果应该由她独自承担啊！
　　特别是凯恩现在还神色如常过来拍拍她的肩膀，跟个没事人一样的说道：
　　“走吧，我们还有一场硬战要打，人们还没有真正脱离危险。”
　　凯莎心里难受极了，这是在讽刺她吗？
　　她知道他们还需要去阻截虚空兽潮给人们争取时间，但她还是忍不住一拳砸在了凯恩的胸口上。
　　这一拳的速度很快，不及心脏跳动一次的十分之一时间。
　　凯恩完全没有反应过来，只感觉一阵透体的力道结结实实的落在心脏上，肺部的空气被挤压出去，猛烈的窒息感在胸腔里激荡。
　　等回过神，他看见凯莎的拳头抵在自己胸口上，眼角已经泛红。
　　“你不疼吗？”凯莎问。
　　“疼。”凯恩顿了一下才回答，他花了一点时间去思考凯莎的用意。
　　现在的她想必是非常委屈的吧，被当面排除在外肯定不好受。
　　“那为什么你都不喊一下的啊！”果然，凯莎的喉咙上下滚动着，紧接着发出了怒吼。
　　凯恩沉默了，不就是被人咒骂几句，又杀了几个害人的邪教徒，他又不委屈，为什么要喊呢……
　　不过那一拳是真的疼，换凡人之躯就被打死了。
　　他想让凯莎别吼坏了嗓子，变声期快到了，应该保护好声带才对，不然说话带电流真的很影响感觉。
　　但这些他只是在心里想想而已，不敢对正在气头上的她提起。
　　虽然心理的想法没个正经，但凯恩还是低着头摆出一副认真接受教育的表情。
　　“知道我的感受了吧？比这还要难受一千倍一万倍！像这样的拳头，你还得挨一千下一万下呢！”
　　看着凯恩默然不语的样子，凯莎真的很想再给他来一拳，让他好好记住这种心疼的感觉。
　　不过她最终没有挥出来，打在凯恩身上的每一拳也让她心疼不已。
　　她是很委屈，也很愧疚，但更多是在心疼凯恩。
　　凯莎把自己的人格代进了凯恩的遭遇里，得到他救了人却被误会，现在一定很难过的感受，她认为凯恩表面那副无所谓的表情，也只是故作坚强的微笑面具而已。
　　“那就慢慢还吧……”凯恩抓住了她的手，意味深长的说道。
　　啃咬的声音传入耳朵，他看向周围。
　　燃烧的聚落在夜幕下异常显眼，无数乱咬的长牙、畸形的肢体和锋利的身影在火光中隐现。
　　那声音就像一群饥饿的昆虫在啃噬一片成熟的庄稼。
　　它们密密麻麻、不计其数，几乎无法分清哪里是头哪里是尾，只能看到杂乱的尖牙利爪空刺着，仿佛连空间都要吞噬。
　　虚空兽潮是狂乱的破坏之力结成的实体，是物质领域腐败伤口流出的毒血。
　　但凯恩已经做好了准备，最终的结果无非是谁吞噬了谁。
　　大战来临，凯莎把所有苦闷抛到脑后。
　　“对不起，以后我再做什么事情的时候，会考虑你的感受的。”
　　她抛下了这句话，然后咬着牙冲向了兽潮，将积攒已久的怒火全部倾泻到虚空怪物身上。
　　肤甲重新覆盖在脸上，她甩动双手长出了拳刃，一种熟悉的冲动让身体仿佛燃烧起来。
　　艾卡西亚暴雨！
　　……
　　天边露出不属于这个世界的异样火光，亮紫色的闪电在沙漠深处的破碎土地上忽明忽暗，闪烁的叉状裂纹此起彼伏。
　　两个邪祟的身影在夜空中飞翔，急速逃离尖牙利爪的地狱。
　　想要两个人把兽潮剿灭太过于不切实际，凯恩只是在废墟中拖延虚空兽潮的脚步，让车队向西跑出五公里脱离危险后，就从空中把深陷兽潮的凯莎救走了。
　　凯恩振动着翅膀，双手擒抱着凯莎，撕破夜幕飞向远离车队的方向。
　　沙漠夜晚夹杂着沙砾的冷风被虚空肤甲阻挡在外，但回想起这段时间发生的事情，凯莎还是不由得感觉一阵心寒。
　　期望越大，失望越大。
　　原来用这副怪物皮肤说出的话，真的没有人会信。
　　“凯恩，我们回地下去吧，去找个没有人的地方狩猎，等你的研究有了进展再出来。”

第五十五章 寻父
　　虽然最后达到了救人的目的，但失望还是不可避免。
　　不过凯莎已经有了觉悟，她侥幸从虚空里活着回来，这身皮肤给了她活命的机会，同时也让她承载了一些负担。
　　她不会再让自己的善心泛滥了，当断则断，对不同的人使用不同的方式，跟无聊的底线说再见。
　　“嗯？没人的地方？你知道我们现在正在往哪飞吗？”
　　凯恩见甩掉了虚空兽群，便找了块岩石停落，咔的一声褪掉了膜翅。
　　飞行太耗费能量了，他禁不起这么烧，不然很快肤甲就会饿的。
　　“东方？”降落之后，凯莎褪下头盔，四处张望。
　　虽然四面都是大漠黄沙，但凯莎在无光地底磨练出来的优异方向感告诉她，他们正在远离恕瑞玛的沙漠，去到一个更危险的地方。
　　她能感觉到她的肤甲正在响应远方的召唤。
　　“准确的说是东南方，我们要去人迹罕至的艾卡西亚。”凯恩褪下了头盔说。
　　虽然距离虚空大战已经过去三千五百年了，但作为古战场的艾卡西亚仍然是世界上最危险的角落。
　　它就一处癌细胞的病灶，盘踞在符文之地的角落。并且不断扩散，经过几千年的时间蔓延到周边地区。
　　这也是恕瑞玛沙漠边缘的地下会被虚空挖空的原因。
　　真正的虚空存在于另一个维度，但因为某些原因，它们看起来就像是在地下爬出来的。
　　而艾卡西亚，即是虚空生物在这个世界的大本营。
　　“为什么要去艾卡西亚？是去找先知吗？”
　　凯莎对艾卡西亚的唯一的印象就是极度危险的失落之地，她在思考是什么东西值得凯恩冒着危险前往那里。
　　不过她想来想去，也只有仇恨值得他这么做了。
　　虚空先知和他的教团愚弄了太多无知的村人，让他们在恐慌中心甘情愿的献上祭品，饲养虚空只会加速末日的到来，最终走向湮灭。
　　原本世界线的她并不知道是先知害得她家破人亡，也忙于拯救忙于时间去报仇，但如今这仇恨驱使着她一步步变强，终有一天她要将这个生命叛徒手刃。
　　不过她并没有猜对，凯恩说出了一个令她意想不到的答案。
　　“先知不在艾卡西亚，他在恕瑞玛各个城市间奔走传教，等我们回来再去找他报仇。现在，我们要去找你的父亲。”
　　“父亲？”
　　突如其来的词汇牵扯出了凯莎的回忆，父亲这个词对她来说有些陌生了。
　　记忆中父亲的脸已经模糊不清，她能想到关于父亲最近的身外之物，还是那把坏掉的匕首，但那也因为被虚灵的血液腐蚀不得不丢弃了。
　　凯恩伸手拍了拍凯莎的脸，让她不要深陷。
　　“你知道你的父亲还活着吗？”
　　“灾难发生的那一晚，他并不在家里，他随着商队去了皮尔特沃夫还没回来。”凯莎欲言又止：“我不确定……他是否还活着。”
　　凯莎想到，或许有那么一种可能，整个村子的人都死了，而她的父亲因为跑商而免于一劫。
　　“我想他会不会找到另一个沙漠里的女人，结婚生子了呢？”
　　凯莎不是不爱她的父亲，她正是因为爱他，才希望他忘记伤痛重新开始。如果事情如她所想的那样，那么她现在可能已经有一个同父异母的弟弟或妹妹了吧？
　　“你想多了吧？”凯恩略感意外的翘起眉毛：“伯父无比艰难奋斗了半辈子才换了一个幸福温馨的家庭，怎么可能就这么善罢甘休呢？”
　　凯莎发现不对，她抬起头看着凯恩：“你对我爹了解很多吗？他一直不怎么说跟我们他的过去的。”
　　“我也是听村里的老人说，他们说伯父是个弃婴，他的发迹很励志，也很艰苦。”凯恩挠挠头掩饰慌乱，他也是才知道凯莎对她父亲了解居然很少。
　　在南方那个岩石山谷中的小村子，凯莎一家其实算是外来者，他们的祖辈并不在此。这一家人是后来才来的，凯莎那时候已经出生了，在襁褓之中随着恩爱的父母在村里安家落户。
　　“是吗？可以跟我说说？”
　　凯莎见凯恩不停的挠头，便干脆让他躺到大腿上帮他按摩头皮，报酬是让他给她说说关于她父亲的那些事情。
　　尖尖的爪子在头皮上轻轻划过会带来一种悚然的触感，但凯恩已经习惯了反而还觉得有点带感，很酸爽的感觉，就像在你骨头上挠痒痒，爽得缩着脖子停不下来，仿佛灵魂都要被吸走了。
　　不用担心他们的头上会长头虱，敢寄生在他们头上的生物根本就不存在。
　　但头发一长头皮屑一多又没水清洗，该痒还是会痒的，所以凯恩回归文明世界第一件事就是要把这烦人的头发剪短！
　　不过不对啊……凯恩突然想起那聚落里应该是有剪刀的。
　　怎么当初强拆的时候就没有留个心眼，拿走一些剪刀镜子啊什么的，现在变成了废墟想找都找不到了。
　　凯恩知道关于凯莎父亲的过往也不多，没几句就讲完了，然后就说到了他的去向。
　　“凯恩，你为什么说要去艾卡西亚找我爹？”凯莎从上方注视了凯恩，眼里有星光闪烁。
　　“虚空毁掉了我们的村子，所以伯父就去艾卡西亚找虚空报仇了。”
　　凯恩很想吐槽这一点，凯莎的父亲去艾卡西亚找虚空先知报仇，但没有找对地方——先知早在获得启示之后便离开艾卡西亚回到恕瑞玛传教了。
　　现在他还在艾卡西亚，靠着击杀虚空怪物泄恨。
　　“那是我们掉下去之后才发生的吧，你怎么会知道以后的事情呢？”疑心渐起，凯莎按摩的力度突然加大，疼得凯恩嗷嗷叫。
　　“在恕瑞玛烈日的照耀下，总是会出现那些天生拥有预见未来的能力的人，先知就是这样的人！”
　　“怎么说起了先知？说说你自己啊。”凯莎用食指关节顶着凯恩的脑壳，左右回旋钻了起来。
　　“我发现我和他其实是同一类人，我们都能控制虚空生物，只不过我预知未来的天赋是在接触虚空以后才觉醒的，但他是与生俱来的。而且这份天赋也有差异，我能看到什么，什么时候看到，都不是我能决定的。就像做梦一样，梦醒了就突然多了一些记忆。”
　　凯恩随口一编就把凯莎搪塞了过去，反正她也没法验证真假，只能选择相信。
　　作为一个穿越者，他知道未来将会发生的许多大事件，而且集中在他们二十岁那一年。他必须要在那之前，变得足够强才对。

第五十六章 虫群与大篷车
　　在离开地下以后，凯恩发现想要回去并不容易。
　　两天向东南走出一百公里，他们连一个地洞都没有见到，说明这东西并不像马里奥的水管一样随处可见。
　　只有那些运气不好的人才会被拖到地下，除开人为，失足掉下去的人并不是很多。
　　甲壳的内层用力咬紧皮肉，痛得凯恩单膝跪地。
　　几步外的凯莎立刻过来扶起他，凯恩摆摆手说自己没事。
　　肤甲饿了，它用疼痛驱使凯恩赶紧去给它找点食物进食。
　　现在就算有一只长相恶心的盲眼爬虫钻出岩石出现在面前，凯恩也会毫不犹豫把它抓住吞噬。
　　“你感觉怎么样？”凯恩问凯莎。
　　“比你好一些吧。”她笑着说。
　　肤甲刺痛是很常见的情况，饿了会痛，发现敌人会痛，有时就连说错话都会痛一下……
　　凯恩虽然能用深渊之眼止住这种刺痛，但很快就又会复发，后来他索性就不管了。
　　他们已经习惯了，这种饿痛其实持续几天都不会对人体产生真正的危害，而她相信他们很快就能找到食物的。
　　两人继续沿着东南方向前进，终于走出了恕瑞玛沙漠的边界，进入荒漠地带。
　　在广阔的荒漠上，两人看到了一些活着的植物——低矮得紧紧伏在地上的倔强蕨类，细小的叶片呈现深邃的暗绿色，稀疏的分散在金色大地上。
　　凯恩欣慰的松了口气，再走下去说不定能见到仙人掌甚至桃树之类的植物。
　　他正想跟凯莎说点什么鼓励的话，突然听见从身后很远的地方传来一阵奇怪的声音。
　　嗡嗡……他很熟悉这种声音，他在自己身上听到过，那是昆虫扇动翅膀的声音。
　　但是这声音却很密集，仿佛蝗灾过境。
　　他和凯莎齐齐转身看向身后，一片丘陵遮挡住了目光，但是那阵声音越来越响了。
　　接近的速度很快，随之而来的还有车轮声，甩鞭声，但都不及振翅声大，像是被淹没在洪流中起起浮浮的一片叶子。
　　紧接着，凯恩就看到了像动作电影般的一幕。
　　两只骆驼拉着一辆大篷车从丘陵的最高点腾空飞跃，又重重砸落，顺着斜坡快速的冲下来。
　　紧随而至的，是一片黑压压的虫云，上百只米洛斯飞在天上，咬合着双颚，挥动着大鳌，追赶着下方的猎物。
　　坐在车厢外驾驶位上的女人用力的甩鞭，让拉车的骆驼在痛呼中亡命飞奔。而车厢内似乎载着人，不时从窗口射出准头尚可的箭矢，击倒其中一两只米洛斯。
　　但这对于整体来说无济于事。
　　“妈妈！箭不够了！”车厢里传出孩子的大喊，听声音似乎比凯莎还要年幼。
　　“油瓶！左侧橱柜！抓紧了，我们必须跑过它们！”车厢外的女人大喊，又是几声鞭响，大篷车突然向前加速，里面传出罐子磕碰哐当作响的声音和小男孩摔倒的叫声。
　　再然后，车厢里便射出了油布包裹的燃烧箭，射进了天上的虫群。
　　几只燃烧的米洛斯甲虫从天上摔了下来，落在沙子上扑腾着，浑身散发出几丁质燃烧的气味。
　　虫群终于也是飞到了大篷车的上空，它们纷纷落下，堪比猎狗大的躯壳砸在棚顶传来砰的声音。更多的甲虫落在棚顶，木板车厢在巨型昆虫的重负之下发出吱嘎声。
　　“抓稳！”女人发出大喊，然后猛然转向甩掉一些甲虫。
　　更多甲虫落在车上，大鳌冲破了棚顶的层层横梁，车厢里的小孩发出了尖叫。
　　大篷车摇晃颠簸，就像惊涛骇浪中的小船一样剧烈晃动，眼看就要侧翻。
　　母亲与子女的艰难求生让凯莎动了恻隐之心，但物竞天择本就是自然规律。
　　这件事没有涉及到虚空，她一时不知道自己该不该出手。
　　“想救就救呗。”凯恩发现凯莎的身体紧绷着蠢蠢欲动，于是过去拍了拍她的背。
　　“可是……”
　　“可是什么？优柔寡断不像你啊。凯莎，你要是担心吓到人或者被误解的话，那就不要抱着期待去……对，你只是饿了，你的目标是那群甲虫，救人什么的只是顺便而已。不过，那些人要是被吓走了，那么他们的东西也都是我们的了。”
　　凯恩的话让凯莎眼前一亮，她找到了说服自己的理由！
　　“谢谢你！我去打点猎给你。”她在凯恩脸上亲了一口，然后盖上头盔，化为了一道残影冲向虫群。
　　凯恩美滋滋的哼哼一声，也盖上头盔振动翅膀飞了起来，向大篷车的方向冲去。
　　凯莎像一把尖刀刺进了虫群，她的肩荚喷射出盘旋的飞弹，呼啸着击落了十多只米洛斯甲虫，坚硬的几丁质外壳在紫色的炽焰下溶化，冒出焦烟。
　　凯恩赶到的时候，大篷车刚好被虫群压倒。
　　他俯冲下去，用骨刺钉穿一只试图从棚顶破洞钻进车厢内的米洛斯的脑袋。然后守在大篷车的顶端清理依附车厢上的巨型昆虫，车厢里的姐弟俩紧张兮兮的透过棚顶的破洞仰望着身披甲壳的他。
　　车厢外的甲虫被他一只只清理干净，然后凯恩发现自己只要往车顶一站，后来的虫群碍于他身上散发的恐怖气息就不敢接近了。
　　他没有很好的击杀空中敌人的手段，于是就站在车厢旁边划水，甚至褪下头盔跟车里的姐弟俩打招呼，让他们惊为天人。
　　凯莎一个人就足以包揽整个虫群，她的攻击在对付这些脆弱的普通生命时非常高效，她在高速移动的同时还能保持准头，每一轮艾卡西亚暴雨都能精准击落十多只米洛斯甲虫。
　　那些甲虫同时向她俯冲进攻，却连她的衣角也摸不到。她突然隐身消失，然后下一刻又在十几米远的地方出现，闪逝的身影比幽魂还要鬼魅，紧接着一对拳刃喷出蓝紫色的火焰，将虫群焚烧殆尽。
　　不到两分钟的功夫，巨型昆虫燃烧的尸体堆满在大篷车周围，一百多只米洛斯一个不留的全部被干掉了。
　　凯莎气喘吁吁的走向凯恩，她看见姐弟俩从车厢里爬出来，站在一堆奇奇怪怪的瓶瓶罐罐里吃惊的看着她。
　　他们的妈妈则走到她面前，依次对着她和凯恩深深的鞠了一躬。
　　“你救了我们，”她说。“我们很感激。”

第五十七章 一家三口
　　“啊？！感谢我们？别误会了……我们只是出来狩猎而已，没有要救你们的意思……”
　　女人的郑重道谢让凯莎手忙脚乱起来，跟刚才面对虫群围攻游刃有余的勇猛猎手判若两人。
　　凯恩笑嘻嘻的看着她无处安放的手，然后一个人把大篷车扶正，让凯莎更加的难堪了。
　　若真是只为了狩猎，为什么还要帮他们扶起马车呢？
　　在地下待久了，他发现交际也是挺好的一件事，只要不跟那些蠢人交际的话……就像现在，凯莎从来不会在跟他单独相处的时候展现出反差萌。
　　她说什么做什么都是直来直去，一点都不会跟他客气。
　　大篷车被扶起来，露出被压在下面的瓶瓶罐罐。因为底下都是沙子的原因，所以并没有出现太多的损坏。
　　其中一个精巧的物件吸引了凯莎的注意力，她蹲下去将其捡起来，放在手中端详。
　　“这是什么啊？”凯莎的手中拿着一个圆筒形的木制品，装饰华丽，外层裹着一层反光的蜡，而里面被透明的镜片封住了。
　　“这是望远镜，放在眼睛前可以看得更远……”姐弟里的姐姐看着凯莎被甲壳包裹的尖利爪子，缩了缩脖子没敢从她手中拿回望远镜，这可是她此行携带的最珍贵的家当。
　　“是这样吗？”凯莎把的大头放在眼前，疑惑道：“还没有我用肉眼看的远！”
　　“噗呲！”姐弟俩笑出了声，妈妈放下了戒心微笑着，连凯恩也是忍俊不禁。
　　看不下去的姐姐鼓起勇气从凯莎手中拿回望远镜，将其拉伸展开，再把小头抵在凯莎面前。
　　“你应当这样看。”
　　凯莎也知道自己闹了笑话，羞愧不安的摆手拒绝，但最后还是架不住姐姐认真的热情。
　　然后她就发现了新世界。
　　“哇，凯恩你的脸变得好大，镜子都装不下了！”
　　“是吗？”凯恩笑着把眼睛凑过去，凯莎看到后更惊讶了：“你的眼睛在里面比桃子都要大！”
　　“你们救了我们的命，要是喜欢的话，它就送给你了。”看着凯莎这么高兴，姐姐忍痛把自己最珍贵的家当作为谢礼送出去。
　　但她觉得这很值，没什么比一家人的安全更重要。
　　“这怎么行呢？望远镜对我们来说没什么用，却能让你们在危机四伏的沙漠中发现危险及早规避，这东西你还留着吧。”
　　凯恩把望远镜从凯莎手中拿走，恢复原状之后还给了姐姐。因为他在拒绝的时候说明了原因，所以凯莎即使很感兴趣也没有不舍的意思。
　　不过对方想要送礼他也不会拒绝，能用一些小物件让凯莎开心何乐而不为呢？
　　有了意料之外的回报，也能让凯莎一直在被人类伤害的心得到宽慰。
　　“望远镜太贵重了我们不能要，要送的话送点女孩子的东西就行啦。”凯恩说这话的时候一只胳膊搂着凯莎的脖子，与另一只手抬着她的下巴让她抬起头来露出正脸。
　　他笑吟吟的看着这一家三口，意思就是让他们看着给点好东西给他泡妞。
　　“我的梳妆镜就送你吧。”姐姐率先拿出了一面精致的小圆镜，只有一块饼干大小，塞到了凯莎手里。
　　凯莎也不懂谦虚不懂拒绝，就这么拿着礼物不知所措。直到附在她耳边说了点悄悄话她才记起来要说谢谢。
　　“等等……”妈妈则回到车厢里一阵翻找，找到了一个漂亮的小瓶子，擦掉了上面的灰然后塞到凯莎另一只手里。
　　“这是果味的香水，桃子的味道尤为突出，新鲜而充满生命力。水感充盈，香气清甜，又加入了适量的蜂蜜不显得太过甜腻，最适合美少女用了。”
　　妈妈一开口就是老销售员了，一顿专业的介绍把凯莎听馋了，让她差点以为瓶子里装着的淡金色液体是能吃的。
　　然后是弟弟用稍显童稚的声音送出礼物：“我没有女孩子用的东西，我送你这个！”
　　令凯恩惊喜的是，弟弟拿出的东西是一块怀表，这东西对两人来说太有意义了。
　　有了怀表，他们俩在地下生活也可以准确察觉到时间的流逝了，不用每次回到地上都产生一种“外面是什么时候？”的疑问。
　　“谢谢你，你的礼物最有价值了！”凯恩狠狠的夸奖了弟弟，而凯莎只知道不停的谢谢。
　　一家三口送出的礼物都挺不错的，凯恩和凯莎都很喜欢。
　　“这起码是小康家庭啊！”凯恩心想，可惜一家才三口人，不然就可以多拿几个礼物了。
　　在凯恩想些有的没的东西的时候，凯莎和一家三口聊了起来。
　　从他们的谈话中得知，这一家三口本来是要到恕瑞玛北方的港口城市做香水生意的，那里诺克萨斯殖民贵族很喜欢香水。
　　但在路途上他们遇到米洛斯虫群被一路追杀至此，要不是凯恩两人出手相助，可能这会儿三人已经变成三具残骸了。
　　姐姐和凯莎年纪相仿，两人聊得很欢，很快就消除了一开始那种充满害怕的戒备。
　　她言语之间流露出来的崇拜让凯莎沾沾自喜，同时她口中说起的那些男女八卦也叩开了凯莎懵懂的心门。
　　“你们两个是兄妹吗？长得好像呢。”
　　“我们是青梅竹马。”
　　“夫妻相啊？真好。那你们两个牵过手亲过嘴了吗？”
　　“亲过脸，嘴还没……有什么区别吗？”
　　“区别大着呢！要赶紧加油啊！”
　　“啊……？”
　　凯恩则通过妈妈了解一些常识，八岁的弟弟跟在妈妈身旁，好奇的打量着他。
　　“如果我没猜错，你们身上的甲壳是和皮肤贴在一起的吧？”
　　妈妈同样对奇怪的两人有着很多疑问，她一眼就看出了凯恩是两人中更有话语权的那个。
　　“是啊，我们三年前被虚空掳走了，和那些怪物合体才活了下来，但也变成了这副怪物的模样。我们遭到了人类许多误解，本来心灰意冷不想再救人的，但凯莎她就是太善良了……”
　　凯恩把救人的动机稍微加工了一下，他希望能借这个香水商人之口，让怪物女孩救人的传闻也在恕瑞玛传开。
　　起码他们下次再回到地面时，听到关于自己的传闻，不至于全是负面的。
　　“唉，真是可怜的孩子……再次感谢你们以德报怨，你们的善良终会获得回报的。”

第五十八章 回报
　　聊了一会儿，一家三口便再次启程，他们要在日落之前赶到下一个聚居点，不便多留。
　　“终于走了啊。”凯恩望着大篷车消失在地平线上，开始在地上挑挑拣拣，吞噬米洛斯甲虫的残骸。
　　“怎么？你不喜欢和人类相处吗？”凯莎听到他的抱怨，不免问了一句。
　　“也不是，就是肤甲饿了，我总不能不顾形象在外人面前吞噬吧。”凯恩扯掉了米洛斯毛茸茸的节肢，然后把骨刺刺入爆满的腹部，从中吸取黏腻的体液。
　　他实在不想把虫子踩烂然后看见一地黏糊糊令人作呕的器官，这样子用吸管能让他的恶心感减轻一些。
　　“也对，我们本来就是出来狩猎的。”在凯恩惊恐的目光下，凯莎很随意的把爪子插进了饱满的虫腹，然后看它迅速干瘪。
　　一百多只米洛斯处理完，天色也不早了，火红的夕阳悬停在地平线上摇摇欲坠，东方的半边天空已被夜色浸染，披挂上点点星光。
　　趁着还有光亮，凯恩打开了怀表看了看时间。
　　这是一只精美的机械表，但凯恩却从其中嗅到了一丝魔法的味道。
　　他把怀表翻到背面，深渊之眼通过金属的后盖，看到了一颗米粒大小的魔法核心，在视觉中呈现蓝色的纹样。
　　“以海克斯水晶为驱动的科技，这应该是皮城的东西。”
　　凯恩认为应该只有互为上下的皮尔特沃夫和祖安才有技术制造这样的机械怀表，祖安的炼金科技一般都采用炼金药剂靠化学反应驱动，而怀表中的能量核心很明显是晶体而不是液体。
　　然后又散发着魔法能量，很明显就是海克斯科技了。
　　“海克斯水晶？那是什么？”
　　凯莎打开了香水盖子闻了闻，当即沉醉其中，突然觉得生而为人真是太幸福了。然后她听见了凯恩的自言自语，怕香气都散掉了忙盖上了盖子靠过去。
　　现在她是不可能在往自己身上洒香水的，那样做不就是在对虚空生物暴露自己的位置吗？
　　要用也是等到回归人类社会的时候再用，用香水掩盖肤甲的可怕气息，虽然这不一定有用……
　　“一种蕴含着魔力晶体，原初样本是从恕瑞玛的奥丁山谷里采集的，是一种魔法生物的生命核心，就像‘心脏’之于虚空生物……这东西很厉害，别看里面只有米粒大小的一颗水晶，却足够让这个怀表运转数十年的了。”
　　凯恩把怀表合起来，发现魔法气息不再散逸之后，才放下心。
　　要是这东西“漏气”的话，那可就不能带到地下去了。
　　一滴恐惧的眼泪都能让虚空生物趋之若鹜，更别说一粒魔法水晶了。
　　“哦哦。”凯莎似懂非懂的点点头：“那一定很贵吧？”
　　“整块水晶会非常昂贵，但只是米粒大小的边角料应该会好一些，不然挺对不起小老弟的，这么贵重的东西。”
　　凯恩想起他刚才被魔法气息吸引忘了看时间，于是又打开了了怀表。
　　“七点十五分日落，原来现在是夏天啊……”凯恩若有所思的想着，自己所在的位置应该在符文之地的赤道附近，他上辈子都没去过差不多的区域呢。
　　出神间，凯莎把那面镜子递到了他手里，对他说道：“你拿着吧，我怕我忍不住照镜子。”
　　“为什么不照呢？”凯恩拿起来照了照自己的脸，这是他第一次见自己的模样。
　　皮肤第一眼看上去很白，但总是透着一些黄土的颜色，一头深紫发黑的头发已经长到将耳朵盖住，额前遮住眼睛的刘海被他撩到头顶。除了鼻梁没有想象中那么挺，其他地方感觉还行。发型是减分项，年纪还小，脸型还有成长空间。
　　凯恩拿自己跟凯莎对了一眼，发觉自己的双颊和额头上长着凯莎同款面纹，只是左眼里没有瞳孔，只有一个深邃的不停流淌着的深渊，仿佛连通着异空间，看起来有些骇人。
　　“你真的不照一照吗？看看自己的变化。”凯恩对着凯莎扬了扬镜子，吓得她伸手捂住了眼睛。
　　“我不太敢……”凯莎担心的说：“我怕我看了会失望。”
　　“哦？你是担心自己长得丑吗？”
　　“嗯……”凯莎蹲了下去，双眼看着地上的沙子愣愣出神。
　　自从那次把人吓走之后，她就对自己的样貌产生了怀疑，不再自信。甚至不敢照镜子，就怕凯恩这些年来对她的肯定是在敷衍她欺骗她。
　　“这傻姑娘。”凯恩不禁在心中腹诽了一句青春期少女总是太敏感。
　　“你觉得嘉玛长得好看吗？”
　　“好看啊。”凯莎不置可否，嘉玛是一家三口里的姐姐，凯莎在跟她聊天的时候一直盯着她的脸。
　　“那你不用担心了，其实你比她还好看。”凯恩笑着把镜子抛了过去，凯莎害怕摔碎了不得不接，然后就毫无防备的看见了自己的脸。
　　她看着镜中的自己愣住了，过了好一会儿才如释重负的放下镜子。
　　“哈哈，没有超出人类的范畴吧？是不是以为自己脸上长满了鳞片？”凯恩过来捏住她的脸颊，越看越觉得好笑。
　　“唔……”凯莎没有对自己的长相作出评价，不过从上扬的嘴角可以看出她是满意的。
　　昏昼交界线快速从大地上掠过，宣布了黑夜的降临。
　　凯莎回想起今天的遭遇，嘴角满溢着笑意，忽然间想起嘉玛说过的话，那句话怂恿着她。抱着试一试的心态，她满怀期待的亲吻了凯恩的嘴唇。
　　然后凯莎发现自己被骗了。
　　嘴唇分开，凯莎对上了凯恩疑惑的眼睛，她同样也很困惑：“奇怪了，怎么没有嘉玛说的那种触电的感觉啊？”
　　“笨蛋，没有那种心境怎么会有特别的感觉……”凯恩无语，都已经跳过热恋阶段进入老夫老妻阶段了，他们现在亲密得就像家人一样，还回头搞那套小情侣的做派当然没用了。
　　“是这样么。”凯莎若有所思的跟在凯恩身后，重新启程。
　　天知道她的小脑瓜里在想些什么东西。

第五十九章 艾卡西亚（为舵主岁月流花加更）
　　一路上走走停停，花了不少时间在狩猎上。转眼间向东南方走了近半年，两人终于来到了艾卡西亚的地界。
　　一到这里，凯恩所看到最直观的变化就是环境的剧变。
　　天边被浓重的黑云所笼罩，即使是白天也很难见到阳光。诡谲的云层中闪耀着震撼的亮紫色闪电，不自然的暮光占据了天空，那是只有在噩梦中才会出现的邪恶光亮。
　　焦黑的大地上长满了漆黑如夜的石柱，犬牙交错的连绵着如同大地的脊骨，歪歪斜斜的刺向天空，不时引来闪电的劈打，冒着数千年也未散尽的焦烟，仿佛是神在对这片不洁的土地降下神罚。
　　这里连空气都是扭曲的，看不见一点儿植物生长，那些树干根须状的东西全是破土而出的地疝。
　　这些怪异的东西似乎捂住了世界，从上向下压倒，同时又不知从下方何处向上绽放，在战后被毁灭的大地上形成了一副扭曲的景象。
　　目之所及，触目惊心，满目疮痍。
　　他看到每一处都在诉说这里是生命的禁地。
　　凯莎看着眼前的景象，嗫嚅着嘴唇，最终握紧了凯恩的手，什么也没有说，随着他一起迈入了这个更加离奇的世界。
　　……
　　因为行走在空旷的大地上异常显眼，总让凯恩觉得不安，所以他们通过地道回到地下再继续前进。
　　凯恩在下来的时候顺便从地上抠了一把土，他发现这里的土地在被虚空肆虐过后，有机物含量大大减少，无机物增多，因此造成了土地盐碱化。
　　在这样的土地上，是别想再找到什么植物了。
　　刚从恕瑞玛来到艾卡西亚，凯恩见到了虚空生物暂时只有虚灵。在这一点上，两个地方的虚灵没什么明显的差别，都是扎堆的炮灰单位，对两人来说都是一碰就碎的程度。
　　由于地疝密集打通了地层，艾卡西亚联通地表地下的通道比恕瑞玛沙漠多了很多，大地满目疮痍就是因为这些地洞随处可见，虚灵也经常通过地洞爬到地表上来。
　　不过经常有粗大的地疝挡住地下隧道，导致两人不时就要绕路回到地上，根本无法全程在地下探索前进。
　　但地上也不安全，破土而出的地疝随处可见，不小心踩到的话即使对他们来说也很危险。
　　每一步都要小心翼翼，这就导致两人的速度慢了许多。
　　又是一天走到尽头，凯恩发现前方路上出现了一些不一样的东西。
　　虽然这片土地上一直弥漫着硝烟，空气中充满了硫磺的味道。但只是薄薄的一层，对能见度的影响并不大，凯恩仍旧可以看见几公里外出现了一座古镇的废墟。
　　“要进去看看吗？还是绕过去？”凯恩询问了凯莎的意见。
　　“父亲说不定会在里面吧，我觉得还是去看一下比较好，不过主要还是听你的。”凯莎把挡住眼睛的头发甩到一边，神色凝重。
　　“那就去看看吧。”
　　其实凯恩也比较倾向于进去探查一番的，一来可以找个地方休息，二来说不定还能找到一些古代遗物。
　　如果废墟里潜藏着什么威胁，他也可以用意识网提前发现并及时规避。
　　现在凯恩已经可以感知到周围五十米内的虚空生物了，这个距离足够他们逃离现阶段已知的任何虚空生物。
　　只要不是遇到虚空恐惧或者虚空之眼，运气不至于那么差……
　　从倒塌的城墙上翻过，两人进入这座不知名的古镇遗址。
　　城墙外并没有两界大战的痕迹，从规模来看，这并不是艾卡西亚曾经的主城，只是位于曾经的法师国度边陲的小镇，在大战爆发后被从主城方向袭来的虚空之潮无情吞没了。
　　凯恩看见街道上，屋顶上全部落满了灰烬，即使有阳光投下，整个小镇仍然呈现着一种不自然的苍白颜色。
　　这里的建筑跟恕瑞玛很相似，凯恩甚至在一座神庙废墟上方发现了倒塌的太阳圆盘标志。
　　这也难怪，艾卡西亚曾经就是作为恕瑞玛王朝的附庸国存在的，出现恕瑞玛的象征也不奇怪。
　　虽然说古艾卡西亚的建筑风格和恕瑞玛很像，但仔细一看还是有一些区别的。
　　这里房子的墙壁不是由土石混凝而成的一面整体，而是由一块块土质方砖堆砌起来的。而且这些土砖的堆砌方式跟常人认知的有所不同——正方体土砖的对角线全部垂直于地面，墙面不刷漆，露出的切割线非常整齐，这就导致整栋屋子看起来就像一大块被渔网切割过的绿豆糕……
　　“这是怎么造出来的？”凯莎用力推了推一块砖，发现没能推动。
　　“可能是魔法吧，传说里艾卡西亚可是法师之国。”缺乏想象力的凯恩只能魔法来解释一切。
　　正常来说，普通的土质房屋可经受不住千年岁月的磨砺，这里面肯定运用了魔法！
　　对，就是魔法！
　　两人没有立刻进入房屋搜索，凯恩用意识网查附近有无虚空生物，确认没有威胁才会继续前进。
　　他们沿着小巷来到了镇中的主干道，看见破土而出的地疝在城镇中撕开道道沟壑。
　　主干道被撕开一道五米多宽的裂隙，地下露出的基岩上爬满了许多盘根错节的灰白根须，它们一动不动的，都已经陷入了数千年的休眠。
　　如果附近没有有机物或是来自魔法的营养，虚空的增长就会变慢，直到最终进入休眠。
　　“凯恩你看，那是什么？”
　　凯莎指的是主干道尽头的一件物品，它大得超乎常理，斜斜插在沟壑之中，露出地表的部分比旁边的一座二层小屋还要高大！
　　赫然是一把巨型青铜战戟！
　　两人从初见的震撼中缓过神来，小心翼翼的避免踩到地疝，来到巨兵旁边。
　　“什么样的存在才能拿得动这把武器啊……”凯莎抬头仰望着巨兵，发出吃吃的声音。
　　眼前这把青铜战戟光是露出地面的部分就有五米高，别说这还是倾斜的。
　　“飞升者，只有恕瑞玛的天神战士，才能挥动这样的武器。”

第六十章 青铜战戟
　　凯恩说飞升者凯莎可能不懂，但是换他们另一个称谓，即天神战士，凯莎就明白了。
　　“你是说沙漠之子内瑟斯那样的人物，可他们只是传说啊！”
　　天神战士，恕瑞玛传说中出现频率最高的一个词汇，许多传说都以他们为原型，凯莎不止一次从父亲及他人口中听到过关于他们的传说。
　　相传天神战士形态各异，但无一不是身形高大，力大无穷，不死不灭。他们的身躯如同黑曜石般坚硬，血管里流淌着是沙子，他们还能用魔法填充身体，变得如同巨人般高大，轻易挥动凡人根本不可能挥动的巨型兵器。
　　天神战士的存在让恕瑞玛的军队所向披靡，无可匹敌。
　　但就算是这样，天神战士也没能彻底消灭艾卡西亚人背水一战释放出的虚空。这一战直接导致了恕瑞玛帝国之后的没落，而在帝国陨落后又发生了暗裔大战，接连的打击导致现在仍然活着的天神战士屈指可数。
　　“凯莎，那不是传说，这把武器就足以证明了，说不定这道沟壑还是他砸出来的呢。如果你还不相信，或许以后会见到他们的。”
　　按照事情发展，在他们二十岁那年恕瑞玛就将复苏，飞升者也随之出现。到时候整个恕瑞玛都将笼罩在飞升者带来荣光或是阴霾之下，当神迹降临时，凯莎想不信都不行了。
　　见凯莎信了大半的样子，凯恩在附近没有看到巨大生物的骸骨，又把目光重新放回青铜战戟上。
　　眼前的这把武器不属于凯恩认识的任何一个飞升者或暗裔，上面也没有铭刻任何关于身份的印记，魔力波动也没有，就算有过了几千年也已经消散了，现在这把武器就只是单纯的大而已。
　　凯恩伸出双手抱住比电线杆还粗的铜杆，想看看自己的力气能不能搬动它。
　　他屈膝，双脚抵住大地，肩头顶在巨兵上，想要把它顶到另一边去。
　　但无论他怎么发力，巨兵都纹丝不动，只有上方抖落的尘土在证明他真的尽力了。
　　凯莎单纯觉得好玩，站在凯恩的身后帮忙推了一下，依然没有什么效果，所以两人都放弃了。
　　“现在我信了，只有传说中的天神战士才能举起这东西。”凯莎叉着腰，斯哈斯哈的喘着气，再看向青铜战戟时眼里已经满是敬畏。
　　突然，一道闪电猝不及防劈在了眼前的青铜战戟上，迸溅出遮天蔽日般的火花，陡然的高亮刺痛着两人的眼睛，整个世界淹没在耀眼的白光里。
　　几片甲壳交错叠下，两人连忙戴上头盔，切换视觉。
　　在闪电消失后，雷声才滚滚而来，要不是两人已经戴上头盔，耳朵也难逃一劫。
　　“太闪了，我什么都看不见……”
　　切换视觉之后，凯莎仍然看不见任何东西，她惊慌大叫，一双手向溺水的人那般在周围胡乱摸索。
　　“别怕，我在。”
　　慌乱之中，她感觉凯恩的手臂搂住了她的腰，她马上抱紧了他，这才感觉稍微安心一些。
　　“你还看得到吗？我是不是瞎了啊？”当一个瞎子进入了艾卡西亚，凯莎瞬间想象出了关于她一千种死法，心下只有无尽的担忧。
　　“我正看着你呢。不会瞎的，只是暂时失明了。”他轻拍着她的背，稳重的力道让她迅速冷静下来。
　　和凯莎情况一样，凯恩的右眼因为突如其来的闪电暴盲了，暂时看不见任何东西。但是他变异的左眼倒是没出问题，意识网也能正常运作，所以感知方面受到的影响不是很大。
　　他抬头看着黑云密布的天空，雷霆在云层中滚动，雷声经久不歇，也不知是何方道友在此渡劫。
　　外面是不敢再待了，谁知道下一秒会不会就是一道雷劈在头顶上。凯恩背起凯莎，蹑手蹑脚的避开地疝，然后就近钻进了一间屋子里。
　　屋子的布局尚还完整，但是腐朽的家具上已经落满灰尘。凯恩知道去哪里都是这样的，也不挑剔，随便找了个墙角就把凯莎放了下来。
　　但她丝毫没有松开手的意思，紧紧的搂着他的胳膊。
　　凯恩坐了下来，发出点声音让她安心。
　　“别怕，刚才只是一个意外，已经没事了。”
　　“刚才是怎么回事啊？”凯莎问。
　　“天上在打雷，而金属会传导电流，那么大的青铜战戟很容易引来闪电。”凯恩解释道，那道闪电会劈到他们眼前并不是偶然，还是疏忽大意了。
　　“对不起，我不该引你去刚才那儿的。”凯莎用颤抖的声音道歉，早知道那青铜战戟那么危险，她就不带着凯恩过去探查了。
　　“我也有错，我还主动去摸了，还好闪电劈下来的时候我们已经松开手了。”凯恩很勉强的笑了笑，他当时也吓了一跳。
　　虚空肤甲在闪电劈下时吸收了一部分能量，保护了两人。眼睛的伤势没有伤到根本，只需要盖着头盔，过一段时间就会被肤甲修复。
　　“是啊，想想都觉得一阵后怕。”一阵雷声传来，凯莎不禁缩了缩脖子：“我本来是不怕打雷的，现在有点儿怕了……”
　　刚才的霹雳在她心中留下了阴影，现在一听到雷声它就会想起闪电劈在眼前的场景。
　　凯恩思考了一下，说道：“小时候打雷我就钻被窝里，发着抖然后睡着了，后来打雷都吵不醒我。”
　　“哈哈，你是猪吗？”凯莎嘴上嫌弃，身体却很老实的往凯恩怀里钻，直到把一双腿都屈在他腿上，才满意的说道：“现在我不怕了。”
　　“睡一觉吧，睡醒了就能看见了。”
　　“嗯……”
　　虽然肤甲不会传递彼此的温暖，但凯恩的耳语却透过肤甲让她彻底安心下来。她靠着凯恩的肩膀，很快便陷入了深层的睡眠。
　　凯恩本想去看看屋子别处查探一番的，见凯莎这样也只好推迟一下，等她醒来再做打算。
　　靠着意识监视四周也已经够了。
　　屋外的天空仍然不停的传来着雷声，忽远忽近，从不断绝。
　　这是否预兆艾卡西亚永远也不会宁静？

第六十一章 羊皮卷轴
　　睡醒之后，凯莎睁开双眼发现自己的视力已经恢复了，抬头一看凯恩正盯着她，心情大好。
　　“嘻~真高兴还能看见你，希望以后每一天都如此。”她说。
　　“我可不希望每一天都在艾卡西亚，眼睛好了吗？”凯恩还是能感觉到眼前多了一些随着眼球转动的黑影，那是闪电在眼中留下的残影。
　　不过眼睛大致上恢复了七七八八，不影响正常使用，等一段时间就会完全恢复。
　　“嗯，连头发翘起来都看见了。”她挪到一边，褪下头盔，拿出随身的镜子和梳子，对着镜子梳起了头发。
　　“那我去看看别的房间，你在这里等我。”
　　这一幕凯恩半年来已经看过很多次了，笑了笑便走向了别的房间。
　　屋子里没有任何尸骸或者虚空生物进入过的踪迹，看来这座城镇在虚空来袭时，居民已经撤离走了，故而没有发现冲突的痕迹。
　　没有书房，不过凯恩倒是在卧室的地上捡到了一张信封。兴高采烈的捡起来吹掉灰看一看，却发现自己根本看不懂上面的文字。
　　他这才想起，自己不仅不认识古代文字，连现代的恕瑞玛字体也就认识一部分生活中常用的而已。
　　他丢掉了信纸，转头来到厨房，发现饭桌上还有饭菜，只不过堆满了灰尘已经硬化成土块了。
　　这已经算是文物了吧……
　　毫无收获，他又回到了凯莎所处的房间里，提出外出搜寻的建议。
　　凯莎正在试图把头发像嘉玛那样扎起来，这样睡觉就不会乱。但她没有工具，随即又放弃了。
　　“我也去！”她毫不犹豫的跟上。
　　一出门，看见仍在打雷的天空，凯莎那份热情立刻收敛了许多。她戴上头盔，变得沉重谨慎起来。
　　在艾卡西亚，任何一点失误都可能招致毁灭。
　　神庙已塌，两人在搜寻普通民居无果后，便把目标转向那些特别的建筑。
　　比如说，一座塔楼。
　　艾卡西亚是法师国度，而法师塔则是法师的象征，说不定能在里面找到一些关于魔法的东西。
　　确认里面没有威胁后，两人推开尘封的大门。他们让掌心肤甲开裂，从中射出光束照亮周围。
　　只是接下来的一幕让他失望了——整座塔楼都被搬空，嵌入墙体中的书架空空如也，只有满地的残页，上面记载着残缺不全的信息。
　　“我还以为能发现魔法物品呢。”凯恩走了一圈，发现没有任何散发着魔法波动的物品，遗憾不已。
　　地上这些残页他看不懂，无法区分是有用还是无用。而魔法会引来虚空的注意，正常来说有的话也早就被吞噬了。
　　不过在塔楼顶端的桌子上，凯恩倒是发现一张做了蜡封处理的羊皮卷轴。
　　他扫开灰尘，一眼就看见一个熟悉的标志，这让他非常非常在意。
　　这个标志的中心是一个被扭曲的正三角，三角形的每个角都延伸出一条弯钩般的弧线，弯钩的圆心是一个点。
　　这三者分别寓意着尖牙利爪、扭曲触手、与全知全晓的眼睛，代表着虚空的三元性。
　　他不会认错的，这就是虚空的标志！
　　凯恩略过那些看不懂的说明性文字，目光转移到下一个图案。
　　不可知的魔法阵生成了元素火焰，而这火焰抑制住了虚空的扩张……
　　“这好像是关于虚空的某种研究资料！”羊皮卷轴剩下的都是文字，但这不影响凯恩的联想。
　　相传艾卡西亚在一次地震中最早发现了深藏地下的虚空，为了将这种黑暗而强大的东西带回执政议会，他们使用了一种特别的元素火焰才勉强将其收容。
　　这种火焰叫永恒烈焰，它永不熄灭，可以延长持有者的寿命。
　　其中最著名的一个例子便是武器大师贾克斯，他以灯柱作为武器，而灯柱里燃烧着的便是永恒烈焰。
　　贾克斯的寿命被永恒烈焰延长到超出了他所属的长寿种族的极限，他至今仍活跃在符文之地的某个角落，一边剥着最爱的水煮蛋一边寻找着能跟他并肩作战共同面对虚空的战士。
　　不过这都不足以说清永恒烈焰的神奇，这种火焰之所以能够收容虚空之力，是因为它能伤害到虚空，对虚空构成威胁。
　　而这个效果对凯恩这种存在非常重要。
　　他在看见标志的时候便想到了，如果自己掌握了这种元素火焰，是不是就能遏制住虚空的侵蚀？
　　抱着这种想法，他把卷轴郑重的收了起来，准备以后学习了古文或是遇到懂行的人再拿出来解读，希望这能够提供一些关于永恒烈焰的线索。
　　凯莎仰视着从楼梯上走下来的凯恩，见他心情愉悦脸上挂着笑容，便走过去抢他手里的卷轴：“让我看看你找到了什么宝物！”
　　凯恩也没用力，被凯莎轻易的夺了过去，她打开一看，随后宛如看天书一般冒出满头问号。
　　“这都什么跟什么啊，我怎么一点儿都看不懂！”
　　“你看得懂才有鬼呢。”凯恩拿走羊皮卷轴，再次卷好：“这上面描述了一种可以克制虚空的火焰，最好早做打算，如果掌握了这种火焰，我们或许就能应付最糟糕的局面。”
　　“最糟糕的局面？那是什么？”凯莎好奇。
　　“说不定某天，我们可能被虚空肤甲反噬。”凯恩说。
　　话音刚落，肤甲立刻传来了某种刺痛，痛得两人膝盖一软，向前倾倒抱在了一起。
　　凯莎很快习惯了疼痛，不过隔着两层肤甲，她感受到了胸前传来的挤压，这让她升起来异样的情绪。
　　随着胸口发育初显规模，以及嘉玛的提醒，凯莎已经不再是那个什么都不懂的女孩了。
　　沉默着过了一会儿，见凯恩还不把手挪开，她开玩笑调解气氛：“这样当面大声密谋是不是太不给面子了，人家生气了，以后还是少说一点这种话吧。”
　　不过，凯恩并没有被她逗笑，也没有挪开手。
　　凯莎发现他睁着眼睛愣住了，五官略微扭曲无法展平，眼神涣散，思维似乎进入了一种奇异而不可知的状态。
　　这肯定不是吃到豆腐会有的正常表现，而凯莎知道凯恩身上发生了什么。
　　当凯恩尝试剥离肤甲时，就会动用大部分意识去与肤甲通感，这种情况下他对本体的控制会变得薄弱，而对肤甲的控制会增强。
　　现在来看，他显然进入了一种深层次的通感状态。
　　正当凯莎犹豫着要不要叫醒凯恩的时候，他涣散的双眼突然有了焦点，对刚才发生的尴尬全然不顾，直接开口说道：
　　“不好！有个大家伙往我们这边来了！”

第六十二章 巨兽
　　当凯莎以为皮肤刺痛只是寻常原因引起时，凯恩却敏锐的察觉到这次的刺痛有所不同。
　　它不是饥饿，也不是惩罚，而更像是一种警告。
　　是的，虚空肤甲的求生本能在警告他，危险正在靠近。
　　为了理解警告的含义，凯恩立刻与其通感，通过肤甲的特殊感官，他发觉塔楼外面出现了一只庞然大物。
　　“什么大家伙……”凯莎看凯恩凝重的神态，也开始感觉到事情不妙。
　　凯恩把她拉到窗户边，两人冒出半颗脑袋四处张望。
　　外面此时正值黑夜，暗夜无光，外面黑漆漆的什么都看不见。
　　凯莎正想戴头盔切换视觉的时候，突然一道闪电撕裂了天穹，其余光也瞬间照亮了大地。
　　一个巨大的身影突然出现在了百米开外的地方，它不该出现在那里，也不知道何时出现。
　　雷光短暂照出它的轮廓，留影在眼中。
　　它长着四蹄，头生双角，厚重的皮毛一绺一绺的垂下来，轮廓看起来就像是一只巨大的山羊。
　　但凯莎丝毫不觉得它会像山羊那么温顺。
　　那个身影有几十米高，亘古的伫立在大地上，邪祟的身形仿佛预兆着厄难。
　　轮廓随着雷光隐去而消失了，但凯莎却感觉有火光照到了脸上。
　　她看见一颗膨隆的独眼正望过来。
　　在那短暂的一瞬里，凯莎只是看见了它可憎的面目，然后全身心都开始尖叫起来，每一个细胞都想极力逃离这个巨兽。
　　它没有五官，脸上只有一颗巨大而膨隆的独眼，眼中燃烧着可怕的火焰，实质的能量气雾散逸而出。
　　那些在身体上一绺一绺垂下来的也不是毛发，而是一只只肿胀的肢体，远远看去就像挂满了人类的手……
　　这是何等的邪物，凯莎感觉自己的精神都要被污染了。
　　再然后，那个身影便转过身来！
　　巨大的独眼回望着她，那邪恶的目光仿佛穿透了塔楼的墙壁。
　　“不好，我们被发现了！”
　　凯恩在独眼望过来的时候已经拉着凯莎躲开，但没想到还是被发现了。
　　“怎…怎么办？躲起来吗？”凯莎蹲下来靠着墙壁，心跳加速到了极限，胸膛剧烈起伏，说话的声音忍不住颤抖。
　　“这里不安全了，跑吧，必须跑！”凯恩心中警铃大作，拉着凯莎向大门跑去。
　　那颗燃烧的独眼给他非常不妙的感受，因为他自己也有这种东西。
　　在使用生命形态瓦解射线的时候，凯恩的肤甲会裂出一颗燃烧的独眼，和独眼山羊一模一样。
　　相同的结构具有的功能应该也是相同的，如果对方也会这一招，那这座年久失修的塔楼可能一碰就碎，根本护不住他们俩。
　　凯恩拉着凯莎来到的大门边，但是他不敢就这么直接跑出去找地洞，然后暴露在对方的视线下，谁都知道人是跑不过光的。
　　如果被射线命中，那么后果就是被虚空能量打到湮灭，灵魂肉体都消失得一干二净。
　　他想了想，掌心肤甲裂开了，从虚无的缝隙中钻出一颗燃烧的独眼。
　　他将手伸出门外，掌心朝着那怪物的位置，然后同时进入通感，用这多出来的眼球来观察怪物的举动。
　　那是一种与肉眼迥然不同的视觉，更加丰富的色彩构成了世界，无论是能量还是血肉都以暖色调呈现出来，与死物的冷色调分得很清楚，并且纹样也有很大不同。
　　凯恩一眼就看见那怪物巨大的轮廓，但是他的注意力全部集中在那颗巨大的独眼上。
　　其中蓄积的能量正在增强，紫色的光芒越来越强烈，仿佛下一秒就要……
　　“跑！”
　　惨烈的紫光瞬间击中了塔楼，墙壁就像蜡烛在高温喷枪的火焰中瞬间融化，紫光洞穿了墙壁，把两人之前所蹲伏的窗口连带着塔楼全部熔断。
　　融化的墙壁不停滴落，整座塔楼拦腰熔断塌落下来。
　　外面的地面上布满了灰白的根须，凯莎抱着凯恩跑起来的话速度会被拖累，而且容易忽视了脚下的根须。
　　因为担心她速度慢了被地疝拖住，凯恩搂住了凯莎的腰，同时在背后裂开鞘翅。
　　凯恩全力振动翅膀，带着凯莎急速贴地掠行，避开地上的灰白根须，在被塔楼塌下前瞬间冲出了十多米，逃出了被掩埋的命运。
　　但那恐怖的射线并没有因此停止，虚空能量形成的光柱随着怪物的转向追命般冲向两人。
　　凯恩叫苦不迭，他的裂解射线融个人都需要持续照射好几秒，换成扫射的话估计连人都杀不死了。
　　而这巨兽的射线威力奇大，仅仅只是一瞬间的照射都能融化土石，虚空生物的个体差异还真是大啊……
　　无奈，明白了自己与怪兽的巨大差距，他只能更加拼命的逃命。
　　凯莎清楚的看见那光柱在身后紧随而至，惨烈的紫光在大地上撕开了一道巨大的豁口，只留下了湮灭后的虚无和焖燃的火焰。
　　“快啊凯恩，追…追上来了！”
　　光柱越追越近，眼看就要追上屁股点着翅膀了，凯恩一个猛然急转，钻进了密集的房屋区。
　　那巨兽行动迟缓，反应慢了半拍，光柱沿着两人方才的方向扫过，这错开令他们一下子拉开了距离。
　　但巨兽丝毫没有放过两人的打算，即使他们俩对它来说渺小得不值一提，即使它消耗的能量远远超过了两人能给它带来的营养。
　　消解所见到的一切生命，就是虚空绝对的使命！
　　光柱穷追不舍，所到之处，房屋纷纷塌陷。
　　凯恩发现巨兽行动缓慢，当即做了一个大胆的决定！
　　他靠着房屋的遮掩，绕了一圈然后朝着巨兽飞去！
　　湮灭的光柱再次追了上来，但不知为何速度却慢了下去，始终够不到疾驰的凯恩。
　　他做对了！
　　因为角度的原因，越靠近巨兽的脚下，巨兽“看”向他们所需要的扭头的幅度就越大，所以光柱追赶的速度就慢了下来。
　　甚至在凯恩冲到它身下时，光柱因为即将划过它自己的蹄子而被迫停止了。

第六十三章 祸麟
　　似乎是感觉自己被戏耍了，巨兽动了起来，膨隆的独眼发出火光闪烁了一下。
　　一道闪电撕破夜幕，两人笼罩在巨兽投下的巨大阴影中。
　　雷声隆隆，那巨兽虽然体型巨大行动迟缓，但却几乎不曾发出任何声音，仿佛是只存在于疯狂想象中的巨怪。
　　或者说，它发出的声音两人感知不到。
　　巨蹄抬起又踩下，被凯恩敏捷的躲开。它踩中了地疝，被粗大的根须猛然缠住了蹄子，但它马上用巨大的力量挣开了。
　　凯恩在巨兽身下附近焦急的寻找着地道入口，他搜寻城镇的时候记得这附近有一个入口才对。
　　突然间，凯莎大叫起来，凯恩感觉自己再次被恐怖的目光注视着。
　　大地被紫色的火光照亮了，他抬头一看，那巨兽已经挪开了身体，重新将燃烧的独眼对准了他。
　　其中蓄积的能量，很快就要喷薄而出。
　　死亡的威胁再次笼罩，接着独眼投下的火光，凯恩在危急之间发现了一条地缝，连接着地下隧道的一条地缝！
　　不疑有他，他当即带着凯莎冲了下去。
　　因为没有减速消掉惯性，而地缝的空间又狭小，他们几乎是直接撞到裸露的基岩上，然后摔落分开了。
　　凯恩站起身，发现自己站在一个尴尬的位置——逃生的隧道在这一头，而凯莎摔到了那一头，突然面临着两难抉择。
　　看着惨烈的紫光即将淹没狭窄的一线天，凯恩毫不犹豫的做出了选择，连滚带爬的冲向凯莎，同时招呼着她快爬起来逃命！
　　凯莎的肤甲没有那么好的防护作用，慢了一些从撞击坠落中回过神来，不过听到凯恩的呼喊，求生的本能马上就激活了她的身体。
　　她感觉身体在燃烧，这身肤甲从来没有这么顺从过她的意志。
　　腿部的散热甲片弹开，限制解除！
　　在死亡的威胁下，她跑起来，变成残影，变成闪电！
　　世界慢了下来，凯恩的动作在这瞬间仿佛雕塑一般凝滞，她咬紧牙，扛着凯恩后发先至的钻进了隧道。
　　随后，惨烈的紫光淹没了身后一切。
　　凯莎在隧道里没跑出多远就猝然摔倒，不过这段距离已经够他们脱离危险的了。
　　一阵物质消解的刺耳声音传来。
　　她回头看着被光柱扫过的隧道，已经被熔融的岩石封住了，闷燃的火焰很快就熄灭了，焦黑的区域转而散发着一种无法言喻的焦臭味道。
　　“你的腿怎么回事……”摔出去的凯恩又慌张的屈膝走回来，摸上凯莎不住颤抖的双腿，脸色一变：“嘶，好烫！”
　　凯莎闻言低下头，这时她才发现自己的双腿居然烫得冒烟了……
　　注意力回到身上，凯莎才感觉到身体传来的灼痛，感觉肤甲像是一大片烧红的烙铁，紧紧的咬住她的肌肤，尤其是双腿最为明显，疼得她直冒冷汗。
　　“不加限制的奔跑，肤甲过热了，腿好像也拉伤了。”凯莎忍痛咬牙回答。
　　凯恩尝试解开凯莎肤甲的束缚，肤甲本就过热，而他全力通感直接让自己也陷入了熔炉般的高温，灼痛使他无法聚起精神，这种情况下他直接改变了策略。
　　他操控着凯莎的肩荚无脑的放出一轮又一轮的电浆弹，通过这种最浪费但也最高效的方式排出肤甲过载产生的热量。
　　对着熔融的岩石轰炸了近半分钟，直到整个隧道都弥漫的物质溶解的黑烟，凯莎体表的温度终于降了下去。
　　他撤回意识的时候，额头已经满是汗水，仿佛到火山口上待了一圈。
　　可即使这样，凯莎的皮下组织还是被烫伤了，只是被肤甲包裹着看不出来而已。
　　“我背你去安全的地方，然后给你找点食物。”
　　吸收能量能够让肤甲修复本体伤势，这一点凯恩已经验证过许多次了。但必须尽快，要在伤口愈合前动手，不然等本体开始自愈，那效果就大打折扣了。
　　“不用麻烦了，我已经好多了。”凯莎扶住岩壁想要站起来，牵扯出的剧痛让她五官拧成一团。
　　凯恩连忙扶住她，然后顺势蹲下去把凯莎背起来。
　　虽然外表看不出，但凯莎现在可是一个实实在在的烧伤患者，怎么可以乱动呢？
　　“不行，必须马上吞噬能量修复，要不然留下后遗症可就糟了。而且，别忘了那大家伙还在我们头上呢。”
　　凯恩不由分说背着她沿着隧道直走，凯莎也不推辞了，安安静静的趴在他还不够宽厚的背上。
　　直到她觉得应该说点什么：“凯恩，刚才那东西叫什么？”
　　“我不知道，我只知道它叫祸麟。”
　　凯恩说不知道也不尽然，因为他知道有一种和祸麟很像的虚空生物，被冰晶凤凰艾尼维亚驱逐到了弗雷尔卓德以北的极北冰盖上。
　　这种虚空生物叫做哀难行兽，和祸麟唯一的区别就是它的独眼是蓝色的。
　　“我从来没有见过这样的存在，看到它的一瞬间我满脑子想着逃跑，根本生不起对抗的想法。我是不是太胆小了啊，或许我应该试着用飞弹反击一下的，比如打它的膝盖，它就追不上来了……”
　　凯莎的语气中带着懊悔，她想着或许反击一下就不至于这么狼狈了。
　　“这不叫胆小，这叫自知之明。弱小即是原罪，在巨大的实力差距面前我们只能选择逃跑，这一点都不可耻。别气馁！我也是一样的。”
　　凯恩丝毫不觉得凯莎的飞弹能打破祸麟的防御，即使可以，它也能很快就修复。
　　打膝盖什么的就更不用想了，就算打断了也没用。那巨兽根本就没有追赶他们，只是用独眼放出射线就差点要了两人的命。
　　至于凯恩也没有想要控制祸麟的想法，精神控制只有五十米的范围，而祸麟可不止五十米高。
　　如果祸麟的核心在胸膛内或许他还能够到，如果是在脑袋里的话，他就算站在他脚边也无法建立通感。
　　而且，就算建立了通感，在巨大的实力差距下，也难保不会被反噬。
　　“凯恩，我在想，如果是那把青铜战戟的话，是否能够杀死它呢？”

第六十四章 剥皮
　　“你一天到晚脑子里在想些什么啊！”凯恩无奈摇摇头：“就算青铜战戟能捅穿祸麟的心脏，我们也举不起来的。”
　　“哈哈，开玩笑的。”凯莎笑容还没在脸上形成，就被痛苦掩盖了。
　　“别乱动，给我放松下来！”凯恩贴身感觉到凯莎的身体突然紧绷起来，立刻命她放松，不要再扯到伤口了。
　　“噢……”凯莎放松身体，上半身软塌塌陷进他的后背，下巴靠在他肩膀上，仿佛要融为一体。
　　她眯着双眼，想象着天神战士挥舞巨兵击败虚空巨兽的场景。
　　“或许天神战士来了，就可以打败它了。”
　　“或许吧，你是不是想吞噬它的心脏了。”
　　“难道你不想吗？”凯莎在凯恩耳边轻哼。
　　“量力而为，我可不想再碰见那东西了，不说了，找心脏给你治伤要紧。”
　　凯恩在地下四处搜寻，很快便找到了一群虚灵。
　　为了省事，他放下凯莎，直接控制着这群虚灵排队过来送死，不是被骨刺捅死，就是被一脚踩死。
　　他从尸体中掏出心脏，也不管是不是已经被踩烂，全部都被他像蛋黄那样捣碎，然后敷在了凯莎的身上。
　　肤甲覆盖的每一处都照顾到了，手臂、胸腹、大腿、小腿。特别是大腿，凯恩特意多敷了一些，再揉了揉。
　　虚空肤甲将粘稠的能量吸收进去，凯莎随即感觉肤甲下的皮肤犹如抹了清凉油一样凉爽，灼痛的感觉正在迅速消退。
　　“好像有效果了。”凯莎说。
　　“那快翻个身，背后也要敷一下，还有屁股。”
　　听到这个词，忽然想起距离自己上次被打屁股已经是两年多以前的事情。
　　她脸一红，不过被伤痛引起的不自然的红晕掩盖，看不出来。
　　现在她不再是那个一点都不懂的女孩了，她开始觉得自己这些年来是不是吃亏大了。
　　“发什么呆？赶紧转过去，不然心脏的能量就要流失完了！”
　　“喔。”凯恩的声音把她唤了回来，她索性翻了个身，不再思考那些年有多少次犯错是无心之过，还是蓄意而为。
　　这种事情深究下去才没意思。
　　感受背上阵阵轻柔的滚动，凯莎干脆放松了身体。而凯恩看着凯莎后背的曲线，忽然有一种自己在沙滩上给美少女涂防晒霜的既视感。
　　闭上眼睛继续敷下去，均匀的涂满每一处，听着凯莎发出的轻哼，凯恩感觉心里痒痒的。
　　完事后，凯恩给凯莎检查起了伤口。
　　“要怎么检查啊？打开肤甲看吗？”她问。
　　“啊？！”凯恩的反应过激了些，这句话如同在他心里下了魔咒，凯恩抱着一种收获回报的心态，鬼使神差的回答：“如果你不介意的话……”
　　“那你动手吧。”凯莎没有丝毫介意，大大方方的站在凯恩的面前。
　　凯恩吞了口唾沫，伸手用食指尖触到了凯莎肤甲开口的最下端，然后顺着马甲线缓慢的划下去。
　　神奇的一幕发生了，在凯恩的凝神注视，指尖划过的肤甲宛如拉链一般裂开，然后轻轻翘翻向两侧，露出了里面健康白皙的肚皮。
　　凯莎惊呆了，仿佛那些咬住自己皮肤的钩子全部主动松开了一般，整个过程没有任何痛感，以至于她连“不对吧？不应该是从大腿开始吗？”这句话都忘了说。
　　两人呼吸急促起来，但谁都没有吭声打破，直到凯恩在悬崖边忽然停住了手。
　　不能再下去了！他猛然惊醒。
　　就算到了关系好到了坦诚相待的地步，那也不够年龄啊！
　　“怎么不继续了。”凯莎突然问起。
　　“噢，我已经看出来了，你的烫伤已经好了，不必再看下去了。”
　　凯恩胡乱解释，他怎么会把内心的邪恶想法说出来呢。
　　他觉得凯莎应该还不懂这些东西才对，不然怎么会不介意被看光呢？
　　“可我不是这个意思……”凯莎咬了咬嘴唇，又低头让头发盖住脸。
　　这……凯恩被凯莎的表现惊呆了。
　　难道自己把她想得太年轻了？
　　难道自己的邪恶想法已经被看穿了？
　　难道她还同意了？
　　可就算这样，他俩也还不到十四岁啊！
　　“咳咳，年龄太小，时间太早，地点也很危险。这种事还是缓一缓吧，而且我觉得不能这么草率，起码要回去洗干净，那是很神圣的一件事，不能草率，仪式感还是要一些的……”
　　凯恩支支吾吾的碎碎念着，也不知道自己在说些什么，心里一直在想频道到底对上没有。
　　“哦……”凯莎应了一声，然后把手抱在胸前，稍微遮挡一下。
　　其实她并没有单纯到凯恩想的的那种程度，因为嘉玛给她偷偷补过课了。
　　她知道凯莎俩人每一天都在危险中度过，朝不保夕后，就让她一定要尽快把没做过的事情做一遍，不要留下遗憾，因为保不准那一天就没机会尝试了。
　　凯莎后来想了想，觉得很有道理。她本来想主动跟凯恩提出的，但肤甲打不开也没法试，现在机会来了，自然不会拒绝。
　　可她没想到，年龄居然会成为他们最大的阻碍。
　　算了，还是先努力活下去吧，活到那个时候再来想这些事情。
　　凯恩看凯莎伸手挡住了裸露的肌肤，不禁关心道：“冷吗？”
　　“嗯，又热又冷。”
　　“呃……”
　　凯恩凝噎，本来就尴尬的气氛这下子又怪起来了。
　　冷是因为地下气温很低，裸露在外的皮肤没有肤甲的保温，一时有些不习惯。
　　而热嘛，当然是因为身体燥热了。
　　凯恩想着既然都到这一步了，什么都不做也说不过去。
　　干脆也打开自己的胸甲，裸着上身挨冻，然后又搂住了凯莎。
　　他都不知道自己在干什么，也不知道是在拱火还是消火。
　　事实证明，只要两人没有进一步的打算，的确不会发生什么。
　　凯恩将手放在凯莎平坦结实的小腹上摩挲，感受着温热的触感，而凯莎则靠在他胸膛上，环抱着他的腰，倾听着久违的心跳声，已经不再像一开始那么激烈，趋于平缓。

第六十五章 古战场
　　寒冷的气温促使两人紧紧贴在一起。
　　“你现在能剥离肤甲到什么程度？”凯莎已经习惯了相拥，习惯了彼此的呼吸都在耳边回响。
　　“身上的每一处肤甲我都可以单独剥离，但是全部同时剥离没有试过，不知道行不行。而且剥离后怎么压缩还不清不楚的……”
　　此刻凯恩上半身的第二皮肤就像一件紧身衣脱了一半，失去了支撑垂在腰间。
　　“你可以在这里尝试，我守着你。”凯莎认真的说道。
　　“那多尴尬啊，而且怪冷的。”凯恩连连摇头，现在凯莎已经不是那个懵懂的女孩了，再让他当着她的面脱干净，他的面子挂不住。
　　“不急，慢慢来，离我们回到人类社会还有段时间。”
　　剥离肤甲这件事，凯恩确实不急，因为他知道这是迟早的事，并且很快就能实现。
　　虚空的晋升几乎没有瓶颈，只要不断的吞噬就会变强。
　　随着他精神力量不断增长，当到了一定程度，他就逐渐能够命令肤甲松开肌体，再然后就是压缩肤甲，使它变成一开始的形状。
　　即一块附着在身体某个部位上的坚硬甲片。
　　如果只是一小块甲片的话，那么穿上衣服就可以轻易掩盖，别人再也看不到他们怪物的一面了。而要想重新获得虚空肤甲的增强，那就再打开就行了。
　　当然这最后一块甲片是始终也无法剥离的，从结合的一开始他们的命运就已经与虚空牢牢绑定在一起了。
　　两人已经做不回纯粹的人类了，不过凯恩从一开始就不想做回人类。
　　他们实在是太弱小了，连自己所爱的事物都保护不了。
　　虚空是符文之地最大的威胁，但威胁并不仅仅只有虚空。
　　“该走了。”凯恩打开怀表看了看，已经过了最黑暗的时期。
　　在他的控制下，虚空肤甲再次咬住了皮肤，裂痕在紫光交织间恢复如初，看不出一丝开裂过的痕迹。
　　凯恩帮凯莎梳好了头发，他们能感应到艾卡西亚的召唤，他们正在向艾卡西亚进发。
　　……
　　凯恩是盯着怀表过来的，这次连一个月时间都不到，他们就来到了此行的目的地——旧艾卡西亚的主城遗址。
　　这附近是凯莎父亲最有可能出现的地方，如果在这里再找不到他，那凯恩真不知道该去哪里找他了。
　　路途中，凯恩又遇到一些庞大的虚空怪兽，它们的眼睛在黑暗中喷洒着可怕的微光。
　　但他们都远远的避开了，那些黑暗中的巨大轮廓，没一个是他们惹得起的。
　　也不知道凯莎的父亲是如何越过重重障碍进入艾卡西亚……
　　凯恩趴着干硬开裂的泥土来到地表，这里的空气没有沙漠的燥热，即使几十公里以外就是海岸，也没有海水的湿润。
　　天空依旧黑云密布，时隐时现的闪电照亮了淤青色的天空，泛着不自然的霞光。
　　空气中充满了异样的质感，连呼吸一次都能让肠子打结，让嘴唇干涩，让指尖刺麻。
　　“这里的空气让人难受。”凯莎扶着凯恩的肩头干呕起来，肚子像被捅了一刀那样恶心。
　　她什么东西也没有吐出来，她已经好几年没吃过东西了。
　　“别摘头盔。”凯恩发出警告。
　　这里的一切都被虚空浸染了，有一个词最接近凯恩对这里的最初印象——“充满辐射的废土”
　　但这远远不够，这里比废土危险上千倍。
　　空气中满是虚空能量，不能让柔弱的肉体暴露在空气下。与此同时，肤甲表面细密的鳞片也开始起伏不定，纷纷在呼吸着空气中的虚空能量。
　　凯恩环顾四周，发现周围的土地有许多区域都被溶解成黑硬的物质，就好像曾经有一大团虚空物在上面蠕行过，拖出腐蚀后的焦痕。
　　大地上插着许多刀剑，经过数千年岁月的侵蚀，即使是精钢也布满了锈蚀。
　　他看到恕瑞玛的金色旗帜，太阳圆盘图腾的光辉已经被尘土掩盖。艾卡西亚军队的藤条盾牌已经消解，尼姆查弯刀不再锋利。
　　长满铜锈的青铜长矛散落在士兵的铠甲旁，里面已经是一副空壳，连骸骨都不剩一根。
　　巨大的战争机器从高空坠落，尺寸堪比三桅帆船的重装车厢碎成满地碎片，再也拼凑不出原来的形状。
　　此外，天神战士持握的巨兵也散落在战场各处，即使过了三千五百年还是那么的震撼人心，但寻遍四周，却看不到任何属于他们的巨大骸骨。
　　凯恩看到了不远处坍塌的城墙和城市的废墟，毫无疑问，这里就是恕瑞玛与艾卡西亚交战的主战场。
　　他又仔细看了一圈，终于发现了一些不一样的东西。
　　一种暗沉黑硬的物质，看起来跟身上的肤甲差不多，但形状如同巨大的虫茧。
　　它们早已开裂，里面空无一物。看着这些空壳，凯恩突然想到了血肉被苍白物质包括成线团的场景。
　　生命被溶解了，转而孕育出别的什么东西，而那东西……应该已经跑出来很久了。
　　战场上还有着许多茧，一道流淌着紫色血液的巨大深渊在远处呈现，依然还在向外喷洒微光。
　　其中隐隐传来了怪异的声音，混杂着尖叫、嘶鸣，和疯狂的嚎哭声，从遥远的地下回荡而出。
　　破土而出的地疝跨越了深渊的上空，宛如在半空中突然凝固的熔岩柱。
　　深渊中散逸出的能量让凯恩有理由相信这就艾卡西亚腐败的源头，这源头隔着数千里就在召唤着他们，而他只是远远的望着，丝毫不敢接近。
　　他担心有什么东西因为他的好奇靠近孕育而生。
　　“凯恩，这里……发生过什么？”
　　凯莎被古战场凋零破败的景象所震撼，她身处其中，扑面而来的年代感让她迷茫不已，到处都充满了毁灭的气息，令人窒息。
　　“公元前2500年，恕瑞玛的大军前来镇压起义的艾卡西亚。这是一场毫无悬念的战争，艾卡西亚根本不可能敌过天神战士率领的军队。但在城墙外的战争进行到一半的时候，艾卡西亚的执法议会孤注一掷的释放了虚空的力量……”
　　“然后他们发现，艾卡西亚的法师们根本控制不了这股力量，最终被自己释放的力量所毁灭。”
　　“这一场战争，没有胜利者可言。或许说，虚空成为了最后的赢家。”
　　凯恩拍了拍呆住的凯莎，推着她远离那个可怕的巨大深渊，朝着城内走去。
　　“这里太危险了，伯父断然不会靠近这里的，我们走吧，去城里找。”

第六十六章 古城惊变
　　艾卡西亚的主城已经坍塌成碎石和残片，坍塌成一具烧焦的骨架。
　　两人不用费力就翻越了曾经的城墙，如今的它也没有了棱角，只是一堆废墟堆成的土坡。
　　这些城墙才刚刚堆砌起来不久，就在战争中毁于一旦。
　　说起来，艾卡西亚的城墙已经不是第一次被推倒了。
　　在执政议会还未诞生，法师王还存在的年代，艾卡西亚是有自己的城墙的。但是却被恕瑞玛太阳女皇的大军所推倒，变成恕瑞玛的附庸国。
　　在这一千多年间，艾卡西亚不被允许回收碎石，也不得重建城墙。
　　直到起义发生的时候，才组织了石工、劳力和术师重建了城墙。
　　可谁又能想到，这堵城墙马上又被他们自己释放的力量所摧毁了。
　　凯莎踩在废墟上，感觉脚下忽然像跷跷板一样翻起。
　　她连忙跳开，然后发现原地在沙石流空之后露出了一个机械装置。
　　凯恩走过来看了眼，大致从结构推出了用途。
　　“这好像是魔法导动的绞盘机械，艾卡西亚人用这个将开采出来的巨大花岗岩送到高空砌成城墙。”
　　山村出身的凯莎见识太少，遇到认识的东西凯恩都会尽量给她解释一下。
　　“现在恕瑞玛都没有这样的技术了。”凯莎不禁感叹。
　　“本来是有的，但是没能传承下来。不说了，那是另外一个故事了。”凯恩摇摇头，用意识监控着周围并走向城中。
　　虚空将城市毁得很彻底，目之所及，只有残垣断瓦，看不见一间完好的建筑。
　　地动山摇中喷出的土块和沙石淹没了一切，到处都是虚空破土而出的痕迹。
　　凯恩没想到城中居然会有深渊，而且数量不少。
　　当他发现深紫色的湖泊暴露在天空下的时候，里面已经析出了黑紫色的眼睛。
　　半透明的肢体从疯狂之海中破出，宛如巨大海怪的触手，扭曲着卷向天空。
　　那些东西看起来像是柔软苍白的纤维体，但随着与空气接触，它们渐渐暗沉硬化，生成了类几丁质的甲壳。
　　凯恩很清楚这是什么，因为他身上也有。
　　这是暗凝铠甲，虚空生物用来保护自己脆弱心脏的东西。
　　照理说，趁着暗凝铠甲还未形成，先行击破怪物的心脏是可行的。
　　但是深渊在孕育怪物的时候，会在最后才放入心脏，这完全杜绝了怪物被扼杀在摇篮中的可能性。
　　而且，越是杀它们，下一次来的就会越多越强。
　　仿佛虚空在吸收教训，不断进化。
　　所以凯恩二话不说带着凯莎跑远，趁着怪物还没有进化出行动能力前，逃得越远越好。
　　奇怪的是，他们不仅没有找到任何可以躲避巨型虚空生物的地道，还触发了更多的深渊，许多畸零的怪物从各处深渊中涌出，窸窸窣窣的汇聚在一起，从四面八方围住两人。
　　凯恩没有办法，只能搂住凯莎的腰飞上天空，从空中先逃离这座诡异的城市再说。
　　艾卡西亚上空的云层很低，凯恩宛如在闪电中穿梭飞行，每一道闪电都感觉近在咫尺，心弦随时都可能绷断。
　　在逃离城市的时候，凯恩发现一开始那个深渊中伸出的触手已经形成了一个巨大而畸零的怪物，体型不亚于先前见到的祸麟。
　　它的体态无法准确的描述，像是一堆触手拼凑在一起的产物。苍白的纤维条带排列成dna那般的双螺旋结构，宏观构成了数根螺旋形的触手。
　　巨大的躯干类似长出了三根向下的触手，前二后一，头尾延伸出的部分在躯干上方连在一起，宛如一道拱桥。
　　这怪物披挂着暗沉的几丁质甲壳，像百叶窗一般漏出一道一道的整齐排列的缝隙，微光脉动的心脏从甲壳的缝隙中透出恶毒的紫光。
　　凯恩很好奇这种没有骨架的巨型生物到底要怎么行走，然后那巨兽边交替用三根触手刺入大地，向他们这边前进。
　　速度还不慢！
　　凯恩不知道这东西叫什么，只感觉它畸零的体态就像是克苏鲁神话中不可名状的存在，光看着都会感觉到精神被污染。
　　它巨大黑色面甲上裂出一簇又一簇的眼睛，散发着温热的紫光，令他不寒而栗。
　　看到这里，他连忙加快了飞行速度，全速逃离这浑身散发着诡异的庞然大物。
　　“凯恩，你看那里！”
　　忽然间，凯莎指着城中某处。
　　乍一看去，那里只是一堆废墟。
　　但凯恩发现凯莎并没有戴着头盔，于是也褪下了头盔。
　　然后他便人类的肉眼看到了凯莎所指之处，突然浮现出了一栋建筑！
　　那是一座白色的塔楼，完好无损，伫立在废墟中。
　　历经那场恐怖的灾难没有倒塌已经很奇迹了，但就连三千多年的岁月侵蚀也没能在塔楼上留下毁坏的痕迹，这一定不正常。
　　更何况这里可是饿兽横行的艾卡西亚！这栋建筑是怎么在虚空的眼皮底下幸存至今的？
　　凯恩想到了一些东西，对凯莎说道：“我们先想办法摆脱这波兽潮，然后再去探索塔楼。”
　　从哪里出来，回哪里去。
　　凯恩通过战场上的地洞回到了地下，那只巨大而畸零的触手怪无法随着他们来到地下。
　　但很快，他就发现事情并没有这么简单。
　　他们在地下隧道中行走，忽然一股危机感笼罩在凯恩的头顶。
　　有什么东西正在接近，从上往下，速度很快。
　　五十米……
　　三十米……
　　十米……
　　不妙？！
　　凯恩毫无预兆的将凯莎扑倒。
　　下一刻，它们先前所站的位置就被一根巨大的钻头，从天而降贯穿了！
　　碎石坍塌下来，被凯恩挥臂拍开。看着那根填满隧道的螺旋状巨大触手，他们一瞬间就明白了是什么在攻击他们！
　　“快跑，到地下深处去！”
　　两人狼狈的爬起身，刚没跑出两步，又是一根触手从天而降，贯穿了地下隧道。强大的冲击力将他们掀飞出去，差点又摔倒在地。
　　凯恩不知道那怪兽是怎么隔着地层看见他们俩的，第一根触手已经缩了回去，但它留下的空洞却打开了连通地下的门扉。
　　地上的虚空兽潮顺着这些洞口涌入了地下隧道，对着两人穷追不舍。
　　现在凯恩不仅要提防随时可能降下的触手，还要确保自己没有走错路，不然走进了死胡同，或者去到了有虚空生物阻挡的路。
　　结局不是被包夹围攻致死，就是被触手追上碾死。

第六十七章 逃出生天
　　巨大的触手贯通地表落在身后，像死神般穷追不舍，整条隧道地动山摇，不时有落石滚下，随时都可能坍塌。
　　凯莎尝试用电浆弹幕轰炸触手，但却没能打破黑硬的甲壳。凯恩拉着她继续跑，疯狂的兽潮已经在身后填满整条隧道。
　　奔跑间，凯恩忽然推开了凯莎，一张深渊巨口从脚下的岩石里钻出，一口将他咬住。
　　尖牙咬住凯恩的手臂，在他的铠甲上留下深深的刻痕，但是没有将他甩飞。
　　长满了牙齿的食道正在用力收缩，软管一样的舌头刺向凯恩的眼睛。
　　凯恩早有预料，其实就连这个陷阱也是他故意踩上去的。
　　他伸手抓住了长舌，缠在手上好几圈，然后生生拔断。
　　随后手背长出骨刺，从侧面准确刺入钻地蠕虫的心脏。
　　长满尖牙的巨口松开了凯恩的手臂，节节分明的躯干软了下来，被凯恩双手抱住倒拔而出，露出了虫怪穿行挖掘出的岩洞，同时也是两人的求生通道。
　　“快，凯莎你先进！”
　　凯莎此时正在用火力延缓兽潮的逼近，她双管齐下，手中拳刃喷射着烈焰，荚囊爆出一阵阵灼烈的弹幕，给那些狰狞丑恶的怪物带去毁灭与死亡。
　　听到凯恩的催促，她果断停手，跑过来跳下了岩洞。
　　凯恩紧随其后，但他刚跳下去，巨大的触手就从天而降，刺进了狭窄的岩洞中。
　　天空仿佛塌了下来，凯恩看着在头顶上陡然放大的钻头，下意识伸出双手抵住。
　　轰！
　　巨大的冲击力仿佛要将他贯穿，后背被抵在岩壁上一路摩擦，双脚找不到任何支撑点，身躯饱受摧残。
　　只是一秒钟不到的事情，凯恩便已经遍体鳞伤。
　　他被震得意识模糊，眼前翕忽的闪动着紫色的光芒，从百叶窗般布满了条条缝隙的铠甲间透出。
　　那触手伸到了极致，开始往上缩。
　　凯恩恍惚间松开了扒在触手甲壳上的爪子，整个人毫无依托沿着洞壁滑落下去。
　　凯莎在岩洞中滑行着，前方是一个陡然变缓的拐弯，她用手扒住洞壁减缓速度，但不曾想那岩壁只有薄薄一层，直接被她撞破！
　　她掉进了一处洞穴中，身下是一面斜坡，上下两端连接着其他通道。
　　凯莎迅速爬起来，发现附近没有虚空生物后，便抬头看向上方被她撞破的洞口。
　　一个黑影迅速滑落，速度很快，没有丝毫放缓的痕迹，让凯莎下意识的躲开了。
　　砰！
　　凯恩当着凯莎的面掉在了一处斜坡上，砸出实打实的闷响。
　　他的暗凝铠甲已经破碎不堪，背后的第二皮肤也被磨得千疮百孔，露出里面斑驳没有血色的伤口。
　　凯莎被吓得面无血色，心中懊悔自己为什么没有去尝试接住凯恩。她忙两步走过去扶起意识模糊的凯恩，听着他发出的痛哼，心中万分担忧。
　　轰隆隆。
　　身前，一只只甲壳怪兽像下饺子一般从被扩宽的洞口掉出来。它们噼啪的摔在斜坡上，或四脚朝天，或滚下斜坡。
　　见状，凯莎转身跑动起来，带着凯恩钻进了深邃无光的黑暗里。
　　没过多久，虚空兽潮再次追了上来。
　　凯莎加快脚步，其实背起凯恩能走得更快，但她身后的肩荚非常碍事，使她无法像以前那样背起他。
　　听着尖牙利爪在身后涌动，越靠越近。而她的肤甲却在骚动着，被血腥味勾起了饥饿，想要吞噬身边的人。
　　她知道是凯恩伤口散发出的血腥味一直吸引着兽群，所以她一咬牙，把那瓶尚未用过的香水摔在了狭窄的隧道里。
　　浓烈的气味在身后迅速挥发，瞬间弥漫了整条隧道，血腥味被盖了下去，凯莎趁机抱着凯恩迅速甩开了迷惑的兽群。
　　……
　　当凯恩醒来的时候，他发现自己平躺在地上，后背朝上。而凯莎正把捣碎的心脏敷在他后背，促进肤甲重新生长。
　　“别乱动。”凯莎发现他醒来了，提醒道。
　　凯恩其实只要消耗能量就能长出肤甲，听到她这样说干脆躺好当个咸鱼。
　　“还好有你，不然我一个人遇到这种情况就死定了。”背后传来刺痒的感觉，虽然不是很舒服，但凯恩还是发出了轻哼。
　　和肤甲共生久了，他觉得他对痛觉的认知出现了点问题，一般程度的痛觉已经无法激起他的应激反应了，也不知道是好是坏。
　　“没有你我也走不到这里。”凯莎感慨道。
　　本来在恕瑞玛的边缘，他们就几乎站在了食物链的顶端。但来到艾卡西亚后，他们又被打入了底层。
　　在这处失落之地，她充分的感觉到了自己的渺小。
　　那些畸零的巨兽，已经在体型和实力上藐视了他们，但这些巨兽就是连她俩身上这点肉也不愿意放过，一旦发现就全力追杀，每次他们都要使劲浑身解数才能逃生。
　　“只要找到了伯父，一切都是值得的。”
　　凯恩爬了起来，他的后背的肤甲交织缝合，开始返还营养修复他的肉体。随后他让肤甲分泌出那些苍白的物质，重新硬化形成外层的暗凝铠甲。
　　“真的能找到吗……”凯莎在一边嘀咕着。
　　在见识了艾卡西亚的可怕之后，她越发担心起来——她的父亲，一介凡人，要怎么在这光怪陆离危机重重的世界里活下去？
　　连她自己都险死还生好几次了，更别说他还要为村子报仇，凡人在这里就连保全自己的性命也很难。
　　……
　　在地上多次遭遇恐怖巨兽之后，凯恩已经不敢再贸然出现在地表了。
　　对于他们这种习惯了在地下狩猎，在地下生活的人来说，四通八达的地下隧道更能给他们带来安全感，战斗起来也更加得心应手。
　　只是，凯恩有他理由，必须去地表看一看。
　　先前那座完好无损的塔楼是关键！
　　他知道那个塔楼是属于谁的，也知道它为什么能从灾难中幸免。
　　因为某种强大魔法的庇护，这座塔楼变成了艾卡西亚废墟里唯一的安全点。
　　如果凯莎父亲来到这里的话，有很大概率去过塔楼，甚至以塔楼作为庇护所！

第六十八章 重逢
　　在之前逃离怪物的时候，凯恩就已经通过了在空中俯视，记住了那些深渊的位置。
　　而在塔楼的周围，就分布着大大小小好几个深渊。
　　这些深渊连接着位面之下、物质领域之外的另一个维度，一旦靠近就会涌出大量的虚空怪物。
　　而凯恩想要去到塔楼的话，就必须绕开这些触发式的“刷怪点”，否则就会引来兽潮的追杀。
　　于是怎么安全抵达塔楼就成为了当下亟需解决的问题。
　　无需多想，凯恩马上就找到了解决办法。
　　三天后，一只钻地蠕虫从废墟中破土而出，然后一个扭身又钻了回去，在地面上留下了可容一人通过的地洞。
　　一会儿过去了，两个悚然的脑袋鬼鬼祟祟的从地下探出，三眼散发着温热的紫光，四处张望。
　　地上死一般的寂静，一只怪物的影子也没有看到。
　　“那些怪物去哪了？”凯莎问。
　　“不知道，可能自己散去了吧。”凯恩爬出地洞，立刻跑到附近的废墟后躲着，凯莎随后跟上。
　　她张望一圈，然后发出困惑的声音。
　　“奇怪了，我明明记得那个塔楼就在附近啊！”
　　她不会记错的，为了避开附近的深渊，凯恩控制的钻地蠕虫就是往塔楼附近挖的。
　　这一点可以完全信任她的方向感，绝不会出错！
　　可是，现实偏偏跟她的记忆出现了偏差，这里哪有什么塔楼，全是废墟。
　　难道真的是她记错了吗？还是幻觉？
　　“傻姑娘，你当初自己先发现的，现在还能又忘了要怎么看见……真是傻到家了。”
　　凯恩拍了一下凯莎的后脑勺，后者的头盔自动弹开，露出一张气鼓鼓的小脸。
　　“现在你再看一遍。”
　　“哦吼吼！！！”凯莎立刻发现了不远处凭空出现了一座白色塔楼，和她记忆中的一模一样。
　　“好神奇！为什么会这样啊！”凯莎不断的打开又闭合头盔，切换着视觉，看着塔楼在眼中凭空出现又消失。
　　“这座塔楼不欢迎虚空，所以虚空生物发现不了它，我们戴着头盔也看不到它。”
　　凯恩心里莫名激动，原来这就是塔楼数千年来没有被虚空生物破坏的原因。
　　“这是魔法吗？”凯莎又问，她觉得只有无所不能的魔法才能做出这样的奇迹。
　　“嗯……”凯恩点头，向着塔楼走去。
　　他们安全走到了门前，没有触发任何陷阱，随后他在门前仔细的观察了一阵，发现门上没有显眼的痕迹，便紧张的把手按了上去。
　　什么都没有发生。
　　“看来只要看见了塔楼，它就不会排斥我们了。”凯莎起初还担心会因为这身虚空皮肤遇到什么问题，毕竟他们切换到全覆盖，就会被当成虚空生物。
　　“准备好了吗？我们正在前往一个神奇的地方，我在门后感受到了魔法的力量。”
　　凯恩提醒了凯莎一句，其实他按在门上的手什么也没有感觉出来，只是他本来就知道塔楼里有一些超乎常理的景象。
　　“嗯。”
　　推开门的一瞬间，凯恩感觉到了一阵时空交错之感，让他再度体验了一次穿越的感觉。就像一瞬间跨越了三千五百年，回到了古时的艾卡西亚。
　　再然后，一股强烈的危机感锁定了他，令他汗毛倒竖。
　　恍惚间，凯恩看见一把黑紫色的虚无光刃朝着自己的脖子削切而来，上面跃动着紫色的电弧，带着湮灭的气息。拉扯着他的目光，让他无法移开双眼。
　　凯恩不敢质疑这把武器的威力，他抬手弹出骨刺阻挡，但那光刃削铁如泥，没有半分凝滞的削断了骨刺。
　　毫无疑问，这要是落在他的脖子上，也只会是同样的结果。
　　“卡萨丁，住手！”
　　千钧一发之际，凯恩爆喝一声，同时另一只手钳住对方挥刃的手腕，在虚无光刃砍进自己脖子之前停住了它！
　　他能感觉到对方在听到这个名字，挥剑的手一顿，开始往回缩。
　　凯莎从恍惚间回过神来，此刻交锋已经僵住。
　　她一眼看见塔楼里有许多人，还有一个头戴牛角盔，全身裹在盔甲里的怪人正在攻击凯恩，双手和荚囊立刻放出紫色的光晕。
　　全部瞄准了对方！
　　光芒逐渐涨大，愈演愈烈，凯恩也不知道事情为什么突然变成这样，但他知道自己再不开口就要出大事了。
　　“凯莎，别动手！这是你父亲！”凯恩又喊了一声。
　　随着这话一出，凯莎满目震惊，她看着凯恩，确认他不是在开玩笑之后，慢慢憋回了蓄势待发的炽热弹幕。
　　等紫色光芒消散，凯恩才勉强支起笑脸对眼前的怪人说道：“伯父，我是同村的凯恩，请问能不能放下刀再说话。”
　　透过头盔上的透镜，凯恩看见他在里面睁着一双难以置信的眼睛看着他俩，只不过九成时间目光都停留在凯莎的身上。
　　偶尔瞟他一眼，也好像是在借助他来确认凯莎是否是他印象中的那个女孩。
　　最终，怪人抖了抖手腕，虚无的光刃收回到他的护手后腕中。
　　他收回手，隔着头盔发出了沉闷的声音，听不太清楚，好像是“抱歉”之类的，然后绕过凯恩走到他后面去了。
　　他第一时间关紧塔楼的门，然后转过身来面对两人。
　　先摘下了头盔上用于呼吸的管子，然后摘下牛角盔，露出一张邻家大叔的脸。
　　他的两鬓已经发白，写满了沧桑，但此刻他的脸庞是喜悦的，眼角缀着浑浊的泪。
　　虽然这次重逢，两人都已经模样大变，但是血管里流淌的亲近感是不会变的。
　　随着眼前的人与记忆中的形象渐渐重合，两个人纷纷呼唤着彼此，各进两步相拥在一起。
　　“父亲！我终于找到你了！”
　　“凯莎，我以为你们……”
　　凯莎把脸埋在卡萨丁怀里嚎啕大哭，娇小得就像一只乳燕。回到父亲身边的她，又变回了那个孩子。
　　卡萨丁轻轻抚摸她的头发，同样老泪纵横。女儿的出现就像在他黑暗前路里射进的一道光，让他一瞬间有了方向，有了活着的意义。
　　凯恩在一旁看着重逢的父女俩，一阵感慨，然后又暗自神伤。
　　咋就没有人关心一下他呢，他也是未成年人啊，而且刚刚被拿刀架着脖子，已经吓坏了好吧。
　　唉真是的。

第六十九章 往后我们就是一家人
　　“抱歉，凯恩，让你见笑了。”
　　沉浸在喜悦中的两人终于注意到了一旁默默无言的凯恩，卡萨丁小心翼翼的用粗糙的手指帮凯莎拭去了眼泪，然后抬着手臂擦去了自己泪水。
　　“没关系，我理解的。”凯恩客气的回答，谁让这位是凯莎的父亲呢，他必须搞好关系才对。
　　“父亲，你怎么会在这里？还有，这些人怎么都不动啊？”
　　凯莎发育得挺迅速的了，但身高还是跟成年人比不了，只来到卡萨丁的脖子处。
　　她揉着通红的眼眶，转身过来指着塔楼中静止不动的人群。
　　其实凯恩早就看见了这群仿佛被施了定身咒的人——他们都穿着古艾卡西亚的服饰，拥挤的堆在一起，无论老人还是小孩，全都像大门的方向投去无比惊恐的目光。
　　难以想象他们究竟看到了什么，又是被什么东西逼到这里。
　　“这事说来话长……”
　　说起自己为什么要来艾卡西亚，卡萨丁又是一把辛酸泪。
　　当他听到噩耗日夜兼程赶回来，看见被虚空吞噬的村子时，当场崩溃了。
　　作为一个弃儿，卡萨丁的前半生非常不顺，拼搏了半辈子好不容易换来了美满的家庭，却在一夜之间支离破碎，这一下如同直接夺走了他的灵魂，让他变成了一具空洞的躯壳。
　　沉重的打击让他失去了生活的动力，他成为了终日买醉，无家可归的流浪汉。
　　直到先知的传闻传进他耳中，点燃了他的仇恨之火。
　　为了给妻女报仇，卡萨丁决心消灭这个为虎作伥的先知，同时一举消灭他黑暗力量的来源。
　　他动用了自己积累的一切人情关系——在祖安订制防护服，配以艾欧尼亚疗魂者的祝福……最后盗取了飞升者霍洛克的冥界之刃，独自面对虚空。
　　作为沙漠向导，趋利避害的已经成为了卡萨丁的本能。
　　他凭借着丰富的经验躲开路途上的恐怖之物，历经千难万险来到了艾卡西亚的废墟。
　　他靠着神兵之利猎杀虚空生物，并在这过程发现了虚空生物无法察觉到这座塔楼的现象，于是理所当然的占据了这里，把塔楼作为了自己的避难所和休憩之地。
　　同时他也发现了塔楼中的诡异，塔楼里的时间被一股神秘的力量停住了。
　　这里的人全部僵住不动，无论怎么触碰或者交流都没有任何反应，介于生死之间的某种状态。
　　数千年前的食物放到现在也没有丝毫腐烂的迹象，卡萨丁在吃完自己带来的食物后，就是靠着塔楼里的库存在这不毛之地活下来的。
　　在卡萨丁解释完后，凯莎终于接受了这些人的存在，开始把他们当成类似逼真雕塑般的存在。不然被这么多人盯着，心里总感觉毛毛的。
　　“伯父，冒昧的问一句，您来这里多久了？”
　　凯恩也将目光从静止的人群上移开，卡萨丁感觉对了，这座塔楼被强大的魔法从时间里移除了。那个瞬间存在于这里的所有事物，都不再随着时间流逝而改变。
　　“半年不到吧……”卡萨丁语气有些犹豫，不是很确定。
　　毕竟他先是颓废了一段时间，然后搜集东西和赶路又花费了一段时间，所以真正对抗虚空的日子跟两人相比，真不算长。
　　不过凯恩没有嘲讽的意思，他只是庆幸来得刚好。没有来得太早错过父女相逢，也没有让卡萨丁一个人痛苦太久。
　　“你们呢？又是怎么变成了这个样子？”卡萨丁对两人身上的甲壳已经存疑很久了，直觉告诉他两人经历非常可怕的事情。
　　“村子被虚空吞了下去，所有人都死了，母亲也死了，只有我和凯恩活了下来……”
　　在父亲面前提起这件事，凯莎就委屈的眼泪直掉，她磕磕绊绊的说着，在凯恩的不断补充下说明白了事情。
　　从掉进地底那时候开始说起，与虚空的共生，记不清多少次险死还生又互相拯救，还有被人误解，救人和杀人，最后说到启程寻找卡萨丁的途中遇到的怪兽。
　　卡萨丁沉默的听完了一切，用他在艾卡西亚度过的这段日子类比，他几乎可以感受到凯莎所经历的一切有多么艰难。
　　“凯莎，我的女儿，你变瘦了……”长满茧子的手划过凯莎的脸。
　　紫色的面纹、眼睛、还有头发，看着在虚空影响下已经大变样的女儿，他心情沉重。
　　他不免想到，与凯莎相同年纪的女孩，此时也只是开始在帮父母做一些力所能及的农活而已吧。
　　当初他那么努力的赚钱，就是为了给凯莎一个好的生活条件，没想到会遭遇这样的变故，不仅没有让她过上优渥的生活，还让她承受了这个年纪，不……应该说是常人一辈子也不该承受的恐怖。
　　这个父亲，他当得实在是太失职了。
　　“这些日子……辛苦你了啊！”卡萨丁拍了拍凯莎的胳膊。
　　短短一句话仿佛耗尽了他所有的气力，一瞬间他像泄了气一般，双手无力的耸拉下来，从那个背负着血海深仇的复仇者变成了普普通通的中年老父亲。
　　“不辛苦，能再次见到父亲，我已经很满足了。这还要谢谢凯恩呢，要不是他，我都不知道父亲你来了艾卡西亚，更别说在这里找到你了。”
　　“实在太谢谢你了，好孩子。”卡萨丁让凯恩过去，和凯莎一手一个抱在怀里。
　　此刻他还沉浸在重逢的喜悦中，没有意识到事情的严重性，现在的他对凯恩的感觉非常好。
　　方才凯莎多次说到凯恩在地下世界怎么救她、怎么教她狩猎、又怎么安慰她、还帮她担下所有错误，总之三句话不离凯恩。
　　可以说凯恩替他尽到了一位父亲该做到的所有职责，所以卡萨丁对凯恩充满了感激。
　　为了感谢凯恩，也为了庆祝重逢，卡萨丁领着两人来到无人的上层，拿出一些食物和酒水来招待他们。
　　“千万不要跟我客气。凯恩，你帮了凯莎那么多，你父母不在了今后我来养你，往后我们就是一家人了！”
　　卡萨丁开了一壶酒，豪迈的给凯恩倒上一杯。
　　“未成年人不能喝酒，不过既然是伯父的话，那我恭敬不如从命。”凯恩把卡萨丁的话又重复了一边，意有所指：“往后我们就是一家人了，相亲相爱的一家人。”

第七十章 解读
　　曾经用来摆放卷轴仪器的木桌，现在被摆上了鲜花与水果。
　　葡萄蜜瓜，水光盈润的水果装满了盘子，镀金的酒杯里倒满了千年的醇香美酒，腌制过的红肉反射着诱人的油光。
　　这些都是平日里难得一见的美食，从色香味各个方面勾动着凯恩的食欲。
　　不是肤甲的饥饿，而是味蕾对美味的渴望。
　　他已经很久没有正常吃过一顿了。
　　凯恩举起酒杯，准备跟卡萨丁碰杯，却被凯莎拦了下来。
　　“不是说不吃东西了吗？吃完这些后面咋办？”凯莎问。
　　见卡萨丁投去疑惑的目光，凯恩忙给凯莎使眼色：
　　“凯莎，不要说这些扫了兴致，该吃吃该喝喝，这可是几千年前的美味，难道你就一点不想试试吗？后面我来收拾就行了。”
　　“喔，那我也要喝酒，凯恩你留点给我。”
　　既然凯恩会解决方便的问题，那她也没什么介意的了，凑过去坐在了凯恩的身边，眼巴巴的等着他喝剩下。
　　卡萨丁还以为两人说的善后是吃完收拾桌子，心中不免感叹两个孩子真是懂事。不过让凯莎用凯恩喝过的杯子喝酒他觉得怪怪的，于是又拿出一个空杯子给凯莎盛点酒。
　　女孩子少喝点，只有半杯。
　　凯恩不懂酒，也不太能喝，不过杯酒下肚他能尝出这不知名的古酿度数很低，不太醉人，跟喝果槟类似。
　　这座塔楼的主人是法师，看来法师们都不喜欢让自己喝醉陷入昏昏沉沉的精神状态。
　　他观察了一下其他人喝完酒的反应，卡萨丁并没有因为这是千年前的酒就用心品尝，他的目光一直聚集在凯莎身上，估计把杯里的酒换成水他也察觉不出来。
　　而凯莎则把酒含在嘴里，鼓着一边腮帮子，从这一边挤到另一边，又挤回来，循环往复了好多遍，直到酒水将尘封的味蕾泡开，才一口吞进去。
　　然后就呛到了喉咙，开始干咳。
　　卡萨丁想站起来，但是看到凯恩已经伸手拍着凯莎的后背，就又坐了回去。
　　“慢点喝，没人跟你抢。”
　　见凯恩看凯莎的目光里满是宠溺，卡萨丁隐隐觉得事情不太对劲。
　　酒足饭饱之后，凯恩主动拿出了羊皮卷轴向卡萨丁请教。
　　“伯父，我想请你看看这个，这是我们在艾卡西亚一座城镇里找到的，上面的文字我看不懂。”
　　“我看看。”卡萨丁接过卷轴并展开，诧异道：“这上面写的是古恕瑞玛语。”
　　“能看懂吗？”
　　“还行，给我点时间琢磨琢磨。”
　　卡萨丁做过沙漠向导，而恕瑞玛沙漠中的墓葬不在少数，为了看懂古墓的提示更好的活命，他曾主动研究过古代文字。而恕瑞玛统治了艾卡西亚一千多年，文字也早已统一，所以艾卡西亚人的卷轴卡萨丁能看懂。
　　就在这时，凯莎抓住了凯恩的胳膊，使劲摇着说道：“我想方便一下，你陪我去……”
　　她后续又喝了一些酒，现在好像有些醉了，说起话来咬字不清，异常娇憨。
　　凯恩扶着凯莎站起来，并问卡萨丁：“伯父平时都是在哪方便的，告诉我一下，我带凯莎去一趟。”
　　卡萨丁指了个地方，凯恩便带着凯莎过去了。
　　然后卡萨丁捧着卷轴怀疑了起来——为什么女孩子方便都要男孩跟着，不害臊吗？两人的关系已经这么亲密了吗？
　　实际上，凯恩不跟着确实不行，不然凯莎就真的拉了裤里了。
　　方便之后，凯恩和凯莎又回到了饭桌旁坐下，他问起卡萨丁卷轴解读得怎么样了。
　　卡萨丁先是深深的看了两人一眼，看到凯莎精神多了，才开口回答：
　　“大概说的是艾卡西亚的法师发现了被地震暴露出来的虚空，然后用特殊的火焰收容起来，让考阿利押送回执政议会。”
　　考阿利是艾卡西亚死士的意思，这个凯恩知道。
　　“原来虚空是从地下出现的吗？艾卡西亚人越过了不该触碰的禁忌。”他感叹着，为一个国家的覆灭感到惋惜。
　　卡萨丁研究过艾卡西亚相关的历史，所以知道这里曾经发生过一场可怕的大战。
　　“准确来说，虚空并不在我们这个世界，地下的那些东西只是它们利用现有的物质制造出来的炮灰。是艾卡西亚人打开了两个世界的通道，才导致虚空将触手伸进了我们的世界里。”
　　凯恩不免纠正道，虚空和符文之地的关系其实比看起来复杂得多，那些怪兽并不是生活在地下那么简单。
　　卡萨丁愣了一下，点点头：“没想到，你懂得还不少。”
　　“伯父，关于卷轴里提到的特殊火焰，你知道多少？”
　　“怎么了？你需要？”
　　“嗯，也算是为了给自己留个后手吧。这身皮肤让我们活到了现在，但它毕竟来自虚空，指不定什么时候吃不饱就轮到我们了，所以我想要得到这火焰，制衡以后可能会出现的反噬。”
　　肤甲用刺痛来回应凯恩的话，他五官突然扭曲，让卡萨丁担心起来。
　　“你怎么了！孩子？”
　　“没事。”凯恩摆摆手，很快恢复正常。
　　“这身皮肤……会痛吗？”
　　“偶尔，已经习惯了。”凯恩笑着说。
　　听到这个回答，卡萨丁的目光在凯恩和凯莎间来回移动，最后长叹了一口气。为了确保这仅剩家人的未来，他必须全力以赴。
　　“卷轴里没有提及如何获取或制造这种火焰的办法，不过塔楼里有很多藏书，不知道里面有没有提及，如果有的话，我会负责帮你找到相关资料的。”
　　卡萨丁的回答让凯恩放下心来，这塔楼的主人可是一位位高权重的法师，库藏里存放着永恒烈焰的资料也很正常吧？
　　其实，凯恩知道去那里能获取永恒烈焰，只要找到武器大师说不定就能借来。
　　但这种东西，能自己掌握为什么要去找别人要了，万一人家不给那该怎么办？
　　“可以的话，伯父教我俩识字会更快，等我们学会了也能帮忙查找，减轻您的负担。”凯恩说这话时也带上了凯莎，他俩根本没有受过教育，现在也就比目不识丁好上那么一点。
　　以后要出去闯荡的人，还是识识字比较好。
　　“也好，明天就开始吧，现在是庆祝时间。”
　　卡萨丁欣慰的笑了，凯恩这孩子有上进心，真不错。
　　而且教凯莎识字，往后的日子也不怕无聊了，总算有机会尽到为人父母的职责。
　　他兴致来了，又给凯恩到了一杯酒。
　　也就是在这时，凯恩注意到他左手掌心里散发着异样的紫光。

第七十一章 时停之谜
　　“伯父，你手里的是什么？！”
　　凯恩突然大叫出声，把卡萨丁吓得一抖，酒水洒出去一些。
　　他忙放下酒壶，然后露出掌心。
　　只见一块紫色的水晶嵌入了卡萨丁的掌心，散发着微光脉动的紫光。
　　“只是在来艾卡西亚之前找到的一块护身符而已，它让我在这荒败的地界里自由行动，阻挡着无孔不入的腐化。但不知为何，我拿到这东西的一瞬间，它就钻进了我的皮肉里，和我融为一体了。”
　　卡萨丁随口解释着，从他轻松的语气来看，显然他对这东西并不是很在意。
　　这块护身符在充满亵渎之力的艾卡西亚保护了他，就算从此甩不掉了，也无所谓了。
　　反正他当初来这里的时候，就没打算过活着回去。
　　可凯恩却完全不这么想，他在看清这东西的一瞬间就睁大了眼睛。
　　他不会认错的。
　　这东西属于虚空！
　　凯莎也被惊到了，她跟着看了过来，凭着对虚空的熟悉感，得出了与凯恩一模一样的结论。
　　“父亲，你手上怎么会有这种东西！”
　　“所以说这是什么？”看到凯莎如此激动，卡萨丁也有些慌了，最后由凯恩说出了这东西的本质。
　　“这可不是什么护身符，这是虚空生物心脏的化石，是虚空能量的结晶！”
　　“虚空之石……”卡萨丁若有所思：“这跟你们身上的皮肤一样吗？”
　　卡萨丁是这样想的，如果自己也变得跟女儿一样，或许会更能理解发生在他们身上的痛苦吧。
　　他不在乎是否变成怪物，他只想跟凯莎更亲近些，有更多的共同话题。
　　“不清楚，说说这块石头带来了怎么样的感觉？”
　　凯恩从没有见过这样的情况，他连这是共生还是寄生都不知道。
　　正常来说，一个凡人被虚空侵蚀，应该早就失去自我意识，或者干脆已经被重塑了才对。
　　但是这些在卡萨丁身上全部看不出，他的双眼还是完全的人类，身上也几乎感觉不到任何虚空的气息。
　　他略一思索，回答：“感觉……这渺小的物件如今已经和我的心脏同时扑打。那可怕的脉动节奏不属于生命，不属于魔法，不属于任何完整的东西，而属于万物皆无的湮灭。”
　　“听你这么一说，更像虚空了……”凯恩脸色很难看：“这比我们的情况更严重。”
　　“那为什么我还活得好好的？”
　　凯恩在卡萨丁身上看来看去，最终落到了他右手后腕处。
　　“我想可能是这东西的原因。”
　　“霍洛克的冥界之刃？”卡萨丁抬手用力一甩，那把虚无之刃便弹了出来，吞噬着光芒。他说：“因为它？这把武器可是大有来头的。”
　　凯恩立即感觉肤甲紧绷刺痛起来，回应着这把武器散发的威胁。
　　卡萨丁见两人均表现出不适，马上收回了光刃，同时解释道：“这把武器的原主人是飞升之团的伟大战士霍洛克，传闻中是他第一个远离赐予他力量的太阳的飞升者，进入黑暗的地下与虚空战斗的人，带着兄弟姐妹们找到了战胜虚空的办法。他使用这把武器斩杀了无数虚空怪物，它记得如何终结虚空生物。”
　　“应该是这样的，”凯恩说：“冥界之刃压制住了虚空之石，两者达到了一种微妙的平衡，所以虚空没有进一步侵蚀。”
　　“我为了拿到这把神兵付出了很大的努力，没想到还有这种效果。”
　　卡萨丁听到这里，也不担心了，摆摆手示意凯恩继续喝酒：“哈哈哈，现在我们都是同一根绳上的蚂蚱了，我会尽快帮你们找出那永恒烈焰的信息。”
　　吃完东西，凯恩瘫在椅子上揉肚子。
　　而凯莎因为肩荚的原因，没法摆出这个姿势，只能在塔楼里散散步，观察楼下那些被停住时间的人。
　　摸着肚子的时候凯恩就在想，三千五百年前的东西吃下去会不会肚子疼。
　　这个问题的回答是不会的，卡萨丁已经不是第一次这些了，他就没有出过事。这些食物的时间都被停在了那一刻，一尘不染的保留到现在。
　　而关于这座奇异的塔楼，凯恩还有着许许多多的问题。
　　如果塔楼里的时间是静止的话，那从外界进来以后，他们的时间会不会静止呢？
　　如果会的话，那他们十二点整进来的，是不是出去也是十二点整？在外界看来就是进去以后立刻就出来了？
　　为了验证想法，凯恩走到了窗户边查看外界的天色。
　　艾卡西亚的天空一直被黑云笼罩着，外面连个会动的怪物都没有看见，他没看出什么可以对照时间流逝的东西来，所以打开了怀表。
　　然后他发现秒针一直在动。
　　得出结论：塔楼里的时间也在正常流动，和外界一致。
　　那究竟是什么东西的时间被停住了？
　　凯恩在塔楼里逛了一圈，渐渐明白了……原来是魔法发动时，存在于塔楼里的一切人和物，包括塔楼本身，都被强大的魔法从时间里剥离了。
　　塔楼里并没有时间停止的法阵，而是这些人和物、包括建筑，都被施加了时间停止的附魔。
　　而卡萨丁和凯恩这些后来者，因为魔法发动的时候并不存在于这里，所以时间仍是正常运转的，不会因为是否在塔楼内而改变。
　　没漏洞可钻了，凯恩不禁感到惋惜。
　　本来他还想在塔楼里，靠着时间停止修炼个几百年的魔法再出山的，但现在这一切都是他想多了。
　　生而不能为苟比，真是太抱歉了。
　　凯恩的遗憾只是持续了一阵子，他马上又给自己找到了新的乐趣。
　　他来到楼下大厅，走到那些时间被永远停在家园毁灭前一刻的艾卡西亚人身边。
　　其中有几个长得还不错的小姐姐，一脸惊恐的样子看起来别有韵味。
　　然后他的脑中就不由得闪过时间停止系列中的一些场景……对，就是时间停止然后召唤替身木大木大木大的那些场景。
　　这么好看的小姐姐，揍起来一定很带感吧？

第七十二章 识字学法（执事打赏加更）
　　因为凯莎就在附近观察着这些古人，而且未来的老丈人也在楼上看着，所以凯恩并没有直接动手将那些奇怪的想法付诸于行动。
　　但他可以让别人帮他打掩护啊！
　　“凯莎，你过来一下吧。”
　　“喔，来了。”
　　纯洁的凯莎并不知道自己被指派去的做的事情另有深意。
　　“和我一起把这些人搬到一块儿吧，有些人挡住了书架，顺便清出一条道来。”
　　“好啊！”
　　凯恩随即动手了，借着整理空间的理由和这些人发生了接触。
　　在这过程中，他发现这些人的身体可以任由他摆布，肌肉是软的，体温也是温的，身体状态都被停住了。
　　也就是说，他可以对这些人造成伤害，甚至为所欲为？
　　不过凯恩也就是喝多了想想而已，这塔楼的主人说不定就在某个某处时空里看着他呢。而且，他已经有凯莎了啊，干嘛去打这些小姐姐的主意呢？
　　不对，是干嘛要去打小姐姐呢？
　　这些想法等酒劲下去以后，就会消失得无影无踪。
　　又收拾完酒桌，凯恩喝了酒感觉晕乎乎看不下去书，于是就到床上躺着。这里没有危险，他完全放松下来，没一会就睡着了。
　　卡萨丁跟女儿又聊了一会儿心里话，也跟着到这塔楼里唯一的一张床上躺下。
　　他觉得跟两个未成年的孩子挤一张床没什么问题，不过凯莎这个岁数应该跟男孩区分开，所以准备自己躺在中间隔开两人。
　　但令他错愕的是，凯莎一上床就直接爬到中间去了，然后顺势半身趴在凯恩的身上，一手越过胸膛搂住他的肩，一只腿抬起来跨住他的腿，还附带在嘴角贴了一个晚安吻。
　　亲密随性的样子就像幸福美满的小两口！
　　虽然他看得出凯莎的肤甲使她不能正常仰面睡觉，但这习惯性趴在凯恩的身上……还是让他一时接受不能。
　　“父亲，你也要来一个晚安吻吗？”凯恩已经睡着了，于是凯莎转头看向自己的父亲。
　　“不，不了……”卡萨丁突然感觉自己很尴尬，像个局外人。
　　“那你离我们远一点儿吧，我的肤甲不太老实，我怕我睡着的时候它做出点什么。”
　　听到凯莎这么说，卡萨丁嗓子里像卡了一口老痰，吐不出来，吞不进去，不上不下的，难受极了。
　　很快的，凯莎搂着凯恩也睡着了，匀称的呼吸轻轻打在凯恩的脖颈上，嘴角的笑容甜得能熬出糖水。
　　而一旁的卡萨丁却失眠了。
　　他枕着双臂，回想着今天凯莎和凯恩之间的种种表现，发觉两人的关系已经不是单纯的好了，绝对已经跨过了友谊，迈向更深的层次。
　　他能理解相依为命的经历能孕育出怎样浓烈的感情，但他还没有做好将女儿放出去的心理准备。
　　他知道身为人父迟早会有这么一天，但这一天未免来得也太快了吧。
　　唉，生活的惊喜和打击总是一波接着一波，每次都来得让人猝不及防。
　　女儿不仅回来了，还带回来个小女婿……不行，这事还不能下定论，先观察一阵子再说。
　　第二天一早，凯恩和凯莎双双醒来。以他俩抱成一团的睡姿，一个人的苏醒必定会惊醒另一个人。
　　看见卡萨丁睡得很沉，两人便小声商量着先去狩猎喂饱肤甲，然后再回来上课识字。
　　悄悄的离开了塔楼，两人寻找去往地下的入口。
　　外面的天空永远被黑云笼罩，雷光在天边闪烁，有了之前的经历，现在他们可不敢在地表多待。
　　其实除了凯恩控制钻地蠕虫钻出的洞以外，城中还有不少的地下入口，只不过被卡萨丁隐藏起来了。
　　这件事他在饭桌上提起过，是为了去地下猎杀时防止后路被堵死而做的举措。身为凡人的他实在太脆弱了，不能有一丁点的失误，否则就只有含恨而终这个下场。
　　并不是每次出去狩猎都有收获，这次两人遭遇了暴动的兽潮，被迫还击之下杀掉了不少炮灰级别的虚空生物，但却没机会将其吸收，只能甩开兽潮之后空手而归。
　　回到塔楼，凯恩看见卡萨丁正在穿戴防护服，准备出门。
　　“父亲！”凯莎脆脆喊了一声，时隔三年多之后的重逢只在昨日，却一点也不见外。
　　“我起床看见你们不在，正准备去找你们呢。没说一声就溜出去了，害我担心死。”卡萨丁透过头盔上的透镜看见两人，于是又把它摘了下来。
　　“抱歉嗬，看你睡得太香了，就没有打扰你。”凯莎本想说自己已经长大了，出个门不需要再请示什么的，但最后想想忍住了。
　　“不用道歉，下次带上我就行了，让爹也出一份力，不然这身骨头都要酥掉了。”
　　“好啊。”凯莎看了眼凯恩，见后者点头这才答应。
　　卡萨丁还没见识过两人的实力，他只是想把自己趋利避害的看家本领教给两人，教他们如何在这片地区里寻路求生。
　　随后就是上课时间了。
　　因为之前一心报仇没有心思，塔楼里的藏书卡萨丁也只是啃了几本而已，所以他没有上来就教古文，而是先从恕瑞玛现代文字教起。这个学会了再学古文会方便许多。
　　这种学习是枯燥且乏味的，但为了看懂塔楼里的巨量藏书，学会大法师的魔法，凯恩投入了十分的专注。
　　当凯莎还在咬着笔鬼画符的时候，凯恩已经开始研究古代字体和现代字体的变化了；当凯莎还在让卡萨丁给她讲睡前故事的时候，凯恩已经独自读完了一本书。
　　凯恩表现出了远超常人的聪慧和好学，使得凯莎成为了可怜的背景板。而卡萨丁也发现了这一点，心里想着凯莎这笨姑娘以后不跟着凯恩怕是没什么前途了。
　　就这样过去了半年，两人迎来了生命里第十四个夏天。
　　卡萨丁自觉已经教不了凯恩什么了，转移重心寻找永恒烈焰的资料，而后者开始自学魔法。
　　作为法师至上的国度，在艾卡西亚的法师塔找到几本系统的魔法教学书籍并不是难事。
　　而凯恩的法师之路便由一本叫做《元素魔法基础入门》的书籍打开了。

第七十三章 虚空造物
　　符文之地是一个高魔世界，这一点毋庸置疑。
　　这里的科技刚刚起步，而且还是基于海克斯水晶发展出来的，所以魔法的地位仍然处于无可撼动的程度。
　　但随着一个个魔法文明的陨落、魔法传承的断绝，艾卡西亚、恕瑞玛、福光岛……现在的符文之地，已经早就不是式微的学院流法师能说了算的了。
　　它现在是各路天赋者的天下。
　　魔力的河流在精神领域中流淌，偶尔溅出了一朵水花，就能造就一个天赋者的诞生。
　　这些天赋者不需要系统的学习，只靠着与生俱来的的天赋，就能任意挥霍魔法，轻易做到常人无法想象的事情。
　　凯恩觉得自己无缘天赋了，他今年都十四岁了，要真有什么魔法天赋也该觉醒了吧。
　　但是他到现在也没有表现出什么特异能力，没办法，要想掌握魔法，就只能走古法这条路。
　　这些被遗忘的远古法术在学习初期并不见得有多强，但顶端法术的强度绝对不可小觑。
　　就比如说塔楼的附魔就已经改变了时间法则，而将太阳圆盘升至天空也是魔法的手笔。
　　虽然目标明确，但他还是要吐槽一句：“学魔法真TMD难！”
　　难的不是弄清原理，艾卡西亚的邻国以绪塔尔也是一个魔法国度，他们认为原初公理揭示了元素魔法的本质。
　　而在凯恩看来，所谓的原初公理就是只是复杂一些的平面几何学而已。
　　当然也不是那么简单，施法时往往一条正割线的变动就会影响到空间的压强与温度，但总的来说没有出现凯恩无法理解的新概念，就不算很难。
　　艾卡西亚的魔法也没有跟以绪塔尔差很多。
　　真正难的是，元素魔法施法的最后一步——塑形。
　　按照书中的方法冥想，凯恩需要感应到附近空间中游离元素，并把它们塑造成法术。
　　可他感应到了元素，划出了术式，但却没有足够的魔力来引导它们填充回路，导致施法失败。
　　有那么一段时间，凯莎非常迷恋看凯恩施法，看他搓火球却只点能亮蜡烛那么大一团火焰。
　　“你能再表演一下那个吗？”
　　这是从凯莎嘴里听到快要让他崩溃的话。
　　理论搞懂了，实践却不行。
　　想到某些天赋者刚刚觉醒了天赋就能让大地震颤开裂，凯恩当场裂开了。
　　然后他不禁开始怀疑，难道他不是这一块的料吗？
　　他几乎感知不到魔力，他所能感知到的，只有无穷无尽的虚空能量，但是这些扭曲而肆意的力量，并不能直接套用进魔法的公理。
　　这让凯恩一度灰心丧气，觉得自己魔法天赋不佳，还不如继续培养虚空肤甲，走肉体强化的线路。而凯莎在这方面就更不行了，连静下心冥想都坐不住，别说去感应元素了。
　　其实他并不知道，魔力的河流已经数千年都没有在艾卡西亚流淌过了。
　　不是他天赋不行，而是这个被诅咒的地方早已被虚空能量所充斥，他在这里很难感知魔力。
　　如果换个地方，他就能发挥出应有的水准。
　　凯恩的灰心也只是持续了一段时间，很快他就找出了其他变强的办法。
　　自从学习魔法以来，他就馋上了空气中高浓度的虚空能量。
　　通过对冥想法做出改进并且多次尝试，他第一次不通过肤甲就控制了虚空能量。
　　肤甲在艾卡西亚本就非常活跃，一刻不停的微微起伏，就好像在呼吸着空气中的高浓度能量。
　　而凯恩通过冥想把无形能量聚集成有形的紫色光点，让肤甲吞噬光点变强。
　　他把这冥想法教给了凯莎，后者很快就学会了，这下子两人连狩猎都不用了。
　　既然能“光合作用”，那为什么还要冒着危险去狩猎呢？真就呼吸也变强了呗！
　　虚空能量的用途并不限于此，接下来凯恩的发现宛如打开了禁忌的彼岸。
　　他开始尝试用虚空能量侵蚀血肉，发现血肉直接被溶解成苍白的流体物质，然后就像海绵吸水一般，快速的被肤甲吸收了。
　　这意味着他以后要是遇到大型生物，可以先将它融了，然后在那些有机物转化而来苍白物质里泡个澡，就完成了吞噬，效率不知道提高了多少倍。
　　而这个过程是不可逆转的，苍白物质无法变回生命。
　　不过，这些苍白的物质，居然可以创造出另一种生物。
　　即生命的反面——虚空造物。
　　虚空能量和苍白物质可以互相转换，凯恩先把能量转化为物质，再将物质拉伸塑形，最后凭空创造了虚空生物。
　　创造生命一向被视为禁忌，虽然只是最弱小的虚灵，但也足以颠覆他的认知了。
　　消解生命是虚空亘古的使命，凯恩没法改变自己创造的生物会攻击自己的事实，不过配合因冥想大有增长的精神力，这些虚空造物也能起到不小的作用。
　　对于这项新能力，凯恩有一些危险的想法需要实践。
　　……
　　在卡萨丁的带领下，三人通过一处隐蔽的入口来到地下。
　　通过分析岩壁上留下的腐蚀痕迹，卡萨丁可以判断出这条通道里上次经过虚灵是多久之前，数量是多是少。
　　某种程度上，这比凯恩的雷达还好使，因为这往往可以追寻到数公里外虚灵的踪迹。
　　而凯恩通过这段时间的冥想锻炼，感知范围也还没有破百米。
　　“不是冥想就能喂饱肤甲吗？为什么你突然又想要狩猎了？”隧道很矮，凯莎将手撑在头上，防止自己的脑袋蹭到粗糙的天花板。
　　为了便于和卡萨丁交流，两人都没戴头盔。
　　“等我们找到了目标，你看我怎么整死它们就行了。”
　　凯恩卖了个关子，他还没有将事情告诉给凯莎，但后者却自己脑补了一个可能。
　　“你想表演火球术炸虚灵吗？”
　　“……”凯恩没有接话，放不出魔法是他一生中永远的痛。
　　三人在隧道里前进，逐渐接近他们的目标。
　　一群虚灵，在隧道的尽头鬼祟的散发着微光。
　　“停！”凯恩拉住了卡萨丁：“接下来看我表演就行了。”

第七十四章 手稿
　　卡萨丁让到一边，透过头盔上的透镜，他看见凯恩摊开手，掌心涌出一团紫色粘稠的能量。
　　在他的控制下，这团能量就像发酵的面团般开始膨胀起来，变成了苍白反射这胎膜光泽的恶心物质。
　　这团物质拉伸变形，生出了肿胀的肢体，展现出丑陋的雏形。
　　然后与空气发生了反应，外层逐渐暗沉变硬，形成了几丁质甲壳。
　　在怪物的体内，有一部分能量未被用于构成躯体，它留在体内，作为心脏点亮怪物狭长的三眼。
　　赫然是一头家犬大小的虚灵！
　　刚刚诞生的虚灵凶意不减，操控着尚未完全硬化的刃足就要扑向凯恩。
　　卡萨丁刚才看着凯恩创造虚灵的诞生过程呆住了，这会儿回过神来立刻弹出冥界之刃挥向这怪物。
　　不料，他的手腕却再次凯恩抬手抵住。
　　“嘘！伯父，你要是砍了它，那我们就完蛋了！”凯恩低声警示。
　　卡萨丁看了一眼那只虚灵，已经被凯恩用精神控制住了，而不远处虚灵虫群开始骚动起来，寻找的莫名出现的魔法源头。
　　他连忙收回冥界之刃，沉默的看着凯恩到底想搞什么幺蛾子。
　　“你这是怎么做到的？”凯莎扑到了凯恩背上，用气声小声询问。
　　“凯莎，你学会了也控制不了它们。”
　　“不对啊，既然你能够创造虚灵，那为什么还要出来寻找猎物呢？”
　　“虚空饿的时候怎么不吃了自己，你真笨！”
　　“哼！我记仇了，我要吃掉你！”凯莎直接咬住了凯恩的耳朵，不过这并不影响他的操作。
　　在他的控制下，狰狞的虚灵调转方向爬向虚灵虫群。
　　虚灵一路来到虫群边缘，虫群并没有排斥它，也没有发现它身上的异常。
　　它向虫群中心爬去，一些体型小一些的虚灵还挪了几步给它让路。
　　就这样，这只虚灵来到了虫群中间，然后伏低身体，体内绽放出紫色的高亮。
　　轰的一声！爆炸的光芒吞噬了半径数米内的一切存在。
　　看着爆炸后腐蚀的巨坑，还有其中破碎黏腻的肢体，卡萨丁先是震惊，然后脊背发凉。
　　他庆幸自己没有砍死凯恩创造出来的虚灵，否则这会儿死在爆炸中的就是他们了。
　　“表演完毕，把现场收拾一下我们就回去吧。”
　　凯恩没有压低声音，因为虫群已经被一锅端了，现在他要做的是把那些心脏捡起来吸收掉。
　　回到塔楼，凯莎好奇的要凯恩把一切告诉她，那个自爆虚灵到底是怎么回事。
　　“那只虚灵在身体构造上和正常的并没有什么不同，只是我在它的心脏上面做了些改变，这东西本来就是能量核心，稍微动动手脚就会变得极其不稳定。然后再控制它冲向目标，嘭的一声，为敌人带去湮灭。”
　　凯恩知道凯莎也能操控虚空能量，她在看了他的示范之后指不定就自己研究出来了。
　　所以他事前说明，禁止她尝试创造虚空生物。只因为她没法控制自己创造出来的东西，这一点非常危险。
　　被自己创造的生物反噬，实在傻透了。
　　因为肤甲吞噬过的生物不多，所以基因库里储存的基因信息很少，凯恩所能创造的生物也很少。
　　虚灵、怪鸟、甲虫……体型越大创造起来难度越高，才刚刚掌握了这项能力的凯恩还不足以创造出他以前吞噬过的那些大家伙。
　　并且虚空造物的局限也很大，尖牙利爪的撕咬在面对虚空生物时很无力，它们都有坚硬的甲壳保护，伤不到心脏的造物没有被创造出来的价值。
　　而且凯恩也没法一直分神去微操虚空造物，所以在狩猎的时候，最省事的办法还是用自爆解决一切。
　　毕竟爆炸就是艺术嘛。
　　对虚空能量的开发暂时没有大的进展，于是凯恩又回归书本，重新沉浸在魔法的世界里。
　　塔楼里的食物就算只有卡萨丁一人在吃，也终究会有吃光的那一天，到那时候他们就不得不离开艾卡西亚返回人类社会了。
　　凯恩带不走这些藏书，所以他更要努力的把书本上的内容转化为自己的学识，这样才能不虚此行。
　　小命要紧，来到艾卡西亚之后凯恩才知道这里居然这么危险，在离开之后他短时间内都不会有再回来的想法了。
　　某天，凯恩如往常一样，靠在窗户边借着闪逝的雷光专心的研究一本魔法古籍。
　　头盔虽然能让凯恩在黑暗中视物，但它主要是用来区分生命与死物，看清两者的轮廓。对于记载在书页上的墨迹，头盔的黑暗视野起不到任何帮助。
　　它无法区分一件死物上的色彩差异，所以凯恩只能用肉眼去看书。而肉眼视物是需要光的，所以凯恩在晚上只能接着窗外的雷光一瞬一瞬的看着书。
　　凯莎现在还没有把字认全，坐在凯恩的旁边冥想。两个人基本不会同时冥想，不然互相争抢资源，会导致效率变低。
　　其实凯莎并不笨，她识字的进度也不算慢，但和几乎过目不忘的凯恩相比，那可就差太多了。
　　而且凯恩还比她勤奋专注，不像她学着学着就走神了，老想着去逗凯恩。
　　青春期就是这样，荷尔蒙一上脑，就总是想要获取异性的关注。
　　凯恩看书能半天都不看她一眼，她自然就忍不住搞点小动作吸引他，比如在桌子下偷偷伸手扒拉、故意弄掉东西在对方脚下、再或者说说悄悄话什么的，所以学习进度被拉开老远。
　　凯恩看书看到一半，卡萨丁回来了，带着塔楼里唯一一盏烛台。
　　因为时间被定格的缘故，这盏烛台永远散发着微弱却稳定的光，蜡烛上的火苗永远也不会摇曳，也无法点燃其他物品。
　　卡萨丁刚才是拿着烛台去方便了，回来之后，他把烛台放在凯恩面前，然后借着余光在庞大的书架上继续翻找关于永恒烈焰的资料。
　　为了避免自己的家人再次被虚空吞噬，卡萨丁对这件事非常上心。
　　但半年下来，他一本一本的翻遍了塔楼里所有的藏书，都没有找到如何创造出这种火焰的方法。
　　而这一次，他依旧没能找到资料。
　　不过在翻动书架的时候，却偶然掉下来了一叠放得很隐蔽的手稿。
　　卡萨丁以为是永恒烈焰的资料，兴高采烈的打开查看，然后表情逐渐失落。
　　不过他还是准备负责的把它看完。
　　但这一看下去可不得了，玄奥的术式令他头昏脑胀，仿佛有大量的知识同时涌进他的大脑，构成了旋涡。
　　这是他第一次遇到这样的情况，他一目十行的翻阅，只为了检索永恒烈焰的相关信息。
　　但即使是这样不带脑子的翻阅，却仍然被手稿中记载的内容影响了。
　　卡萨丁知道这手稿不简单，于是把它拿到凯恩的面前。

第七十五章 虚空之眼的凝视
　　“凯恩，来看看这个东西。”
　　卡萨丁平日里话不多，除了一些必要的话以外，很少找凯恩闲聊。
　　所以凯恩一听到他的声音，立刻就把目光从书本上离开，看向正在走向自己的卡萨丁。
　　“看看这个，我只是看了一眼就头晕。”
　　凯恩接过手稿，只是扫了几眼，先是错愕，随后露出了狂热之色。
　　这份手稿比整座塔楼里所有的藏书都有价值！
　　虽然很激动，但凯恩还是先耐着性子把手稿粗略的看完一遍。
　　卡萨丁看他并没有出现头昏脑涨的症状，不禁暗暗感叹凯恩对信息的消化能力真高。
　　“这上面记载的是一位法师对时间法则的随笔。”看完手稿，凯恩总结道。
　　“时间法则？难怪看一眼让人发昏，那些法师大人的想法实在是太疯狂了……”卡萨丁揉着太阳穴，想要把眩晕感从脑海中赶走。
　　“那些法师连虚空都敢染指，还有什么是他们不敢的？”凯莎接过了话题，该找个机会从枯燥的冥想中解脱了。
　　凯恩讪讪一笑，这份手稿的主人可是少数几个反对执法议会释放虚空的法师，而且说不定此时此刻就在看着自己呢，他不想当面说人家坏话留下不好的印象。
　　“伯父，谢谢你找来这份手稿，它很有用。”凯恩真挚的笑着。
　　这份手稿的主人是自古以来研究时间法则里，最接近成功的那一个人，如果凯恩能从中得到什么启发，都将让他在这个领域中获得史无前例的提升。
　　凯恩继续看着手稿，不过卡萨丁并没有打算结束对话。
　　他顿了一会儿，沉声说道：“凯恩啊，我想塔楼里可能没有永恒烈焰的相关资料了。”
　　凯恩抬起头，一脸疑惑。
　　“我把所有书都翻了一遍，没有一本书说明了它的源头，也没有一本书可以告诉我们该去怎样获取这种火焰。”卡萨丁怅然道，那可是一家人救命的东西。
　　要是他知道这东西在哪个古墓中，就算再危险他也要下去探一探。
　　“辛苦了，伯父。”凯恩让卡萨丁坐下来：“这座塔楼只是某位议会法师的私人书库，而不是国家的枢密图书馆，没有记载一些东西也是很正常的，您不需要自责。”
　　卡萨丁点头沉默，不过他没有放弃打算。
　　如果能找到类似冥界之刃这样，斩杀过无数虚空生物的魔法圣物，或许就能抑制虚空的侵蚀吧……
　　他并不知道凯恩还有一个备选方案。
　　卡萨丁睡的时候凯恩还在钻研手稿，这一看便入了迷，爱不释手。
　　直到凯莎把凯恩按下去当垫子睡，他这才放开了手稿。
　　不过即使闭上了眼睛，他也依旧在回味手稿上的内容，看着撰写人是如何一步步推导接近本质的。
　　偶尔也会有荒唐的想法冒出来，比如一朵普通的烛火，被施加了时间停止的魔法，是不是就能称之为永恒烈焰呢？
　　显然不能。塔楼中就有一盏烛台可以验证，它无法对虚空肤甲产生任何威胁。
　　安逸的生活过久了，就容易忽略危机的降临。
　　只要待在塔楼里，就不用怕被虚空生物发现。再加上凯恩独创的冥想法，两人已经完全变成了宅男宅女，靠着“光合作用”活着的无情学习机器。
　　卡萨丁也很少出门了，因为凯莎告诉他真正的虚空是杀不死的，也不是他们可以封印的存在。所以他每天的日常就变成了在塔楼里锻炼看书，兼顾观察外界情况。
　　而这一天，卡萨丁照常靠在窗边凝视远方。
　　黑云遮日，深渊中的潮汐永恒的涨落着，让人困惑境界的彼方到底是怎样的一个维度。
　　虽然好奇，但没有人真的敢去尝试。
　　就在卡萨丁走神的时候，一道异样的光芒映入他的眼睛。
　　不是一闪而逝的雷光，而是持续的照明。
　　这异样的光亮让他眼睛酸痛，流泪，毛细血管以肉眼可见的速度充血扩张，显眼的浮现在眼白上。
　　而他，甚至连光源是什么都没有看清。
　　“凯恩！”卡萨丁不得不闭上眼睛，大声呼唤着凯恩。
　　凯恩正一手看书一手拿镜子，给梳头的凯莎充当梳妆镜呢，一听卡萨丁急切的声音，连手里东西都没放下就急匆匆赶了过去。
　　“发生了什么？”凯恩看见卡萨丁以泪洗目的样子，便向他靠近。
　　在他走到窗前的时候，忽然感到一股温热的紫光照射在脸上，皮肤立刻升起了分裂般的刺痛。
　　他立刻背靠着墙壁，躲开从窗外投进来的紫光，然后拿起镜子伸进了天外之光里，一点点的调整方向映出窗外的情景。
　　镜中倒映出来的事物令他惊呆了。
　　那是一颗膨隆的巨大独眼，不停跳出湮灭的电弧。它倏忽的抽动着，狭长的竖瞳一缩一缩的，透出思考的神色。
　　即使隔着一面镜子，凯恩也能感受到一股超越想象的饥饿。
　　这种饥饿并非渴求血肉，而是某种更深层的东西。
　　它在渴求知识！
　　“小心！它是维克兹！”
　　“维克兹？！”双眼被眼泪蜇得睁不开的卡萨丁在听到这个名字后，惊惧万分。
　　只要稍微有点了解恕瑞玛远古传说的人，就会知道维克兹这个名字的含义。
　　虽然这个名字无法准确翻译成现代的语言，但大致上等同于“通过分解从而理解。”
　　也就是——“知识来源于分解”
　　它是早在恕瑞玛诞生文明以前就存在的怪物，是有史记载以来最早的虚空生物。
　　而现在，它正在看着他们！
　　维克兹正看着眼前的这处废墟。
　　虽然这片空间里一只生物都没有，但它确实在眼前感受到了一阵生命的悸动。
　　它只是例行回来艾卡西亚一趟，将这些年来通过分裂得来的知识带回到符文之地物质基底的大裂口中，都交给虚空里的监视者。
　　但没想到，却意外在毁灭多年的古城中感受到了生命的悸动。
　　就像隔着一阵毛玻璃般，隐隐约约感觉眼前有什么东西在动，这勾起了维克兹的好奇。
　　而来自虚空之眼的好奇，是无比致命的。

第七十六章 求知欲
　　凯莎看见窗外投进了异样的光芒，仿佛来自天外。
　　那光芒投在地面上形成紫色的光斑，而凯恩和卡萨丁紧贴着墙壁躲避着这道光斑。
　　“外面来了什么东西？”
　　凯莎刚想站起来，就听见凯恩用近乎颤抖的声音大喊：“凯莎，别动！”
　　“你可以发出声音，但一定要闭上眼睛，一动也别动！”
　　凯莎被凯恩声音里的恐惧镇住了，然后猛然闭紧了眼睛，连头盔也戴上了。
　　凯恩看着镜中的怪物。
　　它拍打着节节分明的触手，发出了如同长鞭抽打的爆裂声响，向塔楼匀速接近。
　　没有眼睑的巨大独眼停靠在塔楼前，它似乎想要把眼睛挤进来，但狭小的窗户容不下它的瞳孔。
　　轰隆…轰隆！
　　雷光闪逝，照出楼外巨大黑影的轮廓。
　　它的主体是一颗巨大的紫色独眼，被甲壳包裹着，伸出三条不停拍打的触手，一刻不停的运动着。
　　那颗没有眼睑的眼睛向塔楼里投下不可知的目光，仅仅是通过镜子一瞬间的对视，就让凯恩几近疯狂，理智如同一轮抛进黑夜里的线轴，被疯狂的抽丝剥茧，想要喊出声来。
　　但是他不敢喊，他在牙缝里压抑着怒吼，他害怕一丝小小的动作都会让维克兹的模糊的视线找到焦点。
　　通过研究那份奇异的手稿，凯恩知道只要他们不动，维克兹就无法真正的“看见”他们。
　　这个虚空的远古造物近万年来收集了可谓庞大而浩瀚的知识，但唯独时间没有被它收录其中。
　　这是只有塔楼主人才懂得的知识，而他已经不在了，维克兹无从得知。
　　但即使这样，凯恩也做不到有恃无恐。
　　如果让维克兹确信这里有生命的存在，那么说不定他们还是会暴露。
　　而暴露在虚空之眼眼下，只有湮灭这一种结局。
　　维克兹的眼瞳瞬动着，缓慢扫过眼前的废墟。
　　而表现在塔楼里的，是那光斑在塔里到处移动，搜寻着生命的痕迹。
　　然后，维克兹转动的眼瞳停住了，光斑笼罩住了紧闭双眼一动不动的凯莎。
　　直觉告诉维克兹，它所看到的虚无里，好像有什么东西存在。
　　那是一种很奇妙的感应，似乎远在天边，又近在眼前。
　　看到这一幕，凯恩用哭腔嘶声说道：“别动，千万别动，求你了……”
　　凯莎听不到凯恩的声音，她只感觉到一股奇异的目光笼罩了她。
　　这一刻，她感觉到了与凯恩同样的恐惧。
　　她的灵魂在这样一个深远的边缘摇摇欲坠，而那怪物无情的饥饿正在拖拽着她。
　　如果不是全身覆盖了肤甲，目光接触的那一刻，她就已经成为了一具没有灵魂的躯壳。
　　生死关头，凯莎相信着凯恩，即使感觉自己已经被湮灭盯上了，她也没有动一下，宛如雕塑。
　　但是，维克兹的试探并没有停止，无穷尽的求知欲驱使着它，让它弄清眼前的谜团。
　　为什么空无一物的地方会传来生命的悸动？难道它也会出现幻觉吗？
　　它想要一探究竟，它朝着眼前的虚无伸出了求知之触手。
　　噼啪冒电的触手伸向塔楼，在一切将暗之刻，凯恩绝望的闭上了眼睛，认命的等待湮灭。
　　但出乎意料的是，维克兹的触手从塔楼中穿了过去，什么都没有触碰到。
　　真的只是幻觉？
　　维克兹膨隆的独眼看着自己的触手尖，它在思考着，试图用自己浩瀚的知识储备来解释自己的感受。
　　最后，它得到了两个答案。
　　海市蜃楼——它曾经不止一次在沙漠中看到过海市蜃楼，它知道这是遥远之地反射的光经天空折射而形成的虚像。
　　电光留影——废墟中的某些无机物质具有储存和释放影像的能力，在特定的条件下，闪电曾将某些景象记录进去，如今又在电光下释放出来。
　　看着天边从不停歇的闪电，虽然感觉这两个答案还是不够接近真相，但维克兹也找不到更加接近的了。
　　先前感应到的生命悸动已经完全不动了，宛如死物。
　　最终，维克兹把这当成了某种第一次见到的自然现象，兴趣大减之下转身飘向了远方。
　　在通过镜子维克兹真的离开了之后，凯恩紧绷的肌肉一松开，整个身躯顿时脱力倒在地上。
　　刚才所经历的一切实在是太可怕了，那种只要动一下就会被发现的悚然，已经深深植入他的恐惧中，让他腿脚发软。
　　卡萨丁也好不到哪去，陡然跪下双手撑在地上，无神的双眼圆睁着，一张沧桑的脸汗涔涔疯狂滴着水，也不知道是眼泪还是汗水。
　　随后凯恩将卡萨丁扶起来，踉跄的走向凯莎，边走边问道：“凯莎你没事吧？”
　　“我…我可以动了吗……”听到身边传来了动静，凯莎发出怯懦惊疑的声音。
　　她还不知道危险已经过去了。
　　“没事了。”凯恩摸着凯莎褪下头盔露出的头发，勉强挤出一丝微笑。
　　后者仍是不明不白的，因为遗留在心中的害怕而憨憨的抱住了凯恩。
　　过了一会儿，卡萨丁揉着发酸的眼睛走了过来，他感慨着：“维克兹都看不破这里的魔法，看来塔楼暂时还是安全的。”
　　“不过还是得加强戒备，天知道它什么时候会再回来。”凯恩与凯莎分开，又走到了窗户边。
　　是啊，为什么维克兹会看不破呢？它显然已经发现了，已经还将触手伸了进来，为什么就直接穿过去了？
　　看来这塔楼上的魔法比他想到还要强大。
　　经过这次维克兹“探访”的突发事件之后，三人对外界的关注变多了起来。而凯恩感受到了压力，对手稿的研究变得更加疯狂了。
　　终于，在一个月之后，他吃透了术式里基础式的每一个符号所代表的含义，理论上已经可以使得局部区域的时间加速或减速了！
　　别高兴的太早，只是理论而已。凯恩还是老样子，一实战就跪。
　　等离开了艾卡西亚，他迟早会发现自己无法释放魔法只是缺少了必要条件。
　　但在这里，他只能继续靠书本来麻痹自己——要是把远古魔法带出去发扬光大，也算功德无量了。

第七十七章 时间法则
　　凯恩靠在烛台边，依然捧着那份手稿。
　　在弄清楚时间变速之后，他开始研究起了其进阶式——时间停止。
　　但手稿里记载的时停术式是有缺陷的，它会在完成时像消项那般把施法者消出术式，永远放逐出时间之外。
　　这便是施放禁术的惨痛代价。
　　凯恩不想承受这样的代价，所以这次他就不能拾人遗慧了，只能自己把它钻研完善。
　　模仿容易，但是创新超越可就难喽。
　　因此，凯恩陷入了无穷的苦恼中。
　　“速度是相对的，如果把自己的时间流速加速到无穷大，那相对于别人是不是就等于时停了？”
　　“不对，这样做我瞬间就老死了，结果不成立。”
　　自己的时间快到极致或者周围一切慢到极致都会给自己造成一种伪时停的假象，但这毕竟不是真正的时停，跟凯恩想要的效果差了老远。
　　“这也太难了吧！算了，先研究元素魔法。”
　　凯恩终于放下了手稿，其实上面还有一个关于时光倒流的猜想，但好像还没开始研究，只有猜想而已，他也就不费那个心了。
　　他可以是学徒，但不适合当学者。
　　入夜。
　　白昼和黑夜在这里并没有很大的区分，凯恩也已经听惯了浓云中不歇的雷声。
　　他躺在床上，脑中总是浮现出手稿上记载的时停术式。
　　难道就没有代价小一点的结果吗？就算把时停的时间减少到一秒两秒也行啊！
　　思考无果，凯恩翻个身打算睡觉，但身体被凯莎紧紧压住了，两层肤甲好像粘在一起，分都分不开。
　　真粘人啊。
　　他褪去手部肤甲，伸手拨了拨凯莎的头发，露出俊俏的脸庞。
　　什么时候把肤甲收起来就能换个姿势睡觉了吧。但衣服怎么办呢？
　　去扒古代人小姐姐的衣裳换下给她？
　　算了，回去再说吧。
　　在艾卡西亚的每一天都处于危险之中，肤甲只有穿在身上才能应对各种突发状况。
　　似乎感受到了凯恩的抚摸，凯莎发出了含混不清的梦呓，也不知道在说什么。
　　随后他闭上了眼睛，丝毫没有发觉床边有一个白色的幽影正在看着他。
　　——
　　远方传来了巨石研磨的巨响，让凯恩猛然睁开双眼。
　　他感觉胸口一轻，胸膛上应该压着的东西不见了，他想不起来，但是感觉心口像缺了一块，空落落的。
　　塔楼窗外射进来噩梦般的光亮，邪恶丑陋的蓝紫色，好像捂住了世界。
　　窗户忽然洞开，一声震耳欲聋的尖叫涌进来，似乎要将空气撕碎，它不属于这个世界。
　　凯恩倒在地上捂住双耳，又连忙循声向窗外看去。
　　城墙上的帐篷里爆出数道强光，一环环巨大的紫色能量弧撕裂天空，像巨浪般拍到地上。
　　轰响回荡着，越来越多的沟壑撕裂了大地。
　　他在山摇地动之中跪倒，艾卡西亚的城墙，被推倒又重建的城墙，在撕裂大地的低沉呻吟声中彻底粉碎。
　　城市中喷射出沙土和烟尘，人们大声尖叫，但是他们的喊声完全被落石的碰撞和大地的撕裂声掩盖。
　　第一位法师王立下星铁法杖的地方，高塔和宫殿被地面张开的大口整个吞下。
　　湮灭降临，世界末日。
　　“为什么？”
　　凯恩很慌乱。
　　为什么自己会看到数千年前艾卡西亚被毁灭的场景？
　　难道自己再次穿越了？
　　他感觉喉咙一阵艰涩，难道好不容易才拥有的一切，就这么离他而去了么？
　　就在此时，楼下传来了一阵呼喊，完全陌生的声音。
　　“快躲进来，塔楼里有加固法阵！”一个法师打扮的白发老者打开了塔楼大门，焦急的朝着门外大喊。
　　火光冲天，城市里裂开一道道地缝，将一切吞没进黑暗中。
　　惊慌的人群纷纷冲进塔楼，脸色无不带着惊恐的神色，看向门外。
　　凯恩突然觉得这些人的脸很熟悉，但一时想不起来在哪见过。
　　地动山摇，眼看塔楼也将被张开的地面一口吞下，老法师终于下定了决心。
　　他张开双手施法，双眼被白光所充斥，双手与伸手浮现出时钟形状的法阵，时针疯狂的转动着……然后，时间停止了。
　　但仅限于塔楼之内。
　　在外面，艾卡西亚曾屹立的土地，已空无一物。
　　老法师双腿瘫软、力量透支，瘫坐在冰冷的地板上，周围是许许多多一动不动的身影。
　　凯恩发现自己还能动。
　　他的喉结艰难的滚动着，随后他向着楼下走去。
　　他的脚步声引起了老法师的注意，后者转过来看他，一双眼睛充斥着奇异的白光，令他顿住了脚步。
　　凯恩被镇住了，本来他还以为一动不动的老法师，也被时间停住了。
　　老法师并没有对凯恩的存在感到意外，似乎是早就知道有这么一号人，他从地面站起身，掸了掸袍子上的灰，正色道：“我知道你现在肯定很困惑，有什么问题尽管问吧。”
　　“我是在做梦吗？”凯恩很害怕所看见的这一切变为现实，他不想再穿越了。
　　“你的意识被我拉到另一个时空里，这里是一切的开端。而你的身体还在原来的时空里，等我们谈完了，我就会让你回去的。”
　　从老法师口中得到答案，凯恩终于放心下去，可以冷静的思考了。
　　“大法师，我能知道你是谁吗？”他毕恭毕敬的问。
　　虽然他知道眼前的老人是谁，但该问的还是要问。
　　不然直接他叫出一个数千年前就消失在时间里的人名，就会露出马脚。
　　对方虽然能够观测过去与未来，但是否知道他穿越者身份，还是个未知数。
　　“我是基兰，是艾卡西亚的议会法师之一，也是这座塔楼的主人。”
　　“基兰大法师，很抱歉我们一家人擅自闯入您的塔楼，还把里面搞得一团糟。”
　　凯恩知道从自己进入塔楼的那一刻起，自己可能就被列为观察对象了。
　　不过他还是照样翻看书架里的书籍，用人家的东西，因为他知道基兰无法对他们做出干预。
　　但他万万没想到会有这么一天，自己和基兰在面对面交流。
　　这就很尴尬了，还是主动认错挽回一下吧。

第七十八章 塔楼之主
　　凯恩低头认错，但这边基兰却不是很在意。
　　“恕瑞玛的孩子，家国仇恨我都放下了，这点小事更无所谓了……真要介意的话，我也不会让塔楼在你们面前显现了。”
　　当虚空的力量被押送到执法议会时，基兰是那群理智博学的艾卡西亚人里为数不多没有为之陷入疯狂的。
　　渴望推翻镇压在他们头顶的强权，已经成为了这些艾卡西亚人心中的执念。
　　基兰悲痛欲绝，他宁愿祖国的革命遭到镇压，也不愿把这邪恶的化身释放到世界上。
　　但他一个人无力做出改变。
　　“维克兹那次也是您……？”听到基兰可以把塔楼转移到别的时空里，凯恩立刻想起了维克兹那一次遭遇。
　　那个时候，维克兹伸出触手，却直接穿过了塔楼，仿佛两者并不在同一个时空里。
　　“那次是我把塔楼挪到了别的时空里，我不会让虚空染指我的研究成果的。”
　　基兰显然也认识维克兹，或许在某个时间点里，他曾经观察到维克兹是如何将触手伸进人的眼窝，通过分解大脑从而获取知识的。
　　被汲取知识的人不会死，而会陷入一种溃散的精神状态，无比安详，没有痛苦。
　　但正因为这样，才衬得维克兹更加恐怖。
　　“在艾卡西亚的这段日子，我们一家人承蒙基兰大法师照顾了。不过话说回来，为什么您到现在才现身呢？”
　　凯恩继续问道，他观察着基兰的脸色，看看他有没有因为自己的问题而感到不耐。
　　并没有。
　　“因为强行撬动时间法则，我被放逐在了时间之外，无法现身对现实世界作出任何干预。”
　　他摸着自己浓密的胡须，露出一丝意味深长的微笑：“正常来说，你是完全感应不到我的存在的，除非……你也撬动了时间法则。”
　　凯恩连忙承认：“我看了您留下的手稿。”
　　说起来，凯恩得到了对方的传承，也算人家半个学徒了。
　　“看懂了多少？”
　　“一点点。”凯恩谦虚道。
　　“嚯哈哈哈！”基兰豁然大笑：“我注意你有一段时间了，你瞒不了我的。”
　　这回答让凯恩呼吸急促：“那你能看到我的未来吗？”
　　基兰摇摇头，也不清楚是不知道……抑或不能说？
　　凯恩最后也没有搞明白自己身份暴露没有，不过从基兰的态度来看，这些应该不耽误事。
　　“凯恩，你不用试探了，我这里没有什么命运可以泄露给你。就算有，我也不会告诉你的。这样做的后果通常是自相矛盾，而且总是会更危险的命运。”
　　基兰上一秒还皱纹堆砌的笑脸，下一秒就严肃了起来。这让凯恩想起了自己学生时代时的老校长，下意识怂怂的缩了缩脖子。
　　“我之所以找你，单纯只是无聊想找个人聊天罢了。还有警告你，不要再继续撬动时间法则了，它不是凡人能够掌握的力量。如果你不想变成我这样，那就该即时停手。”
　　基兰背着手，双眼发出白光，一瞬不瞬的盯着凯恩，似乎想让他知难而退。
　　“谢谢大法师警示。”虽说如此，但凯恩仍不想就这样放弃这份力量：“如果我只是加速时间，不行吗？”
　　“那也要适可而止，频繁使用会让你加速衰老。”
　　“那我就减速别人，这样自己就不会早衰了吧。”
　　“你这真是……思路清奇啊。”基兰再次放声大笑，不过笑着到最后，却归于落寞。
　　被时间放逐的落寞。
　　这里时间已不再流逝，他的孤寂可能远远超过了三千五百年。
　　“算算时间，你也该回去了，你停留在这里越久，回去时受到时间法则的排斥就越大。”
　　“我不能害了你，所以，这将是我们唯一一次见面。”
　　“呃，或许我应该尽一下地主之谊，让你空手回去可不太妙……噢？这东西不错，应该能承载时间法则的力量。”基兰熟练的自言自语着，随后从凯恩身上隔空招出一件物品。
　　是那块怀表。
　　他开始施法，手臂上多出一圈时钟型的法阵，异常玄奥。
　　随着基兰不断用食指在空中比划着，这圈法阵越缩越小，最后变成与钟表完全契合的大小，被刻印在怀表中。
　　“这该不会是……”看到这一幕，凯恩惊呆了，因为这让他想起了一件物品。
　　“这块怀表上刻上了我的阵法，现在它能让时间短暂停止，不过一旦激活法阵，怀表就会被放逐到时间之外。收好了，就当我是送你的护身符吧。”
　　震惊中，怀表再次回到凯恩的手中，还没等他打开查看一番，基兰就下了最后通牒：
　　“该送你回去了，孩子。记住，所有人都活在时间的河流里，在时间长河外停留得越久，就越容易搁浅。”
　　他刚准备动手，就听见凯恩的大叫。
　　“等一下！”
　　“你还有什么想问的？尽快吧。”基兰很耐心，放下了手臂。
　　“我想知道什么魔法能够创造永恒烈焰！”
　　“永恒烈焰？那东西可创造不了……”基兰托着下巴沉吟：“永恒烈焰分为初火与新火，你想要得到新火的话，就必须找到初火。”
　　“初火？新火？”凯恩一头雾水，这涉及到了他的知识盲区，穿越者也不是什么都知道的。
　　“新火就是初火的分身。两者无法区分，不过当所有新火都熄灭时，剩下的最后一朵火焰就会自动成为初火，无法熄灭，永远燃烧。”
　　“想要永恒烈焰的话，你就去找塞贾克斯·卡尤-雷恩斯·考阿利·艾卡松。他从大战中拿走了初火，并且靠着它一直活到了今天。”
　　基兰又连续说了一大堆，不给凯恩插话的机会。随后他一挥衣袖，凯恩便感觉时间开始快速倒退。
　　一切都在倒放。
　　他不受控制的一步步后退，窗外的碎石也在升起重新组成完整的建筑，然后他躺在床上闭上了眼睛，感觉自己正在快速远离这片时空。
　　时空穿梭造成了时间的撕裂感，他感觉晕乎乎的，恍惚间他听到一声老人的叹息：
　　“凯恩，我这辈子犯过最大的错就是没能阻止他们，虽然一切都已成定局，但我还是希望你能替我站出来，对抗虚空。”

第七十九章 启程
　　“凯恩？凯恩！”
　　熟悉的声音传进耳朵，凯恩缓缓睁开双眼，随后便看见一张熟悉的脸庞。
　　“你睡得好沉啊，叫你半天了。是不是昨晚看书看得太晚了，没有休息好呀？”凯莎轻轻揪着凯恩的脸肉，紫色的眸子一瞬不瞬的盯着他，满是宠溺。
　　因为凯恩没起来，凯莎也就继续趴在他身边，准备等他醒来。但凯恩这次实在睡太久了，所以她没忍住叫醒他。
　　凯恩抓住了凯莎调皮乱动的手，稍微用力一捏，那真实的触感令他心安。同时，他注意到自己另一只手里握着怀表。
　　“我……好像做了个梦。”他迷糊道。
　　“梦到什么了？”凯莎来了兴趣。
　　“记不清了。”想了想，凯恩最后并没有说出基兰的事情。
　　至于虚空，就算老人不说他也会抵抗到底的。
　　“一大早就开始糊弄我，我吃了你哦！”凯莎张牙舞爪。
　　“我饿了，我想吃你亲手做的爱心早餐。”凯恩一点也不怕，还反过来提条件。
　　“你还没睡醒吧，这里怎么可能会有早餐。”凯莎愣住了，这么多年她还是第一次听凯恩提这么奇怪的要求：“要不我出去狩猎，带点心脏回来给你？”
　　“咳咳，你个憨憨，重点是你亲手做的啊。”凯恩为凯莎的情商感到为难：“算了，还是帮我把书拿过来吧，我要看书了。”
　　“哦……”
　　凯恩盯着凯莎的背影，看着那层紧紧包裹住她身体的虚空肤甲，心里却在思考永恒烈焰的事情。
　　果然只能找贾克斯借火了吗？
　　可他会借吗？他那么痛恨虚空，虚空毁了他的家园。
　　而且，一旦借火，灯柱里的火焰就会变成新火，就有熄灭的可能。
　　火一灭，贾克斯的永生就会结束。
　　在这样的前提下，他还会借吗？
　　——
　　时间过得很快，不知不觉中又是半年过去了。
　　塔楼里融洽安逸的生活再过多久都不嫌多，但现实却迫使他们做出改变。
　　卡萨丁把塔楼里剩下的食物都整理出来，堆叠在一起，眉头紧锁。
　　“食物已经不多了。”
　　凯恩凯莎可以不吃东西，但卡萨丁却不得不吃。
　　眼前这堆食物，也只够支持卡萨丁一人走出艾卡西亚。
　　现在他们必须做出决定，如果再不离开艾卡西亚的话，等卡萨丁把这些食物吃完，那他们就只能打楼下那些古人的主意了。
　　“那就离开吧，塔楼里的书我大部分都看过了。”凯恩把手稿收起来，别的什么都能留在这里，但这个必须要带走。
　　“我也觉得该离开了，回去找先知报仇。”卡萨丁点点头，真让他靠吃人活命，他过不去心里那关。
　　说走就走，他开始穿戴防护服。
　　“我随你们。”凯莎帮着把食物打包，留着路上给卡萨丁吃。
　　其实她去哪儿都无所谓，只要能跟家人在一起就好。
　　“那就启程吧，我们回恕瑞玛。”
　　凯恩主动背起了行囊，离开塔楼，艾卡西亚的天空依然被黑云笼罩，大地冒着焦烟。
　　“从地下走，再绕过古战场，这段路太危险了。”
　　“我来这里的时候，曾在恕瑞玛的边缘，靠近艾卡西亚的地方偶然遇到一个遗迹。”卡萨丁突然说道：“当时我不想节外生枝，就没有探索。”
　　“遗迹？”似乎联想到了什么，地点也比较吻合，凯恩欣然道：“那还等什么，顺路把里面的好东西拿走吧。”
　　——
　　三人行，向远离艾卡西亚的方向前进。
　　在卡萨丁高超的寻路技巧下，三人返程走得比来时顺利了许多。
　　偶尔几次遇见盘桓在焦土大地的恐怖巨影，也是远远的绕开了。
　　卡萨丁的战斗力确实不太行，独自面对一小群虚灵都可能会翻车，两个人自觉护着他，他只要做回老本行，充当向导就够了。
　　他没法向两人那样逃命，遇到危险往往很难逃脱，这也是三人异常谨慎的原因。
　　如果再遇到之前那种巨兽，卡萨丁孱弱的腿脚就会成为拖累。
　　离艾卡西亚越来越远，凯恩背上装满食物的行囊一天天干瘪下去，而两人的年岁也在一天天的增长。
　　等到他们走出艾卡西亚的时候，两人已经度过了生命中第十五个夏天。
　　十五岁的凯莎已经出落成一个水灵的大女孩了，她的脸庞在恕瑞玛的烈日照耀下仍显得冷峻危险，但在看向家人的时候，凌厉的眉眼也会变得温柔。
　　“我们到了。”卡萨丁站在沙丘上，指着不远处半掩在黄沙中的城镇遗址。
　　他弃掉了一身沉重的防护服，穿着再普通不过的沙漠服饰，头戴头巾，露出晒黑的结实小臂，呼吸着恕瑞玛沙漠特有的灼热空气，沐浴在金色阳光下。
　　凯恩走上沙丘，右手掌横在眉前看向卡萨丁所指的地方。
　　那处遗迹大部分都已被黄沙掩埋，只有高耸的建筑才能露出地表。
　　而其中最高的那一间石室旁边半埋着太阳圆盘标志的破片，在烈日下反射着光芒。
　　显然，这间石室是一座神庙。
　　三人顺着斜坡走了过去，凯莎看着这些风蚀的遗迹，冒出问题。
　　“父亲，你确定这里面还有东西吗？不会被佣兵、盗墓贼、考古学家，或者非富即贵的皮城老爷拿走吗？他们可能早就来过了。”
　　皮城老爷这个词，凯莎是从卡萨丁口中学来的，有几次他的雇主就是来自皮城的家族财阀，提到他们卡萨丁总是笑容满面。
　　因为他们给的钱多，给的钱多卡萨丁就能买礼物送给她，所以凯莎记忆深刻。
　　“这里靠近艾卡西亚，他们一般不会找到这里来的。”卡萨丁带着两人走向神庙的正面，然后指着一条通往下方的阶梯说：“瞧，神庙的门还好端端关着呢。”
　　眼前的阶梯铺满沙子，尽头是一堵不大的石门，不知封闭着何物。
　　“当初为了躲避沙尘暴，我还在这道阶梯里过夜了，神庙上方的太阳圆盘标志就是那时被沙暴吹倒的。”
　　这种厚重的石门定然不是靠人力打开的，卡萨丁扫去石门附近的灰尘，寻找开门的机关。

第八十章 神庙
　　“伯父，您说您当初在这里过夜？”凯恩诧异道。
　　“是啊，有什么问题吗？”卡萨丁转头看向凯恩。
　　“没……”凯恩嘴角一抽。
　　见他无话可说，卡萨丁又回头去寻找机关了。
　　两人扫开灰尘看见一些文字，大抵是“太阳王朝光辉万世”的意思，没有说要怎么打开石门。
　　现在再看见这些文字，凯恩突然觉得有些讽刺，因为王朝已经没落三千年了。
　　但他马上又抿紧唇，一脸肃然。
　　如果不做出改变的话，可能再过五年，王朝真的就要复苏了。
　　“找到了！”卡萨丁从脚下的沙堆里抛出了机关。
　　他直接扳动机关，石门升起，发出巨石研磨的隆隆声响，把凯恩凯莎的注意力吸引了过去。
　　“真的有东西啊！”
　　阶梯上的阳光斜斜射进神庙内，可以看见里面是一座深渊环绕的祭坛，祭坛中间的石台上悬浮着一块散发着湛蓝光芒的勾玉，像极了一滴眼泪。
　　“还真是这个东西……”凯恩嘴角一抽。心想，小黄毛你没机会了。
　　“这是什么？”凯莎问。
　　“女神之泪，蕴含庞大魔力的魔法圣物，法师们借助它可以频繁施法。”凯恩说完又补充了一句：“在塔楼藏书里有记载。”
　　“那我就不客气了。”
　　“等等！”
　　凯莎推着凯恩想要踏入神庙，却被后者突然拦下。
　　“怎么了？”卡萨丁问。
　　“里面有虚空生物！而且数量很多！”凯恩指着祭坛旁边的无底深渊：“它们就潜伏在下方，只要拿走宝物，就会惊动它们。”
　　“那还拿吗？还是就这么把东西留在这里？”卡萨丁不知道具体是个什么情况，不敢太过冒进。
　　“拿吧，不过要让凯莎单独去拿，她跑得快，我们就留在门边接应。”
　　凯恩想到不拿可能会白白害了小黄毛一条命，还是决定拿走。
　　卡萨丁看了眼缩进天花板的石门厚度，觉得冥界之刃可以斩开便没有异议，只是让凯莎要小心点。
　　“凯莎，拿到东西就立刻跑出来。”准备动手的时候，凯恩在她背后轻轻拍了拍。
　　“好。”凯莎点头，随即神色凝重的走向祭坛。
　　祭坛中的光线有些昏暗，凯莎径直走到深渊边缘往下看。
　　一片漆黑，什么都看不到。
　　几片甲壳覆上脸庞，交错堆叠组成头盔。
　　通过切换视觉，凯莎看见了那些藏在黑暗里的东西。
　　一具具怪异恐怖的甲壳躯体，带钩的刃足勾住了深渊的边缘，外壳顶端睁开着黢黑的眼睛，窸窸窣窣的挂满在深不见底的岩壁上。
　　凯莎眼瞳一缩，她第一次看见这么多虚灵盘踞在一个地方。
　　她通过深渊上的石阶，来在祭坛上。
　　如凯恩所说的那样，不碰女神之泪就不会惊动虫群，那些虚灵依然安静的挂在岩壁上。
　　换成一般人来的话，可能现在都还没有发现它们盘踞在下方的黑暗中。
　　凯莎不疑有他，踩着祭坛上的砖石走到石台前。
　　她注意到石台不停汲取着女神之泪的魔力，蕴含魔力的气雾在半空中变成了紫色，如注般被吸进石台中。
　　要动手了。
　　凯莎看了一眼凯恩，见他在门口对着自己点头，终于下手抓住女神之泪。
　　在她动手之后，紫色的烟雾全部钻进了石台中，通过隐藏在砖石里的纹路迅速向下蔓延。
　　紫光短暂的照亮深渊，那些虚灵全部被惊动了，眼睛里点亮了紫光，蜂拥而至的爬上祭坛。
　　东西到手，凯莎立刻往出口跑。
　　她加速冲刺，从深渊上方翻越而过。
　　虚灵飞扑向她，却够不到她的衣角，扭动着四肢跌入了深渊。
　　凯莎轻盈落地，然后跑向大门，这些虚灵完全跟不上她的速度，这个任务对她来说轻轻松松。
　　就在这时，石门发出轰隆声，开始降下。
　　凯莎愕然，如果让它降下来，自己再用电浆弹暴力破门的话，可能会来不及。
　　不过守在门边的凯恩早有准备，他用双手肩头抵住厚重的石门，给凯莎争取时间。
　　石门有千钧之重，再加上机关的力量不停压迫，即使凯恩再怎么用力，也只能拖延一下它降下的时间。
　　他的膝盖被压弯，门也越来越低……
　　不过这已经够了，凯莎一个侧身滑铲，迅速的从门下滑出来，拿着女神之泪全身而退。
　　凯恩松开手，让石门轰然落下，挡住即将来袭的尖牙利爪的鼎沸洪流。
　　“给你弄出来了。”凯莎呼出一口气，把女神之泪塞到凯恩手中。
　　“好样的。”凯恩狠狠的夸了她一下。
　　“它们不会冲出来吗？”走出阶梯，卡萨丁回望石门。
　　现在，他终于意识到自己当初躲在门口过夜是多么危险的行为了。如果那时候虚灵虫群冲出来将他淹没，他也就没有再见到凯莎的机会了。
　　“虚灵数量太多，我们解决起来麻烦。能关就关住，关不住就离远点。”
　　三人走远了，随后便听凯莎说：“凯恩，我觉得这个祭坛有蹊跷。”
　　“什么蹊跷？”
　　“我靠近了才看到，祭坛居然在汲取女神之泪的魔力，并且将它转化为虚空能量。”
　　“你的意思是有人把它改造了，利用女神之泪供养虚空？”
　　凯恩举起手中拿着的这块石头，他的肤甲渴望着吞噬着其中的魔力，不过被他压下去了。
　　“嗯，差不多是这个意思。”凯莎点头。
　　“应该是先知的邪教在太阳神庙里动手脚，把它改造成虚空的献祭场了。”卡萨丁握紧了拳头：“那些畜生，我迟早要把他们丢下去喂虚空！他们在这样搞下去，还会有更多人遇难的！”
　　凯莎从未见父亲如此生气，连忙抓住了他的手臂。卡萨丁看着女儿紧张的神色，摸了摸她的头发忍下恨意。
　　凯恩觉得把邪教丢去喂虚空不妥，他们是该死，但丢给虚空就是在增长虚空的黑暗力量。
　　不过提起这件事，卡萨丁就会很生气，他也就不多嘴了。
　　卡萨丁只是说气话而已，真正下手的时候会有分寸的。
　　“这里离我们村不远。”卡萨丁顶着大塞沉默了一阵，忽然转头对凯莎说道：“我们回去吧，回去看看你母亲，然后我们沿着水源，重新启程。”

第八十一章 多满巨兽
　　如果不是卡萨丁说起，凯莎难以想象眼前就是他们曾经生活了十年的村落。
　　除了几条如夜般漆黑扭曲的石柱，这里就只有流沙和碎石，看不出哪怕一丁点聚落的痕迹。
　　但卡萨丁却对这里印象深刻。
　　当初他为了在废墟里找到妻女，连续几天挖到双手流血，到最后彻底崩溃，精神恍惚、眼神空洞地在烈日下流泪。
　　如果不是同伴们赶过来强行将他拉走，可能现在这里会多出一具忠贞的枯骨。
　　卡萨丁带着两人走到山谷里的一处树荫下，这里立着两座低矮的坟茔，分别是他爱妻与爱女的空坟。
　　看到自己的坟墓，凯莎第一感觉很奇怪，不过马上就被失去母亲的伤感所淹没。
　　卡萨丁把凯莎的那块墓牌拽出来，然后从行囊中拿出永远也不会腐烂的食物摆在妻子的坟前，拉着凯莎跪下祭拜。
　　回忆开始重播，卡萨丁正对亡妻的在天之灵说起生平。
　　看着变得孤零零的墓牌，卡萨丁在心里暗暗发誓，等大仇得报，孩子也安顿好了之后，他就回来陪伴亡妻。
　　虽然跟凯莎一家没有血缘关系，但凯恩看着这一幕也不好受。
　　他觉得自己要做点什么，以后他可是要从卡萨丁手里接过凯莎的人，理应融入进去。
　　凯恩尝试施法催生旁边萎靡的老树，这一次他的施法居然成功了，老树抽出新枝，荫蔽下方的坟茔。
　　然后他摘下一根嫩枝，放在坟前，退回来跪在卡萨丁的身旁。
　　没有鲜花，以枝为替。
　　卡萨丁默默地看了他一眼，然后又说起了往事。
　　这场追悼会开了很久，直到卡萨丁双腿麻痹，连站起来都需要两人搀扶。
　　“听说在遥远的艾欧尼亚，死者的灵魂会回到绽灵花中，与在世的亲属告别。”卡萨丁颇为感慨的说。
　　“是这样的。”凯恩点头，可惜他们没有生在艾欧尼亚，死亡的那一刻灵魂就会被千珏带走。
　　如果惨死在虚空里，就连灵魂都要湮灭。
　　而且，诺克萨斯在他们掉到地下那一年开始入侵艾欧尼亚，战争污染了那片净土，绽灵树好几年都不开花了。
　　“可惜了，我没有学到可以招魂的法术，让您和伯母再见一面。”凯恩说。
　　“已经够了，我们启程吧。”
　　——
　　沿着水流一路向西，三人来到了可哈丽塞。
　　“塞”在拉伊语中指的是沙土和碎石的平原，让人走得缓慢而痛苦。
　　河流在这里枯竭了，沙漠的干热晒得卡萨丁就要发疯。
　　如果凯恩没有记错的话，这里是泽拉斯的故乡，那个恶人以一己之力导致了恕瑞玛王朝的覆灭。
　　凯恩打开空瘪的水囊，释放了一个最基础的法术，在水囊中蓄出了几口纯净的水。
　　然后他把水囊递给卡萨丁：“这儿的空气里水元素太稀薄了，先用这些解解渴吧。”
　　从卡萨丁祭奠亡妻那次过后，凯恩就发现自己可以释放法术了，一路上想了好久才明白自己是走进了魔力河流流淌的区域，具备了在艾卡西亚所不具备的施法条件。
　　普通人类不能直接使用狂野的魔力，得通过冥想将其转化为有序的法力才能够自由运用。
　　因为真正开始冥想是从前不久才开始的，所以凯恩体内几乎没有存储多少法力，靠自己只能施放一些低级法术，更高级的就得借助女神之泪了。
　　在身上纹满符印可以提高法力储量，但是凯恩觉得太丑了有些抗拒，而且他也没有那些刻印材料。
　　“谢谢。”卡萨丁接过水囊大口饮尽，浇灌热得快要冒烟的嗓子。
　　魔法凝结出来的水太干净了，一点味道都没有，卡萨丁其实不是很喜欢。
　　作为沙漠人氏，他早已喝惯了那种混着沙砾、喝进嘴里会硌牙的泥沙水，或是喝着如同吃铁一样的脏井水。
　　三人开始寻找水源，只有沿着水源才能走过沙漠。
　　他们走在烈日照耀的沙漠中，一成不变的地平线忽然现出一些黑点。
　　凯恩目极远眺，发现那是一群多满巨兽。
　　“伯父，前面有多满巨兽！”
　　“多满巨兽！”听到这个词，卡萨丁面露喜色：“有多满的地方就有有牧民，有游牧民的地方就能交换物资。走！我们过去，看看能不能给你俩换身衣服。”
　　卡萨丁来了干劲，拉着两人就向巨兽队伍跑去，而凯恩凯莎在后面轻松的跟上，彼此相视一笑，由着卡萨丁这么做。
　　多满巨兽身体庞大、行动缓慢，它们拥有巨大的几丁质甲壳保护自己，进化的力量让它们得以生存于恕瑞玛的长期干旱和恶劣环境下。
　　因此，一些恕瑞玛游牧民族选择生活在多满巨兽的背上，达成互利互助的共生关系。
　　骑手们会为它们清洁身体并驱赶靠近的寄生飞虫，而多满巨兽则使用未知的感官寻找隐秘的淡水储存地。
　　一般来说，人类徒步是很难追上迁徙中的多满巨兽的。
　　但卡萨丁运气不错，那些队伍刚好停下来休息，与另一个游牧民部落交换物资，让他们轻松赶上了。
　　来到一处沙丘后面，此时三人距离巨兽队伍只有千米余的距离，卡萨丁停了下来，转头问问凯恩。
　　“凯恩已经能把肤甲脱下来了吧？”
　　“嗯。”凯恩躲在沙丘后。
　　他不能靠的太近，让那些游牧民看见他和凯莎现在的样子。
　　“那你们留在这里不要走动，我先去给你们买来两套衣服，然后你们换上衣服再出来。”卡萨丁点点头，然后一个人离开了。
　　“等等，伯父！”凯恩探出头大喊道：“你身上有钱做买卖吗？”
　　“小崽子，你可别小瞧我。”卡萨丁举起手来，一个物件在阳光下闪闪发亮。
　　是一枚镯子，不知道从塔楼里哪个古人的手里顺来的。
　　虽然不知道时间停止后这东西还能不能当成古董，但换两身衣服肯定是没有问题的。
　　“父亲，你什么时候动的手啊。”凯莎喊道。
　　“就在我们离开的时候。”
　　卡萨丁大手一挥，朝着巨兽队伍跑去。

第八十二章 卸甲更衣
　　作为一名沙漠向导，交涉能力也是卡萨丁用来吃饭的家伙，一切都在顺利的进行着。
　　很快他就回来了，不仅给两人带来了合身的衣服，还有食物净水等其他东西。
　　他把衣服交给凯莎：“还记得怎么穿吧？在沙丘后面换上，我在这里给你们放哨。”
　　“先解除肤甲，我再把衣服给你。”凯莎捧着衣服来到凯恩面前，说着奇怪的话，两人都微微有些脸红。
　　这一刻他们都等了许久。
　　“稍等。”
　　凯恩伸出食指从沿着凯莎的马甲线一路向下，像拉开拉链那样分开的肤甲。
　　虚空肤甲脱离肌肤翻卷起来，包括身后的肩荚，全都溶解成苍白的物质，统统被吸进了附着在凯莎脊背上最后一片薄薄的肤甲里。
　　身体仍然显得很青涩，但轮廓已经趋于成熟。在金色阳光的照耀下，每一寸肌体仿佛都在煜煜生辉。
　　虽然染尘的皮肤看起来有些毛糙，但这并不影响这份美，反而显得更加真实。
　　凯恩的心脏剧烈的鼓动起来，这要是洗干净了那还得了？
　　“你还看，轮到你自己了。”凯莎捧着衣服掩住身体，她没有害羞，反而很期待。
　　“马上！”凯莎很大方的展示了身材，凯恩自然也不能藏藏掖掖的了。
　　他褪下肤甲，露出结实的身材，因为体脂率较低的原因，他的肌肉线条匀称分明，绷紧了皮肤，在阳光的照射下充满了力量的美感。
　　感受到某个部位聚集了奇异的目光，凯恩急了，连忙一把抢过衣服穿了起来。
　　不过越心急就容易出错，凯恩笨拙的扯了半天，还没把衣服穿好。反倒是凯莎先一步穿好了自己的衣服，再过来帮他穿好。
　　“你干嘛那么着急啊？我又不会吃了你。”
　　凯莎只是用平常带些玩笑的语气说出这句话，却让凯恩的耳根子一下子烧了起来。
　　他气急败坏，朝凯莎伸手隔着衣服狠狠揉了一把，想要立刻找回面子。
　　“我帮你，你还欺负我！”
　　凯莎发出压抑的叫声，忍着胸口的异样痛感，继续帮凯恩穿好衣服后才推开他作怪的手，然后用力拽平自己的衣服。
　　他露出了得逞后的邪恶笑容，摸头安慰：“没事啦，里面又揉不皱。”
　　“那你不要搞突然袭击啊，我都没有准备好。”凯莎用指头暗戳戳的戳着凯恩的肋骨，发出抗议。
　　“当然要事发突然才好玩啊…你还要准备什么？准备找你父亲告状吗？”
　　凯恩手指下移，夹住凯莎的脸颊。后者鼓起两腮，弹开他的手指。随后摆出一副气鼓鼓的模样，用含糊不清的声音说到：
　　“才没有呢……只要不要弄皱衣服让我父亲发现了怎么样都随你！”
　　最后几个她一字一顿的念了出来，然后手指越发用力，戳痛了凯恩的胸口。
　　不过他也没有介意，反而笑着说：“伯父的眼光真好，你换上这身衣服好看极了，我以后有眼福了。”
　　稚嫩的少女果然不禁夸，特别是连带着把她亲近的人都一起夸了。
　　凯莎有些飘飘然了，又不想被凯恩看出来，直接别过脸拉着他跨过沙丘。
　　“你也不赖，胸肌还挺硬实的……好了，穿好衣服该去找我父亲了，别让他等太久，会被怀疑的。”
　　凯莎不是一个容易害羞的姑娘，对这种事情不会一直介意。只是卡萨丁还没有开口承认他俩的话，她不能做的太过分了。
　　来到卡萨丁跟前的时候，她的神色已经恢复如常。
　　“父亲，我来帮你拿东西。”她主动接过行囊，不过卡萨丁却问她莫名其妙的问题。
　　“凯莎，你现在是什么感觉？”
　　“啊？就……很开心啊。”她还以为自己和凯恩之间的小动作被发现了，老实低着头等挨骂。
　　不过卡萨丁并没有对她做什么，而是看向凯恩：“凯恩，你又是什么感觉？”
　　“伯父，你问褪下肤甲的感觉吗？很清爽，全身都不疼了。”
　　“那就好。”卡萨丁点点头，然后递给凯恩一条头巾：“你的眼睛要挡住吧。眼罩是要定做的，所以我就条头巾代替了。”
　　“谢谢伯父关心。”凯恩用头巾围住了左眼，但他发现自己的左眼依然能够透过围巾视物，而别人看不到他的眼睛。
　　“我们走吧，两个游牧部落还在交换物资，我们可以让他们捎带我们一程，前往最近的城市。”由卡萨丁带领着，两人开启了回归人类社会的全新生活。
　　多满巨兽的背部高高拱起，上面搭建了游牧民的木棚；身体两侧巨大的甲壳片就像是一块块巨大的钢板，最中间最大的那一片足有几十层楼那么高，突出的骨刺上挂着定滑轮升降平台，里面坐着哨兵。
　　对比其巨大的身躯，多满巨兽的四肢就有些粗短了，不过正因为如此，巨兽在爬行的时候底盘很稳。
　　“真大啊，我还是第一次见到多满巨兽。”凯莎紧紧搂着凯恩的胳膊，对于人类社会让她感觉到紧张，不过在走向巨兽的时候，这种情绪又被对庞然大物的震撼所取代。
　　不是虚空，居然也能长出那么大的生命？
　　“我也是第一次见。”凯恩此刻已经想着去哪可以捡尸了，嗯……刚死掉的多满巨兽的新鲜尸体。
　　他注意到巨兽队伍两旁还有许多斯卡拉什，这些身体两侧可以挂上两间小木屋的巨大驮兽，也只有多满巨兽的小短腿那么高。
　　卡萨丁带着两人来到其中一只多满巨兽的脚下，这里有骆驼群和羊群围绕着，搭起了一个临时的简易市场。
　　“我去牵我们的骆驼，想要穿越沙漠没有代步工具可不行。”卡萨丁知会一声，走向市场。
　　“父亲，原来你还买了骆驼啊，为什么不买斯卡拉什呢，这样我们三就能坐在一起了，骆驼可坐不下三个人。”
　　“斯卡拉什是活图腾，它们备受崇拜，人家不会卖的。而且斯卡拉什和多满巨兽都是扎加亚部落的，而我们的衣服和骆驼都是找织匠部落换的。”
　　卡萨丁的言外之意，即扎加亚是个非常庞大的部落，如果不是刚好停下来与织匠部落做交易，这个大部落绝对不会理会他们。
　　“那好吧。”卡莎眨了眨眼睛，原地踱步观察周围。

第八十三章 兄妹共乘
　　如此特别的临时交易凯莎也是第一次见，她抬头看着多满巨兽骑手在悬空吊绳间走动，发出了惊叹。
　　“扎加亚的人没有搭理我，不过热情善良的织匠部落欢迎我们同行，只要我们跟得上的话……所以我从他们那儿买来两头骆驼。”
　　很快，卡萨丁牵来了两头骆驼，把行囊从凯莎肩上拿走，往其中一只骆驼背上放。
　　“你们俩半大小孩就共乘一头骆驼吧，行囊放我这边。”他动作麻利干练，同时用开口提醒，不会出现让两人傻站在原地看戏的情况。
　　交涉和决策能力是一个沙漠向导的基本素养，卡萨丁一个人麻利的安排好了一切。
　　作为一位父亲他可能不够称职，但作为一名向导他绝对能让人感到舒心安逸。
　　凯恩和凯莎走向剩下那一只骆驼，他伸手摸向它的皮毛，他们身上的虚空气息已经收敛了许多，温驯的骆驼没有产生抵抗。
　　于是凯恩先把凯莎扛上骆驼背，自己再踩着镫子爬上去，坐在凯莎身后。
　　被两块驼峰卡在中间，两人前胸贴后背紧紧贴在一起，臀胯之间没有半分空隙，轻轻一蹭就能让人心猿意马。
　　凯恩双手从凯莎腰间绕过，抓住缰绳的同时也可以防止她甩下骆驼。凯莎被安排得明明白白的，她什么都不用做，干脆直接闭上眼睛仰头靠在凯恩肩上，开始享受这份温存。
　　“感觉怎么样？”凯恩笑得比阳光还要灿烂。
　　“挺好的，要不是太阳太大，我都要倒头就睡了。”
　　脱下肤甲之后，她身体的每一个毛孔都在呼吸着自由的空气。刺痛不再，那份属于人类的触感重新回归，心情也随之轻盈起来。
　　一个声音把飘飘欲仙的凯莎拉了回来。
　　“你知不知道你的紫色头发有多引人注目，好多人都在看着我们。”凯恩附在她耳边悄声说。
　　“你怎么不早点告诉我！”
　　她立刻坐直了身体，不知从哪摸出一把木梳，故作镇定的梳着头发。
　　“我还在调整姿势呢，踩不到马镫。”凯恩无辜道：“谁让你屁股那么翘。”
　　随后一击肘击命中他的软肋。
　　“对了，你们会骑骆驼吗？”卡萨丁也乘上了骆驼，问两人。
　　“看一看就能学会了。”凯恩笑着回答，只是笑得有些扭曲。
　　随着多满巨兽骑手发出一声亢长的尖哨，庞大的队伍重新出发了。
　　织匠部落和扎加亚部落保持着一定的距离，防止被多满巨兽行走间抛出滚滚黄沙打中。
　　“织匠部落还要跟着扎加亚部落一段时间，直到找到水源为止。”
　　卡萨丁看见织匠部落的人从身旁经过，示意凯恩拉动缰绳一起跟上。
　　游牧部落会一直随着季节性变化的水源而迁徙。
　　所以，跟着他们就能找到水，而有水的地方就有聚居地。
　　骆驼走起来了，凯恩和凯莎有些不适应它的节奏，坐得歪歪斜斜满脸通红。
　　卡萨丁见状，慢下来与他们并驾齐驱，口头指导他如何骑骆驼。
　　这让他想起了驾教坐在副驾驶座上指导他开车那些日子，对比暴躁的教练，卡萨丁算温和的了。
　　烈日煎熬人心，卡萨丁说了一会儿口干舌燥，见凯恩记得差不多了就没有再浪费口舌。
　　他的耐心快耗尽了，凯恩之前展示的强大学习能力并没有在这方面上体现。
　　奇怪，明明骑骆驼比学魔法简单多了。
　　卡萨丁拿出水囊解渴，而凯莎则趁机对凯恩发出幸灾乐祸的嘲笑。
　　“真笨，我光听着都会了。”
　　“那你来。”凯恩直接把缰绳塞到凯莎手里，然后一手搂住她的腰固定自己。
　　他被晒得有些迷糊，要不是卡萨丁就在旁边，他真想一头倒在凯莎背上。
　　两人穿着羊绒织成的吸汗短衣，这会儿已经蓄满了汗水，有些湿重。
　　“来就来，不过你别想偷懒，我们轮流骑。”凯莎早就想试一试了。
　　这时候，织匠部落的首领骑着骆驼放慢速度来到队伍后方，询问一番。
　　“我怕你们掉队，就过来看看情况。”
　　他披着深色的罩袍，只能看清一张暗黄的脸。而罩袍上面缝满金线，织成华丽的图案，在阳光下煜煜生辉。
　　“没什么，刚才在教孩子骑骆驼，一会而就追上去。”卡萨丁放下水囊说道。
　　“我让驼队走慢点吧。”那酋长看了过来，笑着问卡萨丁：“这两兄妹是你收养的吗？看着不像你啊。”
　　卡萨丁听完后脸色古怪：“同村的小孩，带出来涨涨世面。”
　　“几夏了？”
　　“十五夏。”
　　“我有个姑娘，十三夏了。”
　　酋长指着驼队前方的大篷车，窗户里一个棕色短发的小女生抬出头来，正在看着骑着骆驼挥霍青春的凯莎。
　　后者一头深紫色的长发，实在太吸睛了。
　　凯恩远远看过去，发现扶住那个小女生的手上戴着的反光的东西，正好就是卡萨丁之前以物换物交换出去的金镯子，没想到这会儿到了酋长妻子的手上。
　　“真好啊，人家坐在车里不用晒太阳。”凯恩靠在凯莎肩上有气无力的说着。
　　不知为何，他总觉得那女孩的粗眉毛有些眼熟，会是他想的那个人吗？
　　“忍着，地下那么危险我们都坚持过来了，你还在乎这点小小的阳光？”凯莎拽动缰绳开始加速，耳边稍微吹起一些风。
　　可惜，是燥热的风。
　　接近傍晚的时候，长长的游牧队伍终于赶到了水源处，停下来修整。
　　这一条在大塞上流淌的河流，从西向东，但水流稀薄的就快看见河床了。
　　等卡萨丁赶到河边的时候，多满巨兽已经用它那长角的头颅汲取了许多河水，蓄积在庞大的体内，差不多把河流截断。
　　卡萨丁只能下到河床上，在河沙里挖开一个坑，里面是浑浊的沙水。他静置几分钟等待河沙析出，然后用水囊装满泥沙水。
　　一旁的凯恩看得有些着急，又突然很庆幸自己没有吃惯这么肮脏的水。
　　他动动手指将水元素从沙水中提取出来，注满卡萨丁的水囊。
　　就在这时，他注意到旁边有个人在看着自己。
　　矮矮的女生，棕色短发，典型的恕瑞玛面孔，脸上带着雀斑。

第八十四章 打听
　　“予你水与阴凉，我叫塔莉垭。”
　　女孩主动与凯恩打起招呼，脸上笑容洋溢，如她父亲一般热情。
　　“予你水与阴凉，塔莉垭，我叫凯恩。”
　　凯恩心中一惊，然后低声回应。
　　还真是她，他差点没认出来——塔莉垭穿着短衣，披着丝绸的长袍，她还没有去过艾欧尼亚，所以还没有得到那件特色鲜明的罩袍。
　　再加上她年龄又小，五官身高也和凯恩印象中的有出入。
　　现在，许多符文之地的英雄们都比他印象中的要年轻几岁，他以后应当注意了。
　　“刚才那是魔法吗？”塔莉垭问。
　　“你看到什么了？”凯恩开始装傻，应该没有别的人看见了。
　　“我看见你把水织了起来。”雀斑少女很耿直的回答。
　　“只是一点小把戏而已。”
　　“我也会一点。”塔莉垭抬起手，附近的石子纷纷振动起来，仿佛在向她致意。
　　“你现在只能做到这样吗？”凯恩突然来了兴趣。
　　按照记忆，塔莉垭的天赋将会在十六岁的盛夏完全觉醒并且失控——他想知道她现在到了什么程度。
　　“我还可以让岩石露出沙面，不过这里是大塞，岩石本来就露出来了。”
　　塔莉垭更多时间生活在恕瑞玛的丘陵地区，那里岩石嶙峋，现在他们在随着水源迁徙的途中。
　　正当凯恩想说什么时，一阵驼铃响了起来。
　　“开饭了，我回去了，下次再聊。”塔莉垭抛下这句话后匆匆跑回族人身边，一个个确切的打着招呼，礼貌又融洽。
　　“小麻雀羽翼未丰。”凯恩看着炊烟旁喝着热汤的娇小身影，自言自语。
　　“她刚才找你说了什么？”凯恩感觉肩头被拍了一下，回头看，凯莎从卡萨丁身边走过来了。
　　“说你真好看。”
　　“为什么要说谎呢？我都看见石子在地上跳动了。是你用魔法被发现了吧？所以她来找你交流魔法。”凯莎斜眼看着凯恩，一副“居然骗我，你完蛋了！”的表情。
　　“我可没有撒谎啊，你真的好看，好看死了。”
　　若是凯恩嬉皮笑脸还好，但是他一脸深情的说出这种话，凯莎就算再直球也还是会脸红的。
　　“好啦我知道啦，你不要再说了，别人都当我们是兄妹呢。”
　　凯莎推了凯恩一下，又跑到卡萨丁身边了。
　　扎加亚部落在补充了水源后就继续启程了，而织匠部落觉得在河边扎营休息一晚，明天再沿着河道启程，而三人自然跟着留了下来。
　　少了那些身形庞大的巨兽，凯恩顿时感觉身旁空旷多了。
　　入夜了，温度开始降了下来，风吹在汗湿的短衣上，突然感觉有点冷。
　　“没穿肤甲还是有些不习惯啊。”凯恩看着不远处织匠部落的篝火，火光在他眼中跳动。
　　漫漫长夜要开始了，凯恩跟卡萨丁说了几句话，接着由后者带着两人与织匠们篝火夜谈。
　　烤烤火取取暖，不然这孤寂的寒夜太难熬。
　　卡萨丁善于言谈，很快就带着两人跟这群热情的织匠打成一片。牧者、染娘、大纺师也认识了几个。
　　而因为外表的特异性，话题总是偏向凯莎两人。
　　“你们是兄妹吗？都是紫眼睛紫头发，皮肤又那么白，还是第一次看见。”
　　一位年轻的染娘问道。
　　在偶然看见两人超乎兄妹情谊的一些举动后，这些年轻的女生们已经按捺不住熊熊燃烧的八卦之魂了。
　　这个问题问起后，卡萨丁立刻沉默了，准备看两人怎么回答。
　　其实两人的关系他看在眼里，心里有数，只是没有开口戳破罢了。
　　因为他知道一开口，两人的关系就会摆上明面来，更加的肆无忌惮。
　　两小无猜、相依为命、情投意合，卡萨丁确实没有理由拆散两人，但他也不想在这场无声战争里这么就认输了。
　　凯恩想要，那也得等他尽完当父亲的职责。不然女儿跟他感情不够深，转眼就忘了他这个老父亲咋办？
　　凯莎还是很在意卡萨丁的态度的，见他保持缄默，自己也不说话了，全看着凯恩。
　　“虽然我们长得像，但我们没有血缘关系。”凯恩脸上洋溢着笑容，牵住凯莎的手：“我们是关系很好的青梅竹马。”
　　“哦，原来是这样啊！”织匠们纷纷点头侧目，他们理解了——两人没到那种关系但也快了。
　　凯莎很开心，眼里塞满了凯恩的倒影。
　　她被认可了，有了新的身份，而这些人都在用善意的目光祝福他们。
　　“其实我们一开始都和大家一样，是后来被诅咒才变成这样子的。”
　　话锋一转，凯恩又把所有人的注意力都吸引了过来。
　　卡萨丁眉头一挑，不过看凯恩好像另有打算的样子，继续保持沉默。
　　“这诅咒让我们承受无尽的痛苦，听说有位先知可以帮我们解除这种痛苦，所以我们便踏上了寻找这位先知的征程。”
　　“如果有谁知道先知在哪的，请一定要告诉我们。”
　　凯恩编造的经历激起了这群织匠的同情心，他们开始讨论起关于先知的传闻。
　　卡萨丁一开始不明白凯恩为什么要把仇人说成医者，不过他很快就想通了。
　　——若是说自己找先知是要寻仇，那么这群织匠可能为了不惹事而没有告诉他们真实情况；而说成寻医的话，这群织匠就会出于好心告诉他们最详细的情报。
　　卡萨丁暗暗赞赏，凯恩这小子第一次接触外人就表现出这样的情商，比自己那个在一旁融入不进话题一直傻笑，看着就让人着急的傻女儿成熟多了。
　　果然，织匠们在交流之后，他们的首领开口了：“我们织匠是游牧部族，而那些传闻说先知的教团一般都在城镇里活动，没有什么交集。”
　　“这些传闻还是我们跟城镇里的人交易时听来的，教团的人要求人们献上活祭品，所以人们有时会找我们购买羊牲。”
　　“而我们最近一次听闻先知的消息，还是在北方的肯内瑟。”
　　“不过你们要小心点，巴巴扬说过那些教徒心中黑暗，不是好人。”
　　凯恩看向酋长所说的那位智者巴巴扬，她是部落里的老祖母。
　　此刻她正坐在大篷车的驾驶位上，拄着牧羊人的节杖仰头望天。她脸上堆满了智慧的皱纹，一举一动都仿佛充满了哲理。
　　“谢谢提醒，我们会注意的。不过就算是这样，也无法阻挡我们的脚步，有些事情要亲眼见证才能知道真相！”
　　做戏做全套，凯恩一番热血少年的发言让织匠们无不动容。
　　这些单纯的织匠们太容易相信别人了，当然也跟凯恩年纪小潜意识觉得他不会撒谎有关。
　　既然说到了肯内瑟，这些织匠也顺便说起了其他几个北方城市的消息。
　　“恕瑞玛北方和诺克萨斯的战事本来是一边倒的局势，但是那些稳扎稳打的诺克萨斯人却在占领了卑尔居恩等几个港口城市、本可以大肆进攻的时候突然鸣金收兵了。”
　　“杰里柯·斯维因将军发动了政变，成功推翻并处决了皇帝勃朗·达克威尔，成为了诺克萨斯的大统领。”
　　身为恕瑞玛的子民，这些远离战场的南方织匠在讨论国耻的时候并没有涌出多少悲愤。
　　事实也确实是这样的，如今的恕瑞玛光荣不再，早已是一盘散沙了。
　　而且诺克萨斯对战败方的政策宽松，诺克萨斯侨民愿意和战败的原住民和平共处，许以食物交换和贸易特惠，驻守在定居点的军队还会提供对抗本土劫掠者的军事保护。
　　前提是要你加入诺克萨斯；否则，就会被毫不留情的碾碎！
　　在这样的局面下，许多恕瑞玛人自愿投靠了诺克萨斯，开始做起了生意。
　　那些被占领的城市反而更加繁荣了。
　　“终于休战了，起码可以休养生息几年。”
　　卡萨丁拿着一根木棍鼓捣着篝火，火光在干涩的眼睛上跳动。
　　作为向导，他对国际局势还是有一些了解的，不过这些事情在他进入艾卡西亚之前还没发生。
　　世界变化得太快了，他感叹。
　　铛铛铛铛——
　　一阵急促的驼铃突然响起，片刻间传遍了营地。
　　酋长站起来，看见不远处驼队奔跑扬起的嚣尘，神色凝重的大喊：“是沙喀尔，老人小孩躲进帐篷里，年轻人随我拿起武器！”
　　织匠们骚动起来，人影纷乱的前往自己的帐篷旁边取武器。
　　卡萨丁也站了起来，他很清楚沙喀尔是什么意思。
　　是沙盗，沙漠中的强盗团。

上架感言
　　终于迎来了这一刻，心里挺激动的，毕竟这是猫饼有史以来成绩最好的一本书，也是平台同类型里成绩最好的一本。
　　符文之地写的人少不是没有原因，官方吃书频繁、背景碎片化、游戏主体又不需要了解剧情，大家之所以能聚在这里全凭对这个世界观的喜欢。
　　不过最重要的一点，还是看不到成绩。
　　成绩和收入直接挂钩，为爱发电难以长久。
　　在平台看一圈，写符文之地成绩最好的也不过千钧而已。不像竞技文，上限高达万钧，读者又愿意付费，收订比高得吓人，所以很多人趋之若鹜。
　　要不是我不会，我也去写竞技文了。
　　所以，要想好看的联盟同人文多起来，还是得有一本成绩好的作为标杆带动。
　　不然有写作经验的老作者觉得没钱途不想写，萌新有兴趣写但又没有足够的写作经验支撑，没有一本好作品闯出分类，这个类型的小说就会一直很小众。
　　说了这么多，其实就是馋大家手里那几个起点币。
　　订阅是支撑作者写下去的动力，订阅多就能促使作者写出优质内容，优质内容又能吸引更多读者订阅。
　　废话不多说了，猫饼也知道自己的水平只是三脚猫一只，没法起到所谓的标杆作用，只能保证自己一定尽可能写好这本书。
　　因为写不好的话，就要去工地搬砖了。
　　所以……
　　加油吧！让我们一起冲破千钧魔咒，再创新高！
　　冲冲冲！
　　关于上架：
　　本周五、明天、8月21号中午12点更新vip章节。（时间可能有延误，但不会超过半小时）
　　既然上本书的首订1000，那这本书就1000打底，每多300加一更。
　　打赏是万赏一更，现在已经欠了十五更左右了。
　　qq阅读的小伙伴不要打赏那么多，一块两块钱聊表心意就行，因为作者只能拿到很少的一部分，还要延期三个月发放，所以qq阅读的打赏不算加更。
　　只认这两个平台，其他都没有订阅收入。
　　这里要感谢一波石锤老哥，也就是盟主霖雲楼。
　　从上本书到现在，老哥一直支持我，不时点女陪玩在群里叫人开黑，想办法活跃书友群气氛。
　　还跟我说猫宝放心飞，扑街了就去他那里搬砖，工地都找好了。
　　我十动然拒，这家伙一定对我图谋不轨。
　　所以，为了不让老哥得逞，大家到时候千万要来帮忙订阅喔！
　　or2……

第八十五章 沙喀尔强盗团（求订阅！！！）
　　就像鳄鱼会潜伏在河中等待前来饮水的角马，许多强盗团也会守在水源附近等待猎物送上门。
　　而留在河边过夜的织匠部落，就成为了他们的目标。
　　“他们一定故意是等扎加亚部落走远了再出手的，有全副武装的多满巨兽在，他们不敢动手。”卡萨丁见多识广，一下就分析出了事发原因。
　　沙喀尔强盗团在岩地前停下，纷纷下了骆驼，走进火光的范围内。
　　这群强盗一共几十号人，全都装备了加固的骨质护板和长柄武器，他们的脸上佩戴这骨质面甲，只开了眼洞，透出凶恶狠厉的目光，在织匠之间来回巡视。
　　气氛突然凝固，只听见群羊在夹带沙粒的冷风中不停叫唤。
　　“强盗团一般只会把拾荒者当成目标，对于织匠部落应该不会赶尽杀绝，毕竟它再少也有百来人，真死磕起来对方损失肯定也不小。”
　　面对强盗团，卡萨丁还算镇定。他一边给两人小声解释情况，一边向着前方靠拢。
　　作为被捎带的客人，在主人遇到危险时要自觉的站到一起，表明态度。
　　否则不作为的话，就会被出卖或者遭受事后报复。
　　“如果发生了冲突，你们两个千万不要出手暴露秘密，我来处理。”他最后叮嘱了一句。
　　“嗯，明白。”凯恩按住了凯莎，退后到黑暗中。他把凯莎护在身后，悄声说：“不到万不得已的情况，不要使用虚空肤甲。”
　　凯莎没有回应，她的双眼幽幽的看着一行强盗，思考着自己动手的话会让事情变好，还是变得更糟。
　　强盗团长开口了，声音如同砾石摩擦般沙哑。
　　“把羊**出来，我们就此离开，今晚可以不见血。”
　　他说话干练，一句话就表面了来意，现在轮到织匠酋长做决定了。
　　族人全都将凝重的目光投到了这位酋长身上，等待他作出决定，这让酋长压力倍增。
　　“你把羊群全部带走了，我们还怎么活？”酋长料定对方也不想起冲突，想要空手套白狼，紧张的心稍稍安定了一些。
　　“最多给你一半。”他苦涩的回答，就当花钱消灾了。
　　他们部族不善战斗，真打起来的话肯定吃亏。
　　而且，他们是一个群体，是一个大家庭，少了谁都不行。
　　所以战斗能避免就尽量避免吧，酋长心里想了不少——倘若只交出一半的话，只要几夏的时间就能把损失全部收回；但如果依他全部交出去，那一个轮回过后都不见得能收回损失。
　　不过强盗从来就不会讲道理。
　　“这里我说了算，就按人头来，一头羊赎一条命。”强盗团长的语气不容置疑，他摆摆手，让手下开始清点人数。
　　这让中年酋长嘴唇发抖，通体深寒。
　　一百多号人，一百多头羊，这可是大部分的羊群了！
　　原来对方早就算计好了。
　　——没起冲突就好。
　　卡萨丁站在自己的立场思考，他们三个人也被算了进去，这件事后应当拿出与三头羊价值相应或者更高的东西赔给织匠们，以弥补一些他们遭受的惨重损失。
　　就在这时候，事情突然发生了一些变化。
　　强盗们在清点人数的时候，注意到凯莎的特别。即使凯恩早已有所预料的挡在她前面，也只能挡住一面的目光。
　　他们通报强盗头子，大片不怀好意的目光正投向两人。
　　“糟了。”凯恩面沉如水，凯莎惊艳的容貌还是被发现了。
　　“角落里的那个紫发女孩，把脸露出给我们瞧瞧！”在一干强盗的怂恿下，强盗头子发出了命令。
　　人群的目光瞬间聚集过来，凯恩可以感觉身后的凯莎抖了一下，压抑着愤怒。
　　“快点啊！别浪费老子时间！”几个不耐烦的强盗开始起哄。
　　凯莎阴沉的声音传进了耳朵，她问：“凯恩，如果我变回原样，能不能吓跑这些人？”
　　她紧贴脊背的甲片开始蔓延，肤甲渴望着杀戮，撕破伪装重现天日。
　　“沙盗没有这么容易被吓跑，这样反而会吓到织匠们，伯父就是知道这样才让我们不要暴露的。”
　　凯莎咬牙切齿，压住了杀戮的欲望。
　　“别担心，我还有法术可以保护我们。”凯恩冷静的安抚她。
　　“你是聋子吗？快站出来！”
　　强盗们继续叫嚣，这时候酋长挺身而出。
　　“放过那个女孩，我们可以多出几头羊，只求你们放过她！”他咬牙乞求。
　　正义的酋首不愿意将外人卷入这次事件，这次是他做出了错误的决策，在河边过夜才招致的劫掠。
　　他很清楚凯莎这样美丽的女孩在被强盗掳走后，会遭遇怎样可怕的对待，基本是有去无回了。
　　而且，传闻强盗饿极吃人也不是一次两次了，他们完全没有道德底线！
　　“关你他妈什么事？备好你的羊！”强盗头子用骨矛在地上挑起飞沙，打在酋长的面门。
　　后者被飞沙打进了眼眶，抬手去擦，痛得眼泪直流。
　　“小姑娘不听话，那就带走。”
　　强盗团里走出几个笑容猥琐的男人向凯莎这边围过来，但在最后一个沙盗经过卡萨丁身边时，后者突然暴起。
　　他的右腕弹出虚无光刃，手起刀落——毫无防备的强盗被削掉了脑袋，连喷涌出的鲜血都诡异的消失了，似乎去到了另一个空间。
　　随后他转身冲向另一个沙盗，后者惊慌抬起长矛格挡。
　　意外的是，硬木的矛杆像一根发丝般被光刃轻易切断了。寒光一闪，强盗低头看见了自己被分开的的肋骨和胸椎，心脏从平整切口里露了出来。
　　这是噩梦吗？
　　血溅五步，怒火中烧。
　　卡萨丁的怒火已经压不住了，从女儿被发现的那一刻起，他就无法置身事外。
　　这些蟊贼竟敢跟染指他的独生女！
　　绝不饶恕！
　　其余几个强盗发现同伙遇害，发出怒吼持矛冲向卡萨丁。
　　他们拿着的是可以刺穿斯卡拉什的骨矛，对付身无片甲的卡萨丁简直小菜一碟。即使他手里拿着无坚不摧的神兵腕刃，也架不住对面人多手长。
　　卡萨丁正在思考如何应对的时候，他于他们之间的地上突然扬起沙尘。
　　强盗被沙尘蒙了眼，停下了冲锋，卡萨丁抓紧机会冲上前，对几个沙盗打出致命一击。

第八十六章 法术显威（求订阅！！！）
　　凯恩没想到卡萨丁会忍不住先动了手，他是知道两人实力的，绝不可能被几个强盗伤害到。
　　卡萨丁有些被愤怒冲昏了头脑，让凯恩在强盗路径上设下的爆炸陷阱用不上了，而且还迫使凯恩用了一招扬尘术帮他解围。
　　冲突无法避免了，两方人全都用武器对准对方，隔着篝火对峙了起来。凯恩把手摸向女神之泪，开始汲取法力，暗中施展术式。
　　卡萨丁稍微冷静了一些，没有被怒火继续驱使，手持光刃冲向敌阵。
　　那强盗团长死死的盯着卡萨丁手里的光刃，目光狂热得仿佛要喷出火来。
　　“冥界之刃被认出来，少不了一阵腥风血雨了。”卡萨丁喘着气，这把武器来得本来就不光彩，他逼不得已才亮出来的。
　　“牧羊人，这三人不是你们部落的吧？安守本份，我们可以不拿走你们的羊。”强盗头子一边说，一边让手下围住三人。
　　卡萨丁严阵以待，他明白这群强盗是不想他们好过了，这是在孤立他们。
　　织匠们会怎么做？
　　他想这已经不重要了，看样子只有凯恩凯莎曝出身份才能解决得了眼前的问题。
　　而那样做后，三人就该和织匠们分道扬镳，所以他们怎么做都无所谓了。
　　但酋长的态度出乎他的意料，他并没有因为要挽回损失就放弃他们！
　　他虽然眼睛进了沙子，但心如明镜。
　　“织母教会了我们将丝线编织成布，就是告诫我们只有团结才能坚韧不拔。退后吧沙喀尔们，我们会与客人们共同作战！”
　　织匠们的好心却让卡萨丁纠结了起来，虚空的力量是禁忌，释放出来势必招致恶果。
　　轰隆隆！
　　一块巨岩替他做了决定。
　　嶙峋的飞岩从黑暗中飞出，径直砸向强盗团。
　　强盗头子的反应非常迅速，矮身躲开了飞岩。在他身后，几个倒霉的强盗被飞岩砸中，碾成血肉模糊的死尸，体表骨甲都粉碎了，陷进肉里。
　　更要命的是，这颗飞岩表面还安置着几个爆炸陷阱，落地便轰然炸开，燃烧的碎石四处飞溅，又击倒一片人，所幸这次骨甲护住了他们。
　　卡萨丁转头看向凯恩，他将凯莎护在身后，一手握住女神之泪，一手在空中划着玄奥的轨迹，用法力引导身边的元素塑形。
　　而他感觉手中的冥界之刃似乎在呼吸，悄无声息的吸纳着凯恩魔法散逸出的无形力量。
　　之前用飞岩术把爆炸陷阱回收利用了一下，其产生的威力让凯恩信心大增。
　　他要早知道自己的法术这么厉害，还跟这群强盗客气什么？
　　“巨蛇衔尾，宿命轮回。”
　　空气多出了异样的质感，味如嚼锡，羊群发出惊恐的叫声。
　　沙盗们看向了那名之前默不作声的少年，他掌上聚集一枚高度压缩的熔岩火球，明亮的火光照亮了他绑着头巾的半张脸。
　　“抱歉。”凯恩将手中火球抛出，落在敌人脚下轰然炸开。
　　赤红焰浆四处飞溅，熔穿骨甲点燃衣服，沙盗的皮肉被蚀穿，浑身被烈焰包裹，倒在地上疯狂翻滚。
　　一不小心滚进了火球炸出的火坑，那里面的沙砾已经被融成了透明胶体，温度达千度以上。
　　那人身上裹满了燃烧的胶体，顿时冒出刺鼻的浓烟，只挣扎不过几秒就被烤死，冷却后将会变成裹在琉璃里的焦尸。
　　凯恩自己都有些意外，同样是火土双学派的法术，熔岩火球的威力比爆炸陷阱居然大这么多。
　　“长矛手投掷！杀死那个法师！”强盗头子发出怒吼，挥动长矛发出命令。
　　飞来的长矛发出破空声，被凯恩临时升起的土墙挡住，一些强盗绕过土墙杀来，附近的织匠立刻冲过来解围。
　　凯恩发动术式，脚边的岩石碎裂成石子，被一股无形的力量吹起，纷纷抛向一干强盗，暗藏在其中的爆炸陷阱接连炸开，将他们炸成残破的尸体。
　　凯莎在手中召唤拳刃，将灼热的能量灌注进敌人的体内。
　　强盗的体表发出光亮，他的每一根血管、神经末梢和骨骼都焕发出灼热的光芒。
　　在那明亮的刹那过后，他的身体爆炸了。
　　细碎的尸骸散落在沙地上，很难被认出曾为人类的痕迹。
　　凯莎居然没有通过肤甲就召唤出了拳刃，这令凯恩感到意外，他连忙用土系魔法掩盖了虚空留下的痕迹。
　　强盗团长见手下连靠近法师身边都做不到，悄然退至暗处伺机而动。
　　爆炸的石块带去灼烈的剧痛，阻挡了强盗的步伐，织匠们从凯恩身边冲过去收拾伤残的敌人。
　　凯恩理所当然的享受着织匠们的保护，他忽然觉得开发强力的法术组合是件有趣的事情。
　　“快看看父亲怎么样了！”凯莎被土墙挡住了视线，看不见卡萨丁的身影，声音焦急。
　　凯恩点点头，墙体随即土崩瓦解，露出另一边的战场。
　　卡萨丁被织匠簇拥着，与沙盗们战成一团。
　　地上已经倒下了几具尸体，两边的人都有，但织匠显然更多。这是装备劣质和战斗经验不足导致的必然结果。
　　卡萨丁喘着粗气，躲避着刀光剑影，然后冲向敌人挥出光刃。
　　一个强盗将长着倒刺的骨矛捅向卡萨丁腰间，凯恩唤出一片尖利的石柱，穿出地面顶歪长矛。卡萨丁这才听到身后的动静，发狠抓住矛杆将对方扯过来。
　　强盗被拽了一下，脚下失衡栽在石柱上，腹部被刺穿蜷缩着吐血不止。
　　卡萨丁当即挥下光刃，砍下他的头颅，滚烫的热血洒了一地。
　　冥界之刃振动了起来，涌动着狂暴的力量，卡萨丁第一次遇见这种状况，他能感觉到有一股能量想要从剑里涌出来。
　　在远古意志的驱使下，卡萨丁隔空挥动光刃，一股能量脉冲随即被释放了出来。
　　身前一干强盗被波纹扫中，应声倒地，体表看不到任何剑痕，七窍却诡异的流出了鲜血。
　　腕部喷出的虚无光刃吞噬着视线，让人移不开目光。大杀特杀的卡萨丁血战了许久，身上却连一滴鲜血都没有沾染。
　　这诡异的一幕震慑住了强盗团，虽然他已经是强弩之末，但一时间竟然没有人再敢靠近他身旁。

第八十七章 意料之外的收场（舵主NN晨星加更）
　　有女神之泪的加持，凯恩的法力好似取之不尽用之不竭。这群强盗就这么变成他试验法术威力的试金石，被层出不穷的各种元素魔法狂轰滥炸，转眼就死掉了半数。
　　躲在大篷车里被母亲紧紧保护着的塔莉垭看得入迷，看着凯恩将各种狂躁难驯的元素编织成绝妙的图案，在大漠空旷的夜空下华丽绽放。
　　她心里升起的这样的念头：自己是否也能用魔法来保护族人呢？
　　塔莉垭没有随便尝试，局势几乎是一面倒的情况，她只要等着凯恩把剩下的强盗团收拾掉就行。
　　她把目光从凯恩身上收回，在余光里看见一个被轻甲包裹的影子，以恐怖的速度冲向了她的父亲。
　　强盗团长很清楚，那个法师自己打不过，剑士又被织匠们重点保护了，自己若不抓到酋长，这场战斗将会结束得毫无悬念。
　　为了活命，他只能豁出去！
　　强盗团长悍然出手，矫健的步伐堪比猎豹，高速冲刺掠过防线。守在酋长身边的几名织匠被快得看不见影子的长矛扫中，捂着喷血的伤口跪倒在地。
　　两人之间再无障碍，强盗团长对着织匠酋长伸出戴着锋利护具的手掌。而后者进了沙子的眼睛仍有些模糊，当他发现强盗逼近时已经来不及了。
　　就在这千钧一发之际，大地猛烈的震颤起来。
　　地动山摇，整个世界都在面具挖出的两个孔洞里上下摇晃。
　　强盗团长愕然的看着自己伸出的手错开了酋长，然后离地面越靠越近。
　　大地，居然升起来了！
　　大地猛烈震颤，一层岩墙突然在强盗团长和织匠酋长之间升了起来，然后崩碎，朝着强盗轰然倒下。
　　接着，大地沸腾了！
　　轰隆隆——
　　数不清的岩墙石幔拔地而起，分隔众人，成环成拱。
　　但这些岩石结构并不稳定，在剧烈的地震中转眼又坍塌陷落。
　　凯恩还没有能力放出这种可怕的大范围魔法，他能感觉到元素的伟力在脚下的大地里涌动，全部涌向了一个地方！
　　是塔莉垭！
　　元素伟力不由分说的袭来，如同一阵暴雨吞没了她，她响应着大地冥冥中的呼唤，情不自禁的张开了双臂，毫无保留地迎向扑面而来的魔力。
　　岩石接连崩碎，跳向她的指尖，随着她的动作织成岩墙石幔。
　　但是这种能力在她手里却是一种灾难，她还没有足够的能力将其驾驭，她织出来保护族人的杰作，转眼间崩塌殆尽，将一切淹没。
　　“塔莉垭怎么提前觉醒了？”在隆隆地震中，凯恩早已连术式都结不出来了。
　　他想冲到塔莉垭那边打断她和大地的联系，但却被层层墙幔阻挡了去路。
　　“凯莎，危险！别离我太远！”
　　无奈他只能趁着两人还没有被墙幔分开前抱紧了凯莎，撑开一个聊胜于无的气盾阻挡着周围的山崩地陷。
　　到处都充斥着惊慌的惨叫，只有坐在大篷车上的巴巴扬镇定自若。
　　老祖母充满智慧的双眼神往的看着身旁大发神威的塔莉垭，口中不停喃喃着“织母显灵”之类的话。
　　塔莉垭最终在巨石磨砺之下失去了意识，身体软绵绵的倒下。
　　巴巴扬用牧羊的节杖拐捞了她一把，没让她掉下车去。
　　也不知道一个苍老的老人怎么来的反应和力气。
　　地震终于停歇，凯恩散去了气盾，弥漫的烟尘被气盾隔绝在外，两人身上还算干净。
　　凯莎的眼角噙着泪珠，刚才经历的这一幕让她想起了不好的回忆。
　　“没事的，我能感觉到伯父手里虚空之石的脉动。”
　　她马上抹掉了眼泪，开始在废墟中寻找卡萨丁的身影。
　　沙盗们死的死跑的跑，没人再闹事了，幸免于难的织匠们也纷纷行动起来，拉出被碎石掩埋的族人。
　　他们很快就找到了卡萨丁，他被滚石砸中了膝盖，走路有些一瘸一拐的。
　　“没事就好。”卡萨丁咧嘴一笑，把女儿迎进怀抱。
　　凯恩手里没有伤药，也不会治愈法术。
　　虽然只是一些擦伤，但他还是觉得有必须带卡萨丁去给巴巴扬看一下，这位老祖母也兼顾着土医师的工作。
　　排着队来到大篷车前，凯恩看见伤者被整齐的码在毯子上，但他们身上的伤痕基本都是与强盗战斗中留下的割裂伤或穿刺伤。
　　除了一旁躺着的塔莉垭，她身上没有一点受伤的迹象，只是额头开始烧起来了。
　　问了一下旁边的染娘，凯恩得到了这样的回答：“织母在冥冥中保佑着部落，没有人在地震里死掉，大部分人都只是受了一些擦伤而已。”
　　她口中的织母是织匠部落信仰的守护神，这位神秘的神祇备受游牧部落的敬奉。
　　“怪事。”卡萨丁嘀咕着。
　　巨大的墙幔在身边崩塌，一个人都没砸死就很离谱。
　　“毕竟是守护神嘛。”凯恩表示可以理解。
　　不过他可不认为这是织母保佑，他更倾向于是塔莉垭想要保护族人的潜意识造成了这样的结果。
　　她先是弄巧成拙，后面又勉强补救回来，以全员轻伤的代价，驱赶走了穷凶极恶的沙盗，虽然还是有几个织匠死在了无眼的刀枪下。
　　受伤的人很多，卡萨丁仅仅是拿到一份膏药就被巴巴扬挥手赶开了。她还要为许多人查看伤势，让卡萨丁自个儿一边抹去。
　　凯莎主动帮忙，卡萨丁卷起了裤腿，然后她把散发着青草香味的膏药涂上他红肿的膝盖。
　　不远处传来了一阵声音，凯恩看见头上包着绷带的酋长在指挥族人在废墟旁边安营扎寨。
　　战斗令人精疲力竭，伤者需要休养生息，不可能在半夜开始迁徙。
　　虽然死亡令人悲伤，但幸存的人还要继续生活。
　　时间来到后半夜，酋长和几名织匠刚好在河谷上挖了几处坟茔把死者埋葬，他的妻子则好心的为凯恩几人送来祛寒的毯子，感谢三人出手相助。
　　沙漠的夜晚很冷，而凯恩和凯莎都只穿了一件短衣，所以送来的毯子真是起了大作用了。
　　卡萨丁独自使用一条，而凯恩凯莎共用一条。
　　他们坐在岩石上背靠背互相凭依，脖子以下被厚重的毛毯裹了一圈，这意味凯恩想要在里面做什么，旁边的卡萨丁都看不到。
　　不过发生这么多事情，凯恩暂时没有想法。

第八十八章 物理降温（舵主雲龍丶加更）
　　凯恩正在思考塔莉垭的事情。
　　她本应该在十六岁那年才觉醒的，但这次劫掠却让她提前三年觉醒了天赋。
　　小麻雀的成长加快了，是自己带来的影响吗？
　　如果不是因为凯恩初学骑骆驼导致驼队整体速度放慢了，也许织匠们就能在天黑前走到更远的地方，兴许就不会被沙盗攻击。
　　如果不是因为三人加入，织匠们或许就会花钱消灾。没有发生战斗，塔莉垭的天赋也就不会那么快觉醒。
　　恍惚间，他似乎看见了蝴蝶扇动翅膀的轨迹。
　　然后凯恩索性不想了，命运这东西是最难参透的。
　　塔莉垭现在正发着高烧，由巴巴扬照看着，凯恩觉得之后有必要关照一下。
　　“也不知道早起的小麻雀今后还能不能逆风飞翔？”
　　“你在说什么？”凯恩感觉自己的手被捏了一下。
　　“没什么，今晚发生了许多事情，迷糊了。”凯恩后脑勺枕在凯莎肩膀上，把疲倦倾倒。
　　“凯恩，我在想是不是要把脸遮起来，居然因为我发生了这样的事情。”
　　她低着头，闷闷不乐。
　　褪下肤甲之后她受到的待遇前后差距太大，人们因她而恐惧，又因她而疯狂。
　　这一层皮，让她看见了太多东西。继蠢人之后，她又看见了坏人。
　　不过凯恩倒是笑了：“你先是把怪物的部分遮起来，然后又要把人类的部分遮起来，再这样下去，你就要变成空气消失了。”
　　凯莎裹紧了毛毯，感慨万分：“做人好难啊！”
　　“睡一觉就什么烦恼也没有了。”
　　……
　　翌日，太阳早早升起。
　　凯恩带着凯莎来到大篷车这里，来探望塔莉垭的情况。但她仍然发着高烧，昏迷不醒，这个情况让她的父母非常焦急。
　　“你有什么办法没有？”凯莎在一旁问凯恩。
　　“物理降温。”
　　凯恩跟巴巴扬要来一盆水，施展法术改变温度将它们凝结成冰，然后让凯莎用冰镇的毛巾敷在塔莉垭的额头上。
　　冰毛巾一敷上去，塔莉垭立刻发出了几声梦呓，虽然没有醒来，但总算有了点活力。
　　“好像有效果了！”一个绑着头巾的妇人欣慰说道，她的双手不安的放在腿上搓揉着，这是塔莉垭的母亲。
　　听到这话凯恩只能干笑几声。
　　塔莉垭是被魔法反噬引起的高烧，他用物理降温的方式其实没多大作用，顶多就是让塔莉垭好受一些，但最后还是要靠她自己熬过来。
　　她的大脑就会发生某种不可知的变化，一旦熬过来了，与大地的联系就会变得更加密切。
　　然后凯恩发现这群人的关注点很快歪了。
　　“这些就是冰吗？”酋长从盆里拿出一块冰握在手里，啧啧称奇。
　　在这片焦灼的大地上不存在任何冰雪，连冬天也是一个猝不及防就过去了。
　　他们所能想象最像冰的东西，就是遥远西边巨神峰上的皑皑雪顶。
　　“在北方的弗雷尔卓德，有白色的沙漠，那些都是由冰雪组成的。”凯恩感觉有些好笑，你女儿在发烧你却在这里玩冰。
　　“白色的沙漠……真难想象啊！”酋长感慨一声。
　　“我来帮忙！”一个小染娘主动要求顶替凯莎，帮塔莉垭敷毛巾。
　　其实她更多是想试试冰的触感。
　　“嘶！”当把手伸进冰水里的时候，她倒吸了一口凉气。
　　这是怎样神奇的一种感觉，感觉沙漠的燥热一瞬间消失得无影无踪。
　　她把拧干的毛巾敷在塔莉垭头上，心想塔莉垭现在一定很舒服吧，会不会梦到了冰天雪地。
　　“你可以尝一块试试。”凯恩对小染娘说。
　　小染娘对凯恩这位法师非常敬佩，一整块冰塞到了嘴巴里，当即就翻了白眼。
　　就是冰吃多了那种上脑的感觉。
　　“好幼稚啊。”凯莎在一旁偷偷笑。
　　“你还说呢，你刚才摸到冰的时候眼睛都放光了。”凯恩拉着凯莎往回走，赶紧开溜。
　　“有这么夸张吗？”凯莎吃惊的捂住嘴。
　　“以后带你去看雪，你会更夸张。”
　　“那什么时候带我去看雪？”
　　“我也说不准。”
　　驼队很快重新出发，循着水源一路往北，跟凯恩他们要去的方向一致。
　　第二天的时候，塔莉垭烧退醒来了。
　　在得知族人都因为自己负伤了之后，她闷闷不乐了一整天，即使没有人怪罪她。
　　当天晚上，身体内搅动不安的能量让塔莉垭躺在床上辗转无眠，直到天光大亮，炭火燃尽成灰。
　　父母醒来后发现塔莉垭失眠了，询问了一番状况后为她感到担忧，于是将情况告诉了巴巴扬。
　　巴巴扬说这是织母的旨意，让两位不必太过担心。
　　可是当晚塔莉垭又失眠了，能量在体内搅动着，无休无止。
　　远方的岩石和大地上层叠的色彩一直在呼唤着她，她害怕她一睡着，这股能量就失控了。
　　塔莉垭又默默了熬过了一晚上，她的心口就像压了一块巨石。让她心情沉重，大地随之颤抖，部落里人心动荡。
　　终于，塔莉垭跑过来找凯恩帮忙，他是队伍里唯二的法师。
　　“凯恩，你能帮帮我吗？”因为打断了凯恩和凯莎的对话，塔莉垭低着头，满脸歉意。
　　看起来卑微极了。
　　“塔莉垭，怎么了？”凯恩问道，两人看着这个前来寻求帮助的小麻雀。
　　“我感觉体内有股力量正在与日俱增，我觉得快压不住了。”塔莉垭拽着自己的袖口，心神不宁。
　　“那为什么要压制，释放出来不就好了？”
　　“这会伤到我的族人的。”塔莉垭连连摇头。
　　“你应当把它当成上天的恩赐，而不是一种威胁。总之，先找个空旷的地方释放出来，憋着也不是办法……”
　　凯恩带着塔莉垭来到离部落一公里外的地方，让她感受大地的律动，把自己的身体和大地贯通起来，将体内的力量疏导出去。
　　凯恩下了命令，让其他人都别过来，避免被伤到。
　　所以塔莉垭的族人聚集在安全距离之外，投来关切的目光。
　　看到凯恩也退到安全距离外，塔莉垭放下了心中的顾忌，闭上眼睛尝试与大地沟通。

第八十九章 教学（舵主helloimez加更）
　　塔莉垭闭上眼睛，感应着土地深处的岩床。
　　元素的伟力在其中流淌，带来了战栗的触感。
　　暗流涌动，随后她将意识潜入到地面之下。
　　可她马上发现了地下的情况远比她想象的还要激烈，她就像一艘小船摔进了惊涛骇浪之中，元素的洪流瞬间将她淹没。
　　塔莉垭的动作就像溺水之人的临死挣扎，慌乱无序。
　　她的动作牵起了脚下的大地，碎石随着她的动作跳动，一根根尖利的石柱拔地而起。
　　巨石磨砺的声音惊醒了塔莉垭，她被围在自己织就的石林中，倍感窒息。
　　“织母啊，我究竟干了什么？”
　　尖利石柱仿佛要刺穿天空，它们带来的巨大压迫力让她不禁意念一松。
　　石柱失去了依凭，开始倒塌。
　　塔莉垭发出了尖叫，抱头蹲下。
　　等烟尘过去，凯恩发现她被吓晕在自己创造出来的废墟中，所幸没有受伤。
　　他把昏迷的塔莉垭带回给她的母亲，然后叹着气问凯莎：“你会因为自己所拥有的力量感到害怕吗？”
　　“当然会啊，一开始被共生的时候我都急哭了，努力想要把甲片从身上剥离，甚至把匕首都弄断了。”凯莎摸着后腰隐藏在衣服下的肤甲，回想着当时情景：“要不是你一直安慰我，我都不知道该怎么办了。”
　　“所以说，塔莉垭的情况怎么样了？”她问。
　　这个织匠部落的妹妹所展现的能力总是让她想起那一晚发生的事情，她担心塔莉垭的能力没有用在正途上的话，可能会造就类似她经历过的悲剧。
　　所以她也很关注塔莉垭的情况。
　　“塔莉垭的情况比较复杂，她的力量随着心情的幅度变化巨大，必须先让她的心态稳定下来。至于如何控制能力，那只就能靠着慢慢练习掌握了。”
　　既然织匠们好心的捎上了三人，还让凯莎一段温暖的人际体验，那凯恩也不会吝啬自己的热心，尽可能的去帮塔莉垭掌控天赋。
　　在塔莉垭昏迷的这段时间，他找到织匠酋长，让他们不要害怕与担忧，要尽可能的给与塔莉垭鼓励与信心，而不是将负面情绪传染给她。
　　强者会受到敬重，虽然凯恩年纪不大，但他展现出来的实力却让织匠部落敬佩不已，特别是他在战斗中只靠自己就把沙盗们压得抬不起头。
　　塔莉垭的父亲马上吩咐下去，也不知道是怎么回事，凯恩的话传着传着就变味了。
　　——法师大人会帮助塔莉垭熟练掌握织母的传承，这是我们争取来的荣幸，不要害怕塔莉垭展现的能力，应当全力支持她为部落争光。
　　——如果害得塔莉垭背弃织母所赐予的天赋，就是部落的罪人！
　　法师大人的称呼一会儿的功夫就在部落的传开了，凯恩被比卡萨丁年纪还大的老人叫敬称，别提有多别扭了。
　　他再三强调之下，这个称呼才从法师大人变成了小师傅。
　　人们很配合他，都以为凯恩真的有能力帮塔莉垭掌握力量。
　　他们理所当然的想着，塔莉垭是织匠的儿女，她获得了织母的传承，就能保护好部落，为部落带来繁荣。
　　凯恩看着这群比自己还有信心的人，感觉自己就像个魔教中人，怎么就把一整个部落的人都洗脑了。
　　果然，大部分人类都会盲目的迷信力量。
　　只有睿智的巴巴扬笑眯眯的看着这一切，她似乎能看穿凯恩的意图出自善意，所以没有阻止。
　　当塔莉垭醒来，看到整个部落的人都站在她身边，对她展露笑容时，心里受到了莫大的鼓舞。
　　他们与她站在一起，怀着爱和无比的信任，让塔莉垭重拾信心。
　　虽然事后想想有些不太对劲，但在那时，塔莉垭几乎就要感动哭了。
　　抱着不能辜负族人期盼的信念，塔莉垭再次找到了凯恩，请他教她掌握这份涌动的元素之力。
　　“坚强的心是力量的依托，元素之力会随着你的心态剧烈起伏，你慌乱害怕，它就支离破碎；你心情平稳，它就稳如磐石。”
　　“你得先掌控心态，再去掌控力量。”
　　“……”
　　“我教你冥想，先从放空自己开始。”
　　凯恩神神叨叨说了一堆，然后开始教塔莉垭冥想。
　　塔莉垭一开始冥想，就能感觉到元素的洪流在她脚下激荡。
　　她先是感到害怕，但马上就想起了凯恩的话。
　　——你的潜能不可限量，而你应当专注，因为你一分神，危险就会降临。
　　塔莉垭的心坚定了起来，像磐石一样沉入洪流中，任凭元素的伟力如何冲刷都巍然不动。
　　她现在所要做的就是在被元素淹没时保持临危不惧的心态，什么都不要引发，先从无为开始做起。
　　这一步还算比较简单的，塔莉垭花了一天就做到了。
　　她心情畅快，就像一个溺水之人突然学会了水下呼吸。
　　但她现在还不能做任何动作，因为她哪怕搅起一朵小水花，具现出来的魔法都是致命的。
　　白天冥想，晚上学习，这几天塔莉垭的日子过得无比充实。
　　凯莎无聊的时候也会过来监督塔莉垭，顺便跟着偷学两手，然后她就发现人与人之间的差距是巨大的。
　　心态调整好了，就该学习如何控制力量。
　　“塔莉垭，把面前的石头捡起来。”在夜间休息的时候，凯恩对塔莉垭命令道。
　　塔莉垭下意识的蹲下去捡，但马上就遭到凯恩的呵斥：“你是织石人啊，怎么可以用手去捡石头呢？”
　　塔莉垭双颊泛起红晕，绝不是因为白天的燥热还未散去。
　　“小师傅，我该怎么做？”
　　“让石头听你的话，自己飞到手里，就像这样。”凯恩伸开手，地上的石头像被一只无形的手臂托起，精准快速的飞到他掌心。
　　“我知道了。”塔莉垭照做，沟通石子里的土元素。
　　但地上的石子全部振动不止，然后被弹弓射出一样飞向了她。
　　她连忙伸手挡住脸，石子噼里啪啦的打在她身上，疼得她吸气不已。
　　等安全后，塔莉垭搓着手臂，抬头看向凯恩，面露难堪，疼痛在眼角挤出了眼泪。
　　凯恩看着她，评价道：“你用力过猛了。”

第九十章 告别（舵主祀丶點傷'加更）
　　“小麻雀，看我的。”坐在凯恩身旁的凯莎也想尝试。
　　她努力的沟通元素，让一颗石子飞向她手中。
　　虽然过程就跟龟爬一样缓慢，石子飞行得歪歪斜斜，最后一段距离还是凯莎伸长了手才抓下来，不过她还是成功了拿到了石子。
　　看着凯莎一脸得意的样子，凯恩就想笑：“人家是用力过猛抓不住，你是用尽全力才抓住，就这你还嘚瑟。”
　　塔莉垭的力量就像水压很高的水龙头，只要打开一点点里面的水都会喷洒而出，要一滴一滴挤出水来并不容易。
　　她想要精确控制到能把它融入进日常生活的程度才行，还有很长的路要走。
　　“我吃了你！”凯莎在人前被人戳穿，当即气急败坏，一顿粉拳砸向他的胳膊。
　　凯莎脱下了肤甲以后力量就没有那么强了，一顿拳头凯恩还是受得住的。
　　看着两人在打情骂俏，塔莉垭抑制不住地笑出声来。
　　这笑声引来凯恩的注意，他说道：“塔莉垭，我记得你有一袋很漂亮的石头吧？”
　　“嗯，我就喜欢到处收集彩色的石子。”单纯的塔莉垭还没有意识到问题的严重性。
　　“那就拿过来训练，用你最喜欢的东西，你就能克制住自己的力量了。”
　　塔莉垭的脸唰一下子就白了，那可是她视如珍宝的宝藏啊！这要是在夜里被她用力过猛抛出去，那多半就找不到了。
　　“想要保护心爱的东西那就好好把握。”
　　“是，小师傅……”塔莉垭垂头丧气的回去拿石子。
　　凯恩的办法很好，塔莉垭珍藏的每一枚石头都迥然不同，这意味她无法用同样的方式控制所有石子。
　　这加大了她的操控难度。
　　为了不让自己的珍宝飞出去，塔莉垭用自己的身体当防护，若手接不到，就会打在身上。
　　她的身体留下了疼痛的记忆，相应的，她的控制力进步也很快。
　　几天过去，隔空取石已经算不了什么了，现在的她可以用这些彩色的石头在自己脖子周围排成项链。
　　只不过，分别之刻却突然来临了。
　　河流在眼前交汇，从东边雨林流出来的水萎靡不振的在河床上淌着，流向西方。
　　织匠部落要顺着河流迁徙，而凯恩三人要前往北方，道路就在此分离。
　　他们将在此地度过最后一个夜晚，明天一早各自踏上征程。
　　“塔莉垭，最后展示一下你这段时间的学习成果吧。”凯恩说。
　　塔莉垭来到一个空旷的地方，在月光的照耀下，在族人们的注视中，她起舞了。
　　她跳的是织匠们的满月之舞，这支舞为的是庆祝孩子们的禀赋，也预示着他们在成年后会给部落所带来的贡献。
　　岩石如注般跃上夜空，她把石头织成了一条缎带，每一处的颜色和纹理都来自于她关于周围人的记忆。
　　所有人都在看着她，塔莉垭的额头上渗出细密的汗珠。
　　岩石颤栗起来，她听到了碎石摩擦的声音，心跳如雷。她太紧张了，以至于影响了之后的控制。
　　一柱岩石崩碎了，塔莉垭停下了舞蹈，没有再继续制造灾难。
　　她坐在地上颓然叹道：“织母啊，我又搞砸了一切……”
　　“一放大又控制不住了，还是得多加练习。等她成年后就让她去一趟弗雷尔卓德，那里人烟稀少，又有许多大山供她练习，可以放开了练。”凯恩这样嘱咐酋长：“对了，去的时候，记得绕开德玛西亚和诺克萨斯。这两个国家一个痛恨法师，一个急功近利，塔莉垭这么单纯，可能会被人骗上战场。”
　　第二天临行前，三人与织匠部落众人道别。
　　凯恩没有看见塔莉垭，还以为她还在为昨晚的事情沮丧。
　　但当他骑上了骆驼，塔莉垭却从人群里奔了出来。
　　“小师傅——”远远的她就开始大喊，直到跑到凯恩面前，上气不接下气：“小师傅，我决定了！”
　　“你决定什么了？”凯恩和凯莎一起回过头。
　　“我要跟你们一起走，去弗雷尔——”塔莉垭一时想不起这个拗口的名字要怎么念。
　　“弗雷尔卓德？”凯恩眉头一皱：“可是我们并不打算去那里。”
　　“但是顺路不是吗？”塔莉垭捏着袖子，紧张的说道：“捎我一程好么，我不会给你们惹麻烦的。”
　　“那么你父母同意了吗？”
　　“我昨晚跟他们说过了，现在我这个半吊子水准，留在部落里就是在拿他们的生命冒险。我们深爱着对方，我不想伤害到他们，也不想背弃织母的恩赐让他们伤心。尽管分别很痛苦，但他们还是同意了我前往弗雷尔卓德的事情。”
　　凯恩看向塔莉垭的族人们，他们对塔莉垭怀着爱和无比的信任，但他们的忧虑也如实地写在脸上。她的父母虽然满脸不舍，却并没有站出来挽回她。
　　情况真如她所说的那样，她说服了整个部落。
　　“那你就可以拿我们的生命冒险吗？”凯恩看塔莉垭年纪太小了，不想带上她。
　　塔莉垭闹了个大红脸，但是她并没有退缩。
　　“算了，带你一程也不是不可以。我只送你到卑尔居恩，剩下的路你要自己走。”
　　凯恩想到塔莉垭的能力或许会在接下来的路程中起到作用，又临时改变了想法。
　　别看她年纪小，这一位要是全力以赴，可是能和传说中的飞升者碰一碰的。
　　离谱！
　　“谢谢小师傅！”塔莉垭回去牵出来一头骆驼，与族人郑重道别，然后随着凯恩三人缓缓走向北方。
　　白天赶路，夜晚停歇。
　　一路上，凯恩没有松懈对塔莉垭的训练。
　　每到傍晚，两人就会在空旷地带上对练，操控石子互相攻击对方，同时运用石盾抵挡攻击。
　　一番练习下来来，两个人经常都是灰头土脸地站在一地的碎石瓦砾中间。
　　凯恩被打伤默不吭声，因为他的疼痛耐受力已经远超常人，而且红肿的伤口很快就会被肤甲修复。
　　但塔莉垭可就太难了，她经常要顶着一身伤痕，拿着针线给两人在战斗中破口的衣服缝补。
　　这条路是她自己选的，她不会轻易气馁。
　　而在这种时候，凯莎往往会过去帮忙做点针线活。
　　对于这个小她两岁的女孩，她总是有足够的耐心，像个大姐姐那样安慰和陪伴塔莉垭。

第九十一章 夜袭（堂主离心灬不气加更1/2）
　　又是一天训练结束，塔莉垭灰头土脸的回到了卡萨丁生好的篝火旁。
　　凯恩今天教塔莉垭下棋，塔莉垭很高兴，但凯恩却让她把巨岩变成一盘棋子，然后全程用自己的能力运棋。
　　塔莉垭做不到，凯恩就让她把自己挂在石柱上，控制石柱移动，在附近跑上一圈。
　　塔莉垭照做了，然后图中多次被石柱甩下地，摔得灰头土脸的。
　　回到篝火旁，塔莉垭脱下了自己的褂子，然后打掉上面的尘土。
　　“嘶！”她坐下来，感觉屁股还在一阵一阵的发疼。
　　随后她忍住了疼痛，拿出针线开始缝补自己摔出好几道口子的外套。
　　塔莉垭刚坐下没多久，凯莎就来了。
　　“你进步得很快啊。”她笑着说。
　　“可一换课程就又被打回原形了，今天的课程好难……”塔莉垭扭了扭胳膊，有一次摔下去的时候那里咯到了石子，留下的红肿的印记。
　　“我来帮你吧，你好好休息。”凯莎一把夺过了塔莉垭手中的针线。
　　“小心……”塔莉垭欲言又止，最后什么都没有说。
　　凯莎的手艺实在不敢恭维，被她缝过的衣服就像拾荒者身上穿着的破布，还不如不缝。
　　不过，拒绝这份好心实在太残忍了，塔莉垭做不到。
　　塔莉垭看着凯莎穿针引线，然后忽然听她说道：
　　“其实……凯恩他并没有想为难你，他只是想让你尽快成长，我们最终还是要分离的，不能陪你一直走下去。”
　　听到凯莎的话，卡萨丁把目光从篝火上移到凯莎身上，又看了看不远处正在放哨的凯恩，然后又重新移回篝火上。
　　他用木棍把底下的炭火翻起来，让火烧得更旺一些。
　　他的眼底映照着火光，凯莎已经会关照别人了，这让他倍感欣慰。
　　“我知道，小师傅是为了我好。”塔莉垭揉着胳膊，小声的回答。羞于表达的她不敢让凯恩听见。
　　“嗯，你明白就好。明天就能到维考拉了，补充一下补给。”凯莎继续缝补着破口，没有再说话。
　　夜深了，寒冷从四面八方袭来，贴着皮肤，钻进骨髓。
　　凯恩回到篝火旁，看见凯莎还在专心缝补，而卡萨丁和塔莉垭已经累得睡着了。
　　“还没睡啊。”凯恩小声说，没有吵醒塔莉垭。
　　“快好了，缝完就睡觉。快进来，我帮你暖好了，毯子里热乎乎的。”凯莎掀开毯子，示意凯恩坐进来。
　　凯恩笑了笑，先拨弄了一下篝火，让火光更明亮一点，方便凯莎缝衣。再坐进去和凯莎挨到一起，重新盖好毛毯。
　　几分钟后，凯莎缝好了最后一个漏洞，将外套披在塔莉垭的毯子上。她回头抱紧了凯恩，在他下巴轻轻点上一个吻。
　　“辛苦了。”
　　多少个凄清寒苦的夜里，他们像这样彼此抱紧。
　　听到声音的卡萨丁在黑暗中睁开了眼睛，随即又闭上。
　　到了后半夜，除了守夜的凯恩以外，所有人均已经熟睡。
　　他不时看一圈周围，然后伸手抓起木棍添下火，让篝火继续燃烧，又低下头来看着凯莎完美无瑕的侧颜。
　　多美好。
　　突然间，肤甲涌出一股刺痛。
　　不仅是凯恩感觉到了，眼下的凯莎也是同一时间在睡梦中紧蹙眉头。
　　肤甲不会无缘无故发出警报，两人立刻警惕起来。
　　凯恩四处巡视，很快就发现了异常。
　　他的左眼透过围巾，看见了远处一块岩石后多出了一些异样的纹路，那显然不是冰冷的石头，而是流淌的热血。
　　对方一定是察觉到自己已经暴露了，下一刻，凯恩听见一声绷弦声，一根箭矢在眼前陡然扩大，直奔凯恩面门而来！
　　刹那间，凯恩的精神力包裹在那根飞来的箭矢上。
　　箭矢飞行的速度变慢了，但是飞行轨迹并没有明显下垂。
　　反观凯恩，他的速度快得超乎常理，肤甲瞬间蔓延至手臂上，竟然后发先至，在迫在眉睫之间用手生生擒住了箭矢！
　　第一次使用使用时间法则，还是加速减速同时进行，让凯恩的脑袋一时很不适应，就像超负荷运转了一般。
　　他抓着箭矢愣住了好几秒，一双眼睛着魔了一样的盯着箭矢不放，似乎在收回上面附着的时间法则。
　　不过这时候凯莎已经起身，她手中凝聚出锋利的拳刃，朝着箭矢飞来的方向轰出一枚电浆弹。
　　灼热的爆炸引出惨烈的呼叫，卡萨丁和塔莉垭双双惊醒。
　　“有人袭击我们！”凯莎的肤甲贴着皮肤蔓延至全身，巨大的肩荚从背后长出，撑破了衣服。
　　几片甲壳覆盖下来，她切换了视觉，看见黑暗中鬼祟的人形，居然有十多个。
　　是之前跑掉的那群沙盗吗？
　　“他们手中有弓箭，找好掩体，等我解决他们！”凯莎抛下这句话便冲了出去。
　　那些人朝她射箭，凯莎提速闪身躲开，朝着他们飞奔过去。
　　“怪物！”有人发出惊恐的叫声，但这没能让凯莎改变想法。
　　她低吼着，荚囊射出一轮盘旋的飞弹，将所有暴露在她视野下的活人变成人形烟花，在旷野上爆成一滩细碎的尸骸。
　　一个人从岩石后跳出来，高举的弯刀，刀锋在夜空下反射着刺眼的寒芒。
　　凯莎看着他，凭空消失在原地。
　　那人一刀劈在了大地上，虎口被震得发抖不已，但这远远不及他心中的震颤。
　　他看见那个邪祟身影再次显形，那影子离自己如此之近，手中的邪物散发着脉动的紫光。
　　随后，那人感觉后腰一痛，拳刃刺了进来。
　　灼热的能量灌入他的身体，让他的体表发出光亮。
　　他看见皮肤之下每一根血管和骨骼都焕发出灼热的光芒。
　　在那明亮的刹那过后，他的身体爆炸了。
　　“告诉我，为什么要这样做？我可以让你死得体面一点！”凯莎冷冷的盯着剩下的五六人，他们全都惧于她的诡异力量，不敢贸然上前。
　　这几人中有男有女，穿着铠甲拿着各式武器，并不像沙盗。他们脸上满是惊恐，但一双眼珠却还在不断传信，商量着进退。
　　就在这时，后方发出一声尖叫。
　　是塔莉垭！
　　凯莎立刻向后看去，还以为后方也遭遇了袭击。
　　但实际情况却不是这样——被惊醒的塔莉垭看见怪物从凯恩的身上长出，撑破了衣服，将他“吃”了进去。
　　她双眼流出惊恐，难以自抑的发出了亢长的尖叫。
　　于是，她体内的力量失控了。
　　元素的伟力在脚下激荡，瞬间在旷野上扯开了一道巨大的地缝。
　　从三人脚下连延到凯莎的战场上……无论是篝火、人还是动物，都在顷刻间被吞了下去。

第九十二章 佣兵（堂主离心灬不气加更2/2）
　　地缝从脚下裂开，凯莎连忙跳到一边。
　　她身边有两个袭击者闪躲不及，也被吞了进去，发出惨叫。
　　凯莎看见凯恩三人掉下了地缝，立刻转身冲回去救他们。
　　但斜刺里却突然冲出来一个披头散发的黑发女人将她扑倒在地，后者将短刀捅向她，却被她用拳刃卡住。
　　“快啊，翟哈洛团长，我拖住她了，快把她杀了！”
　　那女人大吼大叫，死死抱住了凯莎。
　　她的后方走出来一个纹身大汉，面色狠厉，高举着弯刀正在调整位置，准备将她的脑袋砍下来。
　　凯莎见一时挣脱不开，直接翻滚两圈，带着那个女人摔进地缝。
　　她们在岩壁上滚动，受到撞击，女人吃痛松开了凯莎。
　　凯莎踹了一脚，借着反冲力趴到了嶙峋的悬崖上。
　　她回头看了一眼，那女人运气不错，身手也很好，险之又险的扒住一块岩石，幸运的挂在了悬崖上。
　　凯莎本想杀了她和她的同伙，但想到凯恩三人生死未卜，又连忙在地缝之间扒着岩石，左右腾挪跳跃，向他们掉落的方向移动。
　　塔莉垭在尖叫中下坠，那些岩石害怕撞到她，所以不停的往两边闪躲。
　　她似乎就要这么一直掉下去，直到地心。
　　但马上，她就看到地缝里多出了一些可怕的东西。
　　一些全身覆满甲壳的四足怪物从岩石的缝隙中出现了，一簇簇发光的针眼死死的盯着她，那目光好像在啃噬她的身体，带来悚然的战栗。
　　在极度恐惧中，她与大地间的联系断开了。地缝不再向下扩深，底下涌现了许多甲壳怪物，朝上方的她伸出带刃的肢节，恭迎天降的美餐。
　　她惊呆了，这些邪祟的地底生物给她一种超乎想象的饿意，正如那个将凯恩吞噬的怪物。
　　就在她万念俱灰之际，头上响起了高频的振动声，然后一只毛骨悚然的爪子抓住了她的衣服后摆。
　　她的双臂被卡在袖管里，被慢慢带了上去。
　　塔莉垭抬头一看，发现一个长着跟凯恩一样脸庞的飞行怪物救了她，她压下了心中的恐惧，战战兢兢的问道：“你到底是小师傅？还是怪物？”
　　对方冷笑一声：“你该感谢凯莎有认真帮你缝衣服，虽然丑，但是很结实。”
　　凯恩加速振翅往上飞，顺便捞起了挂在岩壁上的卡萨丁，吃力的将两人一起放回地上。
　　“凯恩！父亲！塔莉垭！你们都没事吧？”
　　凯恩转头一看，凯莎在地缝中辗转腾挪，最后跳跃上来。
　　“骆驼没了。”卡萨丁喘着粗气摆摆手，示意自己没事。
　　“凯莎姐姐，你也……”听着另一个怪物把喊卡萨丁父亲，塔莉垭猜出了来人的身份，但是一时难以置信。
　　“是我。”凯莎褪下了面具，看见塔莉垭眼里的惊恐，她一脸凝重：“我和凯恩就是这样的，这是我们身上的诅咒，你要是害怕的话就走吧，维考拉离这里不远。”
　　“我们还有几个小蟊贼要解决，你请自便。”凯莎重新盖上面具，拉着凯恩冲向地缝的另一头。
　　塔莉垭从未见过凯莎对自己露出过这么冷漠的脸色，凯莎平时虽然不像她那样话多，但那双美丽的紫眸总是愿意放在她身上，很认真的倾听她的想法，用眼神鼓励她。
　　可如今——
　　“织母啊，我是不是又搞砸了……”塔莉垭伤心的想着。
　　希维尔没有哪一次像现在这样渴望有个人来拯救她。
　　她的双手扒在嶙峋的岩壁上已经有好一会儿了，她的脚边没有着力点，上方没有可供扒住的突岩，她就这么被挂在岩壁上无法脱身。
　　她闯过那么多危险的墓葬，却没想到会栽在一个小小的劫掠任务上。
　　再这样下去，她迟早要脱力摔进下方的地缝里去！
　　但是她亲爱的导师，传奇的艾哈•翟哈洛团长却仍在上方悬崖处犹犹豫豫，没有立即对她伸出援手。
　　“团长！救我！”希维尔大声呼救。
　　只是五米的距离，只要他把腰间携带的鞭子垂下来，就可以把她拉上去！
　　但是翟哈洛的目光被恐惧所充斥，只知道看着地缝另一头。那个怪物消失了，不知道去了哪里。
　　“求求你！把我从那些怪物的手中救出去！我对你很有用，看在每次战斗我都冲在最前、最卖力的份上，看在我为你打拼这么多年，打下了这么多财富的份上，请把我救出去……”希维尔换上了恳求的语气。
　　为了活命，她可以这么卑微。
　　可即使是她做到这种地步，翟哈洛仍是无动于衷。
　　翟哈洛一开口，希维尔的心便沉了下去。
　　“抱歉，希维尔，我的副手……我不得不抛下你，再不走我也走不掉了。”他的声音漏气颤抖，仿佛有一只惊蝉卡在他的嗓子里。
　　“你这个混蛋！”希维尔歇斯底里的吼叫，一只手上的岩石崩碎了，她的身形立刻摇晃起来，乌黑浓密的秀发劈盖在脸上。
　　“予你水与阴凉，姐妹。”抛下这句空洞的祝福，翟哈洛带着其余人逃开了。
　　“混蛋！你给我回来！你不得好死！！！”希维尔重新抓住岩壁，失声尖嚎着，但是翟哈洛已经头也不回的逃远了。
　　她看到有什么黑咕隆咚的东西从身边掉了下去，或许是一块岩石，但希维尔却更愿意把它当成他们之间利益维系的薄弱师徒情分。
　　她看到那东西径直掉下地缝深处，似乎打中了什么东西……一些黑紫色的甲壳生物正在沿着岩壁爬上来，带着无穷饿意的三眼正在一瞬不瞬的盯着她。
　　在充满歹意的注视下，她感觉自己皮肉泛起了一阵悚然的刺痛。
　　“该死，这些是个什么怪物？”
　　“是你的归宿。”
　　上方传来了一阵冷漠的声音，现在她被猎物们居高临下投下了冰冷的注视。
　　“告诉我你们为何而来？”长着人脸的怪物开口了，他们身上的甲壳总让她联想到从腐坏水果里爬出来的甲虫，邪祟而恶心，糟践食物污染大地。

第九十三章 维考拉（盟主霖雲楼加更1/15）
　　希维尔咬着牙，看着上方两个人形怪物。
　　他们可以轻易的杀了她，而她似乎没有选择。
　　至于拿情报来换回一条命，开什么玩笑……他们这么强，佣兵团完全威胁不到他们，有没有情报对他们都一样。
　　果然，她的担忧下一秒就发生了。
　　“不说？那就等着虚空将你吞噬吧。”
　　那人扭头就走，下方的虚灵朝她包围过来，像蚁群包围了一只四脚朝天无力反抗的虫子。
　　“我说！我说！”希维尔大叫道，她感觉自己快撑不住了：“你先把我救上去。”
　　“你最好抓紧时间。”凯恩停下了脚步，但并未转过身来。
　　看着那些生物越来越近，希维尔越发着急了，把她所知道的急速低吼出来：
　　“飞升者霍洛克陵寝被发现的消息在一年多前就已经在大塞里传开了，那些皮尔特沃夫来的艾柯尼比探宝人说他们的向导背叛了他们，拿走了飞升者霍洛克陵寝里最好的宝贝——冥界之刃，然后消失得无影无踪。”
　　“翟哈洛，我们佣兵团的团长，不知从哪儿听来冥界之刃重现出现的消息，就第一时间带着我们过来碰碰运气。他一直耿耿于怀，之前我们去可哈丽河畔探索霍洛克陵寝的时候，那里就已经被洗劫一空了，一无所获。”
　　不远处的卡萨丁听到这些话，神色一沉。
　　带领外邦人洗劫自己家乡的宝藏绝非他所愿，但当时他报仇心切，并没有管那么多。
　　现在他被其他部落的人叫佣兵，叫叛徒，但如果没有这把武器，他也就见不到自己的女儿了。
　　“冥界之刃……”凯莎与凯恩对视一眼，面色阴沉的说道：“是那些沙盗泄露出去的消息。”
　　凯恩点点头，不过注意力却在翟哈洛这个人名上。
　　他并不认识这个在恕瑞玛颇具名气的佣兵团长，也不知道他身上发生过什么传奇故事……只是在他的印象中，这个名字似乎和某个英雄的过往有关联。
　　“我都交代完了，快救我上去！”
　　希维尔的求救声传进耳朵，他似乎意识到了什么，他猛然回首看向希维尔。
　　“告诉我你的名字！”
　　希维尔被凯恩的断然一喝吓得有些懵，口中机械般的回答：“我就要死了，快救我上去先啊！”
　　“告诉我你的名字！”凯恩咆哮着重申了一遍。
　　仔细用肉眼观察，他发现眼前这个女人他越看熟悉，只是和印象中的有出入，但还不够确定是否就是他认为的那个人。
　　“我叫——”希维尔发出一声痛苦，额头瞬间冒出细密的汗珠。
　　一只虚灵已经将刃足钉入她的后背，但没有后续的动作，而其它的虚灵围在她身边，全都僵硬的挂在岩壁上。
　　这当然是凯恩控制了它们，就连那只钉穿希维尔后背的虚灵也是他放行的。
　　就算这个女人是他所想的那个人，但她攻击了他们，没有一点惩罚说不过去。
　　不过他不会让这女人就这么死的，如果真是她的话，那这女人还有很大的作用。如果不是，那就可以去死了。
　　“希维尔，我叫希维尔！可以救我了吗！”女人声嘶力竭的怒吼着，仿佛要用声音将凯恩杀死。
　　“哼。”凯恩瞳孔一缩，然后冷哼一声，控制虚灵小心翼翼的将刃足从她后背拔出，亲自飞下去将她捞了上来。
　　从手中摔下，倒在布满碎石的地上，希维尔的身体不停抽搐着。
　　她在悬崖上挂了半天浑身脱力，再加上伤口不停传来的痛感，还有生命不停随着鲜血流失的感觉，让她已经连半分挣扎的力气都没有了。
　　“怪物，你这怪物……”她睁着双眼死死的盯着凯恩，似乎要将仇人的模样记在心中。她把仇恨聚集在嘴边，用颤抖的双唇发出控诉。
　　虚弱感像索昂萨的沙瀑将她淹没，她眼睛一翻，彻底晕死了过去。
　　凯莎走过来踢了踢希维尔，见她完全没有反应，便抬头问凯恩。
　　“希维尔，是谁？”
　　她觉得凯恩对这女人的态度很奇怪，突然从冷漠变成了在乎，就好像发现了隐藏在表象之下偌大的宝藏。
　　“如果不是她体内流淌着远古的血脉，这就只是一个贪婪的佣兵罢了。”
　　凯恩看着这个黑发女人在脚下晕倒，随后转头看向跟在卡萨丁身后一脸怯懦的塔莉垭。
　　“小麻雀，你要是决定不走了，就把裂开的大地重新缝上。这些怪兽要是跑出来了，小师傅我啊……可是会很困扰的。”
　　塔莉垭感觉脖子像是被虫子爬过一般，不禁一缩，然后乖乖照做，沟通元素伟力将裂开的地缝重新挤压贴合，隆起了一条矮矮的山脊。
　　代步的骆驼早在大地开裂的时候就掉了下去，所幸凯恩的手稿和塔莉垭的珍藏都还在地面上。
　　塔莉垭还不能熟练的用岩石载人，所以由凯恩扛着不省人事的希维尔，几人步行十多公里趁夜来到了附近的维考拉。
　　位于恕瑞玛沙漠中心区域的维考拉，是个荒废旧城上建起的部落营地，给过路的旅行者和旅法师们歇脚的地方。
　　这座城市东边有一片还未重建的废墟，那边没有城墙阻挡，直接就能走进去。一于是行人来到废墟里，选了一间废弃的古屋作为休息的地方。
　　维考拉东侧边缘的这座废屋已经基本不剩什么部分了，屋顶开了一大块天窗，地上积着脚踝深的沙子，但仍然有四面墙。
　　头顶有一片树荫，可以在天最热的地方稍微遮挡一下。
　　条件所限，能找到这样的地方休息，也比在旷野中风餐露宿好多了。
　　卡萨丁铺开毯子，让凯恩把希维尔放在上面。
　　“我在维考拉认识一两个朋友……要不是先前我透支了所有的人情关系，或许我能让你们住上更好的地方，而不是在一间破屋里。”
　　他一边动手一边感叹，当初谁又能想到今天，他经营的人情关系已经毁于一旦了。
　　“没关系的父亲，反正我们也只是在这里稍作停留。等补充完物资，我们马上就又启程了。”凯莎看出凯恩心事重重不太想说话，于是出声安慰自己的父亲。

第九十四章 宿命（盟主霖雲楼加更2/15）
　　“也好，再过一会儿就是早上了，等早市一开我就去采办物资。食物、水、坐骑……”他看了看两人身上的铠甲，撑爆的衣服早已不知所踪。
　　“还有你俩的几套衣服，以及……”卡萨丁又看了看希维尔，她被凯莎翻过身，后背朝上露出那道狰狞发黑的伤口，补充道：“一些伤药。”
　　“伯父，你携带冥界之刃回来的消息已经传开了，最好小心一点。”凯恩提醒了一声，但也仅限于提醒。
　　他和凯莎两人现在肤甲覆体，是没法大摇大摆的出现在人前的。
　　“好，我知道了，我会戴上面纱去的。”卡萨丁抬着头，透过树荫看着天色。
　　塔莉垭看着几人都找到事情做了，自己也有些按捺不住。
　　她的目光在凯恩凯莎身上的可怕肤甲和希维尔后背的狰狞伤口上来回巡视，最后提出了她自己的想法。
　　“小师傅，我…我想我可以帮她包扎一下。”
　　“你知不知道她在此之前还想杀了我们？甚至在醒来后也不会改变这个想法。你眼中的人，却要来杀我们这些怪物，如果不是他们没有摸清我们的实力，你以为我们会是什么下场？”
　　凯恩冷冷的看着塔莉垭，那目光让后者感觉备受煎熬。
　　她感觉到一种比沙漠夜晚还要寒冷的冰冷笼罩了她，不过这种凝视并没有持续多久。
　　是啊，看起来像怪物的家伙，却尽职尽责的教她控制天赋，还接连拯救她和族人的生命；而这个长得像人的家伙，却为了一把武器，就要对无冤无仇素不相识的人下死手。
　　塔莉垭低着头，像啄食的麻雀一般，不停的点头跟几人说对不起。
　　“算了，你动手吧，这女人还不能死。”凯恩说罢，把目光移开看向凯莎。
　　一直刁难这小姑娘也没什么意思，凯莎当初就是心太善了，经历过一次就好多了。
　　在面对沙盗和佣兵的时候，能够马上出击解决这些伤害自己家人的敌人；遇到这种需要帮助拯救的事情，也能在看清利害之后再决定出不出手。
　　尽管希维尔已经昏迷不醒，她仍抱着胸站在一旁蹙眉警惕着……真是越看越喜欢了。
　　“凯莎，别傻站着了，过来坐坐。”凯恩说。
　　凯莎在旁边坐下后说道：“你好像一夜没睡，要我给你靠一下吗？”
　　“好。”
　　塔莉垭帮希维尔脱掉了身上的盔甲，尽可能地帮她清洁了身体。除了那条几乎致命的伤口，女人的身体活脱脱是一幅伤疤绘成的地图。
　　凯恩看着塔莉垭小心翼翼的给希维尔包扎着伤口，却忽然想到了命运的安排。
　　按照原本的命运走向，在五年之后的某一天，塔莉垭在外历经坎坷学成归来，遇到遭人背叛身受重伤的希维尔，同样好心的帮她包扎了背后的伤口，然后两人结下了深厚的情谊。
　　不过，那次是恕瑞玛复兴的大事件将她俩联系到了一起，而这次，却是他们这一家人提前让两人相遇了。
　　此时的塔莉垭，还只是一只羽翼未丰的小麻雀，而希维尔也不是声名在外的佣兵团长。
　　所以凯恩不免感叹命运的神奇。
　　塔莉垭用自己的针线帮希维尔缝好的背上的伤口，然后独自将她翻了过来。
　　塔莉垭仔细端详这她的脸，她很漂亮，但又带着一种刚硬的锐气，就连昏迷也没法让她完全软化。她的肤色是日光染成的浅棕，典型的恕瑞玛当地人，而当她的眼皮偶尔颤动着开阖时，塔莉垭看到她的眼眸是透亮的天蓝。
　　塔莉垭想为她拨开粘黏在额头上的黑发，却在触及她眉间的时候缩回了手，疑惑的看向凯恩：“她的额头好烫……伤口也黑得很不自然。”
　　“被虚空侵蚀了么？明明只是被虚灵刺了一下。”凯恩神色不由得凝重起来，自己的惩罚对这个普通人来说似乎有些太重了。
　　他已经让刃足避开了致命部位，但没想到这样也能引发侵蚀。他开始想办法救回希维尔，她要是没能活下来，那么恕瑞玛的未来就将仍被漫天的风沙遮蔽。
　　“虚空？”塔莉垭表示疑惑。
　　“就是我们对抗的东西，那些从地下爬出来的邪恶生物，我们所寻找的先知也已经投入了虚空的怀抱，就是他把我们害得家破人亡。”凯莎解释道。
　　“原来你们不是去找先知祛除诅咒，而是想要报仇。”
　　“拜他所赐，诅咒已经去不掉了，如果不是凯恩，现在我都还在地下日复一日的艰难求生。”凯莎冷哼一声：“塔莉垭，你知道吗？虚空将我掳走的时候我才十岁，你能想象两个十岁的小孩要怎么在怪物横行的地下生存吗？虚空给人以一千种死法，而唯一的活路，就是成为它们的一员。”
　　凯莎紫色的眼睛转到塔莉垭身上。而她仿佛看到了一处深渊，痛苦在其中悸动翻滚。
　　顿了顿，凯莎又说：“而且先知现在还在到处制造同样的灾难，于情于理，你觉得我们能够放过他吗？”
　　塔莉垭傻眼了，没有想到实情会这么复杂。
　　她眼里的病患是怪人，以为的医者是恶人，原本的求医却变成了仇杀。
　　塔莉垭沉默了，缩回角落里努力消化这些信息，试图以自己的经历来看清谁才是真正的好人，谁又是真正的坏人。
　　破屋在沉默中迎来了天亮，卡萨丁跟两人说了两句，然后离开废墟前往市场。
　　“等等！我也去！”塔莉垭忽然站了起来，蹲久了让她双腿有些僵硬，差点摔倒。
　　“我想帮忙，我可以帮忙背些东西的。”她忙解释道。
　　帮忙是一回事，主要她也想暂时从这个沉重的气氛中解脱出来。
　　“去吧。”凯恩摆摆手。
　　他正看着希维尔，这女人比他印象中的年轻了几岁，又没有带着那把标志性的十字刃，所以他一时没认出来。
　　塔莉垭如释重负的松了一口气，跟上了卡萨丁。
　　可刚走进市场，卡萨丁的一句劝诫，却又让她不得不面对现实：“孩子，要走就趁现在赶紧走吧，你和我们不是一路人。”
　　与此同时，破屋里，凯莎也叹着气问凯恩：“凯恩，你说塔莉垭在知道我们的真身后，会不会选择离开？”

第九十五章 巨兽之死（盟主霖雲楼加更3/15）
　　“想多了。”凯恩握紧凯莎的手，出神的回答：“她要是想逃早就逃了，我们给了她那么多机会。”
　　“她不是禁不起考验的人，你在她身上付出的感情不会落空的，别担心。”
　　……
　　塔莉垭看着卡萨丁被面纱掩盖只露出双眼的面孔，沉思了一番说出了她已经想好但是还不敢对两人说的话。
　　“织母说过，每个人都在生命经纬的交错叠合中紧密相织。任由其中一条线头磨损的话，最终会破坏整幅挂毯。所以我要留下来，回报你们三番两次救我的恩情，让这次交集变得有始有终。甚至，我还要随你们去看看那个先知，如果他真的在为非作歹破坏我们的家园，那我也有义务站出来守护我们的土地！”
　　卡萨丁回望着这个小女孩，他看见塔莉垭青春稚嫩举止的背后，是一颗敢于移山填海的雄心，和一个堪能倾世的灵魂。
　　她温柔善良，但那是并不是懦弱的表现。
　　“那就抓紧吧……那个女人快撑不住了。”
　　一大一小两个身影钻进集市的街道，被淹没在色彩与喧闹中。
　　……
　　卡萨丁很快就买齐东西回来了，看到跟在他身后的塔莉垭，凯莎瞳孔一缩，没有说什么。
　　“我们买了一些药粉，撒在伤口上能加速愈合。”塔莉垭拿出一个瓶子，走向希维尔。
　　不过她在看到希维尔恶化的伤口时，却被惊得僵住了手。
　　此刻她伤口附近的血肉开始发白，黑色的血管分明的暴露在空气中。她的皮下微微起伏不定，并不是呼吸引起的浮动，而更像有什么邪恶的东西在皮下蠕动。
　　便是这可怕的症状惊得塔莉垭不敢把手凑过去，她害怕那伤口里突然钻出来什么东西把她咬了。
　　“她这是怎么了？之前还没有这么严重的……是我来晚了吗？”
　　“她感染得太深，寻常的药物已经救不了了。”凯恩突然站起来，走到塔莉垭身边：“现在只剩下最后一种办法了。”
　　“是什么？”塔莉垭连忙退开，给凯恩让出位置。
　　凯恩的掌心裂开一道缝隙，其中涌出了紫色的能量，随后变白拉伸成一块甲片，最后又发黑硬化。
　　看见这一幕，塔莉垭目瞪口呆。凯莎也是皱了皱眉头，似乎已经想到了凯恩要做什么。
　　“——只有把她变成我们这样，她才有可能从虚空的侵蚀中活下来。”凯恩一边说，一边将甲片按在希维尔的伤口上，然后开始注入虚空能量。
　　“我把我肤甲的一部分移植到她身上，就能把侵蚀停留在体表。”
　　看着这诡异的救助方式，塔莉垭直接放弃了思考。
　　凯恩的目的不仅仅是要救人，更是为了日后掌控这个女人。
　　希维尔本来就不是什么善茬，又对他怀恨在心，不用什么手段限制一下就是拿自己人的生命在冒险。而且她血管里流淌的血液牵扯到了太多遥远的谜团，只有把她彻底掌控处，凯恩才能在远古的纷争中为自己争取到利益。
　　随着他不断那把能量注入其中，甲片似乎活了过来，紧紧咬住希维尔的伤口。
　　希维尔发出痛苦的呻吟，面容扭曲，似乎承担了难以言喻的剧痛。
　　塔莉垭不禁紧张的伸出手，但是看见她的伤口周围的皮肤又变回了健康的浅棕色，又无声的把手缩了回去。
　　“她共生成功了。”凯莎感慨道：“真是顽强的意志力。”
　　对比凯恩那次险死还生的共生经历，就知道希维尔的共生过程有多么顺利了。时至今日，凯莎每每想起当初凯恩那个半死不活的样子，都会觉得一阵心惊肉跳。
　　果然，人和人之间是不能一概而论的。
　　感受到肤甲传来了剧烈的刺痛，凯恩握紧了拳头，用目光让它强制镇定下来，转身问卡萨丁：“伯父，你知道哪里有很多肉食给我们吞噬吗？比如屠宰场什么的。”
　　多日的远行，中途没有任何补充，即使是缩成了一小块肤甲也早就发出饿意了。而凯恩这一顿分裂反哺更是激起了肤甲的抗议，它现在就要吞噬！
　　而且为了让希维尔加快脱离危险，她也必须吞噬。
　　“屠宰场没有，不过我倒是知道一个好地方，只要你们不挑，绝对可以满足你们的需求。”卡萨丁摸着胡子回答。
　　“是什么？”凯恩面露喜色，他知道卡萨丁不会胡乱吹牛。
　　“早上赶集的时候，我听见有人在说有只多满巨兽老死在了河畔边，被部落抛下了。现在我们出城沿着生命之母一路向西，不用走多远应该就能看到。”
　　“我好像也听说了。”塔莉垭连连点头。
　　“那还等什么，我俩换身衣服就赶紧出发吧，早就想大快朵颐一顿了。”
　　凯恩一想到还有这种好事，脸上乐开了花，就连凯莎也是抑制不住的笑出了声。
　　“我去牵骆驼。”听到要换衣服，卡萨丁明智的选择了回避。
　　除了昏迷的希维尔以外，只有塔莉垭忐忑的在一旁瑟瑟发抖——这个世界是怎么了？居然有人会想吃多满巨兽那种东西！
　　一行人骑着骆驼出了城，沿着这条恕瑞玛境内最大的河流向西直行，在十多公里外见到卡萨丁所说的多满巨兽尸体。
　　这是一头死亡不超过两天的多满巨兽，因为全身包裹着厚重的甲壳，所以只有四肢和头部遭受了秃鹫这些食腐动物的啄食，保持得还算完好，腐烂程度较浅。
　　四人走到巨兽脚下，它巨大的眼睛已经成为了突破口，那些食腐动物通过眼眶进进出出，啄食它的大脑。
　　于是他们赶紧绕到了一侧。
　　“多满巨兽长到这么庞大需要上百年的时间，每一头巨兽都承载着几代人的记忆和重量，我想上面的人在将行李搬走的时候，一定是怀抱着非常沉重的心情吧。”
　　无论多么庞大的生物都无法逃过死亡，不论是多满巨兽，还是……天神战士。
　　多次见到过各种巨兽的凯莎凯恩没什么想法，不过巨兽之死却让卡萨丁这个中年男人唏嘘不已。
　　他这辈子见过许多死亡，但和眼前沉重的死亡相比，都显得那么渺小。
　　因为这不仅仅是一个生命的消亡，还承载着一个部落的剧变。
　　他看到巨兽的身上还拴着骑手穿行时行走的绳索，可以想象那个部落在抛下巨兽继续启程的时候，是有多么的不舍。

第九十六章 转化（舵主DND乐加更）
　　“是啊，很多人一辈子都不一定能目睹多满巨兽的死亡。”塔莉垭也是不停感叹，也不知道这是好事还是坏事。
　　不过对于凯恩来说，这就是绝对的好事了。
　　“这么说来我们的运气还挺好的。”他抡了抡胳膊，准备开干，此刻肤甲已经不停用刺痛催促着他赶紧上去吞噬一番。
　　他看见周围有不少路人前来一睹巨兽之死，为了不让自己暴露，他叫来塔莉垭，让她在附近弄点动静出来吸引人们的注意力。
　　“我尽量试试吧。”她弱弱的缩了缩脖子，蹲在地上双手贴合着大地。
　　“人们啊，原谅我吧。”
　　她开始想象羊群在草地上奔腾的场景，大地深处的战栗被她印至地表，随后凯恩感觉大地剧烈的震颤起来。
　　骆驼受惊发出啼叫，人们神色慌张，但并没有乱动，因为他们身处旷野，没有比这更安全的地方了。
　　随着地震越来越强烈，多满巨兽的尸骸也开始震颤起来。
　　多满巨兽脊背高耸，本来底盘就高，而用于支撑的四肢又被动物啃噬，导致重心不稳。
　　在地震之下，这种特点就被放大了，巨大的尸骸开始左右摇摆起来，随时都可能倾覆。
　　鬣狗远遁，秃鹫盘旋。
　　看见自己有被压死的危险，围观的路人纷纷逃离，来到一个相应安全的距离。
　　“凯莎，趁现在！”
　　就在别人都背离巨兽的时候，凯恩撑破衣服飞了起来，用臂弯架着希维尔的咯吱窝，把她带到了巨兽的背上。而凯莎也在随后用扒着它的尾巴迅速的跟了上来。
　　凯恩看着头上盘旋的秃鹫，它们发出刺耳的叫声，但是不敢接近。
　　站在多满巨兽的脊背上，他并不担心下方的人会看到他们。
　　因为巨兽的侧甲比背甲还要高一截，考虑到角度因素，这截高出来的侧甲完全可以帮他们挡住来自下方的目光。
　　而且巨兽背上还留有部落遗弃的木棚，他们只要躲到里面去，不管干什么都不会被发现。
　　等凯恩把希维尔拖进木棚里的时候，凯莎已经蹲下来用手指叩了叩脚下的甲壳。
　　听着那沉闷的回响，她皱眉道：“背甲很厚，打开会很麻烦。”
　　“你直接用火烧穿吧，我用能量侵蚀甲壳可能要很久，而且侵蚀的过程说不定会孕育出虚空造物，给自己制造麻烦。”
　　“好。”凯莎攥紧拳头幻化出拳刃，尖端对准两片背甲间的薄弱处喷出蓝紫色的火焰。
　　火焰融穿了角质的背甲，随后又烧穿了皮肉。
　　凯莎火力全开的喷了好几十秒，才在巨兽的背上打开一个比井盖大不了多少的洞口。
　　下方就是多满巨兽的胸腔，凯恩闻着那冲天的血腥味，以及内脏开始腐烂的臭味，一脸嫌弃的盖上了头盔，才扒着洞口跳了下去。
　　他不知道撞到了什么东西，被弹飞，随后脚下一滑，七荤八素的滑到了更深处。
　　站在巨兽的肋骨上，凯恩回望着头顶上那颗巨大而死寂的心脏，才发现自己刚才是撞到了什么。
　　“凯莎，把希维尔丢下来，我接着她。”
　　凯恩飞到入口下端，示意凯莎把人丢下来，今天他们就要将多满巨兽从身体内部挖空。
　　当然先从这颗碍事的心脏开始动手，随后是肺……
　　将希维尔放在软烂的血肉上，他和凯莎释放了大量虚空能量，将巨大的心脏包裹同化。
　　在侵蚀之下，心脏变成了苍白肿胀的一团物质，如注般的分流向两人涌去，然后被虚空肤甲贪婪的吸收吞噬。
　　紧接着肺部也被他们如法炮制的吸收一空。
　　凯恩也不知道虚空肤甲的容量到底有没有极限，就拿刚刚吸收的苍白物质来说，起码有上百个立方了，但肤甲任没有任何满足的迹象。
　　把胸腔里大部分器官吞噬一空，然后凯恩站到了多满巨兽巨大的膈膜前，对凯莎说道：“我已经吞噬得差不多了，起码好几个月都不需要进食。”
　　“我也是。”凯莎点点头，隔着头盔交流。
　　“那剩下的肠胃部分，就给希维尔吧。大部分营养都在这里面了。”
　　“噗呲，你好坏啊！”凯莎笑得弯下了腰。
　　凯恩嘿嘿一笑，伸出骨刺，在膈膜上划了一刀。
　　一股充满发酵臭味的气流顿时涌出口子，将他掀飞。幸好凯恩早有准备，把脑袋裹得严严实实，否则当场就要被熏晕过去。
　　等腹腔的里臭气放出，凯恩才开始将里面的器官孵化。
　　食草动物的腹腔往往比胸腔大上许多，因为它们需要巨大的肠胃来消化和储存大量的草料，所以凯恩说自己把大部分营养留给了希维尔也没说错。
　　不过，凯莎心知肚明，他只是嫌弃消化系统里的脏东西才这样做的，因为她自己也是那么想的。
　　多满巨兽巨大的肠胃里还储存着许多未完全消化的草料，以及还未排出的粪便，就算这些东西被转化成了苍白物质，凯恩吸收起来也会感到十分恶心。
　　凯恩将这些器官侵蚀之后，转化出来的苍白物质全部注入希维尔的体内。
　　凯莎可以看到希维尔的肤甲开始沿着皮肤蔓延，扩散至整个后背。
　　希维尔一开始是被猛烈的剧痛惊醒的，她感觉数不清的针在她背后戳刺，然后令人作呕的腥臭味不停洗涮着她的嗅觉，挑战着她的耐受极限。
　　“呕！”
　　她一个翻身开始剧烈干呕起来，胃酸在其中翻江倒海，但她只吐出了一丝丝晶莹的透明唾液。
　　等她借着上方天窗投下来的微微光亮，看清自己居然趴在一大块烂肉上，强烈的恶心感让她恨不得把胃从嘴里抛出来。
　　背上的剧痛让希维尔身体一软又趴了回去，这时候，她感觉到有一只手臂轻轻拍了拍她的后背，然后用悚然的声音告诉她不要乱动。
　　这声音里熟悉的恐惧感立刻让她记起了昏迷前发生的事情，她支起胳膊连续几分翻滚远离了凯莎，看了眼自己所处的环境，脸色难看的发出低吼。
　　“你们！究竟要对我做什么？”

第九十七章 背叛之痛（盟主霖雲楼加更4/15）
　　“不管你信不信，我们都是在救你。”
　　凯莎撑着膝盖站了起来，只是一个小小的动作，就给希维尔带来了巨大的压迫感。
　　希维尔看着眼前的怪物，虽然她现在感到恶心至极，可总有一种可怕的饥饿感从体表传来，随之四肢涌现出了力量，让她不至于失去反抗的力气。
　　她低头，看见自己的后肩处已经被一层紫色的磷状表皮覆盖，那里的刺疼就如同她的憎恨般强烈。
　　希维尔一只手扣着后肩，染血的脸庞面目可憎，在牙缝间挤出低沉的怒吼：“怪物！你们把我变成了和你们一样的怪物！”
　　“你被虚空侵蚀了，不这样做你就活不了。”
　　凯莎解释着，但希维尔已经听不进去任何解释了，她阴鸷的眼神死死的盯着凯莎，像一头不甘的狼。
　　“不用跟她浪费口舌，对付这种人，要么拳头说话，要么用时间证明。她不傻，后面她自己会知道的。”
　　希维尔听见了另一个声音从黑暗中传出，紧接着一团苍白物质涌了过来，瞬间将她包裹。
　　肿胀的水泡破裂的同时流出一汪反光的液体，如同动物的胎仔在起沫的羊水里扭动伸展，发出了某种不该存在于这世上的东西发出的咕嘟声和呜鸣。
　　希维尔感觉到强烈的厌恶，那是出自于生命本能的憎恶，但是她背后的肤甲却开始贪婪的将其吸收进体内。
　　肤甲再次蔓延，可怕的刺痛席卷全身，将她身体上的每一寸皮肉都侵犯了个遍。
　　剧痛让她跪倒在地，全身痉挛抽搐不止，只有一双天蓝色的眼睛不愿紧闭，一瞬不瞬的盯着从黑暗中走出来的凯恩。
　　凯莎头盔下的脸庞愁眉不展，连她都难以想象这种剧痛有多么的强烈。
　　她花了一年时间才逐步完成了全覆盖，而眼前的希维尔却要在短短不到一小时的时间里完成这一切。
　　在那么大的时间跨度里所承受的痛苦经过了这么高强度的压缩，那种剧痛就会是超乎想象的可怕。
　　这种痛苦是常人无法忍受的，就像被虫群啃咬着放大了一千倍痛觉的神经，哪怕稀释一千倍也能让人不禁想要一头撞死，但希维尔却奇迹般的忍受了下来。
　　每当她想要死掉的时候，冥冥中就会出现一种意志让她活下去，进而涌现出一股强大的求生欲。而现在，这种感觉尤为强烈。
　　希维尔总感觉自己是特别的，但却不知道自己究竟特别在哪里。
　　特别不想死吗？
　　她咬着牙勉强笑出声，抗拒着体表传来的剧痛。
　　希维尔看着丑陋的虚空肤甲逐渐覆盖了全身每一个角落，本来她是无比痛恨的，但又忽然惊异于这身皮肤作为铠甲是多么合身。
　　铠甲紧贴着她的每一寸肌肤，轻盈而没有沉坠松垮的感觉，不是那些钢铠能够比拟的。而且硬度也非常强，她暗暗使用拇指尖戳着自己的手心，这层柔韧的表皮很轻易的挡住了按压，连凹痕都在松手瞬间复原。
　　随后她感觉体表的剧痛缓解了许多，变成了一种尚能接受的针刺感。
　　一些苍白的物质最终没有被吸收进体内，而是停留在体表发黑硬化，形成了一层暗凝铠甲，硬度堪比钢铁，包裹了她身上大部分的致命弱点。
　　感觉到四肢里涌现出了用不尽的力量，她攥紧拳头站了起来，与凯恩对峙着。
　　从多满巨兽胸腔的一边到另一边，巨大脊椎与肋骨形成的血色空间里，天窗投下了被帐篷蒙住的黯淡天光，照在两人之间的空地上。
　　凯恩也在看着希维尔，看着她身上的虚空肤甲。
　　他看见她的胸膛剧烈的起伏，愤怒在其中激荡着。
　　没有深V，胸口被暗凝铠甲保护了；她的背后没有肩荚，四肢的肌肉曲线蕴含着爆炸般的力量；一双天蓝色的眸子已经被染成了紫色，其中燃烧着仇恨的怒火，正在眨也不眨的死盯着他。
　　从上到下看了一会儿，凯恩也没能从她身上看出什么特异构造，看来每个人的肤甲都是独一无二的。
　　见她正仇视着自己，凯恩觉得自己干脆和她打一场算了。
　　打一场，把她的极限逼出来，那就什么都知道了。
　　“看够了吗？希维尔。轮到我了，让我看看，你到底特别在哪里？”他按响手指关节中的空腔，发出一连串挑衅的声音，然后向对方漫步靠近。
　　“混蛋，你会后悔的！你亲手造就了一个可怕的怪物，而今天这个怪物，就要用你赐予的能力将你毁灭！”
　　这句话引爆了希维尔的仇恨之种，强烈的仇恨转化为怒火，在极度愤怒的驱动下，这怒火烧锻着她的肤甲。
　　她的后背长出了数片锋利的骨刃，像是肋骨戳刺出体表。
　　没有武器，她就自己长出来！
　　骨刃如月牙般弯曲，如蝉翼般轻薄，质地如同软骨般，呈现淡紫的色泽，但却异常锋利。
　　“后悔？也许后悔的人会是你也说不定。”
　　凯恩嘴里不屑一顾，头盔下的双眼却凝重起来。
　　那些骨刃的锋缘上隐隐有电光闪过，让他不得不慎重对待。
　　希维尔咬着牙拔下骨刃，拔下的一瞬间后背爆出了一串闪逝电弧。
　　她清楚的认识到自己已经不同于以往了，虽然变成了和对方一样可怖的怪物，但也获得了无比强大的体魄和异常残忍的能力。
　　“你是不是很怕被背叛，所以把自己变成了一个刺猬？”凯恩漫不经心的语气传进她耳朵里，让她动作一僵。
　　她心中一痛，肤甲也随之绞痛起来。
　　这句话让她想起了痛苦的过往——她曾冒着生命威胁深入墓葬探寻宝物，却被童年好友麦拉将后方洗劫一空；她曾随着翟哈洛出生入死，却在危险之际被团长无情抛弃。
　　不要背叛！
　　她已经发誓过了，决不允许自己再遭受背叛！
　　希维尔将这份痛苦压进体内，变成了怒火的燃料，她的双臂跃动着紫色的电弧，蓄满了爆炸的力量。
　　几片甲壳交错重叠，三眼的头盔将她狰狞扭曲的脸庞包裹住，她马上就适应了全新的视觉。
　　她瞄准了凯恩，在她的视界中，凯恩的轮廓与背叛者高度重合。
　　随后刺耳的咆哮声从其中传出，她用尽全力挥舞双爪，胸部到指尖的肌肉接连收束，同时交叉掷出了手中的骨刃。
　　“去死吧！叛徒——”
　　……
　　在多满巨兽的外面，焦急等待的塔莉垭听见突如其来的破空声，还有巨兽上方侧甲上突然多出的一道细细的切痕，不免担忧了起来。
　　“伯伯，你说小师傅他们不会出事了吧？”

第九十八章 战斗（盟主霖雲楼加更5/15）
　　凯恩只看到了希维尔出手的动作，却没有看见骨刃的飞行轨迹！
　　在希维尔出手的一瞬间，凯恩的肤甲就已经传来刺痛。
　　这是警报，他的生命已经受到了威胁！
　　所以凯恩提前对自己开启了时间加速。
　　一点五倍！
　　只有两道快得仿佛能割裂眼角的残影，一左一右。
　　两倍！
　　他勉强看见了幽灵般的骨刃隐匿在空气中，神出鬼没，宛如两道无形的风刃。
　　直到开启了三倍速，他才勉强看清——一对骨刃弯曲的飞行着，特殊的构造让它在高速转动时近乎隐形，它们轻松的切开空气，连一点声音也不曾发出。
　　而飞行轨迹的交叉点赫然就是他的脖颈和腰椎！
　　凯恩不敢硬接，不过在时间加速之下，他的身体也能跟上神经反射的速度，所以不用最小限度的摆动身体躲避骨刃，做出像黑客帝国名场面那样的极限操作。
　　在迟缓的世界里，他甚至有时间看一眼希维尔接下来的动作。
　　他一边向冲离开原地，一边紧盯着希维尔，看她慢慢的将手伸到背后拔出另一对骨刃，似乎她早就知道这样子杀不了凯恩似的……亦或者她想要将凯恩大卸八块鞭尸。
　　但无论如何，她都不可能如愿了。
　　眼睑微微一颤，时间流速恢复正常，凯恩感受两道裂风的骨刃从身后交叉袭过，穿透了多满巨兽的侧甲，飞出体外消失得无影无踪。
　　这威力让他感到意外——意外的强，竟然能穿透多满巨兽五十厘米厚的角质骨甲！
　　幸好没有托大用手硬接。
　　见到骨刃破甲而出，凯莎立刻举起右手，拳刃尖端瞄准了希维尔，同时荚囊深处涌现出紫光。
　　“快住手，不然杀了你！”
　　但此刻的希维尔全然无视了她的警告，她满脸震撼，惊异于凯恩如何能躲掉她的杀招。
　　她明明预判了他的前进，瞄准了他身前一个身位的位置。
　　但是，凯恩突然快进了三个身位，恰好躲开夺命的骨刃。
　　想不通，那就干脆不想了。
　　希维尔的脸庞再次狰狞起来，她接连拔出背后所有骨刃，拼尽全力向凯恩掷去，封死了他所有出路。
　　凯莎见她不听警告，当即射出一轮盘旋的电浆弹，一部分瞄准了希维尔，一部分试图阻截那些骨刃。
　　但是那些骨刃的速度太快了，她的飞弹落在了空处，将血肉炸成稀碎的肉沫。希维尔也闪身躲开了大部分飞弹，被爆炸掀飞崩碎了一部分铠甲。
　　六道幻影组成的夺命轨迹将凯恩的所有逃生路线笼罩，每一道的发射时间、速度和角度都略有不同，无论向哪儿躲都会透体而过。
　　他再次加速自身时间，给自己争取更多反应的时间。
　　向之前那样挪开身位一次性闪躲全部已经来不及了，于是他把目光聚焦在飞来的骨刃上面，发动时间法则。
　　瞄准他当前位置的两道骨刃，一前一后，分别瞄准了头颅和胸口。
　　这两道飞刃的速度全都放慢三倍，先放到一边不管。
　　大脑开始阵痛，不同流速的同时进行会导致计算量几何倍增。
　　瞄准身后一个身位的那两道骨刃，近的那道变成正常流速的三倍先让它飞过身后，远的那道放慢三倍，拉开时间差，给自己留下撤退的安全空间。
　　头疼程度再次骤增。
　　然后他后退一步，让除了最后一道飞刃以外的全部骨刃加速走完它们的飞行轨迹，又向前一步，解除对时间的一切影响，一动不动的躲开最后一道飞刃。
　　此时疼痛的程度已经影响到了大脑的思考，卡恩也才知道对多个目标同时使用时间魔法会有这么大的副作用。
　　他僵在原地，看起来就像失去了行动力。
　　恍惚间听到了指针跳动的身影，这声音不是从耳朵里传进来的。
　　而是无处不在，仿佛他大脑在时间长河里随波逐流，声音透过河水传导而来。
　　希维尔震惊了。
　　凯恩只是虚晃一步就躲开了她的含恨一击，这绝对不可能。
　　她马上回忆了一遍过程，发现这里面有古怪——她抛出去的骨刃击穿巨兽胸腔的节奏不对，其中有一段时间点被扩大了，本应该连贯的节奏被向头尾两端挤开。
　　“你能控制我的骨刃？”她发出惊疑的声音，但凯恩没有回答她。
　　希维尔一生在拼杀中度过，战斗经验何其丰富，马上就发现了凯恩的异常。
　　虽然隔着头盔看不出表情，但他紧绷着肌肉却一动不动的样子，一定是陷入了什么负面状态。
　　绝对是这样！她心中越发肯定，这是凯恩用秘术躲开她杀招进而出现的后遗症。
　　就像沙漠里一种虎甲，这种甲虫奔跑速度极快，但是跑一段就得停下来歇息一会儿才能继续奔跑。
　　这是因为它们的反应跟不上自己的速度，跑得太久就会眼前一黑，不得不停下恢复，直到恢复完毕后才能继续奔跑。
　　因此在人们眼中，这种虎甲总是跑一段停一段。
　　心念于此，身已发动。
　　希维尔双腿一屈，弹射起步，在多满巨兽的肋间奔跑着，快速接近凯恩！
　　她的奔跑速度同样不慢，介乎两者之间。
　　锋利的脚趾让她不至于在滑腻的胸腔里打滑，她冲刺到凯恩面前五米处，然后屈膝一跃，靠着腰胯的强劲扭力，旋起一脚，飞踢向凯恩的面门。
　　这一脚定要让他身首异处。
　　凯恩本想控制住希维尔让她停下，但就是这时，斜刺里冲出一道电光映入眼帘。
　　直到它冲到跟前，希维尔才发现那不是闪电，而是一个人影。
　　她被凯莎从半空截下，两个人抱在一团，在滑腻的胸腔里划出数十米。即使希维尔用爪子扒住那些血肉也无济于事，两人直到撞在肉壁上才停下来。
　　希维尔立刻还击，和凯莎扭打起来，她抓住了凯莎的手腕，截住她刺向自己眼眶的拳刃，然后靠着力量优势将其扭开。
　　卡莎的肤甲特化的是速度，力量上比希维尔弱了一截。
　　她很熟悉人体弱点，知道怎么让人走不动路。
　　她翻身压制住了凯莎，然后对着她的后脚跟用力一踩，让其脚掌和小腿狠狠折叠，撕裂她的后跟腱，让她跑不动路，再一脚把她踹开。
　　不管凯莎发出的扭曲吼叫，她冒着身后袭来的电浆炮弹的洗礼，立刻冲向凯恩，决心要在他恢复之前将他杀死。
　　五十米！
　　二十米！
　　五米！
　　她再次飞起一脚，但就在这时，她听见一声冷哼，从凯恩的头盔里传出。
　　“速度倒是挺快的。”
　　然后她便感觉自己的小腿被抓住了，紧接着天旋地转，一阵巨大的离心力从脚底直冲天灵盖贯穿而去。再来是一阵猛烈的撞击，失重感和二次撞击接踵而至，最后全身的骨头深处都在传出战栗的呻吟，痛苦组成了一首哀歌。

第九十九章 屈服（盟主霖雲楼加更6/15）
　　希维尔在空中上跌落，肉壁上留下了一个她身体嵌成的人形凹痕。
　　看见凯恩攥着拳头朝着自己走来，希维尔撑起快要散架的身体，做出攻击姿态。
　　她现在背后还没有重新长出骨刃，只能用拳头还击。
　　希维尔全力出拳，攻向凯恩布满裂痕的左眼，但下一秒拳头就被对方攥住了。
　　她另外一只手四指并拢，从下往上插向凯恩脖颈与下巴间的软肉，却被猝不及防的一巴掌扇懵了！
　　咔嚓！
　　凯恩没留余力，希维尔连头带身被这一巴掌扇得侧旋，被凯恩攥住拳头的右手没有松动，导致肩头在这股旋力下直接脱臼。
　　希维尔呆滞了，她连巴掌是什么扇过来的都没看见！
　　就在她以为自己的脖子就要扭不回去的时候，凯恩捏住她的脸颊直接强制纠正回来；随后她便看见一个坚硬的脑门猛然磕向自己的鼻子，面甲上立刻布满裂痕；紧接着腹部又立刻承受了一击膝撞，痛得她弯下了腰胃里翻江倒海；最后被抱着脑袋来了一记背摔，感觉灵魂都要逃离体外。
　　希维尔瘫到在地上，肤甲支离破碎，连呼吸都在呛血。
　　鼻梁骨碎了，她不得不打开头盔，用嘴巴呼吸着恶臭的空气。一双涣散的双眼看着眼前模糊的人形，努力的重新聚焦，但体内体外传来的剧痛却使她一直无法集中目光。
　　“服气了吗？不服我再打。”
　　恍惚间，他听见凯恩在她头上低吼，一只脚重重踩住了她剩下能动的胳膊。
　　“你只不过是一个躲在铠甲里的懦夫！”鼻梁骨的碎片重新聚拢都一起，希维尔发出含混不清的声音。
　　凯恩直接又一拳头把希维尔的鼻梁骨打散，然后才俯下身反问道：“你想激我脱下肤甲，然后你再用你丰富的肉搏经验反败为胜？”
　　感觉到好不容易积蓄的一点力量又被剧痛震散了，希维尔的怒火燃烧到了极致。
　　但这怒火并不能帮她超越什么极限，她张开嘴无能的咆哮着，双眼涌出的眼泪晕开了满脸血污。
　　她不愿屈服于凯恩，哪怕只是虚以委蛇。
　　所以她假装崩溃，无能狂怒。
　　实则在暗中努力抑制着体内的痛苦，等待着自己的身体慢慢地修补伤势，等待机会反戈一击。
　　凯恩摇摇头，站直了身体。
　　随后冰冷的声音传进了希维尔的耳中。
　　“这身皮肤是我给你的，你竟然觉得我看不出你的身体正在自愈？”凯恩看了一眼揉着脚踝正在向这边投来目光的凯莎，然后不带任何感情的回答：“你错了，我不仅能控制你的骨刃，还能控制你。”
　　话音刚落，希维尔就感觉肤甲在体表蠕动，变成了苍白的物质缩进后背。
　　她遍体鳞伤的躯体就这么暴露在血腥的空气中，她赖以反击的资本就这么被敌人掌控了。
　　尽管不是她情愿，但从一名战士到战俘的转变，只在一个破碎的呼吸间。
　　“现在，你还能怎么反击？”
　　凯恩居高临下的看着这个倔强的女人，目光中没有其他携带任何感情，只有纯粹的征服欲。
　　他要的是战败者的屈服。
　　就这么僵持了几分钟，直到凯莎跛着脚走到了旁边，一言不发的看着这个不害臊的女人。
　　希维尔咬着牙死死盯着凯恩，见凯恩对自己一丝不挂的肉体没有丝毫欲望，不肯脱下肤甲暴露肉体弱点，眼中的怒火渐渐变小，被敌人的冷静一点点的磨灭。
　　“就算是这样，你也不肯脱掉铠甲是吗？”
　　她最后问了一句，换来的却是凯恩用脚尖在她掌心里重重一碾。
　　这一刻，她眼底的怒火终于燃烧殆尽，咬牙发出了屈服的呜咽声。
　　“好！你赢了……”
　　希维尔现在的身体状况很差，她再拖下去只有死路一条了，只能认输。
　　她输得很彻底，无论是作为一名战士，还是作为一个女人。
　　肤甲的限制解开了，重新覆盖了体表。
　　终于解决了这个棘手的女人，凯恩松开了脚，目光一点也不留恋的从她身上移开，看向凯莎。
　　“凯莎，你的脚踝还好吧？”
　　其实凯恩感觉眼前被黑暗笼罩的时候，并不是不能接受外界的信息。
　　只是这些都被大脑拦下来了，处理完使用时间魔法的副作用后才以闪回的形式在脑子里过了一遍。
　　所以他其实知道自己僵住的这段时间了发生了什么，他看见希维尔如何想杀了自己，看见她如何伤害凯莎，所以才会那么暴躁。
　　会出现这样的意外，只能怪他一开始没有用必杀的信念，去面对一个拼命之人。
　　凯莎扭了扭脚踝，表示已经好得差不多了。
　　“我们救了这个女人，她却想杀你。”凯莎盯着希维尔，这才是她关心的问题。
　　“她还没有接受我们的好意。”凯恩把最后两个字咬的很重：“也许她认为这是一种诅咒，而不是赐福。”
　　凯恩俯下身，把希维尔脱臼的肩膀装回去，然后摁住了她的双肩，把她压在身下。
　　“听着，希维尔。”他说：“这身肤甲可以自由收纳展开，但你永远也别想摆脱它。若你听话，它除了食量大一点和一些阵痛的缺点以外，会带给你无法想象的力量和进化潜力，绝对物超所值；倘若你不听话，它就将永远成为你的刑具和牢笼。我知道你讨厌背叛，我也很讨厌，而背叛的下场是什么？……铁处女总听过吧？哼哼，你一定不会想被那样反噬的。”
　　“所以啊，千万别背叛我，我这是为你好。”凯恩的语气就像好朋友间苦口良心的劝诫，但落到希维尔耳朵里，却让她感到一阵阵战栗。
　　直觉告诉她，如果她承诺了屈服又不履行的话，下场将会生不如死。
　　“想开点，这事儿就跟换了个佣兵团长跟随一样。在那混不是混呢？”凯恩扒拉了一下她锁骨处的肤甲，意有所指：“况且你已经赚到了。”
　　“不说话就当默认了。”见希维尔不说话，凯恩语重心长的砸了砸希维尔的肩膀，然后站起来看着天窗：“该出去了，别让他们等太久。”
　　“已经说得很清楚了，要么和我们一起成为猎人，要么你自己去死。”
　　凯莎说着直白得令人胆寒的话，却对希维尔伸出了手。
　　希维尔盯着她看了一会儿，无可奈何的握住了那只手。

第一百章 希维尔的疑惑（盟主霖雲楼加更7/15）
　　当希维尔靠着自己的努力爬上天窗，却看见已经收回了肤甲，光着屁股正在穿衣服的凯恩，头盔里的表情不自然的变了变。
　　在某个瞬间她想到是否要趁现在将他杀死，但在下一个瞬间就自行打消了这个想法。
　　甚至连可行性都没有考虑一下，或许她的心底已经下意识屈服了，这让她为自己感到悲哀。
　　爬出天窗，抬头看见木棚上盘旋的秃鹫，又低头扫视了一圈辽阔的大地，希维尔这才发现自己居然在多满巨兽的体内跟人殊死搏斗了一场。
　　其实她之前已经多多少少猜到了一些，她印象中能长到这么大的生物也就一种。
　　但是这种事情，不亲眼看一下她不敢下定论。
　　毕竟太魔幻了。
　　简直是噩梦般的遭遇。
　　褪下头盔，重新呼吸地表灼热的空气，希维尔的身心舒畅了许多。
　　“没有给你准备衣服，你要怎么办？”
　　听到有人跟自己说话，希维尔看了过去，发现凯恩已经穿好衣服，一副少年人模样。
　　她略微疑惑，先前还以为自己在跟什么老妖怪战斗。
　　“我的铠甲呢？”她问。
　　“放在城里没有带来。”凯恩指了指远处缩成一点的维考拉。
　　“我不能这样过去吗？”看着两人都换上了衣服，希维尔当然也不想裸奔着过去。
　　“不能，这会引起恐慌。而且，骆驼也会因为害怕不给你骑。”凯莎解释着，希维尔又看了眼凯恩。
　　这副作用显然没有他说的那么轻巧。虽然这并不是什么难题，但很麻烦就对了。
　　没有办法，希维尔到处看了看，发现多满巨兽隶属部落的旗帜还在迎风飘扬。
　　于是她爬上去把旗帜撕了下来，褪下肤甲，把自己卷成春卷，用傲人的胸围撑起，边缘在腋下夹住。
　　“这样子穿，到时候骑骆驼夹一嘴毛……啧啧。”凯恩摇摇头。
　　希维尔没有在意凯恩说了什么，她闻了闻自己的胳膊，然后露出一副嫌弃的表情。
　　“好想洗个澡。”
　　先前希维尔光着身子在多满巨兽的身体里摸爬滚打，身上充满了恶臭血腥的味道，现在她最想做的就是把自己身上的恶心味道冲刷一净。
　　“想洗你可以跳进生命之母里洗，它就在旁边。回了维考拉，就没有这个条件了。”
　　在沙漠中想要洗个干净的澡是非常奢侈的一件事，而且维考拉只是个歇脚的地方，这个古代城市的废墟连沙暴都抵御不住，自然不会有人选择在这儿长住，也就不会有能提供洗浴的旅馆。
　　“生命之母？还是算了吧，我不如等天上下雨。”希维尔作为在沙漠中摸爬滚打的佣兵，自然知道这条恕瑞玛最大的河流是什么样子的。
　　这条河流养育了许多恕瑞玛人，心怀感恩的人都不会去玷污这条河流。但她不会管这些规矩，她嫌河里都是泥沙水，附近又有不少人看着，才不愿去而已。
　　“还有一个办法，你现在去把你的老祖宗救了，他会非常感谢你，然后请你在生命之泉里泡个澡。”凯恩看见希维尔把自己裹成这副模样，不禁调侃了一下。
　　“生命之泉？和生命之母是什么关系？还有你刚才说了我的老祖宗……难道你知道我的身世？”
　　希维尔紧盯着凯恩，似乎想从他的身上找出答案。
　　她在很小的时候，所有家人就都命丧在萨恩斯人的屠刀之下，他们是恕瑞玛地区最令人闻风丧胆的强盗部落。
　　至于她有没有别的亲戚，祖上来自何方，她全然不知。
　　“生命之泉就是生命之母的源头，在黎明绿洲的深处。而你身上流淌着谁的血……后面再说也无妨。想要知道的话，那就跟紧了。”
　　凯恩站在边缘朝着塔莉垭挥挥手，示意她弄出点动静方便他们下去。
　　而希维尔则在一边沉思，凯恩跟她说这些有什么用意。
　　“黎明绿洲，好像是传说里的地方……”
　　从巨兽的背上下来，三人受到了塔莉垭的一番询问。
　　“你们在里面发生了什么？我们担心了好久。”
　　“有人受伤了吗？”
　　“你们有没有袭击织匠部落？”
　　“为什么你要穿成这样子？你感觉好点了吗？”
　　“叽叽喳喳的就像麻雀。”希维尔皱眉，不耐烦的嘀咕。
　　“你马上就会习惯的。”凯恩把凯莎扶上骆驼，然后对希维尔说：“你跟塔莉垭乘一头骆驼。”
　　后者的脸色立刻垮了下来，这是公报私仇！
　　果然，希维尔一骑上骆驼，塔莉垭就在她背后隔着布摸了摸她的伤口，用关切的语气询问：“你这里还疼吗？”
　　“你的问题未免也太多了吧。”
　　塔莉垭耸耸肩：“理解的第一步就是提问嘛。”
　　女人冷笑着点点头：“说得好！但得小心你问话的对象，有些人喜欢用刀代替回答。”
　　“可你也没有刀啊。哇！好臭的味道，从你身上传出来的……”
　　希维尔黑着一张脸没有再回答，她拉动缰绳让骆驼突然跑动起来，差点把塔莉垭甩了下去。
　　“诶诶诶……你慢点儿！你身上的布要掉下来了！”
　　一行人重新回到维考拉东边的这栋破屋里，刚下骆驼，希维尔就不耐烦的对塔莉垭说道。
　　“女孩儿，你如果想帮我，那就去给我买瓶香水还有合身的衣服！”
　　“这……好吧。”塔莉垭委屈巴巴的走向了市场，有卡萨丁带过一次路，她已经知道怎么走了。
　　终于摆脱了这个问题很多的女孩，简称问题女孩，希维尔松了一口气率先进入破屋。
　　不过当她看见破屋角落里只有铠甲没有裹胸内衣的时候，还是选择先穿上了肤甲。
　　现在她又发现了一个虚空肤甲的缺点——每次变身都会弄坏衣服。
　　凯恩进来发现希维尔穿上了肤甲，没有说什么，找了个角落坐下来。
　　破屋中间的天窗投下恶毒的阳光，没有人会想坐在那里。
　　希维尔本来是想主动打开话题的，能说的东西有很多，包括但不限于自己的身世、为什么救她、接下来干嘛等一系列问题。
　　但听到凯恩正在跟凯莎说话，她准备等他们说完。
　　“凯莎，去拿水来给伯父吃，他陪我们在太阳下暴晒了那么久，小心别中暑了。”
　　“哦。”
　　“凯莎？我怎么忽然感觉这名字有些耳熟？”希维尔忽然眯起了双眼，看着凯莎露出了沉思的神色。

第一百零一章 一家人就要整整齐齐
　　“有屁快放。”凯恩淡淡道，他不觉得希维尔能说出什么。
　　她要是认识凯莎，那才叫怪事呢。
　　“我想起来了，最近在恕瑞玛流传着一个传言——听说有个从虚空回来的女孩，名叫卡莎，和她在一起出现的还有一个怪物男孩。他们虽然口吐人言，却做着不折不扣的恶事。他们不仅把虚空引到地面摧毁了聚落，而且那个男孩还在众目睽睽之下残害了两名无辜的传教士。”
　　希维尔越说越觉得自己离真相越来越近了，她加快了语速，反问道：“凯莎、卡莎，读音很接近，特征也符合，这个传说说的不会就是你们俩吧？”
　　话音落下，屋里所有人都把目光集中在希维尔的身上。
　　凯恩眯起了双眼、凯莎紧抿嘴唇、卡萨丁停下了喝水的动作。
　　气氛变得沉寂，目光冷热不一。
　　凯莎学习了古恕瑞玛语，她知道自己被叫成卡莎绝不是因为方言或者是口误。
　　在古恕瑞玛语中，“卡”的发音往往用来特指虚空生物，那些误解的谣言随着她当初执意拯救的居民的迁移散播了出去，显然已经一辈子都摆脱不了这个名字了。
　　这就是她的报应！
　　“凯莎……”凯恩和卡萨丁不约而同的叫着凯莎的名字，他们注意到她异常的脸色，都有些担心。
　　“不。”凯莎打断了他们：“以后叫我卡莎就好，如果这就是我保护人们需要付出的代价，那就尽管来吧。”
　　凯莎已经决定要用这个新名字让自己在未来的日子永远铭记——自己已经不再是纯粹的人类，怪物就要有怪物的作风，这对自己、对别人都是最好的。
　　“凯……卡莎，你真的没事吗？”
　　对比卡萨丁的突然沉默，凯恩对这个名字的接受度比较高，因为他知道早晚会有这么一天。
　　“我没事，不就是改一个名字而已。应该有事的是你吧，你在传言里都变成吃人的怪物了。”
　　“我没有做对不起良心的事情就行了，管他们怎么说。”凯恩摆摆手，一些愚民的看法而且，他根本不会在意。
　　他把卡莎叫过来，又推到卡萨丁面前，在一旁说道：“不过，你也有问题，你改名至少也要先问一下伯父的意见吧？”
　　卡萨丁看卡莎羞愧难言，握住她的手，笑了笑说无妨。
　　他并不知道自己的真名，连现在的名字都是都是别人给的。
　　每当有说外语的人要寻求他的协助，都会说“卡斯-塞-阿-迪恩？”意思是“沙漠认得谁？”
　　但是他们的恕瑞玛语总是含混不清，于是他就被亲切地唤为卡萨丁，成为卑尔居恩小巷和市场上的招牌。
　　因为有过这样的经历，卡萨丁自然对这种事情看得很开。
　　他觉得名字只是代号，只要卡莎仍是他的乖女儿，仍能幸福或者就好。
　　“那我是不是该叫你卡恩了？”希维尔在角落里调侃凯恩。
　　“也不是不行。”凯恩思索了一番，看向希维尔：“那你岂不是要改名卡维尔？”
　　“拜托，这一点儿也不好听。”希维尔一阵笑骂。
　　“关于传言，你信了多少？”凯恩问。
　　“我保持观望态度。”
　　“明智之选。”凯恩感觉卡莎在身后扯他的衣袖，于是转过头去没再理希维尔。
　　“你也要把名字改成卡恩吗？”她轻声询问。
　　“为什么不呢？一家人就要整整齐齐的。”
　　“谢谢，你真好。”卡莎的手从衣袖上滑下，握紧了卡恩的手，十指相扣。
　　……
　　“我回来了。”塔莉垭在门口大老远的喊了一声。
　　从满头大汗的塔莉垭手中接过香水，希维尔刚想说声谢谢，但却突然发现她袍子上金线织成的图案缺了一块。
　　这丫头居然为了帮她买香水而把珍贵的织物给拆了？
　　希维尔突然感觉一声谢谢有些太轻了，手上的香水瞬间沉重了许多。
　　她只是随口一句打发，却换来塔莉垭如此认真的对待。
　　这丫头是脑子缺根筋吗？
　　“你怎么不用啊？是不喜欢吗？要不要我拿回去换？”
　　“不…不用，你做的很好。”
　　她有些激动的把香水紧紧攥住，然后马上起身抱着衣服来到屋外更换，在身上喷满香水掩盖臭味。
　　只为了躲开塔莉垭的注视，那纯善的目光刺痛着她。
　　闻着香水的味道，希维尔想了想，隔着墙壁对塔莉垭说道：“香味很好闻，辛苦你了。”
　　“不辛苦，你喜欢就好。”塔莉垭松了一口气，一脸庆幸，自己终于做好了一件事。
　　卡恩看着这两个人的小举动，嘴边露出促狭的笑容。
　　也许，这就是所谓的天然克腹黑吧。
　　等希维尔换完衣服回来，卡恩开始说起正事。
　　“希维尔，你知道我昨晚为什么偏偏放过你吗？”
　　希维尔摇摇头。
　　除了自己的姿色，她实在想不到其他的答案了，但偏偏这个又绝对不可能。
　　至于想要利用自己报复翟哈洛，则完全没有那个必要，卡恩一个人就能把整个佣兵团干掉，用不着使些阴谋诡计。
　　“因为你身具恕瑞玛皇室的血脉。”
　　“什么？”希维尔不屑的冷笑：“你不是在逗我玩吧？”
　　“我没有开玩笑，这是真的。”
　　“织母在上，我居然救了一位皇女！”除了希维尔，其他人反应最大的就是小麻雀塔莉垭了，她对她小师傅的话深信不疑。
　　“别他说什么你就信什么。”希维尔拍了一下塔莉垭的脑袋：“现在冒充皇室血脉的神棍多的要死，全都是骗香火钱的假货，可偏偏没法揭穿他们。反正多我一个不多，让我成天待在神庙里骗钱我才不干。”
　　她以为卡恩要让她去赚这种无聊的钱，当场撂翻担子。
　　“你说得对，神庙里自称皇帝后裔的圣职者都说冒牌货，因为最后一丝皇室血脉就在你的血管中流淌，你是唯一的皇室后裔。”
　　希维尔感觉到一阵头疼。
　　“那么你要怎么证明？”她见卡恩坚信她是皇帝后裔，便要他证明真实性。
　　“不用刻意证明，我说是你就是。”
　　“可恕瑞玛王朝已经没落数千年了，就算我真是皇女也没有啥财宝可以继承的，你能从我身上捞到什么？”

第一百零二章 纳施拉美
　　卡恩示意希维尔冷静下来。
　　“我们不要你的财富，而是要你的权力。”
　　“权力？那就更离谱了，恕瑞玛王朝的人都死了几千年了，难道我还能让他们从坟墓里爬出来不成？”
　　希维尔觉得自己带人掘了这么多古代墓葬，要是她真是恕瑞玛皇室的唯一继承人，那可真是太可笑了。
　　这直接否定了她前半生的艰苦拼杀，傻乎乎的当了二十多年的家贼还不自知。
　　“你的祖先就在坟墓里等着你，等你去将他复活。”卡恩用意味深长的目光看着希维尔：“不过，现在还没到请他出山的时候，他手下有一位忠臣，我需要的是他的帮助。”
　　“他是谁？”她问。
　　“你绝对听过他的传说，猜猜。”
　　“忠臣……”希维尔陷入了沉思。
　　恕瑞玛历史上的忠臣不少，但能活到现在的，恐怕也只有那些被飞升之力灌体，寿命达数千年之久的天神战士了吧。
　　而其中最著名的，就是沙漠的司者了。
　　他曾是恕瑞玛历史是最年轻的将军，用运筹帷幄的战术为恕瑞玛军队赢得了无数场胜利。
　　经过数十年的恪尽职守，他却在晚年遭遇了一场无情的病痛折磨。
　　瘦骨嶙峋，肌肉萎缩、骨质脆弱，不出一周就会丧命。
　　最后，是他为帝国做出的贡献感动了太阳神，太阳教廷通过飞升仪式为他重铸神躯，继续用黑曜石铸造的躯壳世代守护着恕瑞玛。
　　但在王朝覆灭、荣光散尽之后，这位天神战士便迷失在无尽的沙漠中。
　　直至今日，仍有人看见他在无尽的沙漠中游荡，以古代的亡魂和自己的悲伤为伴。
　　也有人说他那黯淡无光的身影时常出现在恕瑞玛死寂的城市废墟之中，看着沙漠渐渐掩埋剩余的废墟，哀悼着故国和那些逝去的人们。
　　或者孑然一身，形单影只的他偶尔会在过往旅者的视线中惊鸿一瞥，随即消失在沙暴或晨雾之中。
　　“你说的不会是沙漠之子内瑟斯吧？”希维尔试探道。
　　“没错，我要找的人的就是内瑟斯。”卡恩抱着胳膊，稍微侧身以一个舒服的姿势靠在卡莎的肩膀上，让被故事吸引的她听得更清楚一点。
　　“跟你身具皇室血脉的唯一性一样，内瑟斯是现存唯一自由的飞升者。”
　　卡恩并没有说错，现存的飞升者不只有一个，但能自由活动的唯有内瑟斯。其他的不是被虚空感染成了嗜血的暗裔，就是被封印在了远古的陵墓中。
　　希维尔将燥热的空气吸进胸膛，她感觉到一丝气愤。
　　“我很怀疑你的说法，如果那些传说是真的，如果内瑟斯真是皇室的拥护者，那么在我家人遭受萨恩斯人屠杀的时候，他怎么不出现？”
　　“因为他捍卫的不是皇室正统的血脉，而是由皇室统治的恕瑞玛帝国。”卡恩看着希维尔攥进肉里的指甲，缓缓说道：“他并不知道后裔之血洒在陵墓之沙上能引发怎样的奇迹，因为不知所以无为。”
　　“如果他知道皇室血脉能让他所效忠的皇帝复活，那如今的恕瑞玛也不会仍是一盘散沙了。”
　　皇帝复活这四个字眼，让塔莉垭有些不安的搓了搓胳膊。
　　虽然她们只是一群老实本分的游牧民，但皇帝的出现难免会带来对底层的剥削。
　　“好吧，就当你说的是真的。你要内瑟斯帮你做什么？”
　　“报仇。”卡恩看了一眼卡萨丁，见他有些动容，又继续说道：“我们对先知所拥有的力量几乎一无所知，为了不让我的家人们冒生命危险，我需要天神战士的帮助。他们悍不畏死，是最好的人选。”
　　“内瑟斯的传说流传已久，他是活生生的神迹，他的威名能够动摇先知手下那些邪教徒的信仰。”
　　如果说有什么能动摇邪教徒对虚空邪教假偶像的崇拜，那就当属捍卫恕瑞玛荣光的天神战士了。
　　他们被太阳重铸了身心，是曾经的恕瑞玛人精神支柱般的存在。
　　“所以你把内瑟斯当成了雇佣兵，而酬劳就是我的血？”
　　希维尔换了一个自己更容易理解的说法，身为雇佣兵对利害关系总是更敏感一些。
　　“内瑟斯可不是那种为了财富背信弃义的雇佣兵，而是一尊能为你出生入死的守护神。”
　　“说得真好听，我都有些心动了。”希维尔笑了，见钱眼开的那种笑。
　　内瑟斯侍奉的是皇帝，而她是唯一能复活皇帝的人，所以内瑟斯不得不保护她，这是希维尔从对话中了解到的。
　　她开始觉得事情朝着对她有益的方向发展，于是兴趣随之而来。
　　“现在的问题是，我要怎么引起他的关注？”
　　“先找到与你一脉相承的那把武器，我们去纳施拉美。”
　　“纳施拉美？那地儿我熟啊。”
　　希维尔舔了舔嘴唇，露出了残忍的笑意。
　　……
　　凯恩的报仇计划里本来是没有内瑟斯的，因为他行踪不定无迹可寻。
　　不过既然遇到了希维尔，那他不介意花些时间做好狗粮，等内瑟斯这只大狗狗闻着香味自己找过来。
　　一行人花了一个多月的时间，终于来到位于恕瑞玛北方的港口城市纳施拉美。
　　这座古城已经被诺克萨斯攻打下来，所以在入城的时候，几人从一块象征诺克萨斯征服之地的诺克斯托拉的黑石拱门下走过。
　　除了恕瑞玛本地人，城中的街道上还有许多说着外语的外地人。
　　有来自皮尔特沃夫的，也有来自比尔吉沃特的，不过更多的还是诺克萨斯人。
　　虽然前不久还在打仗，但并没有影响到这里的贸易，诺克萨斯人和本地的恕瑞玛随处可见的交谈着。
　　“卡恩，你说的那把武器就藏在城中某处吗？”
　　经过七天的相处，希维尔和其他几人已经不像之前那样生分疏远了。
　　“不，我说的只是关于武器的线索而已。”卡恩注意到，一进城后希维尔的目光就变得犀利了起来。
　　她不停的巡视着人群，好像在寻找着猎物。
　　“你在找谁？”
　　“叛徒。”

第一百零三章 叛徒（堂主DND乐加更）
　　“叛徒。”希维尔回答。
　　“你的老团长？”卡恩马上想起了那晚袭击他们的佣兵团的首领。
　　“马上就变成死团长了。”希维尔语气冰冷，不带一丝情感。
　　虽然艾哈•翟哈洛将她抛弃使她因祸得福，但这并不代表希维尔就会就此放过他。
　　这是个睚眦必报的女人，其他人心里不约而同的冒出了一样的想法。
　　“先找个地方歇脚吧，赶了一周的路，鞋底的沙子都没空抖出来。”卡莎注意到塔莉垭和卡萨丁疲惫的精神状态，不由得说道。
　　没有肤甲不停的调控身体状态，两人没有他们那么充沛的体力。
　　“我们没钱住店了。”卡萨丁沉闷回答，当初从艾卡西亚带回来了那点金饰全部被换成了物资。
　　“除非先把骆驼拉到集市上卖掉。”
　　“嘿！”希维尔出声打断。
　　“不用那么麻烦，杀个叛徒才用多少时间，等我把佣兵团的驻地从亲爱的老团长手里抢过来，到时候想休息的休息、想洗澡的洗澡、想放松的放松，尽情享受。”希维尔开始骑着骆驼朝城中某处赶去，并且示意几人跟上。
　　剩下四人面面相觑，然后凯恩叹了一口气：“这里是她的地盘，那就听她安排吧，反正也不用我们出手。”
　　跟着希维尔，四人来到纳施拉美中央书库区旁边的一个小广场上。
　　这里铺满尘土，地面的石板比任何帝国都更古老，而且通常很安静。
　　塔莉垭能感觉到岩层深处的搏动，听到它们对她的倾诉——这些石板在远古时期便已存在，那时身披金甲的战士刚刚攻下这里，而在图书燃起的熊熊大火之中，一对天神战士的兄弟在此地大打出手。
　　时至今日，金铁交戈的回响仍被铭刻在岩层深处，令她感到颤栗。
　　“你们在外面等着我，这是我的私仇。”希维尔下了骆驼，把它交给塔莉垭看管。
　　她拐进了一条小巷，然后先开门口的布帘走了进去。
　　“她一个人能行吗？”塔莉垭看着希维尔孤单的背影，不免担忧道。
　　“别担心，她现在可不是普通人了。”
　　……
　　雇佣兵驻地被改造成了私人酒馆的风格，但如今却没有多少人，蜡烛也不点，显得又昏暗又冷清。
　　翟哈洛坐在吧台前喝着闷酒，比尔吉沃特的朗姆一杯一杯的往喉咙里灌，烧灼着他的食管。
　　“团长，我们的人手不够了。怎么办？”
　　“去街上去找，战争刚刚打完，随便找找就能找到几个战争孤儿。”
　　一杯痛饮而尽，翟哈洛不耐烦的把银酒杯砸在木桌上，大声嚷嚷。
　　“可是那些孤儿还要经过多年训练才能成为战斗力，而且大多营养不良，我们还要贴钱给他们补好身体。”新晋升的副手感叹着：“哎，这次任务搭进去的人实在太多了。”
　　“那就去城里张贴告示，招人入团！”
　　翟哈洛发出咆哮，吓得新副手战战兢兢的逃向门口。
　　佣兵团是需要精心经营的，她实在不想接下这个烂摊子，但奈何这位蛮横的团长根本不会把她的个人意愿当回事。
　　就在她满脑子想着要怎么办好这件事的时候，却不经意撞上了一个人影。
　　是来发布任务的雇主吗？
　　女副手抬头看向这个高挑的女人，她的容貌让她感觉到了一股视觉上的冲击。
　　她有一双稀奇的紫色眼眸，在昏暗中微微发光。脸上分别画着三道面纹，以为是刺青的她却看不懂其背后所代表的寓意。
　　再往上是一头披肩的直发，从发根到发梢呈现从深紫到纯黑的渐变色，一种低调的绚丽。
　　她的长发盖住了金属的护额，其上镶嵌着一颗硕大的绿宝石，颇具年代感，看起来就像从哪个墓葬里取出来的，价值不菲。
　　在消化完一开始的视觉冲击之后，女副手看着这张脸孔的整体，然后越看越熟悉，最后忍不住发出惊呼。
　　“希维尔副手！”
　　她认出了希维尔，不过希维尔连往常那样敷衍的打个招呼都没有，直接伸手按住她的脸把她推远了。
　　那眉眼间露出的冷漠，就好像她在推一张挡路碍事的椅子。
　　她疑惑希维尔为何这样冷淡，但马上就看见她挤出了一个回家般的亲切笑容。
　　不过铁靴踏在石砖上，传出的却是空洞的回响，让女副手感到莫名寒冷。
　　“团长，没想到你也有这么憔悴的时候啊。”
　　希维尔缓缓走进大厅，隔着三排酒桌看着这位借酒消愁的团长。
　　“希维尔？你居然从那些怪物手里逃出来了！”看清来人，翟哈洛愣了一下，马上换上一副豪爽的笑脸：“快来，这里永远都有属于你的一个位置。”
　　不过说是那样说，他并没有起身欢迎希维尔。
　　希维尔是他看着长大的，虽然不怎么关心过，但秉性还是略知一二的。
　　而且，希维尔身上一些细节发生了变化，让他隐隐感觉到不对劲。
　　其他雇佣兵也是沉默的看着希维尔，来者不善，他们心知肚明。
　　“连起来欢迎一下都不肯，还说永远都有我一个位置呢，在你心里我可能死了就死了吧。”希维尔摘下了护额，放在一旁的酒桌上：“当初我乞求你的救助你却对我不管不顾，现在缺人了就想起我的好来了？一个工具罢了，必要时谁都可以被牺牲。”
　　“不，我没想过要抛弃你。只是那些怪物…太可怕了…我的双腿情不自禁……”
　　看着希维尔一边说一边脱下护甲，整齐的码放在桌子上，翟哈洛的脸色越发难看：
　　“你这是在干什么？”
　　“我来拿回属于我的东西，那些靠着我的计谋才获得、却被你专横独断截取的财富。”肤甲开始在体表蔓延，撑破紧身的衣服，希维尔不禁发出了一阵痛苦的呻吟：“这里的东西本应该属于我，包括你的性命。”
　　眼见着希维尔变成了一个甲壳包裹的怪物，散落在大厅四处的其他雇佣兵立刻慌了神。
　　就连他们的团长翟哈洛也惊呆了。
　　他拿起盘在吧台上的铁棘鞭，但是恐惧却止不住在从心脏扩散向四肢，让手脚不停发抖。
　　经历过那一夜的恐怖之后，他们都深深的记住了这副黑紫铠甲背后所代表的意义。

第一百零四章 清算（舵主昵称什么的麻烦死了加更）
　　恐惧在大厅里蔓延开来，所有人的目光都无法从希维尔所变成的怪物身上离开。
　　“杀了她，她只有一个人！”
　　“一个人？你确定吗？”希维尔说：“我的同伴就在门口等着我呢，不过收拾你，我一个人就够了。”
　　这些雇佣兵都是一群人精，听到希维尔从头到尾只提到了翟哈洛，就意识到这场决斗与自己无关。
　　他们连丝毫反抗的心都生不出，就只想找机会溜出驻地，只是都在默契的等待一个带头的人。
　　那一晚死里逃生过的都知道，这种形态下的希维尔，可以毫无悬念的杀死翟哈洛。
　　所以，又何必为一个将死之人搭上性命呢？
　　希维尔看穿了这群昔日同伴的想法，她说：“你们可以选择留下来为我卖命，也可以选择就此离开，但最好别挡着我的路，否则……”
　　话还没说完，这些雇佣兵就争先恐后的逃出了大厅。
　　他们刻意避开希维尔，慌乱间挤开桌椅发出了刺耳的噪音。
　　这一切都在让翟哈洛的脸上的惊恐更甚。
　　“现在，尝到被背叛的滋味了吗？”
　　他看着十步之外逐渐走近的希维尔，恐惧已经占据了他的肺，让他无法完整的说完一句话。
　　“你…你别过来！不…不然别怪我……不讲情面。”
　　“情面？我们之间早已经撕破脸皮了。”
　　几片肤甲覆盖住希维尔的脸，她抬起爪子越过肩头，摸向背后长出的骨刃。
　　狗急跳墙，翟哈洛甩出铁棘鞭。
　　多年拼杀早已养成了肌肉记忆，他没有失去准头，鞭子缠住了希维尔的胳膊。
　　随后他用力的拽回鞭子，想让铁棘缩紧，刺入并刮伤希维尔的手臂。
　　他马上就发现，自己的力量根本无法拽动希维尔，连棘刺也刺不破她的铠甲。
　　希维尔用另外一只手拔出骨刃，随后用力将翟哈洛反拽了过来，骨刃横扫划破身前空气。
　　唰！
　　血光迸现！
　　翟哈洛他及时的松开了铁棘鞭，但终究没能躲过这一刀，鼻梁骨被横开了一个切口，正在汨汩流出鲜血。
　　紧接着他的眼前出现了一道黑线，还没反应过来，脖子上已经传出刺痛。
　　鲜血正在涌出，顺着脖颈淌下。
　　他被自己的武器缠住了脖子。
　　希维尔的三眼发出没有温度的紫光，翟哈洛伸手想要去解开缠绕在脖子上的铁棘鞭，她便先一步把鞭子盘在手臂上，动作不快不慢，一圈一圈的缠绕。
　　翟哈洛感觉死亡在逼近他的大动脉，为了不让铁棘紧锁刺得更深，他只能一步一步走向另一种死亡。
　　他说不出话来，也不敢说话，恐惧在他血管中流淌，已经占据了他的全部心神。
　　最后，他走到了希维尔的面前，随着她下沉的手臂跪了下来。
　　此刻的他，已经丧失全部生存的希望，只想希维尔给他一个痛快。
　　将死之人的眼底渴求着怜悯。
　　在彼此无言的对视后，希维尔动手了。
　　他不能低头，看不到希维尔的动作，但却能感觉到一把刀刃轻易刺进了他的胸膛，从后背穿出。
　　随着骨刃快速的抽离着生命，翟哈洛的双眼逐渐失去交点，垂下了头。
　　“我最不喜欢背债，看在你曾经教我战斗的份上，我祝福你的死亡。”
　　留下了这句空洞的祝福，希维尔将骨刃抽出来，准备出门去叫卡恩一行人。
　　不过，此时卡恩他们刚刚走进来。
　　“事情解决了吗？我看见一伙人惊恐的逃出去的。”卡恩四处观察着这个自己未来将会长住一段时间里的驻地，直到血腥味飘进他的鼻子里，才回过头看向希维尔。
　　“来的正好，省得我出去叫你们。”希维尔褪下头盔，长长呼出一口气：“我已经很克制自己了，没有破坏场地，把尸体处理一下就能入住了。”
　　“看得出来。”嘴上是这样说，但心里不敢苟同。
　　他走向那具跪地的尸体，脖子流出的鲜血将他全身浸泡，整个人就像是鲜血淋浴了一番。
　　塔莉垭看见这具浴血的跪尸，本能的用袖子捂住了口鼻，两条粗短的眉毛就快贴到一起去了。
　　“你的刀故意避开了他的内脏，但脖子处的伤口也不足以那么快致命。”卡恩摇摇头：“那么他是怎么死的呢？答对了有奖励哦。”
　　听到有奖励，希维尔眯着眼睛看向卡恩，猜測他在故弄什么玄虚。而塔莉垭直接退出了有奖竞猜。
　　“是被吓死的。”卡莎抢答说：“我闻到他的恐惧了。”
　　耿直的她并不知道这是卡恩给希维尔下的套，还要卡恩快点兑现奖励。
　　“那就奖励你把尸体清理掉吧。”卡恩咳嗽两声，引来卡莎一阵瞪眼。
　　“这算什么奖励，你自己清理去吧！”
　　他摸了摸鼻子，又看向希维尔。
　　“希维尔，这毕竟是你的导师，你不打算亲自动手把他处理掉吗？比如把他吞噬了，让他永远活在你的身上什么的，很有纪念意义啊……”
　　卡恩肯定也不想自己动手，于是他又继续劝说希维尔，想让她吞噬掉翟哈洛的尸体。
　　这样处理起来最方便，连一点痕迹都不会留。
　　“我不吃人。”希维尔露出厌恶的表情：“你们可以用麻袋把他装起来，沉进海湾里。”
　　“也可以把他放在这里，等后面我自己处理掉，但现在我只想去澡堂冲凉。”
　　她抛下这句话，就从大厅的后门走了出去。
　　或许翟哈洛对着她还有着某种意义，希维尔宁愿自己费点功夫拖出去沉尸海湾，也不想用这种方式去毁尸灭迹。
　　“你们俩也去澡堂吧。”
　　卡恩见卡莎不情不愿的样子，就让她带着塔莉垭离开了。接下来的场面有些儿童不宜，最好别让塔莉垭留下心理阴影。
　　等卡萨丁出去安置骆驼，卡恩便动手了。
　　他可以用生命形态瓦解视线把尸体湮灭了，但考虑到会破坏环境和消耗能量，还是忍着不适把尸体溶解吸收，血迹也被肤甲贪婪得吸收得一干二净。
　　“没想到第一次吞噬人类居然是为了毁尸灭迹。”看着光洁如初的地板，卡恩的嘴角抽了抽。
　　为了转换一下心情，他想了想，也走向了澡堂。

第一百零五章 浴池
　　翟哈洛作为一名传奇雇佣兵，其驻地自然不会太寒碜。
　　不仅有器材齐全的练武场，就连在沙漠地带相对奢华的澡堂也修建了。
　　毕竟拼死拼活做完一单任务回到驻地，如果能马上泡在热水里缓解身心上的疲惫，绝对是莫大的享受。
　　澡堂分为男浴和女浴，直接让卡恩男女混浴的梦想当场裂开。
　　不过他在经过女浴门前的时候，发现门上只是垂着一道不透明的布帘挡着，可以看到室内的水蒸气正沿着地板飘出来。
　　他驻足在布帘前，不过并没有进去，因为他能感觉到三种不同的血汗气息。
　　要是里面只有卡莎的话，那就另当别论了。
　　卡恩的左眼可以透过布帘和朦胧水汽看见三人的纹样，大概是比红外更具体一些的视觉，能够看清大致的轮廓。
　　在看见希维尔没有和卡莎发生冲突之后，他稍微放下心，走向隔壁的男浴。
　　女浴池中，卡莎正站在浴池边上，不停舀水淋湿自己的身体，然后仔细的搓揉全身上下所有角落，就连耳朵后面的缝隙也照顾到了。
　　这一天她等很久了，因此心情格外愉悦，轻轻哼唱。
　　另一边，希维尔则泡在热气腾腾的浴池中，背靠着湿漉漉的池沿，锁骨以下的部位浸泡在热水中。
　　角落里，塔莉垭羞涩的抱着胳膊只在水面上冒着一个脑袋，和大佬共浴的她显得特别卑微。
　　希维尔看着自己原本散发着狼性魅力的身体，正面那些交错起来可以组成地图的伤疤都已经消失了，就好像血肉那样，都被肤甲吞噬一空。
　　浅棕色的皮肤上留下了盔甲的晒痕，羊脂般光滑的皮肤摸起来让她不太习惯，感觉自己的灵魂就像是换了一具身体。
　　不管虚空肤甲以后会带来什么样的恶果，但就现在来看，这笔买卖她都是大赚特赚的。
　　突然安静下来的泼水声引起了希维尔的注意，她看着凯莎将身体泡入浴池，坐在她的正对面，双眼微微眯起。
　　目光从自己和对方的身上来回游移，希维尔正在对比着两具身体的差异，试图找出是她们身上的什么，让卡恩出现截然不同的态度。
　　大家都是恕瑞玛人，为什么会这样被差别对待？
　　卡莎今年十五岁，而希维尔比她大了五岁以上，身材方面自然是成熟许多。
　　而容貌方面，希维尔有高贵的皇室血统撑起，自然也不会差，只能说各有千秋。
　　最后她也只能得出卡恩的性趣是发自感情的结论。
　　“你看我作甚？我身上有什么奇怪的吗？”对面的卡莎注意到希维尔侵略性的目光，皱起了眉头。
　　“没有……”希维尔面色不改的说：“我注意到你的肤甲收在腰上，跟我不一样。”
　　她的肤甲收容在后胸，和卡莎位置略有不同。
　　“这个是卡恩决定的。你穿着露脐的铠甲，和我一样收在后腰就会暴露出来。”
　　“原来是这样。”希维尔点点头，关于肤甲的特性她还有很多不清楚，倒是可以跟卡莎了解一下。
　　“我听说你们是从地下回来的？可以说说那里的光景吗？虚空……又是什么东西？”
　　“地下是昏暗无光且寒冷的，但跟真正的虚空比起来，那里什么也算不上……”
　　两个人在氤氲中聊了起来，直到隔壁传来一声呼唤。
　　“卡莎，过来帮我搓背。”
　　“来了。”卡莎顿了一下，然后起身裹上浴巾，走出了女浴池。
　　卡恩听到卡莎答应了，闭上眼睛本以为可以享受一番，但却没想到来的人不是卡莎，而是卡萨丁。
　　“呃，伯父？是您啊……”
　　他心中一惊，立马想起自己刚才使唤卡莎的事情会不会被听到了？然后引起卡萨丁的反感？
　　就在他万分忐忑的时候，卡萨丁开口了。
　　“我在门口遇见了卡莎。”
　　“她说她要帮你搓背。”
　　“我让她回去了。”
　　“这种力气活要男人来才得劲。”
　　“生活中还真是处处充满惊喜啊……”卡恩苦着一张脸赔笑：“要不我先帮您搓背？”
　　他感觉卡萨丁看自己的眼神，总是传达着一种意思——“好小子，总算给我逮到了！”
　　他有点儿慌了。
　　“谁先谁后都一样。”卡萨丁不由分说，把毛巾搭在肩上，走向卡恩背后。
　　随后，男浴池里传出了阵阵惨叫。
　　泡完澡，或许是心理作用，凯恩感觉身体轻盈了许多。就是背后不时传来阵阵肿痛，卡萨丁是真没留力气，皮都差点给他搓掉一层。
　　换完了衣服，几人又在大厅里重聚。
　　卡恩坐在卡莎的旁边，眼神哀怨的看着她，问她为什么不来救他。
　　卡莎吐吐舌头，表示自己无能为力。
　　等希维尔给彼此倒上几杯酒后，卡恩开始说起了正事。
　　“希维尔，要想找到内瑟斯，你就必须先找到一把名叫恰丽喀尔的武器。”
　　“恰丽喀尔？”卡萨丁想到了某个传说：“我记得这是天神战士的武器。”
　　“是的，它曾经的主人，讳为瑟塔卡，她是飞升之主最初的战争皇后，被称为飞升武后。她带领着军队征战了数个世纪，她的强大几乎不可战胜，即使在飞升者里也是数一数二的存在，但最后却被艾卡西亚末日前夜的怪物撂倒了。而那把武器，也随她长眠在黄沙之中。”
　　卡恩一边说一边用金色的酒液在桌子上画出了一把十字造型的刀刃，让希维尔移不开眼睛。
　　“飞升者武器卡萨丁也有一把，为什么就非要恰丽喀尔呢？”将恰丽喀尔的模样铭记在心，希维尔抬起了头。
　　她并不缅怀远古的荣光，只有能拿在手里的神器才让她感兴趣。
　　“因为恰丽喀尔只有在皇室成员手里才能激活全部的力量。而内瑟斯跟神器的原主人是三个世纪的战友，关系匪浅。你激活了恰丽喀尔，他到时候一定回来找你。”
　　“怎么感觉怪怪的。”希维尔马上发现了盲点：“他是来找我报仇的吧，我要想拿到恰丽喀尔就得先撬了瑟塔卡的墓。内瑟斯知道是我盗的墓，不得杀了我？”

第一百零六章 酒后
　　卡恩顺着希维尔说的情况想下去，心想内瑟斯看到希维尔拿着恰丽喀尔，还真有可能会把她当成亵渎他兄弟姐妹安息所的盗墓贼，然后一斧头敲死。
　　就算希维尔是皇室血脉也不顶用，因为他并不知道帝王之血可以复活他的皇帝。
　　“那个时候就要看是你的嘴快还是内瑟斯的手快了，解释清楚就啥事没有。”卡恩并不是很担心，因为内瑟斯不是那种一言不合就开打又听不进劝的人。
　　他的亲兄弟才是那种人。
　　“到时候我会保护你的，希维尔！”塔莉垭喝了一点酒，说话有点飘，可可爱爱的打了个酒嗝。
　　“谢了，希望你到时候不要自己先腿软了。”希维尔斜了她一眼，摇摇头笑了笑，没有当真。
　　她重新看向卡恩：“所以说我们来到纳施拉美，就是为了寻找瑟塔卡陵墓的线索咯，还真麻烦。”
　　得拿到线索才能找到陵墓，进入陵墓才能拿到神器，拿到神器再来召唤内瑟斯，流程实在是太繁琐了。
　　“事情比你想的更麻烦。”卡恩将酒一饮而尽，舔了舔嘴唇：“我只知道城中的某个长老掌握着关于陵墓的一些线索，而他也在找恰丽喀尔。他会需要一个向导，而这个人选非你不可。”
　　希维尔眉头一周，闷声喝完一杯又把杯子续满。
　　“你不知道是哪个长老吗？”
　　卡恩摇摇头，希维尔能看出他没有在说谎。
　　“城里就那么几个长老，挨个接触一下就知道了。”卡萨丁说。因为工作原因，他也来过几次纳施拉美，知道一些当地的情况。
　　“太费事了，今天先这样，明天再去吧。”希维尔揉了揉发胀的太阳穴，生无所恋的连连摇头。
　　塔莉垭去上完厕所回来，路上看见宿舍和练武场一个人都没有，冷冷清清的，不免抱怨道：“这里空荡荡的，好不习惯呀。”
　　离家的小麻雀开始思念家乡，思念亲人，开始感受到离家远行的艰难。
　　“这里现在只有我们，先前为翟哈洛卖命的那些雇佣兵都被我吓跑了。”希维尔把烈酒含在嘴里，酒精味直冲脑门，咽下后撇撇嘴回答。
　　她是以一种无所谓的语气说的，以她现在的能力，不用靠这份生计就能轻松活下来。
　　那些雇佣兵跑了就跑了，就算留下来也是任其自生自灭，她懒得再费心打理佣兵团了。
　　“留下来还能帮我打听下情报呢。”跑了几个打工仔，让卡恩感觉有点惋惜。
　　“不可惜，明天我就到外面打听先知的消息。”
　　卡萨丁始终记得他们此行的最终目的是找到先知并且报仇雪恨。
　　虽然途中出了一些意外导致他们没能前往泽瑞玛，而是来到了纳施拉美。不过两地相距不过一周路程，消息还是相通的。
　　如果先知在泽瑞玛，他在这边多少能打听到一些消息。
　　“门口小广场附近有一条古玩街，那里卖的基本都是假的文物，也就骗骗看不懂的外地人。不过你要是能付上一个铜板，他们会很愿意把知道的事情告诉你。”
　　卡萨丁点点头，将希维尔的提醒记在心里。
　　“伯伯带上我，我也要去买双新鞋，脚上这双鞋子已经磨破了。”
　　听到塔莉垭的请求，希维尔不客气的命令道：“塔莉垭，吧台柜子里放着钱，想要就直接拿，别拆衣服上的金线付钱了，不美观。”
　　“哦，谢谢你。”塔莉垭缩了缩脖子，在众人目光投过来之前，害羞的捂住了衣服上金线缺损的图案。
　　卡恩笑了笑没有说话，而就连卡莎这个憨憨都看出来了不对劲。
　　希维尔明面上对塔莉垭很不耐烦，却在这种时候关心她。
　　两人的关系比想象中的要莫名融洽。
　　很奇怪，明明性格上就能看出不合。
　　“对了，那些雇佣兵看到你变身了，会不会把消息散开啊？就像我们之前那样，跑了几个沙盗，结果就被你们知道了冥界之刃的事情。”先前一直融入不进话题的卡莎，终于找到机会把担心的事情拿出来说。
　　她其实有在考虑要不要斩草除根，如果有必要的话，她会亲自动手。
　　对于那些会威胁到她身边人的存在，她不会手软。
　　“有些钱挣不得。”希维尔示意卡莎不用担心：“干我们这一行不会随便乱说话的，我知道怎么找到他们。如果我让听到任何对我们不利的传言，他们就别想活过明天。”
　　她现在还没有出名，就算她变成怪物的消息传出去，信不信是一说，而且估计也没有多少人知道希维尔是谁。
　　随后话锋一转，希维尔又说起了别的可能：“而且传开也不一定是坏事，说不定先知会闻讯而来呢？这样你们还省去了到处寻找他的功夫。”
　　“这也不一定是好事，先知能让一个村落在一夜之间人间蒸发，他的力量起码就不会比现在的塔莉垭弱！这要是找上来，我们能不能战胜他都不知道，而且一旦在城中开战，绝对会酿成悲剧。”
　　卡莎据理力争，认真的样子让卡恩倍感欣慰。
　　曾经冲动的小女孩已经变成了会认真思考的人，虽然还不够沉着冷静，但进步已经很大了。
　　“好吧，你说得对，是我欠考虑了。”
　　希维尔不想和卡莎争论。很多时候她喜欢用刀子来解释一切，但现在的情况是，她不仅完全受制于卡恩，而且多半连卡莎这个小她几岁的妹妹都不一定打得过。
　　那天晚上的经历让她对卡莎的能力有一个大概的认识。
　　卡莎有很大概率躲开她的攻击，甚至在她出手之前就将她击败。而她却很难从卡莎迅猛的弹幕攻势下全身而退。
　　又聊了一会儿，塔莉垭说要明天要早起就先去睡了。
　　剩下几人在酒桌上又喝了几杯，最后全都醉醺醺的，连一地酒瓶都懒得收拾就各自回了房间。
　　宿舍里有很多空房，完全够住。
　　希维尔的房间在塔莉垭的隔壁，嘭的一声关门后就没有再传出动静。而卡萨丁随便找了一间房就进去躺下了。
　　卡莎在条件允许的情况下，仍没有产生要分房睡的意识。
　　习惯成自然，卡莎不由自主的跟在卡恩后边进了同一间睡房。
　　而一进门，卡恩就立刻把门轻轻反锁上了。

第一百零七章 可能性（舵主天各一亏加更）
　　关了门，窗帘又挡着月光，房间顿时陷入了黑暗。
　　卡莎在一片漆黑中摸索着烛台的位置想要照明，卡恩用左眼把她看在眼里，忽然靠近，从背后推了她一把。
　　卡莎被猝不及防的推到床上，回过身来，迷迷糊糊的问道：
　　“你想干嘛？”
　　“想。”
　　因为喝了酒，凯恩有些醉了，说话没有想那么多。洗完澡的卡莎仿佛褪去了铅华，白皙的肌肤一直让他无法移开视线。
　　卡莎同样喝了酒，思维迟钝。愣了好一会儿，才反应过来卡恩究竟回答了个什么。
　　“这么直接……”黑暗中卡莎抿紧了嘴唇，但害羞只是留在脸上，言语行为却没有含蓄：“要我怎么做？”
　　……
　　第二天一早，两人一丝不挂的从床上醒来。互相亲吻了对方的额头，又下床去找昨晚不知道被丢到哪里去的衣服。
　　昨晚，说没有发生什么不对，说真发生了什么也不对。
　　在该摸的也摸了，该亲的也亲了之后，卡莎突然一个问题把卡恩问住了。
　　“这样就能有小宝宝了吗？”
　　这让卡恩意识到两个人没有精力去抚养孩子。
　　他们还走在复仇之路上，作为队伍的主力，卡莎无论是挺着孕肚还是抱着婴儿都会拖累队伍的步伐。
　　这样不考虑别人的做法太自私了。
　　然后卡萨丁又怎么看？卡莎才十五岁，这样子先斩后奏无疑是在挑战他身为父亲的权威。
　　而卡莎也意识到了自己完全没有当妈的心理准备。
　　她只是想着——或许能通过生一个孩子来证明他们的本质是人类还是怪物，抑或已经无法区分。
　　至于别的统统没有考虑到，这样的母亲是不尽责的。
　　一番内心拷问下来，气得她咬住了卡恩的耳朵，怪他开了个头又不好好收尾。
　　不过卡恩是个现代人，花里胡哨的玩法多少懂一些，到最后两人都通过某种方式得到了尽情释放。
　　等他们洗漱完，发现其他的人都已经离开了驻地。
　　卡恩想起塔莉垭昨晚说要去集市买双新鞋子，于是带着卡莎离开了驻地。
　　城中的市集淹没在色彩与喧闹中，空气弥漫着浓烈的气味。
　　最主要的成分是晒干的香料和刚从海边打捞上来的鱼腥味。
　　也有干瘪老人们坐在门廊底下抽着烟斗，芳香的烟气像雾一样蒸腾着。
　　紧邻彼此的拱形帆布遮阳蓬几乎盖住了整条街道，激烈的讨价还价声随处可闻。
　　卡莎和卡恩就像一对拒绝别人进入自己小世界里的情侣，彼此紧挨着从拥挤的人群中挤出一条道。
　　“市场上人这么多，我们要怎么找到父亲他们啊？”
　　“这里走一圈，我要是没有感应到伯父手中的虚空之石就说明他们不在这儿。然后就去希维尔说的那道古玩巷看看，那里人应该不会很多。”
　　一圈走下来，卡恩并没有发现卡萨丁和塔莉垭的踪迹，不过手上倒是多了一个活物。
　　“你买变色蜥蜴是干什么？想要养宠物了吗？”
　　卡莎盯着凯恩手臂上趴着的那只呆呆的蜥蜴，她侵略性的目光让后者感受到了威胁，豆豆眼不停的四处观察，随后缓慢的变成了与凯恩衣服相似的颜色。
　　“这只蜥蜴用来吞噬，来看看它能给我什么。”卡恩玩弄着到手的蜥蜴，这是沙漠里不会出现的品种。
　　是商贩将它们从恕瑞玛大陆东边的热带雨林里带了出来，沿着生命之母大河运到沙漠城市里贩卖，价格可不便宜。
　　可惜，它马上就要湮灭了。
　　这要是让塔莉垭知道了，那个善良的小姑娘肯定会为这个小生灵祈祷的。
　　“也对，我们这样不适合养宠物，总是一忍不住就吃了。”卡莎撇撇嘴，把好奇的目光从蜥蜴身上收回来。
　　他们这样的存在不适合把任何感情寄托在别的生灵上，他们只有彼此才能互相理解，所以只要把感情寄托在彼此身上就够了。
　　“快去快回吧，最好别超过一分钟，我现在一刻也不想和你分开。”
　　虽然并没有初尝禁果打破最后的壁障，但好歹知道禁果长什么样，两人间的黏腻程度远超以往任何时候。
　　“在原地等我。”
　　卡恩带着蜥蜴走进了无人的角落，过了一会儿他回到卡莎面前，手中的蜥蜴已经消失不见。
　　“感觉怎么样？”卡莎立刻凑了上来。
　　卡恩掀开了衣服：“你发现什么了吗？”
　　“嗯……”卡莎发出了一个拉长音，任何发现了问题，音调陡然走高：“你的肤甲收到那里去了？我怎么看不见了。”
　　“你上手摸一下。”卡恩笑着提示到。
　　卡莎把手按在卡恩的后背上，马上就摸出了异常——有一块皮肤摸起来很粗糙，跟周围的皮肤手感完全不一样。
　　“原来还在后背啊，只是跟皮肤变成了一样的颜色和纹理，看不出来了。”卡莎把卡恩的衣服放下去，然后流露出一丝失望：“这个效果没有我想象中的好。只能改变颜色纹理，变不了材质和形状。”
　　卡恩寻思着卡莎是不是把变色龙当成百变怪了，那样可太离谱了。不过他还是耐心问她想要什么。
　　“那你想象中的效果是怎样的？”
　　“要是能把肤甲随意变成喜欢的衣服款式就好了，这样子既美观又方便，还不用担心变身弄坏衣服。可以剩下好大一笔钱……”卡莎陷入了遐想中。
　　人靠衣装，女孩子喜欢换装打扮妆点自己，卡恩可以想办法赚钱买衣服去满足她的愿望。
　　可这个随意变化可就把他难倒了，他要吞噬哪种生命才能获得这样强力的拟态能力？
　　不过，在脑海中仔细翻找几遍后，还真的让他找到了办法。
　　“我想到了一个可能性，也许能让肤甲具备你说的功能。”
　　“真的吗？”
　　“还不确定，但就算是真的，你也没有吞噬学习的能力。所以我得先研究研究，怎么把我肤甲上的某种能力，移植到你的肤甲上。”
　　卡恩要找的东西就在恕瑞玛的南部雨林里，不过在去那之前，得先解决了移植问题才行。

第一百零八章 消息（舵主打酱油的月夜之影加更）
　　两人在古玩巷里找到了卡萨丁和塔莉垭，他们看见了卡萨丁以一枚铜钱为奖励，让他们争先恐后的说出了自己所听闻的消息。
　　然后，卡萨丁便把自己听到的消息组织一下，转告给了两人。
　　“先知名为马尔扎哈，一开始他只是在阿玛克拉为人占卜，本分的换取财富，成为了当地小有名气的先知。后来他忽然神秘失踪了几年，重新出现时仿佛变了一个人，开始频繁的展现神迹。”
　　“传闻他带领商队安然无恙的穿过艾克塞盘踞的卡利克塞，为攫于凶煞幻象的居民驱除邪祟，还收服怪物为人们换来平安。他做的事情有很多，但他不要钱财，只要人们献上活祭品。一开始只是他要求的，后来人们都拜服在他的神迹下，自愿献上祭品。”
　　“他还描述了一个没有无尽苦难的新世界——只要把自己作为活祭品献给无形的力量就能通往神的领域，逃离痛苦轮回的人世。他的追随者越来越多，他们都疯狂的为先知搜刮活祭品或传教，以图先知带他们脱离苦海，前往那个崭新的世界。”
　　卡恩听得连连抖眉，心想这个世界里属于宗教的土壤还真是肥沃啊，人们的意识形态普遍很落后。
　　“如果我没猜错的话，他说那个世界里……不仅没有苦难，也没有快乐没有享受，就连时间的概念的都不曾存在吧？”卡恩说：“这些所谓的神迹，都是马尔扎哈在自导自演，愚弄人心。”
　　“小师傅，真的会有那样的地方吗？”塔莉垭问：“连时间也没有？”
　　“有，真正的虚空就是这样的。那些教徒还以为自己死后是到极乐世界享受去了，殊不知那里什么都没有。”
　　卡莎替卡恩回答，他的语气非常笃定，即使她并没有进去过那里。
　　虚空的虚无已经不需要在赘述，但其实就连马尔扎哈本人也没有去过真正的虚空。
　　他所许诺的那些人在死亡后也不会去到虚空，他们的下场无一例外都是湮灭。
　　“邪教真可怕啊……”
　　想到有那么多人在飞蛾扑火，在帮玛尔扎哈迎来世界末日，塔莉垭就感觉到一阵脊背发寒，仿佛被那些三眼怪物散发出的温热紫光盯着。
　　在塔莉垭的认知中，虚空是在大地岩层之下的更深处，深到物质的基底之下。
　　她还不太能理解为什么来自另一个空间的生命，为什么会在地底下成群出现。
　　所以她把怪物横行的地下当成了虚空的所在，怪物的诞生地。
　　那为什么，这么一个充斥着黑暗和怪物的地方，会有人狂热的前赴后继呢？
　　“如此片面的说辞也会有人信吗？”塔莉垭很困惑。
　　“死后世界是怎样的还不是由先知说了算，没有人可以在历经湮灭后回来拆穿他的谎言。”卡恩摆摆手。
　　“我记得，先知的第一批信徒就是游牧民。只要他用虚空赐予的力量撕开大地，召唤出梦魇般的生物，怪叫着带走任何胆敢否认他的人，剩下的人就不得不相信他了。”
　　“而有了第一批信徒，接下来就容易了。”
　　“在邪教徒的疯狂传教之下，信仰就会像瘟疫般在沙漠里扩散开来。”
　　“不用先知自导自演制造神迹去欺骗人们，人们就会自己欺骗自己。”
　　“如果不是你们部落里有智慧的巴巴扬，让你们不要和邪教接触，可能这会儿你们的部落已经成为先知的帮凶了。”
　　看见小麻雀已经被卡恩的说辞吓得瑟瑟发抖，卡萨丁又补充了一句，让她不用太担心。
　　“现在先知已经不轻易现身，他的事情都交给了教徒去处理，不过有传闻说他准备在沙漠中修建一座神庙。”
　　“神庙么……”卡恩陷入了沉思：“我感觉叫祭坛应该更合适。”
　　“继续打听相关消息，等和内瑟斯达成合作我们就去找他。”
　　关于先知的消息暂时就这么多，塔莉垭也意识到先知的存在不仅会威胁到织匠部落，甚至是整个恕瑞玛。
　　“真希望希维尔也能听到这些啊，这样她或许会心甘情愿的帮我们了。”她发出感叹。
　　“她？一个无利不起早的佣兵罢了。”卡恩向北方走去，随口回答：“哦对了，希维尔一大早就不见人影，她人呢？”
　　“去找城里长老了。”
　　“你看，我就说嘛，无利不起早。”
　　四人继续在街上闲逛，然后路过神庙。
　　这是一座远古时期遗留下来的太阳神庙，由裁切方正的花岗岩堆砌而成。是失落了的艾卡西亚所放逐的匠人们建造的。
　　每块石头的切割和垒砌都无比精准，搭建的时候连一滴灰浆也不需要，崭新的石块里嵌着金线。
　　虽然不及曾经恕瑞玛帝国心脏位置的庞然神殿，但也已经是现存于世最好的太阳神庙了。
　　至少可以让内瑟斯这个疯狂迷恋古时荣光的飞升者不感到那么厌恶。
　　一面巨大的太阳圆盘悬在神庙顶部，熟铜外镀满了足金，被粗壮的精磨大理石柱用绳缎吊起来。
　　眼前的这个太阳圆盘虽然巨大，但跟真的比起来，也只能算是孩童的玩具。
　　真正的太阳圆盘是悬浮在空中的，不用借助任何外力，遮天蔽日，如日中天。
　　但请不要怀疑，这已经是恕瑞玛境内现存最还原的太阳圆盘仿品了。
　　卡恩注意到神庙台阶前把守着两名武士，他们所佩戴的头盔引起了他的思考。
　　两顶头盔插着羽毛，其帽檐塑的兽首都有着突出的口鼻，一个是鳄鱼的长吻，另一个的是咆哮的胡狼。
　　其中这个胡狼，寓意着内瑟斯的形象，他即是胡狼头的天神战士。
　　“伯父，这里有没有卖胡狼面具？”卡恩心血来潮。
　　“有，就在附近。”卡萨丁带着卡恩前去买了一块胡狼面具，这是由陶土制成的，表面涂满了黑色的墨汁。
　　在其他人诧异的目光下，卡恩把面具掰碎，只留下四分之一，戴在了左眼上。
　　终于取下了不美观的头巾，卡恩心情愉悦，一行人回到了驻地。
　　正坐在大厅里的希维尔看着卡恩脸上半截面具，不由得一愣，随后又立即说道：“我从长老那里接到委托了。”

第一百零九章 委托（首订1300加更）
　　“他委托我带着他的私人保镖队，前去寻找传家宝恰丽喀尔。”希维尔倚靠在吧台边，手里抠着指甲，一边摇头一边发出啧啧的声响。
　　表情透出了极度不屑：“究竟是谁的传家宝，心里一点自知之明都没有。”
　　这长老也是运气不好，茫茫人海偏偏遇到了最不该骗的那个人。
　　卡恩忍俊不禁：“那你接受委托了没？”
　　“当然接受了，不过这是我一个人的委托，他们只是需要一个经验丰富的向导来帮他们避开墓穴机关，不需要多余的人手，你们不用去。”
　　“因为一个人好控制，在长老的计划中，找到恰丽喀尔的那一刻就是你的死期。”卡莎冷着脸，私人保镖的用途就在于此。
　　“那我就不客气了，我会干净利落的解决他们的。”希维尔神色平淡，几个凡人对她造成不了任何威胁。
　　“客气什么，那东西本来就属于你。”
　　其实，就算希维尔不知道自己与恰丽喀尔之间的联系，也会在得到它的那一瞬间升起强烈的占有欲，为了独占神兵而率先动手杀掉保镖。
　　她天生就使得来这把武器，以凡人之躯逞神兵之利，轻松的在古墓里杀出一条血路。
　　而现在拥有了虚空肤甲的她，更是不用凯恩去担心什么，拿到恰丽喀尔只是早晚的事情。
　　在送走了希维尔之后，卡恩突然感觉变得无所事事了。
　　他们现在要等希维尔回来才能开启下一步计划，而在这段时间里最好做点什么来消磨时间。
　　几人自然是不可能去接委托做雇佣兵的，于是在驻地里开启了单调的冥想与训练的生活。
　　某天卡恩在练武场里冥想的时候，卡莎神色古怪的走了进来。
　　“卡恩，有人来发委托了。”
　　“直接拒绝掉啊，我们不做雇佣兵的活。”卡恩愣了一下，睁开眼说道。
　　“委托人的身份不一般……你还是来看一下吧，我不好做主。”
　　两人来到大厅，发现委托人是一群小孩，卡恩的脸色也变得跟她先前一样古怪。
　　说小孩也不太对，因为这群孩子也有十多岁了，跟卡恩卡莎差不多大。如果这群人要算小孩，那他们俩也要算进去。
　　这群孩子里有个小头头，一个模样很凶的高个小子，年纪轻轻就挺秃然的，头发放荡不羁的披在脑后，露出傲人的发际线。
　　他穿着一件十分宽大的诺克萨斯款式的大衣，上乘布料，还有一双铁头皮靴，看起就像是某家的纨绔子弟。
　　一看见卡恩外表并不比先前的卡莎成熟到哪里去，他立刻摆出一副不耐烦的表情。
　　“怎么还是小孩啊，就没有大人了吗？我要见你们翟哈洛团长，我有任务委托给他！”
　　“抱歉，翟哈洛接受了其他委托离开了纳施拉美，现在我们佣兵团不再接受任何委托，请回吧。”
　　卡恩不想惹麻烦，所以客客气气的回绝了对方。
　　不过对方完全不想听他解释，直接往旁边椅子上一坐，一只手连连拍响桌子大声嚷嚷：“你们两个佣兵团的侍从凭什么做决定？其他人呢？我要见能管事的！”
　　见对方这个无赖态度，卡恩举起了手掌。
　　他的掌心忽然腾出一团火焰，散发出危险的光芒，在昏暗的大厅里显得异常显眼。
　　“我说了我们不接委托，再闹事别怪我不客气了。”
　　他把火焰往前凑，这群小孩立刻发出惊呼。
　　“法师！”
　　“别！别动手！”那小孩头头忽然换了一副表情，眼里闪烁着畏惧，语速极快的说道：“我是克苏·兰斯，我爸是兰西总督！”
　　“总督？”
　　卡恩和卡莎对视一眼，过了一会儿才意识到总督是诺克萨斯驻纳施拉美的管辖人，是这个地区军事力量的领导者。
　　没想到眼前这小子还有这种身份，卡恩托着火焰凑近，仔细端详了这小子几眼。
　　后者吓得够呛，还以为卡恩要对他动手，一张扭曲的脸在火光的照映下不停的往后缩。
　　看了一会儿，卡恩发现这个小子的长相确实不太像纯正的恕瑞玛人，应该是恕瑞玛人和诺克萨斯人的混血儿，是政治联姻的产物。
　　“混血儿都有长得这么抱歉的么……”凯恩熄灭火焰站直起来，嘀咕了一声然后问他：“看在总督的份上，我可以给你们网开一面，你们想要委托什么？”
　　总督的面子确实要给，不然到时人家直接派军队来抄了驻地，麻烦只会比现在更大。
　　“我想让你帮我找回场子，从一个约德尔矮子那里！”克苏怪叫起来，光提到那个约德尔人就让他火冒三丈。
　　他不愿意讲述详细过程，因为那令他感觉到羞辱，但从他模糊破碎的讲述中，可以得知那个约德尔人似乎对他做了很过分的事情。
　　“你是法师，你有能力帮我解决问题。考虑一下吧，我付的钱会让你满意的。”
　　克苏拿出金币放在桌子上，语气已经卑谦，给够了卡恩敬意。
　　诺克萨斯实力为尊的观念已经深入人心，这也是克苏即使是总督之子，也要在卡恩面前恭恭敬敬的原因。
　　卡恩看向桌子上的金币，其实也没有多少，也就几枚但对克苏这种半大小孩已经是一笔巨款了。
　　而且单单只是要收拾一个人，这笔钱也已经足够了，其他的雇佣兵不会放弃这笔顺手而为的外快。
　　卡恩把目光从金币上移开，他感觉卡莎正在看着自己。
　　约德尔这个词汇让卡莎心中升起疑惑，她看向凯恩，那目光仿佛在问“约德尔是什么？能吃吗？”
　　卡恩伸手搂住卡莎的脖子，带着她背过身离克苏他们几个走到角落里商量起了事情。
　　而这亲密一幕让克苏一群小子羡慕异常——不愧是法师大人，年纪轻轻就有这么漂亮的侍女了，好想学几手魔法去女孩子面前炫耀。
　　另一边，卡恩正在给卡莎解释：
　　“卡莎，其实这世界并不是只有人类，还有约德尔人和瓦斯塔亚人。瓦斯塔亚人身上有各种各样的动物特征，而约德尔人一般都很矮，性格单纯又突出。”
　　见卡莎仍是一副眉头紧蹙的模样，卡恩牵起了她的手：
　　“说得再多不如一见，这样吧，我带你去看看，真正的约德尔人是长啥样的。”

第一百一十章 机甲
　　卡恩拉着卡莎重新来到这一群小子面前，对着小孩头头厉声道：
　　“你叫克苏是吗？希望你说的是真的，要是我到了那里看不到你说的约德尔人，我就把你一头秀发全都烧了！”
　　“我保证，那个小老头一定是约德尔矮子伪装的！”
　　克苏连忙做担保，身体抖得像筛子，卡恩不经意间露出的虚空气息让他感到莫名恐惧。
　　“带路吧。”
　　在卡恩的示意下，克苏战战兢兢的走到前面。
　　他不时的回过头来看卡恩一眼，最后终于忍不住说道：“法师大人，你的才能正是诺克萨斯所需要，要考虑一下跟我去见总督吗？他一定会向帝国举荐你的，为诺克萨斯建功立业，总比窝在这里当个小小的雇佣兵有前途得多。”
　　因为斯维因建立了崔法利议会，施行了军功晋升制度，导致帝国贵族的地位岌岌可危。
　　为了坐稳自己现在的位置，兰斯总督在不停想着法子为帝国做出贡献，其中之一就是为帝国招揽人才。
　　而克苏，为了讨得诺克萨斯老爹的喜爱，在看见卡恩之后马上就起了招揽的心思。
　　要是能把这位法师大人介绍过去，一定是大功一件吧。
　　听见克苏想要招揽自己，卡恩直接黑着脸呵斥道：“别的别管，你只管带路。”
　　被这么一骂，克苏顿时老实多了，低着头乖乖带路。
　　只是他不太理解，为什么有人不想要权力，不想当人上人呢？
　　……
　　卡恩没想到克苏带他去的地点会这么近，就在书库区旁边的这个小广场上，隔壁就是古玩巷。
　　看来克苏找上门，多半也是因为驻地离得近。
　　广场上不知什么时候搭建了一个小棚，里面摆满了许多破破烂烂、毫不起眼、装满了许多小物件，俨然就像一个垃圾堆。
　　“这就是那个垃圾佬的东西，他现在不在这里，我们在这里等他！”
　　克苏气急败坏的指着小棚，他大口的喘着气，就好像扁平的鼻子不足以疏通他的怒气。说话间露出一口参差不齐的蛀牙，令卡恩对他更加厌恶了。
　　“这是什么？”卡恩看向小棚方便一个用防雨布盖住的东西，大概有三米多高，绝对不是什么小物件。
　　“这就是那个约德尔垃圾佬用来欺负我们的东西！”克苏怪叫起来，仿佛在害怕防雨布下面的东西会突然活过来揍他一样，但是凯恩却没有在里面感受到任何生命的气息。
　　他走到跟前，把防雨布掀开一角，但露出来的东西却让他一顿错愕。
　　一坨红色的半圆胶体，上面连接着金属的骨骼与关节。
　　“这是某种机械腿吗？但是看起来为什么这么像马桶塞？”
　　卡恩正想把防雨布整个扯开，就听见后头传来了一声尖细的叫嚷。
　　“怎么又是你们这一帮小毛孩？别碰我的东西！还有那个紫毛，你是在质疑我的审美吗？竟敢说我的崔丝蒂长了一双马桶塞脚？”
　　卡恩循声看去，发现一个头戴罩帽，肩披斗篷，脸上毛茸茸的的小老头出现在了广场上。
　　他拖着一辆装满各种破烂的小拖车，正在生气的看向卡恩一帮人。
　　听到小老头嘴里喊出崔丝蒂的名字，卡恩立即拉着卡莎跟克苏那一帮小孩拉开了距离。
　　他不是在害怕这个小老头，而恰恰相反，他还认识这个小老头。
　　“对！法师大人，就是这个约德尔垃圾佬！”克苏指着小老头大喊大叫：“请你一定要帮我收拾他！”
　　听到自己被喊约德尔垃圾佬，那小老头生气的摘下罩帽，露出一张毛茸茸的脸。
　　它长着剃刀般锋利的颧骨，耳朵又大又尖，就像狐狸一样。头顶着莫西干发型，还有一个橙色的护目镜，一双琥珀色的瞳孔燃烧着仿佛要喷出火来。
　　“小毛孩你给我等着，等我骑上了我心爱的崔丝蒂，我一定把你揍得叫爷爷！”
　　他气呼呼的摔下小推车把手，提着胸走向被防雨布盖住的机甲。
　　虽然他手无寸铁，身高只到克苏的腰那么高，但这群小子却不敢上去阻拦，也不知道受到了什么心理阴影。
　　他只敢在一旁对着卡恩哭丧着：“法师大人，快拦住他！不能让它爬上机甲！”
　　哪知卡恩根本没有动手的想法，他把之前收下的金币抛了回去，抱着胳膊说道：“你们发布委托故意不说清楚目标的实力，要是知道这约德尔人是骑着机甲的，我才不接你们的委托呢，就这么点赏金也想让我出手？”
　　卡恩的出尔反尔把克苏看傻了，他承认自己是有隐瞒的成分在内，但也用不着还没开打就明哲保身吧？他可以事后再回家拿钱追加奖赏的啊！
　　没等他捡起掉在脚边的那几枚金币，那个约德尔人就已经爬上了机甲并且将其启动，发出了叮当作响的动静。
　　防雨布被掀开了，露出一架三米高的机甲。
　　它由一堆破铜烂铁拼凑而成，双足如同装在马桶塞上的高跷，浑身上下充满了劣质感。发动后不停的抖动摇晃着，发出噗呦噗呦和滋啦滋啦滋啦的声音。
　　“我要让你们尝尝火烧屁股的滋味！”
　　约德尔人坐在露天的驾驶舱上，掰动了一根摇杆，然后机甲左臂的吐火器就喷出扇形的火焰，并且剧烈的抖动着。
　　这下子克苏彻底慌了，连钱也来不及捡就带着一群小子亡命逃窜。
　　看着机甲轰隆的从身边走过去追逃窜的克苏他们，卡莎一点也不害怕，反而困惑迷茫的看向卡恩。
　　“卡恩，为什么你不出手呢？这个约德尔人明明就很弱，他身下的机甲也不过我一轮弹幕就能打烂的水准。”
　　“因为这样做能让我感到开心。一帮烂人而已，一见面我就很烦他们了，还想几个钱就骗我做事，就该让这群小恶棍长点记性。”
　　卡恩说完便继续去看那约德尔人开着机甲撵人了。
　　而卡莎目不转睛的盯着那机甲，试图理解机械结构的作用，看看它还能玩出什么花样，是不是像自己判断的那样不堪一击。

第一百一十一章 兰博
　　笨拙的机甲有些追不上这些小子，于是约德尔人按下一个按钮。
　　随着一阵剧烈的颤抖，机甲后面的火箭咻咻咻的飞上了天空，飞到最高点，然后落下。
　　那群恶霸逃到了广场边缘的拱门处，这时火箭轰隆轰隆轰隆落到了地面上，放出火焰和电浆，挡住了他们的退路。
　　一道恒温灼烧的火墙挡在他们和拱门之间，另一边约德尔人开着机甲围了过来，把他们困在原地。
　　“今天不好好道歉一个也别想走！”牙尖嘴利的约德尔人用一副尖细的嗓音嚎着，平时听起来是没有什么威慑力。但现在，机甲吐火器还点着火呢！
　　只要它喷出燃气，随时都可以把这群小子烧死。
　　“对不起，约德尔大人，我不该骂您垃圾佬……”克苏哭丧着脸。
　　“不是这个！”驾驶座上的约德尔人立刻大叫，同时瞄准了电子鱼叉。
　　“我不该回来寻仇——”他附身趴到尘土中说道。
　　“我一开始说什么了？”驾驶员仍不满意，因为克苏没有说到关键点上。
　　“原谅我，我真的不记得的了——”克苏急得就快跪地求饶了，看他就快被吓傻的样子，那约德尔人大喊道：
　　“我让你叫我爷爷！听见没？！”
　　克苏被震撼得哑口无言，后来才试探性的叫出了声：“爷…爷？”
　　“我没有你这样的孙子，快给我滚！”
　　火箭弹渐渐熄灭，约德尔人控制机器右臂的钉锤在地面上砸了一个坑，克苏从尘土中爬了起来，屁滚尿流的逃离了。
　　“约德尔人都喜欢骑着机甲装大爷吗？”看到这一幕的卡莎不禁板着脸问。
　　“约德尔人都是奇葩，但是奇葩的样子都不同。”
　　卡恩话音刚落，就听见轰隆隆的声音向着自己这边靠近了。
　　“还有你，说我的崔丝蒂长着马桶塞的！”约德尔人生气的开着机甲返身走到两人面前，觉得没打爽的他甚至还想来个下半场。
　　“你可能听错了。”
　　“听错了？不可能！我耳朵可机灵着呢，就是你侮辱了我的崔丝蒂！侮辱了我的绝妙设计！”
　　“我后面又补充了一句这样的设计简直别出心裁。”
　　卡莎斜了卡恩一眼，她完全没有听到这句话，卡恩完全就是睁眼说瞎话。
　　不过约德尔人倒是将信将疑，毛茸茸的大耳朵因为思考变成了飞机耳。
　　“真的吗？只要你承认我的机甲是全世界最好的机甲我就相信你。”
　　“我承认……”卡恩忍俊不禁笑场了，憋着不让笑声飘出来。
　　卡莎见他忍着难受，便对约德尔说道：“假的。”
　　约德尔人吹胡子瞪眼：“小妹妹，你想我用这根钉头锤把你砸扁是吗？看这纹饰，这可是百分百真正属于飞升时代的钉头锤！”
　　卡莎没有理会他的威胁，直白的说道：“你的机甲不过是在破烂里东拼西凑出来的大破烂而已。”
　　“你可把我惹毛了！”驾驶员操控着机甲发出滋啦滋啦的声音，他高高在上的用鱼叉瞄准了卡莎，然后大叫道：“你知道我是谁吗？你见过需要仰望的约德尔吗？”
　　“说实话这是我第一次见约德尔矮子。”卡莎毫不在乎的语气让对方直接哑火。
　　这让卡恩感觉有些语出惊人了，好话不学，俗话倒是学得挺快的。比如什么皮城大爷、条子、还有现在的约德尔矮子……
　　不过让他更奇怪的是卡莎的态度，一般女孩子看见这种毛茸茸的东西应该会少女心爆棚才对吧，但她却表现出了相当厌恶的情绪，即使对方的态度过于嚣张跋扈，但起码也还在讲道理吧……
　　卡恩很明显在演戏，在跟这个约德尔人玩，但卡莎却直接撕破脸皮了。
　　这让他不禁想起一个现象，约德尔人在人类世界里人人喊打，也不知道是为什么，或许卡莎本能的厌恶能解释一二。
　　说到身高，驾驶座上的约德尔人直接气得炸毛。
　　他被戳到了痛处，即使在身材普遍矮小的约德尔人里，他矮小的身材也是无比刺眼的，因此没少被同族欺负。
　　所以他才制造了这么一架机甲来保护自己，让那些人闭嘴。
　　“小个子，今天就是你的死期！为了让你不至于不明不白的去死，我会告诉你我的名字——兰博！我就是符文之地最强的机械化驾驶员——兰博！”
　　“就你？”
　　卡莎不屑的表情引爆了兰博的怒火。
　　他操控着机甲挥出钉头锤，只不过卡莎马上拉着卡恩躲开了，瞬间完成变身，踩着钉头锤跑到了驾驶座，一把揪住约德尔人的脖子，然后跳了下来。
　　这一切发生在电光石火之间，等兰博反应过来，自己已经被拎在半空中，双脚离地了！
　　“啊啊啊！放开我！你会后悔的！”
　　再强的驾驶员离开了机甲都是废物，兰博在卡莎手里拼命挣扎，但因为脑袋太大，导致自己双手无论怎么动都抓不到后颈的那只爪子。
　　他就被抓住了命运的后脖颈，只能用尖细的嗓子发出怪叫无能狂怒。
　　“现在谁是小个子？”卡莎还不忘嘲讽一句，让兰博再次炸毛：“你抢我台词，这是我原本打算教训完你之后再说的！”
　　卡恩见自己一会儿不管事情都变成这样子了，干脆也就放飞自我了。
　　他爬上了兰博心爱的机甲，站在露天的驾驶座上，想着要怎么把屁股塞进这狭小的驾驶舱里。
　　“喂！混蛋！你快给我下来，崔丝蒂承受不了你们人类的重量！”
　　“哦？是这样吗？崔丝蒂，我要进来了哦。”
　　卡恩就是想体验一下操控机甲是什么样的感觉，虽然兰博的机器破破烂烂的，但好歹也算是机甲啊。
　　他一屁股做进驾驶舱里，结果不小心碰到了什么开关，就听见身后传来咻咻咻的声音——火箭上天了！
　　看着火箭弹在天空拐了个弯，落点赫然就是自己心爱的机甲，还有棚子里那堆可以拼凑出回家的传送门的破烂。兰博立即惊恐的大叫道：“快用鱼叉把火箭截住啊，会出人命的啊啊啊啊啊！！”
　　但在这种危急关头，卡恩非但一点逃命的想法都没有，还慢悠悠的在驾驶舱里摸索道：“哪个是鱼叉发射的按钮啊？说清楚点。”
　　这让兰博当场崩溃！

第一百一十二章 女巫（首订1600加更）
　　“完了。回不了家了。”
　　就在兰博万念俱灰之际，身后的卡莎瞄了一眼天上的火箭，荚囊射出一轮盘旋的飞弹，无比精准的将火箭弹在空中引爆，只余一堆燃烧的碎片如雨点般落下。
　　“都说是破烂了，不过如此。”卡莎不屑的蹙眉。
　　他顿时哑口无言，心里暗道你厉害你说得都对，同时默默保证再也不说自己的射击技巧是最极限的了。
　　兰博刚稍稍放心下来，但下一刻心就又被提到了嗓子眼。
　　“我记得有一个安全弹出装置的啊……是这个大大的红色按钮吗？”
　　卡恩这句话让兰博血压突突升高，他尖声乞求让卡恩别碰那个按钮，不然整架机甲都会爆炸的。
　　那可是他的毕生心血啊！
　　卡恩只是虚晃一枪，当然不会去按那个按钮，见兰博得到的教训已经够了，便从驾驶舱里跳了下来。
　　他让卡莎松手放开兰博，也不知是耿直还是故意为之，卡莎直接松手了，然后这个小矮子就跌到了地上，扑起一阵灰尘。
　　兰博哎哟一声，然后立刻爬起来跑向机甲，试图重新掌控局势。
　　其实就是呆在上面让他感觉有安全感而已，他知道自己拿卡莎完全没办法，没可能掌控局势。
　　“兰博啊，其实我知道你。”卡恩语重心长的说道，这让兰博顿住了脚步。
　　“你认识我？全符文之地最强的机械化驾驶员兰博！”
　　这个长长的定语让卡恩颇为无语，这架机甲在他眼里其实就跟玩具无异。
　　为了让他不要再这么自我感觉良好，卡恩说出了一个被兰博视为禁忌的名字。
　　“我不仅认识你，我也认识崔丝塔娜。”他说：“我还知道你的机甲为什么会命名为崔丝蒂。”
　　“啊啊啊啊！别说了别说了！我听不见我听不见！”兰博瞬间炸毛，情不自禁的脸红起来……好吧，毛茸茸的脸完全看不出来脸红的迹象。
　　“我警告你，你别再说了！否则我就……”
　　“否则什么？”卡莎投来一束危险的目光。
　　“否则我就按下自动弹出装置，把自己弹出去！”他没皮没脸的大声嚷嚷，他丢不起这个人。
　　他才不会说是因为在他饱受嘲笑的时候只有崔丝塔娜站出来维护他，他才把机甲命名为崔丝蒂的。
　　“你可能是想把我笑死。”卡恩顿了一下：“我可以不说，但你必须做点什么。”
　　“你想做什么？”兰博警惕的抱住了机甲的一足。
　　“比如，带我去班德尔城参观参观——”
　　“不行！”兰博顿时大叫起来：“你们人类不允许进入班德尔城！”
　　“理由呢？”卡恩抱着胳膊俯视着小矮子兰博。
　　其实他就只是想去一趟看看有什么符文之地所没有的魔法生物吞噬进化，不过符文之地的神奇生物已经够多了，所以也不是非去不可。
　　“不知道！我就知道班德尔城不允许人类进入，你最好别去！那里已经好几百年没有人类踏足过了。”
　　“这样啊，那就不去了，本来我还想去你的垃圾场参观一下呢。”凯恩沉吟一声：“这样吧，我问你几个问题，你好好回答我就放过你。”
　　兰博思考了一番，觉得可以接受便点点头。
　　“第一个，你来恕瑞玛做什么？”
　　“捡破烂。”兰博指了指自己的小拖车：“恕瑞玛有很长的历史，也有很多蒙尘的宝贝，它们都被不识货的人当成了破烂，而我来拯救它们！”
　　说起破烂，兰博变得异常激动，因为他励志成为一名废品回收大发明家。
　　他亢奋高昂的发表了自己的演讲：“破烂充满了潜力！蠢人看不到它的价值，但只要用想象、勤奋和爱，破烂就会变成最好的机甲！……或者别的东西。”
　　一旁的卡莎对兰博的逻辑很无语，这破机甲也就欺负欺负普通人，连火箭制导都没有她的弹幕精准，还谈什么最好的机甲。
　　“打住，下一个问题。”卡恩感觉这样的兰博很聒噪，于是连忙转移话题：“你们的女巫现在在哪？”
　　“哪个女巫？班德尔城里不止一个女巫。”兰博吹着自己胡须瞪眼道。
　　“把你知道的都说出来。”
　　“一号女巫璐璐总是跟崔丝塔娜待在一块，崔丝塔娜是游击队的炮手，她总是保护着那些通往班德尔城的门扉不受破坏，以保障在外的约德尔人都能找到回家的路。”
　　“而璐璐身上有轻语钥匙，可以打开很多传送门，所以崔丝塔娜把她带在身边。不过我不喜欢璐璐，因为那个冒失鬼老是把崔丝塔娜认成波比，虽然她们都是紫色的皮肤，银色的头发，生气时鼻子上的小皱纹也一模一样，但波比可比崔丝塔娜严肃多了，后者脾气火爆，只有傻瓜才会把她们俩认错！”
　　“二号女巫诺拉，我只知道她和一只叫悠米的母猫住在班德尔城郊林地幽谷的林间小屋里，很少在城里看见她。而且她有一本魔典，可以随时随地打开班德尔城通往符文之地的所有传送门，所以诺拉经常带着她的猫去符文之地冒险，游历和收集东西。”
　　兰博一边讥讽一边露出酸涩的表情，在他看来璐璐就是一个屑女巫，像个跟屁虫一样天天跟在崔丝塔娜身边，冒失的引出各种麻烦，真不明白崔丝塔娜为什么对她那么有耐心。
　　卡恩才不想听兰博的撸瑟发言呢，不过他顺着他的话想了想——波比和崔丝塔娜的确挺像的，不然怎么会被叫做锤形态小炮呢？
　　而且，约德尔女性似乎都是紫色皮肤，这是不是说明他从未见过的诺拉也是紫皮的呢？
　　“诺拉现在还在班德尔城吗？”他问。
　　“应该在的吧。怎么？你是不是对魔典有想法？贼心不死想要借着魔典入侵班德尔城？”兰博把卡恩脑补成了图谋不轨的大坏蛋，然后誓死宣布：“哼！那你可找错人了，我死也不会帮你的！”
　　班德尔城是约德尔人的家园，所有约德尔都会自觉的维护家园，让其免遭灾难。
　　就算兰博这个没朋友的小矮子，也会这么做。

第一百一十三章 传送门（首订1900加更）
　　对于兰博的脑补，卡恩笑了笑没有说话，其实他就是打听一下诺拉现在失踪了没有。
　　如果失踪了，那么悠米就会带着魔典到处出现寻找主人。
　　是的，门扉魔典他的确有想法，那东西可以让他快速的在世界各地穿梭，节约赶路的时间。
　　不过指望兰博这样被孤立的约德尔人，还是算了吧。
　　“好了，你可以走了，趁着克苏那个总督老爹出手之前赶紧开溜。”知道诺拉还没有失踪后，卡恩暂时对班德尔城没有什么想法了。
　　“哼，有什么好怕，再来我就打断他的腿。”兰博嘴硬道。
　　别看他个子小，但自尊心很强。
　　“下次再来可能就是你儿子带着诺克萨斯军队来了。”
　　“哼。”
　　兰博走向自己的小棚，对着它做了某个特殊的手势动作，然后便看见小棚里的白色石块飞了出来，在眼前组成一个门框的形状，看起来就像一条门框形状的鱼骨头。
　　随后门扉中的空间淡化，然后浮现出各种各样的色彩，变成了另一幅光景。
　　可以看到门的另一边是一处垃圾场，各种各样的破铜烂铁堆积如山，但对于兰博却如同宝山，每一件东西都是他认为在他手里能发挥出价值的、总将会发光的金字。
　　他花了一生的时间在世界各处搜寻这些东西，打开门的一刹那，一种自豪感扑面而来。
　　“这就是通往班德尔城的传送门吗？”
　　看着兰博拖着小拖车走进门扉出现在另一个时空里，卡莎眼睛都不眨，一直紧盯着传送门。
　　“是的，只有约德尔人才能找到或看到这些传送门。我们人类运气好的话，才能在他们传送的过程中惊鸿一瞥，就像现在。”
　　有点担心卡莎会冲过去，卡恩搂住了她的肩膀。
　　在物质领域中，少有凡人能看到连通至此的通路，因为这些通路只会在特定情况下打开，或者向那些能读懂并理解约德尔语言的人开放。
　　这些传送门在符文之地有上千个之多，有的出现在海边的沙滩，有的出现在高高的悬崖，甚至还有在一望无际的大海上的——当潮汐的纹样以特殊符号的形式出现时，就算海水也能打开班德尔的传送门。
　　虽然有些传送门的位置会随时间变化，但也有许多传送门始终都扎根在同一个地点。
　　大多数传送门就被铭刻在树木的纹理上，这些传送门所在的树林被称为班德尔树林。
　　精神领域的魔法有的时候会在班德尔树林中发生潮汐般的涨退，对周围的动植物种群产生奇特、难以预料的影响。
　　噗呦噗呦噗呦——
　　滋啦滋啦滋啦——
　　兰博从传送门跳回到纳施拉美的小广场上，抬头看了两人一眼，就又开着机器叮当作响的进入了传送门。
　　不知为何，一些受到符文之地当地文化较小、没有定居在班德尔城以外区域的约德尔人，总喜欢用拟声词给自己的物品命名。
　　比如璐璐的轻语钥匙叫“嘟嗒”、崔丝塔娜的手炮叫“轰隆”，而兰博也称自己的火箭为“轰隆轰隆轰隆”。
　　你说他们没文化吧，也不尽然，约德尔人中就有顶尖的科研专家。
　　卡恩也不知道为什么，只能说这就是人家的文化吧。
　　还有，兰博这小东西什么都要向崔丝塔娜看齐，简直了。
　　最终，随着兰博的机甲整个进入传送门之后，传送门连带着那些石头全部消失在眼前。
　　只留下那个小棚，证明兰博曾经来过。
　　“就这样放他走了吗？”看着传送门在眼前消失，卡莎感觉到一阵恍惚。
　　她不知道卡恩的考虑，他的举动有何意义她很多时候都无法立刻理解。
　　就好比她平时也会问卡恩一些问题，而卡恩总是能答就答。但后来，他们就会遇到一些之前她根本没有想到过要问卡恩的问题。
　　卡恩总能知道由来，但她却一无所知。
　　每当这种时候，她就感觉自己对所爱之人的了解还是太少了。
　　她想要知道卡恩一天天的都在想什么，因此她偶尔会感到迷茫。
　　不过卡莎打心底信任着卡恩，不论他做出任何举动，她都会永远跟他站到一起的。
　　卡莎并没有意识到自己把卡恩想复杂了，他跟她待在一起，想得最多的事情就是她。
　　“他威胁你，你威胁他，这事已经两清。难道你要把他关到笼子里当宠物吗？”
　　卡恩捧着卡莎的脸，直勾勾的盯着她的眼睛，想从那对紫色眸子里看穿她的想法。
　　“不要。”卡莎不假思索的回答。
　　“那就放生喽，毕竟人家也是人，也有自己的生活。”
　　“我们回去吧，约德尔人一点儿也不讨喜，要是不会说话还可爱一点。”
　　……
　　希维尔带着长老的私人保镖队，靠着长老提供的位置线索在沙漠中寻找了数月的时间，最后终于在一处荒漠中找到了瑟塔卡的陵墓。
　　她开始发挥她作为向导的作用，凭借着丰富的探墓经验。
　　在她的带领下，一行人顺利的避开了沿途的陷阱，进入到了主墓室。
　　黑暗中，他们分别翻找着不同的角落，寻找陵墓中的宝物。
　　虽然可以从陵墓的格局上看到当初施工的仓促，与墓主人尊贵的身份不太相符，但最深处主墓室还是能看出一点曾经辉煌的痕迹。
　　这里立着栩栩如生的雕塑守卫，墙壁上刻画着古代天神战士的浮雕。
　　希维尔被迷住了，看着这些体型庞大的兽首英雄们与地下的邪恶生物进行战争的浮雕。
　　其中最引人注目的是一个女英雄，她沐浴在太阳的光辉下，手持着一把十字刃，中心镶嵌着一颗绿宝石。
　　这把十字刃似乎跟她有所联系一样，每次掷出最后都会回到她手中。而它每一次被掷出，就会在尖牙利爪的海洋中划出一道死亡的轨迹。
　　她强大的力量让希维尔为之着迷，血液沸腾。
　　如果没有遇到卡恩，她也许会因为看不懂浮雕所刻画的故事而对其不屑一顾。
　　但现在她看懂了这些浮雕所承载的历史，不由得心驰神往。
　　她知道，这个光芒万丈的女英雄就是她的祖先，是她血脉的根源——飞升武后瑟塔卡。

第一百一十四章 恰丽喀尔
　　希维尔顺着浮雕继续看下去，却目睹了瑟塔卡是如何一步步走向陨落的。
　　不时有天神战士在惨烈的大战中牺牲，连强大的瑟塔卡也陷入了怪物的包围，陷入了死战。
　　等她被战友们解救出来的时候，庞大的身体残缺不全，已经奄奄一息了。
　　画面一转，将死的瑟塔卡从巨大的飞升形态变回了普通形态，平静的躺在一位狼首天神的双臂上。
　　她身上的光芒一点一点熄灭，最后归于黑暗。
　　边境的战事还在吃紧，人们只能仓促的为这位飞升武后修建一座陵墓。她被狼首天神目送着放入一座华丽的石棺中，最后长眠于黄沙中。
　　希维尔将目光从四壁的浮雕上收回，看向墓穴中央的石棺。
　　黑暗中，她已经悄悄的覆盖上了虚空肤甲，一切都清晰的呈现在她眼前。
　　而那一群保镖还在四处摸黑，殊不知她已经摸到了石棺前。
　　石棺的两边立着两个兽首天神的巨大雕塑，胡狼头的那位手持长柄战斧，鳄鱼头的那位握着半月屠刃，全都怒目圆睁的看着希维尔。
　　“内瑟斯、雷克顿，我认得你们。”希维尔默念道。
　　这对天神战士是同时飞升的亲兄弟，一文一武守护着王朝辉煌的荣光，在恕瑞玛的文化中已然演化成了门神一般的存在。
　　许多神庙门前都能看到配带狼头和鳄鱼头盔的守卫，把守在阶梯之前。
　　希维尔没有从雕塑身上看到到魔法的纹样，她知道这两具雕塑只是竖在这里吓退宵小之辈用的，并没有实际的威慑力。
　　她往前一步来到石棺前，那雕塑无形的目光就落在了她身后的空地上，让她感觉心里没有一开始那么压抑了。
　　不对！
　　她为什么要有心理负担？
　　这本来就是她祖先的陵墓，她来这里是来取走本就属于她的东西。
　　其实在希维尔的心底，对卡恩的信任还远远没有到达尽信无疑的程度。
　　要等她确认恰丽喀尔是否真有卡恩所说的那么神奇之后，才能让她转变看法。
　　石棺的长度达到了惊人的四米，可以想象其中长眠之人体型之大。
　　这还是只是寻常的状态下，根据浮雕所显示的比例，希维尔推测天神战士们在完全解放自己的力量后，可以变得数十米高的巨人。
　　这样庞大的体型已经不愧天神之名了。
　　她目的明确，目光无视了刻在棺盖上看不懂的经文，掠过了镶嵌在其上的瑰丽宝石，最后确定自己要找的东西就在这具石棺之中，需要打开棺盖才能拿到。
　　希维尔把双手抵在棺盖上，又额头贴近，口中呢喃，似在祈祷。
　　“我很抱歉，于此地打扰您的安息。我不关心缥缈的复兴，我只在乎自己的性命，我必须拿走它，这样我才能将命运掌握在自己的手中。如果您感受到了我们血脉中的联系，那就让我顺利得到。”
　　希维尔在说出心声之后，用力推动了石棺。
　　因为虚空肤甲的缘故，她的力气远超常人，在不借助工具撬开石棺的情况下，独自便推开了棺盖。
　　黑暗中发出的研磨声引起了保镖队长的注意，他出声警告，声音中带着一些急切与激动。
　　“佣兵，你是不是发现什么了？别动，让我们来动手。”
　　希维尔没有理会保镖队长的警告，她把目光探入石棺之中，发现一具穿着战甲的骸骨安静的躺在其中，庞大的骨架已经超过了三米。
　　卡恩用酒水在木桌上画出来的、浮雕中被天神拿在手中的那把神兵，此刻就置于骸骨的胸前。
　　它是一把闪着寒光的金色十字刃，中心镶着一颗翠绿的宝石。
　　只一眼，希维尔的目光就无法移开。她感觉血液被牵动着，在血管中沸腾了起来。
　　她将十字刃取出来，放在手中细细端详——这的确是一件宝物，里面蕴含着早已被时间遗忘的巧妙工艺和魔法力量。
　　希维尔赞叹不已，没有哪件武器让她感觉到如此称手。
　　入手的一瞬间，她便感觉自己的灵魂与手中的武器联系在了一起，即使隔着一层邪祟的肤甲，这种感觉也无法断绝。
　　希维尔稳稳地把恰丽喀尔抓在手里，然后看向正在向自己走来的保镖队长。
　　“佣兵，你找到传家宝了吗？把它给我，等我们返程交差，这委托就算你完成了。”
　　保镖队长此刻还没有意识到自己将要面对怎样可怕的存在，他看见了黑暗中希维尔转动十字刃发出的寒光，亦步亦趋的抹黑向她走去。
　　希维尔解开了头盔，露出了一抹残忍的笑意。
　　“好啊，说好的钱一个子也不能少。”
　　她把十字刃递过去，保镖队长欣喜若狂的接过传家宝，却发现这东西在手中无比沉重，他一个壮汉竟然连拿起来都很吃力，更别说挥舞它了。
　　“你是怎么轻松拿起它的？”
　　保镖队长愣愣的看着希维尔只用一只手就轻轻松松的把十字刃从他手中夺走，心生疑惑。
　　“因为……”希维尔的体表蔓延出肤甲，声音在头盔的笼罩下变得凄厉：“这是我的传家宝，你们在这里不受欢迎。”
　　她扭动手腕，十字刃便在她手中快速转动起来，发出剑鸣般的声音。
　　轻轻一挥，便斩落了保镖队长的项上人头。
　　希维尔早在看见恰丽喀尔的一瞬间就对其产生了极其强烈的联系……或者说占有欲。
　　她之所以让保镖队长摸一下，只是想确认一下这把神兵的态度。
　　一个壮汉双手用尽全力都不太能拿动的东西，却被她一个普通女人不用肤甲就能轻松挥动，已经足以说明许多事情了。
　　但希维尔可以感觉到，这把武器远远没有这么简单。
　　其余的保镖还没察觉到他们的队长已经在黑暗中被化身为怪物的希维尔干净利落的干掉了，她朝着他们扔出了这柄十字刃。
　　恰丽喀尔划出一道死亡的轨迹，盘旋着飞过空中，将不在同一条直线上的三人串联起来拦腰斩断，最后又向她飞了过来。
　　她纵身一跃，提前来到飞刃的落点处接住了它，在手中继续转动几圈，然后停了下来。
　　希维尔的目光再次聚集在十字刃之上，只感觉到一阵不可思议。
　　她可以感觉到，这武器冥冥在联系着她——在她扔出十字刃之前，就已经计算出它脱手后的飞行轨迹，以及落点最后会出现在哪里。
　　希维尔在黑暗中大步向前，从古墓中杀出一条血路，身后只留下死人。
　　全是被一刀斩断躯干的死人。
　　沾满鲜血的刀锋被贪婪的肤甲舔舐干净，十字刃在背后恰到好处被骨刃固定住。
　　希维尔继承了战争女神的意志，独自一人走进了大漠黄沙之中。

第一百一十五章 切磋
　　当希维尔回到驻地的时候，发现卡恩和卡莎已经在门口等着她了，心下不由得警惕了起来，下意识的抓紧了手中的十字刃。
　　“你们知道我回来了？”
　　“我能感觉你在附近出现了，于是来门口迎接你一下，好歹去了几个月，不欢迎一下怎么行呢。”
　　卡恩看着她，正奇怪她为什么看见自己就不继续往前走了。
　　希维尔第一次意识到卡恩还有感知的能力，她略有些紧张。
　　“东西我拿到手了。”
　　她以为卡恩会把东西拿走，用无法抵抗的力量摄住肤甲，或者逼她做出决定，然后把东西从她手中轻易拿走。
　　“哦。”
　　不过卡恩只是瞥了她手中的十字刃一眼，淡淡的回应一声，似乎并没有出手抢夺的想法。
　　随着两人进入大厅，希维尔一把坐在椅子上，恰丽喀尔就放在她面前的桌子上。
　　她不时注意着卡恩的目光是不是放在了十字刃上，不过卡恩从倒酒到碰杯，看向恰丽喀尔的目光都没有带着贪念，没有任何占为己有的想法。
　　希维尔有些烦躁，因为这把武器她把气氛搞得很僵，总是疑神疑鬼的。
　　这时候塔莉垭出来欢迎她了，希维尔才记起还有一个问题很多的女孩。
　　“你回来啦？路途辛苦吗？路上有没有遇到什么危险？”
　　“我没事，我想静静。”希维尔喝完了自己的那杯酒，然后回到了房间里。
　　终于离开了其他人的视线，一躺在床上，连盔甲都没有卸去，多日在沙漠中行走的困顿立刻涌上了脑海。
　　一双眼皮上下打架，很快她便沉沉睡去。
　　等希维尔醒来的时候已经是第二天了，她睡得很香，途中没有人过来打扰她。
　　从墓穴中带出来的十字刃也放在床边纹丝不动，没有人碰过。
　　醒来后，她感觉思维清晰多了，也终于明白昨日的烦躁因何而生。
　　从她拿到恰丽喀尔以后，就开始渴望摆脱卡恩的控制。即使这身肤甲寄宿在她身上无法剥离，她也在期待某种从根源上解决问题的可能性。
　　如果有机会杀死卡恩的话，她会尝试吗？
　　会，恰丽喀尔给了她这个勇气。
　　于是希维尔在练武场找到了正在冥想中的卡恩，提出要跟他切磋一场。
　　“好啊，正好活动活动筋骨。”
　　卡恩欣然接受了希维尔的请求。
　　分别站在练武场的两侧，希维尔并没有直接变身，而是先朝着卡恩扔出了十字刃。
　　十字刃飞了出去，不过卡恩并没有闪躲，而是凝聚出一枚火球迎向飞来的十字刃。
　　眼看着十字刃就要将他拦腰斩断，却在卡恩面前五米处与火球相撞，被炸得偏离了方向。
　　刀刃本身没有丝毫破损烧焦的痕迹，但也没能按照预想的那般飞回希维尔的手中，而是斜斜的插进地里。
　　看着恰丽喀尔的弧线还没有画完就被截止了，希维尔愣了一下。
　　这是巧合吗？
　　随即好胜心被激起，她上前拔出恰丽喀尔，大喊道：“再来！”
　　她计算了距离、计算了时间、计算了角度，然后调整好十字刃的状态。在经过慎重思考后，她再次掷出了十字刃。
　　这次十字刃没有直接瞄准卡恩，所以他躲开了。
　　飞旋的刀刃向上画了一道弧线，到达最高点以后逐渐慢了下来，然后逆转了飞行的方向，从身后再度冲向卡恩。
　　但卡恩好像身后长了眼睛一般，再次提前侧身一闪躲开了回旋的刀刃。
　　十字刃最后画完了弧线飞回了希维尔的手中，但她却没有看到任何一点预想中的效果。
　　希维尔面沉如水，她感觉到困惑。
　　为什么卡恩会知道恰丽喀尔的飞行轨迹？
　　她马上就想通了——是卡恩指导她得到的恰丽喀尔，所以他知道该武器的特性也不奇怪。
　　她没法靠着恰丽喀尔飞旋的特性阴他一手了。
　　练武场另一边的卡恩则是皱起了眉头——这女人借着切磋的名义，实则招招都想置他于死地。
　　这是拿到本命武器，膨胀起来了？
　　不管如何，他不会客气了。
　　希维尔再次动了起来，这次她的身体覆盖上了虚空肤甲，她伏低上半身，以一只脚为轴，全力扭转身躯掷出了十字刃。
　　这一次，她的力道比之前要迅猛上十倍不止！恰丽喀尔的影子都快捕抓不到了。
　　恰丽喀尔削铁如泥，卡恩甚至都还没有来得及变身，自然不可能冒着断臂的危险用手将其停下，那样做的风险太高了。
　　他再次在手中凝聚火球，可寻常的火球并不足以挡下希维尔全力状态下掷出的十字刃。
　　看见卡恩还是打算用火球来对付，希维尔第一感觉是得手了。
　　但她马上就又后悔了，如果卡恩真的在切磋中被她杀死，她要怎么面对其他人？
　　他们对她并没有恶意，就连卡恩对她做的事也无法用常理界定性质。
　　就像是一场事后反响不错的强买强卖，其中有她不满的部分，即被控制无法违背卡恩的意愿；也有她满意的部分，即获得肤甲与神器。
　　而且还是她动手招惹在先，在一系列的交织中，她并没有感受到卡恩对她有过任何纯粹的歹意。
　　她感觉自己冲动了，被对自由的渴望冲昏了头脑。
　　但武器已经扔出手了，一切已经改变不了了。
　　飞旋的刀刃轻易的劈开了火球，爆裂的火焰阻挡在他们之间，希维尔下意识冲向十字刃回旋的落点，准备将飞回的恰丽喀尔接住，却被猛然收缩的肤甲弯曲的双腿，猝不及防的摔倒在地。
　　而且恰丽喀尔也偏离了原先的轨迹，插在她身前的地上，不断抖动割开空气发出颤鸣声。
　　希维尔感觉火焰散去得有些快，接着卡恩毫发无损的身形从火焰后露了出来，他甚至连肤甲都没有覆盖。
　　一只深渊般的独眼看着她，不停对她身上的肤甲施加着无法反抗的压制力。
　　她感觉很痛，肤甲仿佛咬穿了她的皮肉，不过她更多却是在庆幸卡恩没有被这样杀死。
　　只是……她仍不觉得自己的计算出现了偏差，但为什么卡恩会毫发无损，而恰丽喀尔却偏离了轨迹？

第一百一十六章 认输（首订2200加更）
　　时间再次回到希维尔变身并且掷出恰丽喀尔的那一次。
　　在卡恩的视角中，他看到了希维尔覆盖肤甲并且调整姿势的时候，就知道希维尔要认真了。
　　他注意到她蓄势的双脚，一出手就开始跑向十字刃飞旋回来的落点。
　　这明显是打算连续进攻，用连续的攻势让他的防御露出破绽。
　　所以卡恩必须从一开始将她的进攻打断！
　　不能让她接到十字刃展开第二波第三波的攻击。
　　但首先他得躲开第一波攻击！
　　于是他临时把元素压缩成一个火球，并附魔了三倍速丢向恰丽喀尔。
　　被加速过的火球以惊人的速度撞到了恰丽喀尔飞旋的刀刃上，在刹那间被劈开，然后轰然爆裂。
　　希维尔本以为恰丽喀尔会不受到任何影响的在爆裂的火焰中穿梭，因为火焰扩散的速度会来不及追赶飞旋的刀刃，然后按照原定的轨迹击中卡恩。
　　可她殊不知这颗极速火球不仅飞行过程被加速了，连爆炸的过程都加速了，所以她听到的火球爆炸声变得急促了许多。
　　灼烈的气流加速扩散，就算是沉重且快速回旋的恰丽喀尔没能摆脱气流冲击的影响，被推离了原先的轨迹，从卡恩身旁擦肩而过。
　　而轨迹一开始就偏移了，后面也就不存在原路返回了，难不成恰丽喀尔还能修正轨迹？或许可以，但希维尔暂时还没有这个能耐。
　　不过卡恩已经决定让希维尔长长记性，所以连让她接到恰丽喀尔的机会都不给，直接通过肤甲控制她的身体，让她摔倒并在剧痛中屈服。
　　以明白她是绝不可能挣脱他的掌控的。
　　希维尔蜷缩在地上，剧痛使得她痉挛。
　　她感觉自己如同被锁在一具长满锥刺的活体棺材中，全身被紧紧束缚不受控制，还要忍受棺材内部长出的锥刺穿体之痛。
　　虽然肤甲里并没有真正长出锥刺，但它在皮肉上模拟的痛苦已经与酷刑无异。
　　这身皮肤生在反噬她，它咬进了她的皮肉，贪婪的吸吮着她的鲜血。
　　剧痛让希维尔额头渗出了汗珠，脸色煞白。
　　她感觉自己的生命渐渐衰落，而死神也在此刻向她走来。
　　他已经知道她的恶毒歹意了！
　　希维尔的身前，卡恩伸手意图拔出恰丽喀尔，但在尝试未遂之后他心中也是升起了一丝怒气，覆盖肤甲用蛮力强行将其拔除。
　　他完全没有感觉到手中这把十字刃是什么神兵利器，在他手里，它毫无灵性，宛如一把沉重的破铜烂铁。
　　但就算是破铜烂铁也能砸死人。
　　在卡恩拔出恰丽喀尔的那一刻，希维尔就感觉来自肤甲的限制已经解除了，但痛苦还在持续骚动着。
　　她不明白卡恩为什么松开自己，但看到猛然砸下的刀刃时，她马上就明白了。
　　希维尔翻滚躲开，剧痛随着她的动作剧烈撕扯她的神经。
　　她明白了，她所受的刑罚是要尽量不动才能降到最小，但卡恩却用致命的攻击迫使她不得不频频闪躲腾挪。
　　他正是要警醒她，让她在苦难与死亡之中做出选择。
　　卡恩再次挥出十字刃，他不擅长用武器，特别还是这种奇形怪状的武器，所以他的攻击并非异常致命，总会留下闪躲的空间。
　　而且他总能从恰丽喀尔上感受到一股抗拒，这把武器总是有意识的避开希维尔的弱点。
　　可以说，只要希维尔能克服那种牵一发动全身的剧痛，恰丽喀尔就无法伤到她。
　　刀刃的分支如同铡刀般落向希维尔的脖颈。
　　后者忍着痛勉强把身体扭转九十度，闪着寒光的刀刃擦着她的脖颈插进砖里。
　　随后他扭转了刀刃，十字刃相邻两处分支形成的夹角斩向希维尔的脖子。
　　在强烈的求生欲下，后者再次爆发出惊人的行动力。
　　恰丽喀尔震颤着不愿意落下，而她在刀刃锁死脖子前及时缩回了脑袋，翻身滚开了两个身位，一言不发的看着卡恩，脸庞被剧痛所扭曲。
　　卡恩还至于把恰丽喀尔扔出去攻击希维尔，那样子一定会被她反手接住的。
　　想到“礼尚往来”也已经差不多了，便撤去了肤甲施加在她身上的酷刑。
　　剧痛像潮水一般褪去，鲜血似乎又在血管回流，希维尔苍白的脸色很快便红润起来，大口喘着气让每个细胞都交换氧气。
　　卡恩又向她走了过去，这让希维尔如临大敌，她握紧了拳头，没有完全放弃抵抗。
　　不过卡恩却是不打算攻击她了，他将恰丽喀尔插进地里，就在她触手可及的地方。
　　“这样的试探别再有下次了。”卡恩伸出爪子：“还比吗？”
　　希维尔沉默了，看了看触手可及的恰丽喀尔，又看了看卡恩的面无表情，然后伸出了手。
　　“不比了。”希维尔接过手被拉了起来，坐在地上用另一只手擦了一把额头快要断气般的说道。
　　连汗水被肤甲吸收了希维尔都没有注意到。
　　她自嘲的笑了笑：“完全没有胜算还比什么。”
　　之前她就在暗中思考着拿到恰丽喀尔后能否能和卡恩一战，但现在被冷酷的现实无情干碎了幻想后，她心里仅存的那一丝侥幸也被她掐死了。
　　现在她明确了一个事实，即使加上恰丽喀尔，她的凯恩之间的差距也看不到任何追平的可能。
　　她已经不长眼的用歹意换取了一次教训，不会再有下次了。
　　算了，不反抗起码不会痛，还不如顺从卡恩，试着去享受他带给她的力量。
　　反正他只是要自己帮他复仇而已，又没有让自己去做不愿意的事情，更何况自己本来就是一个百无禁忌的佣兵。
　　等他复仇完了也许就能摆脱他了，仔细想想也不是那么难以接受。
　　“你在发什么呆？”卡恩突然问道，打断了希维尔的思路。
　　“嗯？”希维尔抬头看他，一脸困惑。
　　“为什么不松开我的手？”卡恩抖了抖爪子。
　　希维尔这才发现，自己因为太过入神，以至于忘了松开卡恩用来扶起她的那只手，不知不觉抓了好一阵子。

第一百一十七章 暗裔的传说（首订2500加更）
　　“隔着肤甲，没有感觉出来。”希维尔松开爪子，面不改色的回答。
　　这让卡恩面色古怪，因为他也覆盖着肤甲，知道肤甲并没有希维尔说的这么迟钝。
　　不过希维尔马上转移了话题：“拿到了恰丽喀尔，接下来要干什么？”
　　“等一个晴夜举行仪式。”
　　恰丽喀尔不只是一把武器，还是一把钥匙、一种媒介。
　　在月光之下，便能发挥其作为媒介的作用。
　　“哦。”希维尔站了起来，同时也拔出恰丽喀尔，背在身后。
　　卡恩看着恰丽喀尔被稳稳固定在希维尔肤甲上，啧啧称奇。
　　搞半天这些骨刃原来是武器架？
　　“我还有个问题，是关于瑟塔卡陵墓的。”体表还在隐痛着，宛如后遗症一般，希维尔不太舒服的扭着手腕，然后解除了肤甲。
　　“问吧，不过我不一定能答得上来，我对这位飞升武后基本没有什么了解。”
　　“为什么我在离开陵墓的时候，发现一些陷阱已经被触发过了却没有留下尸骨，这说明已经有人在我之前进过陵墓并且又离开了……但为什么恰丽喀尔还在陵墓里？”
　　希维尔饶有兴趣的看着卡恩看着恰丽喀尔露出思索的表情，她想不通在她之前进入陵墓之人是怀着怎样的想法，可以做到对这样一件神兵视而不见的。
　　什么都不带进来，又什么都不带出去，究竟是为了什么？
　　“难道他是误打误撞闯进来的吗？”
　　希维尔正等待一个解释，或许卡恩不知情会让她感觉好些，但是卡恩却反问了她一句，这个问题让她心里刺挠发痒。
　　“我不觉得他对恰丽喀尔没有想法，或许人家用完又放回来了呢？”
　　卡恩的话引起了希维尔的思考，但她穷极想象也不知道什么人会在用完恰丽喀尔之后又将其原封不动的放回去。
　　“真会有这样的人吗？难道是我哪一辈先祖干的，可既然拿出来了应该就要当初传家宝传承下来才对吧？哪还有重新放回去的道理，这把武器又不像什么邪物，需要封印起来不见天日……”
　　十字刃上镶嵌的翠绿宝石散发着魔法的辉光，但是这辉光如同日月光芒般精纯，应该是无害的才对。
　　要说邪物，他们身上的虚空才是真正最邪恶的力量。
　　“这或许和暗裔有关。”卡恩让希维尔不要再胡思乱想了，这样没有根据的乱猜是想不出结果的。
　　“暗裔？”希维尔用非常生疏的口音重复了一遍。
　　“暗裔，就是堕落的天神。”
　　卡恩想起暗裔的恐怖早已被世人遗忘，那是一段连史册都不愿意记载的历史。
　　“能仔细说说吗？”
　　“可以，等卡莎来了在一起说吧，她在洗澡。”
　　过了一会儿，卡莎披着湿漉漉的头发出来了，她的脸颊因为被水汽蒸过而显得异常水润，眼中含着雾气，面纹也分明显眼。
　　“你醒了啊？”看见希维尔，她停下用手抖掉湿发水珠的动作，向着她打了一声招呼。
　　希维尔点点头，看着她走到卡恩身边，亲昵的碰碰鼻子，嘴唇似乎还不留痕迹的沾了一下，一双桃花眼充满了似醉非醉的朦胧感。
　　齁得她战术缩了缩脖子，口腔里唾液分泌个不停。
　　现在的小鬼真的是，她二十多岁了连一段感情都没有经历过，别人家十五六岁就同床共枕了……
　　不过，当听到卡恩从艾卡西亚虚空大战说起的时候，希维尔就明白为什么要卡莎也在场了。
　　因为暗裔的出现和艾卡西亚人召唤虚空有着莫大的联系，大家都是虚空的受害者。
　　“艾卡西亚人愚蠢的释放了虚空，而恕瑞玛则陆续动用近乎全部的飞升者组建起防御力量。战争最终取得了胜利，通往另一个维度的深渊被天神战士们合力封印了。”
　　“但战争的恐怖后患无穷，存活下来的人被永远的改变了。虽然他们仍像以前那样忠心耿耿的守护着恕瑞玛的荣光，听从皇帝的统领，但在他们的心中，邪祟已经悄然滋生。”
　　“转眼间数百年过去，随着恕瑞玛在大爆炸中陷落，战争的后遗症便开始显现。”
　　“虽然天神战士们已是不朽之身，但他们仍然生就了人类的心灵。虚空污染了他们的灵魂，没了需要守护的信仰，从前的卑琐野心重新浮现……”
　　“他们学会了禁断的巫术，逐渐觉得自己才是这个世界最合理的继承者，结成脆弱的同盟互相征战，开启了千年之久的黑暗割据年代，曾经高尚伟岸的天神战士，转眼间堕落为血腥残暴的恶魔屠夫。”
　　“流离失所的凡人将新的暴君称作暗裔，在古语中的意思大致相当于一个隐晦的诅咒：堕落者。”
　　卡恩简短了说了一下暗裔大战的起源，余下两人都陷入了漫长的沉默。
　　原来虚空不仅会吞噬血肉，就连心智都能侵蚀。
　　她们不禁开始担心起自己，身上的虚空肤甲真的只满足停留在表面吗？
　　虚空那么贪婪，它们不会满足的。
　　卡莎看了卡恩的左眼，暗自下定决心。
　　永恒烈焰，势在必得。
　　“所以说恕瑞玛现在一盘散沙的样子跟暗裔们有很大关系咯？”
　　可以说，暗裔就是虚空被封印后留在人世间的荼毒，这些堕落的天神战士为祸人间千年之久，对人类文明造成的影响可一点也不比虚空战争小。
　　希维尔的手抚过十字刃：“可是这跟恰丽喀尔又有什么关系？你从头到尾都没有提起过它。”
　　“你就不奇怪那么多暗裔为什么没几个能活到现在吗？他们的寿命本该有数千年，还能用血巫术为自己塑造身躯，如此顽强的生命本该到现在也活得好好的，可他们却奇怪的消失了。”
　　“不知道，总不可能自我封印了吧。”希维尔耸耸肩，很光棍的回答。
　　“因为他们遭到了凡人的背叛。”
　　“凡人也能弑杀天神？”
　　三人面面相觑，随后卡恩感慨道：“暗裔们犯下的累累罪行终于引起天界的不满，降下星灵引导凡人终结暗裔的时代。”
　　“而其中起到大作用的，就是你手中这把武器。”

第一百一十八章 恰丽喀尔背后的阴谋？
　　“你说……是恰丽喀尔终结了暗裔？”
　　希维尔重新审视着这把金色十字刃，双眼眯起。
　　如果不是卡恩说起，她都不知道这武器居然还有这么强大的能力，能杀死堕落的天神。
　　这次还真是赚大了。
　　“所以说，恰丽喀尔曾经被从陵墓里拿走，用于弑杀暗裔。并在结束了暗裔的时代后，被人重新放回到陵墓中？”
　　说了这么多，希维尔也对恕瑞玛尘封的历史有所了解，并且得知了恰丽喀尔在其中承载的历史意义。
　　它标志一个时代的辉煌，到另一个时代的终结。
　　“应该是这样子。”卡恩点点头。
　　“可我还是没搞懂为什么要重新放回陵墓里去。”
　　希维尔观赏着十字刃上承载的绝妙工艺，赞叹道：“它是如此强大与完美，就算世界上的暗裔都已经被斩尽，它也不应该丢在暗无天日的地下蒙尘。”
　　“并不是这样的，希维尔。”卡恩若有所思的回答：“其实还有一些暗裔并没有被杀死，只是被永世封印了起来。如果它们在某天重见天日，或许恰丽喀尔就会被有心之人发掘出来，做它该做的事情。”
　　“不管了，它现在是我的，就算内瑟斯也休想从我这里把它拿走。”
　　希维尔并没有把暗裔放在心上，反正都是一些遗忘在风沙里的传说，也不会跟她产生什么交集。
　　“没有人要跟你抢，这东西在别人手里发挥不了作用。”
　　希维尔对恰丽喀尔的掌控欲让卡恩无语，不过，这也引起了他的思考。
　　他觉得或许有那么一种可能性——恰丽喀尔是专门针对希维尔设下的陷阱。
　　在原本的世界线里，帝王陵墓门前那一道诅咒陷阱，本应该是由希维尔触发的，但却阴差阳错的被一个诺克萨斯名媛承受了。
　　看起来有人就好像想要断绝这最后的帝王血脉？
　　让恕瑞玛永远沉睡，让飞升者永远绝迹？
　　可是这样做的好处在哪呢？
　　飞升者当初被制造出来不就是为了在之后的某天对抗虚空吗……
　　而现在的情况是，虚空随时都可能卷土重来，而恕瑞玛的命运仍掩埋在漫漫黄沙之中。
　　如果当初在门前设下诅咒那人预测到了诺克萨斯人的存在，那么那个名媛小姐存在的意义就是为在恰当的时间出现在恰当的地点，替希维尔挡刀。
　　如果没有，那么始作俑者就是完全想要致希维尔于死地，想要让恕瑞玛万劫不复……
　　想不通也就不想了，这种事情得去当面质问那人才能知道答案，反正他只要知道有这么一档子事就行了。
　　“希维尔，你对诺克萨斯人有什么看法？”
　　“能来纳施拉美做生意的诺克萨斯人都一群有钱的老爷，手里好买卖不少，花钱也爽快。怎么？你接到委托了吗？”
　　卡恩听完这话撇撇嘴，你就是这样认为才会被委托人背刺。
　　不过现在希维尔的经历已经发生了巨大的改变，应该不会再遇到那个委托人了。
　　她能不能改变整个恕瑞玛，还是取决于卡恩。
　　“你不在的时候我们把兰西总督儿子的委托拒绝了。”卡莎说道。
　　“兰西总督有好几个儿子呢，有志气的都响应征兵令回到帝国建功立业了，只有不务正业的才会留在纳施拉美混吃等死。现在总督是能者上位，你们也不用担心兰西总督会来找麻烦，光处理好自己份内的事情都够他焦头烂额的，因为他一旦做不到马上就有人来顶替他。”
　　“好吧。”听完希维尔的提醒，卡莎面无表情的抿抿嘴。
　　其实她并没有想要表达什么，只是在陈述一件事。
　　那件事已经过去几个月了，克苏要是敢报复早就来了。
　　“吃晚餐啦！”在三人交谈的时候，塔莉垭闯了进来大喊。
　　她在练武场看了一圈，发现希维尔居然醒来了。之前对方在睡觉的时候，每次她要叫醒她都被卡恩阻止了。
　　“咦，希维尔也在啊，要一起吃吗？”
　　“不……”希维尔下意识的想要拒绝，她并不饿，肤甲给她提供了充足的营养，让她可以数个月不吃不喝。
　　而且塔莉垭本身也是个问题，这孩子问题太多了，共处一室会让她感觉到很聒噪。
　　但看见卡恩两人都欣然前往时，她又突然改变了主意。
　　在本该尽情享受的年纪，她却像一名僧侣般清心寡欲，将口腹之欲拒之们外。
　　这可一点都不像她。
　　想起自己和肤甲共生的这段时间里，就没有好好的大快朵颐过，她就觉得很吃亏。
　　自己当初豁出性命赚钱不就是为了吃饱饭吗？不就是为了不再过苦日子尽情享受吗？
　　现在这样子把时间浪费掉真是亏大了。
　　于是在塔莉垭三人离开之前，她吞吞吐吐的开口问道：“那个……小麻雀，你们今晚吃的什么？”
　　“吃烤肉，喝麦酒。一整头羊羔放在架子上烤，上面刷满了油脂和香料。”
　　听到塔莉垭的描述，希维尔感觉自己仿佛已经闻到味了。
　　她嗦了嗦口水，索性也不矜持了，快步跟了上去。
　　“等我，你小孩子不能喝酒，你的那份还是让我来解决吧。”
　　雇佣兵是个一年不开张，开张吃三年的活。
　　每当做完一笔委托，希维尔都会拿着佣金去到处享乐，直到把钱霍霍完了再接新的委托。
　　现在她也决定如此，刚干完了传家宝这一笔，她急需找个地方彻底放松一下。
　　没有佣金，就自己给自己开工资。
　　“吃完烤肉，跟我去赌场玩两把如何？”希维尔突然问卡恩。
　　她是赌场的常客了，只是赌运一直不太好，拼命赚来的钱经常都是白给，但偶尔给她赌对了一次，那就是一夜暴富。
　　她就是喜欢这种刺激的感觉。
　　不过即使这样，也没有人会喜欢一直白给，想到上次她把佣金一夜输个精光，这次她便想带着卡恩他们出去，试图脱非入欧。
　　卡恩看了卡莎一眼，又转过头来对希维尔摇头说道：“可是我们已经约好吃完去沙滩边散散步。”
　　“啧啧……”等来卡恩的拒绝，希维尔并没有沮丧，只是深深的看了两人一眼。
　　“祝你们玩的开心。”

第一百一十九章 骗你是小狗
　　纳施拉美的城郊是一片只有残垣断壁的荒地，其中长满了耐旱的沙漠棕榈和巴那瓦尔树的硬枝，它们的根系有数百米长，深深地探进沙地中吮吸着水源。
　　卡恩事后才被纠正，这里的太阳圆盘仿品是在恕瑞玛陷落时，为了纪念恕瑞玛的荣光才建立的，并不是他所想的，在雷克顿率领的恕瑞玛大军征服纳施拉美时所建立的。
　　也就是说，卡恩原本以为它有五千年的历史，但实际上它才只有三千年。
　　虽然都挺久的，但是意义差别巨大。
　　吃完晚餐后，卡恩带着卡莎从城郊走过，然后来到了沙滩上。
　　今夜并不晴朗，海风阵阵吹过，找到一处潮汐浸漫不上来的地方，就地坐下。
　　卡莎刚要坐下的时候，他说道：“坐我腿上就行了，我坐下来发现沙子是湿的，沾屁股。”
　　“哦。”卡莎用脚踩了踩，发现深层的沙子果然浸了水，便顺从的照做了。
　　她侧着半边身子坐在卡恩腿上，手臂环抱着他的脖子，挺直了上半身。
　　坐下来一会儿她才说道：“待会儿走的时候我帮你拍掉屁股上的沙子就好了。”
　　“我倒是想拍你的。”哪知道卡恩一坐下又不老实了，之前散步走过城郊就这样子。
　　她眨了眨眼睛，看见四下无人，又搂紧了他的脑袋，埋在胸前。
　　“回去再说。”她小声的回答。
　　海风吹拂着卡莎的紫色秀发，她把一边的头发揽到耳后，却看到了身侧的光景。
　　“在这里也能看到太阳圆盘。”
　　因为侧身的缘故，卡莎可以看见卡恩背后的城市灯火通明，市中心伫立这那块被石柱托起的巨大金色圆盘。
　　来到纳施拉美这个港口城市以后，像这样在夜晚两个人出来散步还是第一次。
　　之前都是白天来的，能碰见在海边捡贝壳的小孩，塔莉垭也在这里捡了几块好看的石子，回去加入了她的珍藏。
　　温润的海风推动着粼粼波光，悸动的心便不由自主的随之荡漾。
　　现在来看，夜晚的海边别有一番风味，比白天多了一丝浪漫。
　　卡恩并没有循着卡莎的声音，看向后方的太阳圆盘，他的注意力全在心上人的身上。
　　月亮不赏脸，吃撑了狗粮躲在云层后不出来。
　　海上一片晦暗，他看不清她完美无瑕的侧颜，就去看明亮的双眸。
　　见卡恩就不出声，卡莎晃了一下他脑袋。
　　“别无视我呀。”
　　“我没有无视你，我正在看着你。”
　　卡莎把目光从远方收回，看见卡恩正一眨不眨的盯着自己，忽然笑了起来。
　　“你为什么要对希维尔那样说，来海滩明明就是你临时决定的。”
　　“赌场有不少诺克萨斯老爷，我们的事要是传到诺克萨斯会挺麻烦的。不过更主要的还是想和你待在一块儿。”
　　感觉到一只手钻进她的衣服下，卡莎一把揪住他的脸颊。
　　“你又想干什么？”
　　虽然是质问的语气，但脸上笑意盈盈。
　　“卡莎，难道此情此景你就没有什么想做的事情吗？”卡恩义正言辞的反问道。
　　“嗯——我想想……帮你剪指甲，帮你掏耳朵，帮你挤黑头算吗？”
　　“瞧你说的，整得我很邋遢一样。”卡恩白了个眼，抓了抓头发，而卡莎则是哈哈大笑起来，开始“蹬鼻子上脸”起来。
　　跟他的待了那么久，卡莎段位多少也提高了一点，还是能明白他意思的。
　　但就是知道了才要反着来，不说反着来，起码也不能顺着他吧。
　　要不然在这么大庭广众的地方发生点什么，她杀人灭口的心都有了。
　　不过她刚才说的这些，都是想要进入一种亲昵的氛围。
　　只有靠得够近，才能发现彼此身上一些小瑕疵；也只有关系够亲密，提出这种要求而不会被拒绝。
　　让对方变得更好，以及为了对方变得更好，不正是恋爱心态最直观的体现吗？
　　“那你呢，你又想做什么？刚才还没回答我呢。”卡莎把卡恩一簇翘起来的头发按回去，拉高了音调，用哄小孩般的语气说道。
　　“没什么，就我们每天晚上做的那些。”
　　“嘶……”话音刚落，卡恩就感觉自己的耳朵被揪了起来，他听见卡莎把嘴巴附到他耳边悄声道：“虽然我不讨厌，但你能不能正经点。”
　　“这里又没有别人。”卡恩嘴硬，结果另一只耳朵也被揪起来。
　　“不行，我也不是怎样都可以的，在外面你死了这条心吧。”
　　“那就做点正经的事情，来，你趴在我腿上。”
　　“还不死心？”卡莎把卡恩的脸霸道的扭到面前，居高临下的盯着他，眼神中充满了压迫感：“你是不是又想玩什么新花样？”
　　“真没骗你，还记得上次我说要把肤甲的能力移植一些给你吗？”
　　“你真的只是想做这个吗？”卡莎一脸狐疑的看着他，让卡恩感觉自己的信任遭到了危机。
　　“真的真的，骗你是小狗。”
　　“那好吧……”卡莎调整了一下姿势，拱着腰趴在卡恩的大腿上，掀开上衣露出后腰处收纳肤甲的甲片。
　　看着那圆润挺翘的臀部，卡恩真想用力拍出臀浪然后“汪”一声。
　　但为了维持自己的信誉，他只能强迫把注意力集中在肤甲上。
　　他把手伸向背后，忍着痛将自己已经分化好的肤甲直接撕下来一块，贴在卡莎的后腰，然后控制着它们融为一体。
　　如果能够成功的话，他肤甲上的一些功能应该在卡莎这里得到复刻。
　　说实话，他感觉卡莎的肤甲似乎已经进化到极致了。自从荚囊长出以来，肤甲的结构和功能就没有什么大的变化，要不是威力还在增长，看起来就跟原地踏步一样。
　　而且她也没有展现出什么魔法天赋，这样是不行的，如果遇到了更强大的敌人，这身虚空肤甲还是不够打。
　　闻到了淡淡的血腥味，卡莎略微抬了一下头。
　　或许是感受到了对方撕裂般的痛苦，或许是体会到了卡恩的担忧，她后背的肤甲竟然开始伸出紫光的丝线，将卡恩撕下的肤甲连接在一起，然后缝合起来。

第一百二十章 移植、猜想（首订2800加更）
　　两片不同肤甲之间，光的织网和扭动着的物质将它们缝合，严丝合缝。
　　随后它们同时蠕动起伏，将彼此同化，再也看不出差别，宛若天成。
　　卡恩呆呆着看着这一幕，久久才回过神来。
　　“成功了吗？”他也不确定，但是看起来是这样的。
　　“让我试试。”卡莎把精力集中在肤甲上，只见肤甲的颜色渐渐淡化，最后变成了与皮肤一样白皙的色泽，看上去无比光滑。
　　“成功了！可以变色了。”卡恩激动大叫：“那别的呢？”
　　随着卡莎的意念，肤甲长出了鳞片。
　　“鱼鳞也可以模仿了。”
　　刚来纳施拉美没几天卡恩就吞噬了好几种鱼，以防不时之需。
　　他让卡莎继续，发现除了控制虚空生物和吞噬模拟的能力以外，其他属于他肤甲的功能都移植了过去。
　　她能模拟出骨刺和鞘翅，只不过没什么大用。
　　只是这两个结构对卡莎没什么用，她的拳刃可远攻可近战，用不着骨刺。
　　而鞘翅被肩荚挡住找不到合适的部位长出，会变得畸形无力，而且飞得还没有卡莎跑得快。
　　就连裂解射线她都能模拟出来，只是这不一定有电浆火弹用得顺手。
　　卡恩想了一下，发现移植过去的，都是后天他通过吞噬白嫖过来的能力。
　　最核心的吞噬模拟是他的肤甲自诞生之初就有的能力，无法移植。而控制异能是病变的眼球及被侵染的大脑组织决定的，同样也无法转移过去。
　　不过，这些本来就不在他的计划之内，移植是为了将来获取拟态能力做的准备。
　　做完小手术，卡莎从他腿上爬起来，激动的说道：“卡恩，我现在感觉你的一部分永远活在了我身上！”
　　他怪不好意思的挠挠头，这说得实在是令人想入非非。
　　“我要怎么把我的那部分给你？”卡莎兴奋着摇着卡恩。
　　“你把肤甲分裂一块出来。”卡恩有点心疼的说道。
　　卡莎按照卡恩的办法把后腰的甲片蔓延展开，然后狠下心撕下一块，露出血淋淋的皮肉。
　　因为卡恩之前已经这么做过了，所以她也一声不吭忍下了痛苦。
　　伤口淌出的鲜血正被肤甲贪婪吞噬，很快这处伤口就会被修复如初。
　　接着她将这块撕下的表皮被按在卡恩的肤甲旁边，但并没有交织缝合，而是被溶解成灰白的物质吞噬吸收了。
　　“怎么样了？”卡莎没看见自己的融合过程，也不知道成功没有，紧张的询问卡恩。
　　但卡恩感觉了一番后，皱着眉头说道：“没有，这是一块死皮，除了营养什么都没有提供。”
　　“是不是方法不对？要不要换个部位再试一下？”初次尝试失败让卡莎变得焦急，她跪在沙滩上，一双手摸向后腰，想要多试几次。
　　“不用了。”卡恩立刻按住了她的手，摇着头解释道：“这可能是我这份肤甲特有的能力，或者只有后天吞噬得到的能力才能分享。”
　　他的感觉应该不会出错，他之所以能分化出异能甲片，刚好是深渊之眼加上肤甲异能结合的效果，换一个人来就不行了。
　　从希维尔共生的那一刻那就他看到苗头了，每个人的肤甲能力都不尽相同。
　　如果他感染一个目标，其生成的肤甲大概率也会展现出不同的功能。
　　“你确定没骗我？不用心疼我的，我什么苦没吃过……”卡莎仍不死心，她变出拳刃，执拗的想要把它转移到卡恩手中。
　　但这东西她就固定悬浮在她的拳头前，一旦她松手就自行消散了。
　　“没骗你，别试了。”卡恩把卡莎摁在怀里，不让她继续做无谓的尝试。
　　后者气呼呼的挣开，忽然委屈的哭诉起来：“这不公平——”
　　她觉得双方都要有付出与收获。
　　泪水在紫眸的照映下散发着温热的紫光，卡恩将其拭去，轻轻揉着卡莎的长发安慰着：“别伤心，你的就是我的，我们不分彼此。”
　　“可是——”卡恩打断道：“没什么可是的，难道你要我把你整个吃了吗？我可舍不得。”
　　卡莎呜咽一声，脑门被弹了一下，让她稍微冷静了下来。
　　缩在卡恩怀里，她想不明白为什么连肤甲之间的差异都这么大。
　　它们不都是吞噬生命的怪物吗？为什么要分得那么开？
　　这般想着，皮肉上猛然传来一阵惊蛰般的剧痛，似在回应她的想法。
　　卡恩有所察觉，低下头责怪她：“卡莎，你又在乱想什么！”
　　“真的行不通吗？”她站起来，从高处投下目光，以一个无法回避的角度。
　　“我知道你是看我实力弱着急的，通感只对虚空生物生效，掌握的法术暂时只能欺负一下普通人，时间魔法虽然强力但副作用又太大，跑的跟乌龟一样遇到危险逃命都不利索……但行不通就是行不通，就算你想给我也得不到啊。”他叹了一口气，生无可恋的语气说得他自己都要信了。
　　“鬼话连篇，哪有你说的那么夸张！”卡莎又伸手去揪他耳朵。
　　卡恩说的这些综合起来已经很全面了，绝对没有他说的这么离谱。
　　他能控制虚空生物发起死亡攻势，只用法术靠着女神之泪也能压得塔莉垭抬不起头，速度慢可以用时间魔法加速自身，基本没有什么困难能难倒他。
　　而且他知道什么对手不能招惹，所以永远也不会陷入真正的危险中。
　　除了马尔扎哈，目前只有这个实力未知但又必须面对的对手让他感到焦虑，所以他才会慎重的积蓄力量，想办法把希维尔乃至内瑟斯拉进他的复仇队列中。
　　这些卡莎都是知道的，所以卡恩就是在鬼扯。
　　“卡莎，你是知道的，我只要一有什么想法，最后总是能付诸实现。”抓住卡莎不老实的手腕，卡恩开始认真了。
　　“你又想到什么了？”卡莎马上就意识到卡恩态度的变化，表情随之严肃起来。
　　“我想我们可以尝试如何将虚空能量用魔法的形式释放出来，这样我们就都能掌握禁忌的力量。”
　　“虚空魔法？你之前不是说行不通吗？”
　　之前卡恩说过，虚空是混沌无序的，而魔法又是绝对秩序，两者无法结合。但卡莎看他自信满满的样子，又不像在胡说。
　　“那是之前我没有想到解决办法，但现在我想到了，虚空也是有规律可循的。在地下，我教过你。”
　　“规律”一词被卡莎注意到，她回想起在地下求生的那些日子，卡恩无数次讲述着助眠效果极佳的虚空知识，让她在黑暗寒冷与恐惧中也能昏昏欲睡。
　　其中一个关键词被她注意到，脱口而出。
　　“虚空的三元性！”

第一百二十一章 创造（首订3100加更）
　　月明星稀，卡恩一行人离开纳施拉美一路向南，直到城中巨大的太阳圆盘在身后消失不见。
　　在一处无人的旷野中，他们停了下来。
　　将骆驼绑在沙漠棕榈的树干上，五人于树下聚首。
　　卡恩的目光从皎洁的月亮上移开，点头说道：“今夜的月光应该足够，是时候了。”
　　“恰丽喀尔和月亮有什么关系吗？”塔莉垭问出希维尔想要问的东西。这时候，后者看向前者的眼神总算柔和了一些。
　　“它是一种媒介，它可以将月光转变为另外一种力量。”
　　卡恩看向十字刃的目光凛然，它来自山的另一端，随着恕瑞玛的诞生共同崛起，也终结了恕瑞玛陷落后的黑暗时代。
　　它的锋刃闪着金光，塑造它的宇宙力量不属于这个世界，这力量即使是恕瑞玛最睿智的人也无法理解。
　　“月光。”塔莉垭抬头看向月光，仿佛看见了父母热情的笑脸刻在光晕之中。
　　她想家了。
　　织匠一族会用月下之舞的方式让织母揭示自己的未来，可以说是月亮见证了他们的成长。
　　塔莉垭希望自己能在十六岁之前完成修炼，回到家乡在族人的见证下完成自己的月下之舞，从此守护在他们身边。
　　“废话不多说，开始吧。”卡恩指着身前一块空地说道：“塔莉垭，把那里变成一个巨大的圆坑，待会发生的事情过于可怕，我们提前加以限制。”
　　“哦好的，小师傅。”
　　塔莉垭也不知道接下来会发生什么，她按着卡恩的要求，运起元素伟力，想象着前几天她在集市上看见的精美彩陶瓷碗，将大地挤压出一个还算圆润的碗形天坑。
　　这是她最近摸索出来的新方法，只要把岩石想象成现实中的某一物品，就能帮助她把岩石塑造得更为生动传神。
　　但要是在现实中找不到对照的物品，那她就原形毕露了。
　　比如卡恩让她控制着岩石像骏马一样在脚下浪涌前行，她就完全想象不出那是什么样的一副光景，所以现在都还不会稳稳的御岩滑行。
　　要不是纳施拉美的海面过于平静，卡恩可能就带着她去体验一下冲浪了。
　　不过，只是在地面上弄出一个圆坑的话，还是没什么问题的。
　　看着面前半径二十米左右的巨坑，塔莉垭回望卡恩，等待他的回应。
　　“不够，还不够。”卡恩肃然道：“我要的是那种可以同时塞进十个天神战士以及上万军队的巨坑，你这个坑连一个天神战士都塞不下，差太远了！”
　　卡恩说完，不仅是塔莉垭，连其他人都纷纷露出了震惊之色。
　　能容纳万人的巨坑，究竟是怎样的力量才需要这般的阵仗去迎接啊！
　　“弄这么大坑会不会把地下的怪物释放出来啊？”塔莉垭担忧道。
　　“不会，虚空还没有蔓延到这里，地下是安全的。”
　　塔莉垭在确认卡恩没有开玩笑后，把拳头放在胸前，颇为忐忑。
　　她从来没有让地表出现大规模的改变，她真的可以做到吗？
　　确认没有人会因为她受伤后，塔莉垭默然聚起信心，然后蹲下去把双手按在地上，全身心的沟通大地。
　　她闭上眼睛，想象着天外的星星撞击……
　　不行！
　　塔莉垭猛然摇摇头，她不能用这么猛烈的方式改变大地，不然力量的余波就会伤害到自己和他人。
　　她转变了思路，想象一个顶天立地的巨人蹲在大地上，将脚下的土将四周拨开，挖出一个圆坑，等待坑中蓄满地层深处的水源。
　　大地猛然震颤起来，地底深处传出巨石研磨的隆隆声响。
　　大陆板块仿佛在移动，棕榈树下的骆驼发出了凄厉的啼鸣。
　　剧烈的震颤让卡恩和卡莎脚下不稳，他们互相搀扶着彼此；希维尔把十字刃插进地里，中心下移蹲下来扶着十字刃；卡萨丁趴在地上，四肢支撑。
　　地动山摇间，他们的目光全都聚集在塔莉垭身上。
　　她身前的圆坑再次开裂，巨石从中心凹陷处逆着重力沿着倾斜的四壁滚动上去，垒成环形的山脊包围着圆坑。
　　圆坑快速扩大，地缝里喷出漫天沙尘，其中的层层巨岩被元素伟力挪出巨坑，露出地层深处不同色彩的基岩。
　　其余人惊异于塔莉垭所拥有的强大力量，却没有注意到她在使用这股力量是所要承受的代价。
　　轰隆轰隆！
　　元素的洪流将早已她淹没，在惊涛骇浪的冲刷，再巨大的岩石也如同沧海一粟随波逐流。
　　那岩石崩裂的声音仿佛在她脑海内炸响，让塔莉垭害怕得不住颤抖。
　　她感觉到千万座山在她身边崩塌，恐惧是人的本能，她没法做到不怕。
　　就算她掌握了可以撼动天神的力量，内心也还是凡人。
　　最终，塔莉垭如弓弦般紧绷的精神终于绷断了，在强烈的担忧与害怕下昏厥了过去。
　　地震停了下来，卡莎立刻冲过去把塔莉垭扶起来，带回到众人面前。
　　现在没有人去关注她创造的奇迹，目光的焦点是那张稚嫩的面孔。
　　“她对自己的能力没法做到收放自如吗？”希维尔拨开她滚烫眉间的头发，面露忧色。
　　“塔莉垭已经进步很多了，只是这次太勉强自己了。这事怪我，我不该让她去做一件她做不到的事情。”
　　卡恩叹了口气，把目光从塔莉垭紧闭的眼皮上挪开。
　　尘埃落定，前方的巨坑还达不到他的要求，但已经是塔莉垭的极限了。
　　巨坑扩大到后面难度就会呈现几何倍增的趋势，塔莉垭在达到能力极限之后没有选择放手，所以被脱缰的元素洪流碾过了意识。
　　将塔莉垭放到树下好好休息，剩下四人继续进行仪式。
　　原先半径二十米碗形巨坑在塔莉垭的扩宽下，变成了半径五十米以上的巨大天坑，只是岩壁变得崎岖不平，画风从细腻的素描变成了粗犷的油画。
　　巨坑的边缘被属于不同岩层的各种色彩的巨石堆砌出一道环形山脊，蔚为壮观。而在巨坑的中心，真如塔莉垭所想象的那样，从岩缝中渗出了水源，蓄积了薄薄一层清水。

第一百二十二章 仪式
　　眼前如同月球表面陨石坑般的巨坑便是塔莉垭所创造的奇迹。
　　只不过在卡恩的想象中，这个坑应该如同的奈瑞玛桀的环形大剧场般巨大。
　　但那毕竟是堕落的天神命奴隶挖掘了许久，又用强大的魔法塑形，如同一座烟黑、海绿和超凡彩虹组成的火山口。地上满是沙砾在剧烈的热度下融成的琉璃，琉璃的表面吸纳了柔和的月光，反射成一层飘渺的皎白帷幔。
　　而眼前的巨坑只是塔莉垭仓促间掘出的，不能同日而语。
　　他们在这里挖坑进行仪式目的是为了将内瑟斯召唤而来，如果为了举行仪式而特意跑到大陆最西端巨神峰脚下的奈瑞玛桀，那就有些舍本逐末了。
　　奈瑞玛桀是在恕瑞玛陷落后第一座被疯狂的天神们屠杀毁灭的城市，只因为它是那名奴隶男孩的故乡。同时，它也是凡人背叛暗裔的起始之地。
　　（实体书里有一段沙皇去可哈丽塞的扩展阅读，说可哈丽塞是泽拉斯的故乡。但在诸神黄昏里，奈瑞玛桀才是泽拉斯的故乡。鉴于实体书里的扩展阅读只是设计师们的兴趣之作，以后者为准。）
　　卡恩把目光从遥远天边的巨峰收拢回来，看向身旁的希维尔。
　　“塔莉垭尽力了，虽然坑还不够大，但能用就凑合着用吧。”卡恩神色凝重的说道：“希维尔，该你上了。”
　　“你让我感到害怕。”希维尔指着眼前的巨坑：“真的不会有危险吗？”
　　巨坑大得能埋下整只多满巨兽，也扩大了希维尔胡思乱想的限度。
　　她本以为只是对着狼首天神雕像叩首祭拜，但现在来看，事情远远没有这么简单。
　　“可能会有，但恰丽喀尔会保护你的，这是一把有灵性的武器。”
　　卡恩耸耸肩，实话实话。
　　要是骗希维尔没有危险然后害她大意遇险，那可就完蛋了。
　　希维尔抬起恰丽喀尔，手指以垂直的角度抚过刀锋，感受着它的锋利。似乎在通过这种接触来加强自己和十字刃之间的无形联系。
　　“为了确保我的安全，我觉得你有必要跟我一起下去，不然我心里没底。”她抬眼盯着卡恩，不过并没有带着多少期望。
　　只是想通过卡恩的态度来判断此去的危险程度。
　　“死了还能拉个垫背的吗？这买卖倒是不亏。”卡恩笑着摇摇头：“不过我拒绝，要是真出了什么意外，恰丽喀尔可不会管我的。”
　　“嘁！胆小鬼……”希维尔发出不屑的嘘声，把十字刃稳稳抓在手心，然后走向巨坑。
　　不过在卡恩承认危险之后，希维尔反而稍稍放心了些。
　　起码卡恩没有用盲目乐观的话敷衍她。
　　就像知道探墓会有危险那样，但希维尔还是会去，一颗时刻警惕的心才让她活到了现在。
　　看着希维尔翻过彩色岩石的山脊，进入巨坑中不见踪影，对于接下来要发生的事情，卡恩感到无比忐忑。
　　卡莎似乎感受到卡恩的情绪，不禁抱住了他的胳膊。
　　他们被山脊挡住了视野，看不见巨坑中正在发生的事情。
　　希维尔滑下崎岖倾斜的岩壁，来到了巨坑的底部。
　　这里的岩石呈深褐哑光的色泽，质地无比坚硬。
　　坑坑洼洼的水洼遍布脚边，岩缝间渗出的水很清澈，最中心处已然蓄积了一汪浅浅湖泊，在月光的照耀下宛如通完星界的帷幕。
　　铁靴踏进湖泊，水面泛起波光粼粼。
　　站在湖泊中心，清水蔓过她的脚踝。
　　希维尔看向手中的十字刃——恰丽喀尔在月光的照耀下反射这兴奋的光芒，中心镶嵌的翠绿宝石正痛饮着月光。
　　卡恩告诉了她两种办法，分别是饲血和念咒，第一种并不会出现危险，所以她要先尝试饲血。
　　她将手掌按在恰丽喀尔分支的刀锋上，轻轻一划，掌心便被锐利的刀锋割开了口子。
　　鲜血淌在十字刃上，沿着刀身汇聚在绿宝石中，然后钻了进去。
　　忽然，希维尔感觉到有一股风拂过自己秀丽的渐变色长发。
　　她没有动，也没有地震，脚下的水面却在不停扩散出一圈又一圈的涟漪。
　　希维尔马上就意识到这奇怪的现象是手中的武器造成的——恰丽喀尔正在将某种无形的律动通过波纹的形式呈现出来。
　　绿宝石绽放出魔法的辉光，她感觉有一股充沛的而躁动的力量正从武器涌入体内，让她变得敏锐起来。
　　不仅是速度和反应，连思维也变得敏锐许多。
　　现在的她可以瞬间在心里算出将恰丽喀尔掷出击中三十米外一块裸岩后弹射回来的距落点和时间。
　　如果让现在的她遇上了萨恩斯部落，她觉得自己可以斩掉十多个仇人的脑袋，只用一刀。
　　但是……这些发生在她身上的改变似乎并不能引来内瑟斯的注意。
　　就算他是不朽的天神战士，也无法感知到千里之外一洼水坑扩散的波纹，或者一枚宝石发出的喜悦微光。
　　第一种仪式虽然起到了效果，但是并不是他们想要的那种效果。
　　希维尔深呼吸了一口气，准备实施卡恩告诉她的第二种仪式。
　　她挺直胸膛，看着那一轮皎月，将十字刃高高举起。
　　她高喊：“由太阳铸造的，将由月亮拆散！”
　　然后用尽全力将恰丽喀尔砸进地面。
　　脚下浅薄的水洼如同被瀑布砸中，飞溅出漫天水雾冲出巨坑。
　　明明只是半截利刃插入土壤，发出的撞击声却振聋发聩，如同巨锤敲打世界根基的帷幕，深远的回声回荡在巨坑中。
　　晴朗的夜空中燃起新星诞生时的钻石光辉，但这不是金色的光芒。
　　这光芒冰冷、无情、如白银般皎洁。
　　那光芒由远及近，月亮降下一道白光，如柱的惨白烈焰从夜空刺向地面。
　　它打在恰丽喀尔向外伸出的分支上，将白焰反射。
　　月火的瀑布向两边汹涌滚去，沿着倾斜的岩壁冲上了高空，在最高点散落成点点星火，如骤雨般落回巨坑。
　　这是能灼烧太阳的火焰，可以轻易摧毁天神战士恒星之力铸造的奥法核心，其中所蕴含的力量让卡恩心生颤栗。
　　吓得他瑟瑟发抖的抱紧了卡莎.jpg
　　现在的他万分庆幸自己刚才做出了明确的选择，没有因为美人邀请就随她踏入巨坑。

第一百二十三章 救主灵刃
　　从天而降的火雨让希维尔万分惊恐，即使是对魔法一窍不通的她，也能看出这火焰可以瞬间在火光中将她的肉体瓦解，只留下骨骼。
　　火雨密集，避无可避。
　　就在她惊慌失措之际，恰丽喀尔自主激发出一股神圣之力，在她体表形成一层透明的光幕。
　　火雨落在薄薄的光幕上，奇迹般的熄灭了。
　　希维尔便这样愣愣的在光幕的保护下躲过了毁灭的火雨，直到她拔出十字刃，光幕才像水泡般破灭。
　　她从震撼中回过神来，带着恰丽喀尔爬出了焦黑焖燃的巨坑。
　　站在彩岩山脊上回望巨坑，希维尔感觉到一阵心有余悸。
　　“差点出事。”希维尔来到卡恩跟前感叹道：“不过这算成功了吧？”
　　光柱在夜空下突破天际，如此强烈的神迹，只要是处于同一片大陆下的基本都能注意到。
　　相信纳施拉美城郊降下神迹的传闻第二天就会在城里被激烈讨论，然后随着做丝绸生意的商队在不日传遍整个恕瑞玛。
　　“内瑟斯是沙漠的司者，他应该会注意到光柱。除非他视而不见……”卡恩摇摇头，他也不能保证内瑟斯一定会来，胡狼头的天神已经被愧疚蒙蔽了双眼。
　　“我冒着生命威胁去做这件事你居然跟我说不一定能唤来内瑟斯？好吧，反正来不来对我都没差，我不会再做第二次了。”
　　卡恩无视了希维尔的抱怨，因为这仪式本来就不是召唤飞升者所使用的。
　　这仪式是用来杀死天神战士、或者堕落的天神所使用的，正如那句咒语：“由太阳铸就的，将由月亮拆散。”
　　它所引动的异象对内瑟斯产生的意义是警告，警告他这里存在能杀死他的力量，警告他这里也许有他的兄弟姐妹。
　　至于他来不来，得看他怎么想的。
　　但不管他怎么想，卡恩都只有这一种办法能引起他的注意。
　　卡恩注意到希维尔召唤出来的月火光柱持续时间很短，心里也忐忑存疑。
　　是因为她是人类之躯？还是因为场地的原因？
　　奈瑞玛桀的环形大剧场地面都是沙砾融化后的琉璃，它们可以吸收月光，还能将月光反射聚集在中心处，因此召唤出更强烈的月火？
　　他神情凝重的看向希维尔。
　　这女人在得到了更强的力量后，会不会再一次想着要挣脱束缚？
　　希维尔扛着恰丽喀尔走到塔莉垭旁边，把武器放下之后去查探她的状态。
　　昏迷的小麻雀仍然没有要苏醒的迹象。
　　“塔莉垭没醒，我说这坑也别埋了，就这么走吧。”她自顾自的说着，把塔莉垭抱到了骆驼上。
　　“快回去吧，赶在天亮之前还能入睡。”她骑上了自己骆驼，同时也牵着塔莉垭骆驼的缰绳，回头催促几人。
　　见状，卡恩什么也没说，和卡莎共乘一骑返回纳施拉美。
　　回到驻地后，卡恩让希维尔去睡觉，由他自己帮着降温退烧。
　　卡莎也主动留下照顾，希维尔看了一会儿便打着哈欠回去补觉了。
　　在接近中午的时候，脸色苍白的塔莉垭终于悠悠转醒。
　　看见她干裂脱皮的嘴唇，卡莎马上去端来一碗清水。
　　塔莉垭的身体本能的喝完了水，脑子才清醒起来。
　　“小师傅，莎莎姐，昨晚后来发生了什么？”
　　她想起昨晚的事情，当时眼前一黑就什么都不记得了，也不知道事情成功了没有，现在想起来就很担心，担心自己又搞砸了事情。
　　“没什么，你做得很好，就是我少了一个美妙的夜晚。”卡恩用惋惜的语气安慰着她，把冰镇毛巾从她额头上拿开丢回水盆。
　　塔莉垭反应了一会儿马上脸红起来，瞬间就有了些血色。
　　而卡莎则面无表情的端起了水盆，似乎正在考虑要不要泼卡恩一脸冷水。
　　随后，卡恩让喝完水的塔莉垭重新躺下，并且帮她盖好毯子。
　　“塔莉垭，要是想知道昨天发生了什么你就去问希维尔。”他打了一个长长的哈欠，含混不清的说道：“你继续休息吧。一宿没合眼，现在我也要去补觉了，等晚饭了再叫我们。”
　　说完他便带着卡莎离开了塔莉垭的房间。
　　“原来小师傅和莎莎姐照顾了我一晚啊……”塔莉垭缩了缩脖子，想起刚才他那种怪罪的腔调，又忽然倍感轻松的嗤笑出声。
　　……
　　“小师傅，莎莎姐，起床了！”
　　伴随着一阵敲门声，塔莉垭有力的声音在门外传来。
　　“稍等。”卡莎在被窝里出声回应。
　　“我们今晚去外面吃！”塔莉垭又说，似乎是希望用这样的方式激励两人加快起床的速度。
　　“看样子小麻雀已经恢复得差不多了。”刚刚睡醒的卡恩发出含混不清的呢喃，感觉眼皮紧紧粘在一起，又抱紧了怀里娇嫩的躯体。
　　“起来啦，别让人家等太久。”卡莎尝试了两下挣脱不开，随即试着献上早安吻才让卡恩松开双臂。
　　“明明已经是傍晚了”
　　“这和时间段无关，只和人有关。”
　　他睁开眼，看着她坐起来背对着他穿衣服，短衣慢慢盖住了光滑的脊背，贴身裹出迷人的曲线。
　　她注意到了脚边的东西，是他睡前胡乱丢到床脚下的衣服。她只穿着一件短衣，俯身捡起衣服丢到他身上。
　　卡莎将手指插进头发里，把之前因为穿短衣弄乱的大侧分全都梳到脑袋后，这个动作散发着野性美。
　　“你想光着身子还是穿着肤甲出去？”小麻雀又在外面叽喳一声，她开始寻找自己的裤子，同时抱怨道。
　　自从来到驻地以后，叫卡恩起床就变得比什么都难。
　　“消消火嘛，等一等。”卡恩露出促狭的笑容。
　　“我没有生气。”卡莎也这般说道。她早就习惯了对方不加掩饰的目光。
　　“我没有说你。”
　　卡莎愣了一下才反应过来，微微红着脸迅速穿好衣服先离开了房间。
　　她知道自己留越是在卡恩眼前，他就越磨蹭。
　　“火气可真大。”她嘀咕了一句，然后冷下脸来，神色如常的跟塔莉垭交谈。

第一百二十四章 有罪（盟主霖雲楼打赏加更8/15）
　　塔莉垭咬着下嘴唇，在座位上兴奋地扭来扭去，一双眼睛四下打量着。
　　海滨古城已经迎来了夜的序章，旅店门前点着灯笼，里面坐满了客人，他们好不容易才争取到一个桌位。
　　一行五人，占了一张四四方方的桌子等着上菜，他们各自占据的桌子的一边，只有卡恩卡莎是挤在一起的。
　　塔莉垭已经习惯，不过希维尔却看不惯这样的行为，吐槽两人就像连体出生的兄妹，天天腻歪在一起。
　　因为来的地方人多眼杂，希维尔并没有带上晃眼的金色十字刃，换上了寻常的服饰，还把渐变的黑紫色长发扎了马尾。
　　肤甲虽然改变的她的肌肤，让她看起来更显年轻水润，却没能改变她的气质。
　　她目光凛冽，犀利的眼神将战士的身份显露无疑，说话间透出一股血性，仿佛一言不合就会拔刀相向。
　　塔莉垭转过眼睛，看向同样在四处打量但沉默寡言的卡萨丁。
　　这个伯伯喜欢用行动代替语言，塔莉垭只是醒来后看见烤肉露出了一丝腻味的眼神，卡萨丁当即就带着他们来到海边的小馆吃鱼来了。
　　这让塔莉垭很兴奋，这是她来纳施拉美之后第一次下馆子，也是第一次吃海味，她心中充满期待。
　　最后她看向卡恩两人。
　　小师傅总是能克制自己的目光不去四处乱看，尽量低调。
　　但眼角余光却时时刻刻注意着周围的动静，或通过茶杯的反光观察的旁人的举动。
　　而卡莎在人多的场合就会不自觉的绷紧一张脸，表情冷酷，生人勿进。
　　就算与同桌的人交谈，也丝毫不顾及交情，冷峻的容颜不曾软化。
　　塔莉垭突然发现自己身边的人都挺有故事和个性的，而自己就像一只平凡的小麻雀，却突然获得了织母的恩赐。
　　她把目光移向旁人，发现基本都是谁也不认识谁。不过旁边一桌行商打扮的客人说起了她感兴趣的话题。
　　“你们昨晚有没有看到一道光柱从天而降，落在了纳施拉美城外？”
　　“听说天神下凡了，把那里都砸出了一个巨坑。”
　　塔莉垭盯着自己的掌纹，开始有端联想。
　　昨晚、城外……
　　时间地点都吻合，他们说的巨坑应该就是自己制造的巨坑吧？
　　昨晚晕倒了没有把它复原，给别人造成困扰了，真是抱歉呀。
　　不过……这天神下凡又是怎么回事？
　　难不成希维尔真的把内瑟斯召唤出来了，可是……天神去哪了？
　　“希维尔，昨晚后来怎么了？”塔莉垭用满是问号的眼睛看向希维尔，卡恩让她问她还没有问。
　　希维尔不禁战术缩头，在意识到躲不过后，随口回答道：“你就当放了一场烟花。”
　　“昨晚你可没有现在这么淡定。”卡恩调侃道。
　　卡莎欲言又止，想要说些什么，不过有些放不开，最终没有说出来。
　　她还是不擅长跟希维尔这种人打交道，只有跟塔莉垭温柔的语调会让她轻松一点。
　　“是啊，吓得半死，差点晕了过去。”希维尔撇撇嘴。
　　“这不就是在说我吗？”塔莉垭忽然一阵脸红，没有再问下去。
　　那桌商人的意见似乎出现了分歧，有人说那其实是神兵现世，因为现场并没有出现天神巨大的脚印，只有刀锋留下的刻痕。
　　她猜测现场的刀痕就是恰丽喀尔留下的，只不过别人说起神兵利器，她便想起了卡恩前不久才讲过的来自远古的邪恶武器。
　　它们是活体的武器，上面长着鼓动的心脏或是血腥的独眼，是堕落天神受到诅咒被关进的牢笼。
　　传说这种武器会占据使用者的身体，湮灭持有者的意志，到处制造杀戮，存在的目的即是为了毁灭。
　　还好，塔莉垭可以确认昨晚的事情与这些邪恶武器无关。
　　店员把他们点的一大盘烤鱼端上了桌子，虽然烤制的过程中加了各种香料，但总体来说并不辣。
　　“有刺，别咽得太快。”卡萨丁不忘提醒到，沙漠内陆的孩子第一次吃鱼的时候总会中招。
　　塔莉垭马上就被鱼肉的口感征服了，顾不及问东问西，在口中细细咀嚼。
　　她发现只有自己把鱼当成了主食，而其他人都是把它当成下酒菜，喝口酒配口鱼，大部分时间都放在聊天上了，仿佛说话能饱似的。
　　起初几人还在兴致勃勃的聊天，但当别桌的饭后茶谈传到他们这桌上时，一桌人就默契的安静了下来。
　　那座商人里，有一个人请求某位同伴帮他捎带一些海盐去内陆的阿玛克拉小镇贩卖。
　　后者同意了，不过却说了一句最近的阿玛克拉发生了一些邪门的事情。
　　这么一说，其他人纷纷来了兴趣，让他说下去。
　　或许这群商人觉得其中蕴含着什么商机。
　　他说有一个怀孕的寡妇，来到阿玛克拉找到了先知，开口便是：“先知大人，我有罪。我杀死了自己的丈夫，抛弃了年幼的儿子。”
　　听到这两个字，隔壁桌的卡恩几人顿时默然。
　　寡妇寻找先知是为了求先知赎清身上的罪孽，而先知便让她讲述自己的遭遇。
　　她原本与丈夫定居在祖瑞塔，育有一儿，生活幸福美满，但却被飞来横祸推向了深渊。
　　丈夫忽然染上恶疾，久治不愈，不多日就卧病在床，变成了废人一个。
　　在那里他们无亲无故，妻子要独自一人担起赚钱养家，同时还要照顾病重丈夫的责任，心力交瘁。
　　但是丈夫的病需要高昂每月投入高昂的医药费，没过多久就把这个家庭拖垮了。
　　妻子无力支付药费，她看着丈夫的煎熬，看着儿子的懵懂，看着这个家无以为继，做出了痛苦的抉择。
　　趁着孩子还不懂事，她亲手掐死了自己卧病在床的丈夫。
　　没有了丈夫的拖累，寡妇一个人总算是能够养活孩子了，只是从此都变得郁郁寡欢。
　　但生活并没有就此放过她，在某天她出门买菜的时候，被见色起意的强盗部落掳走侮辱了。
　　不知道她是怎么度过那噩梦的几天，她拖着残破的身躯，忍住了恶心，回到家继续给孩子做好饭菜。
　　可之后出现的孕吐终于击溃了她的心灵，怀上了孽种让她感觉全身充满污秽，不配活着。
　　她不想死在儿子的面前，于是离开了家，想要找个无人的地方了结自己悲惨的一生。
　　但她却发现自己下不了手。
　　痛苦的她找到先知想要赎清自己的罪孽然后死去，而先知答应了她的请求，让她先回去。
　　几天之后，她震惊的听闻当初那个伤害了她的强盗部落被怪物拖进了地下，人间蒸发。
　　狂喜的寡妇再次找到了先知，欣然随他前往没有痛苦的世界。

第一百二十五章 争论（盟主霖雲楼加更9/15）
　　“先知为什么要帮那个寡妇复仇？”希维尔夹起一块鱼肉，放在酱汁里滚了一遍，然后再送进嘴中大口咀嚼。
　　她不是很喜欢这样慢慢吃鱼，除非拿起一整条鱼抱着啃。
　　对于先知她知道的很少，很少有委托是要求他们去到恕瑞玛边远地区的。那些地方的地下暗藏着虚空，那里才是先知的活动范围。
　　“名正言顺的献祭活人，既获得了寡妇的忠诚，最后还没有坏了名声，收获了一批信徒。”
　　卡莎冷哼一声，把餐具摔在桌子上。
　　从结果上分析，先知的确得到了所有他想要的……活祭品。
　　他的手段比当初卡莎救人时高明了不知多少倍，以赎罪之名去执行罪恶之事。
　　这让卡莎很生气——他有没有资格审判她人性命她不想管，他对恶人行恶事有没有错她不在乎……但把生命当成活祭品献给虚空，无论理由多么正当，她都坚决无法苟同。
　　“喝口茶。”卡萨丁看见卡莎生气的模样，给她倒了一杯茶，让她莫生气消消火。
　　卡莎一口茶还没有喝完，希维尔的言论就引起她的不满。
　　“如果我在走投无路的时候，听到有这么一个人可以帮我，我会去找他。”希维尔把鱼翻面，顺便扒拉下来一大块肉。她说：“只要能报仇，我愿意付出生命的代价，至于虚空……我死后哪管它洪水滔天。世界毁灭不关死人的事。”
　　“可是你的死加速了活着的人的毁灭！”她攥紧了拳头，茶杯中的茶水不停颤抖，仿佛就要被挤碎。
　　塔莉垭有些奇怪，怎么就争起来了，那个寡妇后来怎么了没人在意吗？
　　“好了，别争了，你们说的都有理。”卡恩握着卡莎的手，把她喝了一半的茶水灌进了自己的嘴里，引来卡萨丁一阵意味深长的目光。
　　不过这方法也确实有效，担心弄碎茶杯让卡恩吃到了碎片，卡莎攥紧的手立刻软了下来，在喝完茶后被卡恩轻松拿走，放回桌子上。
　　笃——
　　茶杯碰桌发出了惊堂木般的效果，一桌人安静了下来，听他说道。
　　“大家的经历都不一样，不同的人有不同的处世之道，谁也别强迫别人认同自己的行事准则。”
　　“希维尔找先知是为了听令活命，我们找先知是为了报仇雪恨，塔莉垭找先知是为了拯救家乡，借口可自私可高尚，不管初心如何，只要目的一致就行了。”
　　“卡恩说得在理。”希维尔挑了挑眉，把手伸向她惦记已久的龙虾，她拆下一根钳子给自己，还不忘给正在拨弄虾须的塔莉垭也弄去另一根。
　　“谢谢，不用麻烦了，我自己来就可以……”塔莉垭受宠若惊手忙脚乱去接。
　　看着包着甲壳的钳子，她一时不知如何下嘴，于是问起了刚才就想问的：“那个寡妇最后怎么了？”
　　“不是变成信徒就是被献祭了，还能怎么样？反正她也不想活了。”卡恩回答。
　　他把阿玛克拉这地方记下了，那是先知暂时停留的地方。
　　或许等来了内瑟斯，他们就可以踏上复仇之路了
　　“人们对虚空本来就不了解，这个先知还在扭曲人们对虚空的认知。”卡莎咬牙切齿的说道。
　　不小心把长长的龙虾须弄断了，塔莉垭缩了缩脖子感叹道：“唉，希望内瑟斯可以快点儿出现，用他的声音来唤醒那些迷途的羔羊。”
　　卡恩在夹菜的时候，发现卡莎老是跟他作对，他一把鱼肉夹到盘里，想搭配青菜吃的时候，就立刻被她截胡吃掉。
　　“你干嘛？专盯着我盘里的？”
　　卡恩看向她，发现她正一脸哀怨的看着自己。
　　“我觉得你盘子里的最香！”她戳了戳卡恩的盘子，示意他赶紧往里面夹东西。
　　很明显，这是还在为刚才的争论置气。
　　虽然知道卡恩说的对，但是他没有站在自己这一边，这点就让她不开心。
　　而卡莎不开心，卡萨丁也不开心。
　　感觉到目光都聚焦在自己身上，卡恩很无奈。
　　这年头说对话都要被针对吗？卡恩必须想办法补救。
　　于是他敲了敲桌子说道：“突然想吃鳗鱼了，希维尔，你去让老板烤一条过来，顺便带点蟹醋。”
　　“正好我去方便一下。”希维尔瞄了他一眼，放下了还没有破壳的龙虾钳，撇撇嘴离开了饭桌。
　　她放下的龙虾钳就静静的躺在盘子里。
　　支开了希维尔，卡恩在众目睽睽之下直接拿掉虾钳，掰开外壳露出里面的嫩肉，在汤汁里滚了一圈喂给卡莎。
　　卡莎摇摇头拒绝，心有芥蒂。
　　她不能吃别人盘子里的东西，除非……那东西别人不要了。
　　卡恩转了转眼睛，对着虾钳咬了一口，再把剩下的部分放到卡莎盘子里。
　　“快点吃掉，别等希维尔回来看到，她问起就说是我吃的就行了。”
　　“真有你的！”卡莎板着的脸突然垮掉，噗呲笑出声来。
　　真不愧是卡恩，轻易做到了别人做不到的事情，用这种方法来逗她开心。
　　被别人咬过的东西希维尔肯定不想要了，这种办法也只有他能想出来。
　　她拿起被卡恩沾过的虾钳放到嘴边，钳子里的肉一丝一丝的，轻轻吮吸就能进吸进嘴里。放在嘴唇上一抿，就脱掉了软骨上的肉。
　　塔莉垭看到了全程，目瞪口呆。
　　见卡莎吃得津津有味的样子，好像裹上了绝妙的酱汁，她知道自己肯定吃不出这种感觉。
　　瞬间感觉自己盘子里的钳子不香了！
　　最后她考虑再三，决定把自己的那根钳子放到了希维尔的盘子里。
　　过了一会儿，希维尔点餐回来，准备动手解决自己先前预留的虾钳。
　　但她马上就注意到了异常。
　　“奇怪了？我的龙虾钳怎么从右边换成了左边？”
　　不过她也没问，开始攻坚，并且不时露出满意的表情。
　　塔莉垭在一边偷笑，其实虾身也好吃啊。
　　大家都能开心，这是塔莉垭认为最好的结果。
　　好不容易出来吃个饭，就应该和和气气的才对。

第一百二十六章 内瑟斯
　　一个裹在长袍里的身影来到了纳施拉美的城门前，高大的身形顿时吸引了不少的目光。
　　他从头到脚都裹在破布一样的长袍里，但仍然掩饰不了他高壮的身材。
　　他紧握着一根长长的裹布手杖，宽大的顶端也包着破布条。
　　他的双腿弯成一个奇怪的角度，似乎行动不太方便。
　　这个怪人的出现立刻引起了城门守卫的注意。
　　“接受检查！”
　　两柄长戟的锋刃交叉于胸前，怪人把目光从脚下的地面抬起。
　　两名持着锋刃长戟的诺克萨斯士兵拦住了他，他们穿着黑铁铠甲，血红的斗篷像怒涛般在他们身后，狂舞尖刺的头盔只露出一双眼睛。
　　但对于常人来说如同两个黑铁战兽的士兵，在这个巨人的面前却如同孩童般羸弱矮小。
　　戟长超过士兵身高战戟只来到了他的胸口，他的身形如同铁塔般雄壮，投下巨大的阴影。
　　怪人低头看他们，脸庞藏在伸长的头巾投下的阴影里。
　　袖笼里伸出一只手，他把裹布手杖顿在地面上，在街道上发出沉闷的回响。
　　他们看到他的手指缠裹着麻风病人一样的绷带。
　　没有开口，却给两名士兵带来了无与伦比的压迫感。
　　两名士兵心里从未有过的忐忑，好歹也是差点入选了崔法利的大兵，之前就算是面对一整支崔法利军团，也没有感受过现这般强烈的压迫感。
　　他们透过头盔的缝隙去看罩袍下的脸庞，阴影中有一缕金色的光芒微微闪动着。
　　“我在你的眼睛里看到了恕瑞玛的阳光，你生在这片土地，却为了诺克萨斯拿起武器。”
　　怪人大摇其头，他的口音很重，嗡嗡作响，就像从一口数千年的枯井里传出，恕瑞玛的古代语言透出了久远的沧桑。
　　这绝对不是人所能发出的声音，而更像是一尊活过来的古代雕塑。
　　这到底是是何方神圣？士兵的心里渗出了恐惧。
　　虽然惊异于对方一眼看破自己的身世，但是为了捍卫诺克萨斯的荣誉，士兵咬着牙，把卡在喉咙的话说了出来：“我们这一代人出生的时候，这里已经被诺克萨斯占领了。”
　　怪人的眼中闪过一丝不易察觉的悲痛。
　　数千年来，这片土地上的战争从未停歇。
　　权力更迭，从天神到凡人，王座上换了一批又一批人，但没有一个是他承认的君主。
　　他所侍奉的王朝已经不复存在，帝国的疆域也变成蛮族的殖民地。
　　虽然他理解战争对于一个国家的重要性，但想到被侵略的是自己守护的土地，他便不禁悲从中来。
　　“诺克萨斯不过千年历史，当年我的兄弟率领金甲士兵攻占这里的时候，你们诺克萨斯的首都只不过是一处未开化的荒地。”
　　他说这话并没有炫耀的意思，只是为士兵看不清自己的根源而感到惋惜。
　　“你说的都是古时候的传说了，现在这里已经被纳入诺克萨斯管辖，你必须接受检查，才能入城！”
　　随着一声战吼，两柄长戟发出了锐利的金属碰撞声，让他不得不面对现实。
　　“你们最好别拦我，我只是来这里找个人，不想见血。”
　　怪人冷哼了一声，转身面向阳光投下的东方。
　　阳光融化了阴影，两名士兵眯起眼睛看向他头巾下的那突出的口鼻，突然两眼圆睁。
　　“你是恕瑞玛的天神！你是……内瑟斯！”
　　震撼令他们失去思考，两柄沉重长戟被他用手杖轻轻拨开，随后缓缓步入城门，再无人阻拦。
　　内瑟斯跟着人群穿过光明集市朝着中心的书库走去，尽量无视人们的眼光。
　　他的身材本来就很引人注目，而且现在城门的守卫肯定已经把他的身份传得人尽皆知了。
　　即使在经过那块名叫诺克斯托拉的黑石拱门时，他也没有停下来露出想将其砸碎的打算。
　　在他的心中，恕瑞玛已经奄奄一息。
　　他不觉得她还能再度崛起。
　　不像被诺克萨斯重建过的城墙和大门，纳施拉美内城的景象还能看到之前荣光逝去后残留的阴影。
　　直到如今他都深刻的记得，他的胞弟是如何残暴的冲进城内大开杀戒，击溃敌人的防线，将这座古城纳入恕瑞玛的统治。
　　但之后发生的事情却让他耿耿于怀。
　　在雷克顿的带头下进行，得胜的恕瑞玛士兵肆意屠杀，蓄意纵火。
　　疯狂的雷克顿放火烧了纳施拉美的大图书馆，毁掉了无数卷世间独存的书目。
　　他践踏摧毁战败文明的暴行激怒了内瑟斯，那是兄弟二人距离流血冲突最接近的一次，他们站在古城的中央，剑拔弩张。
　　最后，在兄长严厉、失望的眼神中，雷克顿的嗜血狂性终于褪散了，最终惭愧地离去。
　　那次站在火海中的他，绝对没想到有朝一日他会将自己的弟弟同一名不可战胜的敌人一起封入无尽的黑暗中。
　　此事成为了他永远的心结，从此背负着沉重的负罪感迷失在沙漠中。
　　纳施拉美的灾后重建是在内瑟斯的监督下进行的，即使是艾卡西亚的能工巧匠也无法还愿这座古城原本的风貌。
　　所以内瑟斯把这片烧焦的土地建造成恕瑞玛的形状。
　　只是再坚固的岩石也禁不住时间的侵蚀。
　　在恕瑞玛陷落之后，战乱频发，再没有能工巧匠来打磨这座海滩上的金子。
　　纳施拉美的许多建筑都在那次陨落中保留了下来，但这些恕瑞玛古建筑数十世纪以来在元素之力的作用下也已凋零。
　　虽然有些年轻的居民希望推倒并重建，但老人们觉得这是对遗产和血脉的侮辱，是对他们本源的污损。
　　他听到周围有人咕哝着什么，间或会隐约传来他的名字，但他充耳不闻，一路前行，拐过一个弯，最终踏进了城中心的广场。
　　城中最值得夸耀的是一尊没有魔法的太阳圆盘的华丽仿品。
　　这块太阳圆盘建立的目的是为了纪念恕瑞玛的陨落，同时也是一种寄望，祈祷着太阳有朝一日会重新赐福于他们。

第一百二十七章 闪电箭
　　这座太阳圆盘仿品在内瑟斯看来，和当年他化为飞升之形时所仰拜的太阳圆盘完全没得比，只是一块有形无实的空洞仿品，其作用不过一面大一点的铜镜。
　　出自人手，而止于人境。
　　太阳圆盘下的那一座神庙并不是他督造的，能工巧匠们所设计的建筑一看就知道是恕瑞玛身前荣光的骗人仿品。
　　新的材料和古怪的形式肆意改造着曾经熟悉的周遭，所有事物的原貌都被刻意地进行了曲解，似乎设计的目的就是为了让人坐立不安。
　　在他看来，这座神庙还不及那些从前年风沙中幸存下来的古老民居。
　　他想起曾经恕瑞玛帝国心脏位置的庞然神殿，大神庙曾经是整个瓦洛兰大陆都又羡又嫉的存在。
　　曾几何时，远方的诸王们不远万里前来只为一睹它的风采。而后人所谓的铭记，就是眼下这堆不知廉耻的石块？
　　内瑟斯想要大发雷霆。他和无数的战士为了帝国浴血奋战，但今天的子民们却只会用这等丑陋的方式来纪念故国。
　　虽然知道这里的人们仍在坚持着传统，纪念他们的先祖和飞升者。
　　但他所承载的学者之心，却让他不得不庄严对待这份先祖们用拼死的血战换来的历史。
　　低下头，内瑟斯的怒火似乎消退了些。
　　当初他建立来防止这种情况的大图书馆，也随着古都的陷落深埋于黄沙之下。
　　人们无从了解他所知的过去，而他也没法让他们理解。
　　想到这里，他内心只剩下深深的无奈。
　　他继续向着记忆中的大书库的位置走去，大书库已然变成了一处名为书库区的居民区，这里的建筑已经被翻新成木材和粗鲁劈成的石块组成的房屋。
　　或许居住在这里的人都还不知道为什么这里会被称为书库区。
　　附近的古玩街令他感到不适，什么时候那些粗劣的仿制品也能卖出高价了？就算其中最有价值的一件古董，在他看来也其作用不及被孩童用作玩闹摔碎的废品。
　　他大步走过一道拱门，一边端详着头顶生堆硬砌的方石。来到了一处僻静的小广场上，他感应到某个飞升血统的拥有者已经近在咫尺了。
　　飞升之血，或许在以往还能让他升起一丝善意。
　　但真正的太阳圆盘已经陨落，恕瑞玛已物未来可言，连飞升之人都不过苟活，他要这飞升之血又有何用？
　　他来这里所要寻找的，是他可能已经堕落了的兄弟姐妹。同时也是为了寻回恰丽喀尔，将它带回至瑟塔卡的身边。
　　他认为两周前的那道光芒，是他兄弟姐妹在垂死前所发出的信号。
　　或许对方有什么遗言要转告给他，但他最后都会将恰丽喀尔带回到它主人的身边安息。
　　就在他这般想着的时候，一个人走进了广场，用一双紫色的眼眸警惕的盯着他。
　　……
　　练武场中，塔莉垭运用自己的力量在场中升起一条又一条石柱。
　　这些都是卡恩用来训练的靶子，不过也正好让她练习一下能力的掌控。
　　场中，卡恩正带着卡莎在试验他刚刚研究出来的虚空魔法的威力。
　　是的，在找到虚空的规律以后，他真的研究出了使用虚空能量的魔法术式。
　　只是这法术可不可行？威力如何？都需要实验一番才能知道。
　　他让卡莎先上，尽可能快速的摧毁一根石柱。
　　卡莎上前，俯下上半身，肩荚滑动着抬高角度，荚囊口对准石柱，微微绽放出光亮。
　　随着一声低吼，她释放出了一轮盘旋的飞弹，电浆弹带去了灼烈的毁灭，接连命中石柱引爆。
　　空气中顿时弥漫着一股难闻的味道，石柱的表面坑坑洼洼冒出物质溶解的黑烟，但是并没有被完全摧毁，只是处处缺损变成极其扭曲怪异的形状。
　　随后卡莎立刻甩出拳刃，双拳交叉刃尖处喷出蓝紫色的火焰，在一顿炙烤之下，石柱的残存部分化为了一阵虚无，空气中的焦臭味更加严重了，让塔莉垭感到不适。
　　“塔莉垭，你先离开吧，这么多靶子也够我们用的了。”卡恩说。
　　“嗯。”塔莉垭没有推辞，马上离开了练武场。
　　“轮到你了。”卡莎的肩荚下滑贴紧后背，一脸期待的看着卡恩的双手。
　　没有让她失望，卡恩的手臂随即爆出了紫色的电弧，一刻不停的在肤甲上跃动着。
　　这便是虚空三元性的体现，只要掌握了它的规律，虚空能量也可以用来释放法术。
　　卡恩用大拇指扣住小拇指，其余三指伸直，将能量全部聚集到指尖。
　　能量在指尖爆裂的跃动着，卡恩在感觉就要压不住的时候，将其对准了身前一根石柱全部释放了出去。
　　只见粗大的电弧撕裂空气爆出耀眼的强光，跳跃前进的电弧瞬间击穿了石柱，裂缝中射出白热的光芒，在短暂的延迟后，由内而外将其炸得粉碎。
　　飞溅燃烧的碎石铺满了整个场地，纷纷冒出物质溶解的黑烟，宛如熔蚀的酸液，被肤甲挡了下来。
　　见到这一幕的卡恩先是愣住，然后又突然庆幸自己有远见的让塔莉垭先行离开了。不然光是爆炸的余波，就足以让她今生难忘。
　　“这么强的吗？”卡莎捂住了嘴唇，脸上的震惊之色难掩。
　　“快试试普通的闪电箭！”她催促道。
　　卡恩点头运起法术，随着他快速在空气中画出术式，一道令人心悸的电弧瞬间击中石柱。
　　但在光芒隐去之后，两人注意到它所造成的伤害，不过只是在石柱上击出一个焦黑的孔洞，碗口般大，连击穿石柱都做不到，更别说击碎了。
　　“差距好大。”卡莎皱眉，完全没有想到会是这样的结果：“同样的法术，改变了使用的能量，结果威力差别这么大。”
　　“不一样。”卡恩摇摇头：“闪电箭的术式被我修改了，比之前更复杂，不然根本放不出紫色闪电。不过就算是这样，虚空魔法的威力也大大超出我的预期。”
　　“这是什么原因造成的？”

第一百二十八章 挤牛奶（盟主霖雲楼加更10/15）
　　是什么原因造成的？这还真是把卡恩难到了。
　　思索了一番，他不太确定的回答：“可能和虚空的本质有关，它们存在的意义即是毁灭，所以在释放这类破坏型法术的时候，威力就会提升许多倍吧。就好像虚空能量完全不能用于治愈疗伤魔法，天知道那样会产生怎样的畸变。”
　　在对虚空能量的运用上，他们是摸着石头过河的初学者。就算目前有所成果，但未来还掩盖在无尽虚空中，犹未可知。
　　所以卡恩不敢妄下定论。
　　“反正你也不会治愈魔法，哼哼哼。”卡莎发出一阵哼笑，她的笑声如同一块铃铛在牛皮鼓上滚动，间隔短促而沉闷。
　　“这可不一定。”卡恩伸出一根指头，在卡莎面前摇了摇，后者嫌烦，伸手一把攥住，娇嗔道：“你又想到什么鬼点子啦。”
　　“你忘了肤甲能治愈我们吗？它能提供我们生存所需的营养，乃至修复伤口的物质。”
　　卡恩从十岁活到现在可没少受过伤，其中一些能让普通人丢掉性命的严重伤势，最后都被虚空肤甲救了回来，所以他从头到尾都没有讨厌过这身给他带来无尽刺痛的肤甲。
　　所谓有得必有失。
　　“你之前不是说了虚空能量不能转化为生命能量吗？现在又要推翻啦？”卡莎饶有兴趣的看着卡恩，脸庞贴得极其近，对卡恩毫无防备。
　　以他们的关系也不需要再防备什么了。
　　“是这样没错，但是肤甲提供给我们的物质不就是生命的物质吗？所以我想虚空能量并非无法转化成生命能量，只是需要一系列复杂的条件。”
　　“哦~~”卡莎恍然大悟：“我知道了，你想从肤甲身上挤牛奶！”
　　卡莎话音刚落，肤甲立刻一阵剧烈的刺痛，痛得他们弯下了腰，胳膊搭在一起，五官扭曲但仍然掩饰不住他们脸上的笑意。
　　“知道就别说出来，你真是活该。”卡恩一阵笑骂，揉了揉卡莎的脑袋。
　　“可是肤甲能感应到想法，就算不说出来也会这样啊。”卡莎抿着嘴，扶着卡恩的肩膀站了起来。
　　“那一定是你想到奇怪的方面去了，你看我想的时候怎么就没事。”卡恩轻轻拍了拍她的脸颊，引来后者一阵愠怒。
　　“呸！你才乱想呢！”
　　卡莎没有意识到自己在说挤牛奶或者薅羊毛的时候，心里想的是另一种情况。
　　就比如明知道老虎屁股摸不得，你以为摸它的蛋蛋就没事了，结果连滑铲都没有滑出来就死了。
　　虽然摸的部位不一样，但是性质都是差不多的。
　　虚空肤甲也是有意识的，它觉得卡莎产生了侮辱它的想法，便触发惩罚机制维护自己的“自尊”。
　　作为彻头彻尾上的消费者，它怎么能去做生产者该做的事情呢？
　　要它给你们人类挤药膏，这不就是一种对它身份的侮辱吗？
　　当然这些只是一个比喻而已，为了生动形象的揭示肤甲的惩罚机制。
　　至于它有没有人类认知中的自尊心，谁又能知道呢。
　　就在卡恩还想试试虚空火球的时候，塔莉垭忽然闯了进来，大声呼叫。
　　“小师傅，快去看啊，内瑟斯他来了！”
　　……
　　内瑟斯看着眼前这个突然出现的女人，他能感觉到飞升之血在她的体内流淌，但他并不能确认这就是皇室的后裔。
　　因为那双眼睛，紫色的眼睛，让他产生了疑惑。
　　古恕瑞玛的血脉绝不会生出这样的瞳色。
　　作为大图书馆的主人，恕瑞玛的飞升大学士，他看着一代又一代的皇帝从小成长，到最后登上皇座。
　　无一例外的，那些皇帝的瞳色都是透亮的天蓝色，宛如沙漠绿洲里的一汪清泉，蓝得透彻。
　　而眼前的紫眸，让他想到了某种不好的东西。
　　就在他思索间，女人开口说话了。
　　“来者可是迷失的沙漠死神，内瑟斯大学士阁下？”面对这么一个山崖高壮般的巨人，她语气里的怀疑都快溢出来了。
　　内瑟斯眯起眼睛，他总觉得迷失这个词用得别有深意。
　　“是我。”他摘下罩袍的帽子，露出一颗黑色的胡狼头，双耳高高竖起，眼缝里透出沧桑而睿智的白光。
　　胡狼是一种食腐动物，与尸体为伴，久而久之就被人认作了死神的象征。
　　但内瑟斯并不司死神之责，作为历史上最杰出的军师，他麾下的军队或许杀了不少人。
　　对于恕瑞玛人来说，他是英雄。对于被征服的敌人来说，或许他才是死神。
　　“原来传说都是真的。”希维尔仔细打量着那颗胡狼头颅，啧啧发出感叹。
　　这让内瑟斯心生不满，这么没有教养，真希望别是帝王后裔。
　　“那不是传说，那是历史。”内瑟斯纠正道，他心底有一口悲伤的深井，嗡嗡的声音好久就从那里面传了出来。
　　他因为夜空里的那道光柱来到这里。
　　“你有在附近看到我的兄弟姐妹吗？”
　　内瑟斯将他的飞升者同胞们称为兄弟姐妹，虽然他们飞升的时代不同，真实年龄可能相隔了几个世纪，但全都作为恕瑞玛的守护者，并不需要把辈分分得那么清。
　　看着希维尔疑惑的表情，他更正道：“你，有没有看见跟我差不多的人。”
　　这下希维尔懂了，她摇摇头：“那束光柱是我弄出来的，纳施拉美没有别的天神，也没有暗裔，是我在召唤你。”
　　“你是谁，为何召唤我？”内瑟斯将裹布手杖在地面上一顿，一双眼睛居高临下直视希维尔。
　　“我是希维尔。”希维尔犹豫了一下，说道：“我是鹰王之后裔。”
　　说完，她亮出了恰丽喀尔，并用单手将其轻松转动，以表示自己血统纯正。
　　内瑟斯的目光紧紧跟随着恰丽喀尔，沉默了一阵子才严肃对希维尔说道：“如果你是阿兹尔的血脉，你的眼睛应该是蓝色的。可我看到的却是紫色的，还有你的头发，都在否认你的说法，甚至正常的恕瑞玛人都不会长出这样的眼睛合头发。”
　　阿兹尔，希维尔依稀记得这是恕瑞玛末代皇帝的名字。
　　她有些烦躁，因为她已经按照卡恩给她的知识点来答题了，但事情并没有她想象中那么顺利。
　　她停下转动的手腕，说：“恰丽喀尔都不足以说明问题了吗？那你要我怎么证明？”
　　“给我你的鲜血。”

第一百二十九章 天神（盟主霖雲楼加更11/15）
　　内瑟斯将手杖插进地面，双手擎住横在胸前，他微微张嘴露出一口尖牙，压迫感随之而来。
　　“一定要见血吗？”希维尔看着他，膝盖发硬，牙关打颤。
　　内瑟斯点点头：“你要自己动手还是我亲自取？”
　　“我自己来。”
　　希维尔真的非常讨厌事先付出，可她必须完成卡恩的任务，否则卡恩不会让她好过的。
　　没办法，她只能用拿起恰丽喀尔在手上划了一刀。
　　锋刃在小臂上划过，鲜血顿时流淌出来，沿着口子如注般滴落在地面上。
　　内瑟斯的目光随之下移，看见鲜血的溪流在烈日炙烤过的地砖上蒸发，嘶嘶作响，很快便被了棕色的硬块，血腥味飘进了他的鼻子。
　　这气味让他依稀想起了旧日，还有某个在早已迷失的年代中的久远回声。
　　“你属于飞升血统，但是……”内瑟斯眯起眼，眼神顿时犀利起来：“你胳膊正在自愈，你的身上还潜藏着别的力量。”
　　内瑟斯拔起手杖，隔空指着希维尔：“我在你身上感觉到了跟我那些堕落同胞类似的气息，你是否学习了禁忌的血魔法？”
　　“魔法？我可不会魔法。”希维尔瞪起了眉毛：“不过我身上倒是有种诅咒。”
　　“诅咒？”内瑟斯低声吼道。
　　恰逢其时，塔莉垭从走廊里探出头来，看见内瑟斯拿着手杖指着希维尔，顿时惊为天人。再看见希维尔的脚下落满一滩血迹，双目圆睁，同时涌出了恐惧和勇气。
　　“别动希维尔！”她颤巍巍的大叫道，同时双手在胸前来回比划着弧线，仿佛是在编织着某种自然的魔法。
　　地面开始颤抖，石头在她的脚下起舞，围绕着她滚动，呈现旋涡的形状。
　　从她眼中的反应来看，她应该知道他的身份了。
　　“小人儿，你的能力，可以打破恕瑞玛的坚石。”内瑟斯说。
　　她挑起一边眉毛：“没错。所以你最好退远点儿，否则我能打破的东西可不止石头。”
　　内瑟斯被她虚张声势的逗乐了：“姑娘，你有一颗英雄的心。但我只是来找她讨个说法，并没有要伤害她的意思。”
　　“真的是这样吗？”塔莉垭看向希维尔，后者点点头：“塔莉垭，你退到一边去。”
　　“你们等着，我去叫人。”
　　滚动的石子停了下来，但塔莉垭觉得气氛仍然很紧张，担心会出什么事情，便直接跑回驻地里。
　　见小小的身影再次消失，内瑟斯把目光重新放回到希维尔身上。
　　“你说你受到了诅咒？”
　　说到诅咒，内瑟斯不禁想起了他那些堕落的同胞。
　　暗裔受到了三重诅咒。
　　首先来自他们远古时代的敌人，再是荣耀帝国的陷落，最后是令他们永远堕落的背叛。
　　他在希维尔身上感受到了堕落的气息，那快速愈合的伤口像极了血魔法，让他不禁往这方面想。
　　真实情况究竟会是怎样？这个飞升之血的拥有者究竟遇到了怎样的遭遇？
　　“这不重要，难不成你会帮我讨回公道吗？”
　　希维尔知道肤甲的事情说出来一准没好事，所以她并不想正面回答内瑟斯的问题。
　　但她看得出来，内瑟斯对这个问题非常执着。
　　他的手杖慢慢移向希维尔，后者举起恰丽喀尔警戒，却被他忽然一抬挑开了。随后他往旁边移动了几步，手杖顶端敲中了希维尔后背的铠甲。
　　“我能嗅到，邪恶之物就藏在你的铠甲里面，倘若以你真是诚心找我，那为何不敢坦诚相见？”
　　说完，他除掉长袍并站直身体，露出了黑曜石的伟岸身躯。
　　胸前和肩膀上罩着历尽沧桑的滚金盔甲，系着带有恕瑞玛纹章的还愿束带。
　　他伸手扯掉了“手杖”上裹着的布条，露出的是一把长柄的战斧。
　　斧头的刀锋闪着兴奋的光芒，中心镶嵌的海蓝色宝石痛饮着阳光。
　　“告诉我，是谁敢诅咒飞升之血？”他低吼了一声，声音振聋发聩。
　　被长柄战斧指着，希维尔面色发白。
　　她看到耸立在她面前的内瑟斯，就是神力与魔法的本尊。
　　当他的肉身被太阳圆盘的魔力升华再造，枯萎濒死的血肉变成了黑曜石身体的胡狼头半神。
　　天神之姿把希维尔震退了两步，她不禁想到，这样的存在，能否帮她除掉压在她身上的那座大山？
　　不过，她考虑了很久，没有说出卡恩的名字，而是说了一个让内瑟斯讳莫如深的东西。
　　“虚空。”希维尔再强调了一遍：“是虚空的诅咒。”
　　这时候，一只手悄悄放上了她的肩头，她回头一看，发现居然是卡恩。
　　卡恩带着其他人全都赶过来了。
　　他正用坚定的眼神给予她鼓励，仿佛他们就是她最坚强的后盾。
　　但希维尔却马上转过了头，眼中闪过一丝不易察觉的愧疚之色。
　　就在刚刚，她还想着说出卡恩的名字，让内瑟斯误以为是卡恩故意诅咒了飞升之血，然后借刀杀人。
　　却丝毫没有意识到卡恩已经悄悄来到了身后。
　　她的额头渗出冷汗，庆幸自己最后没有那样说。
　　那时她想到了卡恩其实也是被诅咒之人，一切变成这样只能说是命运使然。
　　但内瑟斯却将斧柄猛地砸向地面，腾起了一阵尘云。
　　烟尘停在半空，像一片闪烁微光的轻纱，然后绕着希维尔和卡恩他们，打着圈儿缓缓落下
　　眨眼间，成圆的沙尘变成了一股飓风。
　　几人不由自主地挡住了脸，而希维尔眼前看不清，又呛又咳，把腰弯得都快对折起来了。
　　沙暴裹着沙漠最深处的狂怒之风，转瞬就能把一群伊卡苏尔绞成骷髅。盔甲毫无用处，沙粒会从每个角落和缝隙钻进去擦破人的皮肤。
　　皮肤上传来的阵阵刮痛让希维尔感到一阵针对，沙子在她身上搓出数不清的血道子，腮边还挂着猩红的泪珠，浑身血迹斑斑。
　　为了保护自己，她不得已展开了肤甲。
　　肤甲在她皮肤上蔓延，黑紫油亮的甲壳挡住了沙暴的侵袭。几片甲片交错重叠覆盖脸庞，她渐渐在沙暴中弯起了腰，用散发着温热紫光的三眼死死盯着突然发难的内瑟斯，发出咳血的声音。
　　“内瑟斯，恕瑞玛的守护神？你就这么对待恕瑞玛最后的飞升血脉？”

第一百三十章 诅咒之人
　　内瑟斯看着希维尔变成了彻头彻尾的怪物，终于明白了她所谓的诅咒是怎样的。
　　皇室血脉居然变成了这副模样，她光是活着都是对那些与虚空抗争到死的飞升英雄的巨大侮辱，让他想要大发雷霆。
　　他的爪子忍不住攥紧，嘴边的肌肉不由自主的抽动着。
　　龇牙咧嘴，咬牙切齿。
　　就好像想用嘴巴将她的头颅咬下。
　　“我所见过的那些被虚空诅咒的人，最后无一例外都堕落了。你迟早会成为怪物，我必须在这里将你铲除。”
　　内瑟斯发出磨牙的声音，沙暴围着他转动了起来，他的身形在沙尘中若隐若现，战斗的引线随时可能触发。
　　“那你怎么没有将你的暗裔同胞铲除呢？”
　　希维尔也有几分火气，她的确是有事相求内瑟斯，但人家都把刀架在了脖子上，让她这么能够忍气吞声。
　　就算面对的是天神，她也不能弱了气势！
　　“它们身上背负着曾经的荣耀，而你呢，只是一芥低贱的尘民，丝毫不记得自己体内流淌的血液承载着怎样的过往荣光。”
　　内瑟斯朝着希维尔大吼，黄沙的潮涌彼此摩擦，发出了如同索昂萨沙瀑滚落的咆哮。
　　他的战斧已经亮起了死亡的光芒，其中蕴含着万钧之力，可以轻易凿穿艾卡西亚的城墙。
　　希维尔同样攥紧了爪子。
　　“一口一个过往荣光，你是还活在过去里吗？你只把你的兄弟姐妹当人看，可知道因为你的不作为，古恕瑞玛的血脉流传到现在已经只剩下我这最后一支了！”
　　面对天神的咆哮，希维尔没有退缩。
　　她紧紧抓住恰丽喀尔，这把武器能赋予她屠神的力量。
　　“如果不是虚空的诅咒，飞升血脉已经彻底断绝了！”
　　恰丽喀尔涌现出一股无形的力量，一片光幕笼罩了她，为她隔开身边狂啸的沙暴，坚决捍卫恕瑞玛最后的血脉。
　　“恕瑞玛已经死了，被诅咒的飞升之血，不要也罢！”
　　内瑟斯让沙海的怒意填进自己身体，他的四肢充满了力量，身体也涨大起来，仿佛咆哮的沙漠将怒火灌注到他黑暗的血肉中。
　　陡然增重的体重压碎了地下的砖石，广场在他脚下裂出蛛网般的裂痕。
　　他的身形越来越大，可怖地高耸着，开始向传说中初代的飞升者变化。
　　眼看着内瑟斯的身高已经超过了房屋，就要完全解放飞升形态，卡恩紧张得心脏狂擂。
　　希维尔这女人到底在搞什么？快点把最重要的先说出来啊！
　　非要故意给对方找不痛快，然后弄得这么极限吗？
　　再不说的话，全程的人都知道内瑟斯在这里了！
　　希维尔似乎是察觉到了卡恩的焦急，撇了撇嘴，对着高耸的内瑟斯大喊：
　　“好哇，你可动手前想清楚了，我是现存唯一的飞升血脉，如果我死了，可就没有人能够复活阿兹尔了。”
　　“你说什么？”内瑟斯的低吼突然停下，像是被人掐中了脖子，发不出声音。
　　“我说，如果我死了，恕瑞玛就真的再也别想复兴了。”似乎感觉自己已经掌握了内瑟斯的软肋，希维尔的语气变得趾高气昂起来，仿佛两人的身份发生了颠覆。
　　现在到底是谁要求谁？
　　“你有办法让恕瑞玛复兴？”内瑟斯惊为天人，双眼闪动着无法相信的光芒。
　　他，恕瑞玛的初代天神，帝国上下最博学的大学士，都不知道如何让恕瑞玛复兴。
　　凭什么希维尔一个不过二十多夏的女娃子，竟敢说她可以让恕瑞玛再次苏醒？
　　他想要一斧头劈死这个说大话的女人，为什么飞升之血会流淌在这么一个卑劣的尘民身上。
　　但是他已经走投无路了，即使是不朽的天神也终会死去，过去三千年的剥蚀已经将他剩余的生命空耗了半数之多，尝试了许多办法却无一成功。
　　如果真有什么办法可以复兴恕瑞玛，也一定都被他试过了。
　　但这个女人的话全在他的心底种下一丝可能性，也许这就是他最后的机会了。
　　虽然内瑟斯拥有天神般的力量，但他的内心却如同一条沧桑的丧家老狗，无比渴望着在最后的数千年寿命里重新看到曾经的家园重新沐浴在荣光之下。
　　这强烈的渴望浇灌着希维尔种下的希望之种，转眼间就长成了参天大树，将他的原始暴怒镇压了下去。
　　内瑟斯高耸可怖的身形顿时像泄了气的皮球那般缩小，很快有变回了原先的大小。
　　战斧的长柄重重敲在地面，他闷哼一声。
　　“说！说不出所以然来，就算你是最后的飞升血脉，也活不过今天。”
　　“将我带进帝王陵墓，洒下飞升之血就能复活阿兹尔。”
　　希维尔自信满满的说道，但内瑟斯随即咆哮着喝断她。
　　“简直是无稽之谈！阿兹尔已经在那场灾难中形神俱灭了，这样你都能都复活他的话，那我们飞升之团早就反攻虚空了！”
　　希维尔还想说什么，但是被卡恩扳住了肩膀，拉到身后。
　　“让我来跟他说，你说不清。”他说。
　　希维尔看了眼苦恼的卡恩，又看了看正在气头上的内瑟斯，欲言又止的吞了口唾沫，点头退到一旁去。
　　卡恩本来不想上场的，但他看得实在头疼，终于忍不住站出来替希维尔解释。
　　希维尔没有说错，但是她省略了太多细节，导致她所说的在内瑟斯看来没有根据漏洞百出，太过失真。
　　“被诅咒之人，你又是谁？”
　　内瑟斯看出卡恩身上也有虚空的痕迹，语气极其冷淡。
　　“我只是一个从虚空回来的普通人，但我知道如何让陷落的都城从黄沙下升起。”卡恩不卑不亢的回答。
　　内瑟斯嗤之以鼻，能从虚空回来还叫普通人吗？不过他还是打算先听听对方说什么。
　　“阁下，我想先问你一个问题——飞升仪式极具危险性，只有那些生命即将终结的人才会去尝试？”
　　“没错。”内瑟斯被勾起了回忆，仿佛回到了太阳圆盘泻下金光照耀着的飞升神坛上。
　　“而且只有那些将毕生奉献给恕瑞玛的人才有权获得飞升的荣誉，而裁决一个人能否飞升的，是我们的太阳祭祀们，他们中也有一部分拥有飞升血脉。”

第一百三十一章 工具人的反击
　　卡恩点点头，既然内瑟斯给予了肯定的答复，那他多半就能接受接下来他的说法。
　　“其实阿兹尔被推下神坛后，并没有在爆炸中完全神形俱灭。他一部分残留的意志仍然封存在神庙废墟中，没有消散。”
　　“此刻，如果让希维尔陷入濒死的状态，飞升之血洒在神庙废墟上，就能让他显形，恢复残破的肉身。”
　　希维尔直接瞪起了双眼，这种事情怎么之前一点儿都没有提起过？
　　本来以为可以白嫖个守护神，然后现在你居然跟我说要我先把命搭进去？
　　要不是卡莎按着她，她现在立刻马上就背叛革命！
　　“一具残躯……”内瑟斯思考着，然后大摇其头：“于事无补。”
　　虽然阿兹尔是皇帝，但如果只是区区一具残躯，又怎么把过往荣光的碎片聚拢起来呢？
　　谁会听从一个残破皇帝的命令，手下无兵无将，又何谈振兴恕瑞玛？
　　如果这样有用，那内瑟斯一早把某位皇室血脉立为皇帝不就好了？但那些暗裔又怎么会领情？
　　这样没有经过仪式晋升的皇帝，如何能压住他们的疯长滋生的野心，这在他们看来还不如自己当。
　　“一具残躯是做不了什么，但如果他拯救了最后的飞升之血，一切又都变得不一样了。”卡恩继续说下去。
　　“希维尔是最后的飞升之血，虽然稀薄，但是所承载的意义是特别的。在这种情况下，完全可以说她的性命关乎整个古恕瑞玛。救了她，等于延续了整个古恕瑞玛。”
　　卡恩偷换概念有一手的，内瑟斯听得一愣一愣的，愣是没有感觉哪里不对。
　　“如果阿兹尔把濒死的希维尔放回生命之泉里，由于这无私之举，属于他的飞升仪式将会继续完成，助他飞升成神。”
　　啥情况？这就飞升了？中断了几千年的飞升仪式还能继续？
　　内瑟斯当场就感觉自己被愚弄了，不过卡恩接下来的一个疑问，又把他的怒火打了回去。
　　“阁下，飞升仪式会被人类无私举动影响，这点我相信你深有体会。”
　　他说的没错，无私之举能让飞升仪式接纳没有被太阳选中的人。而内瑟斯体会最深，因为他的亲生兄弟，就是这样完成了飞升仪式。
　　当太阳圆盘将金光倾泻在飞升神坛上的最终时刻，病入膏肓的他甚至虚弱得无法无法爬完最后的台阶，无法走入圣光中。
　　就在这种时候，是雷克顿主动载起内瑟斯，帮他走完最后这一段路，打算牺牲自己的生命来成就兄长的飞升。
　　也正是这无私之举令他在圣光的冲击下活了下来，没有被灼烈的能量蒸发，而是连同他的兄长一起变成了飞升者。
　　即使是皇帝，也都亲自下跪，感谢神明的恩典。
　　卡恩的话将他从回忆中拉了回来：“当阿兹尔最终完成飞升，届时废墟城市将抖落掉覆盖了数百年的尘土，重新升起到地面上。太阳圆盘再次漂浮在空中，治愈之水流淌在神庙之间，黎明绿洲涌出透澈的清水，生命之母随之逆流。”
　　想象着阳光重新洒在曾经的都城，这是多么令人心潮澎湃的光景，内瑟斯再次看向希维尔，目光已经截然不同。
　　后者眉头一皱，感觉到有沉甸甸的重量压在了肩头。
　　“我要将你带走，试验此法的可能性。如果是假的，你就会被抛弃在坟墓里流血至死。”
　　“等等。”就知道内瑟斯会这样说，所以卡恩立刻阻拦。
　　内瑟斯投来危险的目光，仿佛在质疑卡恩为什么阻挠他。
　　“阁下忘了帝王陵墓里都还有谁活着吗？”
　　随着卡恩的提醒，内瑟斯眯起了眼睛。
　　他差点忘了那个背叛了皇帝的巫灵也在其中，还有他的兄弟雷克顿，都被他打进了无尽的黑暗里。
　　“泽拉斯确实很强大，就算我们兄弟两人联手也打不过他，但倘若你说的是真的，加上阿兹尔的飞升之力，打败泽拉斯并非不可能。”
　　“恐怕事情并没有这么简单。”卡恩开始了纠正：“泽拉斯的言语具有蛊惑人心的能力，过去的几千年来，他不停的向雷克顿的耳中灌输恶言诳语。巫灵在雷克顿的脑海中植入了错误的执念，让他相信你嫉妒他的成功，不愿分享飞升之力，因此故意将他封锁在黑暗之中。”
　　“这不可能。”内瑟斯脸色变得难看至极：“雷克顿他不是那样的……”
　　话说到后面，他的声音渐渐沉寂了下去。
　　他错了，这并非不可能。
　　就在此地，在曾经的纳施拉美攻坚战中，他就见识过飞升仪式对雷克顿所产生的一些副反应。
　　雷克顿的嗜血野性与日俱增，最后淹没了自己。
　　同样的，如果泽拉斯试图唤醒雷克顿的嗜血，后者可能真的无法坚守住本心。
　　如果真是这样的话，在打开陵墓的那一刻，他自己就要面对两个疯狂天神的围攻。别说坚持到阿兹尔复活了，恐怕自己会在一瞬间就被撕成碎片。
　　现在两难的抉择放在了他眼前。
　　不救阿兹尔，太阳圆盘就无法升起，恕瑞玛也就无法崛起。
　　救阿兹尔，又势必会放出两头疯狂的怪物，祸害苍生。
　　这要他如何是好？
　　“要我说，阁下完全可以先不用着急，等找到了靠谱的战友，再去尝试打开陵墓也不迟。反正已经等了三千年，再等几年又何妨？”
　　卡恩试图安抚这位处在焦躁怒火边缘的胡狼头天神，这很有效，内瑟斯开始思考起解决之道。
　　如果他能找到其他的飞升者，或者迷途知返的堕落天神，一同去打开帝王陵墓。
　　说不定在复活阿兹尔的同时，还能在第一时间制服泽拉斯，再和雷克顿兄弟重逢。
　　而这将成为他往后余生的最大动力。
　　看到这里，希维尔终于忍不住爆发了。
　　内瑟斯只惦记他那些过往荣光，丝毫没有展现出对她的半分尊重。
　　仿佛她只是一个呼之即来挥之即去的工具人，一个任凭他取血的血袋。
　　“我说内瑟斯啊，你现在最应该考虑的，不是怎么让我心甘情愿的帮你才对吗？”

更新推迟
　　今天加更和明天凌晨的更新都推迟到明天中午。
　　有点卡文，然后看了眼均订刚好3000。
　　均订3000保持24小时才能收录精品，但是一更新均订就掉到3000以下。
　　所以猫饼就想着拖个24小时拿到精品徽章再一波全部更新。
　　理解的兄弟把理解打在公屏上。

第一百三十二章 不合
　　希维尔是做雇佣兵的，如果没有收足了好处，绝不可能平白无故的帮人。
　　要是内瑟斯只想着用她的血来复兴恕瑞玛，那她就算离开恕瑞玛也不会让其得逞。
　　听她这么说，内瑟斯终于用审视的目光重新看着她，最后点点头。
　　现在她的存在有了完全不一样的意义，就算此前她给他的观感再差，他也得开始重视她的想法了。
　　“你想从我这里得到什么？”内瑟斯问。
　　希维尔本来想说财富的，但现在的她说财富就太俗了，以她现在这一身本领，想要钱不就是动动手指的事情。
　　接个委托轻松完成，或者干脆去抢都可以。
　　“我要你当我的保镖，保护我的安全。”
　　终于说到点上了，卡恩不禁松了口气。
　　现在希维尔只要不去主动招惹，基本没有人可以危害到她的生命，这个理由只不过是将内瑟斯拴在身边的借口。
　　正因为他们接下来要去主动招惹先知和他身后的黑暗力量，为了确保成功率，所以才有此一举。
　　“不用你说我也会这么做的。”内瑟斯为了复兴恕瑞玛，可以做任何事。
　　“哦？那你有办法清除诅咒吗？”希维尔话锋一转。
　　气氛忽然冷了下来，希维尔问这问题用意很明显。
　　或许她已经不再对卡恩起杀心，但想要脱离他控制的念头一直没有消失。
　　人之常情，没人会想活在别人的掌控之下，这点卡恩倒是可以理解。
　　卡莎听到希维尔的问题，一开始还有些想法，不过马上就摇摇头否认了。
　　卡恩已经能帮她把肤甲收容，现在她对肤甲没什么不满意的，没必要摆脱它。
　　在希维尔希冀的目光中，内瑟斯摇摇头。
　　如果他真有什么办法抵抗虚空的侵蚀，那么他的兄弟姐妹也就不会堕落了。
　　“好吧。”希维尔无不惋惜的说道：“那请先帮我杀个人。”
　　……
　　内瑟斯重新裹上罩袍，躬身穿过低矮的大门和走廊，随着几人来到了驻地里。
　　人们已经向小广场聚集来，再待下去可能会引来诺克萨斯的军队，引发不必要的麻烦。
　　于是他们来到驻地商量接下来的事情。
　　这里面昏暗光线令他不适，他还是习惯暴晒于烈阳之下。而且石头木料的堆砌方式，和家具的古怪形式都让他感到刺眼，坐立不安。
　　但他没法对凡人的审美要求太多，他们也没有能力复原恕瑞玛曾经的辉煌。
　　他不禁想起美丽的花园之城，阿兹尔的母亲就出生在那里。
　　年轻的皇帝也曾慷慨地将恩典赐予此地的人民，层层而上的花园里栽满了帝国各处运来的鲜花，环绕着斑斓的色彩和美妙的香气。成群的高塔缀以白银和玉石，清凉的水从大神庙中潺潺流出，沿着高架渠日夜奔流。
　　如果恕瑞玛还能复兴，他或许在有生之年还能再看到那样的福祉。
　　“请坐，阁下要喝点什么吗？”
　　解开了误会后，希维尔如同一位女主人般招待内瑟斯。
　　内瑟斯见那些带把的凳子连他的脚后跟都容不下，又不舍得自毁形象坐在桌子上，最终没有落座。
　　他张了张嘴回答：“我不用吃喝，太阳之力已经将我的身躯重铸，不食人间烟火。”
　　“那可真是遗憾。”希维尔挑了挑眉，内瑟斯高高在上的语气让人不太舒服。她说：“虽然我也可以不吃不喝，但是就舍不得这点口腹之欲。”
　　说完，她给自己和其他人倒了一些酒，自顾自的喝起来。
　　“你若是将阿兹尔复活，让太阳圆盘重见天日，你的丰功伟绩必将被载入史册，到时候飞升成天神也不是不可能。难道不朽的力量与漫长的寿命，比不过这些转瞬即逝的享受吗？”
　　内瑟斯面无表情，虽然他心底认为希维尔作为太阳的后裔，就应该努力为恕瑞玛重振辉煌，而不是把时间花在这些低级的享受上。
　　“你知道我最怕的两件事情是什么吗？活着没钱花和有钱没法花，活在当下才是最重要的。况且飞升仪式那么凶险，不到生命尽头我是不可能去尝试的。”
　　希维尔淡淡的回应了内瑟斯，但谁都能感觉到其中的摩擦，火药味开始在空气中弥漫。
　　别又打起来把驻地拆了才好哇，卡恩一阵头疼。
　　在原本的世界线中，是希维尔将阿泽尔复活之后才遇到了内瑟斯。而因为他的恕瑞玛重现了，所以内瑟斯一见面就对她十分友善，而后者也被内瑟斯给她的第一印象打动了，并没有现在表现得这么尖酸刻薄，就像一对跨越千年的主仆。
　　而现在两人给他的感觉就是三观不合的两个人被命运强行绑定到了一块儿，各种摩擦不断。
　　话不投机半句多，内瑟斯强行进入正题。
　　“你想让我帮你杀谁？”
　　“一个先知，他拥抱了虚空，获得虚空赐予的力量，在恕瑞玛的边缘地带发展邪教，企图让虚空卷土重来。”
　　为了避免两人再度生出言语上的摩擦，卡莎直接替希维尔回答了，这也是她为数不多能参与进去的话题了。
　　“艾卡西亚人的余孽？”
　　内瑟斯远离人世，并没有听到过关于先知的传闻。听到拥抱虚空，他第一时间就想到了释放了虚空的艾卡西亚人。
　　“不是。”她摇摇头：“先知只是一个拥有预知能力的普通人。”
　　“他和你们一样？”
　　“不一样，这身肤甲虽然会给我们带来痛苦与麻烦，但只停留在体表。而先知的思维已经灌满了虚空奇异的能量，彻底堕落了。”
　　内瑟斯皱起了眉头，事情听起来有些棘手。
　　这个先知似乎堕落得比暗裔更加严重，虽然他的前身只是一介凡人，但手下的邪教徒不处理好的话也会是一个大麻烦。
　　他不会再小瞧凡人了，因为他已经在凡人手里吃过了一次亏，付出的代价是整个帝国毁于一旦。
　　“我答应帮你们出手，就像我的兄弟姐妹曾经做的那样，我会站在抗击虚空生物的前线，把它们驱赶回它们的世界。”

第一百三十三章 先知
　　“我们亘古不变，我们要求牺牲。”
　　阿玛克拉小镇，头戴罩帽的先知在自己督造的神庙前，双手高举着祈祷的姿势，而他的声音淹没在教徒的颂唱声里。
　　这座修建在阿玛克拉边缘的建筑与镇里的其他土石建筑风格迥异。
　　建筑的轮廓是三角形的，由三根立柱撑起了三面墙壁。
　　立柱上的浮雕也让人感到不适，它就像一个扭曲的人形以一种诡异痛苦的姿势缠在了柱子的下端，而上半部分则雕刻着一颗巨大而燃烧的膨隆独眼，长着双角与绒毛，象征着全知全晓，正一动不动的凝视着下方的人形。
　　独眼伸出了三根纠缠的触手，分别插进了浮雕人形的眼窝、心窝、以及不可描述之所，恰到好处的挡住所有不洁的地方，但也不禁让人联想到这种某种恶毒的刻意。
　　三道立柱的人形分别为男人、女人和小孩，这寓意着虚空对所有人一视同仁。虽然他们都被以诡异扭曲的姿势缠在了柱子上，又被独眼怪物的触手紧紧缠绕，但被缠住的人却没有露出任何痛苦的表情，表情无比安详，剩下了一只眼平视着前方，仿佛看见了虚无之门在眼前打开。
　　而神庙的内部构造无从得知。
　　有人说里面是深不见底的深渊祭坛，因为不管先知带着多少活牲进去都无法装满神庙的内部空间，即使活牲们的体积已经已经远远超过了神庙的空间。
　　也有人里面是虚空之神的宫邸，在夜深人静的时候，偶尔有人听见里面传出了牙齿研磨的声音，刻刻分明。滴答滴答，仿佛涎水不停滴落，诉说着无尽的饥饿。
　　但更多人愿意相信门后是另一扇通往虚空的门扉，因为有人看见先知打开神殿大门时，从门缝了发出了奇异的光亮。神圣的虚无将会欣然接纳所有人，无论相信还是否认，一视同仁。
　　不过，这些都没有确切的根据。
　　除了先知以外，没有人能活着从神庙中走出来。
　　平日里即使是教团中地位仅次于先知的成员，也不被允许进入神庙中一窥究竟。
　　而那些作为活祭品进入神庙中的教徒，也是一脸欣然的走进去，去向了不可知的远方。
　　颂唱结束了，司礼让跪拜的教徒站起来，排队把寻来的活牲换成贡献登记在册。
　　玛尔扎哈将这一切看在眼里。
　　司礼原本是一个寡妇，马尔扎哈只是顺手帮她报了仇，她便感激涕零的投入了他的麾下，为他管理教团主持仪式。
　　她以为献祭会换来安宁。
　　地下潜藏着吃人的怪物，是先知带着活牲与饥饿的怪物们接触，冒着危险为人们换来安宁。
　　玛尔扎哈向身旁看去，武士长狂热的追随在他身后。
　　他原本是一个强盗部落的首领，做尽了恶事终于遭到了报应。
　　满足地下的虚灵，玛尔扎哈裂开大地将他的部落拖进地下，唯独只剩下了他。
　　显然逃过一劫的他不值得玛尔扎哈再次动用力量，但不曾想，他却被玛尔扎哈展现出来的强大力量征服了，狂热的追随他成为了教团武士长。
　　不管是谁，玛尔扎哈都对他们一视同仁。
　　加入教团必须先忘记自己原本的身份，这样才能全身心的服伺教义。
　　在这里，可以看到原本的仇人平静的相处。
　　一个人犯下的罪孽必将在另一个人身上造成苦痛，但这一切在虚无之下都失去了意义。
　　每个人加入教团的理由都不尽相同。
　　玛尔扎哈看向角落里的祭司。
　　祭司在加入教团之前，只是一个再正常不过的中年富商，两个儿子已经成家，生活过得有声有色。
　　但在预言中，在他死后，两个儿子会为了争夺家产彻底决裂不相往来，妻子无人赡养郁郁而终，最后两个孩子分别加入了不同部落，在部落争斗中彻底反目成仇，子代世辈互相残杀。
　　为了不让悲剧发生，他带着所有的财产加入了教团。
　　但之后，他担心的事情还是发生了。
　　玛尔扎哈并没有编造预言，但他却通过了这种办法让祭司投入了他的麾下。
　　发生在祭司身上的事情并不是个例，而是人类社会里一种麻木不仁的常态。
　　无论以前、现在，还是未来，人类的一切活动总在产生着罪孽，带来无尽的苦痛。
　　在他眼中，人类注定会陷入永无止境的痛苦轮回，而且通常都是自作自受，即使是再有希望的预言也无法打破这种诅咒。
　　这样腐败的世界，还不如被毁灭。
　　所以，玛尔扎哈找到一种力量来终结这一切尘世苦难。
　　虚空。
　　无论罪恶或疾病、无论烦恼或痛苦，神圣的虚无将会欣然接纳所有人，所有人都将迎来开悟，不再被战争、冲突、还有无尽的苦难束缚，从永无止境的痛苦轮回中解脱。
　　所以他们坚信，一旦虚无降临，所有人都将获得伟大的救赎。
　　作为伟大救赎的先驱，玛尔扎哈时刻都在想着怎么壮大虚空的力量。
　　虚空渴求血肉，他必须不断扩大教团的规模，以此增大献祭的力度。
　　司礼递过来一本账，上面写上了这段时间以来教团收集到了祭品数量。
　　玛尔扎哈看见不断增长的数字，点点头，示意她离开。
　　不过司礼却没有走，玛尔扎哈注意到她被他发光的双眼吸引了。就在他刚要驱赶的时候，却注意到她的双眼倒映出了未来的幻象。
　　这种状况会在他清醒的时候不时出现，连他自己也没法控制。
　　是虚空又下达了什么旨意吗？
　　为了理解这其中的含义，玛尔扎哈对司礼发起占卜。
　　然后他便看到天神的身影在城镇的废墟中出现，狂热的信徒背弃了虚无的信仰，纷纷拥抱太阳。
　　玛尔扎哈看向司礼的眼神变得复杂了许多，他感觉到了一丝危险的意味。
　　虽然他看不见自己的未来，但他却可以通过这些推断出，自己的教团将在未来遭受巨大的冲击。
　　从现在开始，他要着手做好准备了。
　　“加大征收力度，给我带来更多活牲。”他对司礼说道。

第一百三十四章 开战（盟主霖雲楼加更12/15）
　　卡恩一行人裹着厚厚实实的罩袍，骑着两头斯卡拉什行走在滚烫的沙漠上。
　　空气因为灼热而出现了扭曲，烤焦的嘴唇出现了翻皮。
　　塔莉垭受不了烈日的炙烤，只好躲进斯卡拉什身侧挂着的小木屋里面去。
　　这两头斯卡拉什是内瑟斯跟一个游牧部落要过来的，当他展现了天神的身份，那些牧民无不恭敬的跪服在他面前，献上活图腾。
　　卡恩几人沾了光，要是平时根本没有人会把斯卡拉什售卖，也只有内瑟斯的威望值得他们这样交好。
　　斯卡拉什的脊背起码有五米高，只有这样高大的驮兽才能载起内瑟斯雄伟的身躯。
　　他坐在斯卡拉什脖子偏后的一块趋于平缓的地方，而希维尔则侧躺在高耸的脊背上。
　　另外一头斯卡拉什上，卡萨丁坐在脖子后方拉动缰绳，而卡恩站在了脊背的最高点，向远方眺望。
　　“我看到阿玛克拉了，就在五公里外。”
　　他沿着斯卡拉什的脊背一路滑到脖子上，对着另一边的内瑟斯说道：“阁下，先知可以撕开大地的基岩，造成连绵数里的裂缝，让我们跟这样的敌人正面交战不太明智，到时候您去吸引他的注意力，而我们则混进人群尝试暗杀。”
　　内瑟斯点点头：“我一见面就会攻过去，你们趁着混乱动手。”
　　希维尔抬着头听完，又把脑袋放下去枕在手臂上，沐浴着阳光不知道在想些什么。
　　而卡萨丁摸了摸护腕，一如既往的沉默
　　只听见卡恩接着又说：“大家都保持警惕，先知拥有预知的能力，说不定他已经知道我们来找他了。”
　　进入阿玛克拉，只需要随便找个人打听到先知的所在。一行人在镇子里下了斯卡拉什，然后便直奔镇子边缘神庙所在的位置。
　　即使裹着长袍，内瑟斯的体型依然显眼，一路上聚集了不少目光。但他这次并不需要隐藏，看到先知的那一刻他便会动手。
　　他嗅到了空气的独属于虚空的那股恶臭，它们从神庙中飘散而出，带着一种强烈的腐蚀味道。
　　“我们亘古不变，我们要求牺牲！”
　　一群邪教徒聚在神庙之前，齐声颂唱着令人坐立不安的祷言，高昂激动的语调宛如堕落的开场白。
　　音浪一阵阵传到内瑟斯的耳朵中，站在神庙前接受人们祭拜的那名圣职者引起了他的注意，他的双眼在煌煌天日下发出恶毒的紫光，双脚悬浮于空中。
　　很明显，这人就是先知了，他看起来堕落得比谁都要深。
　　这是一种与卡恩三人身上的虚空截然不同的感受，先知的身心已经全部拥抱了虚空。
　　虽然他长着人类的外表，但是本质比之前他所见过的任何虚空生物都要纯粹。
　　内瑟斯杀意暴涨，宛如逆流的沙瀑。
　　同样的，对方也发现了他。
　　内瑟斯知道自己动手的时刻到了，他除掉长袍露出了高耸的身体，扯掉了战斧上裹着的布条。
　　斧头的刀锋闪着兴奋的光芒，中心镶嵌的海蓝色宝石痛饮着阳光。
　　他向着先知迈步走去，斧柄随着他的步伐顿在地上，激起一阵阵呛人的烟尘。
　　“恕瑞玛的天…天神！”
　　“是沙漠死神！内—瑟……”
　　挡在他面前的人群因为惧怕而无法完整的说出他的名字，他们纷纷退让出一条道路，一队武士在先知的命令下前来拦截，将武器对准了他。
　　“让开。”内瑟斯发出警告。
　　他并不想杀掉这些人，毕竟都是恕瑞玛的子嗣。他们只是碰巧拦了他的路而已。
　　但如果他们再看不清自己该站在那边，那他就不会客气了。
　　虽然恐惧，但武士们坚守先知的命令，脚下没动。
　　内瑟斯从这些人眼里看见超出恐惧的狂热，他们已经不惧死亡。
　　“那好，我就成全你们。”
　　内瑟斯发出一声嘹亮的狼嚎，大地喷射出碎石和沙尘，沙漠的风感受到了他的怒意，裹挟着沙尘来到他身边。
　　黑曜石的身体填充着沙海的怒意，沙暴环绕在他周围，呼啸的沙砾足以将人绞杀成骷髅。
　　他的身形迅速的涨大起来，身躯可怖地高耸着，正如传说中初代的飞升者一样。
　　教徒们被沙暴逼退了，但武士将身体紧蔽在盔甲中，试图抵挡着天神的怒火。
　　当所有人的目光都聚集在胡狼头的天神身上时，先知站在神庙看似淡定的看着这一切，实则暗中开始了施法。
　　大地之下暗流涌动，感受到岩层深处的战栗，塔莉垭眉头纠结在一块。
　　不可知之物在其中悚然爬行，所及之处岩石溶解，地下的空洞豁然扩大。
　　内瑟斯毫无预警地动手了，青铜战斧上镶嵌的蓝宝石发出光芒，他挥起斧头重重砸向地面。
　　大地在这这一击之下被砸出龟裂的裂痕，武士们被重击的冲击力震飞到空中，重重跌落后倒地不起，前方的神庙受到震动也在抖落着灰尘。
　　“保护先知。”
　　教徒们陷入了混乱之中，更多的武士朝着他涌去，想要将他拦下。
　　他们举着刀剑和长矛冲向他。
　　内瑟斯迎面错身一晃，手里大斧一扫，把其中三人拦腰斩断。他对着胸口重重挥出一拳，却将那人打成了碎块。
　　武士冒着沙暴从侧翼接近，长矛在钢铁般的皮肤上折断，没人能够击穿天神战士的护甲。
　　内瑟斯抬腿将其中一人践踏致死，又张嘴咬住了最后一人的头颅。
　　牙关一合，武士的脑袋应声崩开。
　　当卡恩看到那座三元神殿时，便感觉一种强烈的饿意的直冲脑海，让他脚下踩空差点摔倒。
　　“你怎么了？”是卡莎及时扶住了他。
　　“脚下的大地是空洞，还有那神殿里都藏着虚空生物，我感觉历历分明的饿意传进了我的脑海。”
　　卡恩用深渊左眼去观察那座神庙，他能感觉里面传来某种异动，这是先知面对内瑟斯没有逃离的原因，也是他的依仗。
　　“我们从侧面绕过去，那里面有古怪。”
　　“嗯。”卡莎点头，和卡恩混进了骚乱的人群中。

第一百三十五章 暴露（盟主霖雲楼加更13/15）
　　因为内瑟斯的飞升形态吸引了人们的目光，所以没有人注意到有几个异类混入了他们之中。
　　离神庙越来越近，卡恩的感觉也越来越强烈。他的左眼中涌动着能量的潮汐，而上一次出现这样的情况，是他在注视深渊的时候。
　　“该死，这神庙居然建立在一个虚空深渊上？”卡恩抓紧了拳头，看着周围这么多教徒和看热闹的无辜居民，他感觉这次复仇很可能会演变成一场攻坚战。
　　“我们要想办法在先知召唤虚空之前把他杀死！”卡莎坚决的说道。
　　卡恩看向先知，发现他的身上包裹一层虚空能量的屏障，这屏障隐藏在虚无之中，肉眼无法看见。
　　“恐怕暗杀也不好得手了。”卡恩感觉到一阵棘手，因为他们面对的是一个做足了准备的敌人。
　　“加上我呢？”希维尔盯着先知，脸上浮现出咬肌的轮廓，空气中虚空气息令她感到兴奋。
　　“沙漠的司者，我们无冤无仇，你为何对我们拔刀相向？”
　　神庙前，玛尔扎哈冷眼看着内瑟斯咬下最后一个武士的头颅，用嘶哑的声音发出责问。
　　“拥抱虚空就是世间最大的恶。”内瑟斯迈过自己砸出的大坑，向着玛尔扎哈大步走去。
　　“我们付出了惨重的代价才封印了虚空，而你们却用活牲献祭给虚空企图让它卷土重来？你们该死。”
　　内瑟斯大吼举起青铜战斧，一根火柱从玛尔扎哈脚下腾起，千万个太阳般的烈火吞没了他。
　　能量屏障护住了先知，让他安全飘离了火柱的焚烧。
　　他飘到了神庙的上方，这一战无法避免，于是他双眼发出奇异的视线，与内瑟斯对视。
　　内瑟斯一个箭步冲向神庙，但却在半途中感觉到一阵幻象在眼前凭空浮现，不禁脚步一顿。
　　他看见了什么？
　　残破的身躯倒在帝王陵墓的废墟上，鳄鱼头的天神已经变成了一头嗜血的野兽，正用屠刀剖开他的胸膛，用爪子挖出他的心脏。
　　而他们共同的敌人却坐在虚伪的王座上，冷笑着看着这一切，笑声中翕动着阴险的歹意。
　　一股恐惧不可遏制的在心底生长，凶煞的幻象攫取内瑟斯的心脏。
　　这就是他的结局吗？不，他还不能倒下……
　　玛尔扎哈感觉到了内瑟斯的挣扎，还未等后者从幻象中挣脱，他便用虚空的力量让内瑟斯脚下的大地开裂。
　　在怪物们前赴后继的挖空下，中空的大地已经无法再承受天神真身的重量。大地裂开了一张巨大的嘴巴，将庞然的天神整个吞了下去。
　　窸窸窣窣的虚灵从裂缝中涌现，数量惊人。
　　而内瑟斯堪堪从幻象中苏醒，发现自己的身躯被卡在了狭窄的地缝中，两边的岩壁不停挤压着他，被虚灵包围。
　　如同一头斯卡骆什被一群克糜蝼放倒，即使再庞大的体型也会被流着涎水的尖牙利爪啃噬殆尽。
　　内瑟斯将魔法注入战斧，环绕着他的沙砾化为凌冽的刀子，将虚灵虫群活活剥蚀殆尽。
　　玛尔扎哈发动事先准备好第二个陷阱，大地喷出了大量的虚空能量，它们如同一注岩浆在半空中突然凝固，然后化为地疝的触手。
　　触手在大地上狂舞着，来不及躲开的教徒们都被吸了进去，附在触手的表面成为了溶解的膜泡，瞬间就没了人形。
　　在玛尔扎哈的控制下，触手停止了狂舞，将大地的裂隙缝合起来，把内瑟斯封死在岩层中。
　　一些触手的小分支失去能量在空气中迅速硬化，化为了漆黑如夜的石柱，空洞的刺向天空。
　　忽然聚拢的紫色虫茧如同一块补丁缝在了大地上，它发出微光脉动的紫光，如同心脏跳动般强力的收缩着，里面不时传来天神震怒的吼叫。
　　在封闭的岩层中，内瑟斯的护体沙暴失效了。
　　他卡在地缝中无法借力，挥舞的战斧无法击破虫茧。
　　这种黑暗、这种无力。
　　让他想起了被自己封印进陵墓中不见天日的兄弟，此刻的他也许还要比自己绝望上万倍吧？
　　内瑟斯不会屈服，他盯着黑暗中那些鬼祟的身影，解除了飞升形态，从逼仄的夹缝中解脱，然后举起战斧迎战那些怪物。
　　神庙上方，玛尔扎哈正在全神贯注对付内瑟斯，对周围的防备将到了最低。
　　他身上的虚空屏障被内瑟斯之前释放的太阳烈焰烧毁了，这是绝佳的机会。
　　“动手！”隐藏在人群的卡恩果断出手。
　　卡恩在手臂上蓄积着紫色的电弧，集中成一束电流，击穿空气击中先知的虚空屏障，瞬间爆出刺眼的光亮。
　　卡莎的肩荚抬高，荚囊口对准了玛尔扎哈，喷薄出一连串呼啸的飞弹，为其带去了灼烈的毁灭。
　　希维尔屈膝扭腰，同时掷出极速的骨刃，瞄准先知的脖颈。骨刃发出一阵破空声，随后而至。
　　闪电！火弹！骨刃！
　　一连串的爆炸瞬间淹没了先知，但在硝烟散去之后，先知毫发无损的飘在了空中，不知何时重新出现的虚空屏障替他挡下了所有的袭击。
　　这结果让几人瞠目结舌。
　　这屏障什么时候出现的？又怎么能挡下他们的全力合集？
　　“那到底是什么东西？”希维尔的目光聚集在拿到通透稀薄的能量屏障上，不甘的拔出骨刃。
　　“这个屏障的强度应该不足以挡下这么多攻击才对！”卡莎咬牙切齿的说道。
　　他们都是这样认为的，三个人不可能全部都看走眼了。
　　直到卡恩最先发现了问题所在。
　　一丝原先被隐藏的能量纹样吸引了他的目光，卡恩看向先知的脚下，顿时明白了一切。
　　先知的双脚离开神庙的屋顶，露出了先前被隐藏的后手。
　　原来，神庙之下的深渊正在不停的涌出能量，以维持玛尔扎哈身上的虚空屏障。
　　先前他双脚站在那里，故而挡住的能量流动的轨迹。后来虚空屏障的出现，又将他抬上了空中，这才露出了能量轨迹。
　　就好像卡恩拿着女神之泪就能毫无节制的释放低级法术，在深渊中无穷无尽能量的灌注下，原本一击即破的屏障变得坚不可摧，将他们的攻击全数抵挡。
　　该死！
　　原本以为先知脱离人群的保护是一种蠢行，没有周围那些人肉盾牌掩护，他将变成一个活靶子。
　　却没想到他这招是将自己立于不败之地，还让原本藏在人群中的他们主动暴露了出来。
　　感受到玛尔扎哈的目光从身上扫过，希维尔意识到了一些问题，立刻逃远了，同时拿出恰丽喀尔准备作战。
　　遭受袭击，玛尔扎哈将目光转到三人身上，开始专心对付他们。
　　虚空与生命的奇异共生令玛尔扎哈感到好奇，随即他立刻意识到这是对虚空的亵渎，
　　虚空与生命不应该共存，万事万物都将在全职全晓的独眼注视下化为虚无。
　　包括虚空本身。
　　于是他下令打开了神庙大门。

第一百三十六章 狂潮（盟主霖雲楼加更14/15）
　　司礼和神父眼中带着狂热，他们联手打开了心驰神往已久的神庙圣门。
　　门后是一个三角形的祭坛，祭坛中间的能量湖泊倒映着另一个维度的涟漪。
　　“通往虚无的门扉！”
　　在狂热的信仰驱使下，他们走到祭坛之前，眼中倒映着紫色的光芒。
　　但不曾想，湖泊搅动着伸出能量的触手。还未能两人理解眼前的事物，一把穿过了他们的胸膛，打着结将两人拖进了深渊中，连惨叫都被淹没在能量的潮汐中。
　　紧接着，深渊沸腾了起来，爬出了一具又一具四肢强壮肌肉虬结的躯体，反射着湿漉晶亮的光泽，空洞的眼眶中荡漾着无穷的恶意。
　　那令所有教徒神往的大门里传出了一阵阵骇人的咆哮，随后无数的猎杀者从中涌了出来，循着血腥味在冲入人群开始了肆意的杀戮。
　　从那天预感到危险之后，玛尔扎哈便开始囤积猎杀者，为的就是这一天。
　　那些教徒连虚灵都难以战胜，面对猎杀者更是无力抵抗，接连被开膛破肚生吞活剥。
　　一阵阵尖叫声随着鲜血洒满大地，到处都是猎杀者蘸血的爪印。
　　“他究竟把多少祭品转化成了猎杀者？几百？上千？”
　　卡莎跳到一头猎杀者的身上，用火焰焚毁了它的心脏，但马上数十头猎杀者就将她包围。她旋转着喷出火焰击退了它们，然后从缝隙中脱困。
　　希维尔同样陷入了苦战，恰丽喀尔削掉了猎杀者的脖子，但是它们还是能站起来，悍不畏死的向她发起了冲锋。
　　一只猎杀者锁定了塔莉垭发起冲锋，塔莉垭从未见过这样的怪物，内心被恐惧占据，大地随着她的害怕剧烈震颤着。
　　但这对猎杀者并不能起到阻拦作用，它发出咆哮冲向塔莉垭，眼看塔莉垭就要命丧在兽口下。
　　这时候卡恩从侧翼冲了出来，扑打着鞘翅扑杀向猎杀者，手腕的骨刃在瞬间刺穿了怪物的心脏。
　　他马上站了起来，来到塔莉垭面前，用没有沾染血液的那只手按住了塔莉垭的肩膀，将她摇醒。
　　“听着！塔莉垭。快冷静下来，然后把神庙推倒！”
　　卡恩看清了局势，发现他们想要稳住战况，就必须把神庙破坏。
　　一来可以阻止先知继续抽取虚空能量肆无忌惮的施法，二来可以阻止猎杀者继续从神庙中涌出，给战局继续减少压力。
　　“可是…我现在没法集中注意力，我太害怕了……”塔莉垭一脸惊恐，虚空的恐怖在她稚嫩的心灵里留下了阴影。
　　“没有什么可是的，我会保护你，你只管安心施法就行了。”
　　“我…我尽量……”有了卡恩的保证，塔莉垭开始集中精神，沟通大地的元素伟力。
　　她蹲下来，将双手按在大地上。随即，整片大地传来了剧烈的震颤，一道由岩石组成的海啸在神庙后方凭空升起，遮天蔽日的涌动袭来。
　　巨浪在上方投下了阴影，玛尔扎哈注意到身后袭来的危险，果断的飞离神庙。
　　他躲开了岩石的海啸，但他的神庙却被巨浪呼啸着摧倒，掩盖在俨然一体的巨岩之下。
　　他感觉自己与深渊的联系断开了，失去了无穷的能量来源，他看向一切的始作俑者，那个操纵岩石的女孩。
　　玛尔扎哈命令那些虚空怪兽冲向那个女孩，但兽群在冲至女孩身边时，却诡异的顿住了，然后转头跟身后的怪兽开启了厮杀。
　　这是怎么回事？
　　玛尔扎哈感觉到自己留在猎杀者身上的精神印记被抹除并且取而代之，失去了对部分怪兽的掌控。
　　居然有人也能够操控虚空生物！
　　他看向那个浑身包裹在甲壳中的人影，发现他挡在自己与那个女孩的中间，完全不给他对女孩使用幻象的机会。
　　他看着对方，对方也在看着自己，深渊般的独眼吞噬着他的目光，仿佛已经将他完成看穿，让他不禁生出一丝心悸。
　　玛尔扎哈尝试着占卜对方的未来，从中提取出恐惧之物制造幻象击溃卡恩的心灵。
　　但第一步就被他身上的肤甲挡死了，他的预知能力无法穿过肤甲对里面的凯恩产生作用，恐惧幻象也就无从制造。
　　他抬手在对方身旁打开两道一闪而逝的虚空传送门，能量的对流届时将会淹没塔莉垭，将她湮灭。
　　此刻塔莉垭正在试图帮助内瑟斯脱困，后者被封印在岩层里，只能靠着皮糙肉厚抵御着虚灵的围攻。
　　危急关头，卡恩立刻飞身抱着她，翻滚着躲开了能量对流。
　　但也因此，兽群的控制权重新被玛尔扎哈夺回。
　　猎杀者在他的操控下，纷纷张开血盆大口，咬向滚成一团的两人，企图一箭双雕。
　　可让玛尔扎哈没想到的是，最近的那只猎杀者咬住了卡恩，却并没有用它强壮的大颚将卡恩咬碎。
　　它的操控权被卡恩瞬间夺回，时间加速之下，该猎杀者一马当先，用针牙密布的嘴巴衔着两人冲出了兽群。
　　随后卡恩卸磨杀驴，又带着塔莉垭飞出了一段距离，直到安全才将塔莉垭放下。
　　塔莉垭没有了后顾之忧，也终于正常的发挥出力量。
　　她在虚空神庙和阿玛克拉小镇之间拉起岩石的横幅——一道如同城墙般巨大而宏伟的墙幔屏障，挡住了猎杀者进攻阿玛克拉的路线。
　　当然，一些来不及逃跑的邪教徒也被墙幔挡住了去路，她虽然不忍，但是她必须保证多数人的安全。
　　她站在自己制造的墙幔顶端释放，大地伟力撕开了地缝中的虫茧。
　　随即内瑟斯纵身一跃回到了地面上，她再把地缝重新封上，将虚灵挤压至死。
　　“谢谢你，小人儿。”
　　脱困的内瑟斯向塔莉垭的方向感谢一声，然后朝着天空发出震耳欲聋的怒吼，召唤出炽烈的火柱，用千万颗太阳般的烈火吞没了掠行的兽群。
　　他再次变化成神力和魔法的化身，涨大的身躯吸引了绝大多数猎杀者的注意，它们对内瑟斯身上的魔法垂涎欲滴。
　　只一个心跳的功夫，他的身影便从一动不动变成了看不清的残影。
　　内瑟斯屈腿跃上半空，斧头向下斩出一道长弧，落在虚空的狂潮中，粉碎了无数邪恶。
　　兽群被天神的威能重创，场面上的压力顿时松了许多。卡恩飞离了墙幔，向着先知的位置移动。
　　胜利的天平猛然向内瑟斯这边倾倒过来。
　　接连的反转让玛尔扎哈有些目不暇接，就在这时，一把回旋的十字刃趁他不备，从背后袭来。
　　因为身上有虚空屏障的保护，他没有躲开，而且他也没有那么快的身手躲开。
　　但没想到那金色的十字刃不是凡物，而是一把杀死过无数虚空生物的神器。

第一百三十七章 无头（盟主霖雲楼加更15/15）
　　回旋的恰丽喀尔斩开了虚空屏障，同时也切断先知的脖颈。
　　一颗大好头颅滚落到废墟上。
　　希维尔提前跑到落点，稳稳当当的接住出飞刃。
　　一切都结束了，她立了大功，筹码大增，回去以后可以找卡恩多讨要点报酬。
　　要的就是狮子大开口！
　　但随即，她发现自己高兴得太早了。
　　肤甲传来一阵冲动，来自先知的威胁并没有消失。
　　她凝神看向先知，发现他的无头尸体还站在地上，没有倒下，甚至都没有鲜血涌出。
　　诡异的一幕发生了。
　　跟她之前削掉脑袋的猎杀者一样，无头尸体动了起来，向前两步，捡起了滚落的头颅。
　　他调整了头颅的位置，兜帽脱落，可以看见先知的天灵盖已经被打开，露出了里面发光的大脑，庄严的脸庞上一双紫光的双眼正一瞬不瞬的盯着希维尔。
　　那股蜇人的视线和之前相比，没有丝毫减弱的迹象，看得她毛骨悚然。
　　“这到底是什么怪物？”
　　紧张、惊惧、无法理解！异样的情绪充斥她的心头，她不仅发出威胁的低吼，就像一只炸毛的狼兽。
　　脖子被切断，玛尔扎哈却没有发出痛苦的惨叫。
　　并不是气管被切断无法发声的原因，而是虚空的能量已经改造了他的身心，他不会再感觉到痛苦，也就不会喊叫。
　　他只有无比冷静的应对。
　　事情的发展已经超乎他的预言，原本以为只需要面对一个天神。没想到除了天神以外，还有三个棘手的虚空共生体，以及一个操控岩石天赋异禀的女孩。
　　虽然知道自己敌不过这么多人，但充满凶意的呼唤已经占据了他的心智，当前最紧要就是把战局往后拖。
　　玛尔扎哈举起了自己的脑袋，双眼发出高亮，随即射出了毁灭的射线。
　　射线所及之处，一切皆销，留下了物质溶解的漆黑焦痕。
　　希维尔立刻跑起来，恰丽喀尔的力量涌入她的双脚，让她健步如飞。
　　但她再快也跑不过光，射线从她身后划过。
　　她一个趔趄摔进了一处废墟后，扭头查看背后的伤势，肤甲已经被撕开，溶解的血肉却没有传来任何的痛感。
　　红色的肌肉组织发白冒泡，如果再久一点，那么可能连脊椎都要被溶解了。
　　骇人的瓦解视线依旧没有停下，猎杀者包围过来，她所处的废墟已经岌岌可危。
　　希维尔强忍着不适让肤甲蔓延封住伤口，然后冒着被击中的危险冒头扔出了恰丽喀尔。
　　十字刃飞旋而来，玛尔扎哈眼中的激光立刻转移到其上。
　　裂解的射线激射在金色的十字刃上，爆出一连串电焊般的火花。
　　十字刃中心的翠绿宝石黯淡下去，一头栽进了废墟里，玛尔扎哈再次看向希维尔，发现她已经不在远处。
　　在天上！
　　刺耳的振翅声从上空传来，玛尔扎哈看到卡恩抓着希维尔离开了兽群的包围。
　　他把脑袋重新按回到脖子上，紫色的皮肤伤口处涌出光的织网，将离体的头颅与身体缝合起来。
　　多亏了恰丽喀尔造成的伤口平整，没有缺斤少两，整个缝合过程非常快就结束了。
　　不过他的鼻梁倒是摔断了，不过这不影响。他扭了扭脖子，注视着他们，依然没有说话。
　　“你没有对付虚空生物的经验，我已经说过了这些东西要摧毁心脏才会死掉。”空中，卡恩隔着头盔说道。
　　希维尔头盔下的脸色难看至极，她没有回答。
　　卡恩是事先说过这句话没错，但谁又能想到外表是人类模样的先知，身体内部已经完成变成了虚空。
　　他现在完全就是一个裹着人皮的虚空生物！
　　“你不能控制他去自杀吗？”希维尔问。
　　“唯独他不能。”卡恩回答。
　　“那就控制怪物杀死它！”
　　“我会想不到吗？一靠近操控权就被他夺走了！”
　　似乎是为了印证自己的说法，卡恩撒手放出一堆自爆飞虫。但这些飞虫还没有来得及靠近玛尔扎哈，就被他拦下来提前引爆了。
　　如果不是为了救塔莉垭，他完全可以不暴露出控制虚空生物的异能，把他作为底牌，操控着虚灵对玛尔扎哈发起自爆袭击。
　　既然事情已经发展成这样，他也只能寻找别的办法。
　　不远处的内瑟斯正被兽群纠缠着，塔莉垭在升起巨大墙幔之后就没有多少余力，卡恩扫视一圈，最后将目光放在了卡莎身上。
　　此时，地下的卡莎正被数十头猎杀者追击着，刚好抽空看向空中的两人。
　　四目相对，她马上感觉到肤甲上传来了一丝异样的触动，她的目光不由自主的转移到恰丽喀尔身上，十字刃斜斜插在废墟上。
　　卡莎当即明白了卡恩的用意，加速甩开了身后的兽群。
　　玛尔扎哈的双眼再次发出裂解的射线，卡恩飞到低空将希维尔丢下，然后忽上忽下的躲避着，同时用闪电箭和裂解射线还击。
　　虚空不知往玛尔扎哈的大脑里灌注了多少未可知的能量，他的双眼一刻不停的激射着，卡恩厚实的暗凝铠甲虽然帮他挡住了几次攻击，但翅膀还是不可避免的被燎断，从空中摔了下来。
　　他的坠落掀起一阵尘土，剧烈的冲击仿佛让五脏六腑都移了位，但他没有觉得自己输了。
　　他已经吸引了足够久的注意力，一道紫色身影正以恐怖的速度冲向玛尔扎哈的背后。
　　玛尔扎哈的射线陡然停下，十字刃的其中一个分支透过了虚空屏障，从他的心口里穿出。
　　他在短暂的瞬间里摇曳了一下，但他仍然没有死去，而是低头看向十字刃。
　　这个动作把卡莎惊到了，居然有虚空生物被刺穿心脏还能不死？
　　不，这不可能！
　　这是她和卡恩验证了无数次的真理！绝对不会错！
　　玛尔扎哈身形比卡莎高大许多，卡莎才注意到玛尔扎哈暴露在空气里的大脑，但那已经不是大脑的形状了，螺旋的能量旋涡发出微光脉动的紫光，被天窗分隔成三份。
　　原来这才是他的“心脏”！他的能量核心！
　　她想要拔出恰丽喀尔对着脑袋再补一刀，但玛尔扎哈已经用双手紧紧钳住了刀刃，他光着袖子的紫色胳膊肌肉虬结，体魄非人，力量丝毫不弱于肤甲加持的卡莎。
　　无奈她松开十字刃，召唤出拳刃对着玛尔扎哈近距离喷射出蓝紫色的火焰。
　　那层虚空屏障忽明忽灭的闪烁着，挡下了灼烈的火焰。
　　玛尔扎哈一抬手，两道传送门在身边打开，能量瞬间喷涌而出。卡莎反应迅速，用后空翻躲开了夹击，但她与恰丽喀尔的距离也同时拉远了。
　　就在这时，他们身边的大地塌陷了一个地穴，里面涌出了难以言喻的恶臭，隔着肤甲都让卡莎胃酸翻涌，仿佛要被勾动着吐出来。
　　地洞的开口刚好位于神庙上方，短暂的寂静中，一些流体如同滚烫的岩浆般喷了出来。
　　离得最近的卡莎看得真切，这黄绿色的黏液绝对不是岩浆，而是一种拥有着极强腐蚀性的酸液。

第一百三十八章 克格莫
　　如柱的酸液喷出地穴重上高空，经过了最高点变成漫天的酸雨落下。
　　卡莎的肤甲发出警告的刺痛，她果断舍弃了恰丽喀尔，动身逃离酸雨的覆盖范围。
　　酸雨在她身后洒下，所及之处岩石发出了嗤嗤的沸腾声音，像蜡般快速溶解冒出黑烟，转眼间便已经千疮百孔。
　　轰隆！
　　一只猎杀者撞破腐蚀的岩石重新出现在阳光之下，然后更多的猎杀者从地下涌现出来，如同黑紫色的狂潮，瞬间铺满了大地。
　　卡莎注意到一个格格不入的存在混入其中，它行动迟缓，双足行走，跟猎杀者完全完全不同。
　　它的身体臃肿短粗，占据半个头颅的大嘴巴未能完全闭合，缝隙间透出软管一样的内槽牙，流着黄绿色的腐蚀性涎水，如同胆汁。
　　嘴巴张合之间，卡莎发现自己居然听懂了它的呻吟。
　　“我越来越饿了……”
　　这声音让卡莎毛骨悚然，她从未在哪个虚空生物身上感觉到如此强烈的饿意。
　　“卡莎。”卡恩的声音在身后响起，卡莎面对着怪物向后退，直到一只爪子按上了她的肩膀。
　　“卡莎，你去引开克格莫，我去对付先知。”卡恩说。
　　“克格莫？是这只虚空生物的名字吗？”卡莎略微侧脸倾听，目光却一直锁定着它。
　　那只叫克格莫的怪物张开嘴巴，布满利齿的食管用力收缩，然后喷出黄绿色的腐蚀性涎水。
　　被涎水沾染到的，无论是生命还是虚空生物，毫无例外的被强酸腐蚀成一滩血水。
　　卡莎眼睁睁看着一名邪教徒被酸液泼中，在张口闭嘴发出尖叫的瞬间，就已经融化成了一滩反光的血水。
　　克格莫操控着一双小短腿跑了过去，伸出食管将血水吸食干净，然后转向下一个目标。
　　它体态臃肿，没有尖牙利爪，前肢退化，只有一身灰黑的几丁质硬壳。
　　一般来说，这样的结构放在虚空生物里绝对是被饿死的存在。
　　但是一口腐蚀酸液让它瞬间跻身最强掠食者的行列。
　　短短几个呼吸间的功夫，卡莎就已经看见它喷出了体积数倍于自身的酸液，也吃进了体积数倍于自身的食物，似乎它的胃容量已经不能用常理解释。
　　然而在做完这一些之后，它仍是没有获得丝毫的满足，历历分明的饿意没有半分减少的迹象。
　　如果虚空生物的饥饿程度，对血肉的渴求有大小之分，那它绝对是最饿的那一只。
　　仿佛，饿到极致连自己都会吞噬。
　　“是的，他们之间存在着某种联系，我控制不了它，只有玛尔扎哈可以。”卡恩回答。克格莫对毁灭的渴求联系着同样渴望湮灭的玛尔扎哈。
　　克格莫无差别的喷射着酸雨，但雨点落到玛尔扎哈的屏障上，却没有将其打破。
　　它将胃中的酸液通过强劲的食管收缩挤压，宛如一座活体大炮，将酸液团喷上了高空。
　　看着酸液的落点赫然就是自己的位置，卡恩和卡莎连忙躲开了。
　　不知何时克格莫已经盯上了距离最近的他们，正一路摇头摆尾的小跑过来，同时喷吐着酸液。
　　它的跑动姿势看起来很蠢，但给卡莎的压力却比任何虚空生物都要巨大。
　　除了玛尔扎哈以外，所有人都是它的目标。
　　“只要引开就可以了吗？”卡莎抬起脚后跟，跃跃欲试。
　　酸液喷射的速度并不是很快，她有把握躲开。
　　只是她不能失误，一旦失误下场就会很惨。
　　卡恩要去对付先知，除了她以外，就没有人可以牵制住这怪物了。
　　“你应当注意不能让它接近内瑟斯，不然就算是天神的护甲也无法抵挡这种强酸的腐蚀。”卡恩叮嘱道。
　　亮紫色的闪电在沙漠深处的破碎土地上忽明忽暗，闪烁的叉状裂纹此起彼伏。
　　胡狼头的天神正被数百头猎杀者围攻，它们本来都是无害的家畜，却被虚空能量扭曲成可怕的掠食者。
　　靠近内瑟斯的猎杀者纷纷攀上了他的大腿，挂在其上用尖牙利爪攻击，即使是天神战士的铜皮铁骨也要被刮出道道刻痕。
　　战圈外围的猎杀者则接连喷出光电柱，在黑曜石的身体上留下溶解的焦痕。
　　他横扫战斧，每一击都能杀死十多头猎杀者，但马上就有其他猎杀者补充进来。
　　狂怒的沙暴剥蚀着周身的怪物，但这些虚空生物即使只剩下一颗头颅也会死死咬在他的身上。
　　烈焰之柱在脚下升起，但威力已经不如之前。
　　这些怪物不止啃食他的皮肉，还吞噬着他体内的魔法，力量逐渐流逝，内瑟斯越来越虚弱了。
　　可想而知，内瑟斯承受了怎样的压力。
　　而刚刚释放出的猎杀者狂潮正在涌入战圈，他的压力越来越大了。
　　蚁多咬死象的道理谁都懂，要是猎杀者的数量超出了他的极限，就算是天神也会有陨落的危险。
　　必须迅速结束战斗，不能再给他增加压力了。
　　卡莎觉得自己这边应该没什么问题，问题出在卡恩那边。
　　她看见玛尔扎哈已经飘到了深渊的上方重新吸收虚空能量，深渊中的能量潮涌注入他的双眼。那是她不可能够到的地方，离深渊实在太近了。
　　“先知已经加固了屏障，我们用寻常手段无法打破。但恰丽喀尔就暴露在先知的视野下，你要怎么当着他的面拿到恰丽喀尔接近他？”
　　原本插在玛尔扎哈胸口上的十字刃已经被拔出，被他丢弃在深渊旁边。对于这件能穿过屏障杀死自己的武器，玛尔扎哈表现出了十足的警惕，没有人能在他的注视下将其拿起。
　　那东西现在俨然变成了一个陷阱，等待着他们上钩。
　　“其实不用恰丽喀尔也可以。”
　　“明白。”想到了某种可能性，卡莎点点头。
　　猎杀者在玛尔扎哈的控制下正在包围过来，口中喷吐出光电柱。
　　不求能杀死两人，只求兽群将两人的活动空间限制住，然后剩下的交给克格莫解决就行。
　　卡恩正是意识到了这一点，在兽群包围过来之前就已经和卡莎散开，两人穿梭着掠过兽群，朝着各自的目标冲去。

第一百三十九章 伏兵
　　荚囊爆出一连串盘旋的飞弹，绕开了猎杀者全部击中了克格莫。
　　后者臃肿的身躯被爆炸掀倒，但是暗凝铠甲完全防住了卡莎的攻击，晕头转向的克格莫爬起来甩了甩脑袋，朝着卡莎喷出了酸液弹幕。
　　卡莎跑动着躲开弹幕，身形凭空隐没，再次出现时已经来到克格莫的侧面。
　　她冲出兽群，转身逃离克格莫，后者似乎对她升起了浓厚的兴趣，想要研究她的味道，锲而不舍的追了上去。
　　卡莎的速度没有快到甩掉它们，而是刚好保持在它们前方。
　　另外一边，卡恩飞上了天空，躲避兽群的围攻。
　　猎杀者口中喷吐着光电柱，他忽上忽下的闪躲着，向着先知靠近。
　　如此明显的意图自然是被玛尔扎哈发觉了，但他只要持续吸收着深渊中的能量，就能立于不败之地。
　　他看着卡恩就这么耿直的飞向恰丽喀尔，于是双眼蓄积着光亮，准备发出裂解视线。
　　卡恩扔出了一枚火球应对，玛尔扎哈不屑一顾，这种火球在触碰到屏障的一瞬间就会被捕获吞噬，连一点火星都无法逃脱。
　　但没想到，卡恩再次放出了一枚火球，速度异常的快，后发先至击中了前一枚火球的尾焰，两者撞击发出了剧烈的爆炸，玛尔扎哈的眼前顿时被焰浪吞没。
　　障眼法？
　　无所谓了。
　　玛尔扎哈朝着记忆中恰丽喀尔看去，双眼发出惊人的高亮，穿过焰浪射在十字刃的身上。
　　但当焰浪消退之后，玛尔扎哈并没有在恰丽喀尔附近看到卡恩的身影，可振翅声却在不断增大，越来越近！
　　没等他向身侧看去，卡恩已经以一种他无法想象的速度，飞扑到他身上。
　　深渊中伸出了肿胀的触手，想要捕获卡恩。但卡恩的速度却速度一涨再涨，最终连这些闪电般抽出的触手也无法挽留。
　　他如同一颗天外陨石般撞击在屏障上，将玛尔扎哈撞飞出了深渊，两人在废墟上滑行出上百码。
　　就在玛尔扎哈还在天旋地转的翻滚的时候，卡恩已经再次站了起来。
　　他扑到玛尔扎哈上，隔着通透的屏障。骨刺缠绕着紫色的电弧，随着他的拳头撞击在能量屏障上。
　　等玛尔扎哈回过神来，屏障已经像玻璃一样布满了裂痕。
　　“你我的力量都来源于虚空，你觉得你能杀死我？”
　　马尔扎尔发出嘶哑的声音，但卡恩没有回应他的嘲笑，一拳拳的轰击在屏障上，直到骨刺承受不住这般高强度的撞击而折断。
　　这时，他注意到了卡恩眼中的深渊，这个发现令他慰为欣喜。
　　“你和别人不一样，加入我，你将获得无尽力量的源泉。”
　　玛尔扎哈展现了他所说的力量，挥手间，能量屏障弥合如初，让卡恩的努力全部白费。
　　“你觉得你自己已经赢定了吗？”卡恩突然停下了攻击。
　　“嗯？”玛尔扎哈眯起了眼睛。
　　没有解释，卡恩随即抬起了头。
　　然后玛尔扎哈便看见他身后藏着的东西——一把虚无的光刃高悬在他头顶，正吞噬的上方的阳光，虽然他不认识这把武器，却能感觉到光刃中传出的兴奋意味。
　　光刃猛然落下，打破了能量屏障，同时也切断了他脑袋和身体的连接点。
　　没有击中能量核心，玛尔扎哈双眼圆睁，发出炽烈的光线。
　　但卡恩先一步抓住了他的后脑勺，让他双眼发出的裂解射线打在了空处。
　　“我想的话刚才你已经死了，留你一头还有用。”
　　卡恩回头看了一眼卡萨丁，从战斗一开始他就绕到了神庙后方，准备绕后发起袭击。
　　但是后面塔莉垭的岩浪推倒了神庙，等她发现卡萨丁也在岩浪的覆盖范围里的时候，已经来不及了。
　　她临时做出了改变，岩石拱起，制造了一个碗形的穹顶保护了卡萨丁，但同时也将他封印在了岩石中。
　　只有卡恩能感知到他在里面一剑一剑的挥砍着，极力想要在窒息之前破土而出。
　　而他也意识到这可以成为绝佳的伏兵，于是全力把玛尔扎哈推到了卡萨丁的位置旁边，等他破土而出挥出决定性的一剑。
　　先知的无头身体挣扎着想要爬起来，但随即被卡萨丁泄愤般的斩成了好几段，彻底死去。
　　而他的头颅却被卡恩抓在手中，一点一点的溶解，直到卡恩的爪子陷进他的脑袋里，抓握住能量核心。
　　肤甲开始了吞噬，奇异而不可知的知识被转移到卡恩左眼后方那一块大脑，这一小部分大脑早在共生的那一刻起就已经变异，被隔绝形成了另一块可以独立思考的区域。
　　他渐渐明白了虚空给玛尔扎哈灌输了怎样的知识，也知道了被虚空完全吞噬的世界是怎样一副光景，他不禁捏紧了爪子，而手中的玛尔扎哈则感到了一股前所未有的虚无感。
　　他一次又一次地重复着自己的名字，似乎这样就能阻止这缓慢的消溶。
　　但到了最后，连虚空的存在都在他的脑海里擦除了。
　　玛尔扎哈的双眼黯淡下去。
　　“如果这就是你拥抱的湮灭，愿你安息。”
　　肤甲停下了吞噬，保留着玛尔扎哈的核心，但是他的意志已经快被抹除了。
　　远处的克格莫似乎感受到了玛尔扎哈的消亡，放弃了追击卡莎，扭头朝着卡恩这边蹒跚走来。卡莎没有阻拦，她看见卡恩已经成功了。
　　“伯父，快让人离开这里，该收拾烂摊子了。”卡恩回到深渊边缘抓起恰丽喀尔，把它扔回给希维尔。
　　卡萨丁点头离开，卡莎和希维尔也相继撤离。
　　随后卡恩举着玛尔扎哈的头颅飞到空中，借着手中这个总控开关发号施令。
　　所有的猎杀者都放弃了各自追击的目标，返回到他脚边聚集成黑压压的兽潮。内瑟斯从苦战中解脱，恢复了正常大小，遍体鳞伤远远看着卡恩。
　　兽潮聚集在深渊旁边，而克格莫也在其中，它穿过了拥挤的兽潮，好不容易来到了中间，抬头与玛尔扎哈的头颅对视着。
　　只不过卡恩对这个没有善恶概念、只知道吃的吃货没用丝毫怜悯，下达了献祭的指令。
　　让克格莫献祭自己的指令。
　　克格莫的身体产生了一连串的连锁反应，它的胃开始分泌出无穷无尽的酸液，直到灌满整个不可知的空间。它身形摇晃，不停的呕吐着如注的酸液。但即使如此，它的身体还是还无法遏制的继续肿胀，仿佛随时都要爆开。
　　克格莫黢黑的双眼透出疑惑的光芒，它还只是一个单纯的只知道吃的新生儿。
　　卡恩没有停下，因为他知道让克格莫成长下去，将会给符文之地带来怎样的祸患。

第一百四十章 终局（舵主飞跃丶时空打赏加更）
　　当虚空先知玛尔扎哈在艾卡西亚重生时，克格莫充满凶意的呼唤就占据了他的心智，从此指引着他的方向。
　　在玛尔扎哈原本的计划中，克格莫的作用非常关键。
　　它是虚空赐予它的非常存在，创造出来最大的作用就是打开艾卡西亚的裂缝深渊，让虚空重新降临。届时没有旧日帝国与之对抗，整个符文之地就要被虚空的洪流吞没。
　　但这个活体炸弹并不是一开始就能使用的，刚刚出生的它只是一个幼体，威力不足需要发育。
　　只有将它喂养成熟之后，它才能发挥出恐怖的杀伤力，炸开物质世界的基底、腐蚀那道盘亘于两界通道阻塞了虚空入侵的封印。
　　从他们相遇的那一刻起，玛尔扎哈就把它当做宠物或者当做圣兽带在身边，不停的收集活牲来给克格莫吃。
　　这也是为什么将自己视为迷途羔羊的牧人的玛尔扎哈，在后面很少将其他人带进畜栏，或是放出藏身地下的虚灵生物的原因。
　　如果他想毁灭世界，到处制造屠杀让虚灵大军淹没一切就好了，反正给谁吃不是吃，养谁都一样。
　　不过有了克格莫以后，他就要考虑让血肉集中到克格莫嘴里。大力发展邪教，为的就是给克格莫创造一个稳定的食物供应链。
　　但后者的食量实在太惊人，就算玛尔扎哈连着喂养了它好几年，这家伙也没有成长多少。
　　他还有很长的路要走，五年十年也不为过。
　　那些从古代残存下来天神暗裔都只顾自己的旧日恩怨，本来没有人会在意他这个窝在恕瑞玛角落里的先知。
　　因为卡恩提前带着卡莎父女回到地表，并把矛头全部指向了他，才导致先知创业未半而中道崩殂。
　　玛尔扎哈脑中的核心已经被肤甲吞噬殆尽，关于虚空先知的一生回顾就先到这里，看着下方的克格莫乌黑发亮的眼睛里透出痛苦，甲壳的缝隙间喷射出无尽的酸液，卡恩丢掉了手中的头颅全速向高空飞去。
　　克格莫在他身后炸开了，宛如掀起了一场海啸，腐蚀酸液的巨浪冲上高空，向四周辐散而去，席卷了整个神庙及其周边地区，直到撞上塔莉垭的墙幔，才缩了回去
　　黄绿色的生化弹幕掀起了恶臭的腥风，接着淹没了猎杀者的兽潮，它们全都在瞬息间被吞没，血肉在瞬间失去了意义。
　　大地也在顷刻间被腐蚀出一个巨坑，酸液在其中成湖成海，底部基岩溶解生成气泡，咕噜咕噜的冲上海面冒出黑烟，因为深度不断增加，酸液之湖正在迅速下沉。
　　如同围观者的心情一般，无比沉重。
　　卡恩担心塔莉垭摔下去，就来到墙幔上找她。
　　两人看着原本的猎杀者狂潮只剩下残肢碎块漂浮在酸液之海中，心情极其复杂，也不知道是庆幸还是悲哀。
　　这些飘散的尸块也很快被腐蚀沉没，冒出的黄绿色黏腻气泡在烈日照耀下爆开后，便再无动静。
　　卡恩看到酸液之湖中心形成了一个漩涡，大量的酸液向中心涌去，液面快速的下降着。
　　但湖底腐蚀下沉并不是主要原因，酸液确实在快速减少着。
　　马上他就知道了原因，一个紫色的湖泊在酸液之湖的中心出现，所有流到里面的酸液都被来者不拒的吞噬了，宛如打开了塞子的盥洗盆，里面的液体不断排空。
　　是虚空深渊！酸液都流进另一个维度。
　　最终，整个酸液之湖都被排空，只在煌煌天日下留下一个焦黑的巨坑，残存在坑坑洼洼中的酸液不停发出嘶嘶的腐蚀声，冒出物质溶解的黑烟。
　　卡恩带着塔莉垭和其他几人汇合，几人表情各异，总体的气氛显得很沉闷。
　　“结束了。”卡萨丁握紧了拳头又松开，长长呼出了一口气。
　　压在他肩上的仇恨如同这些排空的酸液一样，去到了他该去的地方。
　　此刻的他有些迷茫，但牵挂慢慢浮上心头。他看向可哈丽赛的方向。
　　“是啊，结束了，幸亏在这里结束了。”
　　卡莎注视眼前的腐蚀巨坑，不禁联想到这要是纳施拉美那种人流密集的城市发生，那后果得多严重？
　　她的善恶观发生了进一步的蜕变，从全都要救变成可以为了保全了大部分而牺牲一小部分，但这小部分里不能包括她的家人。
　　虽然邪教徒里有一部分是被洗脑的，也有一部分是迫于威胁不情愿加入的，但谁能恕罪这种事情并不是她能决定的，命运早已安排好了一切。
　　“就这么结束了吗？”卡恩不置可否的摇摇头，起码眼前这个深渊还要处理，不能让它就这么暴露在阳光下。
　　“塔莉垭，掩埋工作就交给你了。”
　　“这有点太大了……”正在为牺牲者默哀的塔莉垭被叫住，顿时露出了为难的脸色。
　　她今天施法不少，精神已经很疲惫了，再施法可能又要晕倒。
　　“我们会在阿玛克拉住上几天，你慢慢来就好。”
　　“那就好……”塔莉垭双手合十，不禁松了一口气。
　　原来能分几天解决啊，那就好。
　　不过当她抬头看见卡恩眼底的一丝忧虑，又忽然落寞的垂下双肩。
　　敏感的塔莉垭察觉到了一丝分离的前兆，她跟着担忧了起来。
　　“别这么沮丧，我请你吃顿好的，再喝点酒，一切烦恼就都忘了。”一只手拍在塔莉垭的肩头，她抬头便看见希维尔那并不热切的笑脸逆着阳光投下。
　　有点勉强，但很真实。
　　“死了这么多人……你又不赚钱，为什么这么开心呀？”问题女孩不解的看着她。
　　“我明明就赚大了好吧。”希维尔继续笑着没有解释。
　　她赚到了力量和一段时间的自由，起码在内瑟斯找到帮手或者卡恩变得足够强大回来同前往帝王陵墓前的很长一段时间，她都不用去想这些糟心事了。
　　卡恩看见一直将自己边缘化、融入不进这群人的悲欢中内瑟斯有想要离开的迹象，便来到跟前拦住了他。
　　“阁下这是要走了吗？”

第一百四十一章 回顾
　　见过了大风大浪的内瑟斯对这场战斗并没有什么感情要抒发，他想马上投身于复兴恕瑞玛的大业中，当务之急是找到有着跟他协同志向的兄弟姐妹，复活阿兹尔。
　　不过卡恩看穿了他的意图。
　　“阁下这是要走了吗？”
　　“恕瑞玛还等着我去拯救，我不能在此蹉跎。”内瑟斯说。
　　有时他会为了纠正历史而停下来口头教训一个无知的小贩，跟卡恩起码也有一场战斗的交情，停下来听他说几句话的面子还是给的。
　　“可你刚刚不是救吗？这身伤痕就是证明。就算再着急，也要养好伤再走吧？”
　　“烈日锻造了我的身体，我只需要一些时间就会恢复，不必担心。”
　　虽然不知道卡恩挽留他做什么，但想必绝不是什么好事，内瑟斯再次摇摇头拒绝了。
　　他只承诺的要在战斗中保护希维尔，并没有答应过要当她的保镖，那样的话也太不把天神当回事了。
　　希维尔有能力自保，他应当把时间花在寻找战友上。
　　见内瑟斯执意要走，卡恩直接说：“但是镇中的居民还等着你去给他们一个说法呢，我们就这样不由分说的把神庙破坏了，不好好解释一下会传出不妥的传言的，这有损您长久以来塑造的正面形象。”
　　内瑟斯陷入沉思，要是放任不管，阿玛克拉小镇的居民确实很有可能在不了解事实的情况下一阵扭曲，散布不好的传言。而且邪教残部也需要收拢，不能让玛尔扎哈的教义在这片土地上继续传播。
　　这件事情由他来做最合适，他本就是最有威望的天神，那些教徒在拥抱虚空之前信仰的便是他们这些奇迹的化身。
　　最终内瑟斯考虑了卡恩的请求，跟着他们一起回到了阿玛克拉。
　　到了晚上，这群给小镇带来剧变的罪魁祸首堂而皇之的在旅店里摆起了庆功宴。
　　一桌人在里面肆意喝着酒，但内瑟斯并没有参与进去，像门神般站在大门口吹着沙漠入夜的冷风，吓得别人都不敢进来住店了。
　　如果不是他们把旅店包圆了，那老板着生意就没法做了。
　　不过说真的，这老板也是一位有远见的。不仅免去了住店的花费，还拿出好酒好菜的招待几人。
　　你以为他亏了？不，他没亏。
　　他心里打着盘算呢——这事过后要是宣传一下本店曾经有天神入住，那生意肯定爆满。
　　话题回到庆功宴上，塔莉垭乖巧的吃着烤肉，目光却一直集中在门外的内瑟斯身上。
　　“内瑟斯阁下是离群索居惯了吗？不屑于和我们待一块还是觉得食物不合胃口？”问题少女又发问了。
　　“别管他，谁知道他在想什么。”希维尔自顾自的吃着烤肉。
　　她发现自己食欲越来越好了，虽然不会饿，但是吃多少也不会有那种吃不下的感觉。
　　肤甲帮助消化了多余的养分，她可以吃到腻为止，也不怕会发胖。
　　“可能在生闷气吧？”卡莎说。
　　“生闷气？”
　　“我下午看到一个教徒说出很愚蠢的言论，说是他们的献祭牺牲才让北方的战事停下，当时内瑟斯很生气，差点就忍不住动手劈死人了。”
　　卡莎不住摇头，究竟是被洗脑多深才能说出这种言论，明眼人都能看出来是诺克萨斯国内动荡进入了修整期，这才收兵暂时放过了恕瑞玛，跟虚空有毛线的关系？
　　“那可真……棒。”
　　卡恩也被刷新了下限，体会到了内瑟斯的悲哀，干巴巴的嚼着嘴里的烤肉。
　　庆功宴自然是用来庆祝的，除了吃喝以外就是玩了，他们玩起了一种叫海怪手的游戏，是从比尔吉沃特那边传过来的。
　　规则很简单，就是不停的摸牌加注最后亮牌拼大小拼花色。
　　希维尔先是靠着熟悉规则，不停用表情给卡莎施加压力从她那里赢了不少钱，可怜的卡莎都还不怎么会管控自己的表情，一直冷着脸很快就被看透了。
　　不过希维尔的人品不行，烂牌一手手的抓，卡恩在熟悉规则之后又把希维尔从卡莎那里赢来的钱全部赚回来了。
　　不仅如此，赌桌上的她赌徒心理很严重，揪着卡恩赌了一局又一局，非要输光了钱才肯罢手。
　　有人要送钱卡恩自然不会拒绝，把希维尔最后一个子掏空以后志得意满抱着卡莎回到房间，留下希维尔在那里捶胸懊悔。
　　有些话在庆功宴上说出来很扫兴，卡恩准备留到分别的时候再说。
　　入睡的时候，卡莎见卡恩一直盯着天花板不睡觉，便撑着脑袋问他：“你是不是认床了。”
　　卡莎不认床只认人，只要胸口有卡恩垫着，哪里都能睡着。即使脱掉了肤甲，喜欢趴着睡的习惯还是没变，所以睡单人床从没有觉得拥挤过。
　　“我在回顾今天的战斗。”卡恩把卡莎光滑的大腿往上提了提：“以先知的视角来看，我们犯的错可不少。”
　　大半截身体趴在卡恩身上，卡莎不禁歪着脑袋：“为什么这样说。”
　　“玛尔扎哈做的那些准备其实都是用来对付内瑟斯的，他一开始并不知道我们也要杀他。如果没有内瑟斯的加入，战斗本不会变得这么艰难。我们只需要踩点搞清楚神庙的作用，然后等他离开神庙袭击他就能得手。”
　　“那还有克格莫没解决呢。”
　　“也对。”卡恩哑然失笑，克格莫一死，大地照样要腐蚀个坑出来。
　　“别想那么多，反正大家安然无恙就好了。”卡莎忽然抱紧了卡恩，双臂穿过他的后颈。她附在耳边幽幽说道：“战斗打响的那一刻我才明白，其实我对先知的恨并没有那么强烈。因为我并不是只有恨，对比复仇，我更不愿失去你。太危险了……”
　　“我也是……”卡恩热烈回应她的拥抱。
　　他突然想通了，马后炮是没有任何意义的，因为他无法逆转时间回到战斗之前。
　　面对一个拥有预知能力的敌人，或许用无敌的实力碾压过去才是最稳妥的。
　　还是要变得更强才行，强到任何阴谋诡计都无法奏效。
　　不过，那是起床以后的事情了。
　　今夜，正值青春年少，应当挥洒激情。
　　“唔……让我喘口气再继续。”

第一百四十二章 分离
　　一周之后，塔莉垭把腐蚀巨坑填完，分离时刻如期而至。
　　“小师傅，你们真的不跟我们一起走吗？”塔莉垭捏着袖子，问出了最后一个问题。
　　“不了，这里离比尔吉沃特比较近，再跟着你们去卑尔居恩再回来反而背道而驰了。”
　　卡恩平静的注视着这个朴素的女孩儿，沙漠的风吹起沙子打在脸上，塔莉垭的眼眶湿润，也不知道是进了沙子还是抑制不住心中的那份不舍。
　　但是不舍最终还是要舍的。
　　“我要去的地方是海，没有很多石头，不适合你锻炼自己的能力。你要去的是弗雷尔卓德。”
　　“你可以坐船去的，比走路去还更快些。”
　　“但最后还是要分离。”卡恩打住了她的话。
　　走水路可以经过皮尔特沃夫前往比尔吉沃特，可以带着塔莉垭到达卑尔居恩再分开，但南部丛林有他必须要得到的东西，所以他选择了陆路。
　　塔莉垭没有再继续争取，默默的看着脚下，渐渐坚定了自己的道路。
　　卡恩拿出了一份羊皮地图，虽然上面已经标注好了路线、活动范围和安全区域，但他还是打算在口头重申一遍，以让塔莉垭谨记在心。
　　“我把路线都给你标注好了，你从卑尔居恩坐船到洛克隆德，一路向西北前进，绕过不朽堡垒，也不要靠近德玛西亚，最后穿过掘沃堡，就抵达了弗雷尔卓德。那里很有多冰，很多石头。麻雀也能逆风飞翔，你应当运用自己的能力，在群山间尽情翱翔。”
　　他把地图塞到塔莉垭手中，沙漠的风将其吹得铺开。
　　塔莉垭看了一眼地图，发现上面的标注详尽得令人惊讶，为什么德玛西亚讨厌魔法、为什么霜卫要塞不能靠近，都一一解释清楚了，为的就是不让她生出危险的好奇心。
　　“有了这份地图，要是迷路可就太丢人了。”塔莉垭抓紧了地图，不让风将它吹走，对于未知的道路最后一点恐惧也消除了。
　　似乎是察觉到她的心理，卡恩的恐吓马上就夹在风声里传来，但是轻飘飘的，一点儿也不吓人。
　　“要小心诺克萨斯人，他们当中一些别有用心的人会觊觎你的力量，把你带到战场上换取军工，不听话就丢下海。”
　　“你吓不到我，我会游泳。”塔莉垭笑了起来，就如同沙漠中的蜜酒，回味很美。
　　她定定地看着他，然后从衣服里掏出了一束细长的丝线。她把这根手纺的羊毛递给他。他的脸上挂着意外的表情。
　　“这是我们表达感谢的方式。”塔莉垭沉静地说。“赠人己物，永志不忘。”
　　卡恩慎重的接过来，然后把它系在了手腕上，小心斟酌着自己的语言：“接下来的路你要一个人走，你要织就自己的道路。我再送你一句话，命数如织，当为磐石。”
　　“命数如织，当为磐石。”塔莉垭重复了一次，然后将其铭记在了心中。
　　她觉得这句话非常适合她，简直就是量身打造。
　　“那是上了船以后的事，上船之前有我跟着。”希维尔忽然插嘴道。
　　她抱着胸站在一旁，听着卡恩一再而再的叮嘱许多，有些无法理解一个十五岁的人怎么可以这么啰嗦。
　　“你要看着塔莉垭安全上船。”卡恩马上调转枪口。
　　“知道了知道了，啰嗦。”希维尔摆摆手，一脸不耐烦。
　　“希维尔，你也要小心诺克萨斯人，别被背刺了才好。”
　　“不可能。”虽然不明白卡恩这句话的用意，但希维尔心想自己的肤甲就收在背后呢，刺不进去的。
　　“看来临走前还要给你个教训了。”
　　话音刚落，希维尔就感觉背后刺疼，疼得她不禁咬紧牙关。
　　不过这痛苦一眨眼就消失了，她用手背挡着阳光，仰头长叹了一口气。
　　“该走了。”希维尔率先爬上了斯卡拉什。
　　“再见了小师傅。”塔莉垭在风中举着地图挥手道别，然后被沉默的内瑟斯拎着领子放到斯卡拉什身侧的小木屋里。
　　“再见，塔莉垭。”卡恩挥手道别，默默注视三人的身影，直到他们消失在风沙中。
　　塔莉垭算是卡恩心血来潮收的徒弟，不过他还是很负责的教完了她，剩下的就是出去接受社会检阅了。
　　不过他并没有很担心，塔莉垭的能力有目共睹，他相信她一定能完成属于她的磨练最后学成归来。
　　送走了希维尔三人，卡恩三人便回镇里牵骆驼。
　　前往南部雨林，是卡恩的决定，当初两人都没有异议就通过了。
　　只不过临走时，卡萨丁却改了主意。
　　“你们俩个去吧，我就不去了。”卡萨丁点燃了烟草，吧嗒吧嗒的抽了起来，就像镇里廊桥下那些躲着太阳的老人。
　　“伯父？”
　　“父亲，怎么了？”
　　卡恩卡莎几乎同时问出声。
　　“我累了，我走了半辈子，不想走了。”卡萨丁抽着烟斗，芳香的烟气像雾一样蒸腾着。他说：“我现在只想回到村子里，放放羊，陪着你的母亲。”
　　“父亲，您真的想清楚了吗？”卡莎着急的抓住他，没想到离别来得这么突然。
　　“我已经决定好了，我不想拖累你们。”看着蒸腾的烟气，卡萨丁的目光模糊起来。
　　卸下了复仇的重担，卡萨丁忽然意识到自己只是一个失意的普通人。他在战斗中的弊端已经显现，虽然拿着神兵利器，却无法发挥出它的真正实力。
　　他年纪大了，学习魔法太晚，与肤甲共生又怕挺不过剧痛，这样是跟不上两人的脚步的。
　　战斗越来越凶险，挥不动刀的他又怎么拉得下脸去耽误卡莎他们的成长呢？
　　卡恩和卡莎还有很长的路要走，而他已经走不动了。
　　所以，他做出的决定是在适当的时候退出。
　　“可是我们并没有觉得你拖累啊，我还不想跟你分开，我们会保护你的。”卡莎哽咽的哀求着。
　　父女重逢这才两年，还有许多美好的回忆没有来得及创造……
　　其实卡萨丁已经考虑得好了，并没有让她在父亲与伴侣之前作出选择。
　　但就是他的主动退让，让她更加心疼。
　　“你比塔莉垭还不如呢，人家年纪比你小，跟家人分开的时候都没有这么伤心。”卡萨丁用烟斗敲了一下卡莎的头，慈祥的笑道：“不要让亲情成为一种束缚，我和你母亲会祝福你们俩的。”
　　他用目光示意了一下，让卡恩把卡莎从他肩上轻轻扒开。
　　“又不是不见面了，你们总归会回来的。我相信卡恩会把你照顾好的，你们要是有了孩子，就带回来给我带。”
　　“哪有那么快！”卡莎把眼泪憋了回去，悲伤的情绪被冲散了。
　　骆驼在斜阳下发出啼鸣，卡萨丁露出老父亲般的笑容，把卡莎放心的交给卡恩。
　　“一路平安。”

第一百四十三章 虚空魔法（盟主SZSwindy加更1/10）
　　带着卡萨丁的祝福，卡恩和卡莎从阿玛克拉出发，前往南部雨林。
　　一路上，沙漠棕榈多了起来，他们到了晚上就会卧在树下休息。
　　今晚是个晴夜，皎洁的月光洒在大地上，连篝火都不用起。
　　但是卡莎抬头看着月亮，目光消沉。
　　卡莎仍为父女分离而伤感，但是他们有不得不离开的理由。
　　如果不换地区吞噬进化，肤甲是不会成长的。只有变得足够强，他们才能保护想要保护的人。
　　“都走出这么远了，还在想啊？”
　　卡恩坐到她身边，后者自觉的歪着脑袋靠在他肩膀上。
　　“嗯。”卡莎的声音如同呓语：“不知道父亲回到小村里没有。”
　　“放心吧，回家的路父亲走了许多遍了。”卡恩很清楚，卡莎只是需要一些时间习惯。
　　“你有没有觉得，我们像现在这样两个人，就像回到了以前。”
　　卡恩想让卡莎回忆起曾经那段苦中作乐的时光，现在的情况只会比那时候更好，不需要担心，却没想到弄巧成拙，引起了卡莎激烈的反应。
　　她下意识的握紧了拳头，皱着眉头看向卡恩：“你是说我们还会遇到虚空生物？”
　　卡恩也没想到卡莎会是这样一副应激反应，看来童年的经历给她留下了一些阴影。
　　“在雨林，我们或许会遇到某个特别的虚空生物。”卡恩意有所指的回答：“不过它就一个，而我们有两个人。”
　　“像克格莫那样特别吗？”卡莎感觉到了挑战，克格莫给她留下了很深的印象。
　　“不一样，它的进化风格更加诡异多变。如果要找什么来形容的话，嗯……”卡恩思索了一番，最后把目光集中在卡莎脸上，他说：“它的战斗风格跟你很像。”
　　“我？”卡莎伸出一根指头指着自己，难以置信的眨眨眼睛：“怎么个像法？它也是共生体吗？”
　　“这倒不是，它只是个纯粹的虚空怪物。不过它会隐身会进化，喜欢躲在暗处一击必杀。”
　　“那它也像我一样喜欢小动物吗？”
　　“你什么时候喜欢小动物了？”卡恩挑了挑眉毛，跟卡莎相处这么久他就不觉得她喜欢过什么小动物。
　　以前小的时候她还能对山羊这些温顺的家畜生出怜爱的感情，但长大后就完全变了，没有可不可怜的想法，只有想不想吃的区别。
　　“顿顿有算吗？”卡莎一脸严肃的回答。
　　“……”卡莎居然讲起了冷笑话，卡恩感觉自己一瞬间穿越到了弗雷尔卓德，被冰封住了嘴巴，无言以对。
　　“你怎么不笑啊？”卡莎伸手去揪卡恩的脸颊，扯开嘴角。
　　“因为冷笑话本来就笑不出来。”卡恩翻了个白眼，冷艳气质的卡莎光是站在眼前就让人很窒息了，靠讲冷笑话来达到那种突然窒息的效果，完全就是多此一举。
　　当然，这是对外人来说。
　　对待卡恩，是另外一种窒息。
　　毫无芥蒂的身体接触，肆无忌惮的侵犯着两人之间的距离，粘人得窒息。
　　她自己就像在犯罪，也在时刻勾引着对方犯罪，但却不自知。
　　爱憎分明，喜欢的更喜欢，讨厌的更讨厌，从不藏藏掖掖。
　　“别惦记那笑话了，你根本不是讲笑话的料。”见卡莎陷入了沉思，卡恩连忙挥手在她眼前晃了晃：“怪我没有教会你幽默感，我还是教你点别的吧，能力方面的。”
　　“好吧，我准备一下。”说完，卡莎转过身掀起了衣服，露出光滑的后背，趴在卡恩大腿上等他动手贴膜。
　　“你掀衣服干嘛？”卡恩看了一眼四下无人，只有两只骆驼嚼着草，又重新把目光聚集在卡莎的背上。
　　有谁跟她说要拔罐了吗？
　　“不是要移植吗？”卡莎让肤甲变回了原来的颜色，在月光下显形。
　　卡恩这才明白她的意思。
　　他没想到自己也有跟不上卡莎思路的一天，扶着额头无力吐槽：“这次不是移植肤甲，是教你虚空魔法，要用脑子学的。”
　　“要学的？”卡莎抬起头来，听到要用脑子，顿时不开心了。
　　“不然呢？”卡恩捏着她的脸，后者直接打了个哈欠：“那就讲得尽量有趣点吧，不然我就睡着了。”
　　卡恩摇摇头，这就是真实学渣的反应，都快放弃治疗的那种了。
　　“你看这是什么？”卡恩施法在身旁召唤了一个紫色通透的能量屏障，托着两人浮上空中，在地面上投下阴影。
　　“这不就是先知用来保护自己的屏障吗？怎么给你学去了？”
　　卡莎伸手触摸屏障，发现这个能量屏障是有实感的，就像拿了一个玻璃杯把自己托住了，脚下也没有踩空的感觉，除了浮不高以外，倒是挺平稳的。
　　“屏障里面的攻击好像也不能透出去，要做到自由开关才好用。”卡莎作出评价。
　　“你是说这样吗？”卡恩撤去屏障，两人又回到了地面。
　　“有点意思了。”卡莎眨眨眼。
　　“虚空屏障防御能量攻击很有用，能吸收魔法将其无效化，但对物理攻击作用一般。”卡恩解释道。
　　“这就是我用飞弹打不破屏障，用恰丽喀尔一捅就通的原因？”
　　“是的。”
　　恰丽喀尔、冥界之刃，甚至内瑟斯的斧头都能轻易劈开屏障。如果卡恩当初不多此一举给骨刺通电，击碎玛尔扎哈的屏障应该也就是几拳的事情。不过后者能量充足，回过神马上就能修复好。
　　接着卡恩又放了另外一个玛尔扎哈曾经用过的虚空魔法，瞬间开关两道传送门，用对流的虚空能量攻击敌人。
　　“这个你也会了？”卡莎眉头紧蹙，怎么人和人之间的差距这么大。
　　“你冥想一下试试。”
　　卡莎按着卡恩说的试了一下，发现周围的空间里都充斥着虚空能量，根本聚不到魔力来施放元素魔法。
　　“好强，居然还有禁魔的效果。”
　　强大的力量总是令人向往，看见卡莎终于展现出了兴趣，卡恩循循善诱道：“想不想学？肉偿就行。”
　　卡莎面露难色：“我想学，那也得学得会才行啊。”
　　她自动无视了后半句，因为这样算的话，她就算再笨也要卡恩也要教到她会为止了。
　　不过有些事情她根本没意识到。
　　“可你本来就会一些啊。”

第一百四十四章 南部丛林（盟主SZSwindy加更2/10）
　　“我什么时候会了？我怎么不知道？”
　　卡莎抿着嘴唇，极力思索却无从得知，连皱眉都煞是好看。
　　“拳刃。”卡恩提醒道。
　　她握紧了拳头，一块尖锐的紫色水晶顿时在拳头前方生成。
　　“这也是虚空魔法？”卡莎将信将疑的抬起拳刃，一双眼睛仔细观看拳刃的每一处细节。
　　卡莎当初进入地下没多久就突然学会召唤拳刃了，比起魔法，她更愿意相信这是一种本能。
　　“虚空也在适应这个世界，不经由身体结构发出的，都归于魔法的范畴。”卡恩在掌心用虚空能量制造出一小块三角锥晶体，明明只是卡莎拳刃简略了无数倍的产物，但却让她感到目眩神迷。
　　“将虚空能量变成晶体，不是魔法是什么？”
　　为了让卡莎理解掌握，他改造了一个卡莎也会的低级魔法。
　　一根能量触手在地面上凭空生成，发出噼啪的声响，鞭打着大地留下腐蚀的焦痕。同时也惊呆拴在树下的骆驼发出惊恐的叫声，踢腾着蹄子连连后退。
　　“这是最基础的法术——法师之手，但稍微改变一下术式，再用虚空能量塑能，就变成虚空之触。”
　　跟着卡恩陪读这么久，就算卡莎再笨也会法师之手这个最基础的法术了。
　　它主要用于隔空取物，便利性的法术。
　　不过因为用得不够得心应手，在她这里一点都不便利。
　　端杯水都能洒掉一半的情况，还不如直接用手拿。
　　其实她也不是真笨，只是不是不爱学这些需要动脑子的理论知识。好不容易学会了火球术，然后杀伤力还没有她放一轮飞弹大，顿时就没热情了。
　　不过要是虚空魔法的话，她倒是有兴趣尝试一下。
　　“教我。”卡莎说。
　　卡恩左右看了一眼，然后把目光聚集在手中的三角锥晶体上。
　　这只是最简单的结构，没有任何直接杀伤力，不过卡恩却可以将术式刻在其中，方便卡莎理解其本质。
　　晶体来到她手里，被她捏碎。
　　一阵由能量构成的薄雾笼罩了她，卡莎的紫瞳在朦胧薄雾中忽明忽暗的闪烁，将眼前的景象一遍遍重复，印在脑海中。
　　这种演示方式比任何文字或图像都更直观，卡莎在脑中瞬间将其过了超过十遍，立刻感觉自己好似抓到了精髓。
　　她毫无预兆的举起了手，一旁的沙地上瞬间喷出尘土。
　　卡恩仔细一看，才发现是三条扭曲狂舞的能量触手从沙子里钻了出来，颜色通透，跟章鱼触手不太一样，表面光滑没有吸盘。
　　三条触手团团围住一只拳头大的沙漠毒蝎，它挥舞着双螯和尾刺，无处可逃却不敢出击，看起来非常不安。
　　卡恩继续看下去，只见卡莎收拢五指，三条触手如同出击的毒蛇，同时缠住了毒蝎。
　　它极力的挣扎着，几丁质外骨骼开始消融，仿佛那些能量触手是烧红的烙铁，冒出缕缕黑烟。接触的部位立刻发出噼啪的声响，宛如沸腾时水泡破裂的声音。
　　不到几个呼吸间的功夫，毒蝎已经被触手溶解解体，只剩下空洞的双螯，尾刺里流出黏腻的液体。
　　卡恩张开了嘴巴却没有发出声音，看来卡莎有自己独特的理解，好好的虚空之触愣是变成了缚地术。
　　“不好意思，发挥的时候就变得随意多了。”卡莎腼腆一笑，走过去捧起沙子把毒蝎的残骸埋掉了。
　　“你这也太随意了，前后完全看不出来是一个法术。”
　　嘴上虽然这样说，但卡恩并没有去强行纠正。他把一些理论教给卡莎后，就让她自个儿去研究晶体拳刃了。
　　卡莎研究了几小时，仿造拳刃的结构，牺牲部分精度增大体积给自己制造了一面晶壁。
　　和能量屏障相反，这面晶壁用于抵抗物理攻击出奇的好，比凯恩身上的暗凝铠甲都要硬。缺点就是不能像能量屏障那样吞噬能量削弱魔法，对魔法的防御不行，防御面也少，一道闪电箭就炸毁了。
　　不过这对卡莎来说已经是巨大的进步了，起码她在虚空魔法这方面展现了她的天分。
　　接下来的几周，两人白天赶路夜里练习，卡莎又逐渐掌握了一些虚空魔法。
　　其中最关键的就是能量屏障，卡恩要她必须学会这个法术，学会了才继续前进。
　　雨林里暗藏着无形的杀机，比地底世界还要诡异，要把保护自己放在第一位，这样才能穿过南部丛林。
　　两人一路向东进发，沿着生命之母。
　　星移斗转，越过稀树大草原和层峦的山丘，可以看见生命之母河床上的水流越来越充沛，沙地变成了土壤，附近的树木渐渐繁茂了起来。
　　这样的地形不再适合骑骆驼，两人商量了一下便把骆驼放生了。
　　毕竟骑了好几周，多少有些感情了。两人骑在驼背上前胸贴后背不知摩擦出了多少热火。要还是卸磨杀驴的话，就过于冷血了。
　　又步行了几天，两人终于来到南部丛林的边缘。
　　这里自有一种美感，葱郁的草木掩映在爆发之势长出的树冠下，林叶间还令人眩目地点缀着不同颜色的花朵。
　　“好多树！原来树林是这样的啊。”
　　卡莎还是第一次看见这么繁茂生长的树木，内心澎湃，激动之情溢于言表。
　　卡恩拉住了乱跑的她：“现在在你面前的是全世界最茂密的树林——无人深入的南部丛林，恕瑞玛的生命之母就是树林深处发源而来的。”
　　卡莎俯下身，视线平行于河面看向树林深处，却被繁茂的枝叶严严实实的挡住了视线。几条鱼吸引了她的视线，她随口问卡恩：“树林的那头就是海吧？生命之母通往大海吗？”
　　“对啊，这条河的尽头就是守望者之海，海水通过蟒河三角洲流进雨林，咸咸的海水经过雨林的过滤后就变成了可食用的淡水，然后流向恕瑞玛的心脏地带。”
　　他回答着卡莎的问题，话锋一转，说起了这条河背后的历史。
　　“不过，在恕瑞玛的辉煌年代，生命之母的流向和现在是完全相反的。”

第一百四十五章 进入丛林前的安全措施（盟主SZSwindy加更3/10）
　　“为什么是反的？”
　　看见卡莎转头看向自己，紫罗兰色的瞳孔满是疑惑，卡恩缓缓说道：
　　“古时候黎明绿洲咆哮着喷出瀑布，奔涌的水流从内陆灌进大海。但是黎明绿洲毁掉之后，水源枯竭，于是海水就倒灌进河里了。”
　　卡莎点点头，虽然不明白为什么黎明绿洲为什么那么能喷水，但是水往低处流的道理她还是懂的。
　　“如果希维尔复活了阿兹尔，那么生命之母会再次逆流吗？”
　　“会。”卡恩非常肯定。
　　“那祝福他们能成功吧。”
　　卡莎不再去想希维尔的那些事，她把目光重新放回到树林上，然后她就想到了一个之前让她纠结很久问题。
　　“卡恩，你老是说这里叫南部丛林，可我们一直都向东走，难道不应该叫东部丛林吗？”
　　这个问题让她感到迷惑，一度以为自己从小养成的优异方向感是错的。
　　就像指南针，顾名思义因为指向南方，但实际上却是指向北方，这是由于语言习惯引起的现象。
　　“南部丛林是诺克萨斯人的叫法，从地理位置来讲，这里确实位于他们国土的南部。而且也是由他们将这个叫法传出去的，所以这里就被叫成了南部丛林。当然你说东部大雨林也没错。”
　　“诺克萨斯人的存在感可真高，到处都有他们的踪迹。”卡莎啧啧咂舌。
　　“没办法，强国的话语权就是大，不过在这里面不会再看见诺克萨斯人了。诺克萨斯人曾在这里立起诺克斯托拉，将南部丛林纳入自己的版图，但派来的殖民者无一例外都失联了，从此诺克萨斯就放弃了这里。”
　　“这片树林里有古怪对吗？”卡莎重新审视着眼前的树林，却没有发现一点奇怪的地方。
　　“这里只是边缘，它的神秘要我们深入其中才能见证。时刻警惕暗藏在葱郁生命下的杀机，说不定我们什么时候就走进那片杀人的树林了。”
　　这片神秘气息笼罩的地方树木葱郁，生机勃勃，哺育着许多神奇的野生动物。但即便这里的美景难以置信，却也潜伏着难以想象的危险和死亡。
　　卡恩伸了个懒腰说道：“保险起见，从现在开始我们必须穿着肤甲进去了。我不知道里面都有些什么，但毒虫叮咬肯定少不了的。”
　　当肤甲覆盖后，他们的周身就会散发一种可怕的气息，寻常生物感受到了就会避开。不过不能排除一些不怕死的被逼急了会选择跟卡恩他们拼命，比如不小心捅了蜂窝。
　　在这种情况下，肤甲的防护作用就体现出来了，那些毒虫绝不可能刺穿肤甲伤到里面的人体的。
　　卡莎当着面脱掉了衣服，然后让肤甲覆盖全身，只露出脑袋。
　　不过，看着脱下来的衣服，她却有些顾虑。
　　“衣服要留着吗？这是我们最后一身衣服了，不留着我怕出去没有衣服穿。”
　　“没用，扔了吧。雨林里湿气重，衣服带进去走一圈不是臭掉了就是被树枝挂烂了。不过你别担心出来没衣服穿没法见人，要是顺利的话，出来的时候我们的肤甲就有拟态能力了。”
　　“唔，好吧。”卡莎欣然走过来拿走卡恩的衣服，抱在一起随便找棵树埋在了树下。
　　在她埋衣服的时候，她感觉卡恩来到她的身后对着她的头发动手动脚的，动作很轻柔，不像是在恶作剧。他从来不做这种幼稚的事情。
　　“你在干什么？”
　　“别转头，我把塔莉垭给的绳子系在你头发上。”
　　“那以后就别想要回去了，留给我当头绳吧。”卡莎嘴角翘起弧度，心里开始期待起来。
　　她的头发末端是全覆盖以后唯一露出肤甲外的部分，难怪卡恩要把绳子从手腕褪下来，系到她头发上。
　　“我们俩还分那么清楚干什么，在谁身上都一样。”
　　等卡恩松开手，卡莎歪着脑袋往身后摸去。发现他并没有扎马尾，只是把其中一束头发编织成辫子，金线缠绕怪好看的。
　　“我以后不梳头了。”卡莎很满意，特意把那一束头发放在肩膀前晃。卡恩撇撇嘴，把她拉了起来。“你的头发不一直都是我在梳吗？”
　　接着他捡起了行囊背上，里面有怀表和基兰的手稿，也有卡莎刚刚放回去的镜子梳子，这些可不能丢。
　　两人准备妥当之后，一前一后钻进了丛林。
　　他们并没有沿着生命之母向东北继续前进，而是向着东南进发，寻找着值得吞噬的东西。
　　跟在卡恩后头，双脚踏在铺满落叶的泥地上，卡莎感觉到了一阵不习惯。
　　这质感不同与地下的质地坚硬的岩石，也不同于沙漠中凹陷硌脚的黄沙，这种踩空之后被软糯包裹的感觉让她的双脚很不适应。
　　她能感觉到泥土里富含着许多微小的生命，每一处地方都充满了生机，肤甲总是躁动不安，引诱着她去追寻虫鸣鸟叫。
　　卡莎感觉要不是由卡恩带着，自己就要迷失在这茂盛的丛林里了。
　　经过一开始的新奇，兴趣消退之后，卡莎开始感觉到了枯燥。
　　路上很无聊，他们必须不时交流才能集中注意力，同时确认对方的存在。否则很有可能一个恍惚间，两人就走散了。
　　脚下开始生出了一些低矮的灌木，从及膝、到及腰、再到刚好能淹没前方卡恩的身影。
　　看不见对方让卡莎心生不安，她快步追赶上卡恩，主动搂住他的胳膊。
　　“卡恩，我们来这里只是为了寻找那个能让肤甲进化出拟态功能的生物吗？”
　　“当然不止啦，那些能让肤甲进化的神奇生物，对我们来说都是宝藏。”卡恩偏过头来，宠溺的语调让她心安不少。
　　“比如？”卡莎掐了掐他的肱二头肌。
　　“巨龙。”
　　话音落下，卡莎忽然顿住脚步，而卡恩继续走动把她拽了一个趔趄，好在她胳膊搂得紧，倒是没有摔进泥地里。
　　“你没事吧？”卡恩将卡莎扶起，她抬起头，眉眼间透着浓浓的怀疑。
　　“你胃口可真大，连龙都想吞噬。”

第一百四十六章 无处不在的监视
　　“难道你不想吗？”卡恩捏着卡莎的下巴，爪尖陷进肉里，直勾勾的与她对视，直到她诚实的说出内心想法。
　　“我也想啊，只是不知道能不能打得过而已。”
　　巨龙，强大而古老的生物，许多人都在传说里听说过，但很少有人亲眼见过。
　　而在恕瑞玛，巨龙更是绝迹了一般，关于它们的传说比天神都要稀少。
　　“巨龙应该没有天神战士强，不过这不代表我们就能打得过巨龙。”卡恩松开捏住卡莎下巴的手。
　　因为他所知的凡人屠神只有一例，而屠龙的案例就比较多了，且近期在德玛西亚就有发生。
　　不过这并不代表他们就打得过龙，可以打和打得过是两个概念。
　　还是拿老虎举例，理论上普通人一个剖腹铲是可以杀死老虎的。
　　但是实际上操作起来，你根本不会滑铲，或者滑一半就被老虎扑杀了。
　　“所以，我打算去偷龙蛋。”
　　“还算这个听起来靠谱一点。”卡莎松了一口气，还以为卡恩真的要去挑战巨龙。
　　不过问题随之而来。
　　“那我们又上哪找龙蛋？巨龙藏在树林里吗？”
　　“南部丛林里有一片隐世秘境，那里面有一个古老程度不亚于艾卡西亚的人类文明，世界上大部分的龙族都隐居在其中。”
　　“是以绪塔尔吧？我在书里看见过。”
　　“啧啧，书没白看呀，难得你记起了书本里的内容。”
　　“哼，别把我当傻瓜。”
　　“我可没说，是你自己承认的。”
　　以绪塔尔以精通元素魔法而闻名，也是第一批加入恕瑞玛帝国的独立国家之一。
　　实际上，以绪塔尔文化发源极早，属于西部大迁徙的一部分，并孕育了后世的许多文明，包括芭茹、壮丽的福光岛、苦行的巨神峰族人。
　　他们很有可能帮忙修建了太阳圆盘，并在第一个飞升者诞生的过程中扮演了重要的角色。
　　这个国家在曾经的恕瑞玛里比艾卡西亚受重视，出过著名的飞升者耐祖克。
　　但是以绪塔尔的法师们将荒野作为屏障隔离了自己，挺过了虚空战争，以及之后的暗裔侵袭，符文战争。
　　这让它得以保存至今，但也在无形中遏制了它的发展，事到如今，这个封闭的文明已经有些坐吃山空，逐渐被时代抛弃的迹象了。
　　一阵打情骂俏后，卡恩说起了计划之一。
　　“我们要先找到进入以绪塔尔的道路，然后再到里面寻找巨龙的踪迹，还得是孵蛋的母龙才行。观察它的作息，然后等它离巢的时候进去偷蛋。”
　　卡恩一本正经的说着，但是卡莎还没有进入状态。
　　“可以，前面的部分全部由你负责，我负责最后隐身偷蛋就行。”
　　“你想得比你自己还要美啊，最苦最累的部分都交给我了。”卡恩瞪眼，肆意揉捏她的脸颊。
　　“嘻嘻，我们不是不分彼此吗？”卡莎露出促狭的笑容，偶尔开开这种玩笑挺好玩的。
　　至于人家母龙隐居得好好的，既没有放火，也没有杀人，龙蛋就这么被惦记上了，也没有人去在意了。
　　卡恩说得简单，但是实际实施起来并不容易。
　　以绪塔尔能隐藏数千年不被找出，自然有他的厉害之处。
　　在密林中走了数日，随着他们深入到一处叫瘴荫丛林的地方，凝重潮湿的迷雾开始出现。
　　他们几乎呼吸不到空气，这些迷雾蜇得他们开不了口、睁不开眼，不得不盖上头盔。
　　与此同时，他们开始感到一阵难以抗拒的瘙痒——最开始像是想象出来的，然后越来越真实、越来越强烈。
　　河流周围弥漫着一层幽暗，似乎被一种阴影笼罩。但是这阴影却看不见，只能感觉到。
　　是因为瘴气吗？
　　卡恩不觉得瘴气会给人以这样的感觉，这更多的是心理上的压力。
　　仿佛瘴气笼罩在心上。
　　“卡恩，我感觉有什么东西在暗中观察着我们。”卡莎蹙着眉头，四处巡视。
　　这样的感觉不知道从什么时候就开始了，但是一直都在。
　　有一种寂静的恐惧，满满地渗透进所能看见的一切。
　　荫蔽茂盛的树林连虚空的视觉都挡住了，生命的纹样在斑斓多彩的视界里已经不再显眼，已经不再像空洞而黑暗的地下那么好辨认。
　　卡恩同样有一种被人监视的可怕感觉，似乎无处不在，同时又并不存在。仿佛每一朵花每一棵树都长出了眼睛，但又没有。
　　就差在哪棵树的树干看见“你已进入监控区域”的牌子了。
　　他对卡莎说道：“还记得我跟你说过那片吃人的森林吗？我们可能已经踏进来了。”
　　卡莎想象不出树林吃人的样子。
　　“这片树林对人类有恶意，不过我们现在覆盖着虚空肤甲，可能感觉不太出来。”
　　卡恩觉得自己事先覆盖肤甲的行为做对了。
　　如果没有这样做，现在他们可能已经因为不知名的叮咬而长出红斑，全身瘙痒。同时将被雨林的湿热蒸得汗流浃背，脑袋轰鸣，皮肤灼痛。
　　肤甲保护他们避免了许多无形的危害，它散发出比这雨林还要可怕的气息，让两人至今也没有遭遇到野兽袭击。
　　“保持警惕，但不必惧怕，我们本来是最强的掠食者，连自然都害怕虚空。除非突然蹿出一条龙，不然没有什么能够威胁到我们的。被监视就监视吧，也许到了以绪塔尔，这样的情况能减轻一些。”
　　卡恩又说道，他知道这片吃人树林的秘密，他之所以敢这样担保是基于对两者实力的了解上的。
　　这片树林对付普通人可以，但奈何不了他们。
　　“好。”虽然被监视的感觉依然还在，但是卡莎心安多了。
　　也是，除了他们俩，谁会把虚空生物当食物看呢？
　　又在密林里走了两天，被人监视的感觉一直都在，可他们却还是没有找到源头。再到后来，两人都已经习惯这种感觉了。
　　但不知在什么时候，卡恩发觉自己行走的方向出现了偏移，就连卡莎优异的方向感都没有在一开始就察觉出来。
　　他们似乎在被赶向某处。

第一百四十七章 爆炸球果和暗影狼
　　卡恩之所以发现自己被赶向某处，是因为他偶然回头，发现自己刚刚才走过的路，转眼间就被茂密的植被覆盖了。
　　身侧不是被蜿蜒的藤蔓和华美的树木包围起来的树木城墙，就是实心的藤条和厚皮的植被组成的艰难险阻，需要刀剑劈砍与丛林奋战才能破开。
　　只有正前方的路比较好走，只有低矮的草丛和满地的菌菇，只管迈腿就能通过。
　　如果这样都发现不了这片树林的险恶用意，那就太过愚蠢了。
　　很明显，这片树林正在引导两人走向某处，多半是陷阱禁地之类的东西。
　　正常来说，两人应该反其道而行，不管它继续走自己的路。
　　那些拦路的植被对两人来说算不了什么阻碍，他们只要散发出虚空能量就能让它们退散甚至枯萎腐败，所到之处寸草不生。
　　也可以爬到树上，像黑豹那样在高处避开地上的阻碍前进。甚至干脆直接穿过树冠，在树林的上空飞掠而过，都能轻松的避开这片树林给他们制造的天然陷阱。
　　但是！
　　卡恩已经忍不了了！
　　被监视也就算了，但是还要被搞就让人咽不下这口气！
　　我不找你你自己反倒来找我，管你什么陷阱我直接踩烂！
　　今天就要一探究竟，给老子逮到了没你好果汁吃！
　　就在这样的心理下，卡恩带着卡莎走向未知的前路。
　　……
　　夜幕降临，月光透不进繁茂的树冠和浓雾，树林笼罩在一片黑暗中。
　　一直赶路的卡恩忽然停了下来，温热的三眼注视着前方。
　　“怎么了？”卡莎绕着卡恩往前看，发现一株奇异的植物出现在他们行走的幽深小径上。
　　这是一株矮小的植物，干硬的根茎螺旋生长如同弹簧，顶端结出一颗暗红色的巨大果实，大概有脑袋那么大，表皮布满着许多硬刺，一看就不是善茬。
　　这么大一颗果子盘亘在路上，就是天黑了也能一眼发现，应该不是人为的陷阱，而是本来就生长在这里的。
　　“这是什么？”卡莎试图伸脚去踢，但被卡恩严厉的拦住了。
　　“我如果没认错的话，这东西叫爆炸球果，你踢上去可能会炸开！”
　　卡恩用说教的语气戳了戳卡莎的小脑瓜，虽然眼前这东西多半炸不破肤甲，但卡莎试探未知事物的方式太过草率了。
　　出现错误就要及时指正。
　　“会爆炸的果子？”
　　这么一说卡莎就更有兴趣了，她到处寻找可以投掷的东西，有一种非要把它弄爆听个响的冲动。
　　就像某些人看见气泡垫，就忍不住上手去捏爆的那种冲动。
　　卡莎已经把爆炸球果当成了玩具。
　　卡恩没有阻止，不直接用手去碰应该没有什么问题。
　　不过就在他们的注意力都被地上的红色果实吸引去的时候，殊不知危险正在暗中逼近。
　　最先是卡恩发现了异常。
　　他看着卡莎蹲下去拨开腐烂落叶寻找石块，突然发现周围的灌木丛里有什么东西再闪烁。
　　突然一下，灌木丛开始骚动，每一株草每一棵树都在摇摆。
　　窸窸窣窣，黑暗中有无数双眼睛睁了开来盯着他们，幽绿如同萤火，野兽的低吼和狼嚎声已经近在咫尺。
　　一只黑狼率先扑了出来，张开獠牙咬向卡恩。
　　卡恩抬手挡在身前，狼牙咬在卡恩的暗凝铠甲上，有些刺痛，但没有破防。
　　随即黑狼的另一张嘴巴咬向他的脖颈，卡恩这才发现它居然有两个脑袋！
　　他横着手臂往前一推，那嘴巴咬在了空处。另一只手趁着獠牙咬合的瞬间，握住了它尖长的嘴巴，双手一撑，从两个头颅之间将它活生生撕裂了。
　　血光迸溅间，卡莎也开启了反击。
　　她就地翻滚躲开了身后的扑杀，弹出双臂甩出拳刃切开了一头狼的脖颈，随后一个屈膝飞跃扒住树皮，用爪子攀上了树枝。
　　此时荚囊也已经预热完毕，站在树上，卡莎的身体涌起烘炉般的高温，化为盘旋的飞弹，灼热的毁灭从天而降，接连将群狼炸得血肉模糊。
　　轰鸣声里，卡恩两手各攥起一头狼，一个强手裂颅将它们碰碎。两头狼分别撕扯着他的双腿，一掌下劈打断了其中一头的腰，另一只被他擒抱起来，有意的向着爆炸球果的位置丢去。
　　嘭！
　　一声炸响，红色的球果在狼身下炸开，带刺外壳的宛如手雷的破片，深深的扎进其血肉里，瞬间毙命。
　　那些没有在第一时间进攻的狼捡回了一条命，见双头头狼已死，呜咽一声四散逃开了，转眼间就消失得无影无踪。
　　卡莎从树上跳下来，看着满地狼尸，也不浪费，立刻开始了吞噬。一边吞噬一边问：“为什么这些狼敢攻击我们？我们看起来明明就很不好惹。”
　　他们之前就遇到过狼或者大型猫科动物了，但那些家伙全部碍于对肤甲本能的恐惧而不敢接近他们，匆匆露了一面眨眼间就消失了。
　　但现在，这些狼群却主动攻击他们俩，这违背了求生本能，实在奇怪。
　　“只有一个解释，我们踏进了它们的领地，为了捍卫领地，它们不得不跟我们拼命。”卡恩说。
　　树林主动把两人引进狼群的领地，多半就是想借刀杀人。
　　但它严重低估了两人的实力。
　　就这点程度？
　　给他们热身都不够呢。
　　“这头狼怎么有两个头？”收拾残局的卡莎忽然发出诧异的声音。
　　卡恩见到双头狼的时候就想说了，不过刚才在战斗中忘了，这会儿被卡莎提起便回答：“这群狼是暗影狼，双头的叫大型暗影狼。”
　　他从没想到自己居然还有在符文之地打野的一天。
　　暗影狼和锋喙鸟在南部丛林有分布，而绯红树怪和魔沼蛙要到艾欧尼亚才能看到。
　　说不定打完三狼还能打六鸟呢。
　　“你把它吞噬了会不会长出两个头啊？”卡莎不禁调侃，显然她说的是不可能的。
　　不过卡恩还是把双头狼吞噬掉了，结果是可以预见的——什么能力都没有获得，只有纯粹的营养。
　　杀完暗影狼，被监视的感觉依然存在，这让卡恩略微烦躁，这种监视不是来源于野兽。
　　清理完现场两人又继续走了一段路，他们看夜色沉沉，就找了个比较空旷的地方准备过夜。

第一百四十八章 巨型龙蜥（盟主SZSwindy加更4/10）
　　前方的密林之中有一小片空地，空地中央有一汪格外显眼的、黑色的水塘。
　　“别碰池水。”卡恩对卡莎说。
　　从水塘周围没有茂盛植被来看，可以得出黑水多半有毒的结论，因而才出现这一小片狭窄空地。
　　两人不怕窄，就怕躺不平。
　　卡恩四处张望一圈，发现没有什么异动就躺下放松了。
　　见卡恩卧进潮湿的泥地里，卡莎习惯性的压了上去。
　　因为两人都穿着肤甲，也就没有进一步的动作，只是露出脸照例用一个晚安吻结束了一天的劳累，然后便闭合着头盔睡着了。
　　仿佛回到地下的那段时光。
　　卡恩做了个梦。
　　梦见塔莉垭还是被诺克萨斯的军官发现了天赋。
　　不过羊皮地图上的提醒让她没有在诺克萨斯人轻巧的承诺和熟练的假笑中迷失。
　　那军官伸手过来抢地图，塔莉垭全力拒绝。
　　但因为年纪小力量弱，地图被军官轻松抢了过去，还被撕毁了一角。
　　愤怒撬开塔莉垭对体内力量的封印。
　　再然后，地震了。
　　大地传来了震动的实感，仿佛身临其境。
　　卡恩刚想感叹自己做梦都做得这么有沉浸感，但夹杂在其中的水声立刻引起了他的注意。
　　哪来的水？
　　水……
　　水塘……
　　是现实！
　　卡恩猛然惊醒。
　　头顶的树冠正在颤动，枝干崩断砸向地面，落进水中，传出了水花飞溅的声音。
　　“起来，有动静。”
　　他揽着卡莎起身，后者很快也清醒了，三眼发出温热的光，注视着动静传来的方向。
　　隆隆——
　　重重的脚步声，像是巨锤敲击大地。
　　伴着树木断裂的噼啪响动，还有一种低沉、湿黏的吼叫。
　　密林中现出一个身影，推开茂密的植被，露出一颗巨大的、满是尖牙的头。
　　卡恩一开始还看不出它是什么，等到它推倒树木在两人面前露出全貌时，他知道了。
　　“龙蜥。”
　　它的绿色皮肉如同钢铁般坚硬，一条条隆起的肌肉连接起树干般的四肢和巨蟒般的尾巴。随便一动就能把一个成年人踩成肉泥。
　　诺克萨斯人就有饲养龙蜥的习惯。
　　幼年时它们是载人的坐骑，或者载重的驼兽。
　　而成年后，这些家伙块头大得足以在攻城战中撞塌城墙。
　　卡恩虽然是第一次看见龙蜥，但是他能感觉到，眼前这只比正常的要更大。
　　他并没有紧张，反而觉得很兴奋。肤甲正在源源不断的涌出动力。
　　“原来刚刚那些只是开胃菜，主菜现在才上啊。”
　　虽然有些挑战性，但是他还是想说一声。
　　就这？
　　卡莎一看是活的野兽，顿时不紧张了。
　　眼前这只龙蜥的肩高大概是两只猎杀者叠起来的高度，但多满巨兽她都见过了，这个“小东西”怎么可能吓不住她。
　　“龙蜥跟巨龙有什么关系吗？”她还有闲心聊天。
　　“算是亚龙种吧，就像希维尔身体里有飞升血脉一样，这家伙体内也有龙的血脉。”
　　“卡恩，你说我们只靠近战能击败它吗？屠龙勇士们都不会魔法。”
　　卡恩刚想解释一下那些勇士的兵器并不一般，但是被龙蜥的吼叫声打断了。
　　似乎感觉自己受到了蔑视，这只生物俯视着他们，张嘴发出一声吼叫，声音足以让站着的人失足倒下。
　　但没能撼动两人。
　　龙蜥再次怒吼一声，双爪一刨，踩着黑水塘冲了过去。
　　它低着头，两根羚羊般长长的黑角蕴含着恐怖的穿刺力。
　　虽然眼前这两个生物散发着令生命恐惧的气息，但巨大的体型差异是巨型龙蜥肆意妄为的资本。
　　它是这片树林中最强大的掠食者之一，那些肉齿兽单独遇见它都要绕路。
　　卡恩卡莎分别左右躲开，龙蜥脚下飞溅出数米高的水花，一头撞在一颗树上，拦腰摧断。
　　它笨拙的转身，卡莎一个箭步爬上了树干，飞跃上了它的后背。
　　她的爪子扒在坚硬的绿色鳞片上，牢牢的挂在背上。
　　龙蜥前后相连的棘刺弹起，打飞了卡莎一条胳膊，另一只胳膊打滑，整个人在光滑的鳞甲上滚落。
　　她在匆忙间用力蹬腿，踩在龙蜥的肋骨上弹开了，让它接下来的践踏踩到了空处。
　　卡恩在另一侧旋臂挥出骨刺，骨刺刺穿鳞片没入血肉中，但只是皮肉伤。
　　龙蜥忽然抬起上半身，卡恩来不及拔不出骨刺便折断留在伤口中。
　　它用两条后腿站立，转身的速度快了许多，面向卡恩猛然挥下巨爪，将数吨的重量一并下压。
　　卡恩闪身躲开了，原本站立的地方被巨型龙蜥的凿击拍出巨大的爪印，起码有半米深。
　　他趁势冲上前擒住它的两根黑角，用力下压，将龙蜥的背后暴露给卡莎。
　　卡莎奔跑起来，用空翻躲开了巨蜥的势大力沉的摆尾，随即翻身跳上尾巴根部，双手弹出拳刃，拳刃发出高亮的紫光，宛如一把光之利刃。
　　她发出亢奋的怒吼在龙蜥背上奔跑，拳刃沿着脊背切开眼前的棘刺，将龙蜥头尾相连的棘刺板从尾到头一刀削断。
　　被活生生削断所有棘刺，龙蜥痛苦的嘶吼着。
　　它用力抬头想将卡莎摔下来，卡恩压不住了，因为体重差距过大被挑飞。
　　他在空中展开鞘翅，调整身位稳住身形。
　　此刻他低下头看见卡莎正挂在站立巨蜥背后的伤口上，被剧烈的甩动着，活像一条咬住了饵死不松口的鱼。
　　卡恩重心下移，俯冲直下，抱着卡莎与狂暴的龙蜥拉开了距离，后者鹰一般的爪子还从伤口里扯出一条破布般的烂肉。
　　“看来是不太行，不用魔法造成不了致命伤。”卡恩喘着气放下卡莎，后者死死盯着狂暴的龙蜥，看它发狂用爪子在水塘里拍起巨大的水花。
　　“我失误了，错过了将拳刃刺进它脑袋的机会。”
　　“就这样了。”卡莎甩腕收回拳刃，朝着龙蜥伸手。
　　数根能量触手从水塘里钻出来，分别捆住了龙蜥的前肢与脖子，将其捆缚在地上无法大幅度摆动。
　　站在她身后的卡恩也伸出手，跟卡莎的手臂平行，蓄积的雷电集中在指尖，全部释放。
　　耀眼的电光在瞬间击穿了龙蜥的颅骨，这只狂暴的庞然大物轰然摔进水塘里，终于安静了。

第一百四十九章 花中女子
　　黑水重新回到水塘里，淹没了粗大的脚掌。
　　巨型龙蜥躺在水塘中，脑袋被破开了一个大洞，里面不太发达的大脑已经被溶解，完全死透了。
　　卡恩见到这一幕，不禁感叹。
　　跟虚空生物相比，地上的野兽还是太脆弱了。
　　“还有别的吗？”看着巨型龙蜥的尸体，卡莎哈欠连连的说道。
　　她还没有睡够，精神疲倦，但是肤甲总催促她进食，皮肤收缩发出一阵阵的刺痛。
　　卡恩可以感觉到，在杀死龙蜥之后，被监视的感觉消失了。
　　“应该没了。”他实在想不出丛林里还有什么野兽能威胁到他们。
　　他飞到龙蜥的背上，开始将血肉孵化为能量吞噬。而卡莎也在后脚爬了上来，吞噬血肉应付一下虚空肤甲。
　　半小时后，龙蜥连骨架都没剩，这顿夜宵也喂饱了肤甲。
　　两人没有离开水塘，依然是在附近的空地里休息。
　　卡莎虽然很困，但还是强撑着看完卡恩展现自己新得到的力量。她的床垫都没有躺下，又要她怎么睡得着呢。
　　首先是卡恩的骨刺，似乎结合了龙蜥坚固黑角的特性。螺旋形的花纹变成了光滑的材质，硬度长度都加强了一些，颜色也更深了。
　　变得又长又黑又硬，从三十公分到五十公分，挥舞起来一时不太适应。
　　当然卡恩也可以将骨刺退化成原来的样子，不过他决定还是花点时间适应比较好。
　　改变，就是好事。
　　其次，卡恩感觉力量明显增长，似乎是内层肤甲变厚增肌了的缘故。
　　虽然不可能说吞下一头龙蜥就增长一头龙蜥的力量，但和平时靠堆砌营养挤牙膏式的增长来比，已经算是很明显了。
　　他感觉自己可以拍死一头熊。
　　龙蜥的绿色鳞甲对卡恩没什么用，还没有他的暗凝铠甲坚硬。
　　而肤甲是没有开口的，所以与嘴巴相关的进化都不会有，比如獠牙毒牙，或者吐息。
　　这也是吞噬暗影狼对肤甲没什么用的缘故。
　　可以预见，卡恩即使吞噬了巨龙，也学不会它们的吐息。
　　不过这不影响，高阶法术里有一招龙息术，效果差不了多少。如果能改造成虚空吐息的话，绝对会更强大。
　　弄清身上发生的变化后，两人又继续休息了。
　　但在他们入睡后，真正的危险才降临到身边。
　　许多根卷须的藤蔓从黑暗中伸出，茂密的植物铺满地面，缓慢安静的接近俩人，没有发出任何的声音。
　　它们穿过脚趾缝缠住脚踝，绕上彼此的大腿，将本就缠绵的两人缠绕得更紧了。
　　红绿相间的新芽抓住了他们的手，又从后背绕过缠紧，卡恩在睡梦中感觉到了一丝呼吸困难。
　　想着卡莎应该不会抱得那么紧才对，他迷迷糊糊的睁开眼睛，然后发现了身上正在发生的这些事情。
　　“终于来了吗？”他在心里跟自己说话，并没有发出声音。
　　被肤甲完全覆盖，只要他不乱动，从外面是看不出来他已经苏醒的。不管睁眼闭眼，他头盔上三簇眼睛都一直散发着温热的紫光。
　　“那就将计就计吧。”
　　打定了注意，他与卡莎身上的肤甲通感，用轻微的蜇疼叫醒了卡莎。
　　这蜇疼富有节奏，发生的部位也很有讲究，虽然没有事先沟通，但卡莎马上就意识到了他想表达什么。
　　肤甲锁住了行动，这说明卡恩不想让她动。而嘴唇上的蜇疼，则代表噤声。
　　她同样一动不动，任由藤蔓缠绕包裹，就好像死人被制作成木乃伊。
　　嘶，越缠越紧了……莫名觉得有点刺激是怎么回事？
　　坚韧的藤蔓将两人向中挤压，仿佛要合为一体，肋骨都变形了，一阵阵窒息的眩晕感传来。
　　最后，两人被植物吞没，就像一副被藤蔓覆盖的肖像一般，永恒的相拥着。
　　一切仍然是那么寂静。
　　一株小草从池塘边破土而出，转眼间就长成珍稀的夜昙婕兰在湿润的花土中半露娇容。它外形奇异、繁复交缠的花蕾，在红色枯叶的包裹之中含苞待放，新鲜亮丽的红色和绿色透出勃勃生机。
　　但这株婕兰并没有就这样停止生长，它暴露在外的根须蜿蜒扭动着，缠上了植被织成的茧蛹，铺满了这一片狭窄的空地。
　　本体迅速生长着，很快就超出了正常大小的许多倍，花茎变得如同树干一样粗壮，巨大花苞的周围萌生出邪祟的黑暗。
　　异样的鳞茎从树枝上垂下，手指似的叶子波动起伏，就像是在呼吸。花朵在黑暗中频频亮出彩虹般多彩的花瓣，发出生命的脉搏，如同燃起一团团烽火，阴影下伸出条条藤蔓，表面长出细密的棘刺，与缠绕住俩人的藤蔓同出一源。
　　婕兰花苞正在缓缓打开，发出一股死尸般的恶臭。
　　死亡的气息。
　　巨大的花瓣自行剥开，一层层颜色各异，露出了内层刺眼的猩红色与墨绿色的椭圆花瓣，黑尖花冠之下，本该是花蕊的位置展露出来的却是一名女子。
　　她发丝如血，肤腠如叶。
　　藤蔓和花瓣以夺命的美感将她层层包裹，自然原始的装饰透出一种独特的成熟美艳。
　　死亡，已然绽放。
　　花中绽放出的女子睁开双眼，如同猎豹般琥珀色的瞳仁——竖瞳之中，所见都是猎物。
　　她站了起来，优雅的走下花苞，来到绿色的茧蛹之前，低头观赏，陷入沉思。
　　“你是不是在奇怪吸不出血？”
　　忽然间出现的沉闷声音打断了女子的疑虑，如同被关在棺材里，用呛血的喉咙发出嘲笑。
　　一股比死亡还要可怕的气息从藤蔓的茧蛹中飘散出来。
　　女子只是吸入了一点便感到严重不适，她咳嗽不停，胸口的花叶枯萎凋落，她伸出荆棘缠绕的手臂捂着胸口，连连退后。
　　茧蛹枯萎死亡，露出了其中黑紫色的铠甲，宛如腐坏水果的色泽，便是它挡住了吸血棘刺的刺入。
　　脆化的藤蔓被轻松挣脱，先前两个睡死的人形怪物站了起来，在她的目光下慵懒的舒展着身体，淡定自若。
　　“大半夜扰人清梦，婕拉，你说这事该怎么办？”那个如同毒药的声音又响起了，带着分明的恶意。

第一百五十章 婕拉
　　卡恩原本以为婕拉在弄清自己实力之后自难而退了，却没想到那只是假象，在发现利用丛林无法将两人杀死后，她终于是亲自动了手。
　　只不过，她没能一击必杀，被卡恩将计就计骗了出来。
　　一般情况下，没有绝对的把握她是不会现出真身的，因为她不需要人类来欣赏她的美。她会运用树林将人折磨致死，化为养料吸收，不需要现身。
　　但是卡恩必须逼出她的真身，不然他根本找不到婕拉在哪，也就无从跟她对话。
　　所以才有了眼下这一幕。
　　在这片狭窄的空地上，三人对峙着，等待哪一方率先撕破脸皮。
　　“解释？”婕拉优雅的轻笑，不急不缓的将每一个字的发音都咬清：“这一整片丛林都是我的花园。你们就像是两只害虫闯入我的花园，而我只是在履行我身为主人的责任而已。”
　　随着婕拉从容的语调，卡恩感觉弥漫在空中的恶臭变了。
　　不再有死亡的气息。
　　香甜馥郁，许多种气味，来自许多种神秘的花朵，汇聚成一只奇香。
　　不知为何，他通晓所有这些花的名字，似乎每一种独特的气味都标注了花名。
　　这是想用花香麻醉他，或是制造幻象？但是没有用，他们戴着头盔，虚空肤甲会自动过滤这些无形的威胁。
　　“你也不是什么好东西，长着一副人类的外表，却专门以残杀人类为乐。再浓郁的花香也掩盖不了你身上的尸臭。”
　　卡恩踢开了脚下枯萎断裂的藤蔓，嘴上语气不恭，心里正斟酌着怎么从婕拉口中套消息。
　　毕竟婕拉能控制这里所有的草木花朵，是整片丛林的监控中心，很多事情由她说出来可比自己在茫茫林海中盲目寻找方便多了。
　　“天性使然。”婕拉没有因为卡恩的话而感到生气，她如同花之女王般雍容优雅。
　　“你知道虚空的天性是什么吗？”
　　卡莎发出嗤笑，地上动物的互相捕食在她看来稀松平常，虽然植物食肉少见了点，但也不过如此。
　　跟虚空吞噬活物的动机相比，这简直就是小儿科。
　　“虚空……”
　　这个问题本应该把婕拉问住的，因为她诞生于符文战争，至今千余年历史，又从未离开过这片丛林，三千年前的虚空大战对于她同样遥远而不可知。
　　只见她露出了嫌恶的表情，惟妙惟肖，将人类的神韵都学了去。很难想象一株植物能做到这样拟人的动作，但它就是在眼前发生了。
　　“你们的贪婪我前所未见，比那些无限度掠夺的人类还要可怕，胃口也是出奇的大，所到之处寸草不生。就像贪婪的害虫，流毒的污染源，你们的存在即是在破坏我精心打理的花园，必须被驱逐或扼杀。”
　　说着，婕拉抬起布满叶脉的手臂，暗红色木质纹理的爪子洒下一把种子，钻进泥土里开始萌发。
　　贪婪的植物在她的注视下不断改变与进化，花苞里长出了剧毒的倒刺，纷纷对准两人。藤蔓触须以可怕的速度萌发，将她本人掩盖在丛生的荆棘后。
　　这些诡异植物在婕拉的操控下露出森森杀意。
　　同时，卡莎的身形从空气中隐没了。
　　通过地上藤蔓的传导，婕拉感觉到敌人绕过了花墙正在快速接近她。
　　她挥动双臂，脚边的藤蔓如同出击的毒蛇般弹起，迅速的缠绕向某处。
　　但她还是慢了一步，藤蔓抓到空处，一把发光的刀刃架在她的脖子上，卡莎的身形从她身后悄然浮现。
　　“你以为一些花花草草就能拦住我？”
　　随着威胁一同发出的，是卡莎肤甲散发的虚空气息，那些扭动狂舞着缠上她的藤蔓转眼间便枯死跌落。因为和卡莎离得太近，婕拉的身体也收到了严重的影响。
　　她用于遮羞的花瓣叶枯萎凋零，肌肤表层如同人类静脉血管的叶脉也发黑硬化，身体肉眼可见的变得枯槁。
　　但是她依然优雅从容，因为她的生命就不会就此终结。
　　“没关系，我要是枯萎了就会在林中某处重生。我无处不在，你们只能杀死我这一次，然后将要与整片丛林奋战。”
　　“信不信我一把火把林子烧了？”
　　听到卡莎的威胁，婕拉发出对无知的轻蔑嘲笑，即使抖动的喉咙因为接触刀刃而变得焦黑，也抑制不住她发笑的冲动。
　　见到卡莎耐心等她笑完，婕拉便说出她发笑的原因，不然只有自己笑得出来多没意思。
　　“雨林的湿气这么重，寻常火焰可是点不起来的。就算你找来魔法火焰也没用，因为……我就是在灰烬中诞生的。”
　　一双琥珀色的竖瞳一瞬不瞬的盯着卡恩，眼中的意味没有丝毫改变。
　　她仍然认为自己才是猎人。
　　婕拉，原身为婕露花园，是南部丛林中一座魔法养育的食人花园。
　　后来在符文战争中被元素魔法引燃，毁灭在沼气爆炸中，但这片花园却因此诞生了意识。
　　数百年后，在魔法余烬的滋养下，一个自然之灵诞生了。
　　她便是婕拉，在人类的美艳外表下，丝毫不掩饰对其他生灵的排外态度，尤其对人类充满了强烈的杀心。
　　很少有人知道婕拉的来历，但不巧的是，卡恩刚好知道。
　　就是他示意卡莎来威胁婕拉的，他们已经吃定她了。
　　“寻常火焰不行，那这个呢？”卡莎将拳刃上移，接着喷出了一米多高的焰柱，蓝紫色的火焰在夜空中十分显眼，散发出的毁灭气息比任何元素之火都要恐怖。
　　婕拉的目光被吸引了去，瞬间瞪大了双眼，含在喉咙中轻笑被陡然扼住，一双竖瞳满是震撼，再然后变成了惊惧。
　　她毫不怀疑，这种火焰能将雨林烧得灰烬都不剩，被灼烧过的焦土，百年内都别想长出任何植被。
　　那是一副怎样恐怖的景象，没有色彩缤纷的花簇，没有美轮美奂的杀戮。
　　无法想象。
　　也不敢想象。
　　一声轻笑传出，那轻蔑的语调仿佛出自她自己之口。
　　但她很清楚这不是自己的声音。
　　身份逆转，报应不爽。
　　“婕拉，我们不一定非要做到那种程度，只要放下戒心来好好商量，你什么都不会损失。”
　　卡恩拨开花墙走向婕拉，这些危险的植物并没有攻击他，说明婕拉已经在考虑他的建议了。
　　她长叹一声，千年以来她第一次叹息。
　　因为这是她的天敌。
　　她只能妥协，因为她奈何不了他们，而他们只要一把火就能毁了她精心打理的花园。
　　她的一切。

第一百五十一章 三问（盟主SZSwindy加更5/10）
　　卡莎松开了架在婕拉脖子上的拳刃，那扭手腕的动作充满了对婕拉的轻蔑。
　　仿佛在说是因为举得手酸才松开你的，就这样放着也不怕你跑了。
　　“说吧。”婕拉垂下了眼睑，双眼下意识躲开了那温热三眼的注视。
　　与滋养万物的阳光，这种光线就是最恶毒的死亡视线。
　　提问环节由卡恩来进行，卡莎作为打手的部分已经完成。
　　“之前你的话透露出了你见过的虚空生物不止只有我们，它似乎在雨林里制造过暴行，告诉我们它的样子。”
　　婕拉眯起双眼，瞳孔中透出了仇视，仿佛有怒火在其中燃烧。随后她轻启朱唇，缓缓说道：
　　“那是一只巨大的甲虫，它嗜血残暴，到处制造杀戮，破坏雨林的生态。
　　一开始的时候它非常的脆弱，我没有多管，认为它很快就会其他生物淘汰。但是它通过吞噬进化，很快就成长到了足以危害到雨林生态的程度。
　　当我意识到事情严重性的时候，已经拿它没有很好的办法了，只能放任不管。
　　而正是因为它的存在，我才决定要在一开始就将你们扼杀，趁你们还没有成长起来。”
　　她看向前后两人，眼神复杂。
　　“但现在看来，它给对雨林的威胁远没有你们大。”
　　能借助动物杀死两人最好，不能就用连番战斗消磨掉两人的精力，最后再一举击毙，这就是婕拉最初制定的计划。
　　可她终究是低估了他们，她并不知道虚空生物之间也有如此巨大的差距。
　　婕拉落寞的想着，但没想到惊喜会在下一刻来得如此突然，叩开她的花苞。
　　“如果我说我可以帮你解决它，你会帮助我们找到它吗？”
　　卡恩低下头拨弄着自己的指甲，没有再直勾勾的盯着婕拉，他发觉他的目光对婕拉造成了太多的压力，这不利于接下来的洽谈。
　　他要与婕拉达成的是合作关系，而不是胁迫。
　　“你们难道不是一伙的吗？”婕拉心生疑虑。
　　“不，作为食物来讲，我们对它的兴趣可比对你大多了。”
　　说着，卡莎从婕拉身上摘下一片叶子玩弄起来，摘掉头尾当飞镖发出去了，而她不敢有任何怨言。
　　“它还在雨林某处猎杀锋喙鸟，我可以指引你们找到它。”
　　“不急，我们想要找的不止有它。”卡恩说。
　　这种若即若离可有可无的态度让婕拉一阵气短，她都忘了自己没心没肺，可以用叶片呼吸了。
　　她忍气吞声，好声问道：“你们还想找什么？”
　　“我们要进入隐藏在林中某处的人类聚落。”
　　“我只能告诉你们隐居点在哪，没法帮你们进去，我自己都进不去。”
　　婕拉从接管这片丛林开始，就知道有人类生活在她花园中的某些区域了。
　　她仇恨人类，但却对这些盘踞在自己地盘上的人类毫无办法，他们掌握着某种魔法，能够操控植物化为天然的屏障，隔绝一切外来者的入侵。
　　包括她。
　　那些无法掌控的区域始终是她心中的痛，让她的花园不尽完美。
　　“那就把我带到周边就行。”
　　“如果你找到进入的办法，能把我也带进去吗？”抱着试试看的想法，婕拉说出了这样的话。
　　“啧啧，野心不小啊。”卡恩不禁咂舌，但随后话锋一转：“帮你我们能得到什么好处？”
　　在质问婕拉的同时，卡恩也在思考这个问题。
　　这样做他能得到什么？
　　以绪塔尔自我封闭太久了，或许一些外部压力能把他们逼出来。但是逼出来干什么呢？让他们为抵抗虚空出力吗？
　　这也太过理想化了。
　　实际一点，就是让婕拉在里面搞出点乱子，然后他趁机浑水摸鱼？
　　可是他都不知道里面具体什么情况，不一定非要搞这么一手，也许偷偷摸摸更容易成功。
　　婕拉想了一会儿，摇摇头，她实在拿不出什么能让两人心动的东西。
　　而她所掌握的消息，已经被她换来纵火犯的宽容了。
　　“那这件事就这么搁着吧，最后再帮我找个瓦斯塔亚人。”卡恩说。
　　“瓦斯塔亚人？”
　　提起瓦斯塔亚，婕拉脑中最先闪过的是一群强壮的兽人。
　　丛林中最大的瓦斯塔亚部落是肉齿兽部落，他们的外貌如同直立行走的狮子，很好辨认。
　　这个部落崇尚猎杀，以高超的狩猎水平为莫大的荣耀。
　　婕拉把这些生活在丛林的了瓦斯塔亚更多的当成了野兽，而不是人类，所以没有对他们赶尽杀绝，就这么作为了丛林生态的一部分。
　　此外，林中还有一些别的瓦斯塔亚人，只是数量比较稀少，例如蜥蜴人什么的。
　　“对，我们要找一个瓦斯塔亚女孩，她看起来像是变色龙，她可以变成她所接触的一切生物。”卡恩摸着下巴回忆着，为了让婕拉更准确的找到目标，他又补充了一些信息：“这个变色龙女孩经常跟着一群美洲狮待在一起，领头的美洲狮可以在人兽形态之间随意切换……”
　　“我知道她们。”婕拉打断道：“她们在丛林中游荡狩猎，没有固定的领地。”
　　“那就好办了。”头盔之下卡恩露出了收获在即的笑容，同时招呼卡莎回到他身边。
　　把龙蛋、虚空生物、瓦斯塔亚找齐了，肤甲的版本应该会迎来一大波加强。
　　“没有了吗？”婕拉问。
　　“暂时就这么多，等我们找齐了上述所说的这些东西，我们就自动离开你的花园。”
　　婕拉蹙眉看着两人，发现无法透过头盔看见他们的藏在眼睛里的真实想法后，无奈的微微颔首。
　　“一言为定。”
　　“睡醒了再动身，现在我们要趁着天没亮补觉，希望醒来以后不要再看到什么艰难险阻了。”
　　天为被地为床，卡恩把满地的藤蔓当成藤床就地躺下。
　　这是要赶人了。
　　婕拉深深看了他俩一眼，脸色沉沉的背过身，款款走进了黑暗中。
　　“对了，后面我要怎么联系你？”身后忽然传来一声疑问，但她没有停下步伐。
　　“我不会轻易现身了，自有植物会指引你们去到想去的地方。”
　　“喔，知道了，晚安。”
　　“晚安？”婕拉回味着这个词，心中却只有浓浓的不安。

第一把五十二章 雨季（盟主SZSwindy加更6/10）
　　丛林的矮树丛将前路挡得严严实实，高大的灌木垂下藤蔓在眼前弯曲缠绕，无论上游还是下游，河流上方都被枝叶拢成的拱顶覆盖，延伸到晨曦远方的昏暗尽头。
　　黑暗中不知是否潜藏着蟒蛇或猎豹，或者其他危险。
　　卡恩看着眼前这堵的植被城墙，若有所思。
　　婕拉只能将他们带到这里，无法再前进了，雨林华盖被强大的魔法掌控着，她无法支配。
　　“穿过这些雨林华盖就能进入到以绪塔尔了吗？”
　　一片片宽厚光亮的叶子正好挡在眼前的高度，卡莎伸手将它们推开，却发现里面植被一层又一层，不知连绵多深。
　　“以绪塔尔只是这地区的统称，但华盖之后可能是以绪塔尔的主城，也可能只是一座边远地带的郡县而已。”
　　以绪塔尔是一个国家，但主城以下的每个郡县或村庄都是自治状态，封闭在一圈圈雨林华盖中，没什么必要的话彼此间很少有什么来往。
　　管理郡县的郡守则从以绪奥肯城派达，由最值得托付的育恩塔尔长老担任。
　　育恩塔尔即是元素使的意思，这些长老的职责包括解决当地纠纷、测试有潜力的学员、以及统筹规划，保证以绪塔尔的人民尽可能不与外人进行交流。
　　“也就是说，像这样的地方丛林中还有许多个吗？”
　　“欧姆卡、宿勒恩、帕若萨、缇可拉斯，还不少的样子。但是最大的那个肯定是主城以绪奥肯，也不知道婕拉将我们带到了哪个地区。”
　　卡恩更倾向于去到主城以绪奥肯，因为只有那里才足够幅员辽阔，才有可能容得下巨龙。
　　巨龙不喜欢被人打扰，太小的次级地区人口密度太高，不利于它们筑巢。
　　“想办法到后面看看，直接走好像行不通。”
　　卡莎摘掉了一片叶子，但在魔法阵的作用下，叶子很快重新长出。
　　“我飞过去看看吧，你在这里等我。”卡恩展开了鞘翅，晶莹的翅膜拍打到湿润的枝叶，立刻挂上了水珠。
　　他还得爬出树冠才能起飞。
　　“快点回来，你知道的，我一刻也不想和你分离。”
　　卡莎叮嘱他小心，抬头看着他顺着树干钻上了茂密的树冠，然后隐没在一片暗绿色中。
　　来到树冠上方，振翅甩落翅膜上的重重水珠，巨大的振翅声轰鸣着，卡恩向空中飞去。
　　他只是去到高处确认，而没有直接翻越树木城墙进入中心，巨大的振翅声会导致他被发现的概率大大增加，所以最好先保持距离观察。
　　而就是在这个时候，他发现雨林上空浓厚的积云，暗沉沉的，风雨欲来。
　　他必须加快速度，因为暴雨随时可能倾泻而下。
　　卡恩飞到了百米高空上，此处的俯角已经足够让他鸟瞰附近地区的全貌。
　　他看见一圈华盖之中的，是一座座生态建筑。
　　建筑与草木在完美的规划中巧妙共存，建筑群落之间以错综的能量通路相连，每一处都代表了一种元素魔法的形式或法则。
　　但是，这其中并没有足够证明它身份的标志性大型建筑。
　　这里并不是以绪奥肯，只是以绪塔尔的某个郡县。
　　这里没有龙。
　　淅淅沥沥。
　　雨点落了下来，被高速振动的翅膜打散成飞溅的水花。
　　“雨季到了，狩猎也要开始了啊……”卡恩看着天空，不禁感慨。
　　随后，雨点骤然加剧，变成了瓢泼大雨，噼里啪啦的打在翅膜上。
　　暴雨如注，倾盆而下。
　　卡恩感觉到翅膀变得湿重，飞行开始变得不稳。
　　于是他俯冲下去，钻进了树冠中，回到地面避雨。
　　当他回到原地，却发现卡莎并没有在原地等他。
　　但也没有离开太远，还在他的感应范围之内。
　　他跟随着感觉，在一颗树上找到了卡莎，后者蹲在树枝上，宛如一只狩猎的猎豹。
　　“你在那里躲雨吗？”
　　周围全是噼里啪啦雨水打在叶子上的声音，掩盖了卡恩的脚步声，直到他开口喊出她的名字，卡莎才发现卡恩已经来到她身后站定，以绝妙的角度抬头看着她的翘臀。
　　这么不加掩饰的接近和目光都没发现，卡莎头盔掩盖下的俏脸泛起一阵大意的青红。
　　于是她转过身，朝着卡恩飞扑落下。
　　看似是要加将他扑杀倒地，其实只是想要扑到他怀里。
　　卡恩伸手去接，但是雨水浇透了肤甲，他的双手在光滑的肤甲上打滑，弄巧成拙。
　　他被卡莎扑进了泥地里，看起来她得逞了。
　　“没事吧？”卡恩第一时间问道。
　　“没事。”卡莎摇摇头，头盔下露出的那部分头发已经被彻底打湿，随着她的摇头甩出大片水珠。
　　她起身拍拍屁股，然后伸出一只爪子把卡恩拉起来，声音从头盔里透出。
　　“其实说没事也不对，你刚才问的什么，现在再问一遍。”
　　“我问你在躲雨吗？”虽然很困惑，但卡恩还是问了。
　　“不是，我在躲人。”
　　“人？”
　　感觉到卡恩声音里的困惑，卡莎回答：“你离开后不久，我就看见几个人向我们这边走过来，似乎是被你飞行的动静吸引来的，然后我就隐身躲到了树上。”
　　雨水将两人身上的泥泞冲刷掉，卡莎的声音在雨中闷响。
　　“他们在原地到处观察，翻找脚印。这时候大雨突然落下，就算有脚印也被冲散了。一无所获后，他们就转动手中的圆环，矮树丛纷纷向两边倒伏。我看着雨林华盖在眼前打开了一道路，这些人钻进了小路，身后树木翻滚生长将小路掩盖，然后他们就消失不见了。”
　　说完，卡莎指了指不远处的雨林华盖，完全看不出有人走过的迹象。
　　“你说的这些人有什么特征？”卡恩问。
　　“皮肤颜色很深，披着绿斗篷，一手圆环一手弯刀。”
　　“应该是以绪塔尔的护路人，做得好，以后见到他们就躲开，以免引起警戒。”
　　以绪塔尔非常重视外来威胁，任何一点风吹草动都会引起他们的高度警戒。
　　“对了，里面是什么情况？”卡莎检查了一下发辫上的羊毛绳是否脱落，随口问道。
　　卡恩叹了一口气：“很遗憾，不是巨龙的栖息地，我们在去以绪奥肯的路上，先找别的目标吧。”
　　“噢，要去找变色龙女孩了吗？”

第一百五十三章 狩猎（盟主SZSwindy加更7/10）
　　南部丛林的雨季会持续很长一段时间，树林中的生机将会在这段期间内爆发生长。
　　而肉齿兽部落的夏季狩猎也随之展开。
　　这些瓦斯塔亚的猎人每个季节都会进入森林游猎，寻找能够带来荣耀的目标，用战利品展示他们的力量。
　　随着部落酋长庞加父的一声咆哮，这些强壮的狮头猎人纷纷涌进了湿润的丛林中，搜寻着强大的野兽制成战利品带回。
　　对于肉齿兽来说，这只不过是一次寻常的狩猎。但对于雨林中的其他生物来说，这很可能意味着一场大逃杀。
　　狩猎的序幕已经拉开。
　　一群美洲狮在丛林中展开了逃亡，它们被肉齿兽猎人小团体围追堵截。
　　普通的野兽在面对这些体格健壮经验丰富的猎人时，完全没有任何胜算，只能逃窜。
　　四处传来的嘹亮咆哮将美洲狮们赶向某处，为首的母狮心里清楚，这群猎手正准备将它们赶到目的地后一网打尽。
　　它不能让他们如愿，它们必须反击！
　　一阵魔法之风掠过，将母狮包裹在猛烈狂野的魔法中，她变为了一个女人，古铜色的皮肤泛着健壮的光泽，浑身上下只裹着兽皮抹胸短裙和皮靴，长长的黑发扎着马尾，绿宝石般的双眼中闪烁着犀利的光芒。
　　那是猎人的眼神。
　　女猎手中握紧了手中的长矛，这杆长矛是她首次杀死肉齿兽猎手时得到的战利品，她已经不是第一次对付这些残暴的猎手了。
　　看着首领变为了人类，其余的美洲狮都没有做出意外的表现，它们已经习惯了首领身上的变化，认可她作为家族的领袖。
　　在女猎手的指挥下，它们爬上了高高的树木，躲在茂密的枝叶中，潜伏反击。
　　一只肉齿兽闯进了它们的视线，作为猎人的敏锐直觉让他立刻停下脚步。
　　猎物的气味变重了，萦绕在这片树林中经久不散。
　　它们没有再逃，而是躲了起来。
　　“开始躲猫猫了吗？”
　　肉齿兽猎手小心翼翼的拨开繁茂的枝叶，一双竖瞳寻找着猎物的踪迹，很快就发现了一双藏在绿叶中的绿色猫眼。
　　他从腰间悄悄摸出绳套，放在身后，身体紧绷，准备投掷出去。
　　就在这时，身侧传出了一阵破空声。
　　一根捆绑着獠牙的长矛从草丛中袭来，刺穿了他的左臂，但体格健壮的猎手并没有被剧痛冲击击倒。
　　他转头看向暗处，一阵魔法之风飞旋掠过，袭击他的女人形态发生了改变——指甲硬化成锐利的尖刺，皮肤上长出淡黄色的软毛，骨骼收拢成细长的形体。
　　她化为了一头轻盈的美洲狮飞扑而来。
　　肉齿兽能成为凌驾于所有丛林野兽之上的猎人是有原因的，贯彻一生的狩猎经验让他们养成了强大的临场应变能力。
　　面对美洲狮的冲刺扑杀，负伤的他并没有慌乱，而是把右手上还未丢出去的绳套丢向猎物。
　　飞扑的美洲狮极力在空中扭转身姿，但终究没法做出大幅度动作，被缠住了后腿摔到了肉齿兽跟前。
　　肉齿兽拔出手臂上的长矛，瞄准了脚边挣扎的母狮，她被绳套缠住了后脚，无法逃脱。
　　“你就是那个背叛了瓦斯塔亚，保护野兽偷袭同类的女人吧？”
　　肉齿兽猎手发出冷笑，喉咙深处滚动着雷声。
　　他并没有直接扎下长矛，他们听逃回来的同族说起过这么一个女野人，同时也充满了兴趣，能在野兽和人形之间随意切换的猎物肯定很特别。
　　就像猫抓中老鼠却不急于咬死。
　　肉齿兽们追寻强大的猎物，但在面对弱小但只够有趣的猎物时，他们也会玩弄一番再将其杀死。
　　母狮发出了一阵咆哮，但马上就被肉齿兽更响亮的咆哮盖住了。
　　“快给我变回去！展示你作为战利品的价值！我可不想把一个毫无价值的美洲狮头颅摆在我的橱壁上占空间！”
　　她安静了下去，似乎被镇住了，但他却在她眼中看到了活灵活现的怒火，这更加证实了他的猜想，这绝对就是那个女人。
　　无论是单纯的人类或者美洲狮都无法作为战利品展示出来，他们对于这群猎手来说实在太弱小了，他要的是足够特别的战利品。
　　他要在眼前这只野兽变为人形的一瞬间将其杀死，取出她介于两者之间的畸形颅骨，再制成战利品。
　　可是美洲狮迟迟不做出反应，猎手扎下长矛，想要给她一点教训。
　　就在这时，一只美洲狮从旁扑了出来，猝不及防的刮花了他的眼睛，锋利的爪子在猎手的脸上留下数道血痕。
　　肉齿兽丢掉长矛，下意识的捂住了眼睛，然后便树叶发出了窸窸窣窣的响动，那是猫科动物踩着树枝跃下的声音。
　　在此起彼伏的低吼嘶叫中，他感觉有许多利爪或獠牙接连抓破了他的皮毛，咬进了他的肌肉，他发出了痛苦的咆哮。
　　如此多成年美洲狮同时攻击一个目标是极其少见的现象，它们非群居动物，同时出现只有母子结群这一种情况。
　　但恰好这些狮子和变形女猎手都是由同一只母狮抚养大，而那只母狮已经命丧于肉齿兽猎手的刀下。
　　肉齿兽一个猫抖水甩开了身上的群狮，然后挥舞用力的爪子逼退它们。
　　但他随即意识到情况不对——自己居然把武器还给了猎手！
　　当他低头看向脚下时，一切已经晚了。
　　脚边的美洲狮已经变为人形解开了脚上的绳套，手里紧握着那杆沾着他鲜血的长矛，怒吼着将矛尖捅进他的胸口。
　　“你……”
　　看着女猎手那双凌厉的绿色眼眸，他最终没能完整的说完遗言，近三米高的庞大身形向后轰然倾倒。
　　女猎手将长毛从肉齿兽猎手的胸口拔出，看着对方硕大的狮子头颅，口齿清晰的抛下一句话：
　　“我叫奈德丽，出生就被同类抛弃，是美洲狮把我抚养大。在家人和同类之间，我已经做出了我的选择。”
　　不远处又接连传来了几声肉齿兽的咆哮，他们被已死同族之前的咆哮声吸引而来，正在缩小包围群将美洲狮家族团团围住。
　　这里不能再待了，奈德丽拔出长矛，行色匆匆的离开了尸体。
　　她的周围，冷眼注视的群狮也纷纷动身，随着她一起钻进密林之中。

第一百五十四章 奈德丽
　　狩猎仍在继续，其余的肉齿兽猎人发现了同族的尸体后发出了愤怒的咆哮。
　　他们已经不再将这场狩猎当成消遣的追逐，猎人们要动真格了。
　　通过婕拉的指引，卡恩和卡莎来到这片森林寻找瓦斯塔亚女孩，立刻就被肉齿兽的咆哮吸引住了。
　　“狩猎季到了。”站在高高的树枝上，卡恩用虚空的视觉观察着这场追逐，一切都在三眼的视线下一清二楚的呈现。
　　“喏，我看见你说的那个母狮子了。”
　　卡莎一手抓着树干，另一手指着林中某处，一只美洲狮刚刚变成女人，她变身时的魔法之风在虚空视觉之下异常显眼，就像油彩画上突然加了一笔浓浓的泼墨，想不注意到都难。
　　“嗯，我也看到了，她有名字的，叫奈德丽。不过她不是主要目标，她身边应该有一个变色龙女孩才对。”卡恩看着那个女猎手顺路摘起一颗爆炸球果，然后又匆匆跑了起来。
　　奈德丽是一位瓦斯塔亚人，从小与美洲狮一同长大，可以在人狮之间自由变换。
　　在年迈的母狮被肉齿兽杀死后，其中最强的个体奈德丽就理所当然的当上了狮群的领袖。
　　周围的狮群，都是她的兄弟姐妹，或者是兄弟姐妹的后代。非群居的美洲狮能大量的聚居在一起生活狩猎，也是受奈德丽的影响。
　　这个家族原先只有一代，由同一只母狮所生，而奈德丽是母狮捡来的女婴，算是第一代成员。
　　不过美洲狮一般三年就性成熟寻找配偶了，如果不离群的话，就会慢慢的开枝散叶。
　　在奈德丽成年的十几年间里，曾经的兄弟姐妹也都繁育了好几代，当上了爷爷奶奶，这些美洲狮聚集起来，就组成了卡恩所见的大家庭。
　　不过就算是这样，奈德丽的领袖地位也无可撼动。
　　卡莎对群狮逐个观察，都没有发现其他特殊的存在。
　　只有奈德丽比较好辨认——她不管人兽形态都挂着一圈獠牙项链，眉心点缀着一粒水滴状的绿宝石，是她能够变形的魔法之源。
　　“没有发现变色龙女孩。”卡莎说。
　　“如果没有变成美洲狮混在其中的话，也可能变成了别的什么东西，鸟啊松鼠什么的，会变的东西可多着呢。”
　　听到卡恩说了鸟，卡莎立刻注意到旁边树上的一只灰猫头鹰。
　　它呆呆的着盯着两人，听着下方传来的震耳欲聋的咆哮，一点逃跑的想法也没有。
　　仿佛跟他们不是一个世界的存在。
　　如此反常的行为引起了卡莎的警惕，她开始怀疑这只猫头鹰会不会是那个变色龙女孩变的？然后对着它伸出手，掌心肤甲裂开一个炮口，微微发光，随时都可能射出一枚电浆弹。
　　“别疑神疑鬼出手把自己暴露了，猫头鹰昼伏夜出，可能没睡够，所以看起来呆呆的。”
　　卡恩让卡莎放松下来，这只猫头鹰他刚才就注意到了，没可能是变形者。
　　这么近的距离他要是还认不清，眼睛可以埋了。
　　“哦。”卡莎听话的收回了手，想到要在一座树林里找出一个拥有无穷变化的生物，她就感到一阵头疼。
　　“要不我们直接开口问那母狮……奈德丽，应该会方便一点吧。”她建议道。
　　“她不会轻易说出口的。”卡恩心里清楚，对方又不是被驯化的家猫，让一只野兽屈服很难很难。
　　“那就杀几头狮子威胁她，当然只是口头威胁，并不是真的要做。”卡莎仍在想办法解决事情。
　　自从那次营救之后，卡莎做事就不是很在意外人的看法了。
　　只要能快速达到目的，她不介意背负骂名。
　　曾经的她非常无私，而现在她在无私和自私之间找到了一个度。
　　只是有些死板，不太懂得变通，审时度势。
　　这件事其实不用处理得那么僵硬。
　　“那些美洲狮对我们来说是野兽，对她来说可是家人。等着吧，不必次次都做恶人，有时候施恩比胁迫更好用。美洲狮们正在被肉齿兽追杀，也许我们的机会很快就来了。”
　　卡恩淡定从容的回答，就像一位垂钓的老翁。
　　沉默了一会儿，卡莎也逐渐冷静了下来，几只肉齿兽出现在她眼下，这些猎人奇特的造型令她目不转睛。
　　在曲着腿的情况下，他们每一个都有近三米高，身材雄壮。
　　手中拿着各式武器，长矛吹箭，短刀骨刃，身上裹着兽皮护甲。
　　浓密的鬃毛须发编织成辫，沙鹫的头骨磨得锃亮穿在项链上，尖啸兽的牙齿编在了辫子里。
　　如果面对面站在他们之前，两人完全就是小个子，只有对方一半高多一些。
　　不过越是这样，越能激起她的挑战欲。
　　别忘了，卡莎也是一名猎手，只不过没有那么纯粹而已。
　　“这些肉齿兽不可以变来变去吗？”卡莎升起了解对手的兴趣，或者说……猎物。
　　“大部分的瓦斯塔亚人都不会变形，只有其中的换形者或者特殊种族可以，肉齿兽已经有了强壮的体魄，所以魔法天赋就变弱了。”
　　肉齿兽是卡恩印象中最强壮的瓦斯塔亚种族了，其余的跟寻常人类相比，基本不会有如此大的肉体差异。
　　成年平均接近三米的身高，让他们的战斗力下限变得非常高。如果训练有素上了战场，随便一个都是精锐兵种。
　　“这样啊……”卡莎点点头，对肉齿兽大概有了个认知。
　　他们在上方尾随，把整片狩猎场都控制在视野之中。
　　肉齿兽们的耐力比美洲狮好多了，擅长追踪和长途奔袭，追上狮群的迟早的事情。而奈德丽也意识到了这一点，让狮群停下来，保留体力伏击猎手。
　　肉食兽们很快就追上了前方的狮群，他们也意识到狮群就藏在丛林中，四处观察寻找猎物。
　　有了死亡的案例在前，他们不会再轻视敌人了，拿出了十足的慎重。
　　去听。
　　去嗅。
　　去品味千百只动物留下的痕迹。
　　形形色色。
　　只为了找到那个杀死同族的瓦斯塔亚女人。

第一百五十五章 死不瞑目
　　奈德丽隐藏在枝叶后，握紧了长矛，脚边的枯叶里半埋着爆炸球果，一双绿宝石般的眼睛紧紧盯着林间高大的身影，与树林融为一体。
　　一个高大的身影慢慢走到视野中。
　　奈德丽不动声色，谨慎地打量着他们之间的距离，同时调整着抓握长枪的手。
　　她的双眼落在他手中的武器上，一把骨刃，可能是用龙蜥的骨头磨成的，足够巨大。
　　趁猎人被其他美洲狮发出的动静吸引过去的时候，她果断掷出了长矛。
　　长矛从一个阴险的角度飞出，但猎手精神紧绷警惕全开，瞳孔一缩，在刹那间反映过来，挥臂打飞了长矛。长矛在空中打着旋，斜斜的插进泥土里。
　　奈德丽扭头就跑，踩在干枯的树叶上发出一阵脚步声。
　　她知道什么时候该收手，什么时候该进攻。
　　“小猫咪，慢点儿！”他用咆哮的声音说出这话，同时朝着脚步声传来的方向追去。
　　他知道他的猎物没了武器，威胁大大降低，这是抓住她的绝佳机会。
　　肉齿兽飞奔进草丛里，但脚下传来一阵刺痛，随即被轰鸣的爆炸击倒了。
　　爆炸声钻进敏锐的双耳，让他脑袋嗡嗡。一只脚传来温热的触感，体内的血液正潺潺流出，染红皮毛。
　　爆炸球果，居然被这么拙劣的陷阱击倒了！
　　经验丰富的猎手马上就意识到自己经历了什么。
　　怒火让猎手的意识慢慢聚拢，他很清楚爆炸球果的杀伤力很有限，也就能让他跛脚而已。
　　但奈德丽可不会给他喘息的机会。
　　奈德丽折返回来，变成了一头轻盈的美洲狮扑在他身上，锋利的爪子穿透了他胸膛的皮毛。
　　美洲狮在趴在肉齿兽的胸口，避开那张血盆大口，用锐利的牙齿抵住他的咽喉。在肉齿兽的怒吼中，用力地咬住他的脖子，扼住他的气管。
　　一瞬间，伤口便见了血。
　　不管是流血而亡还是窒息而死，都需要一个等待的过程，肉齿兽开启了不甘的反击。
　　他举起紧握骨刃的手，捅向奈德丽所变成的美洲狮，另一只手同时抓向她的脖颈，想要捏住咽喉逼她松口。
　　奈德丽的兄弟姐妹一齐冲了上来，一张张獠牙利口咬进了肉齿兽健壮的四肢里，将他拖住，用数十公斤的体重压下他的双臂。
　　撕咬！
　　抓挠！
　　肉食兽全身上下瞬间添上了近百道伤痕，伤痕累累惨不忍睹。
　　但真正致命的是奈德丽的撕咬，她大力撕扯，将猎手的气管咬断，颓然死去。
　　“抓到你了，小猫咪！”
　　没有任何停歇时间，一只大手忽然扼住了她的脖子，一个猎手擒住了她，把她提到空中。
　　他对着她露出狞笑，眼中毫不掩饰贪婪之意，而奈德丽则咧嘴回应以滴血的尖牙。
　　那是他同伴的血。
　　肉齿兽的同伴赶到了，而且一来就是三个。
　　其中一个抓住了奈德丽，另外两个向倒地的猎手猛扑过去，手中的猎刀瞬间捅死了她的一个姐妹和侄子。
　　狮群四散开来发出低吼，与两个猎手缠斗，但是一波进攻下来，用一死一伤的代价却只换来猎手大腿上几道无足轻重的爪痕。
　　奈德丽发出痛苦的嘶吼，狮群立刻四处奔逃了。她不忍心再看家人出现伤亡，只能让它们舍弃自己离开。
　　“闭嘴！”
　　猎手把爪子伸向她的嘴巴，奈德丽猛然咬下，却被前者敏捷的躲开。
　　第二次他用手按住了她的脑袋，然后像兽医对待猫咪那般，掰开了她的嘴巴，用手指拨弄她的獠牙。
　　他又笑了：“你的牙真是又锋利又光滑。挑上一颗加在项链上，真是再好不过了。”
　　但他马上又板着脸，话锋一转：“不过这样太浪费了，我要保证你的完整，我会让你成为我最好的战利品！”
　　另外两个猎手查探完同伴的伤势，发出一连串怒吼和嘶嚎。
　　奈德丽能听懂他们的语音，因为大家都是瓦斯塔亚。
　　“雷尔夫也死了。”
　　“为了这么一个不够分的战利品，我们损失了两名强壮的猎手！这比空手而归还要耻辱！庞加夫会生气的！”
　　“是三名！之前她还杀了一个同族。”
　　“必须想办法弥补，那些在雷尔夫身上留下伤痕的美洲狮，一个都别想跑！我要用他们的獠牙制成一整串项链！”
　　奈德丽听得怒火中烧，但是她却无能为力。
　　她连自身都难保了，又怎么去拯救她的家庭。
　　“我把她解决了再过去。”擒住奈德丽的猎手说道。
　　结束了同伴的痛苦后，两名肉齿兽猎手朝着不同的方向追击狮群，而奈德丽和最后一名猎手迎来独处。
　　“现在只剩下我们了，小猫咪。”他将她按在树下，狞笑着掏出一把小刀，根根胡须随着嘴部肌肉的动作而颤动着。
　　奈德丽没有回应，他用力的掐着她的脖子，在近距离用几乎可以将人震晕的咆哮吼道：“给我变！”
　　他打着同样的主意，要在奈德丽变身的一瞬间将她杀死，以收获一份畸形但奇特的战利品。
　　但奈德丽不想让他如愿，紧咬牙关，忍着喉咙被巨力扼住的痛苦。
　　“你以为不想变我就没办法了？换形者在死后可是会变回原本形态的，就让我看看你特别在哪里吧。”
　　说着，它将小刀伸向美洲狮的动脉。
　　笃！
　　后脑一痛，猎手伸手抓向鬃毛浓厚的后脑。
　　只听见一阵翅膀扑打的声音，一只鸟叽叽喳喳的从他手边飞走，嘴里还叼着他一根鬃毛。
　　“原来是只破鸟。”猎手抬头看着那只鸟飞上树梢，不再理睬，重新把目光放回美洲狮身上。
　　他再次伸出小刀，但这一次，他感觉到，有什么不对。
　　他看见美洲狮的目光瞬间凝固了，巨大的阴影投下，小刀光滑的表面反射出一个残暴的身影。
　　来自上方。
　　一张狞笑的脸。
　　陌生，但又莫名熟悉。
　　这是哪个同类？
　　他抬起头，那个身影从树枝上一跃而下，张开利爪。
　　在这一瞬间，他看清了对方的脸，陌生又熟悉。
　　他想起来了。
　　——这分明就是他自己！
　　“抓到你惹，小猫咪！”
　　另一个他发出了震耳欲聋的咆哮，从高处将他扑到，再用利爪撕开了他的喉咙。
　　他呼吸漏气，喉咙呛血，双目圆睁，充满不解。
　　“谁……？”
　　他死了，死不瞑目！

第一百五十六章 妮蔻的尾巴（盟主SZSwindy加更8/10）
　　猎人被另一个自己空中刺杀，死掉了。
　　死者灵魂消散，两人之间的灵魂断开了联系，后者的体表泛起一圈光环涟漪，变回了一个瓦斯塔亚女孩儿。
　　“变色龙女孩儿！”在树上观战的卡莎立刻攥紧了拳头。
　　眼下这个女孩长着颜色鲜艳的鳞片皮肤，一条长长的尾巴如蚊香般蜷曲着，不是他们找到变色龙女孩是什么？
　　她现在就想冲下去把这个女孩抓住，但是被卡恩按住了肩膀。
　　“妮蔻不喜欢男性的烁玛，太……不妮蔻惹！”变身时皮肤的瘙痒让女孩不禁挠了挠下巴，然后她一边帮美洲狮解开绳套，一边自言自语的说着。
　　“妮蔻被辣到惹！大猫的烁玛是辣辣的红色，你不听话他很生气；还有橡胶味的灰黄色，他被妮蔻的出场吓到惹！”
　　烁玛——由情绪和最近的记忆交缠而成的复杂织网。
　　这是雾尾族的妮蔻能看见别人身体外延伸出一圈灵魂的光环，只要她展开自己的烁玛去触碰，就能变成那个人的模样，同时分享他的烁玛，感受到各种颜色味道的情绪。
　　即读取对方的情绪和近期记忆。
　　妮蔻解开了绳套，一阵魔法之风掠过，美洲狮随即变成女人。
　　她眉头深皱，脸色发白，额头冒着冷汗，一只手扶着肋下。
　　“奈德丽，你还好吗？”
　　奈德丽眯着眼，没有回答。变身使得肋骨断裂的痛楚更加剧烈。
　　过了一会儿，她开口道：“妮蔻，我不是让你躲着不要出来吗？”
　　“可是妮蔻再不出现，奈德丽就死了啊。妮蔻不想奈德丽死掉。”
　　“扶我起来。”奈德丽说。
　　“你受伤了，需要休息。”妮蔻没有动手。
　　“扶我起来。”奈德丽重申一次，妮蔻问道：“你想干什么？”
　　奈德丽冷着脸没有回答，但妮蔻有自己的办法。
　　她伸手触摸奈德丽，她的皮肤在变身时泛起了一阵涟漪，挠得妮蔻有些发痒，却让奈德丽头晕了起来。
　　变成奈德丽的妮蔻马上就知道了奈德丽的想法——她都这样了还想着要去救大家，这太冒险了！
　　“奈德丽在这儿等着，妮蔻去帮你解决那两只大猫！”妮蔻用奈德丽的样子说话，在感受到她烁玛随后涌出的质疑后，妮蔻又补充道：“妮蔻很强，能单挑全四界！”
　　“不许去。”奈德丽抓住了妮蔻的手，厉声道：“你现在就是个什么都不懂的小鬼，还有很多东西要学。”
　　“可是妮蔻相帮奈德丽，妮蔻不想看到奈德丽悲伤，蓝色的味道很咸很咸。”
　　妮蔻委屈的盘起了尾巴，蓝色短发里别着的灵花也蔫了。
　　她清楚自己的实力，之所以能成功完全是对方大意被她碰到了，然后变身发起了偷袭。
　　现在她独自去找那两个肉齿兽猎手的话，可能还没碰到对方就被抓住了。
　　她很纠结，不知道怎么办才好。
　　突然，身后传来落地的声音。接着奈德丽就像一只被踩到尾巴的猫，咧开嘴发出低吼，那是警告的动作。
　　妮蔻转过头去，看见两个散发着恐怖气息的人影。
　　她先是害怕，然后涌出了想要保护奈德丽的勇气。她四肢伸直趴在地面，尾巴竖得像天线，想要假装体型巨大吓退对手。
　　但是对方并没有被吓走，相视一眼，然后几片交错的甲壳打开，露出了两副沉重的面孔。
　　人类？
　　妮蔻觉得他们应该是人类。
　　但不知道为什么，妮蔻并没有在他们周围看见灵魂光环，可能是隐藏在那身黑紫色的甲壳里面了。
　　奈德丽从见到两人的那一刻起就没想着能有好事发生。
　　人类的恶意不需要揣测，他们是贪婪的。
　　一些猎人把她们当野兽和玩物，想要把她们贩卖，或者丢到竞技场赚取眼球。
　　一般情况下，奈德丽在丛林中遇到人类会警告他们离开，然后跟踪他们回到营地，如果对方不离开，那就一起死，绝不留情。
　　但现在，眼前两个人可以很明显的看出来不好对付。
　　奈德丽心中很不安，按以往所见人类对她们的态度来说，这一次多半要遭了。
　　但并非没有转机。
　　人类经常因她的外貌而松懈——他们的眼睛在她身上只能看到柔弱。
　　她不动声色，谨慎地打量着他们之间的距离，同时捏着拳头准备好变身，咬断对方的气管。
　　但是她们都没想到，事情的发展出乎意料。
　　“我可以帮你们解决肉齿兽，但是有一个要求。”那个人类把打量的目光转移到妮蔻身上，眼神像是饿狼。
　　“什么要求？”奈德丽绿宝石般的双眼紧盯着两人。
　　“给我她的尾巴。”卡恩指着妮蔻竖得像天线的尾巴。
　　“不行！我不允许你伤害妮蔻！”奈德丽坚决拒绝，她第一次遇见这么奇怪的要求。
　　要一个小孩的尾巴能干什么？入药？还是当战利品？
　　但这些都不重要，重要的是这会伤害到妮蔻。
　　“再不决定的话，你的家人可就要被肉齿兽屠杀光了。”卡莎蹙着眉说。
　　她也是刚刚才知道卡恩竟然没想将变色龙女孩整个吞噬了，只是要了一截尾巴。
　　这已经很宽容了，但是对方并不领情，一点也不想付出。
　　“我宁愿不要你们的帮助。”奈德丽低吼道。
　　“那我们大可以自己动手。一截尾巴，能换不止四条命，这还有什么好考虑的。”
　　卡莎伸手亮出炮口，掌心散发着危险的光芒，语气已经向威胁靠拢。
　　虽然不会真的出手，但威胁的样子还是要做足的，她一张冷漠的脸正适合来做这种事情，她已经习惯了怪物的角色。
　　只要一截尾巴，她可以放两人一条生路，还能帮她们解决两名肉齿兽猎手，剩下的美洲狮也得以存活。
　　这一来二去起码四条命以上，只要一截尾巴就能换到，难道这还不满足吗？
　　自那次救人事件后，卡莎对牺牲这个词就有了独特的理解——只要能达到目的，她可以牺牲自己或是旁人的一部分利益。
　　当然，卡恩不包括在这个旁人内。
　　在她看来，这样的牺牲很值得。
　　但是她没有真正代入奈德丽的位置，如果让她作出的选择是用卡恩的指头换两个人活命，她会和奈德丽一样感觉到非常煎熬的，不肯退让。
　　人是感性的动物，会因为情感左右而无法做出选择。
　　卡莎把目光转移到妮蔻身上，奈德丽是无法做出选择的，真正做出选择的应该是这个女孩。
　　——
　　打赏欠更快还完了，好兄弟来月票加更吧。
　　九月200月票一更。

第一百五十七章 承诺
　　卡莎在刚才就听卡恩说了，这个名叫妮蔻的变色龙女孩，跟奈德丽关系非常好。
　　妮蔻的家乡被毁灭后，一个人漂洋过海来到了南部丛林，然后与奈德丽相遇，被接纳成为美洲狮家族的一员。
　　妮蔻觉得奈德丽异常的亲切，她的热情天真打动了奈德丽的疏远。
　　她们同为瓦斯塔亚人，又都会变形，很快就亲近起来，成为了很好的伙伴，在荒野中一起肆意地漫游。
　　而在接下来的很长一段时间，两人还要一起度过。这份情谊让妮蔻视如珍宝，愿意并自己的性命去守护对方的烁玛。
　　所以断定妮蔻绝对会答应这个条件的。
　　事实也确实如同她所预料的那样，妮蔻动摇了。
　　“真的只要一截尾巴，你们就会保护大家吗？”长长的尾巴绕着腰间盘了一圈，妮蔻摸向自己的尾巴尖。
　　“没错。”卡莎看向卡恩，见后者点点头，应声道。
　　“那好吧……”
　　“别答应他们，妮蔻你……”奈德丽想要说什么，但被妮蔻打断了。“奈德丽别担心，妮蔻的尾巴是可以再长出来的。”
　　奈德丽在妮蔻的脸上看到坚定，天真的小女孩第一次露出这样的表情。
　　她偏过脸，生出浓浓愧疚。她不能再犹豫下去了，每拖一秒她的家人就多一分危险。
　　最后，奈德丽握着妮蔻的手，妥协了。
　　“你们先把肉齿兽解决了，我就答应。”
　　“没问题。”卡莎率先追踪着肉齿兽的踪迹冲了过去。
　　“希望你们能讲诚信，反悔逃跑的结果不是你们能承受的。”
　　卡恩朝着两人抛下一句，随后紧跟着卡莎跑了过去。
　　肉齿兽的咆哮不停在林中回响，两人朝着声音的方向奔窜跳跃，循着猎物的味道在树干和灌木的迷宫中穿梭。
　　不一会儿，他们就来到了一个奈德丽很熟悉的地方——堤岸旁边的一小片空地。
　　这是一片生机盎然的静谧之地，空地中间有一条清浅的小溪正汩汩流动。
　　溪中的鱼数不胜数，就连不善捕猎的幼兽都能随便捉住一条。
　　但是肉齿兽的咆哮和美洲狮的低吼却打破了此地的静谧。
　　一名肉齿兽猎手的手里抓着一只美洲狮，身上的抓伤深可见骨，血腥味刺激着附近的群狮。
　　他们在用受伤的狮子做诱饵，让狮群为了同伴留下，然后展开周旋。
　　卡莎率先从小溪边缘的一颗粗壮的树干后面冲了出来，一出现就把群狮吓得逃离了空地，躲到了密林中。
　　这立即引起了两名猎手的警觉。
　　肉齿兽嗅着空气中的味道，眼前之人的气味不属于这片森林。这陌生感既恶浊又甜腻，与森林格格不入。
　　彻头彻尾的邪秽，对一切生命充满了敌意。
　　这是死敌！
　　他们发出咆哮，而卡莎已然动身。
　　荚囊喷出一串灼热的飞弹，尾部带着硝烟的轨迹。
　　肉齿兽们动作迅猛，向身侧埋头一滚，非常极限的躲开了飞弹。
　　看着身后瞬间多出几个冒烟的土坑，烧硬的土块溅落到身上引发一阵腐蚀的灼痛，他们立刻意识到这是从未有过的强敌，握紧手中武器。
　　现在他们已经可以更清楚地看到卡莎，但是所见的事物却让他们脑子发痒。
　　敌人包裹在一层油亮的外骨骼中，空气和阳光在贴近她身体的地方扭曲，不想碰她。
　　这是被世界放逐的标志，如同那只虚空怪兽。
　　一个令肉齿兽们都感到恐惧的名字从脑海中浮现。
　　“卡兹克，她是那怪物的同类！快跑！”
　　肉齿兽用瓦斯塔亚语交流，两人爬起后转身就朝着远离卡莎的方向逃离。但不曾想，另一个可怕的身影出现在眼前。
　　两名猎手被迫停下脚步，虽然对方只有他们的腰那么高，但是他光是站着传来的压迫感，就让他们感觉正在面对一头成年龙蜥……或者是某种更可怕的东西。
　　被逼到绝路的猎手只得反击，他们心里清楚如不战胜这两个怪物，自己就别想活着回去。
　　他们率先动身了，一个飞扑跳出六米远，肉齿兽一左一右猛然挥下砍刀。
　　卡恩一个箭步踏前，侧身错开砍刀肩头顶撞在肉齿兽的胸膛上，后者登时倒飞出去，宛如受到一头攻城龙蜥的全力撞击。
　　另一把刀砍到了卡恩的背上，一面晶体护盾贴在暗凝铠甲上，双重防御直接让这次攻击无效化。肉齿兽不甘的挥动天生的爪子，却在暗凝铠甲上折断指甲。
　　肉齿兽发出高亢的咆哮，卡恩只迈腿屈膝就抵消了冲击，然后转身擒抱住肉齿兽挥刀的胳膊，将其作为杠杆，肩膀作为支点，用过肩摔重重摔到了面前。
　　咆哮扭曲成痛苦的嘶吼，但马上就变成了汩汩的咽气声。
　　他捂住喉咙，难以置信的睁开双眼，发现手中的短刀不知何时被敌人抢了去，然后划开了喉咙。
　　猎手歪头一看，发现自己的同伴被撞到另一个怪物的脚边，还未翻过身就已经被一把光之利刃从背后刺进了胸膛。
　　只颤抖了两下便一动不动了，而他还要再承受一会儿窒息的痛苦。
　　巨大的实力差距让他充满绝望，原来站在食物链顶端的肉齿兽，在面对森林以外的敌人也只是任人宰割的猎物而已。
　　在生命的最后关头里，他感觉到自己近半吨的体重被人拎着脖子轻松抬起，就像一只小猫那样，被拖着丢到了同伴的尸体旁边，喉咙里涌出的热血在身后拖出一道血腥的轨迹。
　　“忘了让你留全尸了，还好你的电浆弹没打中，不然直接尸骨无存。”站在肉齿兽的尸体旁，卡恩对着卡莎说道。
　　他注意到藏在树林中的狮群绕开了他们，匆匆向他们来时的方向跑去，除了那只受伤跑不动的美洲狮。
　　显然，奈德丽和妮蔻也跟过来了。
　　“为什么？吞噬的话树林里还有几具尸体。”卡莎以为卡恩在暗示她准头不行，有点不开心了。
　　“给奈德丽看的，当证据不给她反悔的机会。”
　　话音刚落，树林中传来一阵窸窸窣窣的枝叶摩擦声。
　　奈德丽被妮蔻搀扶着，在群狮的簇拥下走到空地上。
　　看着卡恩脚边两句尸体，她脸色变得更苍白了一些，同时抓紧了妮蔻的手。

第一百五十八章 断尾
　　“该履行承诺了。”卡恩朝着两人走去，卡莎顿了一下，等他走到前面再跟过去。
　　“你们非要妮蔻的尾巴就不可吗？”即使明知道自己不是一击之敌，但奈德丽还是将妮蔻护在了身后。
　　非要不可吗？
　　卡莎思考着奈德丽的问题。
　　最先她只是简单想要一身不会被肤甲撕裂的衣服，但是卡恩却不这么想：如果肤甲能自如变为各种衣物，时刻穿在身上，无论安全和便利性都会大大提高。
　　这俨然已经成为了进化的一部分，能让他们更隐蔽的融入人类社会中。
　　“抱歉。”她有些头疼的回答，伤害一个小女孩非她本意，但是冲突无法避免，而他们也已经尽可能把伤害降到最低了。
　　“奈德丽不要担心，不就是一条尾巴吗！妮蔻会守信的。”
　　妮蔻觉得长痛不如短痛，再这样扯下去也只会让奈德丽更加煎熬，她能感觉奈德丽的烁玛都变成胆汁味道的黄绿色，苦极了，于是主动站了出来。
　　“善良勇敢的小姑娘，愿人们可以理解你的梦想，与你一同分享彼此的烁玛。”
　　卡恩说了一番让其他人感到云里雾里的祝福，就连妮蔻本人也不清楚他要表达什么。
　　此时的妮蔻还没有产生要构建一个魔幻部落的想法——心灵相近的瓦斯塔亚人、约德尔人、人类还有任何愿意做同一个梦的生物组成了一个更为庞大的部族。
　　他的这番话只有未来的妮蔻才能理解，但却让她在冥冥中抓住了什么。
　　卡恩在小溪边找了一棵树，然后抓起肉齿兽猎手的砍刀，用尽全力一刀横劈。
　　树干倒下了，留下一块切口平整光滑的树桩，高度大概半米。
　　这是给妮蔻临时准备的手术台，断尾的工作要在树桩上进行。
　　“过来吧，妮蔻，把尾巴放在上面。”
　　卡恩对着妮蔻尽量平静的说道，后者看了眼他手中的砍刀，艰难的咽了口唾沫，双腿打着摆子颤颤巍巍的走过来。
　　就像一个老得走不动路的瓦斯塔亚老婆婆。
　　嘴上说不怕，心里还是怕得要死啊，卡恩有些心疼又有些想笑。
　　奈德丽放心不下跟了过来，看着妮蔻把尾巴伸到了树桩上，背过身去不敢看自己的尾巴，自言自语。“会长出来的，不怕不怕……”
　　她难受极了，但是无能为力，只能把妮蔻抱在怀里，用身体挡住她的视线，不停的抚摸着她的头发。
　　另一边，卡恩准备动手了，想要尽快一刀斩断所有人的牵挂。
　　但是妮蔻这边又出现了状况——虽然她做好了心里准备，但当卡恩的爪子按在上面的时候，她的尾巴就控制不住的剧烈摆动起来。
　　这让他怎么落刀，他不想、也不能随意砍下，对妮蔻造成更大的伤害。
　　“别动。”一阵鸡飞狗跳之中，卡恩无奈喊道。
　　“妮蔻控制不了！一想到砍刀要落在尾巴上，尾巴就自己动起来惹。”妮蔻带着哭腔回应，当真是害怕极了。
　　“卡莎，按住她。”
　　卡莎就像一个听从主刀医生命令的护士，上来按住了妮蔻的尾巴，两爪之间的区域被按得死死的，落刀的位置就在其中选取。
　　但越用力，她就越清晰的感觉到尾巴上传来的颤抖。
　　她能感受到妮蔻的恐惧，这让她无比愧疚，自己坏透了，居然对这么一个可爱的小女孩动手。
　　“卡恩，快动手吧。”卡莎闭眼，叹气。
　　卡恩本来也有些纠结的，妮蔻的绿色长尾上长着一节一节的紫色叶片，砍刀悬在尾巴上方，他在思考从哪里落刀合适？砍短一点还是长一点？怎么刀能让妮蔻不那么痛苦？
　　但看见卡莎的煎熬模样，他知道不能在纠结了。
　　他脑中闪过为宠物狗做断尾的兽医、为婴儿剪脐带的一声，咬紧牙关，狠下心对着尾巴一刀斩下。
　　只听见刀锋砍进树桩，妮蔻随即发出尖叫。
　　啊——
　　奈德丽看着树桩上的断尾，皱起了眉头。
　　“很疼吗？”卡恩问。
　　“结束了吗？”妮蔻的声音颤抖着。
　　“结束了，你没感觉吗？”
　　“妮蔻只感觉尾巴凉飕飕的……”
　　见她这么说，三人相视一眼，纷纷松了一口气。
　　一切尘埃落定，所有人悬着的心也都放了下来。
　　卡恩看向妮蔻的尾巴的断口，并没有流出很多血，而且可以看到里面其实储存了不少脂肪，痛觉神经并不多。
　　原来不怎么疼啊，都是自己在吓自己……
　　不过砍下来的尾巴在离体后仍然存在一些神经反射，在卡莎的手中扭动，鞭打着空气。
　　这说明了妮蔻的说法是真的，她真的没法控制尾巴做出某些应激反应。
　　砍下的部分大概有半米长，不到两斤重，对比妮蔻全长近两米的大长尾，这已经算很轻的伤了。妮蔻还小，应该很快就能重新长好。
　　这时，卡莎在小溪边看见了什么东西，跟卡恩说了一声便跑开了，妮蔻的断尾也转交给了他。
　　奈德丽松开妮蔻，后者抱着自己的尾巴，可怜兮兮的舔了舔。因为没怎么流血，所以包扎都不用了，不要小看了她的自愈能力。
　　“肉齿兽死在这里，我们不能再待在这儿了，请你们不要跟过来。”奈德丽不想和两个伤害妮蔻的恶人相处，毫不客气的说道，转身就要离开。
　　“等等！”卡莎叫住了奈德丽，从小溪边跑了过来，手里拿着一串绿色饱满的果实。她说：“我很抱歉之前用那样的语气威胁你们，这是我在小溪边找到的，应该对你和妮蔻的伤势恢复有帮助，算是弥补我的愧疚吧。”
　　卡恩看向卡莎手里的那串果实，发现里面蕴含着充沛的生命能量。
　　而且，还很眼熟。
　　奈德丽认出了卡莎手中的果实，同时也提醒了卡恩。
　　“蜜糖浆果！”奈德丽绿宝石般的双眼发亮，她正需要这东西！
　　她自己肋骨断裂，需要食用浆果来帮助愈合。也可以将蜜糖果实制作成治疗药膏，敷在美洲狮和妮蔻的伤口上，能帮她们快速愈合。
　　“我们收下了。”奈德丽冷硬的语气缓和了一些，妮蔻上前收下蜜糖浆果。
　　“肉齿兽的狩猎还会持续一段时间，你们这段时间小心点吧。”卡恩随口说。
　　奈德丽点点头，带着妮蔻离开了，群狮也簇拥在她周围。
　　“好奇怪的人啊。”临走时，妮蔻还在为触碰不到对方的烁玛感到好奇。
　　她抱着自己的尾巴走路，姿势有些外八。
　　“忘了他们吧。”
　　“好漂酿！”奈德丽话刚说完，就看见妮蔻四脚着地，追着一只突然飞过的蝴蝶跑开了。
　　完全忘记自己断了一截尾巴。

第一百五十九章 拟态（盟主SZSwindy加更9/10）
　　奈德丽和妮蔻离开了，卡莎深深的呼出了一口气，决心不再去想这些事情。
　　事情都发生了，再去想这些只会令她分心，让她迟缓，害她死亡。
　　但有时她无法控制自己。
　　她的内心灵魂，那个小女孩，总是让她看到这些东西，让她时刻不忘自己从前的样子。
　　“你还好吧？”
　　她睁开眼，注意到卡恩正在看着她。
　　“有些内疚。”卡莎如实回答。
　　卡恩拉着她的手，对她说：“不会有下次了。”
　　“嗯，开始吧。”她点点头，目光看向妮蔻的断尾，等着卡恩将其吞噬。
　　这截盘曲的尾巴遍布着细密的鳞片，蓝色和绿色的花纹交错，色彩艳丽。在龙蜥的尾巴上，卡恩见到的是锋利的棘刺，但在妮蔻身上的却是一片片紫色的树叶，这说明了雾尾一族是大自然的宠儿，被赋予了独一无二的天赋。
　　肤甲传来了刺痛，驱使着卡恩发起了吞噬。断尾被虚空能量包裹，溶解成一团苍白的胶质，被肤甲吸收殆尽。
　　这意味着妮蔻的一部分永远的活在了他身上。
　　卡恩没想炼铜，开始摸索断尾给肤甲带来的变化。
　　在卡莎的凝神注视下，卡恩的肤甲泛起了一阵涟漪，然后变成了一身花花绿绿的衣服，把身体裹得严严实实的。
　　“真的可以变形了！不过这是什么装束？好难看。”卡莎惊喜之下，耿直的说出了自己的第一印象，堪称钢铁直女。
　　“迷彩服，你不觉得穿着这身衣服藏在树林里很隐蔽吗？”
　　在周围都是密林的情况下，卡恩第一个想到的就是迷彩服。
　　“你这么一说好像是这样，但是我还是觉得很难看。”卡莎还是坚持自己的看法。
　　“那好，给你给你，看看你的审美能有多好。”卡恩把卡莎拽过来，不由分说打开了她的肤甲，然后通过剥离甲片把拟态能力融合进她的肤甲里。
　　距离进入南部丛林已经有些日子了，卡莎回想之前在城里看到的那些衣服，只觉得记忆模糊不清，而细节一模糊就变不成那样子。
　　融然后她想起了奈德丽的装束，心念一动，肤甲蠕动缩小，变成了兽皮裙，露出白皙的小腹和大腿。
　　“女野人？”
　　卡恩没想到她会来这一手，上下打量一番，发现只有装束还原了，神韵一点也没还原。依然是紫发紫眸，胸也不及人家大，这是卡莎成年后也比不过的先天劣势。
　　他伸手去拍了拍她的大腿，摸出裸露的部位并没有肤甲覆盖后，又把裙子掀了起来，略微摸索一下，发现连皮毛的触感都能模拟。
　　但卡莎马上就把裙子按了下去，嗔了一声“走光了”。
　　也不等卡恩看清走光了啥，就又变了另外一身装束。
　　看着娇嫩花叶以致命的美感将卡莎的娇躯包裹，随时都可能掉下来，卡恩倒吸了一口凉气：“嘶……婕拉？”
　　这比之前的装束还要暴露，卡莎也只是让卡恩一饱眼福，禁受不住后者饿狼般的眼神，马上变回肤甲，将自己严严实实的裹住。
　　“就这？还有别的吗？搞快点搞快点！”卡恩回过神来，意犹未尽的说道，丝毫不掩饰自己的欲望。
　　“没有了！”卡莎直摇头：“我就记得她们俩的样子，以前穿过的衣服太久了都忘了长什么样了。”
　　“那就让我来，不要反抗，把你的身体交给我！”卡恩舔了一下嘴唇，像大灰狼般扑了上去。
　　这个社会绑架了人的鸡儿，现实中有许多男生对男性的穿衣打扮没有基本的了解，但对各种女装却记忆深刻。
　　在卡恩的强烈要求下，卡莎半推半就的把肤甲交由他控制，然后愣是被他玩成了奇迹暖暖，一口气连换了几十套服装。
　　旗袍泳装打歌服……
　　一条龙整下来，卡恩愣是把卡莎饿得瘫倒，肤甲传来激烈的饿意。
　　虽然一次换装不需要许多能量，但是架不住次数这么频繁。
　　卡莎撑不住了，就去把先前杀死的肉齿兽尸体吞噬了一具，剩下一具留给卡恩。
　　不过，她也承认了卡恩的审美比她好多了，里面确实有几套装束她很喜欢。
　　换装过程中，卡恩也发现许多问题。
　　首先无论怎么拟态，发生变化的只是肤甲，里面的人是不会变的。
　　不能像妮蔻那样完全变成另外一个人。
　　然后，在变装时，装束裸露出的肌肤是没有肤甲覆盖的，透明的也没有。
　　这不仅做不到布料越少战力越高，还会让实力无法全部发挥。所以没什么必要的话，建议用原装形态战斗。
　　最后，不解除拟态就无法发出一些攻击。比如卡莎的肩荚，在发射飞弹之前肤甲必须变回来预热。
　　总结起来，拟态在多数情况下都是封印战斗力换取美观度的一项功能，用来帮助两人融入人类社会。
　　而在人迹罕至的野外，这项能力基本无用，所以两人的虚空肤甲都变回了原本的样子。
　　虽然暂时用不上，但卡莎对这项能力还挺满意的，因为这完成了自己之前的愿望。
　　卡莎开心，卡恩也跟着开心，甚至在她之上。比得到了一枚世界符文还开心。
　　他不仅满足了卡莎，还顺带解锁了许多新外观，简直满意得不能再满意了。
　　世界符文能做到吗？不能！
　　虚空，永远滴神！
　　在拟态能力带来的惊喜退潮之后，卡恩把剩下的那具肉齿兽也吞噬了。
　　时至今日，他们都还是觉得虚空生物比较适合当主食。
　　没什么负罪感，而且精华都集中在心脏里，方便吞噬。
　　夜色沉进森林里，静谧中传来了猫头鹰的叫声。
　　今夜难得没有雨云，两人躺在小溪边的空地上，抬头望着密林树冠扣扣搜搜才舍得露出来的一块夜空。
　　“接下来我们是不是就要去寻找那头虚空怪兽了？”枕在卡恩的胳膊上，卡莎轻声说道。
　　“嗯，答应了婕拉的事情还是快点做到吧，那东西进化得一点也不比我慢，我担心拖久了不好收拾。只不过……”
　　“只不过什么？”
　　“对它有想法的并不是只有我们。”

第一百六十章 卡兹克（盟主SZSwindy加更10/10）
　　顺着荆棘缠绕生长的方向，就能找到想找的事物。
　　婕拉是这么对卡恩说的。
　　在淅沥繁闹的雨林中，两人走在腐叶遍布，菌菇遍地的泥泞上，直到一声声刺耳的啼鸣声传入耳中。
　　“锋喙鸟。”卡恩说完，卡莎转头看了他一眼：“要等它上门吗？”
　　“最好等着。”
　　卡恩蹿上一棵粗壮扭曲的树，悄无声息地钻进树冠。他们在树影中蹲伏，品尝着鲜活的气味，凝聚目光。
　　一群锋喙鸟正挂在粗大的树枝上，体型如鹰隼，艳丽高调的羽毛足以说明实力，彼此扑打着翅膀争鸣斗艳。
　　“为什么那个虚空生物要专门猎杀锋喙鸟？它们很好吃吗？”卡莎压下肤甲传来的冲动，稳稳当当的站在树干分叉的枝桠夹角处。
　　“为了某种特定的进化，绝不只是积攒营养这么简单。”正因为有着类似的进化能力，卡恩才对它的动机有所了解。
　　饥饿无脑的虚空生物应当是不挑食的，若是选择性的猎杀，则证明了它已经诞生出了思考能力。
　　思考，卡恩一直觉得这是虚空进化出的最可怕的能力。
　　若是那些虚灵不再一味的被永恒不灭的饥饿驱使，可能符文之地早就毁灭了。
　　卡莎点点头，大致能理解所谓的进化。
　　她这身虚空肤甲的战斗风格，便是在她的潜意识催生下进化出来的。
　　“别让我等太久了。”她捏住了拳头，做好了准备，以虚空掠食者的身份。
　　两人一上一下，静静地蛰伏在树林。
　　他们改变了肤甲的颜色，使得其能完美的融入在树冠中。只要他们不动，即使只是相隔十步，眼神最好的猎人也无法一眼分辨。
　　虚空气息被很好的锁在肤甲里面，没有一丝外泄。斑驳的阳光落在肤甲上，没有发生扭曲，空气也紧紧将他们包围。
　　在地下适应了高强度、永无止境的猎杀，卡莎并不太能忍受这种耐心的狩猎。
　　好在他们没等太久。
　　在天黑之前，那个虚空怪兽终于现身了。
　　它最先是从一棵树干后钻出来的。
　　躬着身，一双有力的反关节长腿屈得很低，但即使是这样，它仍有一人高。
　　它像是一只昆虫，但又不尽然。
　　它的身体不合情理。四肢、血肉、甲壳、手爪，都不像是一只生物身上能长出来的，而且包裹在一层油亮的外骨骼中，黑紫的色泽就像腐坏的蜜糖浆果，散发着被蛆虫进进出出钻过的味道。
　　两人身上的肤甲还算干净，但是眼前这只虚空生物的外骨骼却如同涂了一层蜡，恶浊又油腻。彻头彻尾的邪秽和恶心，在感官之间飘忽游移。
　　它的动作散发分明的歹意，即使潜伏在草丛中，它也从未静止过。它像烟雾一样在地上时隐时现，头颅歪斜瞬动，似乎在两个维度之间不停的来回切换，介于量子态中。
　　它抬起头，一双闪烁着邪光盯了树上的锋喙鸟，恶臭发腥的腐液从他的齿缝间流出，淌着尖锐的下巴拉出长长的晶莹丝线滴落在地，无声的腐蚀着脚下的枯叶。
　　那双眼中只有纯粹的饥饿，不夹带其他任何感情，超越了最原始的求生欲。
　　而身为猎物，锋喙鸟还没有意识到自己已经被最可怕的掠食者盯上了。
　　锋喙鸟虽然不在链条的顶端，但它们仍旧是掠食者，很少成为猎物。袭击它们的东西既没有被饥饿逼得走投无路，也不在乎它们的危险。
　　几乎没有任何蹬腿动作，那怪物便跳上了空中。
　　螳螂般的镰刀状前肢一斩一扫，承载着数只锋喙鸟的粗壮树枝便已断裂，来不及反应的锋喙鸟更是一瞬间被斩切成两段，切口平整的尸体随着树枝一齐摔落。
　　鲜血在树干上泼洒出一道血迹，剩下的锋喙鸟四散惊飞。
　　但是掠食者在一击之后却不知所踪。
　　一只锋喙鸟向上方飞去，口中发出嘎吱的怪叫。
　　却不曾想，身旁经过的那根树枝上突然凭空现出了一道污秽邪祟的身影，带刃的前肢往前一次，刺穿了锋喙鸟，再张开涎水长流的血盆大口，一口咬掉了它嘎吱怪叫的脑袋。
　　大口咀嚼，嘎嘣乱响。
　　无头尸体从镰刀上滑落，那怪物再次动了起来，朝着另一只锋喙鸟跃去。
　　它速度很快，那正是它经过长久磨砺的武器。
　　在茂密的树冠中，卡莎只能看见它来回穿梭的短暂身影，又一只锋喙鸟掉在地上，一侧翅膀被齐根斩断，正在慢慢死去，死得并不痛快。
　　螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　看见它降隐身用得如此淋漓尽致，神出鬼没的大开杀戒，卡莎被激起了挑战欲望，也开始跃跃欲试了。
　　只不过卡恩仍旧冷眼旁观，一点也不着急的样子。
　　“现在还不动手吗？”卡莎忍不住问道，她迫不及待的想要和对方一较高低，同时肤甲也在不停的涌现出力量和刺痛，逐渐升温。
　　“等它吃完。”看她这样焦躁，卡恩干脆搂住了她，在她耳边悄声说道：“等它消化完，进化出更多更强的能力我们再动手，庄稼也要等成熟了才能收割嘛。”
　　卡莎被卡恩这一套科学养猪的理论说服了，迅速冷静下来，继续盯着那道闪逝的身影。
　　不过就在这时，她却敏锐的注意到了一个不速之客的靠近。
　　“卡恩，看！那边来了一只肉齿兽。”
　　她指向身侧，一只肉齿兽蹿到了树上，做着与他们同样的事情——蹲伏在树枝上，与树冠融为一体，观察着那只虚空怪物的屠杀盛宴。
　　不过不同的是，卡恩他们是为了吞噬来的，而后者的动机似乎更加复杂。
　　它看着怪物猎杀锋喙鸟，咧嘴露出牙齿，笑容浮现。
　　那笑容中蕴含着许多复杂意味，挑战欲、荣誉、证明。
　　卡兹克散发的恶臭气味如此明显，引来了猎手不足为奇。
　　不过当卡恩注意到这只肉齿兽明显小于同族的体格后，目光中便多出了一层意味深长的含义。
　　这就是宿命相遇吗？
　　似乎是感觉到了他们的目光，那只肉齿兽也转过来头，一双蓝色的眼瞳搜寻着视线的来源。
　　当他在树冠的掩映中发现藏得很深的两人时，脸上的笑容凝固了。

第一百六十一章 雷恩加尔（月票200加更）
　　放逐，就等于从未存在。
　　被放逐者雷恩加尔最不能容忍的就是没有价值的活着。
　　并没有人忘记他，因为从未有人记起他，他好像根本就从未存在过。
　　即便是镣铐加身的奴隶也有价值；即便是死人也会有人默哀。
　　但是毫无价值的人，不会有任何人记得，入不得他们的眼，也近不了他们的身，每一下心跳都不值得计数。
　　出生在一个崇尚猎杀，以高超的狩猎水平为莫大荣耀的部落，天生瘦小就是一种与生俱来的原罪。
　　仿佛一件残次品，生来就没有任何价值。
　　所以生下他的肉齿兽无情的抛弃了他，任其自生自灭。
　　雷恩加尔这个名字不再被他们认作同族，更不是酋长庞加夫的儿子。
　　他们告诉他这是有去无回的命运，幼小又贫弱的肉齿兽要怎么在危机四伏的雨林中生存下去？
　　羞耻。失望。
　　强烈的情绪刺激着他，转变成了剧烈的求生欲，为了以后重回部落向族人们证明自己的价值。
　　唯有鲜血和岁月能改变这种命运！
　　命运在对雷恩加尔不公之后，又垂怜了他。
　　在接连靠着吃素苟活了数个星期后，他遇到了一名传奇猎人。
　　他叫马尔孔，是雷恩加尔见到的第一个人类，掌握着比他所有同族都要高明的狩猎技巧。
　　年幼无知的幼兽被唾手可及的鲜肉引诱，好无防备的走进马尔孔的陷阱，差点被杀死。
　　幸运的是，马尔孔是一个原则性很强的猎人，并不认为任何一个瓦斯塔亚人有资格成为他的猎物。也同情雷恩加尔的遭遇，放了他一条生路。
　　就这样，年幼的雷恩加尔赖上了马尔孔，依靠他杀掉的猎物的尸体果腹。
　　同时留心学习他的传奇狩猎技巧，为将来回归部落做准备。
　　几个月后，马尔孔厌烦了身后总是有个可怜兮兮的肉齿兽跟着他。
　　他丢给雷恩加尔一把剑，把他踢下了峡谷，逼着他去完成第一次杀戮，以求自保。
　　从那以后，雷恩加尔经年累月地狩猎。
　　尽管他的体型还是不如其他肉齿兽人庞大，但他的凶残却是他那些同族人的两倍。
　　龙蜥、利鬃兽、尖啸兽、沙鹫等一系列族人无法单独猎杀的猛兽，都被他用流血的伤痕换取，独力猎杀。
　　他把自己逼迫到了极限，完成各种艰难危险的狩猎，终于蜕变为现在这个模样。
　　但是，他还是没有证明自己存活的价值，被放逐的命运依然没有改变。
　　该回家了，他准备好作为一个真正的猎手被族人接纳。
　　雷恩加尔带着猎人之路上收集来的战利品去找他们，他们已然不记得有他这么一个存在。
　　他们讥讽雷恩加尔瘦小的体格，说他比一个人类壮不了多少。
　　然后雷恩加尔拿出那些他们穷其一生也无法得到的战利品，狠狠的让他们闭嘴。
　　他们一言不发的把他带到部落里，带回那个无情将他抛弃的酋长父亲跟前。
　　庞加夫看着自己归来的幼子，惊讶之余，允许了雷恩加尔回到部落。
　　但这是有条件的。
　　雷恩加尔必须追踪一个黑影。
　　月黑之夜的锋刃零屑，杀死了不少族人的可憎之物——卡兹克。
　　肉齿兽称那邪物为卡兹克。
　　在古老的凡人语言中，它的意思是“你面对你自己”。
　　只要带着它的头回到丛林，他就不再是放逐之身。
　　名字和容貌将被铭记，心跳再次被计数。
　　带着无比强烈的信念，极力渴望证明自己的雷恩加尔，踏上了宿命之路。
　　琳琅的战利品被留在了营地，没有披挂在身上。身上只有追猎的刃、润毛的油和一颗不疾不徐的猎人之心。
　　听、去嗅、去体会，肉齿兽天生的追猎直觉，在一名人类的冷酷教导下磨砺成锋。
　　他搜寻着那个邪物，追寻着它的足迹，观察着它每次进食留下的痕迹。
　　从一开始的足迹一直追寻，直到循着恶臭难忍的气味，收获了滴血的声音。
　　潜伏在暗处的他终于看清了目标丑陋邪祟的模样。
　　虽然这是他们第一次见面，但是雷恩加尔立刻就意识到了，对方也是一个被放逐者。
　　同样被这个世界所不容，所放逐。
　　它栖息于此，却又格格不入，对一切生命的敌意令人无法描述。
　　这邪物身上也带着放逐者的印记，他要把它送回那污秽的诞生之处。
　　就在这时，敏锐的直觉让他注意到一股歹毒的视线落在自己身上。
　　他很清楚，这是来自猎人的视线。
　　在顺着视线的来源后看过去后，他发现那两个猎人同样来自那处污秽的诞生之处。
　　虽然气息隐蔽，但任何一个的凶残程度恐怕不会弱于那个猎杀锋喙鸟的虚空怪物。
　　三个敌人？情报有误？
　　长久的狩猎让雷恩加尔知道什么时候该出手，什么时候该收手。
　　一个可怕的对手已经充满了挑战，如今一下碰见了三个，雷恩加尔理智的选择了撤退。
　　只不过，对方在发现了他之后并没有要追击的意思，而是又把目光转到了卡兹克身上，仿佛他的出现对局势造成不了任何影响。
　　他觉得自己先前的判断出现了错误。
　　或许他们跟怪物并不是一伙的，而是跟他一样，同样是来猎杀卡兹克的？
　　遇见这么个状况，雷恩加尔也不走了，默契的同两人一起等待卡兹克结束猎杀。
　　另一边，卡莎将目光从肉齿兽身上收回。
　　“就这样放着他不管不会对接下来的事情造成影响吗？”
　　“他也是来找卡兹克的，实力和卡兹克差不多，不过我们有两个人，打起来的时候盯着点就行了。”
　　换做平时，谨慎的卡恩不可能会在自己狩猎的时候容忍第三方的驻足。
　　不过考虑到雷恩加尔和卡兹克之间的宿命，他觉得让两者就这么匆匆见面然后永别不太合适。
　　此刻的雷恩加尔还没有被卡兹克戳瞎一颗眼，卡兹克也还没有被雷恩加尔教做人。
　　卡恩心里清楚，卡兹克和雷恩加尔绝不可能联手的，所以最糟糕的情况也只是1v2v1。
　　于是乎，他们就这样各怀鬼胎的看着卡兹克杀死了最后一只锋喙鸟，来到地上大快朵颐。
　　只是，卡兹克同样早就发现了三人的存在，加快了进食的速度。
　　它需要尽快补充营养，去进化！去应对暗中的威胁！
　　谁也不愿成为猎物。

第一百六十二章 蜕变
　　空地上，卡兹克正在进食。
　　它本来就是一个暗杀者，暴露在猎人视野中令它不安，不由得加快了进食的速度。
　　卡兹克用前肢从地上夹起锋喙鸟的尸体，鲜血混杂着腐液滴落，无论是刺喉的骨头还是艳丽的羽毛，都被不分彼此的推入那张不停咀嚼的血盆大口中。
　　相比较于其他虚空生物，卡兹克的进食方式算是比较“斯文”的了。
　　它们要么喜欢囫囵活吞一步到胃，要么就是腐蚀溶解成组织液后一饮而尽。像卡兹克这样细细咀嚼直到每一寸骨髓都被榨出来的非常少见。
　　“它吃得真香啊，我第一次看见虚空生物会这样仔细的咀嚼食物。”
　　卡莎观察着卡兹克的一举一动，它转门挑取锋喙鸟猎杀，以及现在的咀嚼，都让她觉得卡兹克已经进化出了味觉感官。
　　不过卡恩听完却是摇摇头：“它并没有在为了享受而吃，它所做的一切都是为了进化。”
　　虚空生物强大的消化能力使它们根本不需要通过咀嚼来帮助消化，而且它们也没有味觉，无法从咀嚼中获取任何的满足感。
　　吃就是它们的天性，尖牙是它们的武器。
　　其它的虚空将这一方面发挥的淋漓尽致，永无止境的胃口需要搭配效率的进食方式才对，让一个虚空生物去慢慢咀嚼食物从本质上来说就不合理。
　　但万事万物皆有其存在的意义。
　　卡兹克需要通过这种细致的咀嚼，了解生物的每一寸构造和材质，然后推导出这部分组织的功能。
　　只有经过这样深入骨髓的研究，它才能将模仿这些生物的特点，把其中的精华在自己身上复刻，武装自己，完成进化。
　　在吃完一头锋喙鸟之后，卡兹克的进食速度陡然加快，宛如一台高效的绞肉机，一下子风卷残云的把剩下几具散落在四处的鸟尸全部啃噬殆尽。
　　这说明了什么？
　　进化在即。
　　腐液从齿缝间滴落，没有擦嘴的功夫，也不需要擦嘴，反正很快又将沾满鲜血。
　　卡兹克将镰刀状的前肢深深插进混着血迹的泥土里，然后全身用力拉直了身躯。
　　它的喉咙里发出一串意义不明的嘎吱怪叫，在两人肤甲上引发了某种感应。
　　他们能感受到那些吃进去的食物都被迅速的转化为营养，然后高效的转移到它身体的某一部分。
　　后背。
　　它的背后有动静，甲壳正在用力。进而发出嘶嘶声，不知是痛苦还是愉悦。
　　看见这一幕的卡恩，双眼眯了起来，视线已经毫不掩饰的聚焦在它身上。
　　在众目睽睽之下，卡兹克的后背从中间裂开了一条缝。
　　暴露在空气中的强壮肌肉将背甲顶起，让其变成了类似鞘翅的结构，紧接着一对新生的肢体破壳而出，延展成为丑陋的、湿漉漉的翅膜。
　　它蜕变了，长出了翅膀。
　　如此有目的性的猎杀锋喙鸟，就是为了进化出飞行的能力。
　　又是一阵嘶吼，卡恩的肤甲涌出吞噬的欲望，让他听懂了卡兹克声音中的含义。
　　“消化，然后进化！进化，然后毁灭！”
　　“收获的时候到了。”
　　他的手指在空中画着繁复的轨迹，每一个动作都充满了对生命的歹意。虚空能量被转化成紫色的电弧，缠绕于手臂，跃动指尖上，然后演变成一道刺眼而迅猛的闪电，击穿了空气。
　　与此同时，身旁的卡莎也已经调整好荚囊的角度，虚空能量在烘炉般的高温下转化为裂解的电浆，穿过光的织网喷薄而出，灼烈的高温扭曲着周围的阳光和空气，在其后留下蜿蜒的硝烟路径。
　　电浆弹幕和紫色闪电呼啸而去，瞬息间便将卡兹克笼罩。
　　剧烈的爆炸让大地腐蚀出焦黑的坑洞，像活化的火山口般涌出大量物质溶解的黑烟，这些黑烟上升到树冠层，转眼间便让茂盛翠绿的树冠枯萎衰败。
　　焦黑的树叶纷纷落下，宛如下起了灰烬。
　　两人组的雷霆攻势让雷恩加尔心惊不已，他在思考自己能否在那样的袭击下存活下来。
　　答案是否定的，他会来不及反应在瞬间被炸成细碎的肉沫。
　　除非他事先有所察觉，缩着尾巴才可能跳出攻击范围。
　　卡兹克呢？它看向黑烟弥漫的空地，握紧了马尔孔的匕首。
　　被这样偷袭，怕是已经四分五裂了，连头颅都不一定能保全。
　　要是没有拿到卡兹克的头颅，他又要拿什么回去跟庞加夫交差？
　　那可是他证明自己价值的战利品，回归部落的凭证。
　　他开始希望卡兹克不要那么轻易的死去，但从刚才的情况来看，除非它有着特殊的能力，否则多半是荡然无存了。
　　雷恩加尔继续猫在树上等待，如果黑烟散去后卡兹克已经死了的话，那他立刻就离开。
　　双方都耐心的等待硝烟散去，但在那一片焦土上，并没有留下任何关于卡兹克的痕迹。
　　雷恩加尔瞬间便确认了卡兹克活了下来，但随即眉头一皱。
　　它又躲到了哪里去？
　　雷恩加尔四下看不到卡兹克那邪祟的声音，紧紧握住了匕首，激起了十二分的警惕。
　　另外一边，卡恩头盔下的脸同样眉头紧锁。
　　在弹幕轰然落下的一瞬间，他开启了时间加速，清晰的看见卡兹克油光发亮的外骨骼突然黯淡了下去，逐渐透明化，最后完全消失不见。
　　然后无论闪电还是电浆都穿过了它的身体，毫无阻碍的落到了空地上，轰然爆裂。
　　卡兹克还活着，他能感觉到它就在附近游移没有离开。
　　它隐身了，但这种隐身不同于卡莎的隐身，并不仅仅是寻常意义上的隐身。
　　而是将自己从这个空间中放逐，转移到了另一个空间，遁入虚空，躲开了攻击。
　　不过也不太可能进入到真正的虚空，而是钻进了两个世界之间的夹缝。
　　不然卡恩没可能还能感觉到它的存在，就像隔着一层毛玻璃，朦朦胧胧的感应到一个邪祟的身影在附近移动，恶毒的目光在身上巡游不定。
　　无形的威胁笼罩在树林中，似乎是想到了什么，卡恩突然对着卡莎说道：
　　“卡莎，卡兹克还在附近。在它出来之前，先不要离我太远，它会优先攻击落单的敌人。”

第一百六十三章 死斗
　　卡兹克消失的时间并没有很长，当它再次出现的时候，正用利爪挂在雷恩加尔身后附近的树干上，蹬着腿朝着肉齿兽扑杀而去。
　　它会优先攻击孤立无援的目标。
　　高速振动的翅膀甩掉了残存的黏液，转眼间飞至雷恩加尔的身边。后者的机警让他有所察觉，堪堪转过身来用匕首挡住挥砍的镰刀。
　　镰刃上跃动着紫色的电弧，雷恩加尔被猛然一击打下了树。
　　它的发辫在空中甩动，后背重重摔落在腐朽的大地上，撞出漫天枯叶。
　　藏在枯叶飘落间的杀机一闪而逝，雷恩加尔瞬间睁大了眼睛，向一旁滚去。
　　刹那间，卡兹克扑了下来！
　　两柄镰刀般的刃足深深插进了泥土里，就在他刚刚倒下的位置！
　　几乎看不清那只撕裂空气的爪子，接踵而至的杀机让雷恩加尔目不暇接，
　　庞加夫的承诺让他盲目，自信发酵成自大，破绽暴露无遗。
　　卡兹克似乎是隐身太久被异空间排斥了，迟迟没有再次消失寻找进攻时机，而雷恩加尔没有多想，翻身跳起冲了过去。
　　太慢了。
　　对于虚空里顶尖的掠食者来说，放不开手脚的雷恩加尔实在太慢了！
　　刚才那一串攻击似乎将他的自信打散了，变得多疑起来。
　　雷恩加尔挥出的匕首还在试探，还不出全力，这一下手中紧握的匕首便被卡兹克一击打飞。
　　愚蠢、优柔寡断！
　　他犯下了大忌，蓝色的双眼跟随脱手的匕首离开了卡兹克的躯体。
　　这一错让他门户大开，任由那邪物袭来。
　　卡兹克挥出另一只带刃的爪子，雷恩加尔闪避不及，脸上顿时传来炽热的刺痛。
　　双耳之间充斥的咆哮将他喝退，鲜血浸润了脸上的皮毛，视野被一阵红色掩盖。
　　他忙乱地拉开距离，努力眨眼挤出视野中的红色。
　　但结果左边一片黑暗，什么都看不到了，只有灼烈的刺痛，仿佛眼窝里点燃了熔炉。
　　卡兹克仍在撑大嘴巴发出咆哮，它的咬肌暴露在空气中，仿佛要被拉断。
　　雷恩加尔伸手摸向他的脸，这才意识到被这怪物夺走了什么。
　　一颗左眼。
　　看到这一幕，从树上跃下来的卡恩停下了脚步不再靠近，就连瞄准好了的卡莎也停下了射击。
　　果然，就算有他们的介入，那些跟宿命扯上关系的事情，还是发生了。
　　卡兹克夺走了雷恩加尔的眼珠，给自己造就了一个可怕的宿敌。
　　按照这个发展，雷恩加尔会为了报仇更加努力的鞭策自己，成为最强大的猎手；而卡兹克则会更加疯狂的吞噬进化，同时学习模仿雷恩加尔的狩猎技巧。
　　不过，卡恩可不会把卡兹克让给雷恩加尔，他会终结这段孽缘，雷恩加尔不服气的话就跟着一起殉情吧。
　　起码还能共同活在他的肤甲上。
　　一击即分，卡兹克用力拍打翅膀飞到了雷恩加尔头顶的树枝上。
　　它裂开血盆大口，露出了尖牙——但没有挑衅，也没有冷笑。
　　只是举起刃足，尖端插着那颗染血的左眼，在雷恩加尔独眼的注视下，缓缓将那颗血红的珠子放到牙缝边，然后吞了下去。
　　杀人诛心！
　　这番举动让卡恩确认了卡兹克拥有不弱的智力，同时也感觉到雷恩加尔的恐惧和犹豫都消失了，变成了愤怒。
　　只有愤怒！
　　雷恩加尔握紧双拳，揉了揉仅存的一只眼，骂了一句“污秽的贱胚”。
　　身份调转，猎人的角色被猎物抢了去。
　　他不再感受到任何疼痛，隐约间感受到一种全新的、可怕的感应，将他和那怪兽连在了一起。
　　就在卡兹克吃掉他眼珠的那一刻，纽带结成了。
　　雷恩加尔不再需要匕首，他还有天生的爪子，高亢的咆哮，他不是没了武器就什么都做不了的人类。
　　他全力扑了上去，他不会再败了。
　　两头猛兽在空地上撞到了一起，狂暴的对轰，肾上腺素激增，血液飚射，似乎跳起了永无终止的赤红之舞。
　　他们轮番追赶彼此，一个是可憎黑暗的冰冷，一个复仇烈日的核心。
　　他们彼此劈斩，一轮又一轮，周遭的世界已经不再重要。
　　高亢的咆哮和低沉的嘶吼此起彼伏，触手可及范围内的草木都遭了殃，在他们的疯狂的死斗中被撞断，被斩碎。木屑纷飞，枯叶乱舞。
　　“他们怎么打起来就不管周围了？”卡莎被卡恩带着远离了战场。
　　就在她眼皮底下，雷恩加尔一个猛扑撕碎了卡兹克的翅膀，将它压在身下。
　　残暴的挥击让爪子在甲壳上留下道道白印，撕裂肌腱的感觉让有卡兹克受伤时的丝毫让他发出高亢的咆哮。
　　卡兹克遁入虚空凭空消失，又绕到雷恩加尔身后将刃爪刺入他的肩胛。在雷恩加尔放开手脚运用怒火之后，双方打得有来有回，实力竟然不分上下。
　　她叉着腰，看着两头猛兽一轮又一轮的撞到一起，又再次分开，纷飞的枯叶令她一阵蹙眉。
　　为什么事情会发展成这样？
　　明明他们俩个才是最大的威胁，结果这两个猎物擅自打了起来后，就被愤怒冲昏了头脑，将他们无视了。
　　这简直一点道理都没有！
　　不过一旁的卡恩却看得津津有味。
　　“其实就这样让他们打一架也好，消磨消磨体力，待会等我们接手了它就翻不起什么水花了。”他拍了拍卡莎的后腰，一点儿也不着急。
　　卡莎撇撇嘴，主要是肤甲被他们发出的血腥味刺激了，不停起伏在皮肉里制造刺痒的感觉。
　　她很清楚，只有杀戮才能止住这种冲动。
　　没有办法，既然卡恩不愿意现在动手，那她只能找点话题尝试转移一下注意力。
　　“那他们要打到什么时候啊？”她问。
　　“从现在开始，可能要到天黑才会停下。”卡恩看了眼天色，太阳被厚重的积云遮挡，但离夜幕降临还有很久。
　　“这么久？！”卡莎惊呼，顿时对生死决斗的两兽生出了浓浓的不满。
　　“对啊，就是这么久，人在极端愤怒的情况下，可以浴血奋战一天一夜。”卡恩一本正经的说道，一副你不行就是你有问题的表情。
　　“那你说他们谁会赢？”
　　“打平。或者都输了。”

第一百六十四章 胜负
　　夜幕降临时，卡兹克逃走了。
　　满身伤痕的雷恩加尔没有再追，用剩下的一颗独眼死死盯着它残破的背影。
　　卡莎终于等他们打完了战斗，二话不说就追着卡兹克消失了，而卡恩却径直走到雷恩加尔面前。
　　“你在忘我死斗的时候，就该想到会是这种结果了。”
　　后者半跪在地上，听见卡恩的声音，抬起了头。刚刚经历了生死，现在任何情绪都会被冲淡，他扯着嗓子，没有很意外的挤出一句话。
　　“原来你是人类？”
　　卡恩点点头，没有讥讽也没有挑衅，他只是来陈述一句话，一个事实。
　　“卡兹克我们要了，我们就是靠这个活的。”
　　雷恩加尔低下硕大的脑袋，鬃毛编织的发辫也纷纷垂落。
　　独眼中的光芒迅速黯淡下去，对方没有杀他，但是他并没有因为捡回一条命而感到喜悦。
　　因为他再也不能亲手手刃仇敌了，也无法带着至高荣耀的战利品，回到部落里证明自己的价值。
　　他身上的放逐印记已经无法抹去，他的名字和样貌都失去了意义，每一下心跳都不值得计数。
　　他永远都将是一只没有价值的肉齿兽。
　　就在这时，卡莎回来了，拖着卡兹克的尸体，那家伙的心脏被刺穿，紫色的血液流了一地，在身后拖出一道腐蚀的轨迹。
　　卡莎杀掉卡兹克并没有很费力，她以极快的速度追上了它，而它已经是强弩之末了。
　　因为要留尸体的缘故，卡莎选择了近身刺杀，而且这更加难以反应。
　　她从虚无中现身，用发光的拳刃斩断了它的后腿。
　　卡兹克立刻遁入了虚空，妄想摆脱卡莎，但卡莎的身形随即也隐没在空气中。没跑多远卡兹克便被两个世界的夹缝排挤出来，而卡莎随即在它身后出现，拳刃刺向卡兹克的后背。
　　刺下的一瞬间卡莎感觉到手中传来了一股阻碍，那是拳刃在与甲壳角力，但随着她注入虚空能量让拳刃涌起了火，锋刃终于毫无阻碍的刺穿几丁质的外骨骼，捅进了卡兹克的虚空心脏。
　　至此，卡兹克的进化之路走到尽头。
　　它被卡莎抓起了一只脚，生生拖拽了回去。
　　“做得好。”卡恩毫不吝啬自己的夸赞，跟卡莎交接了一下，然后走向卡兹克的尸体。
　　卡莎双手抱胸看了一眼跪地休息的雷恩加尔，从他一瞬不瞬盯着卡兹克的独眼中，感到了一种悲哀。
　　他看着卡恩把手按在卡兹克的头颅上，然后用力一扭生生扯了下来。
　　那颗头颅被抛到他面前，脸正对着他，血盆大口张开，还在不停的流出腐液，令人一阵反胃。
　　“你怎么知道我想要这个？”雷恩加尔问。
　　“肉齿兽狩猎不都是为了战利品吗？”卡恩理所当然的给出了解释，而雷恩加尔也在沉默后给出了说明。
　　“这个头颅对我有重要的意义，不只是战利品。我是被放逐之人，想要回到部落，而酋长开出的条件就是卡兹克的头颅。”
　　他见到雷恩加尔的那一刻就知道他想要什么了，还知道这只肉齿兽是带不回卡兹克的头颅。
　　所以他想要试试看，看看雷恩加尔带回头颅后会发生些什么。
　　或许肉齿兽部落会因为这东西而迎来剧烈的震荡。
　　“什么样的人会开出这样的条件？你有没有想过为什么偏偏是卡兹克的头颅？”
　　“没有。”雷恩加尔摇摇头，他被回家的诱惑冲昏了头脑，根本没有细想。
　　“我觉得，他提出这个要求就是想要你死，那些大的肉齿兽都战胜不了卡兹克，你就更没有胜算了。”卡恩冷笑一声：“他感觉到了威胁，才让你来送死，好稳固他的地位。”
　　“不，你不了解情况，才会说出这样话，肉齿兽一族都是纯粹的猎人。”雷恩加尔发出低吼，他不相信自己心心念念想要得到是那样一种人的证明，那将让他的存在毫无价值。
　　“或许吧，但如果卡兹克的头颅是莫大的荣耀，那他为什么不自己来取？”
　　从卡恩的话中，雷恩加尔感觉到一阵非同寻常的用意，这看起来像挑拨离间的话，将包藏的祸心披露了出来。
　　在此之前，雷恩加尔从没有往这边想过，他真的以为自己只要带回卡兹克的头颅，那些族人就会接纳自己，承认自己是一名优秀的肉齿兽猎手。
　　“雷恩加尔，你究竟搞清自己想要什么了吗？是为了战利品去证明自己的价值，还是为了纯粹的猎杀所带来的剧烈快意？”
　　雷恩加尔沉默了，这句话宛如在他心中翻出了什么，那些被掩盖的东西。
　　在和卡兹克的战斗里，他一直刻意模仿马尔孔导致体内被压制的某种特质被激活了。
　　残暴的天性暴露无遗。
　　沉默中，他捡起了卡兹克的头颅，向着两人微微颔首离开了这里。
　　现在他要回去试探庞加夫的态度，看看他是否真的那么卑劣和不堪。
　　看到这只大猫终于走了，卡恩轻松的呼出一口气，然后注意力放回卡兹克的尸体上。
　　几丁质被虚空能量包裹溶解，变成一团面糊一样的物质裹在身上，然后被肤甲吸收殆尽。
　　卡恩全身用力，背后一对鞘翅破壳而出，和原先有了一些细微的差别，飞行的速度加快了些。
　　他一甩手，紫色的光晕瞬间涨大，化为死亡之光的摇曳刀刃。
　　小臂上多出了一道臂刃，刃身由黯淡的紫色光幕组成，泛着虚空能量的涟漪，紫色的电弧在刀锋上跃动，邪光逼人。
　　他朝着树干挥出臂刃，还没感觉到手上传来阻塞感，锋利的刀刃就已切断了树干。
　　这种试验根本测试不出臂刃的极限。
　　“让我见识一下。”
　　卡莎兴奋的冲向了卡恩，双手旋出光之利刃，斩向卡恩。
　　卡恩斩出臂刃，在空中划出一道虚无的轨迹，与光刃撞到一块。
　　轰！
　　虚空能量爆发，天空突然闪烁了一下。
　　无形的冲击掀飞了半径数米内的落叶，纷纷自燃亮起了不属于这个世界的异样火光，亮紫色的闪电在破碎的土地上忽明忽暗，闪烁的叉状裂纹此起彼伏。

第一百六十五章 隐遁
　　破碎的焦土中，卡恩的臂刃与卡莎的拳刃交错在一起，锋刃角力间彼此不停的激出电弧与火花。
　　竟是不相上下！
　　当然，这个不相上下只是指武器的强度。
　　随着卡恩不再放水，全力以赴，卡莎被逼的连连后退，最后背靠在了树干上。
　　“好了，见识过了。”随着她开口，两人默契的减轻了手中的力气，然后将利刃收回。
　　不过卡恩仍没有后退，就这么把她壁咚在树上。
　　“还有更厉害的，要不要见识一下？”卡恩露出了促狭的笑意。
　　“不要，继续憋着。”卡莎一把推开了卡恩，跟卡恩玩多了，她已经不再是那个单纯的小姑娘，很多时候都能秒懂他的意思。
　　两人旋即分开，不过她马上又觉得自己刚才的态度太冷硬了，语气软化了一些，直勾勾的盯着对方解释道：“在野外不行，婕拉说不定正看着我们呢。”
　　他们进入雨林已经有两个月了，一直没有好好的发泄过，所以她能理解卡恩憋得有多难受。
　　“关婕拉什么事？你在想什么？”卡恩弹了一下她的脑壳，这个动作让卡莎感觉到了羞辱。
　　相处的很多时候，卡恩要是觉得卡莎犯蠢，或者胡思乱想，就会给她来一记脑瓜崩，打在她额头上的面纹处。
　　虽然这个动作更多表现的是亲昵，但情人就是开心之余也要斤斤计较，不然和和气气的又要怎么打情骂俏呢？
　　“那你又在说什么？！”卡莎又推了卡恩一下，没有怎么用力，但足够表达她的羞愤。
　　“就是很厉害的东西啊。”卡恩一脸无辜的回答。
　　“你还嘴硬！我揪掉你的嘴！”卡莎又不笨，早就看出来卡恩在故意误导她，然后还装疯卖傻，贼气人。
　　她伸手抓了过去了，然后奇怪的事情发生了。
　　卡恩直接从她眼前消失，而她的手穿过了他原先站立的位置，什么都摸不到。
　　她看了一眼脚下，周围并没有多出来脚印，这说明了卡恩已经习得了卡兹克遁入虚空的能力，到夹缝中躲起来了。
　　“原来你要我见识这个啊，好了我知道，你出来吧。”
　　卡莎收回了手，双手抱胸，目不斜视，故作镇定。
　　虽然知道卡恩就在附近不会离开，但是感应不到他的气息，还是让她有点小慌乱。
　　此时卡恩正处于两个世界的夹缝中，看着卡莎的手毫无阻碍的穿过了他的身体。
　　他看见卡莎开口说话却没有发出任何声音，然后他开始观察周围的一切。
　　无论他看向什么感觉到了一种距离感，就像溺水之人看向水面上的世界，一切都模糊了。
　　即使卡莎就在他两步开外，但如果不凭借先前的印象特征，他都没法分清这人影是男是女，就好像隔着一层毛玻璃，只能感受到帷幕另一边属于那些生命的躁动。
　　然后他逐渐感觉到了一股空间的排挤，仿佛不断深潜，水压越来越高。两个世界间的摩擦，无形的压力时刻想要将他挤扁，不能长久留在这里。
　　“你快出来呀，我跟你闹着玩的。”卡莎着急了，在空地上大喊，声音在密林中幽幽回荡。
　　她突然想起了以前两人在地下闹矛盾，卡恩生气了要离开的事情。
　　卡恩虽然听不见卡莎的声音，但他的注意力一直在卡莎的身上，也能在冥冥中感觉到她的不安，于是马上回到了物质领域，出现在她面前。
　　一出现，卡莎便直接抱住了他。
　　“你这人怎么报复心那么强啊！”她在他怀里埋怨，声音委屈：“怪我以前太不听话了，所以你才这样报复我。”
　　卡恩愣住了，没想到自己不声不响消失了一会就引出了这么大的问题，当即摸头安慰，满脸宠溺：“我把新能力移植给你，这样你就不怕找不到我了。”
　　就在两人温存的时候，他们闻到一股奇异的花香，纷纷转头看向树林的幽暗深处。
　　一双琥珀色的竖瞳最先从黑暗中浮现，然后是红蕊般的眉睫。
　　血红的长发，丰腴的身体，来到了夜幕下，淡泊的月光洒在白皙的肌肤上，全身上下散发着夺命的美感。
　　“你怎么来了？”几片甲壳交错重叠，卡恩立刻覆上了头盔，以免吸入花粉产生幻觉。
　　“因为你们把我的花园弄成了这样，我不得出来说一声？”婕拉优雅的开口，看向脚下眉头紧蹙。
　　在被卡兹克和雷恩加尔的死斗肆虐了一天后，又被卡恩和卡莎的切磋所毁灭，已经变成了一片光秃秃的污染之地了。
　　放任不管的话，这片污染之地还会扩散，所以婕拉不得不出面来把污染源解决。
　　“又要花时间修补了。”她感叹道。
　　“但是我们帮你解决了卡兹克。”
　　卡恩的话让婕拉一阵无语，坐享其成还好意思说。
　　不过她只是在心里想一下，并没有说出来。
　　因为就算是负伤的卡兹克，她也拿它没什么办法。
　　那个怪物周身散发着污秽的气息，她的荆棘一靠近它就枯萎坏死，更别说将它绞杀了。
　　“我也为它而来，你们帮我除掉了心头之患，不胜感激。”
　　卡兹克死了，婕拉最重视的雨林生态问题也随之解决。
　　虚空生物始终是有害因素，要是哪天它没有把猎物吃干净，又被食腐的动物把被污染的血肉吃掉造成二次感染，说不定生态崩溃就这么发生了。
　　“感激就免了吧，我知道你迫不及待想要赶我们走，不过我们还有最后一件事没有做完。”卡恩很清楚婕拉就是过来走个过场，她食人的天性不可能改变。
　　“我会指引你们去以绪奥肯的。”
　　“正好，我想问问你对以绪奥肯有没有兴趣？”
　　“你不是不带我吗？怎么又改变主意了？”婕拉的眉头皱得更深了，她可没有什么好处能给卡恩，对方出于什么要来帮她呢？
　　“你别管，你就说想不想进去就行了。”
　　听着卡恩的话，婕拉笑了，笑颜如花。
　　总归要试试的，如果能将枝叶伸进以绪奥肯，她自然非常乐意。

第一百六十六章 弑父（舵主武侯乡卧龙诸葛加更）
　　雷恩加尔回到了肉齿兽部落，在酋长庞加夫不善的目光下，他坦言了自己的失败。
　　正如他所料，父亲严厉地斥责了他。
　　“你不仅没能杀死它，还被戳瞎了一只眼睛！”
　　“你生来就是残废，现在更加残废，我们部落不需要你这样的废人！”
　　“……”
　　庞加夫说着话时，雷恩加尔注意到房间中许多战利品都沾染了灰，老旧不堪。
　　这其中说明的一些问题，让雷恩加尔总是不自觉的往卡恩说的话上联想。
　　“你多久没有出去狩猎过了？”
　　这个问题把庞加夫问住了，他顿了一下，没有回答，转而更加暴跳如雷的咆哮。
　　“管好你自己的事情，我所取得的荣耀已经是你无法企及的高度。我在狩猎利鬃兽的时候，你小子还不知道在哪儿抓虫吃呢！”
　　高亢的咆哮声传进耳朵，雷恩加尔闭上眼睛，感受着咆哮的气流震颤它的胡须。
　　这个老肉齿兽恼羞成怒，随着年纪增长，不仅实力不行了，连胆子也变小了。
　　庞加夫喋喋不休，但雷恩加尔直接拿出卡兹克的头颅，直接让庞加夫闭上了嘴。
　　充满污秽的存在，面目狰狞獠牙外露，黯淡的双眼似乎散发着令人战栗的邪光。
　　卡兹克的头颅一放在桌子上，顿时让庞加夫整屋的战利品统统黯然失色。
　　酋长的脸色阴晴不定，比雷恩加尔所见过的一切都要精彩。
　　看着那个狰狞的头颅，他甚至不敢将其拿起来。
　　“你不可能杀死它！就凭你？我不信！你肯定用了什么见不得光的法子！”他难以置信，连连摇头，否认一切的样子像极了一个跳梁小丑。
　　这接连的咆哮声引来了其他族人的注意，他们纷纷来到酋长的屋外围观，已经很久没有人敢挑战酋长的威严了。
　　雷恩加尔看着周围这些人，肉齿兽部落的人们拥有健壮的身躯，享受着舒适的居所，但却不敢直面死亡，去超越自己，去夺得真正的荣耀。
　　他生来就弱人一等，面临着死亡的威胁，只能在一次次搏命中超越自我。
　　而这些人空有一副好底子却不去开发，留在这里消磨生命，这样活着能有什么价值？
　　他真不明白，自己究竟在向什么样的一群人证明价值，这群懦夫根本看不清真正的价值！
　　“卡兹克的确不是我杀的，但是我付出了一颗眼睛的代价，将它打至重伤。而你连面对它都不敢！”
　　愤怒的雷恩加尔下意识的握紧了马尔孔的匕首，但这个动作在庞加夫眼里却别有深意，甚至被过分解读。
　　“果然如我所料，你这个弱子只会依靠别人，根本不可能独力杀死它。反正我们都看不到事发经过，你想把黑的说成白的都行。谁知道你是不是又靠着那个人类才杀死了卡兹克，跟在他身后捡漏才割下卡兹克的头颅！”
　　庞加夫朝着雷恩加尔奋力咆哮：“给我滚！你不配待在我的部落里！”
　　雷恩加尔看着他高高在上的嘴脸，怒火中烧。
　　他真没想到对方居然可以说出这样的话，用几句话就轻飘飘的否认的了他所有的努力。
　　终生没有踏出过雨林的庞加夫固执的活在自己的世界里，不愿承认自己的懦弱。
　　是不是为了保住地位而让自己去狩猎卡兹克已经不重要了。
　　这样的人配当自己的父亲吗？
　　“你这个懦夫！你不配当我父亲！”眼前这个酋长已经没有任何荣耀可言，而矛盾也已经激化到无法和解的程度，雷恩加尔用更高亢的咆哮还击，然后向着庞加夫扑了上去。
　　两头肉齿兽撞在了一起，发出激烈的咆哮。
　　庞加夫的体型比雷恩加尔大了一番，但却被后者直接扑倒在地，一张脸被抓出触目惊心的血痕。
　　他们在地上翻滚厮打，橱壁上挂着的战利品被激战撞落，庞加夫随手抓起一块颅骨砸向雷恩加尔，但是后者已经对这点疼痛无所谓了。
　　雷恩加尔展现出令所有人都感到畏惧的残暴，即使天生体弱还身负重伤，却依然靠着愤怒和技巧将酋长死死的压制住，然后一刀刀开膛破肚。
　　庞加夫死了，雷恩加尔轻松得赢得了胜利。
　　直到这时，肉齿兽们才意识到雷恩加尔早已具备了成为一名猎手的资格，而且比谁都要强大。
　　即使是最凶猛的猎手为为他献上了火蔷薇，标志着雷恩加尔加冕为这个部落的新酋长。
　　但是看着老酋长的尸体，雷恩加尔却对这些族人的效忠视而不见。
　　他再次问自己，到底为了什么去狩猎？
　　为了捕食饱腹？还是为了部落的赞赏？还是所谓的荣耀？
　　通通都不是，与卡兹克的战斗点燃了他的灵魂，让他明白自己想要的究竟是什么！
　　他只需要追逐猎物时，肾上腺素在血管中奔涌的快感。
　　他已经不会在被这些毫无价值的东西满足了，他要一次次超越，向更强的存在发起挑战。
　　只有纯粹的猎杀所带来的激烈快感，才能满足他已然觉醒的猎人之心！
　　对庞加夫满屋的战利品不屑一顾，雷恩加尔只拿走了卡兹克的头颅，然后拨开一个个高大族人所组成的人墙，坚定不移的离开了部落。
　　老酋长的死亡给肉齿兽部落带来了剧烈的动荡，但是没有人敢接替他成为新的酋长。
　　因为他们都害怕雷恩加尔的报复，毕竟当初庞加夫将雷恩加尔驱逐出去的时候，没有一个人为他说过一句话，或者帮他做过什么。
　　就这样，肉齿兽群龙无首的局面持续了一整个季节，连每季一次的狩猎都提前结束了，奈德丽和她的美洲狮家庭也得以喘息。
　　他们在丛林中苦苦搜寻，直到确认雷恩加尔了已经离开他们所生活的丛林，这才推选出新的酋长。
　　而新的酋长也在上任后对部落传统做出了更改——遇到了天生体弱的肉齿兽幼崽，如父母亲无法将其养大那就必须狠心将其杀死，不得放逐，以绝后患！
　　此时，雷恩加尔已经通过他记下的味道重新找到了卡恩，并走向了自己所选择的道路。

第一百六十七章 替代
　　杀死卡兹克之后的第三天，卡恩两人走在前往以绪奥肯的路上，不过却被雷恩加尔从身后赶上叫住。
　　看着突然拦在身前的雷恩加尔，卡恩倍感意外。
　　先不说这家伙是怎么找到自己的，光是突然半跪在自己面前，就已经够诡异的了。
　　“你想做什么，肉齿兽？”
　　雷恩加尔说出了来意：“告诉我，哪里有更强大的野兽可以狩猎。”
　　他的命令句式让卡恩有些不舒服，不过一想到并没有教过这个孤儿什么是谦卑，卡恩便没说什么。
　　更重要的，是他在雷恩加尔的独眼中看见了对强者的尊敬。
　　卡恩和卡莎相视一眼，然后定定的看着雷恩加尔，这个同族里身材最弱小的肉齿兽，即使半跪在地上，也和两人齐眉高。
　　要知道卡莎的身材已经算是很高挑的那种了，大长腿一看踢人就很疼，卡恩也同样体态颀长。
　　“你不想回归你的部落了？”
　　雷恩加尔摇摇头，露出一抹失望的表情。
　　“哦。”卡恩重重应了一声，心想雷恩加尔果然还是弑杀了他的父亲，脱离了部落，继续单干了。
　　然后他开始认真思考雷恩加尔的问题。
　　确实，在卡兹克死掉后，这片丛林里已经没有配得上他的猎物了。
　　他想要超越自己，就必须寻找比自己更强的猎物。
　　想到雷恩加尔已经把恕瑞玛走了一遍，他便把目光放在了这片大陆以外。
　　“你可以去诺克萨斯参军，加入战争之潮，他们不会因为你是瓦斯塔亚人就排斥你。”
　　卡恩最先想到的就是诺克萨斯，这个国家四处征战，有打不完的仗，而且晋升制度在斯维因改革之后已经变得非常明确与完善了。
　　不过这似乎没有说到雷恩加尔的心坎上，他摇了摇头：“我不屑于与人斗，征服与地位也不是我想要的，我只需要追猎时的激烈美感。”
　　从此以后，荣耀都与他无关。
　　卡恩点点头，看来雷恩加尔对跟人类斗智斗勇并没有太大的兴趣，更倾向于猎杀那些比他强大的生物。
　　“如果你不怕水的话，倒是可以尝试去比尔吉沃特港，那里有很多巨大海怪，还有一年一度的蚀魂夜，届时有数不清的亡灵在城中游荡。”
　　比尔吉沃特的海怪也被列入卡恩的菜谱之中，等雨林之行走完以后，他们的下一站就是这个海怪产业发达的海岛之城。
　　只是雷恩加尔仍不满意。
　　“我还是喜欢刀刀入肉的实感。”他的胡须抖了抖，心想对方是不是故意在逗自己。
　　他是肉齿兽，又不是海狮，怎么下水猎杀海怪？那不是自寻死路吗？
　　“那你说怎么办？”
　　卡恩有点犯难了，这肉齿兽的要求还真多。
　　艾欧尼亚虽然虽然有很多神奇物种，但都不是能随便招惹的，不然那里的土地就会教你什么叫做均衡。
　　思来想去，卡恩觉得也只有离南部最遥远的北方冰原比较适合了，寒冷的气候会催生出许多体型巨大的猛兽。
　　“那就去弗雷尔卓德吧，在冰天雪地里，你会遇到霜牙狼、冰巨虫、跟龙蜥差不多大的野猪，还有吃人的巨魔。”
　　说到这里，雷恩加尔眉头跳了跳，终于有些意动了。
　　但是他又突然想起了卡兹克，再三思考，最终说到：“我像我真正需要的，是像卡兹克那样的会不断成长不断适应的对手！”
　　“你干脆杀了我吧！”卡恩吐血了，这大猫要求这么多，早知道就不理他了。
　　可他没想到自己只是单纯吐槽了一句，但是雷恩加尔却当真了，立刻握紧了匕首，独眼中露出跃跃欲试的凶光。
　　在他看来，卡恩两人是比卡兹克更值得挑战的对手。因为他们杀了卡兹克，只要他战胜了对方，就能证明他比卡兹克更强。
　　“你不会真想动手吧？”卡恩的表情冷了下来，冷冷的注视着他，但越是这样他眼中的战意燃烧得越旺盛。
　　仿佛只要他一有动作，对方都会默认他有答应的倾向，率先飞扑过来。
　　这时候，他身旁的卡莎动身了，以快到模糊的速度冲刺到雷恩加尔身前，在电光石火间夺走他手里的匕首，紧接着反手架在他的脖子前。
　　一束鬃毛掉落，雷恩加尔喉结滚动，后跳着拉开了距离。
　　他感受到了真正的差距，眼前这个娇小的人类女孩有着比卡兹克还有恐怖的速度，她的出手几乎快得看不清，不是他所能战胜的。
　　卡莎冷眼看着雷恩加尔，然后把匕首丢倒了他脚下，
　　“别再烦我们了，你想要找卡兹克那样的对手，就去虚空里找。”
　　“虚空？”雷恩加尔重复了一边这个词汇，连匕首也不捡了，所有都注意力的在试图理解卡莎的意思。
　　“就是卡兹克诞生的污秽之所。”卡莎不耐烦的回答：“向西走出了雨林，在沙漠边缘的地下，充斥着许多空洞，那里有大量的虚空生物存在着，多到你永远也杀不完。”
　　雷恩加尔仔细的听完了卡莎的每一个字，然后点点头，捡起匕首，看了眼太阳和年轮确认了方向，就朝着西边走了过去。
　　“还真就去了？”
　　卡恩看着雷恩加尔毅然决然的背影，觉得让他就这么听了他们的话去送死，实在不妥。
　　“等等！”
　　雷恩加尔回过头来，独眼中带着困惑。
　　“想要在虚空之地猎杀，你得先活得下去再说，不然饿都饿死了，还谈什么猎杀。”
　　肉齿兽瞳孔一缩，他看见卡恩一伸手便把他挂在胸前的卡兹克头颅凭空抓了去，随后头颅在他手中溶解变形，掺进虚空能量，最后压缩成一块眼罩般的甲片。
　　“这是什么？”他问。
　　“力量。”卡恩言简意赅的回答。
　　“代价呢？”
　　“想要猎杀怪物，你就得先变成怪物，像我们这样的怪物。”卡恩严肃的回答，把甲片丢到了雷恩加尔手里：“决定好了的话，就戴上它。”
　　雷恩加尔已经不在乎别人的看法了，没多想便把甲片盖在了眼窝上。
　　在两者接触的一瞬间，他立刻感觉到那甲片好像活了过来，疯狂的咬紧他的肉里，制造针刺的痛感。
　　随后，他发现瞎了的左眼居然能看见了，透过新长出来的悚然左眼，他看到了万物的纹样。
　　虽然失去了斑斓的色彩，但是一切都变得更加分明，甚至能看到附近树上一只松鼠体内快速跳动的心脏。
　　再然后，他就感觉到了一种可怕的饿意在脸上跳动，驱使着他冲过去将那只松鼠吃掉。
　　但是他忍住了这种冲动，他要狩猎的是强大的生物，绝不是这种无法带来任何猎杀快感的无辜生灵。
　　“成功了。”卡恩握紧拳头，他确认了肤甲也可以合瓦斯塔亚人共生，心情激动。
　　“谢谢。”雷恩加尔揉着眼，在两人的注视下离开了。
　　他什么都没有再问，因为他的道路已经很清晰了。
　　“你这又是为了什么？”卡莎看着雷恩加尔离去的背影，搞不明白卡恩为什么要把能量浪费在一个无关的路人身上。
　　“这样的人多一点，虚空扩散的速度就慢一点。既然我们离开了那里，就让他过去代替我们，用永无止境的猎杀阻止虚空破土而出的步伐。”
　　“听起来还不错，希望他能活得久一点。”

第一百六十八章 跟紧（400月票加更）
　　一周之后，两人被婕拉引至一处雨林华盖之前，驻足观看。
　　“这后面就是以绪塔尔最大的聚居点了，应该就是他们的主城了吧？”
　　卡莎在树木城墙前伸了个懒腰，紧束的虚空肤甲将她的曲线展现得淋漓尽致。
　　“你为什么一幅轻松惬意的样子，还不知道要怎么进去呢。”
　　肩后的两块肩荚也有不轻的重量，卡恩把手放在卡莎的后背上撑着，防止她伸懒腰导致重心后移摔倒了，完事后顺便手掌下滑收取了一点利息。
　　卡莎倒是不介意他这么做，斜眼说道：“你带我飞过去不就好了。”
　　“不能贸然飞跃，上次发出的动静就已经把护路人吸引来了。”卡恩摇摇头，他也不知道雨林华盖之后是什么，要是飞过去遇到了一些从事生产的居民，那直接就暴露了。
　　至于军队，以绪塔尔没有军队。
　　既有魔法的守护，又与世隔绝，以绪塔尔并不需要军队。他们最接近职业军队的，就是以绪奥肯的护路人。
　　“那就直接遁入虚空穿过去吧。”卡莎又说。
　　卡恩已经把隐遁的能力移植到卡莎的肤甲上，后者也已经知道在进入两个世界的夹缝后，是可以任意穿越障碍的。
　　她觉得自己速度很快，直接开着隐遁冲过去应该没什么问题。
　　“在不知道要穿越的墙体多厚之前，不要随便用这个能力穿墙，但凡有个失误，那就是必死的结果！”
　　卡恩不同意这个莽撞的建议，随即伸手弹了一下卡莎，后者顿时恼羞成怒扬言要吃了他。
　　但凡他换个位置，不弹卡莎的额头，都不是这样的发展。
　　然后他反手把卡莎制服，拖进了小树林深处。
　　“等吧，护路人会无休无止地沿着巨塔之间的路线巡逻，也会沿着雨林华盖内外警戒。只要肯等，肯定能等到他们。”
　　如卡恩所言，三天后的一个早上，倚靠在树干后一动不动的两人终于发现护路人的身影。
　　他们同时从树干后探出头来，一上一下挨在一起，两个脑袋共六只眼。若是这一幕被护路人看见了，恐怕得做好几天的噩梦。
　　护路人披着暗绿色的兜帽斗篷，身上只裹着一条围裙，开口很高，连腹部都包围住了。
　　此外双腿穿着露趾的草鞋，双手包在护臂中。右手的环刃中心连接几道魔力的丝线，组成的图案就像卡恩高中时做过的几何体里出现的图案。
　　就比如其中两道丝线便是将圆环三分之一的弧长堆成内翻得到的，这些丝线彼此交织，组成了更复杂的几何图案。
　　虽然知道这就是以绪塔尔所谓的原初公理，但卡恩还是总把他们当成几何。
　　好在这不用去求某某区域的面积，让他不禁松了一口气。
　　至于为什么要把护路人的特征看得这么仔细，本来是想让卡莎从后面接近撂倒一个，再模仿他们的装束混入其中的。
　　但在发现其中没有女人、而且他们和护路人的深色肤色差距过大后，便放弃了这个打算。
　　“卡莎，你隐身跟着他们，然后到里面再给我打信号，确认周围没人我就飞过去。”
　　卡恩看着那群护路人沿着雨林华盖走远了，便对卡莎这般说道，后者点了点头，随即凭空消失在他的视线中。
　　护路人一直巡逻到中午，才准备回到以绪奥肯内进行交接。在这期间，卡莎就如同幽灵一般尾随在他们身后，看着他们的一举一动，听着他们的一言一语。
　　可就算她隐藏得再好，但还是引起了护路人的警觉。
　　走在最后面的护路人总是感觉到一股若有若无的冰冷视线，他不时回头，但总是一点发现也没有，身后的踩踏是他们留下的足迹，很快就会被掩盖，而密林的静谧一一如往常。
　　“你们有没有感觉到有人在一直跟着我们？”
　　前面几位护路人听他这么说，都是回过头来，四处扫视了一番，然后得出结论。
　　“没有啊，可能是你多疑了。”他们纷纷这样说。
　　“也可能是你上次在边境线外面喂养的那只小狐狸，偷偷跟上你了。都说了别和外面的事物产生任何联系，就算是野生动物也不可以。”一个稍微年长的护路人用半开玩笑半训斥的语气说道。
　　“可是我感觉那视线依然还在……”
　　“这很正常，外面的丛林活过来有千年之久了吧，听育恩塔尔说丛林里诞生了一个凶残的自然之灵。既然树木有灵，你出现这样的感觉也正常。”
　　以绪塔尔对外界并不是什么都不知道，婕拉的诞生他们早已有所察觉。
　　但是他们并没有想过要控制婕拉，反而只是躲在自己的舒适圈里一味避让，最终让婕拉占据了以绪塔尔以外的整个南部雨林。
　　然后，他们把婕拉的事情用来告诫子民，说在以绪塔尔以外，连树木都是险恶的。是灾难浩劫的延伸，是可怕的毒瘴。
　　用这样的说法，来磨灭子民们探索外界的好奇心。
　　时至今日，绝大部分的以绪塔尔人，还以为外面整个世界都虚空占据，充斥着怪物和死亡，只有被树冠华盖庇护的以绪塔尔才是唯一的净土。
　　是第一代育恩将元初公理变为了兵器，封锁了边境才让以绪塔尔免遭黑暗的命运。
　　看着年轻人依然是一副草木皆兵的怀疑模样，他又催促道：“快走吧，别疑神疑鬼了，再晚点就赶不上热腾腾的饭菜了。”
　　说着，他用环刃慢慢绕着手臂环绕，似乎在切割什么看不见的丝线。
　　只见雨林华盖随着环刃的转动开始动起来，每转一圈，垂下的藤蔓织网便像帘子般一点点张开，里面的矮树丛向两边倒伏，根须和茎梗跳出地面，带起小块的泥土。
　　最后，一条狭窄的通道浮现在树木城墙中。
　　“跟紧。”第一个人率先踏进如迷宫般蜿蜒的通道，其他人随后而至。
　　而隐匿在虚无中的卡莎，也顺应着这句话，紧紧跟在他们身后。
　　环刃继续转动，每转一下，雨林华盖下浓密的藤蔓都会在面前退却。身后，那些藤蔓又爬回到小路上，将这条路封锁。
　　卡莎必须保持不紧不慢的节奏，才能保证既不会离护路人太近而被发现，又不会被身后翻滚生长的植被淹没。

第一百六十九章 以绪奥肯
　　不知是不是护路人们没有走直线的缘故，以绪奥肯的雨林华盖比卡莎想的厚多了，此刻她非常庆幸自己没有莽撞，而是听从了卡恩的话。
　　要是使用隐遁直接一头莽进来，可能走到一半她就被界力从世界夹缝中踢出来，然后与树木城墙融为一体死掉了。
　　当她终于随着护路人小队钻出密林通道，太阳已经挂在了天空的最高点等着他们了，金色的阳光在林间，卡莎不动声色的躲到一颗树的阴影里。
　　不知道为什么，普通的隐身可以透过生物的视线，但对阳光却无法避免，会现出阴影。
　　所以卡莎在使用隐身时，会尽量避免暴露在阳光之下。
　　这时，几位护路人看了过来，视线聚集在卡莎的身上。
　　她心中一紧，还以为是自己被发现了，但随着他们将目光转移开，她才发觉这些人只是在亲眼确认刚刚那条密道已经彻底隐没在了丛林中。
　　卡莎暗暗叫苦：这些以绪塔尔人也太警惕了吧！
　　接着，她看见另外几位护路人迎来过来，双臂在胸前相交，互相致以以绪塔尔礼，然后带领几名护路人走远了，说是等人一起吃饭去了。
　　她很困惑，明明附近没有任何可以作为哨站的建筑，只是一片没有任何辨识度的树林，为什么这些人可以这么精准的交接呢？
　　想了又想，她觉得只有两个可能。
　　要么交接的地点和时间是固定的，要么就是他们能感应到有人正在通过雨林华盖，所以提前过来等着。
　　等到那些护路人消失不见，卡莎终于从隐身中现身，四处踩点以找出以绪塔尔人的巡逻漏洞。
　　找到巡逻漏洞后，卡莎就待在附近某处等着卡恩过来。
　　她没法主动联系卡恩，只能在眼前的树枝上刻下字。
　　等到卡恩与她的肤甲通感，看到她留下的记号，便立刻飞了进来。
　　“你没被发现吧？呃……”卡恩刚想问问状况，但是立刻被卡莎紧紧搂住胳膊。
　　“放心吧，我都确认了，周围没有人的。”卡莎说着，丝毫没有要松手的意思，缠人得紧。
　　大半天没有见面了，这么久以来还是第一次，她现在就要弥补回来。
　　在别人的领地里像散步的情侣般亲密挽手显然太过招摇嚣张，所以卡恩没敢离开密林，避开护路人来到附近的一座山上。
　　站在山巅，他们的目光越过重重树瘴，纵观全貌。
　　以绪奥肯地域广袤，似乎一直延伸到太阳照到的天边。
　　最高耸的巨塔群突出于树冠之上，光彩夺目、棱角分明、精雕细琢。
　　“那是什么？”位于最中心的主建筑立刻引起了卡莎的注意。
　　她所指的是一座岩石砌成的建筑，由菱形和正方形交错叠高，通体白色，嵌着规则的金线，四面对称，充满了几何的美感。
　　这些都是以绪塔尔原初公理的显现。
　　建筑的中心梳着一根烟囱般的立柱高塔，其顶端悬浮着一块切割规则的巨大红宝石，而建筑外四周还各有四个浮空的白岩哨台缓缓旋转，转完一圈刚好是一轮昼夜。
　　“这整个建筑就是以绪奥肯城，而中心的高塔是育恩塔尔长老团待的塔座。育恩阿莱们应该也在那儿，就是统治者们的子女，皇储的意思。”
　　卡恩一通介绍完后，卡莎发出了吃惊的声音。
　　“整座城就是一座浑然一体的建筑，以绪塔尔的工匠这么厉害的吗？”
　　她看见巨大的白岩上没有一丝砖石堆砌的痕迹。但是自然界中又不可能出现这么巨大又平整的岩石，也不知道以绪塔尔人是怎么做到的。
　　“让你不好好学魔法，这都看不明白！”卡恩说着又在卡莎脑壳上弹了一下：“以绪塔尔每个人都会魔法，只要一种物质的内在属性被研究透彻，就可以较为轻松地为人所操控。他们认为万事万物的规律都蕴含在原初公理中，只要洞悉了原初公理，没什么是做不到的。”
　　用锤子与凿子雕刻岩石可能需要花费好几个小时，但一位技巧高超的元素使几分钟内就能获得同样的成果。
　　这便是以绪奥肯城的秘密，这是一座元素使们，运用原初公理，让大地帮他们建造出来的城市。
　　“又不是我想学就会的。”卡莎瞪了卡恩一眼，一点也不惭愧，她元素魔法学不好，虚空魔法还是使得挺好的。
　　后者不像前者有太多的条条框框，就算偶尔走形了也能释放成功，就算结果可能会出乎意料……
　　卡恩不再对她说教，转而看向城中，生态建筑就是城市与森林完美的结合在一起。屋顶，街道……将每一寸空地都利用到了极致，规整的种上了植被。
　　就好像钢铁森林和绿化带的关系反了过来，变成草木森林里种上了建筑带。
　　这里距离以绪奥肯城起码还有一周的路程，他只能看见一些比尘埃还小的黑点在白色的石板街道上移动，那些都是走动的城中居民。
　　以绪塔尔是一个全民法师的国度，就连工地上搬砖的都会一手魔法。
　　通过第十六公理改变重量，采石工人得以将巨石高高抬起，如同搬运一袋羽毛。
　　冶金师不需要借助木炭，用自己的炎息就能让熔炉保持炽热，但如果不小心，他依然可能烧伤自己的双手。
　　连小贩都会通过一壶水介导自己的魔法，用于简单的灭火。
　　对着这座磅礴宏伟的主城看了好一会儿，卡恩带着卡莎一头钻进葱郁的树林深处，即使是以绪奥肯边缘的山林里，也有护路人不时巡逻。
　　高山上也可能存在着法师塔，那也是他们要尽量避免的存在，里面的元素使们也许正在土壤里开采出珍稀宝石呢。
　　与此同时，卡莎先前遇到的那个疑心很重的护路人，思前想后，还是将心中的不安告诉了管理附近村庄的育恩塔尔。
　　这位育恩塔尔长老很年轻，不到三十岁，而护路人说的事情引起了他的兴趣。
　　他没有说太多，只是和护路人前往通道处。

第一百七十章 育恩塔尔
　　“就是这里吗？”育恩塔尔背着手，跟着护路人来到了一开始的地方。
　　“尊敬的明者萨姆森，是的，我就是在这里通过雨林华盖时，感觉到身后有东西跟着。”
　　护路人略带紧张的回答，他面对的是以绪塔尔的统治阶级，育恩塔尔长老团的一员。
　　“希望别浪费我的时间，我下午还有个学员测试要举行，现在赶回去已经有些迟了。”
　　萨姆森点点头，举起双手，找到记忆中第五公理的丝线，然后挥动双手，就像用笔刷在画布上作画。
　　而护路人没有说话，他希望萨姆森什么都查不出来才好，自己顶多被责骂两句，却能换来以绪塔尔的和谐安宁不被打破。
　　随着萨姆森做出一连串的动作，他身上亮晶晶的织物开始鼓动起来，每一根丝线都在闪耀着彩虹般的微光，并且抽丝混入了手中生出的气流中。
　　护路人知道这身衣服是萨姆森自身的魔法经由维达利安纺织的，后者是一个悬垂在中心塔座空室上空的一件古代圣物，能够将魔法编织成物质实体。
　　它的位置特意被设计在以绪塔尔、甚至是全符文之地的的几何中心，至少以绪塔尔人是这么认为的。
　　每个育恩塔尔的魔法衣装都不尽相同，萨姆森的衣装的主色调是蓝色，代表他已经充分领悟并掌控了气、水、以及二者的全部结合方式。
　　魔法继续涌动，随着萨姆森一只手优雅地回旋，附近森林中所有被无形丝线连接着的水汽，就像被收网的蜘蛛拽了一下那样，一下子全部聚集在眼前。
　　一片气幕出现了，无数悬浮的水汽构成了周遭的轮廓，然后将那时的情景还愿了出来。
　　护路人看见自己的小队从玉林华盖的通道中钻了出来，但是队伍的最后方，却多出了另一个人，而他们完全没有发觉。
　　而到了最后，那个人也没有离开以绪奥肯，走向了林中某处。
　　“完了，真的有人跟进来了！”护林人的心一下子沉到了谷底，他觉得自己实在太失职了。
　　“这事不能怪你，尊敬的护林人，你及时发现了外界的威胁，剩下的我来解决就好。”萨姆森挥挥手，丝线收束，缠在他的四肢上。
　　护林人恍若失神，完全没有注意到萨姆森说了什么，他心里一直在担心以绪塔尔维持了数千年的宁静，是不是要被他们的一时疏忽毁掉了，外面的恶魔会不会因此在他们的家园里肆虐。
　　见他这样，并不年长的萨姆森拍了拍年轻的护林人：“别担心，育恩塔尔会把事情妥善解决的，我这就动身前往以绪奥肯城。而你现在就去找我们的园艺师来打理华盖加强防御，同时……切记不要跟其他的护林人说起这件事，以免引起不必要的恐慌。”
　　护林人看萨姆森一点也慌，给他竖起了榜样作用，终于跟着冷静了一些。
　　他觉得这是萨姆森基于力量建立的自信，如果他也有对方那么好的天赋，或许也不会像现在这么慌了。
　　但他错了，萨姆森的自信并不是源于力量，而是源于他对外界的认知。
　　即使他从未走出过雨林华盖。
　　两人分开以后，萨姆森回到村子里让学生们自行研习原初第三公理，然后收拾行李轻装上路，从这个边缘地区的哨站小村前往主城需要一周的时间。
　　他们只靠步行，任何的交通工具在这片茂密的丛林中都会受到巨大阻碍，无法畅行。
　　强大的元素使可以操控气流飞行，专修气水的萨姆森也可以做到一些，但是不能像狂风那样掠过森林，只能如同羽毛般轻飘飘的滑翔一段距离。
　　步行一周后，萨姆森来到以绪奥肯磅礴的大门前。
　　穿过气派的北大门刚走了几分钟，色彩与声响令人应接不暇。
　　无忧无虑的顽童在石板路上来回奔跑，身后追着看管人，身后又追着商贩、美容师、占卜师和工匠。
　　周围的人群看到萨姆森的蓝紫色长袍，纷纷毕恭毕敬地让开，那是育恩塔尔专享的织物。
　　纵使以绪奥肯城和边境小村之间千差万别，人们也有一个共同点：对育恩塔尔的绝对尊敬。
　　萨姆森享受着旁人尊敬的目光，在城中畅通无阻，踏进了以绪奥肯的心脏。
　　地面上印刻着上千道弧线，在这精密复杂的几何线条中，隐藏着元素的语言。
　　他在方形回廊上遇到育恩塔尔长老团的其他成员，他们的长袍代表着夜的每一种色泽与气质。
　　每一位都是完美的哲学家，都是各自元素系领域的大师。
　　但是他并没有停下来找他们中的任何一位交谈，而是在其中寻找一番，然后来到了一名身材并不高大的女子面前。
　　萨姆森所找的这名女子，身着烟灰与碧绿相间的长袍，虽然不是育恩塔尔专享的织物，却更能凸显她尊贵的身份。
　　这身衣服代表她是塔座的继承人之一，是尊贵的育恩阿莱殿下。
　　而且，她也并不是没有育恩塔尔的衣束，她天赋极佳，在十几岁的年纪里就完成了试炼，成为了长老团的一员。
　　不穿育恩塔尔长袍只是因为没有身上这身来得尊贵，不愿意穿罢了。
　　所以，虽然她身材矮小，但并没有人敢因此小看她。
　　气场强大，贵气凌人，周围没有一个人敢待在她的身边，因为她的凌厉气质会让人不知该如何展现敬意，如坐针毡。
　　萨姆森低着头收回了目光，毕恭毕敬的走到那人身侧，开口问候：“尊贵的育恩阿莱殿下，近来可否安好？”
　　一阵清脆的金属碰撞声，萨姆森看见她华丽的手环搭在栏杆点了点，然后把目光从下方的大厅转到他身上。
　　白色的卷发柔顺的披在肩上，那对眼睛如同被烧红的钢铁般刺眼，赏识的笑容像一只利爪，划过萨姆森的心头。
　　“原来是萨姆森长老啊。”对方笑了笑，随即露出一声充满不屑的鼻息：“叫我奇亚娜就好，现在育恩阿莱真是什么人都能当上了。我的尊贵，可不是靠家族血脉得来的。”
　　她瞪着萨姆森片刻，灼人的直视让萨姆森面颊火热，他在心里说不会有第二次了。
　　“是，奇亚娜殿下。”
　　听到他这般回应，奇亚娜随即露出自信夺人的笑容。

第一百七十一章 奇亚娜
　　“说吧，有什么事，值得你远道而来找我。”
　　奇亚娜收敛了笑容，但是言行举止间散发的自信更强烈了，仿佛从萨姆森的听命中得到了滋养。
　　这种自信是建立与其他人的谦卑上的。
　　萨姆森今年不到三十，是最年轻的一批育恩塔尔，前途无量。但即使是这样，在面对这个只有他一半大的女子，他也不敢有丝毫怨言。
　　“这里不方便说。”萨姆森顾左右而言他。
　　见到他这样子，奇亚娜更感兴趣了，领着他来到一处环形阶梯的中段。
　　“现在可以说了吧？”
　　萨姆森点点头：“殿下，外面的人进来了。”
　　“哪个外面……等等，你说的是‘外人’吧？”奇亚娜的瞳孔微微一缩，然后迸现出一抹兴奋的神光。
　　她不知道以绪塔尔多少年没有进过外人了，但至少她长大到现在都没有
　　“萨姆森，你是怎么想的？”她问。
　　“这事情可大可小，全凭殿下作主。”
　　萨姆森知道奇亚娜是不害怕的，从他通过试炼成为育恩塔尔时就知道了。
　　奇亚娜是唯一一位前来祝贺他的育恩之女，对于他们在试炼中共同看到的东西，对于长老团们共同编制的弥天大谎，她也给出了看法。
　　她自大自负，但她却是众多虚伪的长老里，唯一一个让萨姆森感觉到真实的人。
　　不知是什么让她登天远望，也不知是什么让她自信十足，但她在以绪塔尔人里绝对独一无二。
　　“那好，这件事交给我来处理，你不要告诉给其他长老，包括我的父王母后，还有那些姐姐们。”奇亚娜说着握紧了拳头，嘴角歪着一抹得意笑容：“一个小蟊贼而已，看我怎么把她揪出来。”
　　跟奇亚娜讲清楚了事情经过之后，她便风风火火的离开了。
　　落寞重新笼罩在萨姆森身上，他想着既然都来到主城了，要不要顺路去拜访一下那个欺骗了他二十年的导师，客套一番维持一下虚伪的人际。
　　他们原本的关系并不是这么僵硬的，可是塔座中的那场试炼揭示了一切，亦师亦友的日子已经回不去了。
　　曾几何时，萨姆森只是一个生活在边境线小镇的普通小孩，对藤蔓背后的世界充满了好奇。
　　他的父亲是一名打理雨林华盖的园艺师，母亲是一名猎人。但他没有走上父母给他规划的任何一条路，而是在另一位育恩塔尔的教导下，走上了元素之路。
　　他还记得他将在河里找到的第一件古代遗物呈给导师的情节，她迟疑了，他以为自己无尽的好奇打动了她，才被纳为学徒。
　　他那么喜欢对她讲述自己的天真猜想，那么期待成为育恩塔尔，那么希望与她的贤者同辈们共同探索未知。
　　但现在，他只感觉自己那时的样子，一定特别傻。
　　是的，每一个通过试炼成为育恩塔尔的元素使，都会在试炼的最后关头，被塔座中蕴含的古老力量揭示一切。
　　他们的意识会顺着原初公理的丝线绕着符文之地周游一圈，然后就会发现自己从小到大都被置于一个巨大的谎言中。
　　曾经他坚决的以为以绪塔尔就是这个世界最后一片净土，而在得知以绪塔尔不是唯一一个抵挡了灾难浩劫的地方之后，那种被欺骗的愤怒和失望，油然而生。
　　萨姆森不禁悲哀的回顾自己的前半生，因为虚无的谎言而扼杀了自己的好奇心，从不敢踏出以绪塔尔以外半步。
　　而他的父亲，作为一名园艺师，对自己的作品那么自豪，却对藤蔓帷幕的真正意义那么无知。
　　除了育恩塔尔以外，每个人都是愚蠢的。
　　从古至今，他们编织了这么大的弥天大谎，来让以绪塔尔与外界隔绝，将子民蒙在鼓里。
　　无数代人从出生直到死去，都不知道外面的世界究竟是怎样的。
　　萨姆森感觉到可笑，自己这二十年来这么努力的研习原初公理，到头来就是为了成为谎言的一部分。
　　现在的他，无奈的接受了这个现实。
　　长老团并没有错，艾卡西亚、恕瑞玛、福光岛，一个个文明都接连灭绝了，是初代贤者的决定让以绪塔尔得以幸存至此，免遭外部世界的毒害
　　但是他依旧厌恶不以，可在厌恶之后，他又不得不与他们同流合污，确保以绪塔尔的安全。
　　就在他见识到长老们的虚伪之后，奇亚娜恰逢其时的找到了他。
　　她既是来庆贺的，也是来结交的。
　　奇亚娜是个很有野心的人，萨姆森知道自己不是唯一一个，受到她赏识的人。
　　但是奇亚娜确确实实帮助到了他。
　　早在他成为育恩塔尔之前，刚刚展现出过人才情的奇亚娜，就在长老们的只言片语中，听闻了遥远的边境小村里有这么一个天赋不错的学徒。
　　于是她委托萨姆森的导师送来一些礼物给他，两条风素索，可以提升使用者对元素的掌控力。
　　虽然后来他才知道那是育恩塔尔身份长袍抽出的丝线，在成为育恩塔尔之后随手一抽就有，但在当时，确确实实帮助他获得了更多的掌控、领悟和智慧。
　　这也是萨姆森对比于虚伪的长老团，更倾向于奇亚娜的原因，因为她展现出的过人天赋和扩张野心，让萨姆森看到一个有望改变以绪塔尔现状的伟大贤者。
　　所以他思前想后，才决定把这件事上报给奇亚娜。
　　……
　　卡恩两人在以绪奥肯周边的崇山峻岭中游荡了一个星期，期间许多次遇到了护路人，还有采矿的法师塔，翻过了一座又一座山，才终于找到了第一条龙。
　　站在一座陡峭的高山上，他纵观山脚。
　　一条巨龙，通体长着青色的鳞片，尾部带鳍，盘踞在一片露天的河谷上，小半截身躯浸润在绿水中。
　　当卡恩看见这地形时，当场就愣住了，一股强烈的既视感冲击着他的大脑。
　　这特么不就是召唤师峡谷的小龙坑吗？原来地形就是从这里取材的。
　　而且，这还是条水龙！
　　但在最初的兴奋过后，卡恩很快就发现了——这条龙没有蛋！

第一百七十二章 巨龙
　　水龙仍没有感觉到他们的目光，盘踞在河谷中休眠，卡恩收回了视线，对着卡莎摇摇头。
　　他实在不知道上哪去找生了蛋的巨龙，听说过亚龙会觊觎巨龙的龙蛋，但并不是跟着亚龙就一定能找到龙蛋的，它们要是只吃龙蛋早就饿死了。
　　不过卡莎在见他摇头不止后，便又把目光放回在水龙上了。
　　她拉拉卡恩的胳膊，试探道：“它在睡觉，或许我们可以尝试暗杀。要是成功了，整条龙总比龙蛋更好吧。”
　　“要是不成功呢？”卡恩看着她，真正让他放不开的还是这里的人类文明，要是在无人的荒野，也许他就直接莽了。
　　“那就逃！我们打不过还怕逃不了吗？”
　　看着卡莎认真的表情，卡恩紧紧的闭上了双眼，等再睁开时，对着她点了点头。
　　两人在确认附近无人之后下了山，悄悄来到河谷旁。
　　巨龙的巢穴其实是一处荒废的古代遗迹，圆形的竖璧上还刻着符印的痕迹，即使是这么多年过去了这些符印中有部分仍然生效。
　　水龙身上散发的魔力被符印所吸收，使得符印微微亮起，发出对应元素的蓝色微光，偶然形成了一个元素检测器。
　　站在十米多高的竖璧上，身前的水龙和他们的直线距离只有最后几十米了。
　　水元素巨龙双翼四足，尾巴盘到身前，枕着硕大狰狞的脑袋酣睡。它的体外生长着光滑的鳞片，脊背上的棘刺比起龙蜥更像是鱼鳍，让人怀疑它是不是会游泳。
　　两人交换了眼神，卡莎随即隐身消失在原地。
　　卡恩能感觉到她的离开，她绕过峭壁前往河谷。
　　过了不到一分钟，水面出现了一些涟漪。
　　一圈又一圈，慢慢的向水龙靠近。
　　那是卡莎的脚印，被浅浅的河水暴露了隐身，从她行走的节奏来看，可以想象到她蹑手蹑脚的姿态。
　　水越来越深了，漫过腿，淹过腰，弄出的动静也越来越大，卡恩的心也越来越紧张。
　　担心之余，他拿出了女神之泪，放在手中汲取法力，然后对着卡莎释放了一个相对柔和的法术。
　　河水翻涌起来，但并没有发出很大的声音。
　　一个巨大的气泡在卡莎身边慢慢膨胀，挤开了河水。
　　卡莎随即显出身形，把手搭在气泡的内壁，看着上方施法的卡恩。
　　这并不是计划中的一部分。
　　卡恩只需要放风和支援，而卡莎的任务是潜行到水龙身边，尝试攻击弱点一次击毙。
　　不过，卡恩显然是在帮她。
　　只见卡恩继续施法，水泡裹着卡莎浮上了天空，然后轻飘飘的来到水龙的背上。
　　紧张的时刻就要到了，卡恩的额头不知不觉渗出了汗珠。他操控着水泡轻轻缓缓的降落在水龙的脊背上。
　　卡莎的心剧烈的鼓动起来，在这个位置，她能看清巨龙身上每一片鳞片的形状，能感觉到它的呼吸在空气中震动。
　　她一个渺小的人类，居然骑到了巨龙的背上！
　　“啵”的一声，水泡破裂了，飞溅的水珠像雨点般打在水龙的背上。
　　卡莎也随之落在巨龙的脊背上，她屈膝，重心下移，保持自己的站立，像只猫一样。
　　等身形稳定下来，她抬头看着前方。
　　巨龙仍在酣睡，沉重的鼻息在水面吹起一道道波纹。
　　然后她又转头看向峭壁上的卡恩，朝着他做了一切顺利的手势。
　　鳞片随着巨龙的呼吸起伏，在虚空的视觉下，她隐约看到了一颗强壮而硕大的心脏，正在巨龙的胸腔内鼓动。
　　频率并不快，但是沉稳有力，每一下都像敲响了洪钟，血液在其中奔腾。
　　这让她的肤甲起伏不顶，让她心跳加快。
　　卡莎摸到了心脏的上方，估算了一下距离，然后旋出光之利刃。
　　拳刃在她手中拉伸变长，很快就变成了一把水晶般的剑刃。
　　但是这还不够长，想要一击刺穿巨龙的心脏，这远远不够。
　　于是她继续注入虚空能量增长剑刃的长度。
　　但就在这时，不知是感觉到了威胁还是被虚空能量所刺激，巨龙的双眼突然睁开，露出了一双摄人心魄的金色竖瞳。
　　四只强健的利爪撑着庞大的身躯突然站起，粗壮的尾巴从身前挪回身后，扫出一片巨大水幕，水幕溅起十多米高，重重的拍打在卡恩的身上。
　　随后巨龙腾出遮天蔽日的双翼，发出了一声长啸，响彻山林，让周围的树林全都伏低了身姿，恭候山林之王的苏醒。
　　脚下的脊背突然抬高，卡莎连忙用爪子扒住巨龙的鳞片，才使得自己没有从光滑的鳞片上滑落。
　　巨龙已经苏醒，来不及了！
　　心中一狠，卡莎直接将手中的晶体剑刃刺向巨龙的心脏。
　　在经过短暂的阻滞之后，剑刃尖端的高温融化了巨龙的鳞片，插进巨龙的血肉中。
　　后者瞳孔一缩，发出咆哮的同时再次振翅，背部的肌肉缩紧，让卡莎突然插进去一截的剑刃再次感觉到了一阵阻力。
　　“撤！”
　　卡恩被水幕浇了一身，眼见刺杀失败，他让卡莎从龙背上撤离。
　　但不曾想，他的喊声让巨龙也注意到了他。
　　巨龙扒着四肢转过身来，动作迅速得不像一头庞然大物。
　　卡恩目睹一颗森然的脑袋正对着自己，竖瞳中的凝视让他心惊肉跳，透出远古年代的仇视，一种超越了时间的强烈恨意。
　　再然后，巨龙张开血盆大口，吐出了巨浪般的龙息。
　　磅礴的龙息顷刻间将他淹没，卡恩开启时间加速，全力展开能量屏障，在这元素的洪流中面前稳住了身形，没有被可怕的冲击推开。
　　随着渐渐吸收起了龙息中的庞大魔力，摇摇欲坠的能量屏障渐渐稳定了下来，但卡恩的眼前却还是一片模糊。
　　湍急的水流在巨龙的操控下，形成了一个急速涌动的水牢，将他屏障以外的空间牢牢遮挡，什么都看不见。
　　就在这时，他听见了巨龙震耳欲聋的咆哮声。
　　整条河谷在它的咆哮声中颤抖，激荡的浪花回荡着她磅礴的呼唤。
　　此外，他还隐约听到了夹杂在龙吼中、浪声中，那一声若有若无、焦急尖锐的警告。
　　“危险！”

第一百七十三章 追赶
　　即使只是隐约听到了卡莎的声音，但卡恩却没有一点点犹豫的想法，在第一时间遁入虚空，连这好不容易撑起来了能量屏障也放弃了。
　　卡恩对卡莎的无条件信任救了他一命。
　　他看见一只巨大的利爪从自己身上扫过，无论水牢或虚空屏障，都在顷刻间被击碎。
　　巨龙的利爪毫无阻碍的粉碎了这片空间里的一切实物！
　　而他，因为躲在了两个世界的夹缝中，利爪从穿身而过，幸运的捡回了一条命。
　　卡恩愣愣的看着这一切，他才发现那只巨龙在喷吐龙息的时候，就已经顺着峭壁攀上来，把一只利爪搭在峭壁上，挥出另一只爪子攻击他。
　　而现在，一击落空后，巨龙也发现了他没死，正用一双惊心动魄的金煌竖瞳扫视着这片岩壁，在一大片被洪水冲倒的树林中寻找的卡恩的踪迹。
　　那目光中透着强烈的仇视，还有灭杀的决意。
　　卡恩就这么站在它面前不到三米的地方，被可怕的凝视扫过了一遍又一遍。
　　“原来它看不到我。”卡恩刚想松口气，就听见巨龙发出了痛苦的嚎叫。
　　卡莎见巨龙转而去攻击卡恩，立刻用拳刃抵着巨龙的伤口，朝着它体内放出了更多紫色的烈火。
　　这火焰灼烧着巨龙的血肉，让伤口皮开肉绽，涌出了漆黑的脓浆。
　　可怕的灼痛让巨龙发出痛苦的嚎叫，剧烈的挣扎起来。
　　而卡莎用爪子紧紧的扒在它的后背上，拼命不让对方把自己甩开。
　　在奋力挣扎中，巨龙用力过猛失去了平衡。
　　只见它爪子一软，庞大的身躯轰然摔回河谷中，在这过程中脑袋重重的磕到了峭壁，把卡恩脚下的平台磕出了裂痕。
　　河谷被巨龙的坠落炸出巨大的水花，卡恩趁着脚下的地面塌落之前，从世界夹缝中回到了物质领域。
　　卡恩出现后突然带来的重量成为了压倒骆驼的最后一根稻草，他感觉到脚下一沉，身形陡然下陷。
　　他屈膝一蹬，纵身跃回安全地带，而被他蹬着的那块巨岩，则加速滚落坠河。
　　巨岩刚好沿着峭壁一阵翻滚，恰好砸落在巨龙的脑袋上。即使它是来自远古的强大物种，但这一下还是将它砸地七荤八素，半天缓不过神来。
　　峭壁仍在不停坍塌，像瀑布一样从上到下层层剥落，倒垃圾般将巨龙的脑袋淹没。
　　此时卡莎把全部的注意力都放在身下的巨龙上，她双手放出更多的紫色火焰，想要在这个绝佳的时机内烧穿巨龙的肌肉和肋骨，将火焰注入它的胸膛中。
　　一些飞溅的小碎石打在她的肤甲上，虽然有些疼痛但可以忍受，只不过她没有料到其中还有一块发光的符文石，也在大坍塌中崩碎，不偏不倚的砸向了卡莎。
　　卡莎最后的记忆就是听见一声闷响在头盔中回荡，随即剧痛在眼前拉开了黑幕，整个世界都被黑暗笼罩了。
　　在她晕倒后，巨龙从碎石堆里抬起头，用力的晃了晃，喷出浓重的鼻息。
　　从巨岩的撞击中回过神来，它扭头看见的了身后的小虫子，随即露出十分愤怒的表情。
　　它张嘴抽取空气中的水汽，聚起磅礴的元素，想要用魔法将卡莎撕碎。但在蓄气到一半的时候，高处的卡恩发出一道闪电箭，打在了它的嘴里，生生打断它的龙息。
　　巨龙的半边嘴巴血肉模糊，它合拢了残缺的嘴巴，品尝了一番虚空的污秽味道，竖瞳已被怒火遮蔽，再次朝着卡恩发出愤怒的低吼。
　　卡恩还击以火球，灼热的火球被他抛向巨龙之口，但随着巨龙口中的低吼变成了高亢的咆哮，火球就这么在音浪中被震散熄灭了。
　　它张开翅膀向前猛扑，卡恩立刻向后闪避。
　　但是巨龙的目标并不是要撞碎他，它顺着坍塌的斜坡猛冲上来，撞碎岩壁，碾碎路上的一切障碍，后腿在岩壁上用力一蹬，随即借力飞上了天空。
　　看着还挂在巨龙后背上的卡莎，卡恩暗道一声“糟了”，然后十万火急的跟着飞上了天空。
　　卡莎在晕倒之前，脑海中还想着要尽快把巨龙杀死。
　　因此，肤甲也在继续执行着她最后下达的指令——她的拳头仍然用力握住，拳刃整个没入巨龙的后背，被结实的肌肉紧紧卡住，整个人也随之挂在了龙背上，随着巨龙垂直飞行带上了高空。
　　身后的卡恩展开鞘翅极力追赶，但巨龙的速度实在是太快了。
　　仅仅只是拍打了几下翅膀就飞出了上百米远，这在是在抵抗重力垂直拔升的情况下，卡恩根本就追不上。
　　它的飞行一定是运用了魔法，否则那么庞大的躯体不可能飞得那么迅猛！
　　他追寻着巨龙向高空冲刺，开始感觉到周围的气压越来越稀薄，温度越来越寒冷。他的速度不禁慢了下来，而巨龙的速度却分毫不减，依旧向着厚重的云层飞去。
　　这一对比之下，卡恩更加心急如焚。
　　不能让它飞到云层里去，不然他很容易就会跟丢巨龙，也会从此失去卡莎。
　　似乎为了熄灭卡恩的怒火，天空忽然下起了阵雨。
　　雨水落在他的翅膜上，被高速振动的翅膜瞬间打碎成细碎的水珠。
　　他看到了雨水中的异常，魔力的浓度异常的高，只在他们这片空间里瓢泼落下。而不远处，依然是晴空万里，艳阳高照。
　　很明显，这浓云和雨水，都是巨龙用魔法制造出来拖累他速度的。早先之前它的咆哮并不只是在表达愤怒，同时也是为了此刻做准备。
　　对付虚空生物，即使是巨龙这种强大的远古生物也不敢有丝毫懈怠，从一开始就用尽了全力。
　　而越是意识到这些，卡恩就越明白卡莎如果被巨龙带走，绝无生还可能。
　　水汽厚重的云层是水龙的领域，他必须再快更快！
　　在巨龙将卡莎拖进云层之前把她抢回来！
　　再次发动时间加速术式，卡恩的速度暴涨五倍之多，几个呼吸间就追上了巨龙的尾巴。
　　巨龙完全没有反应过来，不过卡恩并没有攻击他，而是与卡莎的虚空肤甲通感，终于让她撬开了她紧握的拳头。
　　拳刃消失，将卡莎固定在龙背上的锚点也松开了，没有任何依托的卡莎顿时从空中坠落。
　　卡恩看准了时机，鞘翅发出刺耳轰鸣，径直冲过去将她接住！

第一百七十四章 逃离
　　大雨滂沱，高速振动的翅膜发出轰鸣，卡恩冲破了雨幕，接住了坠落的卡莎。
　　虽然他们现在还没有脱离危险，但将卡莎抱在怀里的那一刻，卡恩心安多了，就像悬在心口的一颗大石终于落下。
　　时间流速回到正常水准。
　　雨水已经将她的头发打湿，湿重的垂在肩膀上，卡恩匆匆扫了一眼，然后抱着她俯冲直下。
　　愤怒的巨龙在空中转了个身，穷追不舍。
　　卡恩的眼睛忽左忽右，在森林中搜寻可以避敌的地方。
　　巨龙的振翅令雨幕一滞，随后漫天大雨变得无比湿重，雨滴里汇聚了大量的水元素，仿佛也被加速了时间，下坠的速度陡然增快。
　　而在它的下方，卡恩感觉到落在身上的雨滴突然加重了许多，好像被子弹打在了身上，俨然变成了枪林弹雨。
　　这些雨滴打不破他们的肤甲，但对脆弱的翅膜来说，却是无比致命的。
　　短短几个呼吸间，透明的翅膜就已经被打得千疮百孔，稳定性大大减弱。
　　这巨龙是不打算放过自己了，卡恩咬紧牙关，把目光从残破的翅膜放回地面。
　　他估算着自己与地面的距离，卡恩心里一狠，后背用力，竟然直接褪掉了鞘翅。
　　两叶残破的鞘翅从后背脱落，被磅礴大雨打碎，进而折断。
　　而卡恩两人就像断了线的风筝，一头朝着大地栽落。
　　后背肤甲的裂痕刚收拢，便又开始拱起。仿佛有什么可怖之物在其中呼吸生长，准备着破壳而出。
　　卡恩必须在落地之前长出新的鞘翅，否则从这样的高度摔落下去，必死无疑。
　　但就在这个时候，他看见巨龙展开双翅，在身下投下遮天蔽日的影子，将他们笼罩其中。
　　随后龙首处的阴影被逐渐明亮的光芒取代，进而是一声爆裂的咆哮声。
　　卡恩瞳孔一缩，他可以感觉到大雨有那么一瞬间似乎顿了一下，肤甲传来剧烈的刺痛。
　　但此刻他的背后没有鞘翅，无法作出机动闪避，只能任由龙息落下。
　　瀑布般的龙息从他身上扫过，但却毫无阻碍的穿过了他的身体，卡恩再一次钻进了世界的夹缝，躲掉了这无法闪避的一击。
　　夺目的龙息一扫而过，随着巨龙的咆哮一起消失。
　　他回过头，巨龙停止了俯冲，扑打着翅膀悬浮在空中。
　　一双残暴的竖瞳如毒蛇在凝视，它在感受着雨点的变化，妄图找出卡恩的身影。
　　下一刻，目标出现。
　　卡恩刚回到现世，巨龙便在大雨中锁定了他，扑打着翅膀朝他俯冲而来。
　　他的后背已经高高拱起，但是翅膀还需要些时间成型，他无法闪避，只能在巨龙张开大口将他们咬碎之前，再次遁入虚空。
　　可能是额外带着卡莎的缘故，只是隐遁了一小段时间，他就已经很明显的感觉到界力的挤压。
　　必须要尽可能减少在世界夹缝中滞留的时间！
　　所以在巨龙庞大的身躯完全掠过之后，他就立刻回到了现世。
　　只不过这一次，卡莎醒过来了。
　　雨水打在头盔上，一阵阵冲击搅动她的思维，身体随着启动的大脑一阵无意识的摆动，然后一阵高亢的龙吼激起了她的意识。
　　她猛然睁开双眼，然后看见了卡恩，还有他身后张开巨口猛然咬下的巨龙，下意识的瞪大了眼睛，死死的抓住了他。
　　巨龙再次一穿而过，视线被一层模糊的屏障阻挡，卡莎感觉自己在某个瞬间似乎看见了巨龙那颗强健的心脏在胸腔中跳动，这才发现自己原来不在物质领域之中。
　　她转过头，看见地面正在视野中快速变大，只是身处虚无之中，她没有感觉到气流的流动而已。
　　“没事吧？”卡恩问了一句，卡莎感觉他连说话都在用尽全力。
　　没等她做出回答，就听见咔嚓一声，卡恩背后的肤甲裂开了，延展出一对新生的翅膀。
　　一瞬间，他们从虚无中回来，被强大的界力挤了出来。
　　“应该没有。”剧烈的风声在耳边回荡，卡莎刚刚说出口的话转瞬间就被抛到风里消失不见。
　　只卡莎的注意力并不在自己头疼的脑袋上，她看着那只巨龙再次折返俯冲过来，温热的眼睛发出忽明忽暗的紫光，似乎在思考着对策。
　　接着她贴近卡恩的耳边说道：“我们飞得过它吗？”
　　“不行，在开阔的高空它更快，除非我们回到树林里。”卡恩看了一眼与地下的垂直距离，还有好几百米远，这个距离足够巨龙来回再攻击他们两次。
　　“我有办法让它慢下来。”卡莎说：“你只管飞就行了。”
　　“好！”卡恩双手抱着卡莎无法还击，于是随口答应。
　　他振翅俯冲，而卡莎则双手按住他的脑袋，脚底蹬着他的腰，突然从他的怀抱中蹿出半个身位。
　　这可把卡恩吓了一跳，还以为她要牺牲自己成全她，原本抱住她腰肢的双臂紧紧锁住她的大腿，不让她脱离他的怀抱。
　　此刻，他的脑袋被卡莎的双手按住，脸被小腹盖住，头顶可能还顶着她的胸口。
　　不过卡莎在瞪了一下腿之后就没有后续动作了，卡恩想起了她的话，调整了一下因为卡莎的动作而偏移的重心，即使被遮蔽了双眼什么都看不见，也依然蒙头一心俯冲而下。
　　他能感觉到卡莎双手按在他头盔上的力度，接着她的身体涌起了高温，雨点落在肤甲上发出嗤嗤的汽化声。
　　这是在预热，准备属于她的反击！
　　那巨龙以更快的速度朝着他们俯冲而来，但是卡莎浑然不惧，肩荚瞄准了巨龙接连喷出一连串灼烈夺目的飞弹。
　　艾卡西亚暴雨！
　　巨龙来不及闪躲，翅膀被精准的弹幕灼穿十多个焦黑的圆孔，它发出痛苦的嘶吼，速度随之慢了下来。
　　但是她觉得还不够，聚起肤甲的余热，将荚囊中的炮口合拢在一起，释放出更强大的飞弹。
　　两颗散发着惨烈紫光的飞弹螺旋推进，准确命中了巨龙的翅骨，在灼烈的爆炸过后，巨龙一边焦黑的翅骨已经严重缺失，失去了平衡，俯冲下来与卡恩他们错身而过。

第一百七十五章 播种
　　卡恩感觉巨龙的咆哮声离远了，便把卡莎拖了回来。
　　双眼终于不再被蒙蔽，他看见身前不远处就有一座山，感觉到自己已经消耗了太多的能量，便直接在山顶上降落。
　　一落地，卡恩就褪掉了翅膀。而卡莎从他怀里跳下来，向前两步伸出左腿踩在一块岩石上，远远眺望着那头巨龙。
　　它重重摔到了丛林里，摧倒了无数树木，断裂的翅膀已经无法再次支撑它再次起飞，唯有死死盯着两人所处的山头，试图用目光将他们杀死。
　　卡莎被金色竖瞳的凝视吓到了，缩回左腿靠在卡恩的怀中，威风凛凛的样子全没有了。
　　“我怎么感觉它那么恨我。”头盔翻开，卡莎露出一张凝重的脸。
　　卡恩皱起眉头，他看见卡莎肤甲触碰不到的头发深层沾染了一些血迹，想必是在被飞石砸中的时候留下的。
　　只不过伤口现在已经愈合，只剩下一些没有被肤甲吸收的血迹了。
　　他把手伸进她湿漉漉的头发，小心翼翼的把血迹揉开，任凭雨水冲刷。
　　感冒倒是不会感冒，但他担心的是卡莎会不会被砸傻了，不然怎么会问出这样脑残的问题。
　　“因为人家在睡觉，你却想杀死它，不恨你恨谁。”这次他没有再弹她的脑瓜，而是把黏住脸的头发给她梳到了后边，露出一张柔和但又不屈的脸，惊心动魄的美。
　　面纹在雨水冲刷下越发清晰，紫色的眼眸在朦胧中倒映出彼此的模样。
　　长发如注般把水倾注在白皙的肌肤上，雨水顺着光滑的颈部滑进肤甲的开口，雨点打落在她胸上变成更细碎的水珠弹开了。
　　卡莎注意到了卡恩的视线却没说什么，或者说已经习以为常了，来自卡恩肆无忌惮的目光并不会让她感到害羞，她理所应当的受着。
　　她想了想，应该是淋雨的问题，这貌似是第一次不戴头盔站在雨中。
　　她看向比她略高一指的凯恩，后面这一两年，卡恩长得越来越快了，身高已经超过了她。
　　雨水打湿了他不在阳光下就看不出紫色的深色短发，进而浇灌在棱角分明的脸庞上。
　　他们都默契的微微张开嘴巴交换空气，湿润的嘴唇一张一合看起来就像在喘息。
　　卡莎忽然抿紧了嘴唇，她转念一想，觉得是自己描述得有问题，才没有第一时间抓住他的注意力。
　　“我从它目光中感觉到的，是比杀意更强烈的仇恨。”她问：“是因为虚空的缘故吗？”
　　她的话让卡恩陷入沉思，的确，他同样也感觉到了目光中的异样。
　　沉思一番，他找出了疑似原因：“巨龙们是在终战之后才躲进以绪塔尔里的，在那之前，它们也与人类并肩作战过。”
　　“你的意思是，它们曾经同天神战士们一起，迎战虚空？”卡莎将头发挽到耳后。
　　卡恩点点头：“也许正是那场大战才让龙族元气大伤，然后躲进了以绪塔尔休养生息。也许它们仍然没有忘记那场大战，没有忘记虚空给它们带来的伤害，所以才会那么恨我们。”
　　他转头，那巨龙依旧在锲而不舍而朝着他们所在山头爬来，巨大的身形压倒枝杈，碾碎路上的一切障碍。
　　即使折断了翅膀，它也依旧是这丛林之王。
　　卡恩抓住了卡莎的手，向山的背面走去。
　　“走吧，以续塔尔的巨龙不止会龙息，还会魔法。惹不起，我们躲着它点。”
　　“我晕倒后发生了什么？”
　　“路上说。”
　　“哦。”
　　卡恩和卡莎走出了阵雨区，那头巨龙在密林中迷失了他们的足迹，最终没有跟上他们。
　　“你说我们和巨龙的战斗会不会引起以绪塔尔人的注意？”
　　坐在一条林间小溪边，卡莎随口与卡恩说着话。
　　行囊里的东西都淋湿了，卡莎把它们拿出来放在一块岩石上晒晒太阳，然后拿着梳子对着清澈的溪流梳头发。
　　基兰的手稿因为附上了时间暂停的魔法没有被打湿，那块怀表也同样是防水的，并没有进水。
　　其他的东西都就没有这么重要了，不过也被一起放上来晒干。
　　卡恩躺在鹅卵石上，扭头看着她回答：“我也不清楚，不过要是我的领地里有一头巨龙如此反常，我肯定会派人去查看情况的。而且那些以绪塔尔还那么警惕，多半已经有所行动了，就看他们敢不敢去打扰巨龙。”
　　他在心里揣测着以绪塔尔和巨龙的关系，是互不干扰的邻居？还是有什么交情之类的？他完全不知道，书里关于元素巨龙的记载很少。
　　卡莎听到他这么说，也变得愁眉不展了起来：“我们留在巨龙上的伤痕也很明显，一看就不是同类斗争留下的，可能会被一些见识渊博的元素使看出问题。”
　　“也许该它出场了。”
　　卡恩思考一番，突然起身，从岩石上拿起一个防水的小布袋。
　　打开一看，里面全是五颜六色的种子，包含好几种植物。
　　“这是婕拉给你的那些东西，现在就要用了吗？”卡莎看见他的举动，不禁发出疑问。
　　“嗯。”卡恩点点头：“我们现在种下植物，如果有追兵的话，婕拉就会控制植物拦下他们。当以绪塔尔人发现这群异常生长的植物之后，就会把大部分注意力放在它们身上，把我们放在次要的位置上，不然等植物泛滥成灾可不好处理了。”
　　他从袋子里抓出一把种子，伸到溪水了浸了浸，然后用力朝着森林扔了进去，让它们随机洒落在林中各处。
　　婕拉叮嘱过，这些被她注入了狂野魔力的种子不需要卡恩特意去播种，只要随便沾点水，它们就会在短时间内萌发，然后爆发性的生长。
　　做完这件事，他便让卡莎跟上自己离开了小溪，前往还没有探索的地区，探寻龙蛋的踪迹。
　　但在经过一条林间小路的时候，他们却遇到了人类的突袭。
　　元素使埋伏在他们的必经之路上，躲在树干后甩出了魔法。
　　等卡恩察觉到空气中异样的魔力时，已经有些来不及了。
　　冰冷的元素如同暗箭般从侧面袭来，瞄准了步行的两人。
　　没时间施法抵挡了！
　　卡恩下意识的推开了卡莎，抬着手主动挡下了那道寒冷的气流。

第一百七十六章 反制
　　寒冷的气流瞬间席卷了全身，卡恩虽然用手阻挡了，但还是被冻结成了一座冰雕。
　　连头盔也来不及覆上，一张脸凝固着错愕之色。
　　几片甲壳交错重叠，卡莎在下一刻隐没了身形，然后离开了原地，绕着树林寻找敌人的踪迹。
　　是卡恩主动帮她挡下所有攻击，她现在才能有和敌人周旋的机会。
　　卡莎绕到一侧，借着虚空视觉看见了敌人的轮廓。
　　独自一人，个子不高，手中抓着的圆环上集聚了大量的元素，正沿着空气作切割状。
　　发现对方并没有看向自己这边，卡莎便隐身接近她，试图偷袭。
　　只有把敌人制服了，她才能放心去救卡恩。
　　只是敌人也不含糊，在意识到她已经隐身之后，立刻快速转动手中的环刃。
　　藤蔓丛生，草皮纷飞。
　　附近的一切植被都在翻涌生长，互相缠绕，极力的想要抓住身边的一切。
　　卡莎连忙后退，免得被疯狂的植被淹没，然后寻找位置跳到了一颗树上，看着被植被包围的敌人。
　　敌人警惕四顾，双眼不停的搜寻着卡莎的蛛丝马迹。
　　但全然无果，自从卡莎消失在视野中以后，就没有再弄出任何动静，仿佛蒸发一样。
　　不过她可不会放松警惕，就这么认为卡莎逃掉了。
　　她来到卡恩所化的冰雕之前，将环刃旋转几圈，脚下立刻生出藤蔓，层层将冰雕缠住。
　　“伟大贤明的育恩阿莱可以给你一个机会，速速现身，否则你的同伴将会被我的魔法撕成碎片。”她大声命令，盛气凌人。
　　“千万不要质疑奇亚娜的能力，那些胆敢忤逆我的人，最后都付出了沉重的代价，就算是我的姐姐也不例外，我的心狠手辣不是你所能想象的。”
　　育恩阿莱？
　　卡莎记得卡恩说过，这是以绪塔尔人对皇储的称谓。
　　眼前这个身材矮小，年纪看起来跟自己差不多大的白毛女居然是皇储？
　　卡莎不禁产生了一些错乱……
　　这个叫奇亚娜的皇女穿着烟灰与碧绿相间的服饰，头顶戴着一块巨大绿宝石镶嵌的金冠，就连手臂上也戴着几圈金环，极尽奢华。
　　但她的肤色却比卡莎遇到的任何人都要深，那些沙漠拾荒人即使皮肤再黝黑也能看出是晒黑的痕迹，但是眼前这个皇女的皮肤却是从内而外的透着一股深棕色，而且还流满了汗水，气味有些重。
　　看起来一点也不养尊处优，或许要和其他以绪塔尔人仔细对比才能看出来？只不过除此之外她没有见过别的以绪塔尔女人了，没有可供对比的例子。
　　这就是皇女吗？
　　卡莎不禁有些失望，她这感觉只不过是一只金玉珠宝堆砌出来的猴子。
　　不过想起希维尔那样的野蛮女人都能算是皇女，眼前这个女人自称皇女似乎也正常多了。
　　卡莎在失望的同时，也开始感到了棘手。
　　如果是皇女的话，她在下手之前就得好好考虑一下了，是要制服，还是击毙。
　　一般来说，一个国家对待皇储都会很上心的。如果她在这里杀死了对方，势必会被整个以绪塔尔追杀。
　　但是她的能力全是为了毁灭孕育而生的，随便动动手指都怕弄死了这个皇女。
　　除非近身将她武器抢走，摁在树上，不然就没有什么不见血的办法了。
　　思考间，对方不满的声音再次传来。
　　“你已经错过了我的仁慈，准备好血溅以绪塔尔吧！”
　　随着琪亚娜挥动环刃，紧绷的藤蔓立刻将冰雕拦腰扯断，绞碎成数块。
　　她随意扫了一眼冰雕，却惊异的发现冰雕中并没有冻硬脆化覆满寒霜的肉块，就像一具碎裂的空心模具。
　　那人是什么时候逃出来的？
　　奇亚娜绞杀了个寂寞，震惊之余在空无一人的空地上寻找敌人的踪迹。
　　她在岩石里抽取元素，然后注入手中的环刃，将握得紧紧的，随时准备发起反击。
　　只是敌人的出现的位置和时机都太诡异了。
　　“你在找什么呢？”
　　当她听到一声如同利爪抓挠喉咙发出的轻蔑嘲笑时，已经来不及翻防范了。
　　一只凭空出现的爪子从背后抓住了她的手臂，用力一捏，将她的手掌捏散，手中的环刃哐当一声脱手砸落。
　　随后那人将她的手拽到身后反手背着，肩关节扭曲的疼痛促使她弯下了腰。接着她背后被踹了一脚，整个人顿时向前倾倒，一张脸迎面撞向了身前的一棵树。
　　奇亚娜只来得及转动了一下脑袋，让自己本就不够挺的鼻梁躲过一劫，但是她的脸随同身子都被狠狠摁在了树干上，她的武器奥勒塔尔环刃也遗落在地上，离她好几米远。
　　“你们竟敢这样对待育恩之女！我可是元素的掌控者！”
　　奇亚娜用余光看清了袭击自己的人，就是先前被她用寒冰元素封锁的男子。
　　也不知是用了什么邪法逃出来的，这跟完全违背了任何一条原初公理，没有哪一个能做到这样的事情！
　　她并没有放弃反抗，转用剩下的那只手伸出手指切割原初公理的丝线，试图用聚集在环刃上的土元素打对方一个出其不意。
　　只是意料之外状况太多了，没等她收束丝线完成施法，侧面的空间里就凭空出现了另外一个人。
　　对方一掌拍在她的手上，直接打断了施法，让奇亚娜痛得失声尖叫，仿佛被棍子抽了一下。
　　“我来吧。”卡莎抽出一条藤蔓，从卡恩手里接过奇亚娜，将她双手牢牢反绑在身后。
　　不仅是手腕，连同手指都被紧紧的缠住。
　　“该死！你们都该死！！！”奇亚娜发出一阵气急败坏的尖叫。
　　她生气的是对方以多欺少，要是只有一个人的话在她发起偷袭的时候战斗已经结束了！
　　而且这两个人似乎很清楚以绪塔尔人就靠着双手施法，这一下把她摁得死死的，一点机会也不给。
　　“就这点水平？还是多学学几年再来吧。”
　　卡恩没想到奇亚娜居然可以狂妄自大到这个程度，她多半是通过巨龙找到他们的。
　　但在得知巨龙都奈何不了两人之后，她居然还敢一个人都不带，独自凑上来白给？

第一百七十七章 花露
　　奇亚娜从没有想过自己会有今天——被两个外人反绑着，推搡着在雨林间中走动。
　　那些茂密树枝刮伤了她的脚，这是很少出现的状况。
　　平时她只要展现自己对植物的绝对掌控，轻轻转动奥勒塔尔环刃，无论任何植物都会在她身前退散。
　　但现在她的环刃被别人背在肩上，她只能看，却摸不到。
　　该死，事情怎么会发展成这个样子？这和她想的完全不同。
　　她此刻应该坐在庆功宴中，色托盘上盛着各种山珍野味，高脚杯中盛着美酒，尽情享受着众人敬佩的目光才对！
　　要怪就怪萨姆森，明明是两个敌人，他却只说了一个！
　　对方似乎并没有要杀死她的意思，等她回去之后，一定要狠狠惩罚萨姆森！
　　两人把奇亚娜押到了一处僻静无人的岩洞里。
　　离开了湿热的丛林，奇亚娜身体上流出汗水终于可以停一停了。
　　待在干爽阴凉的岩洞里，她感觉这是两人做出的最英明的决定。
　　这一路走来，她一直很奇怪，为什么这两个人都不带流汗的，明明雨林又湿又热。
　　那身黑漆漆的铠甲虽然丑，但是实用程度似乎比育恩塔尔的魔力衣装强多了。
　　“看什么？”卡莎见奇亚娜的目光一直在他们身上来回巡视，不禁冷哼一声。
　　“你们究竟要对我干什么？”奇亚娜已经冷静了许多，没有一开始那么暴躁了。
　　“告诉我们那里可以找到龙蛋，或许我可以考虑放你走。”卡恩站在洞口处，抠弄着自己的指甲，让奇亚娜感觉自己受足了蔑视。
　　难道本皇女尊贵的身份还没有你手中的指甲灰有吸引力吗？
　　“你休想从我这里问出什么，我就算是死……”
　　奇亚娜话说一半突然没声了，因为她发现自己并没有准备好为国捐躯，她还有那么多的野心没有实现，她还要成为女皇，带领以绪塔尔走出森林统治世界呢。
　　不过，对方也别想在她口中套出任何情报。
　　在以绪塔尔，巨龙和人类互不侵犯。
　　但如果龙蛋出了什么意外，这件事可能会成为导火索，让巨龙迁怒于他们。
　　她绝对不背这个锅！
　　“不说是吧……”卡恩意味深长的点点头，然后走出了岩洞。
　　过了一会儿，他拿了一朵花回来，走到奇亚娜的面前。
　　他手中的花儿很漂亮，银色的花瓣，花蕊浸润在露水里，散发出一股清香。
　　要是能成片种植在皇宫里，那一定是一片银装素裹，美极了。
　　奇亚娜不认识这种花，但是这并不妨碍她摆出高高在上的姿态。
　　“你现在想取悦余，已经太晚了！”
　　看着奇亚娜身为阶下囚却一副趾高气昂的模样，卡恩就气不打一处来。
　　他就纳闷了，怎么这人自我感觉这么良好呢？
　　“听过一句话吗？越美丽的越危险。不仅是女人，花也是一样的。”说这句话时卡恩看了一眼卡莎，后者很开心能作为榜样。
　　“你以为这是什么？这是毒药！”
　　说完，卡恩迎着奇亚娜惊恐的目光，把她死死紧闭的嘴巴捏开，然后将花露全部倒进奇亚娜的嘴巴。再指头用力弹了一下她的喉咙，顿时就让她把所有花露都喝进肚里。
　　从卡恩的手里挣脱，奇亚娜俯下身剧烈的干呕着，头顶上的王冠也随之掉了下来，可但除了几丝唾液以外，它什么都没有吐出来。
　　她的手被反绑着，没用手指去按压舌根的话，是很难靠意念催吐的。
　　恍惚间几分钟过去了，她还是什么都没吐出来，现在再催吐说什么晚了，她能感觉到毒药正在生效，她的视野变得模糊起来，就好像蒙上了一层雾。
　　想到自己命不久矣，她愤愤的看着两人，目光中的恶毒意味比她刚才吞服的毒药还要毒上百倍。
　　但卡恩却连看都不看她一眼，毫不在意一条人命就在身边渐渐消亡。
　　冷血无情，视人命为草芥。
　　卡莎看着这一幕，不禁蹙眉，牵着卡恩的手拉着他走出了洞穴。
　　来到奇亚娜所看不见的外面，卡莎牵起卡恩两只手，四目相对问道：“那些花露真的是毒药吗？”
　　她知道卡恩并不想杀奇亚娜。
　　如果想的话，直接动手就行了，何必这么折腾。
　　这花露，应该他用来逼问的手段才对。
　　只是她不清楚那些花露是真有毒，还是卡恩故意这样说来骗奇亚娜的。
　　卡恩咧嘴角笑了起来：“刚才那个叫塔法花露，没有毒，但是有致幻作用。怎么，被我的演技骗过了吗？”
　　“只是看你心口不一，有些摸不透你心思而已。”卡莎低头轻摇。
　　她感觉自己的手被抓了起来，按在他自己的心口上。
　　然后她抬头，看见他眯着眼在笑：“那就摸，摸到透为止。”
　　“甜的。”卡莎也笑了起来，把手捏成拳头，做出一手掌握的动作：“我的。”
　　卡恩手中残存的花香飘到了她鼻子里，让她莫名感觉到一丝熟悉，不禁问道：“那花是婕拉给你的？”
　　“是啊，用婕拉给的那些种子种出来的。”卡恩点点头：“之所以婕拉散发的花香有致幻作用，其中就有它一份功劳。”
　　似乎是想起了什么好笑的事情，卡恩突然笑了起来，与卡莎分享话题：“这种花生长在银雾谷，就在以绪塔尔帕若萨郡的周边地带，可奇亚娜却不认识它。他们还真是把闭关锁国奉行到了极致，连长在家门口的花花草草都不认识了。”
　　“他们到底在怕什么呢？”
　　“可能是艾卡西亚的毁灭给他们造成阴影了吧。”拍了拍屁股，卡恩牵着卡莎走回洞穴：“奇亚娜差不多老实了吧？该从她嘴里翘点有用的了。”
　　回到洞穴，两人看见奇亚娜的额头冒出冷汗，双眼空洞涣散，也不知道看到了什么幻觉。
　　看见两人进来，她的瞳孔骤缩，突然惊恐的大喊出声。
　　“你们这些怪物，别靠近我！等我拿回了我的奥勒塔尔，一定让你们知道谁是森林的主人！”
　　见奇亚娜变成了这幅样子，两人都很好奇她到底看到了什么，肆无忌惮的走近去。

第一百七十八章 皇女
　　奇亚娜看见了两个树人从洞外走了进来，它们看着自己，苍老粗糙的脸上浮现出干硬饥渴的笑容。
　　它们朝着她伸出根须，那根须的尖端如同针尖般锐利，在她身边上下游走寻找着突破口，随时都可能刺破皮肉吮吸她的鲜血。
　　她觉得自己一定是快死了才会生出这种幻觉。她对这些卑劣的树人发出警告，换来的却是一阵抽打。
　　她感觉自己全身哪哪都疼，已经伤痕累累命不久矣。但那树人却还不停下，又把根须对着她的脸，喷出黏腻又腥甜的树汁。
　　“哗！”
　　奇亚娜感觉自己被泼了一脸冷水，猛然惊醒，身上的痛觉也在一瞬间消失了，仿佛都是她凭空想象出来的那般。她的脸黑中透红，头发黏在脸上，正一滴滴向下淌着水滴，汗水和冷水早已经混在一起。
　　她抬起头，看见之前那个树人变成了一个令她厌恶的人。
　　他正对自己说：“忘了告诉你了，我所用的毒药发作后会产生幻觉，你最后会在幻象中悄无声息的死去。”
　　“你来就为了说这个？”奇亚娜面如死灰的盯着他，心里却悲哀想到原来这不是梦。
　　“当然不，你要是愿意配合我们，倒是可以考虑一下给你解药。”
　　解药的出现仿佛在奇亚娜黑暗的内心里点亮了光，她想起自己还未完成的宏图霸业，顿时涌起了强烈的求生欲。
　　“我可以答应你，快把它给我！”没有太多犹豫，奇亚娜立刻抓紧了救命稻草。
　　“不急，你先把我想知道的告诉我。”卡恩的手指画着圈圈，慢悠悠的说道。
　　“那你快点问！”她使用扭了一下，发现捆住双手的藤蔓还是那么的紧。
　　“为什么袭击我们？”
　　“为了让父王对我刮目相看，在以绪塔尔，辈分越小的皇储越不受宠。即使我的天赋比我我那九个姐姐加起来都要高，继承人的王冠也不会落到我头上的。所以我不能坐以待毙，我必须争取……”
　　以绪塔尔对待外人的态度从来都是一味避让，即使那些皮尔特沃夫的伐木机都开到家门口了，他们也从不派人去洽谈一下，就这样任由外人开发自己的家门。
　　可以预见的，这样下去他们迟早会被枪火炮弹打开国门。
　　只是，在这样的大环境下，以绪塔尔人还看不清局势，把自己的国土宣称为世界的中心，一味地自我欺骗，夜郎自大。
　　而在奇亚娜的想法里，她认为外人都是土著，外界强大的力量应该由以绪塔尔掌控才对。这样的想法和一心想当缩头乌龟的长老团们截然相反，他们就是怕外界的力量毁灭了以绪塔尔才躲起来的。
　　因为对外界充满了兴趣，所以奇亚娜在听闻有入侵者潜入了以绪奥肯，立刻就想到要活抓起来，榨干每一滴价值然后丢到父母面前。
　　理想中她的父王母后会在看见入侵者后大惊失色，然后开始听取她的意见，退位让贤。
　　而她将成为以绪塔尔的女皇，带领子民走出荒野。
　　先把在自己门口撒野的皮尔特懦夫征服，然后打开前往瓦罗兰大陆的关口，进而征服全世界。什么恕瑞玛，只有沙子和鬼魂，要了又有什么用。
　　总有一天，世界上到处都是以绪塔尔的土地。
　　奇亚娜话匣一开就停不下来了，她从来没有对那些遵循传统的姐妹和长老们说过这么心里话，因为他们不会理解的。
　　卡恩卡莎听完都沉默了，他心想姑娘你是不是忘了诺克萨斯。
　　以绪塔尔连正规军队都没有，没有被推平纯属地利好以及平时足够低调。
　　这要是主动跳出来宣战全世界，怕是不出十年，以绪塔尔处处都要被竖上诺克斯托拉了。
　　而卡莎也觉得这个年纪跟她差不多大的女生，实在是太自大太狂妄了。
　　卡恩没有打断，让她继续说下去，直到她突然想起自己还有性命之危，才嚷嚷着让卡恩立刻给她解药。
　　只不过卡恩的注意力却在她的九个姐姐和母后身上，让她说说这到底是怎么回事。
　　为什么她的母后可以连续生出十个女儿，而大姐的年龄只比最小的奇亚娜大十二岁？
　　这是不是“我就想要生个儿子”引发的悲剧？
　　卡莎还奇怪这有什么的，不过被卡恩一拨思路，顿时也感到非常奇特。
　　假如一胎生一个，在中间没有多胞胎出生的情况下，而大女儿和小女儿只相差十二岁，算起来差不多一年生一胎。
　　这还是中间不生儿子的情况下！
　　所以这哪是王后啊？这分明就是生产工具！
　　而且一发十连全是女儿，要是玩手游那就是欧皇，要是在现实那就是绝对的非酋了。
　　不得不说，这个家族基因实在太强大了！
　　当然，奇亚娜没把问题想得这么低级。
　　“我们以绪塔尔并没有重男轻女的传统，奉行长子长女顺位继承制。也就是说，我有九个姐姐，我起码就得制造九场意外，才能轮到我当女皇。所以我才这么渴望获得功劳，让父王破格退位让贤。”
　　提起自己那几个低她一等的姐姐，奇亚娜就气得牙痒痒。
　　她们没一个能在天赋才智上击败她，凭什么能享受更好的待遇？只因为比自己早出生几年？
　　“你可真是狠心啊，连自己的亲姐妹都敢想。我觉得你需要泽拉斯那样的仆人，一手恶毒的黑魔法绝对可以帮你登上皇位。”
　　“泽拉斯是谁？”奇亚娜问。
　　“没什么，下一个问题。”
　　卡恩摇摇头，话题跑偏了。
　　对比史书上记载的以绪塔尔，他能感觉以绪塔尔人实力的大幅下降。
　　并不是灵气枯竭什么的原因，这地方也没有被虚空污染过。
　　他觉得是长期的闭关锁国不与外界交流导致的。就这么一个城市的人口，在三千年内不断的近亲繁殖，导致后代的问题越来越多。
　　而且长期没有内忧外患，没有生存压力，自然就没有进化演变的动力。
　　就是这两个原因，导致以绪塔尔人的天赋一代比一代弱。
　　奇亚娜在他看来也只能算是天赋不错，但在以绪塔尔就变成了天纵之才，这足以说明以绪塔尔人的整体水平了。

第一百七十九章 原初公理
　　事实也是如此，就拿奇亚娜身边人来说。
　　她的姐姐们需要学习几年的魔法，她只需要几周就学会了，但造成的杀伤力，在卡恩看来也就那样。
　　而一个连降温魔法都无法长时间维持的男人，居然可以成为奇亚娜的男仆。
　　所以卡恩才觉得以绪塔尔衰落太多了。
　　但最可怕的是，这里的人居然丝毫没有意识到。
　　不过他们老祖宗留下来的东西还是挺好的。
　　“把原初公理都告诉我。”卡恩对奇亚娜说。
　　原初公理揭露了魔法的本质，对于卡恩理解元素魔法，创新虚空魔法都有极大的帮助，是他必须要得到的东西。
　　本来他还想混进以绪塔尔当学徒偷学原初公理的，因为与当地人的肤色差异所以放弃了这个打算。
　　现在奇亚娜送上门来，他不可能错过这个机会。
　　“我说了你也不懂，你得把我的手解开，我画出来才行。”
　　奇亚娜没有很意外，她认为原初公理就是世界上最伟大的东西，受到外人觊觎实属正常。
　　而且理解这东西也需要天分的，不是看一眼就能懂的。
　　整个以绪塔尔的人多多少少都有学习一些公理，但全部融会贯通的，一个都没有。
　　大部分只是会一点点，然后融入进日常生活里。
　　卡恩冷哼一声，让卡莎上前给她松绑，而自己却对着眼前的空间使用了一发能量对撞。
　　奇亚娜被这异类的魔法吓了一跳，还以为卡恩是在立威。
　　从卡恩释放的魔法里，她发现一种她从未见过的元素，其散发出的湮灭气息，比她已知的任何一种元素都更具杀伤力。
　　“把奥勒塔尔给我，不然我没法在岩壁上刻下公理。”奇亚娜故作镇定的说道。
　　“奥勒塔尔？你说的是这把环刃吗？”卡恩举起了那个金属呼啦圈一样的东西。
　　“它不叫环刃，它就叫奥勒塔尔！”奇亚娜气愤的纠正，下等人就是下等人，再高贵的武器在他们口中叫起来都会变得更地摊货一样下三滥。
　　“别在意这些细枝末节，你时间不多了，赶紧刻下原初公理，我待会还要检验呢。”
　　奇亚娜想起自己命还捏在对方手里呢，顿时拿着环刃咻咻的在岩壁上刻字。
　　书写原初公理的时候，就会不可避免的切割公理的丝线。
　　这也是奇亚娜的打算——在刻下公理的同时，释放魔法发起反击，然后杀死对方拿到解药。
　　但随后奇亚娜惊异的发现，附近空间里的魔力已经被湮灭的能量排挤一空，她感觉不到原初公理的丝线，自然也就无法释放任何魔法。
　　知道现在她才明白卡恩刚才释放那个魔法的意义。
　　将这片区域禁魔，然后堵住出口，她就算拿到武器也没有办法反击了。
　　想清这一点后，奇亚娜只能悲愤的继续刻字。
　　接着，卡恩发现奇亚娜还能一心二用，边刻公理边回答他的问题。
　　想必已经是将原初公理牢记在心了。
　　于是他们就这样聊着天，一番交谈下来，卡恩渐渐明白了奇亚娜是一个什么样的人。
　　狂妄自大又天真，认为以绪塔尔是世界的中心，认为外界的一切就该受到他们的主宰。
　　自私下作无底线，最大的愿望是踩着那些姐姐登上皇位。小小年纪为了立威居然打断了大姐的腿，旁人的敬畏让她上瘾。
　　她自认为英明神武有些手段，但其实只是空有一些小聪明罢了。也就是在没什么勾心斗角的政治环境中，她的这点才情才显得比较突出。
　　还是缺少外界毒打。
　　但偏偏是这么一个人，却最有可能让积弱的以绪塔尔改变现状，迎接变革。
　　一句话，全靠同行衬托。
　　别人的家事卡恩不想管，问出了龙蛋的位置和原初公理之后他就准备离开了。
　　奇亚娜是背着父母出来的，为了找到他们花了好几天，现在估计皇宫和长老团都已经急开了锅，派了不少人来找她。
　　同时作为皇储和育恩塔尔，奇亚娜受到如此重视是必然的。
　　“说好的解药呢？你们怎么能食言？”看着得到了情报扭头就走的两人，奇亚娜慌忙追赶出来讨要解药。
　　卡恩和卡莎相似一眼，对她说出了近乎残酷的事实：“哪有什么解药，你就喝了一点致幻剂，药效也早就过了。还傻乎乎的以为有解药，真蠢。”
　　在这一瞬间，奇亚娜感受到了被欺骗的剧痛，她的心被怒火所俘获，双眼充满了仇恨。
　　她要两人为此付出代价，即使是千刀万剐也不为过。
　　如果彼方世界全是这些低贱的存在，那她总有一天会将带着以绪塔尔的军队将他们毁灭！
　　“我觉得你还没有看清现实。”
　　在奇亚娜彻底暴走之前，卡恩直接从她手中夺走了环刃，这一下子让她突然哑火。
　　“把奥勒塔尔还给我！”她伸手去抢卡恩手上的环刃，但后者高高举在手上，身材矮小的她就算跳起来都够不到。
　　“想要？那就自己去捡吧！”卡恩并不想在这个皇女身上浪费时间，使劲一甩，就把环刃甩向森林里。
　　因为运用了第十五公理使环刃重量变轻，再使用第六公理附加了风速，这一下就把十几斤重的环刃一下子丢出了数百米的距离，在树冠的上方飞跃，不知落到了何处。
　　卡恩感觉自己就像在跟狗狗玩丢飞盘的游戏。
　　“你！”奇亚娜看着环刃落到了远处，再回首，卡恩已经拉着卡莎向反方向走去了。
　　“给我等着！我一定让你见识一下以绪塔尔之锋的厉害！”
　　也不管卡恩听没听到，她放下狠话就跑进森林里寻找环刃了。
　　奇亚娜在树林找了快一个小时，才在一颗树上看到了环刃反射出的寒光。
　　还好她会爬树，爬到树顶上这才重新把环刃拿到手里。
　　可就在她准备顺着树干爬下来的时候，却发现树干被一些突然多出的藤蔓缠住了。
　　这些藤蔓的长势非常之快，而且似乎是有意向她靠近的，蜿蜒中透着嗜血的歹意。
　　奇亚娜担心之余立刻做出了应对，转动环刃让藤蔓退却。
　　但是意料之外的状况出现了，她的指令一点对这些藤蔓一点作用也不起，这种情况从未见过！
　　它们仍然肆意的生长，缠向奇亚娜的双腿！

第一百八十章 龙蛋（加更）
　　那些藤蔓转眼间就缠上了奇亚娜的脚踝，传来一股钻心的刺痛。
　　奇亚娜没多想，直接挥动环刃将其斩断，然后抓着树枝从树上跳了下来。落地时，不小心扭伤的脚踝。
　　她专修岩石、草木、寒冰这三种元素魔法，对气流的掌控没有达到能轻身的程度，所以只能用最直接的方式跳下来。
　　“嘶！”她忍痛将缠在脚踝上的藤蔓扯掉，发现自己的脚已经被那些妖异生长的藤蔓扎出了一些伤口，而这些藤蔓正在吸食她的血液。
　　“难道是我幻觉还没好吗？”奇亚娜看着那些藤蔓继续向自己这边蔓延，连忙拖着伤脚跑了回去。
　　与此同时，她感觉到自己后脖颈突然一阵瘙痒，她伸手挠个不停。如果她能看到自己背后，就会发现自己的皮肤长出了点点红斑。
　　奇亚娜再次来到山洞口，左顾右盼，哪里还有两人的踪迹。
　　一气之下，她从岩石中抽取元素，通过环刃将力量投射出去。
　　轰隆隆！
　　山洞内壁突然炸开，无数碎石滚落，将整个山洞掩埋。
　　她把这个让自己受尽羞辱的地方摧毁了，岩壁上有她刻下的原初公理，必不能留！
　　不过，如果让卡恩看到了，他也不会对奇亚娜改变看法的。
　　就这种程度的操控岩石，被塔莉垭完爆好吧。
　　想着卡恩可能去自己所说的地方寻找龙蛋去了，奇亚娜下意识想要追，但是背后突然再次涌起一阵瘙痒。
　　她想起刚才遇到的那些吸血藤蔓，细思极恐，觉得自己可能是被寄生了。
　　“不行，我不能拿自己的命去冒险，先回皇宫把那些植物的事情说一遍，如果能我的提醒能让事态得到控制，那也算是大功一件了。至于那两个入侵者……希望巨龙把他们咬死！”
　　思索间，奇亚娜再也忍受不住瘙痒，朝着最近的一座法师塔迈腿跑去。
　　……
　　两天后，两人来到一座火山脚下。
　　按照奇亚娜的说法，这里面栖息着一头火龙，从她出生之前这头母龙就已经产卵了，但是到现在都还没有孵化。
　　不过有一些她故意没说——这头母龙脾气很暴躁，任何敢踏进她巢穴一步的人类，最后都会成为她口中焦黑的美餐。
　　卡恩爬到山上朝着火山底部远远看了一眼，发现真的有一头火龙盘踞在岩洞中睡觉，身旁是为数不多的几颗龙蛋，尾巴的末端伸进了附近滚烫的熔岩中。
　　好家伙，体型看起来比之前那只水龙还大一圈！
　　卡恩感觉到一阵头皮发麻，回来把情况说给卡莎听。
　　找到蛋了，现在的问题是要怎么在不被母龙发现的情况下把蛋偷出来。
　　“我不能飞下去，翅膀弄出的噪声会把母龙惊醒。不过也许我能想办法把母龙引开，再下去拿。”
　　卡莎摇摇头，她有不同的意见：“不用引开，弄醒了它反而更麻烦，让我直接隐身过去偷就行了，这些巨龙没那么容易被惊醒的。”
　　卡恩认真思考了一下，发觉要是偷到一半被母龙发现了，被堵死在火山底部会很麻烦，于是给出了别的方案。
　　“那就这样吧，我们在山体里挖穿一条通道，直通火山底部。你可以顺着这条通道接近龙蛋，拿到之后也可以马上通过通道撤离。”
　　“好。”卡莎微微眯起双眼，满意的笑了起来。
　　卡恩用虚空能量制造了一只钻地蠕虫，在山脚下某处隐蔽的地点开挖，以防被奇亚娜的追兵发现。
　　经过数小时的耕耘，山体被悄悄挖穿了。
　　一条可以容纳一人通过的狭小隧道出现在眼前，漆黑幽深，不时飘出一股燥热的硫磺味。
　　而工具虫在完成了使命以后反手被卡恩吞噬掉了。
　　看着眼前漆黑的通道，卡恩一阵眼熟，不禁想起了在地下的那段时光。
　　不知不觉已经过了好久，他们已经很长一段时间没有行走在黑暗之下了。
　　发觉卡莎也在洞口前驻足，卡恩握紧了她的手。
　　肤甲之下的那双手是光滑又柔软的，在安逸的闲暇时光里，他可以揉个不停。
　　“害怕吗？”他看见卡莎双眼出神，似乎在努力找回感觉。
　　她听闻声音看了过来，摇了摇头，眼神变得坚定起来。
　　“与你同行，无惧黑暗。”
　　“黑暗都被你撑死了。”卡恩笑着将卡莎拥进怀中，一阵挤压，仿佛要将所有忐忑从她身体里挤出，然后轻轻了拍了拍后背，推着她钻进了岩洞。
　　“走吧。”
　　借助着肤甲的黑暗视觉，卡恩看见卡莎在自己一个身位前，双手贴在岩壁上，俯身屈膝前行。
　　卡莎的翘臀就在触手可及的地方上下浮动，引诱着他出手，让他心猿意马。
　　卡恩用力咬住嘴唇，早知道就不跟进来了。
　　洞穴中是不会有任何危险的，他们只要悄悄摸进巨龙的巢穴就行，所以他克制了自己的欲望，没有在这种时候做什么出格的举动。
　　随着他们越发深入，洞穴中的空气也变得越发灼热，火山特有的硫磺味道也开始变得呛人。
　　两人就这样一路摸进洞穴尽头。
　　在出口处，卡莎伸出头往外探了探，发现巨龙依然酣睡不醒，便隐没了身形，才在崎岖不平的地面上小心翼翼的靠向龙蛋的位置。
　　一下脚，卡莎立刻就察觉到了不对劲。
　　火山底部的地面不仅布满碎石，而且还燥热难当，还好她的肤甲耐热性很强，尚能忍受。
　　这要是卡恩站上来，不出多久脚底就要被燎出水泡。
　　卡莎踮起脚尖走路，尽量减少脚掌与地面接触面积，同时牢牢锁住虚空肤甲的气息。
　　经过上一次的试探，她已经知道了巨龙对虚空是非常敏感也十分敌视的，一旦被发现就将是不死不休的局面。
　　看着眼前这只长满火红鳞片的庞然大物，即使戴着头盔，她也不禁屏住了呼吸。
　　巨龙的鼾声在深深的山谷中回响，卡莎悄无声息潜行来到龙蛋旁边。
　　这些龙蛋就放在巨龙的面前，被它呼吸间喷出的灼热气息所滋养，卡莎一边盯着巨龙紧闭的双眼，一边将手摸向龙蛋。

第一百八十一章 石面
　　龙蛋入手时有一股温热的触感，就好像把刚刚煮熟的水煮蛋放在手中。
　　蛋壳很厚，肉眼无法透过蛋壳看见里面孕育的生命，但是虚空的视觉却可以隐隐约约看见其中生命的律动。
　　所以卡莎挑了一个胚胎成型最为完善的龙蛋，轻轻拿起来抱在怀里。
　　龙蛋很大，最宽的部位比她的胸围还大，满满当当塞满了怀。抱在怀里沉甸甸的，幸好卡莎有肤甲加持，才能带着龙蛋正常走动。
　　卡莎到现在才发现这龙蛋有多难偷，要是普通人下来偷龙蛋的话，肯定要忍受脚底炙烤之苦。如果没有事先准备背囊的话，双手抱蛋可就无法攀登离开了。
　　对于正常人而言，偷龙蛋几乎就是一件无法完成的壮举，除非是个法师还有可能。
　　卡恩在洞口处等候着卡莎，龙蛋不随着肤甲隐形，所以看着龙蛋被卡莎抱着一点点飘过来时，他的心提到了嗓子眼。
　　好在一切顺利，卡莎来到洞口把龙蛋递给了他，然后钻进了洞穴中。
　　“快走！”
　　卡恩极力压低声音，顺着原路朝着背离火山底部的方向走去。
　　“瞧瞧我发现了什么？”
　　没有任何预兆，山洞里忽然传出一个轰鸣的声音——几乎在空气中形成了冲击波，被火山灰尘呈现出来，每一个字都像是大陆板块摩擦发出的声音。
　　这个声音听上去像是来自某种庞然大物，裂缝开始在坑道的棚顶蔓延。
　　“巨龙说话了？”卡莎以为巨龙醒了，心里紧张得不行。
　　“不，巨龙不会说话，是山在说话。”卡恩抬起头，看见嶙峋的石墙正在移动，本来只能容下一人的狭窄洞穴扩大了，他能够站直身体，而卡莎靠近到他身边也不会显得拥挤。
　　那堵石墙游移着、摩擦着、自己改变了形状。
　　两个深坑随之浮现，就像一双闭上的眼睛，一块隆起的石簇可能是鼻子。
　　灰尘从一道弯成弧形、参差不齐的沟壑中喷出，像极了一张巨口在咳嗽。
　　这张脸占满了面前那堵石墙，足足有三十尺宽，六十尺高。
　　在看见这张脸后，卡恩如临大敌，仿佛比见到了苏醒的巨龙还要可怕的东西。
　　他想带着卡莎立刻逃走，可是通道两侧都被刚才岩石的游移堵死了，他们被困在了山体之中。
　　这下子，连遁入虚空都逃不出去了。
　　无奈之下，卡恩放下龙蛋，让卡莎赶紧把肤甲拟态成布料较少的短衣短裤，尽可能的隐去身上虚空肤甲的痕迹，然后远离那堵长着人脸的石墙。
　　“墨菲特，你什么也没发现。如你所见，我们只是两个路过的普通人。”
　　卡恩咬着牙挤出声音，对石脸透出无尽的忌惮，仿佛面对的是虚空的克星，对他们来说是比天神战士还要恐怖的存在。
　　卡莎完全不明白发生了什么，但有一点可以肯定，连卡恩都忌惮成这样她就算拼了命也无法摆平，所以她安静的躲在卡恩怀里，紧贴着他赤裸的上半身。
　　她可以清晰的感觉到卡恩后背肌肉的紧绷程度，后者伸手来拨乱她的头发，让她把脸埋进头发里，自己则用手捂住左眼。
　　卡莎听话的没有露出自己的面孔，低着头透过发丝间缝隙去看那张石脸的一举一动。
　　她开始有些明白为什么卡恩要这样极力隐藏肤甲的痕迹了，显然对方也是非常厌恶虚空的存在。
　　“偷龙蛋的普通人？”
　　它那双眼窝睁开了，巨石研磨的声音让两人想起塔莉垭展现的奇观。要是塔莉垭在的话，说不定能把这个石头人克得死死的。
　　卡恩与石巨人……的脸四目相对，它的双眼如同流动着的黄色宝石，是石英。
　　仅一张脸就这么巨大了，卡恩努力回想了一下石巨人墨菲特的全貌——它全身一定比一座山还要大。
　　真·动动手指头就能捏死俩人。
　　“把龙蛋放回去你会放过我们吗？”看着石巨人眼中并没有流露出厌恶的神色，卡恩尝试协商。
　　“龙蛋不是重点，重点是你们不是普通人，我已经感觉到你们身上虚空的气息了，别想骗过我。”
　　墨菲特回答，卡恩双手捂住卡莎的耳朵，感觉就快要被震聋。
　　它眨了眨双眼，小石块从眼皮上掉落。
　　卡恩眉头一皱。果然，墨菲特是因为虚空才找上他们。
　　“好吧，我们只是有了一层虚空的表皮，但是内在还是人类。你都看到了。”
　　感受到石巨人毫不避讳的直视，卡恩在心里暗骂这个石头人一点也不害臊。
　　但是这样的理由不足以说服墨菲特，它瓮声瓮气的说：
　　“你们来自虚空。”
　　“我们在恕瑞玛的地下杀了许多虚空生物，我们是好人！”卡恩据理力争。
　　“你们来自虚空。”
　　“我们还消灭了一个信仰虚空的邪教，阻止他们打开艾卡西亚大裂谷的封印。”他仍在抗争。
　　“你们来自虚空。”
　　松动的页岩从坑道墙上的裂缝处落下，头顶的每道裂纹都在蠢蠢欲动，想要继续向前蔓延。
　　“你的石头脑袋里就只装了这一句话吗？鹦鹉会说的话都比你说！还有你说话能不能轻点，差点砸到我的卡莎了！”卡恩怒了，朝着墨菲特破口大骂。
　　“噢，抱歉。”墨菲特下意识的道歉，然后思索一番说道：“你们偷了龙蛋。”
　　“是你一开始说的问题不在于龙蛋的。”卡恩感觉一阵心肌梗塞，他最后一次尝试跟墨菲特讲道理：“墨菲特，大家都是因虚空而诞生的，都没有屈服于虚空，身为同类，你又何苦为难我们呢？你消灭虚空就去消灭啊，找我们干什么？”
　　随着一声低沉的轰隆，那张脸上的眉毛皱了起来，同时陷入了沉默。
　　只要将岩洞闭合，墨菲特就能轻易的在体内碾死两人，但它却没有这样做。
　　它在思考消灭两人的后果，人类和虚空共生的姿态它还是第一次见，他们说的如果是真的话，该不该给个机会呢？
　　墨菲特想不出所以然，它用那双石英眼睛最后看了一眼两人。
　　看到的是两个互相依偎，眼睛里流出恐惧不安和抗争愤怒的少男少女，而不是邪祟饥饿的虚空生物。
　　他觉得自己看走眼了。
　　“算了，你们好自为之吧。”
　　石巨人叹了口气，双眼暗淡下来，闭上了厚重的眼皮，岩石游移，那张巨脸转眼就消失不见。

第一百八十二章 龙息
　　“刚才那是什么？”看见石巨人离开了，卡莎紧绷的身体终于软了下来。
　　她拨开头发，发现自己脸上身上居然出了许多冷汗，在彼此分开的时候肌肤传来一阵黏腻的触感。
　　通道打开，火山底部灼热的空气正在涌入洞穴，吹到身上令人汗毛直竖，浑身的汗水在转瞬间蒸发干。
　　他们再次覆盖上了肤甲，以防被灼伤皮肤。
　　“运气好捡回了一条命，赶紧穿好肤甲，我们还没有脱离危险，等安全了再解释。”卡恩焦急的说道，墨菲特虽然放过了他们，可它刚才搞出那么大的动静，肯定把巨龙惊醒了。
　　卡恩话音刚落，火山就开始剧烈的颤抖起来，愤怒的龙吼经过火山岩洞的重重回响，响彻山林。
　　“被发现了，快溜！”卡恩赶紧抱起龙蛋，但马上从巢穴处传来一阵冲击，似乎是巨龙一头撞在了洞口上，让山体一阵颤抖，脚下不稳。
　　整条洞穴在塞进墨菲特的大脸之后就被拓宽了，结构松垮布满裂痕，被这么一撞顿时猛烈的塌方，碎裂的岩石轰隆砸下，卡恩弯着腰用宽阔的后背抵挡落岩，紧紧的保护龙蛋。
　　卡莎赶紧过来扶着卡恩，她抬头看见巨龙金色的竖瞳正透过狭小的洞口投进极其残暴的目光，那炙热的凝视仿佛能够融化金铁，让岩石融化为岩浆。
　　在看到两人和龙蛋的身影后，金色竖瞳骤然一缩，挪开后迅速换上一张血盆大口赌住。
　　紧接着，卡莎感觉空气中的火元素都在向后涌去，被抽进了巨龙的口中。它胸中燃起烈火，喉咙深处绽放着明亮到刺眼的光芒，宛如一颗燃烧的恒星，彻底照亮了身后的通道。
　　卡莎下意识的想要将卡恩拉近世界夹缝躲避龙息，但卡恩却摇摇头让她开启能量屏障。
　　她花了一秒钟去反应，才理解卡恩的意思。
　　遁入虚空的时间太短了，根本不够他们逃离洞穴。
　　不知道是不是被时间加速过的原因，卡莎有一瞬间感觉周围一切都变慢了，等她撑起了能量屏障将两人包裹住，巨龙的吐息刚好释放。
　　宛如火山喷发，灼热的火浪统统注入这狭小的洞穴中，分裂的火舌争先恐后的互相追赶，舔舐着岩壁，卷起沿途的碎石，又被挤压进火焰的大潮里，浪涌前行。
　　就好像遭受了灭世飓风的轰击，巨龙的怒火化为了千万颗太阳的烈火瞬间席卷了两人，虚空屏障被灼烈的巨浪的一刻轰然开裂，如同遭受撞击的钢化玻璃般布满裂痕。
　　但它并没有完全碎裂开，而是藕断丝连般的粘合在一起，只是形状已经发生了改变，像被巨锤砸扁了。
　　一丝丝火舌钻进了裂缝，它们无孔不入，带着浓烈的硫磺味道，舔舐着卡莎的肤甲。
　　火浪在身前分开，从两侧呼啸而过，填满了整条通道。能量屏障摇摇欲坠，随时都可能裂开的样子。
　　卡莎全力注入虚空能量维持着它，在经过一开始的冲击后，它开始自主吸收龙息中的狂暴魔力，用于修复自身。
　　很快那些裂缝便弥合修复，无孔不入的火舌也被隔绝在外。
　　情况看似已经稳住，但卡恩马上又发现了更致命的威胁。
　　屏障外的温度已经拔升到上千度，周围的一切都在融化，包括先前那些塌落的碎岩，在烈火的包裹下纷纷融化，变成了燃烧着高亮火光的滚烫岩浆，正在侵蚀着卡莎好不容易稳固下来的能量屏障。
　　卡恩不禁屏住了呼吸，敢情这还是个混伤技能。
　　“卡莎，别死撑了。”卡恩抱着硕大的龙蛋，没法施法。
　　“嗯？”卡莎疑惑的哼了一身，注意力全在眼前的火浪上，没注意到脚边的威胁。
　　她正在跟暴走的巨龙拼拼谁更持久。
　　“我是说，别傻傻在原地死撑，你得支棱起来。”
　　或许是一种心灵相通的默契，卡莎的大脑还没有理解卡恩的意思，双手就已经做出了行动。
　　她只是微微的抬起了手指，虚空屏障便浮动起来，不再死死的抓住大地。
　　这一放飞，便什么都拦不住他们了。
　　没有凭依的能量屏障顿时变成了洪水中的一颗皮球，被火浪猛烈推动前进，在狭窄的地道里一泻千里。
　　对于毫无预兆开启的死亡漂流，连卡莎自己都没有一点准备。剧烈翻滚中，卡恩只感觉到一阵天旋地转，全身上下都在紧紧护住龙蛋。
　　不知在这短短的十多秒内历尽了多少次撞击，布满裂痕的虚空屏障趁着灼烈的火浪，载着七荤八素的两人冲出了地道，滚进了山脚下的树林里。
　　布满裂痕的屏障在与大地撞击之后终于寿终正寝，两人从里面掉了出来，全身发烫。
　　“胸口好痛，被你撞到了。”重见天日的卡莎第一件事就是来指责卡恩出的馊主意，结果有多完美，过程就有多难受。
　　她睁开眼，看见茂密的树林已经燃起大火，火光冲天而起，火舌舔舐着天空。岩浆在林中流淌，灼烧是树木的根须，一颗颗燃烧的大树倒下，到处都在冒着浓烟。
　　幸运的是，他们所处的这片空地还没有被岩浆覆盖。
　　卡恩难得的没有理她，他在抱着龙蛋的过程中，已经不止一次的听到了蛋蛋碎裂的声音。
　　“千万别碎掉了！”
　　卡恩万分紧张，轻轻的把龙蛋从怀里放下，在火光的照耀下，可以清楚的看见蛋壳上已经布满了裂痕，但里面的精华还没有漏出来。
　　“只要没散掉就好。”卡恩松了一口气，这可是卡莎冒险取回来的龙蛋，异常珍贵。
　　“可能已经蒸熟了？”卡莎不负责任的开起玩笑。
　　“怎么可能，火龙还能把自己的蛋烤熟的？”卡恩看见大火已经烧了过来，连忙带着叫上卡莎跑路了。
　　此时通道已经不再涌出火焰，火山底部的巨龙发泄一波怒火，飞到来立在火山口上。巨大的身形充满了压迫感，一双煌煌金瞳在山林大火中四处扫视，寻找窃蛋贼的踪迹。
　　凭着和龙蛋天然的感应，它的目光锁定某处，振翅滑翔飞去，投下遮天蔽日的影子。
　　在它身下，所有一切都被灼热的龙息所淹没。

第一百八十三章 离去（加更）
　　卡恩和卡莎逃进了密林深处，没过多久，那头巨龙就在天上尾随而至，降下无尽的烈火，烧毁他们藏匿的树林，让他们无处躲藏。
　　和水龙相比，火龙花里胡哨的魔法会得比较少，但是龙息既猛烈又持久。
　　都不是好惹的。
　　巨龙在空中盘旋，随时可能俯冲下来。但它并没有这么做，似乎在忌惮两人和龙蛋玉石俱焚。
　　而卡莎则调整了肩荚的位置，瞄准了巨龙的翅膀，一番跑动下来她的身体已经火热难当，在低吼声中射出了电浆爆弹。
　　飞弹螺旋冲向天空，被巨龙一个侧身擦着翅膀躲过，它来回又喷出两道龙息，把两人封在了火墙的包围中。
　　“卡莎，再撑开屏障帮我挡一会儿，不把龙蛋吞噬了，它就会一直标记我们。”卡恩迅速做出了应对。
　　曾经就有一个法师在恕瑞玛偷了一枚龙蛋，然后被一路追杀到海边的皮尔特沃夫，这几乎跨越了整个南部雨林。
　　如果卡恩不解决这个问题，恐怕这条火龙会追杀他们直到比尔吉沃特为止。
　　“你放心做你的事情。”有了之前抵挡龙息的经验，这次卡莎信心十足。
　　随着卡莎撑起屏障，卡恩开始包裹溶解龙蛋。
　　感受着血脉相连的印记快速消融，巨龙发出悲鸣，随后喷出巨浪般的龙息。
　　能量屏障一开始在火焰中摇摇欲坠，随着它吸收吞噬着魔力，慢慢变得坚挺起来。
　　在火焰的包裹中，卡恩的肤甲也已经将吞噬进行到了最后一步。
　　他发出低吼，身体的每一寸都在发力，背后肤甲拱起夸张的弧度。
　　最后，一对新生的龙翼破壳而出！
　　卡恩撑开了龙翼，同时感觉身体涌起了前所未有的力量。
　　他一手抓起卡莎，扇动龙翼，顶着龙息的炙烤呼啸着飞出了火海。
　　巨龙看见卡恩他们堂而皇之的逃走了，收拢了嘴巴，扇动翅膀追赶。
　　窃蛋贼，必须死！
　　一场追逐战在以绪奥肯的天空上演，卡恩带着卡莎从林海上方掠过，身后的巨龙竟然一时追不上他们。
　　龙翼可能没有鞘翅那么灵活，但是能耗变低了的同时速度快了许多，现在的他完全可以跟巨龙比一比谁更持久。
　　自信一点，他觉得就这样一路飞到比尔吉沃特也不成问题。
　　卡恩扭头看了一眼，这对龙翼的翼展还没有之前羽翼的一半，只是轻轻扇动几下就感觉有一股风托着他飞起来。随着吞噬，这种巨龙天生的奇异能力被转移到了肤甲上。
　　而且，除了卓越的飞行能力以外，虚空肤甲的火焰抗性也变高了，可以在烈焰龙息中停留一段时间。
　　所以才有了之前那一幕，卡恩展开双翼挡下了龙息，带着卡莎逃离火海。
　　接连飞了一个多小时，两人来到了以绪奥肯的边缘，而那巨龙仍在身后穷追不舍。双眸中透出无法熄灭的怒火，似乎要追赶两人直到天涯海角。
　　卡恩厌倦了追逐，肤甲泛起一阵涟漪，身形淡化消失。
　　巨龙振翅停了下来，一双竖瞳四处扫视，在天空中盘旋几圈无果后，转头朝自己巢穴的方向飞去。
　　不管对方去了哪里，它都必须回去照看它为数不多的龙蛋。要是在外盲目寻找，巢穴里的龙蛋可能面临着被一窝端的风险。
　　在巨龙离开以后，卡恩从雨林华盖的阴影下走出，远远的看了一眼它就快要消失在天边的背影。身后卡莎抡着酸痛的胳膊跟了上来，被拎着胳膊飞了一路，感觉肩膀都要脱臼了。
　　“我感觉我们现在活成了自己曾经讨厌的模样。”卡莎忽然说道。
　　断尾，偷蛋，欲望越来越可怕。
　　不知是受到了肤甲的影响，还是人性本就如此卑劣。
　　“和虚空共生的那一刻，很多事情就不是我们所能决定的了。要怪就怪我，偏偏肤甲觉醒这么一种能力。”卡恩低着头。
　　他是因为在地下看不到进化潜力了，所以才来到地上闯荡。
　　“不对。”卡莎摇摇头，最先还是她提出要回到人类社会里，这才是一切的开始。
　　两人的争论无疾而终，不过有一点达成了共识。
　　不要在追寻力量的道路上迷失，不要被往日的阴影所俘获，不要因前路的艰险而畏惧，直到成为虚空最可怕的敌人。
　　“对了，你不是想知道在山洞遇到墨菲特的时候，为什么让你赶紧换衣服隐藏肤甲吗？”往事像潮水阵阵袭来，冰冷沉重得让人窒息，卡恩觉得是该转移话题了。
　　卡莎被提了一嘴，心里的疑惑立刻压住了愧疚一头。
　　“你说过它是我们的同类，那它应该和我们一样，都站在虚空的对立面。所以你当时让我这样做，是想让我们看起来像个人类，跟虚空撇清关系？”
　　“差不多是这样。”卡恩主动牵起卡莎的手，跨过一处丛生的荆棘：“不过同类可不仅仅只是说的态度，它身上也受到了虚空的影响。”
　　“耐祖克曾制造一台名为独石的浮空堡垒投入虚空战争，后来独石被虚空能量侵蚀毁掉了，只留下一块碎片深埋地下，经过几百年的等待，最终孕育出一个魔法生命。”
　　“它就是墨菲特？”
　　“嗯。”
　　“如果墨菲特都只算一块碎片的话，那独石又该有多大呢？”卡莎不禁陷入了沉思。
　　卡恩想象不出来，但他知道独石对虚空释放过的魔法，足够让一片大陆的文明都化为泡影。
　　“墨菲特对虚空的态度是坚决的碾压，对人类倒是挺友善的，还会拯救被矿难所困的人。所以我才让你把人类的内在展现出来，给它第一印象加分。不然穿着一身肤甲，我怕它一言不合就把我们碾碎了。”
　　卡莎点点头，墨菲特确实有那个能力。接着卡恩又说：“艾卡西亚西边的沙漠虚空泛滥，但是东边的雨林却基本没有什么虚空生物。就是因为墨菲特在地下常年清理的结果，它在其中扮演着虚空清道夫的角色。”
　　“听起来是个不坏的家伙。”卡莎想起墨菲特跟卡恩争吵的场景，当时还没觉得，现在回想起来却感到很好笑：“而且还挺有趣的。”
　　卡恩撇撇嘴，不敢苟同。
　　卡莎是不知道墨菲特的事迹才这样说的。
　　墨菲特对虚空生物非常执着，为了消灭一只在岩层中快要化为化石的虚空生物，墨菲特可以从以绪塔尔一路土遁到祖安矿区，暴露在矿工的目光下将其碾碎。
　　要是被这家伙盯上，后果可比被巨龙追杀严重多了。
　　两人一边闲聊一边向东边走去，前往蟒河三角洲。
　　路上没有许多坚硬的植被拦路，走起来比刚进入雨林那会儿畅通多了。
　　这是婕拉再给他们行方便呢，作为森林的掌控者，她巴不得两人赶紧离开她的花园。
　　而以绪塔尔对婕拉的态度也如同婕拉对卡恩那样，接下来很长一段时间他们都要为植被入侵而焦头烂额了。

第一百八十四章 魔药
　　离开以绪奥肯以后向北走一段，就会重新看到生命之母。然后沿着河流一直走，就能直接抵达蟒河三角洲。
　　不过，在途经帕若萨地区的时候，两人稍作停息。
　　帕若萨是以绪塔尔边缘的一个郡县，但在其周边地区，生活着一些原始部落的村庄。
　　但即使是生活在同一片天空下，他们从未知道这片地区还隐藏着一个远古文明。
　　卡恩之前所用的塔法花露就是这地方的特产，当地人会喝下它们以让自己的灵魂与神秘力量交织在一起。但卡恩管这个叫嗑药。
　　两人在帕若萨地区停下是有原因的，传闻乌罗亚的魔药就被放置在这片地区的某个古墓里。
　　许多传闻都在大肆吹嘘这份魔药的神奇之处，神力、权力、智慧，你想要的它几乎都能带给你。
　　若是将多个版本的传说结合起来，这份魔药简直无所不能。
　　堪称后悔药。
　　其实就连卡恩也不知道乌罗亚的魔药到底能干什么，但他知道这份魔药和远古的一位暴君有关就够了，这东西可能是暴君复活的关键。
　　最好顺路带走，妥善保管。
　　就算他不拿，日后也会被伊泽瑞尔带走，那个毛毛躁躁的小伙子并不知道魔药的用途，要是被有心人利用，说不定就会酿成恶果。
　　总之，没有与当地人打听位置，而是通过婕拉的指引，他们来到了一处地下墓穴。
　　古墓大门轻轻一推就打开了，在他们之前已经有无数人来探索过这里，但目前为止没有任何探险者活着出来过。
　　进入地下墓穴以后，凉爽的空气代替了雨林和闷热潮湿，当然你得学会忍受空气中的大量尘埃和淡淡腐味。
　　不过这对两人都不成问题，肤甲头盔将任何气味都隔绝在外。
　　没走多远，卡恩就在走廊的转角处看见一具腐尸，干瘪的死皮贴在骨头上，胸腔内结满蛛网，内脏已经被分解一空。
　　每个转角都可能潜藏着死亡的威胁，这是先行者们用尸体留下的警告。
　　地下墓穴被制造成密不透风的迷宫隧道，卡恩用爪子在墙壁上留下爪痕，为走过的路做标志。
　　期间，他们走错了许多死路，探明了许多陷阱。
　　包括但不限于用晶体护盾直接碾过地板触发的尖刺陷阱，用手停住巨型刀斧钟摆让卡莎先行，还把充满敌意的毒蛇毒虫反手吞噬。
　　简直就是两个人形排雷机器，还是毫无任何技巧可言的那种。
　　就这样在地下墓穴里兜兜转转的走了好几公里，两人穿过了一扇石头拱门。
　　这是还没有人抵达的区域，尘埃像鬼影一样飘浮扬起，勾勒出一条走廊，石壁上刻着圆润的纹样。
　　石壁上刻画着许多双冷漠的眼睛，用不怀好意的目光盯着两人，然后理所当然的受到了无视。
　　到目前为止，卡恩都没有看到可以真正对他们造成威胁的陷阱，所以这间古墓的防盗在他看来也就那样，就当来观光吧。
　　走廊的尽头是一件墓室，但墓室中并没有任何棺椁。
　　在墓室中间，一件玲珑剔透的水晶瓶正静静地躺在基座上，瓶中荡漾着微光的液体，在棚顶反射出一道小巧的彩虹。
　　这就是他们此行的目的——乌罗亚的魔药。
　　“我去拿吧，上次的女神之泪就是我拿出来的。”卡莎伸了个懒腰，她知道最难的部分来了，也终于可以好好热个身了。
　　前面的陷阱都没什么感觉，就像是儿童的恶作剧一样低级无趣。
　　卡恩伸手去扶她的腰，同时叮嘱道：“按照设计常理，只要你将基座上的瓶子拿走就会触发机关，路上的地板可能也暗藏着玄机。”
　　等卡莎伸完了懒腰，他手掌下滑，最后在那弹性惊人的地方拍了一下：“去吧，我躺好了。”
　　卡莎条件反射般的踏前两步，感觉到脚下的石板发出阵阵颤动，便立刻撤回了脚。
　　她伸出一条腿在危险的边缘试探，专选那些稳固的石板，然后顺利的来到了魔药面前。
　　随着她伸手抓起魔药，地面开始碎裂，头顶的天花板也掉了下来砸个粉碎，露出了好几百根寒光闪闪的尖锐铁刺，马上就要落下。
　　卡莎一脚蹬在基座上，一个箭步跨越了好几米，瞬间就来到拱门处。而在这个时候，头顶上的陷阱才堪堪落下，随后整个房间都坠入下方的漆黑深渊。
　　“不费吹灰之力。”卡莎耸耸肩，把盛着彩虹液体的水晶瓶交给了卡恩。
　　话音刚落，墙壁中便传出了雷鸣爆裂声，在走廊中层层回荡。
　　“古墓的地基撑不住了。”看恩看了一眼头顶，然后做出决定：“我们抓紧时间原路跑出去。”
　　“那就比比谁先跑出去。”卡莎率先穿过了摇摇欲坠的拱门，这是她仅有的一点玩心了。
　　卡恩很配合的跟紧，他沿着通道飞奔，身后的地面上裂缝越来越宽。
　　进来时所作的记号起来作用，循着墙壁上的爪痕，他一路顶着翻滚滑落的石头，趟过翻江倒海的流沙，在不断合拢越发狭窄通道中迅速穿行。
　　卡莎在经过时不小心引发了陷阱，一群巨型昆虫追不上她，然后缠上了后面的卡恩。
　　八眼蜘蛛反射出饥饿的光芒，丑陋的口器毒液流淌。漆黑的蝎子挺着毒刺靠近，巨大的钳爪劈啪作响。
　　后者心里泛起一阵恶心，肤甲散发着虚空能量让虫群后退，然后速度不减的踩踏过去。
　　卡莎并没有一股脑的往前冲，她会时不时停下回望，以确保卡恩没有落后太远或是遇到危险。
　　她要是真想赢，将通道炸塌或者故意洒下火焰都能阻碍卡恩的脚步。
　　玩玩而已，不会较真。
　　身后的通道正在不停坍塌，随着他们冲进了最后一个房间，象征着出口的两条石柱轰然倒下，旁边的台阶刚好通向地表。
　　卡莎越过石柱，台阶尽头的墓门已经被落石挡住，只透出一抹倾斜的阳光。卡她抬手用电浆把石堆轰开，站在台阶上回望着着紧随而至的卡恩。
　　她已经严重放水了。
　　出口就在前方，卡恩本可以时间加速超过卡莎一举夺下胜利，但他最终没有这么做，跟在卡莎的后脚跑出了墓穴。
　　他们回到了雨林中，身后通往古墓的入口彻底坍塌，喷出了一口远古的尘埃。
　　卡莎褪下了头盔，深深的吸了一口雨林的清新空气，然后朝着卡恩莞尔一笑。
　　“我赢了。”
　　卡恩先是遗憾，然后露出了勉为其难的表情。
　　“那就奖励你一个吻吧。”
　　“哪如果是你赢了呢？噢……我已经猜到你要说什么了。”

第一百八十五章 游民
　　拿到乌罗亚的魔药之后，因为效果不明，卡恩并没有使用，被一起放在包裹里珍藏着。
　　他们沿着生命之母继续前进。
　　可惜的是，他们是逆流而上。
　　不然就可以乘坐小艇，在河里一路漂流直下了。
　　这样不仅快捷刺激，还能理所当然的创造许多美好的回忆。
　　这遗憾让卡恩有一种回去把希维尔背刺了，然后丢到帝王陵墓复活阿兹尔的冲动。
　　一路走下来都很顺利，有时候心情好或是遇到了难走的路况，卡恩就会带着卡莎飞一段距离。
　　直到他们在某处河道，发现一艘被藤蔓包裹得严严实实的护卫舰，植被甚至填满了周围的溪流。
　　乍看上去，这艘船就像是从密林中长了出来。甲板上矗立着一些像是破柱子一样的东西，他们一眼就看出了那是什么。
　　那些都是这艘船的船员，每个人都直挺挺地站着，就像被藤蔓覆盖的肖像一般。
　　卡恩就被如此包裹过，所以记忆深刻。
　　“婕拉把这艘船收走了。”卡莎感慨一声，要是没有这身肤甲，他们当初也会是这么一个下场。
　　“诺克萨斯的坚船利炮也打不开这里的植被，这就是南部雨林至今还未被开发的原因。”卡恩没有太多想法，驻足观看了一阵就继续上路了。
　　又经过了几周的时间，他们来到了蟒河三角洲，见到了大海的边缘。
　　这里的海面上星罗棋布地散落着数十座陆地，既有小块的沙丘，勉强可以站人；也有面积足以容纳村庄的小岛。
　　水道上停满了小船和木筏，渔民和当地的小贩正在做生意，形形色色的男女站在各自摇摆不定的船上叫嚷喧哗，框里装着各种鲜鱼和小饰品。
　　两人躲在树林里观察一阵，把肤甲变成了类似当地居民的服饰，然后光明正大的走了出去。
　　“请问，哪里可以坐船去比尔吉沃特港？”
　　来到一艘彩色帆船的旁边，卡恩礼貌的询问船上的小贩。
　　因为卡莎还不习惯与人交际，所以这种事情一般都是由卡恩来做。
　　卡恩并不会当地方言，好在这里的很多人都听得懂恕瑞玛的语言，交流倒是没有问题。
　　“沿着海岸往北绕一圈，去到泥镇就能看见港口了。如果你们愿意付出点报酬，我可以去做生意的时候顺路带着你们。”
　　小贩大概三十岁不到，晒黑的皮肤油光瓦亮，头上戴着斗笠，身后背着鱼叉，露出一个很接地气的笑容，看起来鱼腥味很重。
　　卡恩对泥镇有些印象，他本来是想在这里就出海的，既然这里没有去往比尔吉沃特的远海船，那就只能移步泥镇了。
　　“行啊，麻烦你代劳了。”卡恩抖下肩膀上的包袱，卡莎接过去打开了一条缝，从中捡出一枚金币，丢给了小贩。
　　小贩手疾眼快，在金币掉进海里之前一把抓住，咬了一口确认含金量后眉飞色舞的吹了声口哨：“小美女给的金币，我可得收好了。给多了，不过我相信这么大气的你们一定不介意让我顺便兼职导游。”
　　卡莎没有说话，冷着一张脸，她实在不知道怎么应付这些油滑的商人，而那夸赞也不是纯粹的赞美。
　　虽然觉得自己可能给得太多了，但她并没有找零的打算。
　　卡恩先上了船，卡莎不用帮忙也自己跳了过来。
　　虽然有些惊讶他们的矫健身手，但是小贩并没有过问太多。
　　帆船不小，但很拥挤，上面满满放着许多个人生活用品，还有一个折叠起来的帐篷很占空间。
　　显然这个小贩衣食住行都在船上。
　　卡恩尽量避开他的物品，找了一个空地坐下，后面卡莎没地方坐了，局促的转了一圈被卡恩拽到大腿上坐下。
　　随着小贩撑起了船，有些晃悠，卡恩搂住了卡莎的腰，把脸埋进她的长发里，深深品尝少女的气味。
　　“两位哪里人啊？”小贩是知道自己接了两个恕瑞玛的客人，再问这个只算为了开个聊天的头。
　　“沙漠来的，会点‘手艺’，出海赚快钱。”卡恩说。
　　手艺就是杀人术，小贩心照不宣，说话也变得谨慎了点，不敢多过问。
　　而这就是卡恩要的效果，他不想回答关于他们怪异外貌相关的问题。
　　小贩把蟒河三角洲称为大河流域，自称大河游民，而他是族群里出来找活干的一个单身汉。
　　因为有着特殊的生活习俗，所以人们对他们敬而远之，只在乎他们带来的异乡商品趣。所以无论在哪里停泊，他们的彩色帆船都只能得到非常短暂的礼遇。
　　不过大河游民很喜欢赌博，他们总会在停泊之所的随行帐篷里开起赌桌，通过这样的方式与当地人打交道。
　　卡恩听了他说的话，往那堆生活用品看，果然发现了一副纸牌。
　　他并没有想要玩牌的想法，小贩说的那些让他想起了某个人，可能会在接下来的旅途中撞见。
　　“你说你是大河游民，那你认不认识崔斯特·菲特？”
　　“崔斯特是谁？我们族里没有这个人。”那小贩没什么反应，继续撑着木浆。
　　卡恩心想不应该啊，然后换了个名字再问道：“托比厄斯·菲利克斯。”
　　这下子小贩想起来了：“噢~托比厄斯啊，他很久以前就被部族放逐了，你们是在恕瑞玛遇到他了吗？”
　　“又放逐？”卡莎前不久才遇见一个被放逐的雷恩加尔，就感觉很疑惑，为什么这些部落处置族人都喜欢放逐而不是给他们一个改过自新的机会。
　　“托比厄斯对外族人的偏见心怀仇恨，在赌桌上把一伙暴徒赢得裤衩都不剩。那些暴徒事后来寻仇，挨个帐篷寻找托比厄斯，把见到的所有大河游民都毒打了一顿，但事发人自己却逃之夭夭了。再然后托比厄斯就因为害族人无端被打，被放逐出部族。从那以后，我就再也没有见过他了。”
　　小贩的声音没有夹带任何感情，如同在说一个饭后茶谈，托比厄斯最后去了哪里，并没有人在乎。

第一百八十六章 幸福（加更）
　　在沿海航行了两天，卡莎万万没想到，自己居然被卖了！
　　小贩看起来挺风趣健谈的，结果却是人面兽心一上岸就叫来了一群膘肥体壮的远海劫掠者把两人重重围住，想要俘虏起来卖到比尔吉沃特。
　　她傻傻的坐了一路，直到最后才发现自己上了贼船！
　　不过气归气，这并不代表她就会束手就擒。
　　她从船上冲上岸，直接飞起一脚踢翻了一个海盗，再以脚后跟为轴，旋转180°高高旋出另一只脚。
　　这记鞭腿甩到了另一个海盗的脸上，沾血的牙从嘴里飞出，整个人被直接踢飞进海里。
　　大腿越长打人越狠，这话说的就是卡莎。
　　修长大腿的每一次踢击都能换来一声哀嚎，同时让敌人失去战斗力倒地不起，脸上仿佛被裹上了一层痛苦面具。
　　卡恩知道肤甲带给他们的肉体力量远超常人，但之前因为没有拟态所以他们从不在人前展现肤甲的力量。
　　现在没有那么多限制因素了，刚好来了几个倒霉蛋实战了一下，他才发现原来自己的灵魂伴侣这么猛。
　　十多个带着各式武器的汉子被一个赤手空拳的少女打得毫无还手之力，连近身都近不了。
　　呼啸生风的卡莎在码头上跳起绯色之舞，靓丽的身影宛如一团紫色旋风，朝她挥出武器只会在瞬间被反制，然后迎来更猛烈的反击。
　　卡恩抓起两个比他还要高的壮汉面对面碰了一下，然后一把推开，任由捂住血流不止的鼻子在码头上满地打滚。
　　看见人都收拾的差不多了，便对卡莎说道：“好了，别把我们的免费船票都给打昏了，我们还要靠他们载去比尔吉沃特呢。”
　　“等等，还差最后一个。”卡莎冷着脸，走向那个小贩。无视他的苦苦哀求，一记回旋踢踢断了船桨落在胸前将其放倒，终于觉得出了一口恶气。
　　“就是因为有你这人，大河游民才这么不受待见！”
　　盘问了一番，又是一宗因为见色起意惹出的祸，这世道再一次教会了她什么叫人心险恶。
　　卡莎的外貌实在太出众了，如果不想遮遮掩掩的活着就得加强警惕，应付好随时找上门的麻烦。
　　这其中也有地区治安不好的原因。
　　他们将要去的比尔吉沃特，就是这么一个无法之地，最先由海盗和殖民者组建起来的港口城市。
　　泥镇作为离比尔吉沃特最近的内陆港口，来往密切，自然是蛇鼠一窝，好不到哪去。
　　当然，卡莎并不怕麻烦，那些刚来招惹她的，有一个算一个，统统重拳出击。
　　“你们的船是哪艘？”卡恩找了个还清醒的海盗问了问，后者被打怕了不敢乱说，伸手指了指一艘伪装成商船的桅杆船。
　　“那我送你们一程。”说罢，卡恩把他扒了起来。
　　后者一脸惊恐还未明白发生了什么，就被卡恩隔着老远丢上了甲板，摔了个七荤八素。
　　又把几个之前被卡莎打得不省人事的死猪丢了上去，卡恩喊了一声：“剩下的人，不想被我丢上船，那就自觉爬上去！我今天就要去比尔吉沃特，别耽误我时间。”
　　“大人！能不能等我们备好物资，船上的食物撑不了两天了啊！”满脸是血的劫掠者头目凑了过来，苦着一张脸哀求道。
　　“那就快点。”卡恩答应了，反正他们的船和人都被他看着，这群人总不会弃船逃跑。
　　海盗头头领着几个还有行动能力的手下朝着小镇走去了，在路过那个人贩子的时候，每人又上去补了几脚，痛得后者嗷嗷叫唤。
　　说好一个俊美少年，一个冷艳少女，结果却发现是两个人形凶兽。
　　没打听清楚就让他们接手，被狠狠坑了一把的恶气，自然要在造成这一切的人身上找回来。
　　卡恩和卡莎来到甲板上，扫了一眼凌乱肮脏的甲板不禁摇头，想到接下来要和一群肮脏的海盗同行，心情就不是很好。
　　船上还有另外一些成员，有男有女，在甲板上目睹了两人是如何教训他们同伙之后，就不敢轻举妄动了。
　　他们来到了船首眺望大海，恰逢一阵海风袭来，吹起卡莎的长发，拂在卡恩脸上，撩人心弦。
　　她主动往后倾倒，就像被禁受不住风吹的柔弱，倒在了他怀中。
　　卡恩在染上了卡莎味道的海风中沉醉着，那些被丢到甲板上的海盗一个个都醒了，但却不敢爬起来，生怕弄出动静打搅了他们又被毒打。
　　出海所用的所有东西在码头附近就能买到，去置办物资的那群海盗很快就抱着一箱箱东西回来了，堆在码头上。
　　这些海盗毫无纪律地混在一起干活，大多数工夫都用来互相谩骂恐吓而不是装载补给品或货物，或者累瘫了靠在箱子边休息。
　　卡恩鄙夷地嘬起了牙花，对这些人更加不满了。
　　“那谁，”他让船上的人下去帮忙搬箱子，但这些人一次一箱的效率实在让他很难满意。
　　于是他自己也下场了，重逾五十斤的木箱叠了七八箱，抱在怀里轻松的运了上去，让其他船员瞠目结舌。
　　这样来了两三趟以后，东西终于全部搬上船，在卡恩的催促下，船员回到了各自的位置上开始运作，这艘船终于动身前往比尔吉沃特了。
　　入夜，大海染上了墨色，反射着波光粼粼的白月光。
　　只不过卡恩看的是人，不是景。
　　卡莎是第一次坐船，但不是第一次看海，很快她就厌倦了海景，还有其他人闪躲的目光。
　　先前在拥挤的小帆船上颠簸没睡好觉，而且还刚好进入了生理期。虽然她没有要求那样做，但卡恩还是把手搓热乎了帮她揉了一夜的肚子，揉着揉着直到睡着了为止。
　　那只手顺着肚脐下的小腹滑到了更深处，卡莎下意识的夹紧了大腿。因为不想弄醒他，就这么稀里糊涂的过了一夜，现在都还精神疲惫呢。
　　所以一进卧室，卡莎就把卡恩推到在了床上，再一把扑上去。
　　撒娇的用脸蛋蹭着他的胸口，等他来拨开自己凌乱的头发，然后心安理得的闭上双眼。
　　这样的睡姿好处是不会压到卡莎的头发，坏处是卡恩会感觉到一阵胸闷，这是沉甸甸的幸福压在了心口上。

第一百八十七章 比尔吉沃特
　　夜很漫长，但是一船的海盗都失眠了。
　　卧榻之侧岂容他人鼾睡，船上多出了两个人形凶兽，是个正常人都无法安心入眠。
　　而且卡恩什么都没说，只说了要去比尔吉沃特，这不免让他们胡乱猜测起来。
　　就在这时候，突然有人侦查到了动向，说是两人已经在房间里睡着了，半天没有声音传出来。
　　消息一出，船上的人都没法淡定了。
　　他们一拍脑袋决定，要用船上最强大的武器一招制敌。
　　鱼叉枪，可以发射鱼叉的简易枪械，多用于猎海。常人若被射中必死无疑。
　　这艘船上备了好几把鱼叉枪，不过却不是用来猎杀海怪，而是用于劫掠。
　　带上绳索的鱼叉钉入船体，将两者连接起来，敌船就别想甩开劫掠者。
　　若是要对付海怪，还是用威力更强的鱼叉炮比较合适。
　　一群海盗拿起鱼叉枪急吼吼的来到船舱里，但在靠近卡恩门前的时候又不自觉的安静下来，静悄悄的围在门前。
　　谁都不愿意当那个把房门打开的人，阶级压迫就在这种时候体现了。
　　一阵无言的眼神交流，你看我我看他，每个人都看向地位比自己弱的人。
　　最后一个手无寸铁的船工受到了最多严厉的目光，无奈将手摸向门把手。
　　不过还没等他摸到门，门却自己打开了。
　　紫发的少年携着他困倦的伴侣走了出来，没有被眼罩覆盖的那一只眼睛在众人身上扫过，掀起一阵恐惧的浪潮。
　　海盗们被这突然的展开惊呆了，无比紧张的滚动着喉结，拿着鱼叉枪不上不下，不知道该拼命还是认怂。
　　然后卡恩说话了。
　　“大家这么好心啊，知道我们两个独自在外地闯荡，人生地不熟的睡不好觉，大半夜不睡觉来帮我们守夜。”
　　“对对对，路上危险，保护一下。”
　　卡恩笑了，这群海盗也跟着笑了，纷纷点头，鼻青脸肿的脸上还带着白天的伤痕，笑起来傻里傻气的。
　　“诶，你这鱼叉歪了啊，让我帮你校准一下。”
　　然后卡恩伸手摸向一把鱼叉枪，他的手上不知什么时候套上了手套，单手就把露出枪口的那部分倒钩鱼叉掰歪了。
　　这下这群海盗笑不出来了，纷纷露出惊恐的表情。
　　鱼叉箭可是铁制的啊！
　　“噢对了，厕所怎么走？”卡恩露出了亲切的笑容，但在别人眼里却如同恶魔。
　　“在那边……”很难想象一个彪悍粗鲁的海盗露出怯懦的表情，但他确确实实做出来了，直到卡恩身后那个少女把冰冷的目光从他身上移开。
　　两人挤开这群海盗，一前一后走向了厕所，而被目光威胁到的那名海盗，全身已经渗满了冷汗，仿佛刚刚从海里打捞出来。
　　厕所里，卡莎在门里方便，而卡恩则在门外等候。
　　她只是半夜又被亲戚造访了，起来解决一下，叫卡恩陪着她出来找厕所。
　　一开始她也没想到那群海盗会贼心不死，居然准备大半夜偷袭，从白天的表现来看他们应该被打服气了才对。
　　只不过她更没想到这群海盗这么没骨气，枪都架上了却连一枪都不敢开。
　　至于保护，谁会信啊。他们两个就是船上最大的危险，还要保护？
　　“我们不应该给他们一点教训吗？”
　　担心后面还会有类似的事情发生，卡莎不禁隔着门问了一句，她总觉得这样子糊弄过去没什么用。
　　“算了，打架不如睡觉。”卡恩打了个哈欠：“真动手的话对面有鱼叉枪，我们难免会把肤甲暴露出来。被两个怪物占领了船，到时候搞得人心惶惶的，指不定出什么事。”
　　卡莎想了想，还真是那么一回事。跟怪物待在船上无法逃脱，的确是一件让人精神崩溃的事情。
　　解决完事情后两人走向房间。
　　房门外那些海盗因为卡恩之前一句守夜全都不敢轻举妄动，努力的装样子。特别是手里还拿着一把弯曲的鱼叉枪，看起来就更加搞笑了。
　　“好！很有精神！”
　　路过的时候，卡恩赞扬了一句，吓得他们立刻绷紧了身子，站得笔直。直到房门被关上，才稍稍松了口气。
　　因为卡莎身体不舒服，所以彼此都没有什么兴趣，躺下以后很快就入睡了。
　　而在门外的走廊上，一群海盗在煎熬和静默中慢慢等待天亮。
　　就这样在诡异的和谐下过了几天，这艘船终于来到了比尔吉沃特港。
　　两人后脚刚下码头，那群海盗就拉起船锚连忙开船离开了港口，生怕这两个煞星又转变主意。
　　看着码头上来来往往的搬运工人，揣着兜里为数不多的金币，卡莎一时感觉很迷茫。
　　这是一个她完全陌生的城市，陌生到感觉自己格格不入，一瞬间就感觉到了被排挤的孤独。
　　好在有卡恩在她身旁。
　　一只有力的手从绕过她的腰肢，托起她柔软的身子，让她可以依靠在他宽阔的肩膀上。
　　“我们先找个地方歇脚。”
　　一番打听之后，两人来到了位于扒手广场附近的一家旅店里住下了。
　　在高层的房间里，卡恩透过窗户观察着广场上的行人，仔细的看着每一个人的服饰。
　　来到旅馆住下是因为他们需要一点私密空间，来改变肤甲的外观，更好的融入当地。
　　不过卡莎却在他身后愁眉苦脸的数着严重缩水的钱，口中不满的自言自语：“为什么住个店会这么贵啊！两个人一间房花了这么多，店家是不是看我们是外地人就狠狠讹我们一笔？”
　　“钱就是用来花的，用出去马上就回来了，不用心疼。而且能住在这里，我觉得很值。”
　　卡恩头也不回的说了一声，引来卡莎更加不满。
　　“哪里值了？我就没看出房间有什么特别的！”
　　卡莎按了按床垫，不够柔软，床单也有些泛黄。房间里的摆设也很简单，没有什么出彩的地方。
　　“地段啊，这里视野开阔，站在我这里可以很清楚的看到扒手广场上的一切。”
　　卡恩脸上洋溢着自信，卡莎抿着嘴看着他，然后走过去看看。

第一百八十八章 赏金榜
　　扒手广场是一块由棚屋屋顶组成的开阔地带。
　　棚屋漂在水中，成群地挤在一起，屋檐交错，在海浪的推动下上下起伏，似乎在互相低语。
　　这里是一个非常繁荣的市场。
　　人们在相接的船舷处搭起了各色小摊。肉商、酒贩子、海盗、赏金猎人和乖戾的流浪汉从世界各地涌到这里。
　　在比尔吉沃特城里几乎任何地方都能清楚地看到这里，这是海岛之城的交易中心。
　　听着人们讨价还价的声音，卡莎闷闷不乐的说：“我只觉得很吵闹。住在市场旁边，就别想睡好觉了。”
　　“你睡在我怀里的时候可没考虑这么多。来，我来教你发现它的价值。”
　　卡恩一个转身来到卡莎身后，被他一顶，她的上半身探出了窗外，双手扒在窗沿上，下半身被固定在墙壁和卡恩的身体中间。
　　这样的姿势有些浮夸，她担心被下方的行人误会他们在光天化日下做着一些不可描述的事情，局促的想要挤开卡恩，却被后者捏住了下巴，被动的把头转向广场某个显眼的角落。
　　“看到了么，那块贴满悬赏令的告示牌，那叫赏金榜，雇主把人头明码标价在上面。”
　　“看到了……”
　　卡莎急促的回应，声音有些气短，她感觉到臀部传来一阵磨蹭。她昨天才送走了亲戚，也不是不可以。
　　赏金榜足有五六米，银质的海蛇镶边，两条蛇尾缠绕着交叉的弯刀，看起来极具当地特色。
　　最值钱的几个人头按照从上到下的顺序排列，他们的名字被用大字刻在木牌上，然后又挂在赏金榜上，右边标注着这颗人头值多少钱。
　　普朗克。
　　这是悬赏最高的名字，他是其中唯二两个悬赏超过四位数的人，但和第二名的区别是，他是七开头，而第二名是一开头。
　　天差地别！
　　上面这些能计入排行榜的都是比尔吉沃特最招人恨也最有能耐的几个，只要带来脑袋就能拿到对应的悬赏。
　　而下面的则是许多张悬赏令，给的赏金不如上面的丰富，要求也比较多。
　　但相应的，这些悬赏令上的目标不会像上面这些大恶人那么难对付。
　　“你想靠着这些悬赏令赚钱吗？”卡莎深深吸了一口气，把两边的窗帘过来挡住，只露出一张脸在窗外。
　　“实在缺钱的时候我会考虑的。”卡恩在她身后慵懒回答。
　　“我们现在就缺。”卡莎看着床上散落的几枚钱币，咬着嘴唇说道。
　　她不作抵抗，松垮的衣服里放进来一只火热难当的手握住了她。身体越来越软，脸上的冰冷一点点被融化。
　　“这只是暂时的，等我们傍上了富婆就不缺了。”
　　“富婆？”卡莎突然涌出力气挤开了卡恩，一把将他推到床上。
　　她转过身，环抱双臂眯着眼睛看着他，目光中不怀好意：“你给我坐下，好好谈正事！”
　　卡恩看她吃醋的样子感到好笑，心想着原来卡莎也有着这样的一面。
　　为了防止误会加深，他斟酌了一番，然后解释。
　　“我们是来找一个女人合作的，她叫厄运小姐，是城里炙手可热的赏金猎人。只要她愿意和我们合作，我们到时候花她的钱就行了，就像我们在纳施拉美花希维尔的钱那样。”
　　“我们只需要站在房间里就能等到她出现，她做完一笔悬赏肯定要回来找书记官交差的。”
　　卡恩指着告示板前那个负责确认与记录的官员，他正在倾听别人的要求，然后写在面前一本又大又厚的本子上，整张纸撕下来钉在赏金榜上。
　　“为什么要找她合作，缺钱我们自己赚赏金就行了啊。”卡莎不理解卡恩的做法，又皱起好看的眉头。
　　他到底是图钱呢？还是图女人呢？
　　“这就比较复杂了，我们要的东西用钱是买不来的。”
　　“那你就是对她有想法咯？”她抬高了下巴和音调，双眼失去了高光。
　　不是钱就是女人，卡莎的想法就是这么直接。
　　“不！我要的只是屠宰码头的控制权！”卡恩一阵抓急，连忙解释道。
　　屠宰码头是猎海舰队把海兽拖回来集中处理的地方，在码头上，人们将其分割肢解成肉、油、皮、鳞，甚至包括骨头和牙齿，然后在日益兴旺的码头市场上出售。
　　只要能拿下屠宰码头，那他就有源源不断的海兽样本可供吞噬。
　　听完他的解释，卡莎又把头伸出窗外，在赏金榜上确认了一下。然后又缩回来对他说：“可我没有从赏金榜上看到厄运小姐这个名字，为什么找她？直接去找屠宰码头的主人合作不行吗？”
　　赏金榜一定程度上凸显了比尔吉沃特的势力排名。
　　而一个赏金猎人，可能连势力都没有，又有什么能力帮他们拿下屠宰码头？
　　“屠宰码头现在被海盗之王普朗克的人管着，你觉得他有必要跟我们合作吗？而且这本来就是他的东西，他为什么要让给我们？”
　　狩猎和处理这些巨型海兽催生了许多利润丰厚的行业，普朗克这么一个狠角色，绝对不会答应这种亏本买卖的。
　　这座城已经在他的掌控之中，不需要卡恩为他做什么，自然没有合作的机会。
　　除非卡恩取代他当这个海盗王。
　　可是卡恩并不想站在台前，参与一群海盗船长的勾心斗角。
　　比尔吉沃特除了海怪，就没有别的什么可以吸引他了。
　　“之所以找厄运小姐，是因为预言说她将来将会推翻普朗克的统治，取而代之。所以我们现在趁她还未发迹推她一把就够了，再提出要屠宰码头的一部分货源。等那时我们作为开朝元老，她没法拒绝我们的要求的。”
　　这就是直接从大老虎的嘴里抢肉和把小老虎养大再从她嘴里抢肉的区别。
　　而前者直接咬你一口，后者你只要在饲养过程中让她建立起你才是老大的观念，虎口夺食难度就小多了。
　　“只要海兽的话不可以直接买？”卡莎又问。
　　“海兽整头整头的贵得离谱，我们就算把赏金榜清空了又能买几头呢？最赚钱的还是统治者在这座城市行行业业里抽取的分成啊！”
　　赏金榜无法准确体现一个人的身价，一个在比尔吉沃特混得开的船长，其总资产是远远高于赏金榜上的悬赏价格的。
　　来来回回解释了几次，卡莎大概弄明白了卡恩的意思。
　　——他认为厄运小姐有野心有手段，值得投资。
　　——等帮她取代了普朗克，他们再遇到了想要的海兽，就可以找她报销。
　　——没有别的什么意图！
　　至于是不是真的就这样，她需要陪同考察一番才能确定。

第一百八十九章 目标出现（加更）
　　在旅馆房间里等待了两天，目标人物终于首次出现在了视野中。
　　身材火爆，腰间挎着双枪，一头猩红的卷发随着妖娆多姿的走姿舞动着，如同细柳一般拂过周围所有男人的心坎，肆无忌惮的收割着遐想的目光。
　　在人群中，她自动成为了焦点，宛如传说中的塞壬女妖。
　　美丽动人，但又格外危险。
　　此刻她正拎着一个不停滴血的匣子，来到赏金出纳员面前随意丢下，其大小刚好与脑袋相当。
　　里面装着的东西不言而喻，对于有些人来说，那是血腥的，但对于另一些人来说，这就是金钱该有的模样。
　　出纳员从台上走下，蹲下来打开匣子，对照悬赏目标沾满鲜血的五官。
　　站在这里需要强大的心理素质，他已经习惯了接触各式各样的恶人和死人，能够面无表情的应对一切。
　　其中最该注意的一点就是收钱办事，不要多问。
　　而在出纳员对照结算的时候，红发女子来到赏金榜下，一连撕下了好几张悬赏令。
　　此时，她注意到身旁传来了一些异样的目光，正在她与她刚撕下来的悬赏令上来回移动。
　　她循着目光看了过去，发现两个紫发紫眸的少男少女正在看着她。
　　略一蹙眉，她主动走了过去。
　　“我知道你们，有人告诉我说有两个紫发年轻人正在打听我的消息，应该就是你们吧？怎么？小鬼。我是抢了你们俩个的生意吗？”
　　她一只手挎在柔软的腰间，手指离双枪精美的象牙握把非常之近，随时都可能把枪射击，目光中的警告意味十足。
　　卡恩撇撇嘴，没想到自己只是在酒馆里跟人打探了一下，就有人反手把自己的消息告诉了对方。
　　不过这不影响。
　　他看着眼前这个女人，虽然前凸后翘已经长成了人间尤物，但是那股青涩的气质还未完全褪去。
　　这应该是时间线提早了的缘故，眼前的女人应该只有二十出头，和他记忆中的成熟妩媚的厄运小姐有些出入，女人味还差了一点。
　　“抢生意倒说不上，我们是来找你做生意的。”卡恩不咸不淡的回答，对她的小动作毫不在意。
　　“哦~”对方来了兴趣，语气轻蔑：“说说你们有什么生意可做的？”
　　此时卡恩俩人已经换上了比尔吉沃特的衣束，他身穿长风衣、黑马裤、亮皮靴，却没有与之对应的纹饰肩章，看起来就像是一个被净身出户的贵族。
　　而他身后的女孩则用心许多，束身鱼鳞衬衫，衣角收进了反光的海豹皮裤里，踩着一双尖头皮鞋小高跟，紧束的衣服凸显了女孩的身材轮廓但又不显得暴露。
　　特别是那双长腿，连她都要羡慕一番。
　　她第一次在这里见到能将这些服饰穿出如此感觉的人，跟上半身只穿了一件黑白纹胸托和百褶袖套就出来闯荡的她完全不是一个风格。
　　一个内敛冷艳，一个热火朝天，仿佛是两个极端。
　　卡莎感受到了对方审视的目光，下意识的眯起眼睛，将双手环抱在胸前，将仅有的一点不足略微遮挡一下。
　　她实在是不明白对方那对沉甸甸是怎么长出来的，她感觉自己就算长到了那个年纪也达不到这种程度。
　　在目光的短暂较量之后，双方各自都有了一些初步印象。
　　厄运小姐觉得这两位可能是某位巨富的儿女，来委托她做一些私活。
　　但直到对方开口回答，她才发现自己错了，还错得很离谱。
　　“我们能帮你拿到那颗赏金最多的人头。”卡恩说。
　　原来这是两个异想天开的小鬼，厄运小姐忍住想要开枪的冲动，俯身凑到两人身前压低声音警告：“我不管你们身后的人有多大的能耐，但我奉劝你们一句，想死可别拉上我。”
　　抛下这句话的同时，厄运小姐也将两人抛到脑后。
　　她从出纳员手里拿走一代沉甸甸的钱币，然后抓着几张悬赏令离开了把手广场，根本不给两人解释清楚的机会。
　　看着那道远去的猩红背影，卡恩问卡莎：“你感觉她怎么样？”
　　“太警惕了。”卡莎把抱在胸前的手松开，搭在卡恩肩上：“你看到她撕掉的悬赏令了吗？”
　　卡恩点点头：“我们追着线索去找她，换个没人的地方再说一次。”
　　两人互相挽着手臂，也离开繁华的扒手广场。
　　夜幕四合，两人的身影在屠宰码头出现。
　　腐烂的海蛇尸体散发着血腥恶臭，被成群码头硕鼠啃食殆尽。
　　“好臭！”这是卡莎来到这里的第一感觉，她隔着老远就能闻到屠宰码头飘来的臭味，夹杂在湿润的海风中，让人一阵反胃。
　　但那时尚能忍受，直到来到码头，气味越来越浓烈，她终于忍不住开口：“我想盖上头盔了。”
　　说完不等卡恩同意，她就盖上了头盔，以面具的形式。
　　“你最好习惯它，我们以后会经常来到这里。”卡恩笑了，尽管笑得很扭曲。
　　这股臭味比起虚空溶解万物发出的恶臭有过之而无不及。
　　那是海兽利维坦被开膛以后发出的剧烈咸腥，它流出来的肠子粗得足以容人，内脏腐糜黏在卵石路面上又曝晒了数周沾住了路面。
　　除了海兽，还有上万只偷食的海鸟留下的鸟粪，配上屠宰码头满身血污的工人随地便溺。这股集恶臭之大成的气味，口味再重的人也得吐得胃底朝天。
　　“为什么我们非得来这里？”
　　“悬赏令上说荡妇开膛手杀人的时候身上散发着噩梦般的恶臭，而屠宰码头就是整个比尔吉沃特最臭的地方。”
　　荡妇开膛手是近来一个臭名昭著的连环杀人犯，专门在夜晚把街边的风尘女子骗到无人小巷开膛破肚。
　　没人知道他为什么要做这么丧心病狂的事情，也许是被哪个婊子伤透了心，但他的所作所为严重影响了各家妓院的生意，所以有人悬赏了他的人头。
　　“你就这么确定她不会给这里的气味熏走吗？”卡莎皱着鼻子，她没法想象哪个干净的女人会故意往这里靠。
　　“赚钱嘛，不寒碜。”卡恩没法解释，但他知道厄运小姐并不讨厌这种臭味。
　　这臭味意味着繁荣、意味着满载而归，意味着海兽带来的巨大财富。
　　即使她现在讨厌，但等她把屠宰码头据为己有以后，绝对会深爱上这种臭味的。

第一百九十章 跳海
　　月亮沉入浓云，阴影捂住整个码头。
　　通过一对塔吊的夹缝，两人看见了几个铁钩帮的喽啰拖着脚步在码头上经过，为了躲着他们，卡恩拉着卡莎躲进了阴影深处。
　　巨大的板条箱随意地堆砌在港口各处，成为潜行的绝佳掩护。
　　气味更加浓烈了，卡恩顺着地上蜿蜒着的生锈铁链看向塔吊——平日里工人们用它们把硕大的海怪吊进屠宰车间里，那种无处不在的恶臭就是从屠宰棚里飘出去的。
　　远在水流浑浊的码头之外，成排的帆船静卧在海湾里，船上的灯笼随着波浪轻缓地摇动。其中一只挂着黑帆的战舰，硕大无朋，仿佛海兽隆起的脊背。
　　在比尔吉沃特，没有人不知道那是谁的座驾。
　　普朗克，冥渊号。
　　码头上巡逻的铁钩帮成员就是冥渊号的船员，这些家伙出了名地残暴，杀人为乐，冷酷刻薄。
　　几个巡逻的帮众拐了个弯，逛到了屠宰棚背后。
　　就在这时，屠宰棚里传出了一声枪响。
　　然后一个影子从里面冲了出来，黑咕隆咚的，肉眼什么都看不见。
　　“我看到她了。”戴着面具的卡莎刚好借助虚空视觉看到厄运小姐，那个拥有一头猩红长发的女人一个滑铲冲进了油腻的海里。
　　“哇，她真的不怕脏臭啊！”卡莎被这操作惊呆了，浮动着一层油脂的血色大海，她就算覆盖着虚空肤甲也抗拒跳进去。
　　而对方，一个干干净净的女人，竟然直接跳进去了！
　　……
　　厄运小姐比两人还早一点来到屠宰码头。
　　她的想法同卡恩一样，因为荡妇开膛手身上飘散的臭味来到了比尔吉沃特的最臭的地方。
　　不过她还发现开膛手留下的伤口是某种用于肢解海兽的刀具留下的，两条线索一结合，她能肯定开膛手一定来过屠宰码头。
　　事实证明她对了，她在屠宰间里半截海怪肚子里找到了他的老巢，而后者还以为没人敢闯进普朗克的地方只为了揪出他。
　　“你就长这个猴样？夭寿喔，简直比悬赏令上的还不堪入目，希望你的人头值得我浪费时间。”
　　开膛手把藏身地点选在这么令人作呕的地方，厄运小姐自然有怨言不吐不快。
　　看到双枪的厄运小姐出现，开膛手转身就跑。
　　他只敢对手无寸铁的失足妇女下手，又怎么敢面对黑洞洞的枪口呢？
　　但随着他把后背暴露给厄运小姐，一颗子弹立刻打进他的身体。
　　开膛手倒在地上挣扎一番就死掉了。
　　现在，她该考虑怎么从铁钩帮屠夫的包围下逃离屠宰码头了，毕竟她在对方的地盘上杀了人。
　　普朗克说过夜晚的屠宰码头禁止外人进入，这相当于往死神脸上甩耳光一样。
　　厄运小姐把目光放在一面通往海面的光滑斜坡上，塔吊通过这个斜坡轨道将海兽拖进屠宰棚，这是最快离开屠宰码头的出路！
　　她一脚把开膛手的尸体揣进斜坡上，因为被解剖时海兽体内流出血水油脂浸满，所以斜坡显得无比滑腻。
　　只需要一点推力，尸体便顺着长长的斜坡一路滑下。
　　屠宰棚的大门被踹开了，几个喽啰涌了进来。
　　没等他们看见自己的脸，厄运小姐一个滑铲滑进了油腻的滑道，顺着斜坡滑进被海兽血液染红的海水。
　　血浪的表面浮着一层油脂，在油脂下方的水里头则潜藏着开膛鱼和剥皮鳗，终年不散。
　　闻讯赶来的食肉鱼群能在数分钟之内将人分食得只剩一副骨架，它们可不会怜香惜玉。
　　但好在开膛手的尸体当了厄运小姐的挡箭牌。
　　伤口中伸出的血腥味将鱼群吸引来，它们围着尸体打旋，缓缓沉下海底，这同时意味她的赏金也沉入海底了。
　　在比尔吉沃特这块不法之地，最接近法律和秩序的东西是赏金榜，只要有钱，正义也能得到伸张。
　　而在厄运小姐这里，正义偶尔免费。
　　杀死开膛手纯粹是她看他不爽，赏金没了就没了吧，大海也该分一杯羹。
　　就是可惜了她的双枪进了水，上岸以后又得好好一阵维护。而且事了之后，还得从头到脚置办一身新衣裳。
　　执行正义实在是太蠢了，所以这种蠢事还是少干点比较好。
　　铁钩帮的喽啰急匆匆跟到了码头上，而此时厄运小姐已经借着水面的油脂掩护在水下潜游离去，开膛手为她争取的几分钟足够她游到附近的一艘船上。
　　始料未及的是，冥渊号的甲板传来了些动静，一群水手拿着弩箭火墙来到了船舷处，正在仔细观察周围附近的海域，特别是那些静卧在海湾里的帆船。
　　该死！
　　见自己的逃跑路线已经被关照了，厄运小姐浮出水面换了一口气，改变方向沿着码头潜游而去。
　　……
　　“她朝着我们这边游过来了。”卡莎可以看到水下的纹样，一个人游动的轮廓的在海水里并不难发现。然后她看向厄运小姐的身后，补充了一句：“身后还跟着一群吃肉的鱼。”
　　“我们往岸边靠，看看她需不需要接应。”
　　卡恩带着卡莎离开了屠宰码头，他们本来就没有多深入，退几步来到了一处海岸，躲在了巨大的板条箱后。
　　厄运小姐在海中奋力游动，从屠宰码头游了几百米到这里，危险已经从被铁钩帮屠夫成员发现变成了被鱼群追赶。
　　她不是不想上岸，只是这里的海岸都是石料堆砌的码头，她根本爬不上去。
　　而且上面还有一群尖牙利齿的码头硕鼠随着她在岸上转移，期待着她爬上岸耗干最后一点力气，变成送上门的鲜肉大餐。
　　臂膀发麻，大脑因为缺氧开始变得昏昏欲睡，太阳穴剧痛。
　　但即使是这样，厄运小姐也不敢丝毫停下游动。
　　鲨群和魔鬼鱼也来了，它们在她身边绕圈，翻起水花。
　　她努力压住心里膨胀的恐慌，但没有用，胆子最大的魔鬼鱼已经冲过来，一口扯掉了她的袖套。
　　而就在这时，她看见了希望。
　　不远处的一个码头上站着两个人影，她被自己的头发挡住眼睛看不清了。
　　不过她却可以清楚的看到，两人脚下的码头周围一条鱼都没有，似乎在害怕着什么不敢靠近。
　　她没有太多顾虑，为了活命，她挤出最后的力气游过去。

第一百九十一章 合作
　　万幸。
　　胡母在下，厄运小姐活着游到了码头下方。
　　她用手扒在石头上让自己不至于下沉，回望着几米外的海面，那些食肉鱼群仿佛被一层恐惧形成的无形屏障隔绝在外。
　　沸反盈天，但却不敢靠近。
　　这是怎么一回事？厄运小姐在比尔吉沃闯荡了十年，还是头一次见这种怪事。
　　鱼群疯起来可是连海兽的尸体都敢啃食，难道还有什么能让它们害怕不成。
　　感觉到一阵目光落在身上，她把头发掀开，抬起头看向上面。
　　码头上有两个人正俯视着她，男的蹲着，女的站着，目光中别有深意。
　　正是她白天见到的那两个小鬼。
　　“嗨，又见面了？”卡恩打招呼。
　　“你们跟踪我？”厄运小姐涌起一阵怒火，但又随即消散。
　　她现在有求于人：“生意还谈吗？”
　　“谈。”
　　卡恩淡淡的说了一句，没有一点要出手救人的自觉。无奈厄运小姐只能自己开口提醒：“那先把我救上去再好好谈。”
　　卡恩摇摇头：“好啊，你先答应我再救你。”
　　“你想跟我做什么？”她下意识的警惕道，连生意的内容都不清楚，她怎么可能随口答应。
　　只是卡恩的回答十分符合她对他的小鬼印象，一副慢吞吞的态度。
　　“说来话长。”
　　说来话长又不说，简直能急死人。
　　“那就先把我救上去再说啊！”要不是她的燧发枪进水失效了，厄运小姐真想让他尝尝枪籽的味道。她看向那位少女，但是后者以卡恩唯马首是瞻，不答应就不救。
　　就这么僵持了一会儿，鱼群更加靠近了，彼此拥挤拍打的出水花飞溅到她脸上，让她更加惊慌。
　　“先救我再来商量生意啊，我都快被咬到了。”
　　厄运小姐快被逼疯了，她现在知道自己是落进坑里了。上又上不去，逃又逃不掉。
　　“我说了，你先答应我再救你。”
　　“你就非要把事情搞得这么僵？”
　　“白天已经给过你机会了，可是你并不甩我们。”
　　“我错了不行吗？先把我救上去我一定好好听你说话。”
　　“如果没有成为生意伙伴，你就对我们没有任何价值。还有就是，就算你被咬几口，对我们来说也没有影响。所以，快点考虑吧，鱼群已经等不及要开饭了。”
　　“你他娘的是魔鬼吧！”
　　话都说到这份上，厄运小姐怎么会不明白这些鱼群就算卡恩在控制的？
　　他身上似乎散发着一种无形的气息，震慑着疯狂的鱼群不敢靠近。但随之他将气息收敛，鱼群的包围圈逐渐缩小……要死！
　　但她转念一想，如果这个小鬼能把他的特别能力用在对付普朗克上，或许真的能帮到她呢？
　　不管了，先脱离危险再说，他的要求要是太离谱再反悔也不迟。
　　于是她换上一张谄媚的脸：“好好好，我答应你，可以把我救上去了吧？”
　　“做好准备。”卡恩留下了这句话，然后就消失在了码头上。
　　厄运小姐没有细想，还以为是让自己做好被救的准备。
　　那些鱼群没有因为卡恩的离开就靠近，厄运小姐又看向了卡莎，才知道这个女孩也有相同的能力。
　　半分钟不到，卡恩又出现在她头顶，沉下一条粗壮的生锈铁链。
　　沉重铁链哗啦啦的沉下水，厄运小姐抓紧铁链，但没等她蹬着墙壁自己爬上去，戴着手套的卡恩就一个人发力连人带铁链把她一点点拽上去。
　　原来不是要她爬上去啊？
　　她惊异于他的怪力，同时也为自己找到了强力的同盟感到隐隐兴奋。
　　“我叫莎拉·厄运，你们可以叫我莎拉。”
　　只要抓紧铁链就能被拉上去，她主动说出了自己的名字，只是隐去了姓氏。那姓氏一旦传出去，她可能会被仇家找上门。
　　至于厄运小姐，那是刚入行时别人对她的称呼，因为有一段时间她曾疯狂完成悬赏任务，只要被莎拉盯上就是交了厄运，最后要么伏法要么服刑。
　　后来她顺理成章的把这当成了自己作为赏金猎人的行号。
　　“你好啊莎拉，我叫卡恩，她叫卡莎。”卡恩笑着交换了名字，只是莎拉从他的笑容中感到了一股不安。
　　卡恩拉到后面用脚踩住了铁链防止它滑落，同时伸出手去接她。
　　莎拉疑惑于为什么卡莎全程在旁边观看不动手，这明显由卡恩拉着铁链，然后由卡莎来拉住她的手比较稳妥。
　　稍微一想，她觉得可能是人家女孩嫌弃自己现在又脏又臭吧。
　　毕竟她可是在屠宰码头的海水里游出来的，身上“芳香四溢”，正常人都会敬而远之。
　　卡恩将她上半身拉到码头上就松开了手，她胸口朝下压在地上，一双腿还搭在石墙上。游泳耗光了她的体力，现在暂时没有力气把腿抬起来。
　　忽然，卡恩对她说了一句话。
　　“莎拉小姐，合作现在就开始了。”
　　她抬起头疑惑的看着他，没等她反应过来，身后卡莎就把手伸进了她的皮裤里，同时把什么东西按在了她的尾椎骨上。
　　这个姿势很容易把东西从裤头里塞进去。
　　一股剧痛通过脊椎传至大脑，莎拉夹紧了臀部，瞬间瞪大了眼睛。
　　她不知道从哪而涌出的力气，拍开了卡莎侵犯的手，一下子爬上了码头，然后伸手去扒开自己的裤子，看看卡莎是不是把什么虫子塞进去了。
　　但事情比她想的要严重很多，那并不是什么虫子，而是一块深紫色的几丁质甲壳，已经牢牢的嵌入她的股沟末端，和紧贴着尾椎骨的皮肤紧紧结合在一起，抠都抠不下来。
　　“你们搞什么？痛死了！”
　　一阵阵针刺般的痛感让莎拉绷紧了臀部，仿佛不这样做就要失禁那样。她勉强站起来，一手扶着木条箱，另一只手捂着屁股，姣好的面容已经扭曲，一双眼睛惊疑不定的盯着两人。
　　“这就是合作的一部分内容，你付出痛苦，换取强大的力量。”
　　她看见卡恩戴着的手套忽然变了黑紫色的甲壳，与她身上的甲片是同一种东西。
　　只见他伸出一根手指，射出一道紫色电弧。
　　耀眼的光芒爆发，脚下的铁链登时断裂，哗啦啦的沉进了海底。

第一百九十二章 开饭（加更）
　　莎拉发出一声惊呼，然后陷入了沉默。
　　转眼间就被卡恩所展现的力量所折服。
　　那铁链刚才还能把她拉上来，质量绝对假不了，结果却被卡恩一道闪电劈断了。
　　她看了眼枪套里的双枪。她的这对枪可是大师级杰作，不仅威力强大、精密准确，而且造型优雅、独具匠心。
　　连海盗王看到了都心动。
　　但和卡恩展现出的力量相比，却什么都不是。
　　恐怕自己真的傍上了一个不得了的盟友。
　　她压下心中的恐惧，故作镇定说道：“我怎么没有感觉到你说的力量，只有一阵阵的刺痛，就好像有鲨鱼在咬我屁股。还有，我感觉好饿，我居然在这个倒胃口的地方饿了？”
　　“这力量需要成长，需要吞噬，你也需要适应。”
　　卡恩说完，鼻子发出吸气的声音，似乎是闻到了什么味，双眼定定的看向空中某处。
　　又想玩什么新花样？
　　莎拉转过头，发现他正在看着的是两条粗重的钢缆，一去一回，连接着屠宰码头和比尔吉沃特城里。
　　无比嘈杂的重型绞车驱动着钢缆，将处理好的海产用吊篮运到市场里去。
　　其中一个从城内运向码头的吊篮刚好晃荡到他们上方，顶端的滑轮咬在钢缆上，像是一个粗笨的琴槌敲着巨兽的琴弦，发出低沉的号哭。
　　铁吊篮锈迹斑斑，大小跟一间木屋差不多，重得连钢缆都压弯了，想必里面一定装满了好货。
　　“说来就来，该开饭了。”卡恩笑了。
　　感觉到了一阵极可怕的气息传来，莎拉再次看向卡恩，发现他不声不响的变成了一个被甲壳覆盖的人形怪物。
　　这个感觉非常突然，或者说她今晚经历的事情都非常突然，她积攒了太多了问题，已经不知道从哪里问起了。
　　只见一对龙翼从他背后破壳而出，他飞向天空，扇动翅膀掀起的强风让她站都站不稳。
　　“他会飞？”莎拉懵圈了，她见过会飞的鱼，但是会飞的人活这么久还是第一次见到。
　　“只要你诚心合作，以后你也会的。”卡莎回答。
　　卡恩飞到了吊篮侧面使劲一推，木屋大的鱼篮子给他推得侧翻，噼里啪啦砸下来一堆咕嘟冒泡的鱼内脏。
　　鱼胆、鱼脾脏、鱼肠，铺天盖地的砸下来，还好卡莎把莎拉从原地拽开了。
　　她身上已经够臭的了。
　　这一堆鱼内脏堆在地上，渗出冰冷的黏液。
　　“这些鱼下水都是要倒进海里喂鱼，你弄下来干什么？”
　　莎拉不解看着落在她身前的卡恩，那一身盔甲她感觉子弹都打不透。
　　“做成鱼汤给你补补身体。”卡恩说。
　　“我不需要补，我身体好得很。”
　　莎拉连声拒绝，但卡恩已经动手。
　　她看见一层能量将鱼内脏覆盖，溶解成一团苍白柔软的物质，在卡恩的操纵拉出丝线，如注般的飞向她的身后。
　　尾椎骨上粘着的甲片仿佛活了过来，起伏不定的吞噬着这些鱼内脏转化的物质，强烈的刺痛让莎拉全身紧绷，她能感觉那甲片正在向上蔓延，已经盖住了她的后腰。
　　惊悚的触感让她拼命地的捂住嘴巴才能不发出尖叫。
　　吞噬过程很快就结束了，莎拉摸了摸自己光滑的腰肢，已经覆盖上一层粗糙的鳞片皮肤，就像贴着一块布满尖钉的砧板，刺痛不已。
　　不过，这多出来的第二次皮肤却在不停的往她体内注入力量。她感觉身体里燃起了火焰，驱散了被海水浸泡的寒冷，而被冰冷海水抽空的体力，也随着血液奔涌到四肢重新充斥着身体。
　　她需要力量，所以她很快就接受了这份力量。
　　但就算如此，那些甲壳已经从裤子里长出来到了腰上，这也太难看了吧？
　　她刚想就着外观批判一番，就看见卡恩收回了双翼，肤甲表面一阵起伏变成了干净的大衣，于是把脏话憋了回去。
　　“今晚就到这里了，一口吃成胖子不太合适。”
　　想起希维尔被强行灌注能量直到全身覆盖肤甲时承受的剧痛，以及衍生出来对自己的仇恨，卡恩觉得这次还是不要操之过急，先让莎拉尝到点甜头就行。
　　他把目光从远处屠宰棚收回来，看向眉头深皱的莎拉，问道：“你还走得动路吗？”
　　“最好有个人能扶着我。”莎拉捂着后腰，她感觉自己就像被人从满是针刺的地面上拖过，从尾椎骨到后腰这部分疼得站都站不直。
　　可结果是谁也不想扶她，她身上实在是臭气熏天。还是卡恩来到她身后用深渊之眼帮她镇痛，她才能勉强能走动路。
　　“你住在哪里？我们去你的地盘说事。”卡莎一脸高冷的问路，刻意与莎拉保持着距离。
　　“上城区。”莎拉一个人默默的走到前面带路。
　　“不是在船上吗？”卡恩诧异道。
　　“只有船长才会住在船上。”莎拉开始检查双枪的进水情况，这东西对她非常重要。
　　“难道你没有自己的船吗？”卡恩的疑惑更大了。
　　“我没有船很奇怪吗？你是不是以为赏金猎人很赚钱啊？”
　　能住人的船肯定不是那种海湾里随处可见的渔船小帆船了，而是指的那种需要配备水手船工才能起航的远洋桅杆船，这样的船造价可不便宜。
　　比起厄运小姐，莎拉更想别人叫自己一声船长，但是她买不起船啊！
　　要是有这种船的话，她出海做贸易或劫掠不比一个人出生入死用命换赏金挣钱？何必窝在贼窝里干着猎头的活？
　　卡恩哦了一声没再问了，默默的跟在莎拉身后五米远。
　　他想起了莎拉的船是从别的船长那里夺来的，估计现在时间还没到那个时候。
　　跟着莎拉，两人贴着悬崖走过许多危险的“之”字型栈道，又通过飞架的高空木桥接连跨过几处海峡。
　　海峡间的暗河中游曳着鲨鱼，他们离开了与海面接壤的下城区贫民窟，来到了兜里有俩钱的人才会经常光顾的上城区，最后在一间店铺门口停下来脚步。
　　店门的屋檐下用铁链挂着一块沉重的镶铜木匾，上面刻着一副交叉的双枪，枪管的夹角处托着一颗浮夸的桃心。
　　这是莎拉·厄运名下的枪械店。

第一百九十三章 枪械店
　　比尔吉沃特湾的周围环布着险峻的海峡和高耸的悬崖，人们将房屋搭建在神庙的遗址或陡峭的地势上，充作住宅和商户，一座座房屋之间通过飞架的栈道相连。
　　由于缺少建筑用的自然资源，大多数比尔吉沃特的建筑材料都是人们带来、找来或偷来的，而莎拉的枪械店就是用报废的船壳搭建成的。
　　看起来就像一艘插在山尖上的船。
　　“看不出来你还是个老板娘。”卡恩发出感慨，这家店从外面看还不小，算是意外之喜了。
　　“祖传手艺，讨口饭吃。我不养闲人，所以开了家店把手下丢在这里替我经营。”
　　莎拉用这些年来赚取的赏金在跳水崖上开了一家枪械店，并把其作为自己的驻地。毕竟一个人是对抗不了普朗克的，她必须发展自己的势力，而发展势力就需要一块驻地。
　　把驻地伪装成枪械店，还能方便她维修武器，一举多得。
　　“祖传的？那你的父母也会制枪吧。”卡莎这一问，气氛顿时僵住。
　　莎拉双眼黯了下去，没有说话，推开门走进了店里。
　　“老大，事情办完回来啦？哇！你身上怎么味怎么这么冲，还全身湿透了！你不会是从屠宰码头的海里游回来的吧？”
　　看见莎拉走进来，店里的男接待立刻起身欢迎，但在闻到她身上散发的气味之后，立马又惊恐的后退了两步。
　　“你还真猜对了，雷文。我要去洗澡了，帮我招待一下客人，让他们去我房间里等我。”莎拉冷着脸从男接待身旁走过，然后快步踏着楼梯走进了下层，高帮靴踩在木板上发出噔噔噔的声音。
　　舰尾楼是枪械店的主体，下方的船舱才是各种功能区域。仓库、卧室、浴室、工作间等都在里面。
　　男招待看着莎拉消失在楼梯尽头才回过神来，显然已经注意到她腰部的甲片了。他定定的看着两人一眼，将他们迎了进去。
　　“两位里边请，不知该怎么称呼？叫我雷文就好。”
　　卡恩卡莎早已习惯这样的情况，他们的外貌本就引人注视，走在街上回头率超高。就算再见多识广的人看见他们的紫发紫瞳也会愣一下，花一点时间来反应为什么会两个人都长出了这样稀有的外貌特征，进而再猜测两人的身份。这么亲密，是兄妹还是情侣？
　　“卡恩。卡莎。”两人后脚刚踏进门，雷文就把店门关上，挂上了打烊的牌子，以免有人打扰。
　　他又走到了前面，带着两人穿过摆着各式火枪的橱柜，走进了下层船舱里。走在楼梯上，他开口询问：“冒昧问一下，两位和我们老大是什么关系？”
　　雷文是一个相貌普通的中年黑皮肤男人，衣着也很普通。他身上没有任何能让人回忆起的特征，如同万千大众一样，毫不起眼——而这恰恰他常年刻意练习的成果。
　　不过穿越过来的卡恩知道这个人，别看其貌不扬，其实是莎拉的得力助手。
　　他认真思考了一番，回答道：“算是一起奋斗的生意伙伴。”
　　楼梯很窄，卡莎要紧紧挨过来才能两人一并通过。卡恩稍微侧身，搂住她的细腰，让她不至于踩着楼梯边缘下楼。
　　卡莎的腰本来就细，穿着束腰的高腰皮裤看起来就更加窒息了。
　　雷文带着两人参观莎拉驻地里的其他功能区，在工作间里见到几名正在制造弹丸的汉子，在火炉边光着膀子干得热火朝天。
　　浴室里传来水声，那是莎拉接着高山上的瀑布水在淋浴，她身上那么臭，不把皮搓掉一层是不会出来的。
　　然后是仓库，一股呛人的硝烟味，里面放着几桶火药，还有枪油以及各种枪械零件。此外还有很多装着酒水的木桶和瓶瓶罐罐，以及装在木盒里的雪茄。
　　“两位要什么酒？”雷文走进仓库问：“麦龙黑啤、销魂朗姆酒、还是飞毛腿？”
　　这里没有茶，只能以酒会客，在比尔吉沃特，不会喝酒可不行。
　　“飞毛腿是什么？”卡莎歪着头，心想这是酒吗？什么酒会起这样的怪名字？
　　“飞毛腿就是迅蟹烈酒，用迅捷蟹酿的酒。渔夫们在寒冷湿重的夜晚出海总喜欢喝一瓶暖暖身子，这酒会让人感觉轻飘飘的，脚下生风健步如飞，俗名飞毛腿。”
　　能问出这种问题那就是对比尔吉沃特基本没了解，所以雷文这个老油条详细的为卡莎解释了一番。
　　“你喝什么，我要跟你一样的。”卡莎看向卡恩，这些她都没尝过，打不定主意。
　　“给我们两扎麦龙黑啤。”卡恩回答。
　　朗姆酒他喝过差不多的，不太喜欢，用螃蟹泡的酒一听就犯恶心，所以最后选择了麦龙黑啤，他觉得啤酒的口味卡莎应该比较容易接受。
　　但当雷文打开木桶的时候，他反悔了，因为这麦龙黑啤泛着一股尿骚味。
　　“青柠格罗格有没有？”卡恩问。
　　“有的。”雷文盖上了木桶，从货架上拿了两瓶果槟下来，递给了卡恩。
　　卡恩摇了摇酒瓶，仅用指尖就撬开了紧实的瓶盖，凑到鼻子下闻了闻，满意的抖了一下眉毛，然后手掌微微发力，酒瓶上就覆盖了一层寒霜。
　　“这酒冰着才好吃。”卡恩把酒塞给了卡莎，过了生理期不用忌冷。
　　卡莎捧起来饮了一口，笑眯眯说了一句还不错。
　　只有笑着的时候，她的脸庞才不会显得过分冷清。
　　“嘶。”雷文倒吸了一口凉气，下意识的吞咽了一下，他活了四十年都还没尝过冰酒呢，天杀的比尔吉沃特根本没有下雪的条件。
　　卡恩如法炮制，也给自己弄了一瓶冰酒。
　　把两人带进莎拉的卧室，雷文的任务也结束了，他把两人留在卧室里，自己离开了。
　　莎拉的卧室有些凌乱，靴子堆在门边，被褥也没有叠，应该是她自己没时间打理，驻地里的男人们也不好进来帮她打理。
　　床头柜上放着女子肖像的相框倒是干净得反光，看起来经常擦拭，肯定是重要之物。
　　卡恩两人捧着酒瓶什么都没动，不过等了半天莎拉还没洗好，他就在她房间里走动起来，
　　当他看见窗户外的景色时，忽然明白了莎拉为什么要把这里买下来。

第一百九十四章 还是女人懂女人
　　莎拉卧室的窗外可以很清楚的看见屠宰码头与屠夫之桥的周边区域，以及停在刻骨海湾里的漆黑战舰。
　　冥渊号。
　　要是配上她放在窗边的望远镜，就连甲板上活动的人影都能看清楚。
　　如果普朗克知道了自己被这么一个锲而不舍的仇人盯上，会不会寝食难安？
　　将目光收回，卡恩发现自己站在窗户边可以看见床头柜上的女子肖像，不是莎拉但是有几分神似。
　　这是一个普朗克的枪下亡魂。
　　卡恩默默的看了一会儿，又在卡莎身边坐下来喝着冰酒，双眼看着房门一声不吭。
　　大概又过了半个小时，那抹猩红的身影终于在走廊中出现。
　　她顶着一头湿漉漉的头发，身子上只裹着一条浴巾，香气袭人。
　　那股令人作呕的味道终于散去了。
　　莎拉刚进来，卡恩就起身走了出去，随后房门被关上。他在门口走廊上喝了两口酒，房门又打开了。
　　再进去时，莎拉已经换上了蓬松的睡衣，举起冰酒灌进燥热的喉咙。
　　卡莎有点懵，先不说当着她的面换衣服，还把她喝了一半的冰酒夺走了。
　　这大姐也太不见外了。
　　卡恩重新坐下，把自己那瓶酒推给了卡莎。
　　莎拉转眼间喝光了酒，“啪”的一声，她将空酒瓶砸在了桌子上。她深吸了一口气，问道：“我要确认一下，你们真的是来推翻普朗克的？”
　　今天发生的事情让她相信对方的目的不仅仅只是普朗克的赏金，那些钱虽然不少，但绝对不值得让人与海盗之王作对。
　　换句话说，能杀死普朗克的存在，不会在意那点赏金的。
　　他的总资产多的吓人，只要杀死他就能收获比尔吉沃特大半的财富，那才是真正吸引人的重头戏。
　　而所谓的人头赏金和海盗王的财富比起来，只不过是一点添头而已。
　　没有人会因为这点钱和普朗克作对，就连他自己也会不时给自己的赏金加钱，看着自己的赏金持续走高。
　　赏金榜已然变成了他虚荣的载体。
　　“推翻普朗克是你的事，我们只是看上了屠宰码头的营生。你也知道了，我们身上这东西胃口大得惊人，必须大鱼大肉的伺候着。”
　　卡恩的回答激起一阵刺痛。
　　直到现在，莎拉仍能感觉到身上肤甲传来的无尽饿意，即使在吞噬了那么多鱼下水之后，那饿意却还是历历分明的涌进她的脊椎。
　　她现在毫不怀疑，自己可以吞下一整头海兽。
　　莎拉揉了揉太阳穴，不让肤甲左右自己的思绪。无论这肤甲能给自己带来什么力量，但最终都要服务于她的复仇大业的。
　　“那也是你们的事，屠宰码头肥的流油，就跟普朗克的命根子一样，谁敢动它就是在挑战海盗王的权威。”她说。
　　卡恩不置可否的摇摇头。
　　吞噬海兽势必会让比尔吉沃特最赚钱的海兽产业链从根源上受到影响，如果没有一城之主的话语权，还真的搞不定这件事情。
　　“那你有计划了没有？”卡莎问。
　　莎拉摇摇头：“普朗克一直呆在冥渊号里不出来，那里戒备森严，根本没有人可以越过铁钩帮的重重警戒接近他。或许我应该先搞一艘船，用舰载火炮把他连人带船一起轰烂？”
　　“你应该转变思维了，试着用虚空肤甲的力量去兴风作浪。凡人的枪炮在超凡力量面前，不值一哂。”
　　莎拉陷入了沉思，她并不知道虚空背后的意义，也不知道肤甲能带给她什么样的力量。
　　她试着把自己想象成卡恩，如果拥有那种力量，她应该会独自闯入冥渊号，手刃仇敌。
　　但是她没有，她只知道自己背后的这块肤甲能让她刀枪不入，那是她在洗澡时试验得出结论。可想要杀死普朗克，这远远不够。
　　“能让我看看你们的肤甲吗？”她问。
　　“没问题。”肤甲泛起一阵微光，卡莎的衣服在转眼间变成深色的肤甲，那邪祟的形态，透露出莎拉无法想象的恐怖。
　　莎拉伸手去摸，一股震撼心灵的力量直逼脑海，她感觉到一种湮灭万物的敌意，来自生命的死敌。
　　毫无疑问，这种力量是邪恶的，但它的强大，也毋庸置疑。
　　她开始有些担心自己能不能掌控这种力量，但随即想起眼前就是活生生的例子，便打消了这个顾虑。
　　“我要怎么把肤甲变成衣服？”莎拉在卡莎的肤甲上摸索着，似乎在寻找着什么开关或拉链。
　　“你得等肤甲覆盖了全身才能拟态。”卡莎褪下头盔露出脸庞，莎拉下意识的将手上衣去摸她皮肤与肤甲的连接处，然后被前者紧紧抓住了手，那力量让她完全无法挣脱。
　　“抱歉。”莎拉道歉，卡莎松开了她的手。
　　“我不喜欢穿束腰的衣服，有什么办法在我学会拟态之前把背上这块东西隐藏吗？这实在是太……不美观了。”
　　“你可以像这样把肤甲收成一块。”卡莎将全身肤甲折叠收缩成后背上的一块甲片，如果有一件短衣穿上就能盖住。
　　房间里一个是她的情侣，另一个同为女性，她倒是没什么不好意思的。
　　她已经做好了充当模特的准备，毕竟这些教程，总不能让卡恩来教莎拉吧？
　　在她的帮助下，莎拉成功的把覆盖了后腰的肤甲重新收进尾椎骨的那一小块甲片里。再一提裤子，就轻松的盖住了丑陋的肤甲，完全看不出来异常。
　　莎拉之所以换上宽松的睡衣裤，也是想到了这一层原因，方便操作。
　　“还是女人懂女人。”莎拉抓住卡莎的手，抛去一个风情万种的媚眼：“你肯定是知道我喜欢穿露脐装，所以才把甲片贴在那里的吧！”
　　卡莎冷着脸没有回答，她之所以贴在那个部位，是卡恩事先叮嘱过的。
　　“要塞到衣服能盖住的地方。”
　　然后她准备动手的时候，发现莎拉后背就一条带子，什么都盖不住，就只能往裤子里塞。
　　她都没注意这么仔细，但卡恩却注意到了，这说明了什么？
　　感觉到从卡莎身上传来了若有若无的杀意，卡恩若无其事的偏过了头。

第一百九十五章 真实目的（加更）
　　在驻地里没有办法给莎拉展现肤甲的能力，要知道他们可是在悬空的山崖船屋上，这要是把这里弄塌了，那可就太危险了。
　　所以卡恩只能口头告诉她一些注意事项。
　　“每个人的肤甲都是不同的，你只有让它成长到完全覆盖的程度，才能展现它全部的能力。在此之前，我们也不知道你的潜力如何，会获得怎样的力量。”
　　“你需要吞噬大量的血肉，加速肤甲的成长。”
　　卡恩和卡莎一人一句，想到什么就说什么。
　　“大量的血肉……”莎拉来到窗边，隔着玻璃看向夜幕下的屠宰码头，若有所思：“也就是说，我还得多去几趟屠宰码头。”
　　接下来是她的喃喃自语。
　　“每当我在这里看见有海兽被拖上码头，当天晚上就可以动身潜入屠宰间了。一般来说，肢解贩卖海兽一天功夫是不够的，晚上多多少少总会留下大货。”想到这里，她突然笑放声大笑：“一想到要在普朗克的地盘上抢东西，我就感觉很兴奋。”
　　“他是怎么惹到你了？”莎拉的笑声中透出一股疯狂，卡莎不免多嘴了一句。
　　一对手枪被莎拉放在了桌子上，象牙握把，制作精美，大师工艺。然后她点燃一根雪茄，坐在窗户闷闷的抽着，吐出一缕烟雾。
　　在她伤感的诉说声里，缥缈的烟雾化成了往事云烟。
　　莎拉的母亲是著名女枪械师艾比盖尔•福琼，在制枪手艺界是一个传奇人物，许许多多巨商船长的收藏里都能找到她定做的手枪。
　　但也因此，她的枪被心怀不轨的人惦记上了。
　　当时刚刚崭露头角的普朗克，要求莎拉的母亲为他制作一对手枪，必须无人能及。
　　在胁迫之下，福琼无奈接受了订单。
　　“一年后的同一天，他带着红面巾来了，上我家明抢这两把枪。母亲说他配不上这两把枪，他就用它们射杀了我的父母，还有我。只是他没想到，有个女孩活了下来。愤怒和仇恨陪伴着她度过了那个冰冷的夜晚，还有无数紧随其后的黑夜……”
　　烟雾被风卷出窗外，莎拉摸向自己胸口那块伤疤，但没想到那块伤疤不知不觉中被肤甲修复了，她有些失意，但随即又坚定了眼神。
　　“十年来，我孜孜不倦地攫取着所有可能用得上的资源，等待着普朗克将我忘记，放松警惕，高枕无忧地躺在自己的宝座上。然后我会让他知道，‘失去’二字真正的含义。”
　　说完自己的动机，莎拉看向两人：“除了雷文以外，只有你们知道我的目的。”
　　“我们不会说出去的。”卡莎打着担保回答。
　　“回答我一个问题。”莎拉突然看向卡恩，后者点点头，洗耳恭听。
　　“想要屠宰码头的话，你为什么不去找普朗克。他已经不如当年了，这股力量正好可以让他重振雄风，我相信他甘愿为力量放弃一部分利益。”
　　普朗克在比尔吉沃特虽然处于霸主地位，用威慑、暴力和权谋统治着海盗之城。曾经的他敢偷走诺克萨斯的军舰，洗劫艾欧尼亚的寺庙。
　　但是现在，他出海劫掠的频率，已经大不如前了。
　　十二海域上黑帆的影子变得越来越少，他更多的时间用在了管控比尔吉沃特上，只满足于做比尔吉沃特的主人。
　　这些都是莎拉观察出来的结果，虽然她跟普朗克没见过几次面，但她对他的了解比那些成天追随在他左右的大副都要深刻。
　　“你这是在帮你的对手说话吗？”卡恩撑着下巴，无精打采的说着。
　　“不，我只是想知道你为什么要做费力不讨好的事情。”莎拉长舒了一口气，把抽完的雪茄一把留到窗外。
　　她不明白。
　　跟着普朗克，卡恩只需一步就能得到想要的东西。而跟着她，则需要许多步才能达到目的。
　　除非他有别的考虑。可那又考虑了什么呢？
　　“跟年轻漂亮的大姐姐合作总比跟心狠手辣的老头在一起舒心吧。”卡恩觉得这种事情没什么好说的。
　　他刚说完，后脑勺就挨了一下。
　　“原来这才是你的真实目的。”卡莎冷着脸用臂弯夹着他的脖子，牙缝里挤出威胁的声音。
　　看似在惩罚卡恩，实则在宣誓主权。
　　亲昵的姿势，打情骂俏，怎么看都不像惩罚。
　　莎拉一眼就看出来了，她的唇边挑起一抹微笑。
　　背负着血海深仇的她，也会为看到这样和谐的一幕感到片刻的轻松。
　　“开个玩笑，气氛太沉闷了。”卡恩笑着举手去抓卡莎的耳朵，后者就主动把下巴拄在他的脑袋上，同时上半身前倾靠住他的后脖颈，就像一件连帽衫挂住了他。
　　接着他耸耸肩，说出了他为什么不选择普朗克的真实用意。
　　“普朗克野心太大，没有底线，一旦他获得这股力量，就会肆无忌惮的到处挑起战火。我们不想为他的行为买单，也不想因他的所作所为被世人仇视，把力量给一个有心无力的人，只会扩张他的欲望，制造出更多的悲剧。”
　　他说话时的震动顺着紧挨着的脑袋传进了卡莎的耳朵里，她能感觉到这是他心底最真切的想法，一种心有灵犀的直觉。
　　卡恩的力量不是随意就给予的，他并不希望有人用虚空肤甲去为非作歹，还害得他们也被牵连进去。
　　要是被普朗克得到了这种力量，他丝毫不怀疑普朗克会为虚空肤甲制造出一座座尸山血海，以追寻更强大的力量。
　　从卡恩的回答里，莎拉也认清了一些事实。
　　那就是在她获得力量之后，所做的一切都要限制在某个范围内。
　　她最多代替普朗克接管比尔吉沃特，但不能成为第二个他到处烧杀抢掠，而是要将这座城的混乱终结，为其稳定的提供海兽资源。
　　莎拉扬了扬眉毛：“别的不说，我只要能看到普朗克的尸体就够了。”
　　“其实我现在就有好几种办法能杀死普朗克，但是没用，过早杀了他你根本没有能力从激烈的帮派竞争中取得屠宰码头的控制权。所以当务之急，你要先提升自己的力量，让厄运小姐的势力在比尔吉沃特占据一席之地。”
　　卡恩还有一点没说——如果有需要的话，他也许会把屠宰码头变成自己的虚空培育工厂。

第一百九十六章 橘子和芒果（600月票加更）
　　夜谈在双方都还满意的情况下结束了。
　　莎拉又去仓库拿了一瓶酒，喝着小酒回想这一天，她感觉过得有些如梦似幻。
　　她曾在一夜之间失去所有，又在一天里获得了常人无法想象的力量。
　　但越是跌宕起伏的生活就越让她怀念曾经小海岛上一家人不被打扰的宁静快乐。
　　已经回不去了，只能让它以海盗之王的磅礴落幕收场。
　　酡红的醉颜出现在莎拉的脸上，她听见隔壁屋传来的动静，愣了一下自言自语道：“原来超凡者也这么贴近生活的吗？”
　　她不知道这件事是因她而起的。
　　“你还说你找莎拉合作没有别的意图，这不就自己承认了？”
　　卡莎侧卧在床上，一只胳膊撑着脑袋，另一只手捏住卡恩的鼻子左右拉拽。虽然这件事情已经在酒桌上解释清楚了，但她觉得还得做做文章让卡恩长长记性才行，不能就这么算了。
　　“那你要选年轻漂亮的姐姐呢？还是要选心狠手辣的老头呢？”卡恩搂着她的大腿，用嘴呼吸，瓮声瓮气的回答。
　　“我选莎拉，但是我觉得你的关注点在年轻漂亮上。”
　　“可你不比她更年轻更漂亮吗？”
　　卡恩看着那张只属于自己的侧脸，精致的轮廓配上冰冷的眼神，简直令人窒息。
　　“这里我可比不上她。”卡莎终于松开了手，把身前垂下的头发撩到脑后，露出心头的柔软。
　　得知卡莎是在望洋兴叹之后，卡恩笑得前俯后仰，一巴掌拍出声响，被窝里的温度顿时燥热了几分。
　　“你急什么，你还有时间呢，再过几年你也不一定比人家差啊。而且这样可以让我们贴得更近。”
　　这是说胸小可以抱得更紧的意思吗？卡莎不知做何感想，伸手去揪卡恩的脸肉。
　　“你说话越来越露骨了。”她说。
　　她有这样的感觉也不是一天两天了，这是随着年岁增长带来的感受。
　　“不是你爱听的吗？”
　　“那你再说几句来听听。”
　　“你有一个适合翻云覆雨的臀。”
　　“更露骨了。”卡莎嗔了一声，脸都红了，她要听的才不是这种。
　　“露骨不好吗？这意味着我们的距离越来越近，没有伪装、没有隐瞒、也没有人挤得进来。”
　　有力的臂膀逐渐收紧，卡莎放弃了挣扎，直接瘫倒在卡恩身上，满头长发流泻而下，盖住了彼此交错的睫毛，仿佛盖下了芙蓉帐。
　　只靠着额头和软软的鼻尖支撑，当真是贴得极近，连呼吸都融合在一起，带来微微窒息的眩晕感。
　　“我没说不好，我只是想……把最好的都给你。”明明只是说了一句话而已，就在那里不停的喘息换气。她听到自己的心跳变得好快好快，连吞咽的声音都变得如雷贯耳。
　　有生以来，她第一次这么害羞过。
　　“彼此合适才是最好的。”他的呼吸带出一阵暖风，让她感觉脸都要烧起来。
　　“怎么才算合适？”除了紧张以外，她又感觉到失神，恍惚，灵魂仿佛已经出窍。
　　“心里只够装下你。”卡恩直勾勾的盯着她，微微张嘴，从心底的深井里发出回响。
　　嘴唇上传来酥麻的感觉，心跳多跳了一拍，在某个瞬间之后完全重合，已经完全分不清楚彼此。
　　卡莎闭上眼睛，把无处安放的手从对方的脖子后面拢过。她想这也许就是嘉玛所说的那种，触电的、怦然心动的感觉吧。
　　……
　　第二天，两人不受打扰的睡到临近中午，才被莎拉叫起来吃午餐。
　　“你们俩挺能折腾的啊。”她的样子有些无精打采，显然昨晚睡眠质量不太好，也是拖到不久前才醒来。
　　“隔音效果不行。”卡恩说。
　　其实两人没做什么，虽然有过别的尝试，但到现在都只是无限接近最后一步。而昨晚他们只是在床上翻了几下身，动静就传到了隔壁去了。
　　“将就吧，这地儿就这样。”莎拉领着两人去餐厅，他们吃的是早中餐，时间不对，所以到地方之后只有他们三个人在餐厅里。
　　主食是芝士焗虾吐司，里面塞了这一些干燥处理又泡发过的蔬菜粒，吃起来无论是味道还是口感都一般般。
　　卡莎见旁边的果篮里还有一些芒果和橘子，就去拿了几颗过来，不然单吃吐司口干难以下咽。
　　“你们要什么自己挑。”她说。
　　“我拿个橘子吧”卡恩嫌芒果汁沾手，选了汁水多的橘子。
　　“我都不吃。”轮到莎拉，她却摇摇头，还把没吃的吐司面包放到了盘子里：“吃不下了。”
　　“虚空肤甲会使人感受不到本体的饥饿，但同时也不会有饱腹的感觉，你不可能吃不下的。”卡莎解释道。
　　莎拉指着这两种黄色的水果，无精打采道：“主要是它们跟你们一起出现，让我想起了倒胃口的人。”
　　“谁啊？”卡莎眉头蹙起，她第一次听人说自己倒胃口，有点生气。
　　“普朗克还有俄洛伊。”莎拉撇撇嘴：“他们以前是情侣，就跟你们一样。一个爱吃橘子，一个走到哪都咬着芒果，还把沾满口水的果核随地吐掉。”
　　普朗克常年住在海上，要靠吃橘子预防坏血病。而俄洛伊是从附近芭茹群岛来的海兽祭祀，莎拉在一些船长的葬礼上远远见过几面。
　　她长得比男人还要五大三粗，一口一个芒果含在嘴里，吐出来就只剩下了果核，仿佛把芒果当成了糖果，吃相非常不雅。
　　“我们哪有那么不堪。”卡莎感觉受到了冒犯。
　　她装模作样的用肤甲的爪尖划开果皮，轻轻剥开，撩着长发优雅的小口吃着，引来卡恩一阵嗤笑。
　　“吃个芒果还这么麻烦，一点都不过瘾了。”
　　“闭嘴吃你的吧！”她转过脸来凶卡恩，后者根本没当回事。
　　“好了，赶紧吃完去看看屠宰码头今天有没有捞到什么大货。”
　　卡恩的柑橘掰成四瓣马上就吃完了，而卡莎的芒果吃到后半段就很麻烦，不管怎样吃都要沾到手，因此浪费了一些时间。
　　随后三人来到船屋上，远远的眺望着屠宰码头，正好看见一头蛇形海兽被塔吊一点点从血海里拖上来，与猎海船分离。
　　“暴烈海甲龙，这家伙可不好搞啊。它的甲壳很坚硬，只能从嘴里进去先把内脏拆出来，拆解进度肯定快不起来。”
　　莎拉的唇边浮现出一抹邪魅的微笑，看来今晚能饱餐一顿了。

第一百九十七章 到点了（日万求月票）
　　一天就这么在等待中过去了，莎拉在窗边从中午坐到晚上，一直关注着屠宰码头上的情况。
　　如她所料，海甲龙的拆解进度十分缓慢，即使是叫来手艺最好的屠夫也快不起来。
　　为了方便进入体内割下内脏，海甲龙被摆成一条直线，因此那长长的蛇形身躯后半截都还暴露在屠宰间外，可想而知里面的进度才进行到哪里。
　　直到夜幕降临的时候，海甲龙的肠子都还没被抽干净。
　　要知道鱼的内脏是很容易腐烂的，必须尽快处理掉，加班加点是没跑了。
　　不过拆解海兽这样高强度的工作，肯定没法持续一整天。
　　等到了半夜，码头上的屠宰间收工了，海甲龙的后半截身躯为了避免被码头上成群的硕鼠啃食，被工人们塞进了屠宰间盘了起来。
　　莎拉感觉差不多了，便挎上双枪披上风衣走出了房间。
　　推开门，正巧遇见卡恩两人在走廊里，同样准备出门。
　　“到点了？”卡恩问。
　　“嗯，饭点到了，你们要一起去吗？”莎拉用帽子罩住了猩红的长发，压低了帽沿，波浪的长发盖住了她半张脸，半遮半掩显得更加妩媚了。
　　她还以为卡恩两人要随她一起去吞噬海甲龙。
　　以前莎拉也潜入过别人的地盘里偷过东西，但偷这么大的东西还是第一次，心里多多少少有些忐忑。
　　“不。”卡恩摇摇头：“我要去扒手广场。”
　　莎拉听到广场还以为两人要出去逛逛市场增进感情呢，不过当她注意到卡恩手中一张卷起来的纸后，才发现两人其实有别的事要干。
　　“这是悬赏令？”
　　“嗯。”
　　“你们想要悬赏谁？这钱给我赚不好吗？”莎拉有些不明白，明明整个比尔吉沃特最美貌最能干的赏金猎人就在眼前，为什么他们还故意跑一趟广场去把生意交给别人做。
　　这是看不起她的业务能力？
　　卡恩摇摇头：“没有钱赚，这是空手套白狼，我只是想通过悬赏令表达某种讯息，让某个法外狂徒闻讯而来，就像闻着了血腥味的鲨鱼一样。”
　　“噢，这也是计划中一部分？”
　　卡恩不置可否的点点头。
　　“那我就独享大餐去了。”莎拉从两人身旁走过，不过还没等走出走廊就被叫住了。
　　“对了，记得给我留一张上好的海龙皮。”卡恩突然叮嘱道。
　　“你要那个做什么？”莎拉单头叉着腰，回头望道。
　　“我要做订做一双皮靴。”
　　“皮靴？我看你也用不着啊。”想到肤甲可以拟态成各种衣物，她把目光移向卡莎：“不如做成钱包送给妹妹怎么样？”
　　她自己是不敢要的，不然有挑拨的嫌疑。
　　“不是我自己用的，这是另外一个诱饵。”
　　……
　　一路上，莎拉一直在思考卡恩的那些话。
　　似乎除了自己以外，他还同时在计划着利用别人帮他达成某种不可告人的秘密。
　　即使她问了他也没说，只说这是推翻普朗克的一环，让她先做好自己的事情。
　　莎拉理清了一下思路，当务之急是先让虚空肤甲进化到全覆盖，弄明白自己有什么能力。
　　屠宰码头散发的气味随着海风飘散开，还是那么的令人作呕，臭得不行。
　　即使用烈得胡母都喊呛的朗姆酒浸透面巾再捂住鼻子，也依然挡不住这股臭味。
　　不过莎拉已经习惯了这股臭味，有时候风向不对，屠宰码头的臭味可以弥漫整个比尔吉沃特的下城区。
　　只要想在比尔吉沃特生活的人，无论你是骗子还是赌徒、是船工还是船长、是穷人还是富人，最终都会习惯这股臭味。
　　更别说，还有许多讨生计的人指望着屠宰码头上的脏活累活过日子。
　　一个海怪产业支撑起了比尔吉沃特的经济，海浪染上了血色，就意味着人们兜里有钱；既然有钱，就要花到码头周边的饭馆、赌窝、妓院等等销金窟里。
　　大多数比尔吉沃特人都是从屠宰码头开始混的，想要赚钱你就得先忍得了这里的腥臊恶臭。
　　码头已经散工了，只有几个铁钩帮成员在巡逻。
　　昨天她在这里杀了荡妇开膛手，因为没有让码头产生什么损失，就被当成普通的仇杀事件了。
　　因此，屠宰码头的警戒还是那么的松懈，这方便了莎拉的潜入。
　　莎拉蹲在码头上一个阴暗的角落里，风衣的尾端已经拖在滑腻的地上，脏乱不堪。
　　码头上每隔十几米就随意堆砌着巨大的板条箱，借着箱子的掩护，她一步步的靠近码头上的屠宰间。
　　往常来说，成群的码头硕鼠会跟着单独出现的人，等待那个人醉倒不省人事饱餐一顿。
　　这种老鼠每只都有狗鲨那么大，光滑油亮的皮毛就好像反光的鲨鱼皮，流线型的身材让它们也成为了游泳的一把好手，鲨鱼形状的嘴巴是为了方便它们捕抓水下的食物。
　　如果不找一条腐烂的海蛇或是别的什么肉食引开的话，潜入者的位置就可能因为鼠群跟隨而暴露。
　　但莎拉今天却意外的发现并没有码头硕鼠跟着她。
　　她摸了摸自己的尾椎骨，可能是肤甲把耗子们吓得不敢过来。
　　莎拉在阴影中等了一会儿，几个巡逻的帮众逛到了屠宰棚后面，从她的视野中消失。
　　这意味着在他们转回来之前，她有两分钟的时间可以潜入。
　　她踩着皮靴一路小跑到屠宰棚前，在不发出太大动静的前提下尽可能的加快脚步。海浪拍在码头上的回响和天上海鸥的叫声会掩盖她的脚步。
　　只花了二十秒不到，她就来到了屠宰棚的门前，门的上方装饰着金属制的巨大骷髅圆盾。她轻轻推了一下木门，然后她发现木门上锁了。
　　钥匙在巡逻队员的手上，莎拉自然不可能去抢。
　　跟几个男人打架，她一个弱女子免不了用枪，而用枪就会引来更多的麻烦。
　　于是她掏出了匕首，把刀尖捅进锁孔，开始撬锁。
　　作为一名与精密仪器打交道枪械师，这不是什么难事，而且赏金猎人想要出入各种危险的地方，不会撬锁可不行。
　　这是必修课，她撬过的锁没有一万也有八千了。

第一百九十八章 海甲龙
　　在巡逻的帮众转回来之前，莎拉就已撬开了门锁，溜进了屠宰棚内，并且掩好了木门搬来随地乱放的生锈铁链堵在门后。
　　这阻止不了铁钩帮帮众进来查看，但是可以防止海风把木门吹开。
　　屠宰棚就是一间一眼尽收眼底的大木棚，里面没有什么隔间，只有楼梯通向墙边高处的回廊。
　　像这样的屠宰间，码头上有好几个。不过白天的观察让她早就知道海甲龙被放进了哪个屠宰间，这样夜里才不会迷路。
　　海甲龙盘起的尸体几乎占据了整间屠宰棚，传出腥臊恶臭的剧烈咸腥。
　　似乎是感觉到了食物的靠近，身后的肤甲泛起了一阵阵的刺痛，催促着她快步走向尸体。
　　头顶的天花板间有很多缝隙，这木棚漏水严重。
　　她悄悄的绕到这巨兽的正面，它上颚延伸出的尖角被铁链缠住，吊在了巨大的鱼钩上，以一个微微抬头的姿势，苍白的鱼眼中早已没有了光芒。
　　海甲龙的头部是甲壳最坚硬的部位，咬力强劲的双颚可以将船身裂成两半，但如今它的咬肌已经被屠夫割断，松懈的下颚无力垂下，露出一张千刀万剐的血盆大口。
　　它长着鳞次栉比的尖刺形鳞片，鳞片的末端在它活着的时候会发出萤火般的光亮，远远看去就像是一条灯带，但在死后这种光芒已经消失。
　　牙缝间源源不竭的流出滑腻血水，已经浸满了木板条地板，即使是海浪也冲刷不干净。
　　这种稀有的海兽就算是莎拉也没有见过几次，相传它们会把发光的卵产在深渊之下的珊瑚礁上，让不少海员误以为自己看到了巨大的夜明珠。
　　而一枚卵至少就有三只以上的海甲龙守护着，一旦有猎海船误认追寻着海底的光芒靠近，就会被附近的海甲龙撕碎沉底。
　　海怪的血肉其实价钱一般，真正值钱的东西是更大个头、更加危险的怪兽身上的某些器官。
　　比如说海甲龙的皮，这种全身被硬鳞包裹的庞然巨兽只有腹下某处才有一圈柔软的表皮，这是它们为了繁衍做出的妥协，全身上下最脆弱的地方。
　　但即使这样，这个部位的海龙皮也是柔如薄纱，韧如精钢，如果能做成皮靴，绝对受极追捧。
　　莎拉记着卡恩的嘱托，用刚才撬锁的匕首把这圈海龙皮剥下来，小心放在了一旁的桌子上。
　　然后她掀开衣服露出了肤甲，用手辅助引出虚空能量，将其注入到海甲龙的薄弱处，开始腐蚀它的血肉。
　　侵蚀顺利的进行着，血肉转化为苍白物质，那是一切血肉的本质，虚空渴求的营养。
　　它被吸收进肤甲中，刺激着肤甲增生，同时带来难以忍受的剧痛。
　　莎拉极力压低着声音不让自己喊出声来，她克服痛苦的方法就是让自己思考，转移注意力。
　　她死死的盯着海甲龙越来越大的伤口，然后感受着肤甲在皮肉上一点点蔓延开来，思考着海甲龙是否在自己身上以另外一种方式活着，以及虚空到底是怎么样的怪物？
　　比尔吉沃特这个城市从来没有感受虚空的恐怖，身上这一小块肤甲带来悚然饿意，都超过了一个溺水之人在海底直面深海巨兽的恐惧。
　　也许就算是芭茹人信奉的海兽之母娜迦卡波洛丝，恐怕也抵挡不了虚空的吞噬。
　　那亘古不变的饥饿将她淹没，她感觉自己正在变成一个怪物……
　　就在这时，门外传来了一阵说话声。
　　不知不觉，巡逻的帮众已经转到了正门，同时也发现被打开的门锁，不禁破口大骂。
　　“为什么这间的门没锁啊？那些屠夫在想什么呢，要是东西丢了把自己卖了都赔不起！”
　　莎拉被声音惊醒，停下了吞噬，在一眼望到头的屠宰间里寻觅着藏身处。
　　“可能已经臭到神志不清了。”另一个帮众开玩笑道。
　　“嗨，我估计是工资太少干活不得劲，急着出去收过路费。屠宰间的活计可真不是人干的，一头海兽从猎杀到贩卖，每次都是船长船员们先拿走一袋袋沉甸甸的金海妖，只剩下几枚铜鲱鱼分给屠夫们，如果不是屠夫们把海怪肢解，他们的战利品可就要烂在海里了。”
　　一个话篓子开了口，声音离门越来越近。
　　“所以你才来当夜哨喽？”
　　“可不是嘛，有本事的人都去当鱼叉手了，像我这种贪生怕死的只能找点清闲的活计混日子。”说完，那人咕哝的喝了一口酒，打了一个饱嗝，然后木门被推开了，门后的铁链在地上摩擦发出哗啦啦的回响。
　　铁链摆放的位置引起了喽啰们的警觉，正常来说这种向内开的门在关门后不应该有东西堵在门后才对。
　　“仔细检查一下。”
　　几个帮众走进屠宰间，从吊起的龙头旁边经过，通过楼梯走上了高层的走廊上。
　　借着天花板透下的月光，他们俯视着海甲龙蜿蜒盘亘的巨大身躯，整间屠宰棚一览无余，除了海兽尸体就只有挂在墙上的各种肢解工具。
　　“走吧，没人。”
　　几个喽啰走出腥臭难当的屠宰间，临走时不忘把门反锁上。
　　他们可是在普朗克手下讨饭吃的，一般没人敢来招惹这位残暴的海盗之王。可要真是出了状况，他们老大在搞死凶手前，可能就先把他们变成阴沟里的几具尸体。
　　因此谁都不敢懈怠。
　　屠宰间重归寂静，但很快就被一声咳嗽打破。
　　就快要窒息的莎拉从海甲龙的喉咙深处爬出来换气，浑身已经覆满了黏腻腥臭的液体，猩红的头发黏在身上，不停的滴落着血水，狼狈不堪。
　　“老娘要吐了，真不知道是谁吃谁。”
　　钻进巨兽身体里吞噬血肉的经历绝对令人难忘，或许希维尔和她能有共同话题。
　　之前腐蚀出的缺口没有被发现是因为它位于海甲龙的腹下，站到高处会因为角度问题而被挡住。
　　总之，她花了一点点运气躲过了一劫。
　　现在浑身刺痛难忍，躺在巨兽嘴里什么也不想管，就这么让肤甲自主吞噬着血肉。
　　而她注意不到的是，在她转移之后腹甲处的侵蚀仍在继续，而且愈演愈烈。

第一百九十九章 打搅
　　莎拉躺在海甲龙的喉咙深处，看着身边被紫色能量包裹的肉壁一点点融化成苍白的物质流进肤甲内，露出坚硬的龙脊。
　　在虚空能量不足的情况下，最先溶解转化的是血肉的部分，其次再是坚硬的骨骼与甲壳。不过随着肤甲的生长蔓延，莎拉可以掌握的虚空之力越来越多，溶解的速度也越来越快。
　　不出半小时，海甲龙的龙头已经被腐蚀成一幅空壳，通过眼窝可以看到其空洞的大脑。
　　这让莎拉不禁担心它会脱钩砸落到地面发出声音。
　　还好虚空能量并没有腐蚀固定龙头的铁链，它仍被牢牢的吊在屋顶垂下的巨型鱼钩上。
　　剧痛像潮汐一波又一波的袭来，她忍住了一次又一次，每当她的精神就要在这痛苦的海洋里沉没的时候，是复仇的欲望给了她挣扎的力气。
　　额头渗出的冷汗就像跳水崖的瀑布一样，她摸向自己的后背，那里已经不再柔软，而是覆满了一层光滑的硬鳞，脊背上还长出了一排背鳍般的东西。
　　“我这是要变成海妖了吗？”
　　此时鳞甲已经覆盖了她整个后背，这和卡莎他们的肤甲有些差异。
　　她很想试试看肤甲还能不能收回去，却又怕打断肤甲疯狂吞噬血肉的节奏。
　　莎拉素面朝天五官扭曲，像一条搁浅的鱼儿般剧烈的喘息着，一点点的滑向海甲龙的食道深处。
　　在某个时刻，她感觉肤甲传来的刺痛变得异样，就像有一把重锤落在了她的后背上，驱使着她被动的站起来。
　　莎拉翻身站起，看向海甲龙幽暗深邃的食道深处，一阵窸窸窣窣的爬行声传来，随后几簇紫色的荧光在黑暗中亮起。
　　海甲龙的体内怎么会有生物？
　　莎拉心中刚刚升起疑惑，就从微光脉动的眼睛里中找到了答案。
　　眼前这些利爪带钩的四足生物眼中透出解构万物的饥饿，与她身上的肤甲同出一源。
　　来者不善。
　　她从它们身上感受到了无法和解的敌意，于是下意识的摸向大腿外侧包裹了防水布的双枪。
　　莎拉把虚灵理解成离开了宿主独自成活的肤甲的一部分，是她肤甲衍生出的邪祟存在，这猜测离真实情况已经很接近了。
　　实际情况是，她之前用于侵蚀海甲龙腹部的虚空能量蔓延开了，但几个喽啰的打断让她不得不转移到体内，导致这部分虚空能量失去了控制，在放任之下自行演化诞生了虚灵。
　　出现眼前这样的局面实属无奈，连卡恩都没有遇到过这样的事情，厄运小姐也不会一直被好运眷顾。
　　那些邪祟的生物靠近了，它们用刃足勾住了血肉，在海甲龙的肉壁上爬行，几丁质的甲壳覆盖着一层湿漉晶亮的黏液，这恰恰说明它们刚刚诞生不久，可凶性却丝毫不减。
　　眼前这几只虚灵给莎拉一种比面对一群剃刀鱼群还要强烈的危机感，隔着十来米远，她已经把双枪上的防水布揭开了。
　　她全身上下似乎每一个细胞都在发出尖叫，理智让她立刻逃跑，但直觉却告诉她不能逃走。
　　不然海甲龙就会被虚灵吞噬，诞生出更强大或者更多的虚空生物，那时整个屠宰码头都可能沦陷。
　　她必须解决这几个怪物，她的肤甲涌现出强烈的杀戮冲动，只有活着的人才有资格进食。
　　但是她又不能在这里开枪，枪声会引来铁钩帮的帮众，情况也不会好到哪去。
　　就在她犹豫不决时，肤甲涌出一种冲动，让她四肢充满了力量。
　　莎拉知道该怎么做了。
　　她拔起匕首冲了上去，插进虚灵头顶的那只竖眼。但后者并没有死去，被莎拉按住脑袋奋力的挣扎，锋利的四肢割破了身下的肉壁。
　　“没死？”莎拉连忙拔出匕首，翻身躲开另一只虚灵的扑杀。
　　虽然第一次出手没有让对方减员，但是她好歹知道了不能用常规方法来对付这种无脑的生物。
　　她边退边打，用坚硬的鞋跟踩住一直虚灵的前肢，然后把匕首刺进了微光脉动的心脏。
　　看见三眼散发的紫色邪光黯淡下去，莎拉扬了扬眉毛，终于找到了窍门。
　　一只虚灵沿着肉壁挥动利爪飞扑而来，莎拉侧身跨出一大步，紧贴在肉壁上，带钩的足掠过堪堪她的鼻梁，然后她被肉壁弹到了另一侧，旋身挥出匕首。
　　虚灵的甲壳又硬又滑，匕首被挡到了一边但她从没想过这样将对方劈成两半。飞扑而来的虚灵被匕首挡了一下，四脚朝天的摔在了莎拉脚下，接着被鞋跟狠狠踏碎。
　　“真恶心，让我想起了不小心踩碎了那只正在换壳的迅捷蟹的感觉。”
　　莎拉抬了抬脚，发现虚灵的尸体和鞋子嵌在一起了，无奈只能把那只鞋子脱下，朝着剩下几只虚灵扔过去。
　　然后她立刻转身跑出海甲龙的食道，在滑腻的地板上拖着脚，冲向挂着各种肢解工具的墙壁。
　　因为光脚的缘故，莎拉一路打滑，好不容易滑到了墙边取下一柄代带钩的鱼叉，那些邪祟的生物已经爬到了她的脚边。
　　莎拉蹲下旋身反击，鱼叉将两只虚灵打翻了，它们的四肢挣扎狂舞，却因为地上的滑腻而始终翻不过来。
　　她一看乐了，顿时先不管这两只四脚朝天的虚灵，专心对付其他的敌人。
　　在墙壁上重重踹了一脚，垫着背后光滑的肤甲滑出了十几米远，然后扒住海甲龙的鳞甲重新爬到乐尸体上方。
　　余下几只虚灵锲而不舍的追了过来，但却勾不住海甲龙坚硬的外壳从而无法爬上尸体。
　　莎拉只要像海滩上捅鱼的渔夫那样依次捅下鱼叉，就轻松的捅穿了它们的心脏。
　　下地又把那两只不停挣扎的虚灵捅死，这骤发的危机终于解决。
　　莎拉在处理现场的时候发现了虚灵的心脏是个好东西，就将其喂给了肤甲。
　　没有虚灵的打搅，剩下的吞噬工作进展顺利。在天亮之前，她终于把整只海甲龙都吞噬干净了，连骨架都不剩。
　　看着突然空荡的屠宰间，莎拉重重的喘了一口气，同时心里涌现出一种难以言喻的快感。

第二百章 半覆盖（加更）
　　夜幕四合，城市的下方已然安睡，而上方却在夜夜笙歌。
　　枪械店的大门在这种时候被打开，坐在前台的雷文想也不想就知道是谁来了。
　　“老大，你……”
　　雷文抬头看见莎拉的狼狈的模样，嗓子顿时就像被掐住了一样，声音拔高了几个调，以至于直接说不出话来。
　　莎拉现在的样子比昨天有过之而无不及，一身衣服已经破破烂烂就像被魔鬼鱼啃过，浑身散发着剧烈的腥臭，宛如在海怪肚子里滚过一圈。
　　噢，胡母在下！
　　雷文第一时间的想法就是——莎拉是不是觉醒了什么奇怪的癖好？这老大不能要了！
　　他真怕哪天莎拉把他们卖到屠宰码头干活。
　　“答应我，雷文，别瞎操心好吗？”莎拉摸了一把脸，把粘在脸上的头发拨开。
　　说实话，她也很讨厌现在自己这个狼狈的样子。
　　她也不想变成这个样子，但是为了取得复仇的力量，这点代价算不了什么。
　　“可我还没说什么呢。”
　　“最好不要。”
　　雷文欲言又止，看着莎拉不知何时变紫的瞳仁，忽然从心底感觉到了一丝恐惧。
　　等到莎拉从他声旁走过，他低下头悄声喃喃了一句。
　　“你还是我们的老大吗？”
　　声音很小，但莎拉却还是听见了。
　　“我还是那个莎拉，这点不会变的。”
　　说完，她就走向了浴室，现在她只能冲刷掉自己身上噩梦般的味道。
　　一小时后，莎拉裹着浴袍擦着头发走出了浴室，看见了一左一右堵住了整条走廊的两人。
　　“你们大半夜也不睡觉的吗？”
　　莎拉停下了手中擦拭的动作，因为她发现自己的头发已经不再是猩红的颜色了，被紫色浸染着，显得十分妖异。
　　“我看你一身狼狈的回来了，还以为出了什么事情。”卡莎通过了肤甲感觉到了莎拉的靠近，本想打个招呼，可没想到对方一声不吭的就走进了浴室。
　　“那真不好意思，让你们等了那么久。途中是发生了点意外，不过都已经解决了。”莎拉把遭遇虚灵的事情稍微讲了一下。
　　“居然还有这种事情，不过虚灵就是几个炮灰而已，只要打心脏就死，应该没什么难度的吧。”
　　卡莎随口说着，她觉得这没什么大不了的，而莎拉却感觉到一阵苦涩。
　　要不是很快摸清了方法，她感觉虚灵比成年男人都要难对付。
　　“对了，你的海龙皮我给你带回来了，放在雷文那里。”莎拉对着卡恩说。
　　卡恩点点头：“那东西先不管，莎拉，我看你的眼睛变了……你的肤甲覆盖程度应该不低了吧。”
　　这才是他半夜不睡觉的原因，他要知道莎拉的肤甲进化出了什么能力。
　　“我不是很明白，你们帮我看看吧。”说着，莎拉一把掀开浴巾。
　　虚空肤甲已经蔓延到她的全身，不同于两人粗糙的质感，莎拉的肤甲布满了光滑细密的鳞片，看起来就像披上了一身鱼鳞皮，手肘和脊背都长出了微光脉动的鱼鳍，宛如传说中的深渊女妖。
　　就像呼吸一样简单，她可以控制鱼鳍是否发光以及展开或者贴合在体表，当她收起鱼鳍的时候，肤甲和两人的差别不是很大。
　　卡莎的目光注意到莎拉身上没有被肤甲覆盖的地方，那对半遮半掩的胸让她突然生出了一种想要找条拉链给她封上的想法。
　　“你的头盔呢？”她抱着胸问。
　　“没有，就这样。”莎拉摇摇头，她将肤甲全部展开就是这样子了。
　　某种程度上，这身肤甲将她的身材衬托得非常夸张，不过正常人看见她现在这样子直接就被吓跑了，哪会注意到这些。
　　“那离全覆盖还差个头盔。”
　　“有什么差别吗？”莎拉只知道拟态需要全覆盖之后才能使用。
　　她很需要这个能力，因为她的衣服就是给肤甲撑破的。
　　“有，差别很大。头盔不仅会强化五感，改变声音，还能赋予你虚空视觉，让你看见一些肉眼难以发现的东西。”卡莎伸手摸着莎拉的脸，她的脸上同样浮现出了浅浅的面纹。
　　“而且你这身肤甲是为潜游准备的吧，没有头盔你可无法憋气太久。”
　　“过几天再去一趟应该就够了。”莎拉说。
　　“好了，找个有水的地方去试一下你的能力。”
　　卡恩终于等到一个合适的时机插进话题，他之所以在这里等待就是为了一睹莎拉的能力。
　　莎拉将两人带出了枪械店，来到跳水崖瀑布的发源地。
　　因为海峡峭壁环绕的奇特地势再加上潮汐的起伏，使得比尔吉沃特的海面形成了一定落差，因而形成了许多瀑布。即使是卡恩的地理知识也无法解释这里的许多现象。
　　明明城中有不少地方都处于海平面以下，而且被瀑布时刻灌注着，但就是不会被海水淹没。
　　就说这个跳水崖，它的瀑布是从一个山洞里流出来的，卡恩实在看不懂一座柱状的山峰是怎么流出瀑布的，或许是有什么海兽藏在山体里面终日不停把海水泵上高处吧。
　　莎拉领着两人在山洞前停下，山洞里涌出的海水并不湍急，只能漫过脚踝，即使站在里面也不用担心被冲走。
　　不过在这么浅的水里游泳显然是不可能的，卡恩主要是想让莎拉展现一下肤甲的杀伤力。
　　当初他们只覆盖了双手的时候，就已经衍生出一些独特或者专属的能力了。
　　“当我想要离开屠宰间的时候，才发现自己已经被铁钩帮的人反锁在了里面。你们知道我是怎么逃出来的吗？”
　　“不知道。”卡莎想着自己遇到了这种情况应该会选择遁入虚空穿门离开，但是卡恩并没有把这能力移植给莎拉。
　　他觉得光靠着肤甲对身体素质的加持已经足够莎拉在比尔吉沃特翻云覆雨了。
　　“我把手指伸出门缝，用电浆腐蚀了锁头。”莎拉的指尖滴下了一滴灼热的电浆，立刻渗入一块岩石让其发出灼热的光芒，随后裂开，从缝隙中流出了融化的岩浆。

第二百零一章 电光
　　“电浆啊，都是我们玩剩下的了。”
　　“是吗？我觉得挺厉害的啊。”
　　除了电浆以外，莎拉现在可以用手指释放出电弧，只需要把摆动手指就能做到。
　　她摆出开枪的手势，食指立刻激射出电光，将岩石灼出一个焦黑的圆孔。
　　威力虽然没有卡恩的闪电箭强，但是胜在释放迅速，无需蓄力，比开枪都要方便。
　　感觉到在夜里噼里啪啦的放电有些显眼，莎拉就和两人走进了山洞内部。这是在测试莎拉的能力，卡恩让卡莎覆盖了肤甲，以免被误伤。
　　“母亲留下的双枪怕是要退休了。”莎拉没有带着双枪，她的双手连连射出电光，对着水流一阵激射，发现无论威力还是便利程度，都不是她的手枪能比的。
　　即使是枪械大师打造出来的双枪，也要经常保养，不然就会出现在关键时刻卡壳这种乌龙。
　　“留作纪念也好，还能省下一笔开销。”卡恩知道莎拉对那对枪有着浓厚的感情，只能稍微安慰一下。
　　“我会怀念与它并肩作战的日子的。”莎拉又发现自己对电能的运用其实很宽松，能用弹中指弹出电光，也可以将它们附着在爪子上把岩壁抓烂。
　　当她尝试着打了一个响指，整个山洞瞬间被强烈的光亮淹没，就好像一道雷霆在眼前炸裂，同时伴随着猛烈的回响。
　　“淦！你搞什么，我看不见了！”
　　猝不及防之下，卡恩的右眼就这么被闪瞎了，跟在艾卡西亚被雷劈的那次差不多，需要一段时间才能恢复视力。
　　然后他发现听不太清自己说话的声音，又掏了掏耳朵骂道：“耳朵也听不清楚了。”
　　他转身去找卡莎，才发现大家都被突如其来的闪光闪瞎了眼，还有巨响震聋了耳朵，就跟傻子一样站在原地伸手乱摸。
　　“我也不知道会这样。”莎拉的声音透出错愕，她的眼前只有强光的留影，什么都看不见了。
　　“你让我们事先戴上头盔也好啊。”卡莎埋怨道，她现在才覆盖了头盔，但是已经晚了。
　　“抱歉抱歉，我不是故意的。”莎拉一边道歉，一边在心里记下窍门。
　　这个响指以后要在戴着头盔的时候再用，一个响指下去，除了自己全部变得又瞎又聋，全都是活靶子。
　　她坐在了流水中歇了会，等到视觉恢复后，卡恩忽然问她：“你的鳍怎么亮起来了？”
　　莎拉并没有意识到肤甲背后的鱼鳍已经自动展开了，这好像是一种本能的行为。
　　当她让肤甲接触到水流，紧贴的体表的鳍就会抬起，棘刺的尖端微微发光，能明显的看到有紫色的电弧在尖刺间来回跳跃。
　　这让她不禁想起了海甲龙，这种巨兽也会这样发光。
　　“好像我只要处在水流中，肤甲就会自动汲取力量。我现在感觉体内传来一股躁动，迫不及待的想要释放出去。”莎拉把头发全部挽到身前，背后的鳍依次亮起紫色电光，让人汗毛直竖。
　　“别乱来，如果你不想明天看见跳水崖下一片死鱼的话。”卡恩提醒道。
　　被他这么一说，莎拉把那份冲动压了回去。
　　他差不多搞清楚了，莎拉的肤甲完全是为海战而生的。
　　它可以发电放电，而海水是优良的导体，会放大她的杀伤力，她在海里的战斗能力只会比在地上更强。
　　相较于卡莎的火焰和弹幕，显然放电更适合在水下作战。
　　莎拉展现出了跟两人迥然不同的进化风格，这可能跟她吞噬了海兽有关，不过倒是很契合比尔吉沃特的环境。
　　虽然卡恩他们也能长出鳞甲水下作战，但总感觉没有莎拉来得专业。
　　卡恩突然想到好笑的地方——现在三人可以凑齐海陆空战队了。
　　“然后没有了吗？”卡莎见莎拉已经从水里站起身，准备走出洞口。
　　“你们还不满意吗？我觉得已经可以了。”莎拉总感觉自己跟不上这两人的眼界。
　　在卡莎看来，莎拉肤甲的能力还是单调了些。
　　也许她在水里能游得很快。但卡莎除了跑得快，还有隐身的能力呢。
　　她对其还抱着更多的期待，觉得不应该这么简单就结束了。
　　“如果还有什么悬念，那也是等全覆盖的时候再揭晓了。”卡恩拉着卡莎往外走：“回去睡一觉，明天一起去打听一下屠宰码头的最新消息。”
　　回到各自房间，又是直接睡到了中午。
　　洗漱一番，三人带上雷文来到码头市场上的酒馆占了一桌，要了好几扎琥珀淡啤。
　　打听消息自然是人越少越好，不过考虑到要兼顾庆祝，也就无所谓人数了。
　　虽然白天人们都在辛勤劳作，在酒吧里的人远远不及晚上的多，但总是有几个游手好闲的人不用工作，常年混迹于比尔吉沃特的各间酒吧。
　　甚至不用四人主动去问，这些闲人就说出了他们想要打听的事情，只知道喝闷酒的人还是少数。
　　比尔吉沃特就这么点大一座城，出了什么事不用一天就能传遍，屠宰码头的事情已经人尽皆知了。
　　“屠宰码头失窃的事情有说法了吗？到底是谁有那么大的能耐，能在铁钩帮的监视下把那么大一头海兽偷走？普朗克都气死了，这一出直接让他少赚了好几袋沉甸甸的金币。”
　　莎拉将啤酒一饮而尽，脸颊微微泛起酡红。她在心里偷着乐，这事对她来说还挺光荣的。
　　在比尔吉沃特这个不法之地，拥有高超的偷术赌术并不会引来敌视，这些在这儿都是本事！
　　几个酒徒继续高谈阔论。
　　“我听说是猎海的船长忘了缴什一税，所以海甲龙就被胡子女士直接收走了。”
　　“那可太亏了，海甲龙那么少见起码也是四位数往上，这是因为一枚银海蛇损失了好几千枚金海妖啊！我听说有个富商都已经预定了海龙皮了。”
　　“不太可能，这次外出猎海的屠宰舰队为了带回海甲龙已经损失了好几条船，那些已经算是给大海的补偿了，胡母可没有这么贪心。”
　　“又或者这是滑头海灵的恶作剧呢？”
　　“呸！你最好别说它的坏话，不然被它缠上了要倒大霉的！”
　　“不就是在枕头下放活鱼，往靴子里塞海带吗？这有啥的，刚好拿来煲汤。”
　　“你是不知道，海灵为了跟人类玩躲猫猫还假扮过黄金独角鲸，把一整个舰队都引到了外海，然后全部人都丧生在风暴中。”
　　“嘶——”

第二百零二章 月蟒
　　关于海兽失窃的差不多就讲完了，可以确认的是铁钩帮加强了夜间巡逻，莎拉再想潜入就没那么容易了。
　　而且普朗克在赏金榜上悬赏目击者，只要能提供任何海兽去向都能换取赏金。
　　不过莎拉自觉手脚干净，没有留下把柄。
　　接着几个酒徒聊起了外地人的话题，说他们从哪个外来人员的手里坑到了多少钱。
　　很没品，但也很真实。
　　许多人都不是本来就出生在比尔吉沃特的，而是来到这里之后因为各种原因长久的定居下来。
　　有的人是在这里过久了，变得更明白如何去对别人进行盘剥和利用，为自己带来力量和财富。
　　也有的人是被盘削到工作好几年却连离开比尔吉沃特的钱都凑不出来，只能留在这个腥臭不堪没有人情味的城市里腐烂。
　　不过有一点是公平的。
　　每年的蚀魂夜，比尔吉沃特都首当其冲成为了最严重的受灾区。
　　在那一夜，不管你是穷人还是富人，成功还是失败，亡灵们都不会挑剔。
　　在这个无法之地，没有一技傍身连维持生活都很难。
　　常在岸边走，哪有不湿鞋。就连老手都可能失手，几个人聊起来才知道，雷文就是被以前的老大净身出户后，才跟着莎拉讨饭吃的。
　　就在他们闲聊的时候，一个人迎面走到他们这桌，嗓门大得吓人。
　　“厄运小妞，你这头发在哪染的啊？怪好看的。”
　　“谁？”莎拉没有转过头去看对面，而是问了一下身旁的雷文。
　　来人是一名冷脸的悍妇，穿着皮裤和鱼鳞衬衫，在脸上纹了许多瞪大的眼睛，咧嘴在笑，露出牙床上镶着一口锋鳞的下颌骨。
　　“亚赖船长的双胞胎女儿之一，纹身的那个。”雷文看了一眼，马上小声说道。
　　“月蟒号靠岸了？”莎拉小声嘀咕一句，然后开口回应：“你这婆娘上岸就是为了采购吧？你找我可没什么用，我又不卖酒。”
　　她继续头也不回的喝着酒，并不想自己发生变化的瞳色被看见。
　　“问一下这都不赏脸？架子不小啊。”那悍妇阴阳怪气着不肯走，莎拉便随便胡扯了一下：“在艾欧尼亚弄来的植物染料，纯天然不伤头发。”
　　因为虚空的侵蚀，莎拉的大波浪长发跟希维尔差不多变成了紫红的渐变色，似乎快速成型的人头发都是渐变的颜色，只有卡莎这种从小就跟着肤甲一起生长的呈现纯粹的深紫色。
　　不过从外形来看，渐变的色调确实更加绚丽一些，比较引人瞩目。
　　“有意思。”那妇人得到了回应，也不纠缠莎拉了，她们本来就不是很熟。
　　她来到吧台前跟老板说了几句话，然后就走出大大咧咧的走出了酒吧，接着就带进了几个人不停的往外搬着酒桶。
　　在她离开不久后，四人也结账离开了酒吧，他们来到码头，看见一艘老迈又蛮横的双桅帆船停在了港口里。
　　宽阔的甲板上，挂着数十盏熄灭的挂灯。两根加固的主桅外层涂满了防水的填缝料，雕刻出的鳞片组成巨蟒的形状盘绕其上，白银帆布缝制的风帆。
　　木缝处析出了板结的盐盖，船身上斑驳的墨绿色吃水线以下长满了密密麻麻的藤壶，就像紧紧地抠进岛链的山脊和石缝里比尔吉沃特建筑。
　　攻城锤一般的船艏雕像是一条毒牙毕露的蟒蛇，铸造的材料来自死对头们留下的加农炮。
　　“胡母在下，这船怎么比别的双轨帆船大出这么多？！”卡莎不禁发出感叹，就是语调模仿不到位，让笑抽了的卡恩直想用力揉揉她的嘴角。
　　每到一个地方，她总喜欢模仿当地人的说话习惯，说是为了更好的融入当地。
　　而这句胡母在下就是比尔吉沃特人表达惊叹用的。
　　胡母也叫胡子女士，指的是娜迦卡波洛丝，当地人和芭茹人共同信仰的神祇。传说本体是一只栖息在海底深渊之下的巨大海兽，掌控着大海的一切运行，所有的海兽都是她的子嗣。
　　不管你信不信胡母，但只要在比尔吉沃特，就总能听见关于她的传说，芭茹文化以及和当地的日常习俗深深融合在了一起，就像屠宰码头的血浪，无法分清那是海水还是血水。
　　“这是一艘滚水，船体被做宽了，因此显得格外庞大，在外海大浪里会比切浪船更加平稳。”
　　“我就喜欢宽厚的类型。”雷文说着，下意识地拉开了两脚的间距：“虽然不像切浪船那样灵活，不过我敢拿一整瓶麦龙黑酒打赌，外海大浪上的她一定能把你稳稳地夹在自己胸前。”
　　船长们总喜欢把自己的爱船称呼为“她”。
　　“她的确有这能耐，雷文。”莎拉看着甲板上那对指挥着船工干活的悍妇别有深意，另一个没下船的双胞胎头戴着迅捷蟹头骨做的头盔，身上的护甲也同样用蟹壳拼接而成，整个看起来就像迅捷蟹成精了。
　　“还是算了吧。”雷文露出退却的表情，他这小身板可受不了这么重的口味。
　　“那你欠我一瓶酒了。”莎拉迎着海风微笑。
　　“怎么莎拉就赢了？”卡莎有点没明白，然后就被卡恩弹了一下脑门：“你不需要明白。”
　　“一鳞不拔的亚赖怎么就掏钱造了这玩意？”莎拉忽然骂道：“那个杂种小气鬼，肯下血本造船，却连一滴朗姆酒、一个铜板都不肯贡给下边的老爷们和夫人们。有次我拿下一道龙门发布的赏金，返航时再海上遇到了月蟒号，跟他要点淡水都不给！”
　　不过骂归骂，莎拉无法否认这艘船的赫赫战绩，曾经打沉过达克威尔荣耀，甚至还在赤红诺克斯托拉身上开过几个洞。
　　卡恩从她语气里听出了一丝异样情绪：“咋啦，你嫉妒啊？嫉妒就去搞一艘啊。”
　　“没钱。”莎拉干脆的回答，她确实想要属于自己的船，但是订造一艘双轨船实在太贵了，许多船长都是过了中年以后才打拼出自己的船。
　　这里说的装配了舰载火炮是战船，而不是渔船或者猎海船，两者的价格差异巨大，猎杀海兽都不需要这么好的船。
　　“等你能力成型了，在外海找机会抢一艘还不容易吗？”

第二百零三章 迷信（800月票加更）
　　“这倒是……”听完卡恩的话，莎拉陷入了沉思，似乎在思考着可能性。
　　可以预见的，等她的肤甲完全覆盖，就能成为海中穿梭的死亡魅影，甚至被记载进比尔吉沃特的恐怖传说，成为于血港开膛手齐名般的存在也不一定。
　　运用好虚空赐予的力量，无论夺船或沉船，都不是什么难事。只要计划好，她就可以用极低的成本为自己赚取一艘专属的战船。
　　卡恩的声音把她从遐想中拉了回来：“我们莎拉船长，那你现在有中意的船了吗？”
　　莎拉看了一眼旁边的卡莎，后者只是听着，并不想参与这个话题。
　　因为不受到任何正规政府和贸易监管的制约束缚，在比尔吉沃特烧杀抢掠都不犯法，只需要注意会不会违反大人物们定下的规矩就行。
　　但这不代表混沌善良的卡莎就会赞成这些恶行发生，她冷眼旁观也只是因为大家都是黑吃黑，她不论为谁说话都不对，索性就不说了。
　　莎拉把目光移回到码头上的巨大帆船，说道：“喏，我觉得月蟒号就挺不错的，当然冥渊号就更好了，直接附带海盗王的宝座。”
　　她舔了舔嘴唇，目光中闪烁着毫不掩饰的贪婪。
　　“那我还是劝你不要打月蟒号的主意，欠了海债的船不能要，去抢诺克萨斯的三桅战船都比这个靠谱。”
　　“哦……没想到你这么迷信？”莎拉略感意外的看向卡恩，她的确听说过亚赖欠着海债不还，一直都没有离开内海太远。
　　“不是迷信，等还债的时候你就知道了。”
　　月蟒号装完货就离了港，四人打听到了消息也回到了店里。
　　莎拉保持皮肤白皙的秘诀就是尽量缩短在日间行动的时间，把琐事都交给手下去做。不然在比尔吉沃特逼人的阳光下晒几小时，就会发生身上多出了非常夸张的晒痕。
　　“普朗克运气不错，屠宰舰队刚才又拖回了一头海兽。”莎拉从房间里走出来，抽出一根雪茄点燃。
　　通过那扇窗户，屠宰码头的一举一动都被她看了个大概。
　　“是什么海兽？”卡莎很平常的说道，那语气大概就像在问“今晚吃什么”一样。
　　“琢珥鱼。”
　　要说什么海兽最受比尔吉沃特商人欢迎的海兽，那肯定要数琢珥鱼了。
　　它的青囊可以提纯出不同的魔法精粹，因而在符文之地无人不为之垂涎，一小瓶发光的青油就足够买下十艘大船外加船员还绰绰有余。
　　但取得青囊的条件也非常苛刻，需要在琢洱鱼还活着的时候，飞身跳进它剑齿密布的血盆大口中将青囊割下。青囊必须活取，否则其中的魔法精粹在琢珥鱼死后就会立即消散。
　　因此，琢珥鱼这种海兽虽然攻击力不是很强，体型也较小，捕猎难度低，但还是备受市场欢迎。
　　莎拉也是这样才说普朗克运气不错，要是成功取出了青囊，那光抽成都赚翻了。
　　“今晚你还要去吗？”卡莎问。
　　“去啊，码头虽然戒严了，但是我还可以游水去。”
　　“我觉得还是算了吧，不要撞上风头了，过两天我们再陪你去。”卡恩插嘴道。
　　“怎么？放心不下我啊？别担心，那些人抓不到我的。”莎拉挑了挑眉头，语气轻佻，随口呼出一缕轻烟。
　　现在她对自己的游泳技术非常有信心，即使还没有头盔，不能在水下呼吸，这些凡人也别想抓到她。
　　甚至，她开始想念屠宰码头的腥臭了。
　　“非也。”卡恩不急不缓的摇摇头：“青囊在上岸之前就已经被割下了，对于肤甲来说最营养的部位已经没了。只是海怪血肉的话并不贵，不如直接买就行了。”
　　每年比尔吉沃特都会在蚀魂夜之后举行千珏狂欢夜，扮演一玡的狼魂勇士会亲手杀死扮演十玑的愚羔，狼灵杀死羊灵，象征今后一年的丰收。
　　而羊灵就喜欢这么文绉绉的说话，所以莎拉并没有感觉卡恩突然蹦出个“非也”很奇怪。
　　“既然能省下来为什么要出钱呢？”
　　莎拉撇撇嘴，白嫖的原因是她不想让普朗克赚到钱。
　　“主要是琢珥鱼最好不要碰，不然被血港鬼影缠上了可不太妙。所以我让你等几天再去。”
　　血港鬼影派克，活跃在比尔吉沃特恐怖传说里的存在。
　　相传他身前是一名琢珥捕手，却在活取青囊的时候，被惊惧号的船长切断求生索丢弃在了鱼口中，葬身大海。
　　死后的派克化为冤魂，疯狂的报复将他抛弃的船长船员，而且很快就轮到了补船工，然后是大副、贸易官、放债人……实际上，任何一个与屠宰码头的血腥生意有关系的人都跑不掉。
　　但直到现在，也没有任何人找到过一艘名为惊惧号的舰船曾在比尔吉沃特靠岸的记录。
　　卡恩不希望莎拉因为白嫖惹上了水鬼，他们不一定处理不了，但一定很麻烦。
　　“那好吧，我过段时间再去。不过……你真的相信那鬼东西吗？”莎拉笑着问。
　　她不可能不知道这个传说，相反，她非常熟悉这个臭名昭著的血港鬼影。
　　常年跟赏金榜打交道，她自然知道赏金榜上唯二身价四位数赏金的存在就有派克，只在普朗克之下，价值一千枚金海妖。
　　有人认为派克只是个传说，传说中见到派克的人都死了，反过来那些说见过他的活人都是在撒谎，所以这是人们杜撰出来吓人的也不一定。
　　太迷信就会变得畏手畏脚，不过莎拉对这些鬼怪奇谈从来就保持着一颗敬畏之心。
　　每次出海，她都会把一枚银海蛇丢到海里缴纳什一税，找唤蛇者祈福，祈求出入平安。
　　“我反正是信了。”卡恩不置可否的撇撇嘴。
　　“那我也信。”莎拉又吸了一口雪茄。
　　真正的恐怖传说都发生在她身上了，她不信都不行。
　　“对了，海龙皮怎么办，要我派人帮你拿去订做吗？”
　　“订做就先免了，我还不知道买家要穿多少码的呢……现在拿出去订做，很容易让人联想到前不久海甲龙失窃的事情，仿佛就在昨天。”想到了某个人，卡恩的思绪飘出眼前。
　　“本来就是在昨天。”卡莎白了他一眼。

第二百零四章 行动
　　第三天，又有新的传闻被海浪冲上了码头。
　　一具阴沟里的尸体，在黎明时间被发现了，身体遍布伤口，旁边的地面上满是析出盐晶的脚印。
　　很多人都说这是血港开膛手干的，因为死掉的这个人刚好是昨天带回琢珥鱼的猎海船上的船员，出去花掉捕猎海兽赚来的钱，在凌晨回到船上的途中遇害。
　　“给你说中了，还真是邪门。”莎拉对着一旁的卡恩说道。
　　三天没出门接悬赏的她已经无聊到把店里的枪擦了一遍又一遍了，她天生就是奔波命，一刻也停不下来。
　　“蚀魂夜都有了，你还觉得有个水鬼很奇怪吗？”
　　卡恩不像莎拉，没事干的时候可以冥想，钻研一下原初公理，还可以和卡莎玩闹，不至于感到无聊。
　　莎拉也找他学习过魔法，但是天赋很一般，几天下来只能让做到让酒水的温度稍微下降几度。后来她也不学，她觉得这样浪费时间还不如去赚点赏金让卡恩出手帮她冰镇啤酒。
　　“这两天我已经把屠宰码头上的哨戒摸清，就等海兽被拖上岸了。”莎拉说。
　　“让卡莎陪你去吧，她能隐身帮你制造机会。”卡恩也看了码头的布防，警戒力度比之前强上许多，莎拉一个人不好潜入。
　　“那你呢？”卡莎不解的盯着卡恩。
　　“我得留下来，以防有人找我。”
　　“你才到比尔吉沃特谁都不认识，怎么会有人找你……”莎拉说着，马上就想起了原因。“难道是因为悬赏令？”
　　“要是不留下一个人坐镇的话，到时候你的店可能要被人冲烂了。”
　　“那好吧。虽然不知道你在钓什么鱼，但只要别把我店拆了，就随你。”
　　莎拉继续擦着她的枪，心里揣测着卡恩究竟在打什么算盘。
　　从琢珥鱼过后有一个星期了，好几个屠宰舰队在外海游荡，都没有碰上任何一头海兽。
　　这不，舰队刚刚拖回一条斧鳍巨兽，码头上等待开工的屠夫和切肉工就直接沸腾了，比尾随着巨兽鲜血而来剃刀鱼和疯狗鲨群还要疯狂。
　　很多人都是指望这个过活的，没有海兽，他们就没有收入，就只能去打劫勒索，铤而走险。
　　当然，也有被打劫勒索的可能。
　　远远看着沸反盈天的码头，莎拉骂道：“给我留点啊你们这些家伙。”
　　看着巨兽一点点被肢解，肚子里流出的肠子被拖到海里丢掉，莎拉心里焦急不已。
　　虽然如此，她还是耐心的等到了半夜，等到最后屠宰棚熄了灯，屠夫们散了场，才动身前往码头。
　　莎拉来到两人房前敲了敲门。
　　“来了。”先是卡莎的声音传来，然后门打开了，卡莎看了眼披着风衣的莎拉，问到：“我们要走了吗？”
　　“是啊，到点了。”
　　“那我们走，办完事情赶紧回来。”卡莎跟着莎拉走出门，没走两步又回到了房间里，二话不说主动捧起卡恩的脸深深一吻。
　　“我没那么快回来，你要是困了就先睡吧，不用等我。”卡莎一脸认真的说，仿佛是在嘱咐什么很重要的事情。
　　“你回来肯定臭死了，要洗澡完才能上床，我放好洗澡水等你。”卡恩笑着摸摸她的脑袋，让她赶紧去。
　　“嗯，那我尽快回来。”又蹭了蹭脸，卡莎才依依不舍的关上了门，她回头看见莎拉对自己露出促狭的坏笑。
　　“打搅了你们小两口甜蜜时光的我真是个坏女人啊。”
　　“也没有那么严重。”虽然不至于脸红，但卡莎还是下意识的用手顺了顺刚才弄乱的头发。
　　“话说你们关系这么好，是怎么认识的？”
　　……
　　莎拉和卡莎聊了一路，仔细的倾听着，然后发现这是她羡慕不来的神仙爱情。
　　不过她暂时也没有寻找伴侣的打算，爱情这东西，只会影响她拔枪的速度。
　　一大一小两个美女走在夜间的小道上，自然无法避免的吸引来了一些下流的目光。
　　当她们走过某条栈桥时，两个散发着醉意的酒鬼挡住她们的路。
　　“小妞们，这么晚了去哪找乐子啊？我这有门生意介绍给你们，做不做？”
　　一个酒鬼掏出了一枚银蛇币，还不少，但是他像在市场里挑选牲口的打量让莎拉很不爽。
　　没有任何预兆的，她一脚把那枚钱币从对方手中踢飞，掉进了暗河里，溅出一朵水花。
　　“我的钱！”
　　有那么一瞬间，莎拉以为他要抓着那枚银币跳进暗藏着鲨鱼的暗河里。
　　“你这疯女人，躺着赚钱都不……”他刚想教训莎拉，然后他发现一把大口径手枪抵住了自己的下巴，声音戛然而止。
　　“你再说一遍？”莎拉厉声逼问。
　　对面颤抖着闭紧了嘴巴，被手枪顶着一点点抬高下巴，连连退后到背靠在绳索上，最后差点整个人都翻到了河里。
　　“别挡道，要不是我心情好，今晚鲨鱼们就有口福了。”莎拉冷哼一声，把手枪收回进风衣里，带着卡莎继续往前走。
　　另一个男人紧贴在绳索上，离她们离得远远的。
　　“比尔吉沃特的晚上经常发生这样的事，没有吓到你吧？”走过栈桥后，莎拉回头问卡莎。
　　主要是看她年纪不大，还有这东西不处理好会惹卡恩生气，男人的占有欲有时会很可怕。
　　卡莎摇摇头，这种事情见多了也就习惯了。
　　她倒是能理解男人为什么会见色起意，就像卡恩的手总不受大脑控制的在她身上乱摸。
　　不过那也得是卡恩，要是别的男人敢对她动手，还没碰到就被她踢飞了。
　　“那就不管了，两只不长眼的狗杂种而已。”
　　莎拉带着卡莎转向了无人的小路，再出来时，两人已经覆盖上了漆黑的肤甲，方便在夜间隐藏。
　　铁钩帮的巡逻人员增加了几倍，范围也扩大到了屠宰码头之外。莎拉是通过走暗道才避开外围的哨戒来到码头上。
　　不远处，存放着海兽尸体的屠宰棚就在眼前，门窗紧闭，重重上锁，每个入口都有铁钩帮的人盯着。
　　那些打手就坐在那里聊天打牌，也不巡逻，完全没有空档可钻，想进去根本是痴人说梦。
　　还好她们不是其他人。

第二百零五章 全覆盖
　　“我去把他们引开。”
　　卡莎只是说了一声，就在莎拉的眼皮底下隐没了身形。
　　这是她第一次看见卡莎隐身，愕然之余伸手去摸，发现卡莎已经不在原地了。
　　“这能力还真是方便嗬。”莎拉发出羡慕的声音。要是她有这种能力，普朗克肯定活不到今天。
　　铁钩帮的人正敞着嗓门聊天，动静大得跟骂街一样。卡莎都不用刻意隐藏脚步声，就这样来到他们的赌桌前。
　　他们完全没有发现身边有个隐形人正在看着他们玩海怪手，等到一阵风吹来，卡莎一把将赌桌上的纸牌全扬了，就像被风吹起那样，纸牌洋洋洒洒的散落在各处。
　　“妈的这牌怎么被吹走了啊？我都快赢了！”
　　“很明显胡母也想来一把了哈哈！”
　　“快去捡牌，我就带了这一副，吹到海里就没得玩了。”
　　“亏我还是找了唤蛇者祈福后才来的。”
　　这一桌打手全都跑去码头边捡纸牌，背对着屠宰大棚，监控也随之出现了空档。
　　莎拉意会，抓紧卡莎给自己创造的机会，从板条箱后面摸出来，快速溜向屠宰棚。
　　肤甲的包裹使得她的手指变成利爪，她用指尖撬锁，手感比用匕首来得更棒。
　　但捅了两下她就发现了问题——这帮人居然花大价钱换了更好的锁！
　　她的鳞甲反射着月光，如果这时候有人回头一眼就能看见她。要是不巧被发现，虽然逃跑不成问题，但是身份极有可能会暴露，以后再想在比尔吉沃特混下去就难了。
　　就在这时，卡莎来到了身边，一把搂住了她的腰肢。
　　莎拉只感觉自己被拽进了什么异度空间，脑子里咣的一下，再回过神来已经穿门出现在屠宰棚内部了。
　　“刚刚发生了什么？这也是你的能力吗？”莎拉的看着近在咫尺的卡莎，莫名的感觉到有些胸闷，发现自己无意识中紧紧的抱紧了对方后不留痕迹的松开了手。
　　“嘘！”卡莎没有回答，只是将手指竖在嘴巴前，然后走向屠宰间里剩下的半截海怪尸体。
　　“口风真紧，看来被管教得挺好啊。”莎拉暗自腹诽，目光从前方卡莎的翘臀上扫过，也跟着走向海兽的尸体。
　　她意识虽然卡莎没卡恩那么有主见，但她想要支使卡莎也不是什么容易的事情。
　　“幸运女神护佑，那些没良心的家伙还给我留了个鱼头煲汤。”
　　斧鳍巨兽被肢解得只剩下一个鱼头，被几道铁链缠住，倒吊在半空中。
　　“正好，你缺个脑袋，而它剩下一个脑袋。”卡莎伸手去摸鱼头。
　　血盆大口朝下张开，露出堪比比尔吉沃特弯刀的尖牙利齿，血水沿着牙尖淌落在地板上，两颗黝黑无光的小眼睛离上颚很近，这说明这种巨兽来自黑暗的深海，眼睛已经退化得差不多了。
　　开工之前，卡莎问了一句：“要不要先把这东西放下来？要是待会砸下来的话声音不小。”
　　“放下来也会发出声音啊。”莎拉指着铁链绞盘，那些生锈的绞盘一动就会发出刺耳的摩擦声，还没有开始吞噬就把人引来了。
　　“那就赶紧动手吧。”卡莎说着走向门边，帮莎拉放哨去了。
　　莎拉的掌心裂开一道缝隙，有形的虚空能量宛如香炉中的缕缕紫烟般袅袅升起，钻进鱼头内将血肉骨骼侵蚀转换成苍白的物质，像熬了数个小时的醇白鱼汤般滴落在莎拉身上，被肤甲贪婪的吸收着。
　　鱼头一点点消融，莎拉一边忍着肤甲生长的剧痛，一边注意控制着苍白物质包裹着还未溶解的血肉，不让其从松动的铁链包围中砸下来。
　　但突然间砰的一声巨响，让她的心提到了嗓子眼。
　　没有人意识到这鱼头被做了手脚，它缠着的某根铁链居然连接这一个船锚。
　　当鱼头的重量缩减到一定程度后，铁链便吊不住船锚了，后者砸落在地板上发出了巨响。
　　“有动静！进去看看！”
　　大棚外传来亢奋的吼叫，此时莎拉的吞噬还没完成，她看着卡莎：“你有什么办法没有？”
　　“跑，下次再来。”卡莎很耿直的回答。
　　莎拉知道这次一跑就没有下次了，一块半溶解的鱼头放在这里不知道会惹出什么事情，普朗克一怒之下整个比尔吉沃特都要抖三抖。于是她对卡莎说道：“你帮我拖一下，我加快吞噬，这是最后的机会了！”
　　卡莎点点头，她会隐身能穿墙，根本不可能给一群凡人抓到。只要莎拉觉得自己能跑，她就没意见。
　　莎拉开始不加节制的释放虚空能量加速溶解，使得整间屠宰棚都散发着异样的紫光，透过门缝天花板射出去，突然发光的屠宰棚让铁钩帮的人更加确信小偷就在里面。
　　他们冲到了大门前，用钥匙打开了锁，却发现怎么也推不开大门。
　　卡莎就站在大门内侧，用双手抵住木门，一个人挡住十多名大汉的推挤。
　　她把脚爪钩进木板里，让自己不至于因为地上一层滑腻的血水油脂而打滑。反观门的另外一侧，那些大汉只要用双手抵着大门一发力，脚下就会打滑，发挥不出十多个人的全部力量。
　　“里面海耗子快住手，知道你们惹了谁吗？普朗克说了要亲手把你们做成骨雕，等待你们的将是比死亡可怕百倍的漫长折磨！”
　　铁钩帮的帮众冲不进去，隔着门破口大骂，同时不停的对大门发起撞击，即使这样他们仍然无法冲破卡莎的阻拦，只能等待增援。
　　目前为止，守住大门对卡莎来说压力不是很大，可一旦他们冲了进来，她就要考虑灭口了。
　　莎拉吞噬的速度一再加快，肤甲快速蔓延带来的剧痛让她无法遏制的发出尖叫，随着最后一块血肉融化成苍白物质淋在了她的脸上，肤甲终于完成了全覆盖，散发着微光脉动的邪光。
　　她花了一点时间来适应了全新的五感，然后来到卡莎的身边。
　　不是要和她一起守门，而是让她放手。
　　“你不会隐身，我一放手你就会被看见的。”卡莎说。
　　“可是不放手我怎么出去呢？我有办法不被发现，你不用管我，我们分开逃。”
　　见莎拉都这么说了，卡莎便松开手，隐身退到一旁。
　　下一刻，大门立刻被推开了，十几个铁钩帮众咋咋呼呼地涌进来，还没等他们看清里面的情况，只听见一声响指，宛如平地惊雷，脑海瞬间被强光和巨响淹没。

第二百零六章 召唤（加更）
　　铁钩帮的打手在冲进门的瞬间被莎拉一个响指打中，指尖爆发出强烈闪光和巨大噪声，宛如一颗震撼弹迎面引爆。
　　莎拉和卡莎因为有头盔保护，并没有受到多少影响，而铁钩帮的人却炸开了锅。
　　无一例外，这些没用预先防备的凡人全部被闪光和巨响震得暴盲与耳聋，甚至有些人直接被震晕了过去，猝然倒地。
　　当一个人突然变得又瞎又聋，他会感到十分恐惧。
　　如果他暴盲的同时身边挨着十多人个人，这份恐惧就会生出猜疑，并且放大十倍。
　　而在这个情况下，有个可怕的敌人混进了自己人中间，恐惧和猜疑就会百倍千倍的放大。
　　更何况虚空的气息本来就会让一切生命感到本能的恐惧，在惊惧之下，他们做出了一幕幕出人意料的事情。
　　“我看不见了！也听不见了！”
　　“别碰我，离我远点！滚啊！”
　　一些人被心惊肉跳的恐惧摄取，拼命的大喊大叫，但是没有丝毫作用，别人已经听不到他的声音了。
　　感觉到自己被撞了一下，不知是自己人还是敌人，他拼命的后退，同时不停挥舞着武器保护自己，来阻止任何人伤害自己。
　　心跳加速、两腿发软、头脑发懵、眼泪直流，这些症状已经让他们丧失了冷静思考的能力，没等莎拉动手，这些打手就自己打起来了。
　　每个人都想保护自己，但保护自己的同时就会伤害别人，结果他们盲目出手，被打到的人就会更加疯狂的还击，十几个人互相间杀疯了。
　　“啧啧。”莎拉摇头不已。她没想到响指对付凡人意外的好用，自己还没动手呢就倒了一半。
　　她不用再出手做什么了，径直从一地残废中走过，女王气场全开，攻气十足的伸手推开两个挡道的打手，大步流星的走向大海。
　　莎拉感觉头盔不停的将某种人类听不见的声音导进她的脑海，她迫不及待的想要弄清这种声音的源头，响应着大海的召唤。
　　“你回来！”卡莎从屠宰棚里走出来喊住莎拉，但是莎拉并没有停下，她直接走到码头边缘，跳进了浮油的血浪之中。
　　明明人都放倒了，没人看见她们的样子，放着干净的小道不走，却还故意走肮脏的水路离开，卡莎心想着莎拉是不是有什么毛病？喜欢往臭的地方钻？
　　既有对脏臭海水的厌恶，对虚空肤甲的信心，卡莎没有跳海去追回莎拉。
　　想着对方可能有自己的打算，她便自行先回跳水崖。等莎拉浪够了，她自己会回来的。
　　很快的，铁钩帮的增援来了，但是他们从这一群神志不清的帮众口里什么都问不出来，屠宰间里的那颗鱼头也不翼而飞。
　　莎拉头朝下，以优雅的姿势入水，潜入阴沉的水面之下。
　　她仿佛一条钻进水中的鳗鱼，没有溅起一丝水花，周围的海水轻轻将她包裹。
　　天天跟海水打交道无数次下水过，但这次下水的经历和以往任何一次都不同。
　　眼前不再是昏暗无界的红色，而是自然之中不存在的色彩、相差和明暗组成的纹样。她在黑暗中看见沉没海底的船骸与尸骨，密密麻麻的铺了一层在海床上，这些被食肉鱼群拖进海底的亡魂在海底一直孤独地期待着新来的死者。
　　冰冷刺骨的海水不再灌进口鼻，窒息的恐怖感被虚空肤甲隔绝在外，被紧束的肤甲包裹着，莎拉感觉到一阵无与伦比的力量与安全感，她像是一只搁浅的鱼儿回到了水中，重新获得了自由。
　　这身虚空肤甲比世上任何的潜水服都要好，她游了起来，比鲨鱼还快。
　　滑腻的肤甲对于海水几乎没有阻力，她再也感觉不到平时潜游时那种被无数双手拖住的阻碍感，海水在她在肤甲外自动分开，仿佛她本来就应该生在水里，这比待在地上还要舒服。
　　不知为何，莎拉在水下的呼吸和在地上没什么差别。她摸向自己的耳朵，那里的肤甲生长着鱼鳍，鱼鳍下掩盖着宛如鳃裂的缝隙，从中透出微光脉动的紫光，暗合着她呼吸的节奏。
　　没有了憋气的限制，她向海底深潜。
　　下潜过程中压力并没有明显变大，仍旧是肤甲帮她挡住了窒息的水压。她感觉如果不是浅海的海床不够深，她可以一直下潜到芭茹传说中的海渊，那个水压足以将人粉身碎骨的深度，娜迦卡波洛丝居住的地方。
　　平时那些一见到有什么东西被抛下海就兴奋得围过来的疯狗鲨和剃刀鱼却一反常态，没一个敢靠近她半径十米的距离之内。以往都是她被当成了食物疯狂逃窜，但现在反了过来，现在它们才是她的食物，整个大海都是她的猎场。
　　不管是海里的还是海上的。
　　莎拉追着逃窜的鱼群在静卧在海湾里的成排帆船下游过，船上的灯笼随着波浪轻缓地摇动。
　　其中还有普朗克的黑帆战舰，她的三眼可以透过浑浊的海水看见甲板上的人影，但现在它对莎拉来说并没有比在大海中探索自己的极限更有吸引力。
　　报仇可以等一等，她响应着深海的召唤，不用换气，一路从屠夫之桥下游过，游出比尔吉沃特海湾，来到了布满暗礁的外海某处。
　　这里的暗礁随便一块都能顶破船舱的外壳。海床上满是遇难船只的残骸，无数船长为他们轻视大海的鲁莽举动付出了代价。
　　莎拉并没有把目光放在那些唾手可及的珍贵遗物上，要是她愿意花点时间把这些东西打捞上去，很快就能凑出一艘自己的战舰。
　　深海依然在召唤她，那是一种悠长的回声，来自于某种海兽的悲鸣。
　　她要游过去看看，到底是什么在召唤她，当她们相遇时，会擦出怎样的火花。
　　莎拉继续潜游，速度超过了比尔吉沃特任何一艘记载在册的快船。
　　即使是这样，她也花了两三个小时才来到了声源处。
　　前方的大海在激荡，一支屠宰舰队正在狩猎，将海面搅得不得安宁。
　　而在海浪之下闪烁着光芒的不是金币，也不是金条，而是一支光泽耀眼的号角，属于屠杀舰队船长那精明的死对头。
　　黄金独角鲸。

第二百零七章 不速之客
　　传说有一只白色的带角鲸鱼偷取了倒刺女神的东西。倒刺女神于是惩罚这只贪婪的生物，以一层闪闪发亮的黄金覆盖它，让它终日受到他人贪念的荼毒。
　　金光闪闪的独角让白鲸成为了屠宰舰队的目标，独角发出的光芒使它无处可藏，它无法长久的躲进深海，需要每隔一段时间就浮上海面呼吸。
　　每当这个时候，屠宰舰队就会被光芒吸引追随而来，使用鱼叉炮射击，鲜血顿时浸染了海面。
　　它不断的发出悲鸣，而莎拉就是被悲鸣吸引至此的，让她感觉他们之间有着某种联系。
　　她似乎能控制黄金独角鲸！
　　再过几轮鱼叉齐射，这只独角鲸就要流血至死，被带着倒钩和绳索的鱼叉拖回屠宰码头。
　　莎拉跟屠宰舰队无仇无怨，唯一不满的也只有这些舰队是普朗克最大的敛财工具。
　　舰队捕获海兽如果不想烂在水里就得拖回屠宰码头处理，而处理就要收取抽成，普朗克先赚到了钱，然后再把钱拿出一部分分给码头上的切肉工。
　　而不管是码头的切肉工还是舰队的船员，拿到了钱肯定要花到码头周围的赌场妓院饭店的，这些都是普朗克名下的产业，他从中疯狂敛财，每一只海兽都能为他带来丰厚的利润。
　　她得做点什么。
　　她能帮助这只鲸鱼逃离，或者让普朗克蒙受更大的损失。
　　莎拉顺应了独角鲸的召唤，制造出某种听不见的声波，将鲸鱼吸引到她的方向。
　　独角鲸已经负伤，如果现在游向外海，肯定摆脱不了穷追不舍的屠宰舰队。
　　但如果游向暗礁遍布的内海，舰队就会因为触礁沉船而不敢全速靠近。可这样也会导致独角鲸游进了比尔吉沃特的湾，最后被围追堵截难逃一死。
　　莎拉想着不管怎样这只黄金独角鲸都要死掉，那干脆不如直接送到普朗克面前，他一定会喜欢这份大礼的。
　　独角鲸全力游向比尔吉沃特，而屠宰舰队在后面跟随着海面下的金光一路追赶。
　　船上的船员因为鲸鱼的行动感到迷惑。
　　“奇怪了……这独角鲸迷路了吗？怎么会往海湾游去，那不是自己钻进了死胡同吗？”
　　“鬼知道，也许它自己就冲上屠宰码头了呢？”
　　“我突然想起了潮汐海灵的那个传说。”
　　“不管是不是海灵在搞鬼，你们都给我注意点，别触礁了！”
　　“是！船长大人！”
　　此刻，屠宰舰队的船员还不知道，一个海中魅影正依附在独角鲸的肚皮之下，引领着鲸鱼全速冲向海湾。
　　……
　　卡莎回到了跳水崖，在看见房间里没人之后，就直接走向了浴室。
　　果不其然，卡恩正用原初公理改变水温，让卡莎洗一个舒服的热水澡。
　　“你怎么一个人回来了？”卡恩看着走进来的卡莎，疑惑道。
　　他的感知范围里没有莎拉的存在。
　　“不知道她，全覆盖之后她就钻进了海里，也不说去干什么。浪够了应该就回来了吧。”
　　卡莎本能的从背后抱住卡恩，用力的搂住他的腰。这下倒好，她浑身的臭味直接染到了对方身上。
　　“咦惹，你这刚从屠宰码头回来就往我身上钻！”卡恩挣脱了怀抱，把鼻子凑到她脸上，看似要吻却不吻，只是闻了闻就挪开了。
　　他是故意的。
　　“对不起，我没多想就抱了，你不会嫌弃我吧？”卡莎低着头想了想，忽然说道：“我们一起洗好了。”
　　说着率先收起了肤甲泡进了热水中，拍了拍木板，示意卡恩快点进来。
　　“温度刚刚好，就差你了。”
　　“还真拿你没办法。”面对如此盛情款待，卡恩只好却之不恭了。
　　洗完了澡又不困了，看卡莎头发湿漉漉的，两人干脆来到船屋上面吹风。
　　佳人在怀，海风微醺，卡恩看着周围的大海，卡恩忽然体会到了这个城市美好的一面。
　　在比尔吉沃特，只要有钱就可以买到充实的快乐，妓院赌场，大把的娱乐场所。
　　虽然卡恩不能体验那种浪荡流连的生活，但是精神上的满足已经让他倍感充实。
　　这时，一声粗嗓门的吼叫打破了他们之间的宁静。
　　“开门！开门！”
　　莎拉的枪械店门前似乎来了一个男人，正在对大门拳打脚踢，制造出声响来引起注意。因为被屋檐挡住了，卡恩看不见那个人的样子。
　　“这位客人不好意思，我们已经打烊了，请明天再来。”雷文被吵醒了，把门打开一条缝，困倦的说道。
　　“我不是来做买卖的，我是来找人的！”那人说着，把巨大的枪管塞进门缝，抵着雷文的脑袋：“快把崔斯特交出来！不然我就打爆你的脑袋！”
　　这一下子把雷文的睡意全都吓到了九霄云外，他举起双手，惊恐的看着眼前这把能轻易把他脑袋轰成渣的巨型双管霰弹枪，支支吾吾的说道：“你是格雷福斯？！”
　　“对没错！”那男人用枪顶开了大门走了进来，嘴里咬着一根闷燃的雪茄说道：“我马尔科姆·格雷福斯又他娘的回来了！该死的，回家真好！”
　　感慨一声，格雷福斯又把枪往雷文胸口上顶了顶，拿出一行撕下来的悬赏令展开并大叫道：“快说，崔斯特那老小子藏到哪儿去了？”
　　雷文哪知道什么崔斯特在哪儿啊！
　　他急得要死，看见悬赏令悬赏的是崔斯特的人头，还提供了目标地点跳水崖，当场就觉得有人故意坑他们。
　　崔斯特和格雷福斯在比尔吉沃特算是比较臭名昭著的江洋大盗了，他们搭伙坑蒙拐骗劫富愚贫，把“买卖”都做到比尔吉沃特以外去了，被许多地方通缉。
　　不过早在十几年前，这对组合就以格雷福斯的落网而解散。
　　虽然也知道崔斯特这个人，但他真的不知道要去哪找崔斯特啊！
　　“这里没有崔斯特，我都不知道有悬赏令这回事。”
　　“我不管，今天你要是不给我个交代，我就把你的店拆了！”格雷福斯这里肯定和崔斯特有关，咔嚓一声上了膛。
　　“别，这也不是我的店！我就是个臭看店的，我什么都不知道！”就在雷文万分焦急的时候，一个人影屋檐上跳下来，挡住了格雷福斯的退路。
　　“雷文，我来解决吧。”

第二百零八章 呜呜
　　“悬赏令是我发的，但我可以明确的告诉你，崔斯特确实不在这里。”
　　卡恩出现在店门外，挡住了格雷福斯离开这里的唯一出路。
　　不过这并不绝对，格雷福斯随时都可以用他手中那把名叫“命运”的霰弹枪轻松把船壳轰出个大窟窿然后跑出去。
　　“小毛孩，你又是谁？”格雷福斯转过身来枪指着卡恩：“为什么要耍我？我今天要是找不到崔斯特就拿你来出气！”
　　“能不能放下枪好好说话？”卡恩抱着胳膊掩盖自己的攻击意图，让格雷福斯放松警惕。
　　“给我一个放下枪的理由。”
　　“我有办法让你见到崔斯特，但不是现在。”
　　“我可没时间跟你胡闹，我现在就要见他！”格雷福斯持枪走向卡恩，黑洞洞的枪口朝向他的胸口。
　　“格雷福斯你这个莽夫，非要把事情搞得这么僵才开心吗？”
　　“什么？”
　　空气中突然浮现一个人的轮廓，格雷福斯下意识的想要双管齐射，却发现已经有一只手卡住了扳机。
　　那是一个人形怪物，还没等格雷福斯将枪抽出来，那怪物就旋身一脚踢在了他满脸络腮胡子的脑袋上。他瞪大了眼睛站在原地，然后慢悠悠的倒在了地上，不省人事。
　　“做的不错，卡莎，是该让他冷静一下。”
　　卡恩把卡莎抢过来的霰弹枪抱在手里端详了好一会儿，才注意到自己忽视了另外一个人。
　　雷文，这个相貌平平的男人因为存在感太低所以经常被忽视。
　　此刻他正惊愕的看着卡莎的肤甲，双眼圆睁，大脑已经无法理解发生了什么。
　　莎拉带回来的客人居然是怪物？
　　那她人呢？
　　是不是被怪物害了？
　　雷文的脑袋里充满了困惑和恐惧。但好歹他还没有被吓破胆，支支吾吾的问道：“我们的莎拉老大怎…怎么还没回来？”
　　“你之前已经注意到莎拉身上的变化了吧？别担心，她现在已经和我们一样了。不知道在哪里兴风作浪呢，估计浪够了就回来了。”
　　没空跟他解释清楚，这事情应该由莎拉本人去说。卡恩让卡莎变回了原本的样子，然后两人抬起了地上的不速之客往仓库里搬。
　　“雷文，你找根结实的绳子把格雷福斯捆好。”
　　“我找找……”
　　虽然很害怕，但是雷文还是老老实实去找来了麻绳将格雷福斯五花大绑。
　　“啪！”
　　一杯冰酒被泼到格雷福斯的脸上，把他一个激灵弄醒了。当他发现自己被绑起来之后，立刻挣扎着大吼大叫起来。
　　好在卡恩早有预料的用破布把他的嘴巴抱住了，不然他的声音非传遍整个上城区不可。
　　“我说格雷福斯，你老惦记你那逼崔斯特干什么，要是你刚才放下枪，说不定我们现在就在喝着酒聊着天了，哪至于变成这个样子。”
　　“呜呜呜呜！”格雷福斯用力发出一阵含混的声音，把脸都憋红了。在他的用力之下，再含混的声音也能听出个大概内容。
　　整整十年！烂在牢里！你知道那种感觉吗？！那个小子出卖我！
　　他真的非常生气，被扔进了监狱中忍受了十年的折磨与单独禁闭，他对着崔斯特的憎恨与愤怒才坚持了下来。要是换了个软弱的人，也许早就崩溃了。
　　“崔斯特没有出卖你，之前你无论再怎么乱来他总能给你留出一条退路，但是那一次他准备不了退路，溜走之前已经跟你说清楚了，但是你不听。你之所以会坐牢十年全是因为自己的莽撞，这个臭毛病就算出来了也没改掉。”
　　卡恩所说的事情惊醒了格雷福斯，他想起当年那件事里的一些细节，终于肯冷静下来，不再脸红脖子粗的嚷嚷。
　　“呜呜呜？”
　　“你问我跟崔斯特什么关系？不就和你我一样，现在我是你们的雇主，你们都要在我手下卖命。”卡恩话锋一转：“不然的话……卡莎！把道具给我拿来。”
　　“呜？”格雷福斯看向门口，见到一个冷脸少女把一条一掌长的拳击虾抓了进来。
　　这种虾全身暗绿如同翡翠，尾部像孔雀尾巴一样色彩斑斓，胸前大螯钩有很大的弹出力量，看起来既漂亮又凶狠。
　　作为水生水长的比尔吉沃特人，格雷福斯自然认识这种虾，当地人将这称为拳击虾，因为这东西可以像拳击手挥拳那样瞬间击出螯钩，把猎物一招秒杀。
　　因为它们捕猎的情况非常具有观赏性，打了鸡血一样全天活跃，极为好斗，所以一些富商就喜欢把这种艳丽的生物养在鱼缸里。但有一点要注意——最好不要在玻璃鱼缸里养这种虾，不然它会把鱼缸一拳打碎。
　　拳击虾是比尔吉沃特的人叫法，而卡恩把它叫做螳螂虾，其实都没差，这就是虾姑的一种。
　　当然，这跟他接下来要说的有关。
　　卡恩从卡莎的手里接过了虾，然后一点点朝着格雷福斯的额头上挪过去，同时进行着解说：“拳击虾在攻击猎物时，可以在五十分之一秒内将捕肢的前端弹射出去，速度比子弹还要快，瞬间由摩擦产生的高温甚至能让周围的水冒出电火花。”
　　格雷福斯对卡恩把一只拳击虾放在他脑袋上的行为感到不屑，至于卡恩刚才自言自语般说的那些数据，他模模糊糊听懂了一些，但是根本没当回事。
　　不就是一只绿色皮皮虾而已？打人能有多疼，也就那样。
　　但马上他就为自己的轻敌付出了代价，他感觉那只拳击虾在自己额头上扑腾了几下，然后就忽然传来一股剧痛，脑瓜子嗡嗡的响。
　　卡恩把拳击虾拿掉，格雷福斯看见那只虾还他眼前在耀武扬威。
　　格雷福斯还没有回答，一抹鲜红就流进了眼睛里，模糊了视线。
　　他的额头流血了，而且血流不止。
　　“怎么样？是不是感觉脑袋像被崩了一枪？”
　　虽然只是皮肉受伤了，但是他仍然感觉头晕晕的，在某个瞬间把卡恩的声音当成了拳击虾在对他发出讥讽。
　　然后他怒了：“呜呜？呜呜！呜呜呜！”
　　就这？老子连枪子都吃过，这又算得了什么？

第二百零九章 海祸（加更）
　　看着格雷福斯倔强的怒容，卡恩舔了舔嘴唇，因为接下来的内容让他感到兴奋。
　　“当然不会这么简单了，刚才只是一掌长的拳击虾就已经把你脑壳打出血了，要是换成一人高的拳击虾，是不是一下能把你脑袋崩飞呢？”
　　说着，他的手套泛起了一阵能量涟漪，变成了紫色甲壳包裹的利爪，将拳击虾紧紧的攥在手心，直到消失。
　　“养了几天的皮皮虾说没就没了。”卡莎在一旁嘀咕着，当初卡恩去买拳击虾说谁要一起养的时候，她就知道他没安好心。
　　他们果然不适合养宠物，或者说他们养的不叫宠物，叫储备粮。
　　吞噬很快就结束了，卡恩再张开手掌，拳击虾已经人间蒸发。
　　取而代之的，卡恩的中指拇指处的肤甲膨胀起来，就像一对螯钩，看起来非常结实有力。
　　“呜呜呜呜！”
　　你他娘的是什么怪物？
　　格雷福斯算是明白了，自己这是栽到了非人的手里。眼前这两个少年年纪不大，但却比他所见过一切对手都要恐怖诡异。
　　他忽然想到，也许只有崔斯特的卡牌魔法才能够把他救出来了。这个想法让他很沮丧，因为自己在危急关头想到的却是那个他最恨的人。
　　卡恩蹲下身，把手伸到格雷福斯的额头前紧绷着，似乎只要一个脑瓜崩，就能将他的脑袋崩得稀碎。
　　不过他没有想着要杀人，格雷福斯是他用来达成目的工具人，使用暴力威胁也只是想要让他老实一点。
　　“听着，格雷福斯，我只说一遍。接下来我会想办法把崔斯特那家伙也钓上来，你们会见面的。但是……你们不能一见面动手，等帮我拿到东西，我就会放了你们同时付给你们一大笔钱，到时候你们想要远走高飞或者算算旧账都无所谓。”
　　说完，卡恩紧绷的手指像是失手般弹了出去。
　　下一刻，格雷福斯头上货架里摆着的一瓶酒瞬间碎裂，飞溅的酒液掺着碎玻璃落在了格雷福斯头上，让他愕然的瞪大的双眼。
　　要不是卡恩提前错开方向，现在碎掉的就不是酒瓶，而是他的脑袋了。他的脑浆也会像酒水那样四处飞溅，涂满整面墙壁。
　　“好了，自己考虑一下吧。”卡恩撑着膝盖站了起来，走出仓库，放着格雷福斯一个人在里面思考。
　　冰冷的酒水教在脑袋上，格雷福斯一下子冷静了许多，他看了一眼仓库中并没有自己的枪，只能无奈的用后脑勺磕了几下墙壁。
　　麻绳绑得比贵妇人的鲸骨束腰都紧，他根本挣脱不开，也根本没有选择。
　　只能暂时先听着卡恩的，等到他把崔斯特钓上来再做打算。
　　卡恩刚走出仓库没两步，忽然僵住了脚步。
　　“怎么了？是不是忘了什么？”卡莎挽着卡恩的胳膊，停下来把脑袋歪到他面前，看着他突然狐疑的脸。
　　“莎拉回来了。”卡恩看着她的眼睛说。他对虚空生物的感知范围比卡莎大上很多。
　　“要去接她吗？”卡莎还以为莎拉来到门口了。
　　“不是，她又去屠宰码头了！”
　　两人连忙来到屋顶查看情况，此时天还没亮，他们远远的就看见海湾里有一点金色光芒正在海面以下高速移动，向着屠宰码头的方向前进，非常显眼。
　　金色光芒的位置和莎拉重合，所以卡恩确定那一定跟莎拉有什么关系。
　　“那光芒好像是一只鲸鱼发出来的？”卡莎先覆上了头盔，看见隐藏在浑浊海面与金光之下的庞然大物的生命纹样，恰好是一头鲸鱼的轮廓。
　　“恐怕是的……这是一只黄金独角鲸，她到底想要干什么？”
　　卡恩顺着鲸鱼前进的方向看去，看见了静卧在海湾里的成排帆船，其中一只挂着黑帆、硕大无朋的战舰异常显眼。
　　一瞬间，卡恩就明白了莎拉的意图。
　　“胡母在下！她想把冥渊号撞沉！”
　　下意识的，卡恩想要展开双翼去阻止她，但马上又压住了这种冲动。
　　他之所以设计俘获格雷福斯和崔斯特，就是为了用在对付普朗克身上，现在莎拉直接越过他，自己对付普朗克去了。
　　如果成功了，那么结果不变。如果失败了，那他就用出后手。
　　综上所述，卡恩并没有阻止莎拉的理由。
　　独角鲸的黄金角破水而出，在黑夜中闪亮。周围的海水在翻滚，而莎拉就贴在独角鲸的背上，隔着海面冷眼看着视线尽头那艘黑帆战船。
　　身下的独角鲸已被她的意志所操控，眼中浮现着邪祟的紫光，就像通往虚无维度的通道。
　　此刻它们的意志已经连成一体，为共同的敌人送去闪耀的复仇。
　　冥渊号上的人乱成了一锅粥，他们也已经发现径直冲来的黄金独角鲸，可惜控制冥渊号躲开已经来不及了。
　　船只没有靠岸，他们想要离开冥渊号，就只能跳进群鱼环伺的浑浊大海中。
　　转眼间，死亡的闪光已经逼近。
　　被金色独角染上光芒的海潮冲刷着整艘帆船，独角的尖端从左舷轰然刺入船体，然后从甲板上穿出，不可思议的冲击力推着船体向右舷倾斜。
　　冥渊号被独角鲸撞着推出了好几十米，在浑浊中僵滞了太久的血浪被掀动，浪头冲上了屠宰码头，冲刷着地板的腐糜血水。
　　摇摆的甲板上，整艘船都被顶得在侧翻的边缘来回剧烈摆动。船员们尖叫着，要么顺着甲板滑下去，要么直接被掀到空中落到海里。主桅正在崩断，银色的船帆颤抖着，中桅和后桅都如同小树杈一般折断，散落到甲板上，十几个人被砸中。
　　冥渊号作为一艘称霸十二海域的三桅帆船，体型还是大过于庞大了，难以撼动。
　　独角鲸在撞击后就迎来了死亡，僵死的躯壳没有余力来将冥渊号推倒，而且又因为它本身的重量，把船只按回了正常的水位。
　　它的角在船的侧舷上撞出一个大口子，浑浊的海水正在不停的灌进洞口里，周围海蛇鳗鱼抵抗不了吸力，统统被海水带进了船舱里。
　　船在下沉。
　　莎拉看着船体上的洞口，想到里面很快就将被海水灌满，于是也随着鱼群钻了进去。

第二百一十章 杀戮
　　极其痛苦的惨叫声在这艘乌黑的庞然战舰幽闭的船腹各处回荡，每个船员都能清楚地听到。
　　冥渊号的唯一霸主普朗克并没有意识到几海里之外快速接近的威胁，专注地干着手头的事情。
　　他是个身材雄伟的中年人，脖颈和肩膀上如同公牛一般虬结着厚实的肌肉。他的袖子卷到肘部，露出浸满鲜血的小臂，身边挂着他的红色大氅和三角帽。
　　一个男人躺在他面前的工作台上，全身被皮带紧紧地固定着，只有头部能够勉强转动。他脖颈紧绷，脸上覆满汗水，左腿皮开肉绽，无比绝望地看着四周。
　　他已经喊了不知道多久，现在处于下一次剧痛来临之前的中场时间。
　　桌上有几个盛满血水的脸盆，一盏海兽油脂做的燃灯，还有一个托盘，装着刀片、肉钩以及其他说不上名字的手术器械，反射出刺眼的灯光。
　　普朗克盯着眼前的男人，眼睛如鲨鱼般冰冷麻木。他拈起一把细长的小刀，轻巧地悬放在指间，仿佛是一支精美的画笔。
　　大腿上的肌肉已经被完全剥去，只留下无比狰狞的伤口。
　　小刀沉稳有力的在普朗克手下游走，在男人的腿骨上留下了错综复杂的纹路：蜷曲的触手和波浪纠缠环绕在一起，非常精细，称得上是一件美丽的杰作。
　　而也正因为这样，看起来更加可怖。
　　骨雕，一门正在死去的艺术。现如今，很少人有耐心在一块骨头上花费这么多的时间。
　　普朗克的“作品”抽泣起来，发出几不可闻的呻吟，求他放过。
　　但是作品还未完成，普朗克无视了他的求饶。
　　他用廉价的威士忌冲洗了一下手中的刻刀，接着又把刀尖按在了腿骨上。
　　男人放声哭号，几乎要扯裂自己的喉咙。
　　刀在骨头上刮过的时候并没有多少肉体上的触感，更多的是精神层面上的折磨。
　　恐惧带来的冲击比痛苦更加强烈。
　　这悦耳的歌声让普朗克感觉自己充满力量，真正的力量在于别人怎么看自己，他会时不时的提醒自己的手下谁才是掌控力量的人。
　　船上的钟声被敲响了，在幽暗密闭的船舱内回荡，普朗克刚刚听到声音，下一刻就感觉到剧烈的冲击施加在了冥渊号上。
　　“轰——”
　　忽然间，船体剧烈侧翻，突然抬高的地板将普朗克顶飞出去，撞到了墙壁上，骨雕也有由此中断。
　　工作台上装着着血水脸皮、托盘里的刀片肉钩等各种手术器械都摔落一地，就连船医和其他人也浑身血水的跌倒在地，只有那个被固定在工作台上的男人没有被撞飞。
　　“谁敢动老子的船？！”普朗克抓起大氅和帽子从摇晃的地板上起来，整张脸因为狂怒而变成可怕的猩红色。打翻的油脂在地上燃烧，火光反射在他的眼底，闪烁着赤红。
　　其他人不由得后退了一步。
　　“快逃啊！大事不好了！冥渊号的左侧船舷被独角鲸撞穿了！”一个满面刺青、背着宽刃弯刀的强壮打手在倾斜的地板上跌跌撞撞推门而入，在他身后，浑浊的海水跟着漫进了走廊尽头这件幽闭的房间里。
　　普朗克听到帆船的龙骨发出弯折的呻吟，它正在承担超出设计上限的负载，脸上几道像是凿子凿出来的皱纹间不停的渗出愤怒。
　　“为什么现在才发现？”他用力握紧拳头，一拳砸在木板上。
　　没有人敢回答，从来没有海兽主动接近泛着血浪的屠宰码头，这是第一次，在这之前没人想过会发生这样的事情。
　　站在地板上，普朗克感觉整艘船都在下沉。
　　“大副带人去关闭相邻舱室水密门和隔舱阀，防止水势蔓延。其余人带着工具器材去给我堵漏排水！谁也别想逃跑！都给我去修船！要是我的冥渊号沉了，你们全得给她陪葬！”
　　盛怒之下，所有人不敢有半句异议，全都涌出了房间，仿佛这位船长是比洪水猛兽还要可怕的存在
　　普朗克充斥着怒火的目光扫到男人的大腿上，看见自己精心雕刻的骨雕已经在撞击的瞬间失手毁坏，当即气急攻心，丢出了手中的刻刀。
　　那刻刀不偏不倚，正好插进了男人的眼窝，为他送去了解脱。
　　……
　　冥渊号的船舱已经灌进了不少海水，莎拉潜伏在浑浊海水中，隔着水面看着船舱里的情况。
　　独角鲸的巨角把舱室捅穿了，巨大的金角横亘船舱内，发出的光芒让整座舱室都亮如白昼。
　　这是莎拉第一次来到冥渊号的内部，庞大的船体被分隔成了多个舱室，前后两边的舱门已经被紧紧关住，阻止了水势蔓延。
　　舱内有几个水手正在把反复修补过的木料钉在漏洞处，缩小着鲸角撞出的漏洞。海里的食肉鱼都被翻涌的海水搅得晕晕乎乎，并没有攻击这些半身浮在水面的水手。
　　即使莎拉作为普朗克的仇人，也不得不感叹这不愧是海盗王的座驾，这些水手都是身经百战的老手，这么快就做好了隔绝处理，看来冥渊号的船身没少被大炮轰开过。
　　水位一直上不去，察觉到海水涌入的速度已经开始变缓，莎拉把目光盯向了密闭的舱门。如果她要将普朗克的船弄沉，就得把其他舱室全部打开，让海水灌满所有船舱。
　　她游向舱门，一名水手发现了她，拿着钉锤惊恐的大叫。
　　莎拉伸手朝着他，把手比作了手枪的形状，轻轻一抖，指尖便迸溅出一道电光，瞬间击穿了水手的胸膛。
　　水手捂住被开了个大洞的胸口，身体僵硬的深入水下，宛如一座死气沉沉的雕塑。
　　鲜血渗出指缝，在海水中弥漫开来，瞬间激起了鱼群的凶性。莎拉游过水手的尸体，在她身后，蜂拥而至的鱼群开始围绕着包裹蚕食他的尸体。
　　“救命！”
　　“放我过去！”
　　“救我！我不想死！”
　　其他的修补工看到这一幕，纷纷用力的拍打着舱门，或者干脆用手中的工具砸门，苦苦哀求着另一边的人将他们放出去。
　　他们本来就是被普朗克丢下来的，不修好就要淹死在这里的牺牲品。但现在舱内多了个怪物，他们就算死也修不好船舱了。

第二百一十一章 交锋
　　看着船工们这么努力的求生，莎拉的恶趣味上来了，于是帮了他们一把。
　　她从水中走出，半身浮在水面上。双手并用，在肆意的狂笑声中一连射出了十数枚电光弹，将船工们连人带门一起射穿了，被射成筛子的身体滚进了海水中，引来了鱼群的啄食。
　　他们绝望的看着紫色的电光如同枪林弹雨般袭来，宛如被子弹命中的冲击力在体内各处回荡，夺命的热量在浑身表面弥散开，将生命蒸发殆尽。
　　船工们根本无力抵抗莎拉的杀戮，为了活命有的人铤而走险顺着独角鲸撞出的漏洞游出了船外，想要游到冥渊号不远处的那些小帆船上，但却在半途被上疯狂的剃刀鳗疯狗鲨魔鬼鱼用尖牙利齿拖下水，在几分钟内就被分食成一堆碎骨。
　　也有人冲向莎拉，手持铁棍挥下，但被莎拉单手抓住，另一只手的指尖绽放出电光，瞬间洞穿了胸口。
　　莎拉心满意足地看着眼前的人带着充满恐惧的眼神，进入永恒的黑暗之中。这些船工一个个倒下，她心中也升起了一阵阵快意。
　　每个忠于过普朗克的人，她都要他们为此付出血的代价！
　　海水通过被射烂的舱门涌进相邻舱室中，船身开始再次下沉。
　　透过被轰烂的舱门，她看见更多船工躲在眼前的舱室里，头盔下升起一抹残忍的笑意。
　　就在她游向对面舱室的时候，身后突然传来了好几声落水声。
　　她回头一看，有几个筋肉暴突的壮硕屠夫穿着潜水服跳进了满是食人鱼的船舱里，手中拿着鱼叉弯刀，刚好把她来时的入口挡住。
　　而被独角鲸顶穿的甲板大洞旁边，已经有人架起了鱼叉枪瞄准了她，而其中一个披着红色大氅的魁梧身影，就是她十年来无时无刻都想杀掉的仇人。
　　普朗克！
　　莎拉下意识的握紧了双拳。
　　……
　　冥渊号的船长咬牙切齿的看着混入了自己船舱中的怪物，一身黑紫色的鳞甲，看起来有点像那群生活在海中的锐鳞猎人。
　　很奇怪，锐鳞猎人和人类不是井水不犯河水的吗？
　　普朗克从没有招惹过他们，为什么这个锐鳞要把一只黄金独角鲸引过来撞烂他的船？
　　仔细一看，眼前这只怪物和锐鳞猎人还是有一些不同的，锐鳞们的鳞甲颜色没这么深，额头上也没有第三只眼。虽然锐鳞的五官很扁平，但起码还看得出来，不像这怪物脸上只有三只眼睛，还有一头猩红的头发，而且下半身不是双腿，而是鱼尾。
　　回头他一定要找那群杂种来问问清楚，而现在，他只想杀了这头怪物。
　　“不可饶恕！你这怪物，你怎敢骑在老子的脖子拉屎！”
　　见这怪物没有回应，普朗克瞄准后直接射出了鱼叉。
　　狠毒的鱼叉直奔莎拉的面门飞去，她在最后一瞬间向侧面飞扑，钻进了浑浊的海水中。
　　鱼叉斜斜射进水中，炸出一朵不小的水花，莎拉翻身游过来抓住鱼叉尾端连着的绳子，用力拉拽想要把普朗克拽下来。
　　她现在的力气即使是和几个壮汉一起拔河也不落下风，在水中的拉力宛如一头大白鲨，可以轻易的将不舍松手的垂钓者拽进海里去。
　　感觉到手中一清，然后有东西落进了海里。
　　莎拉回头一看，只是一杆鱼叉枪被她拽了下来，普朗克及时松开了手，好端端的站在甲板上的大洞边缘，眼中燃烧着怒火。
　　他抢过身边的一把鱼叉枪，和其他鱼叉手一起瞄准水下的魅影。
　　鱼叉齐射，被莎拉用敏捷的泳姿躲开，她在水底朝着普朗克伸手射击，后者在看到水里发出亮光的瞬间后退了。
　　数十道密集的光束瞬间洞穿了血肉和甲板，又是几具被打成筛子的尸体落了下来，惊动了饥饿的鱼群。满目疮痍的甲板挡住了她的视线，莎拉无法看到她的仇人究竟中招没有。
　　屠夫用弯刀鱼叉搅开了鱼群，向着莎拉逼近，连着那些之前藏在舱室里不敢反抗的船工也拿着工具围了过来，将莎拉夹击在两个舱室之间的狭窄门道里。
　　连续发射让她的手指有些痉挛的抽搐着，生物电流发生了紊乱，需要一些时间来平息。
　　虽然莎拉的身体获得了全面的强化，但一下子跟十多名手持武器的壮汉近身搏斗仍不是明智的选择。
　　她本来就是一名枪手，即使换到了水下，也依然惯性的想要拉开距离用远程攻击消灭敌人。而且她现在还不知道肤甲能修复伤口，即使是知道，她也不想以伤痕为代价来换得胜利。
　　这种战斗风格也是莎拉不像希维尔覆盖肤甲之前那样满身伤痕的原因，她在战斗的同时不会忘记自己还是个娇贵的女人。
　　十多个壮汉扑了过来，弯刀如同刽子手的刀斧般落下，莎拉向后卧到，再次扎进了水里。
　　弯刀鱼叉追随着她的影子落进浑浊的海水中，激起了一片片水花，而莎拉犹如一头滑腻的泥鳅般在人群间穿行。
　　偶然有几刀落在她身上，也因为她没有强硬的抵抗而是发挥出了身体的柔韧优势，被光滑的鳞甲挡开了，只感觉到一阵钝痛而已。
　　“抓住它！别让它跑了！”
　　她矫健的身姿游出了人群的包围圈，冲向独角鲸撞出的灌水口。所有人都以为她要逃走了，结果莎拉却在金色的巨大独角边停了下来。
　　水面上只浮出一颗脑袋，没有感情的三眼发出温热的紫光，却让游泳追来的一群壮汉感觉到通体彻寒。
　　接着莎拉背后的鱼鳍开始发出光亮，一节节的从尾椎骨往后脖颈处攀升，那紫色亮光的强度即使被浑浊的海水掩盖，也仍然不低于她身旁独角散发的金光。
　　所有在水中的人都感觉到一阵汗毛倒竖的威胁感，这让他们不约而同的想起了深海中某种丑陋无眼的灰色电鳗，它会释放出电流击晕周围水域中的猎物，然后用针牙密布的嘴巴咬住猎物拖回自己幽深的洞穴中。
　　他们纷纷争先恐后的转身向浮在水面上的木板或箱子游去，一切可以远离海面的地方都成为了众矢之的，进而引发争斗与哄抢。
　　人性的丑陋在死亡的威胁前暴露无遗。

第二百一十二章 木桶（加更）
　　莎拉的背鳍正在蓄积着强大的电流，整间船舱连同海水都被照耀成了异样的紫色，站在跳水崖上远远看去，就好像漆黑的冥渊号流出了紫色的血液，将附近一片海域都染成了淤青般的紫色。
　　一旦她将背鳍上储存的电能全部释放，周围整片海域都会遭殃。
　　可惜的是，卡恩看到了普朗克并没有在水中，而是站在了甲板上，莎拉没能直接威胁到他。
　　“卡莎，你能在这里狙击中那个身披红色大氅戴着船长三角帽的男人吗？”卡恩问。
　　看着冥渊号的船长，卡莎发现这个男人比她想象中的还要魁梧，她用眼睛盯了普朗克一会儿，然后摇摇头：“不行，还是太远了。”
　　“那就看莎拉她怎么解决吧。”
　　只要卡恩现在带着卡莎飞过去参战，面对三个虚空猎手的围攻，普朗克是必死无疑的。
　　但这个时间点就让普朗克死掉有些太早了，现在的莎拉连船长都不是，手下没有人，就无法参加到普朗克死后的地盘争夺中，还是拿不下屠宰码头。
　　很多比尔吉沃特人都对她缺乏认可，认为她只是个独行侠，没有威慑整个海湾城的力量。
　　就算她用暴力镇压一切，她也没有足够的人手来管理整个比尔吉沃特的日常运转，最终还是要把权力分散给搞个帮派老大或船长身上，这就很容易导致她被架空，让统治出岔子。
　　总而言之，普朗克如果现在死了，海盗王的位置就会被顶替，但顶替他的那个人绝对不是莎拉。
　　莎拉必须先发展出足够的势力，才能接管普朗克的遗产。
　　如果现在普朗克的遗产被群狗分食，到时候她还得费劲的一个个找上门收回，这比拖着一段时间再杀普朗克一次接管大部分遗产还要还要麻烦。
　　卡恩在心中闪过这些想法也不过只是一眨眼的功夫，而现实中距离莎拉开始蓄电到现在也才刚好过了两句话的时间。
　　“滚开！别挡道！我要让它知道跟我作对是什么后果。”
　　看见甲板的漏洞射出了异样的紫光，普朗克面色狠厉，从甲板角落搬来一个密封的小木桶，一步步的走向巨角戳出的漏洞。
　　所有人看着这一幕都露出了惊恐的表情，纷纷远离甲板。
　　普朗克发起狠来连自己人都怕，没有人记起船舱里那十几个人的安危，更没有人为他们出声争取活命的机会。
　　这次就算他们不死在怪物的手里，也要死在船长的手下。
　　跳水崖上，卡恩看见普朗克抱着一个木桶走向甲板的大洞处，接着又从手下那里抢来了一根火把凑近木桶，顿时瞪大了双眼，仿佛意识到了什么。
　　他知道自己来不及了，只能希望莎拉不要就这么栽了。
　　漫长的十多秒过去了，莎拉背鳍终于全部点亮，在一阵令人窒息的心悸之后，一次性全部释放了出来。
　　她的虚空肤甲爆发出强烈的紫色电光，比之前的光芒更加耀眼，令人无法直射。异样的闪电撕破了黑夜，藏在比尔吉沃特所有角落的眼睛都看到了海湾里发生的这一幕。
　　滚雷顺着海水传导出去，一瞬间接触到的不管是人还是食人鱼，都在眼口鼻里爆出强烈的电火花。
　　灼热的能量灌入生命体内，体表渐渐浮现出了如同熔岩裂隙般的光亮。它们的每一根血管、神经末梢和骨骼都焕发出灼热的光芒，灼烧着脆弱的血肉，不停抽搐着，宛如燃尽的烟花。
　　在刹那的明亮后，伴随着海水咕纷纷沸腾般噜咕噜的冒着黑烟的气泡，无数的尸体浮出船里船外的海面，在血浪浮油里又添了一层密密麻麻的焦尸。
　　莎拉冒出水面的脑袋环顾四周，场面极其惨烈，让她有点儿不相信这是自己一个人做出来的事情。
　　人的、鲨鱼的、鳗鱼的焦黑尸体充斥着半径百米以内的海面，视野所及无一活物。
　　空气里弥漫着死亡的窒息，就像肠子被打了结。就在这时，旁边的一声落水声引起了她的注意。
　　“还有人敢跳下来？”
　　这是莎拉脑海中浮现的第一个念头，等她看见那落在尸体堆里的是什么东西之后，也是出现了瞬间的错愕。
　　一个不大的木桶，大概只有啤酒桶的一半大小，被紧紧的密封着。木桶浮在水面上的那半截连着浸油的火绒纸，点燃的同时冒出了银色的火焰。
　　引线正在快速的缩短，木桶里装着的东西呼之欲出。
　　这是一个——火药桶！
　　普朗克能成为海上霸主，不光靠着敢打敢拼，手段血腥残忍。意识到了这一点的莎拉一个猛子扎进了水中，随后引线就已燃尽。
　　在爆炸的一瞬间，莎拉感觉到背后传来了震撼的力量。她的视野刚被明亮的橘红色占据，下一刻被就灼热的火浪推动着翻滚进了水底。
　　普朗克的下手很有分寸。
　　因为船舱本来就破了两个大洞，爆炸瞬间产生的强烈气流都通过这两个洞分散了出去，使得这一桶火药引发的爆炸刚好没有超出船身木料的承受极限。
　　船体受损的程度并没有很严重的加深，只是原本的两个洞被炸得更开阔了，舱内也开始燃烧起来，而这点小火待会就回被涌回的海浪所熄灭。
　　独角鲸的巨角与船体的结合因为漏洞的扩大而松动，爆炸产生的冲击力在两者之间绽放，使得难舍难分的独角鲸尸体和冥渊号船体终于分开了。
　　独角鲸的焦黑尸体开始下沉，但此时附近的食肉鱼都已经被电死，暂时没有任何食客来分享这顿美味的大餐。而船身在经过剧烈的摇摆之后渐渐回归到水平位置，但是吃水线已经浸到了水面以下。
　　冥渊号虽然顽强的幸存了下来，但也付出了惨烈的代价。
　　三根桅杆全部折断，甲板和左舷破了一个大洞，其中两间舱室被打通灌满了海水，还损失了二十多名打手和船工。
　　这样的损失不可谓不惨重。
　　普朗克站在船沿死死盯着浮满焦尸的海面，半天也没有看见那具黑紫色甲壳的尸体浮上来，也没有看见海里冒出异样的电光，一拳砸在船舷横栏上，将木雕装饰砸得粉碎。
　　即使木刺刺进的手掌，那疼痛也没能撼动他的怒火一分一毫。

第二百一十三章 手枪
　　回到店里，也不知道是谁烧了一盆热水在浴缸里，疲惫不堪的莎拉想都没想就一头扎了进去，整个人都浸了下去，一头长发在水平飘散。
　　温热的水温驱赶走了她的疼痛，她真想就这样睡过去，一觉睡到大天亮，再来头疼那些头疼的事情。
　　然后她听到了一阵动静，有人进来浴室了。
　　卡莎出现在她眼前，隔着水面俯视着她，眉头微蹙。
　　莎拉没有与她打招呼，她现在不想说话，很累。
　　“卡恩让我看下你的情况，没受伤吧？”
　　莎拉摇了摇头，一头长发在水里左右摇动。
　　当时她已经钻进了海里，并没有被爆炸直接命中，只是被海浪重重的推了一下，但都被肤甲挡了下来。
　　从那之后，她就没有再靠近冥渊号了，而是一路游了回来。
　　她心里清楚，这个复仇之夜就到这里了。
　　需要经过更多的准备，再卷浪重来。
　　“你知不知道这样做对我们没好处？你只顾着自己的仇恨。”卡莎又说，声音中没有携带多少责怪的感情，就好像棒读。
　　不过无所谓，她只要把卡恩的意思传达清楚就行了。
　　“就算你现在毁掉了普朗克他的船，我们也没有资格参与到地盘的争夺，鼠镇群狗会第一时间把码头瓜分。况且现在你还没有杀掉普朗克，这会让他警惕起来，变得更难解决，说不定还会把我们暴露出来。”
　　莎拉落寞的的沉下了脑袋，她为此感到抱歉，获得力量的一瞬间她被仇恨冲昏了头脑，做这些事情的时候并没有考虑那么多后果。
　　之前的她对自己有几斤几两很清楚，但在与肤甲共生后，她对自己缺乏一个确切的认知，初步迷失在力量中。
　　现在她已然看清，但是还不知道要为此付出什么代价。
　　只有一点是她可以确定的——比尔吉沃特要变天了，笼罩在普朗克的怒火之下，他一定会不择手段把袭击者揪出来。
　　想到自己不知在哪遗落的那把爱枪，莎拉的心便沉下去。
　　“别的没什么好说的了，卡恩有的是办法去整普朗克，只要你别再自作主张给我们加大难度，你现在要做的就是发展自己的势力，卡恩已经在想办法给你搞钱了，等着吧。”
　　见莎拉在水里点了点头，卡莎直接转身走出了浴室。
　　过了一会儿，感觉自己憋气快憋不住的莎拉终于从洗澡水里钻了出来。她深深的呼吸了一口新鲜空气，感觉到苦闷都随着肺里的气体排了出去，心情终于好转了一些。
　　的确，卡莎都说到点上了。
　　普朗克肯定会有所行动的，她最好静观其变，不要再轻举妄动。
　　“希望卡恩能把我留下的烂摊子解决掉吧。”莎拉把双臂放在浴缸边上，仰着脑袋独自感叹。
　　这个姿势将她令人血脉贲张的傲人胸围暴露无遗，隔着朦胧的水汽，卡莎在门外深深的看了一眼，然后回到了房间中。
　　天都快亮了，关上门，卡莎直接钻进了暖和被窝里，然后在他腰上用力的揪了一下。
　　“咋啦？半夜叫你去干点事情你不高兴啦？”卡恩嗷了一声，也没多疼，就是有些没料到。
　　卡莎当然不会说是因为自己受到了打击才拿卡恩当出气筒的，大半夜被车灯晃一脸，莫名其妙就不开心了。
　　不过掐了一下就感觉爽多了，卡莎说：“我都跟她说了，现在她应该冷静下来了，不会再自作主张。”
　　说起正事，卡恩就把刚才的事情忘了。他的手从自己被掐的腰滑到了卡莎光滑的后背上，说道：“那就好，这次雪中送炭应该能让莎拉主动把主导地位让给我了，不然她老是有自己的想法。”
　　卡莎不想管莎拉有什么想法，只要她对卡恩没想法就行了。
　　“好了，不提她了，睡觉！”
　　她把卡恩的脸埋在胸口，让他别再说话。或者把说话的力气用在别的事情上，就比如说现在，软玉温香都已经送到嘴边了，是个男人都知道该怎么做。
　　虽然她发育没有莎拉那么好，但那也是正常发育，起码的体验还是有的。
　　……
　　普朗克一夜没睡，冥渊号灭了火之后就一直在紧急抢修。同时他派人去岸上找了几个潜水员下水，全力搜寻袭击者的踪迹。
　　黎明时分屠宰舰队返回比尔吉沃特港，看着屠宰码头周围一层密密麻麻的焦尸，还有破损的冥渊号。
　　舰队船长被普朗克叫过去了，被骂了一顿狗血淋头，黄金独角鲸被放进港口里，屠宰舰队难辞其咎。
　　结果独角鲸不仅被普朗克当做赔偿要走了，冥渊号修缮的巨额费用还落在了他们头上，简直是倒了血霉。
　　经过一早上的搜寻，潜水员没有找到任何一具跟袭击者搭得上边的尸体，不过修理冥渊号的船工们却有了发现。
　　“船长，我们在舱底发现了这个。”
　　普朗克没有待在骨雕室，而就这么站在了甲板的漏洞处看着下方的修理进度，所以船工们也不敢有丝毫的藏私怠慢，在船舱里发现东西的第一刻就举起来告诉普朗克。
　　东西被呈到了普朗克面前，这是一把大口径的手枪，不仅威力强大、精密准确，而且造型优雅、独具匠心，堪称大师级杰作。
　　“这是福琼制作的枪。”普朗克把这把手枪上下翻转了一下，仔细观察后，一张满是皱纹的老脸顿时染上了一层阴霾。
　　他还记得福琼，那个著名女枪械师为许许多多巨商船长都定做了手枪。
　　所以当看到有人使用福琼的枪，并不是什么值得奇怪的事情。
　　但是，为什么偏偏是这一把枪？而不是她其它的作品？
　　这把枪，让普朗克想起了不愉快的回忆。
　　其实福琼也为普朗克定做了一对手枪，还是普朗克当年主动上门要求的。
　　但她千不该万不该为他做了手枪还说他不配，于是他就用她的枪把她全家杀了，然后再把枪摔毁。
　　可现在，艾比盖尔•福琼当初为普朗克制作的那把枪又出现在了他眼前，这让他想到一个非常可怕的情况。
　　“难道昨晚是福琼的幽灵来复仇了？”
　　普朗克用力摇摇头，把荒唐的想法甩出脑海，握紧了手中的枪，用力之深让青筋都暴突出来。
　　“不管你是幽灵还是什么东西，我都会把你揪出来的！就用鱼钩吊在我的桅杆上，让所有人认识到和我作对是什么下场！”
　　普朗克眼中燃烧着怒火，回头看向某个赤裸上身挺着啤酒肚的纹身屠夫，把他叫了过来并说道。
　　“去把锐鳞猎人们给我找来，我有事要问那群杂种。”

第二百一十四章 王冠
　　锐鳞猎人们被召唤来了，他们出现在冥渊号还未修补好的船舱里，与普朗克隔空对话。
　　这群猎人们全身长着细密的鳞甲，上半身是人，下半身是鱼尾，很难说他们是人还是鱼。
　　已知最靠谱的说法就是这其实是巨神峰脚下那一批瓦斯塔亚鲛人的变种，为了适应比尔吉沃特周边海域的环境而发生了改变，但谁也没有得到锐鳞们的确切答复，连他们自己都不知道是什么时候开始生活在这里的。
　　“普朗克船长，有什么事就赶紧说吧。”为首的锐鳞说。
　　平时锐鳞们是绝对不会来到屠宰码头的，这里的血色海水令他们感到不适，更别说被莎拉电了一下，海水中不仅浮满死尸更是多了一层奇怪的质感，到现在都还没有散去。
　　所以他们都想尽快结束对话。
　　“你们族里有没有一个红色头发，长着双腿的女性？”普朗克居高临下的盯着锐鳞露出水面的脑袋问道。
　　“没有。”锐鳞们回答得很干脆。
　　他们整个族群就没有一个人长着毛发，头上只有鱼鳍，更别说长着双腿了，那还是锐鳞吗？
　　锐鳞们这么一答，普朗克已经可以确认昨晚袭击冥渊号的怪物是人类而不是锐鳞了。
　　他思考了一番，接着对锐鳞猎人们说道：“如果你们在海里见到跟我描述的差不多的东西，活要见人，死要见尸！”
　　锐鳞们点点头，沉入水中，离开了比尔吉沃特港。
　　既然凶手是从水里来的，那普朗克把寻找凶手的任务交给锐鳞们是恰当的选择。
　　锐鳞猎人们会一连游上几公里只为寻找猎物，一旦发现目标就绝不失手。他对这片水域了若指掌，熟悉程度超过了所有人类。
　　在锐鳞们离开以后，普朗克亲自来到了扒手广场，在赏金榜前面站定，这次他来不是为了给自己的赏金加一颗银蛇币，而是为了别人。
　　一路上，他发现人们看待他的目光发生了改变，不再是彻底的敬畏。
　　都是因为他让那个袭击者跑了！没有当场把它抓起来处刑示众！
　　普朗克战无不胜的神话已经不再是完美无缺的了。
　　他没说什么，只是把一张悬赏令钉在了上面。
　　……
　　跳水崖上的船屋里，卡恩正在跟莎拉讲着自己的计划，而卡莎就坐在他的旁边仔细的听着。
　　“我知道一个古代藏宝地，里面存放着放着一堆旧钱币、古遗物、珍稀宝石，还有那个可以用来推翻普朗克的深渊王冠。”
　　“深渊王冠？很多船长都在找那东西，但找了好几百年都没有人找到，没想到那也是真的。”莎拉翘着二郎腿，表情略带意外：“我原本还以为那只是比尔吉沃特传说中的物件，就跟潮汐海灵一样没谱，都是编出来的。”
　　说话的同时，她的目光却聚集在手中那一把大口径手枪上。
　　那是她母亲留下的遗物，本是一对，另一件却在爆炸中不小心遗失了，这让她很过意不去。
　　这个女人理所当然的比一切都怪在了普朗克身上，如果不是普朗克，她的母亲也就不会被杀，她也不会来到比尔吉沃特报仇，双枪也不会因为报仇行动中遗失……反正全他妈赖普朗克！
　　“如果我们能拿到那东西，那普朗克还拿什么跟我们斗！”想到这里，她终于把头抬起来，眼神火热的看向两人。
　　深渊王冠。
　　据说无论是谁，只要带上那顶王冠，就能命令海底巨兽。
　　而命令海底巨兽的人能够掌控蟒行群岛周边的海流。
　　掌控了海流，自然也就掌控了比尔吉沃特。
　　“潮汐海灵和深渊王冠都是确切存在的，但是它的效果可能并不同传说描述的完全一致。”卡恩语调里的平静宛如一盆冰水浇灭了莎拉的热火，她能感觉到卡恩对所谓的深渊王冠是一点贪婪都没有，反而还有一丝丝的忌讳。
　　“怎么说？”她直勾勾的看着坐在对面的卡恩。
　　“那东西是受到诅咒之物，你想靠它控制比尔吉沃特还是算了吧，不过可以借此来坑普朗克一手。”
　　卡恩用双手拟出一个王冠的形状，戴在了卡莎的脑袋上，后者正得意之时，卡恩的双手就猛然盖住了双眼，然后用力把她按到了自己的怀中。
　　“别闹！”卡莎与他嬉闹了起来，发出一阵悦耳的笑声。
　　虽然莫名其妙的被喂了一吨狗粮，但莎拉也看出来了，卡恩的动作已经很直白的影射出了深渊王冠真正的作用——它并不会让人掌握大海，只会把人拖进海底深渊。
　　莎拉点点头，开始觉得事情变得更加有意思了。
　　她其实对控制比尔吉沃特兴趣不大，更热衷于为了复仇一门心思的琢磨到死。
　　按照事情原本的发展，莎拉是在将来摧毁冥渊号后就顺理成章的接替了普朗克的位置，然后她就发现管理好比尔吉沃特还真不是一件简单的事情，比复仇麻烦多了。
　　因为没有及时接手被人分走了屠宰码头，剩下三个比她们还大的帮派收拢了普朗克的残部，还联合起来孤立她，差点还把她的直属势力架空了。
　　还好其中一个帮派头头馋她身子，给了她可乘之机，这才让她成功反杀，借此巩固了自己女帝的地位。
　　这些足以说明莎拉事先并没有做过相关的准备，甚至没想到自己会变成比尔吉沃特的女帝，有些被赶鸭子上架的感觉。
　　连未来的莎拉都没有做好相关的准备，更别说现在提早了快四五年的她了。
　　被卡莎这么一打断，卡恩差点忘了自己要说什么。
　　好在莎拉并没有走开，而是笑吟吟的一边看他们嬉闹一边等他说正事。
　　“对了，还得说说要怎么才能找到那个藏宝地呢。我们要拿那些珍贵的遗物去换钱，来给你收买人手扩充势力。”卡恩把卡莎按住，接着变得严肃了起来。
　　“嗯，我听着呢。”
　　她翘着二郎腿，抓着手枪的那只手环在腹前，抵着另一只手撑住下巴，翘起来的那只腿微微摆动，眼神专注，浑身散发着无与伦比的感性。
　　也难怪那个自称贵族出身的黑帮老大对莎拉有想法，这么优质的女性在比尔吉沃特可是独一家。
　　还好卡恩已经有世界上最好的卡莎了，这才能做到不为所动。

第二百一十五章 红发（加更）
　　“崔斯特。”在莎拉的注视下，卡恩说出了一个人名：“我们得先找到崔斯特，才能找到藏宝地。”
　　“那个神出鬼没的赌徒？”莎拉虽然没见过崔斯特，但绝对听过他的事迹，他和格雷福斯结伴当江洋大盗的事情在比尔吉沃特早已家喻户晓了。
　　特别崔斯特还是赏金榜上的常客，莎拉总是不免在悬赏令上看见他的名字。
　　但是莎拉从来都不会去接任何关于崔斯特的悬赏，因为这家伙会一手卡牌魔法，活脱脱就是一个逃脱大师。
　　虽然他的赏金很高，但抓不到的话完全就是在浪费时间。
　　“对，就是他。只有崔斯特才能找到藏宝地。”
　　卡恩说的话其实没有那么绝对。
　　就算没有崔斯特，莎拉派着雷文也找到了藏宝地的所在，只不过那是在她成为女帝之后的事情了，离现在还晚了好几年呢。
　　只有崔斯特的卡牌魔法才能在短时间内准确的占卜到藏宝地的所在，这次行动没了他可不行。
　　“那我们要怎么抓到他？找到他又要怎么让他乖乖配合？”莎拉立刻提出一连串的问题。
　　她不信任崔斯特，实在是因为崔斯特的人品备受质疑，这家伙不止一次把雇主坑得欲哭无泪。
　　仗着有一手传送魔法，做起事来肆无忌惮，捞到了钱就跑路，别人拿他没有任何办法。
　　“很简单，我不是让你留了一张海龙皮吗？崔斯特那人模狗样的老小子就喜欢穿一身莾贵的衣物，来凸显自己的与众不同。”卡恩说。
　　直到现在，莎拉才知道那张要做成靴子的海龙皮究竟是给谁下的套。
　　原来卡恩早就在算计普朗克了，崔斯特就是他用来达成目的的工具人。
　　但一双昂贵的皮靴就能使得动崔斯特了吗？那小子可不老实。
　　“崔斯特会为了订制的海龙皮靴找我们，但你又要怎么保证他穿上鞋子不会跑的更快了呢？”莎拉问。
　　“我已经抓到格雷福斯了，就丢在仓库里呢。崔斯特对格雷福斯心存愧疚，不会抛下他不管的，而他的传送魔法只能带走他自己，格雷福斯会成为他的拖累。所以，只要我们看好格雷福斯，就不怕他跑路，因此他只能乖乖配合，从我手里赎走格雷福斯。”
　　卡恩抱着胳膊，手指在胳膊上轻点，一副胜券在握的样子，似乎已经吃定了两人。
　　“好吧，那我就看你表演咯，事成之后我就拿着钱去招兵买马。”莎拉说着，一张脸突然阴沉下去：“至于普朗克……就先让他在蹦跶一阵子好了。”
　　普朗克现在对她来说已经是摆在了砧板上的活鱼，只是蹦跶得有些用力，不太好下手。
　　莎拉就等着卡恩给她换来更好更快的刀，那样她就可以一刀剁下普朗克的鱼头了。
　　就在三人聊着的时候，雷文突然闯了进来，打断了他们的对话。
　　他带回来了一个坏消息。
　　“老大，普朗克亲自在赏金榜钉下了你的悬赏令，现在全城都在寻找一个跟福琼有关的红发女人。”
　　雷文在外面打听了消息，还特意去赏金榜确认了一下，回来跟莎拉说。
　　大半个比尔吉沃特都见证了那一刻，流言像野火一样蔓延开来。
　　有人说是普朗克的所作所为惹怒了大海，才引来了此等海祸。
　　也有人说普朗克在面对这样的袭击都能保全冥渊号，当真为无冕的海盗之王。
　　总之，对这件事人民的看法出现了两极分化，让原本讨厌普朗克的更讨厌了，也让他的拥护变得更加坚定。
　　比尔吉沃特里有数不尽的船歌所讲述这离奇的故事，人们无从考证。但对于这件事，大家都有目共睹。
　　但随着流言一同传播开来的，还有普朗克亲自钉上了悬赏令的那名神秘人。
　　一千零一枚金海妖，如此重金悬赏一个人类，让人们都为之疯狂，趋之若鹜的寻找着相关人员。
　　“普朗克的悬赏令？”莎拉眉头紧锁，然后又轻蔑的笑起来：“原来我还能值一千金海妖啊？真是看得起我。”
　　“你给他认出来了吗？”卡莎问。
　　“这倒没有，我当时戴着头盔呢，他看不见我长什么样子。他只知道袭击冥渊号的是一个长着红头发的女人。”莎拉话锋一转：“既然他特意要找跟我母亲有关的人，那就说明他已经捡到了我遗失的那把枪，知道我袭击他是为了当年的仇了。”
　　说话间，莎拉用力握紧了手中的那把枪：“等着吧，普朗克，我会把亲自把另外一把枪从你手里拿回来的。”
　　“老大，你最近还是别出去好了，城里那些人看见赏金都疯了——只要是长着红头发的女人，无论是谁，一律都抓到铁钩帮的地盘里关着，直到确认不是凶手之后才给放出来。”雷文又说。
　　他的一边耳朵上挂着金耳环，对莎拉表现出的关切是出自真心实意的，这种忠心耿耿的手下在比尔吉沃特可不多见。
　　“这点倒是挺麻烦的……我还准备让莎拉去干点别的事情呢。”卡恩听完雷文的话不禁沉吟一声。
　　现在的情况是，普朗克只知道凶手是一个来自福琼一家的红发女人。
　　但他并不知道肤甲之下的那个人叫什么？长什么样？又是什么身份？
　　所以给出的条件才会这么模糊。
　　毕竟当年她只是一个无足轻重的小女孩，普朗克从没有放在心上。
　　本来莎拉只要不抛头露面，拿着剩下一把枪到处乱晃，被不会被当做可疑人物带到普朗克面前。
　　但这个悬赏令让大家都趋之若鹜，莎拉就这么出去肯定会被怀疑的。
　　不仅卡恩看向莎拉的头发，就连她本人都看向了自己的头发。
　　从发根到发梢，由紫变红的渐变色，戴上头盔就会把紫色的部分掩盖，远看去确实是长着一头猩红的大波浪。
　　这样走在街上，说自己头发不是红色的确实有些太牵强了。
　　“卡恩卡莎，你们有什么办法让头发快点长出来吗？”莎拉抓着自己的头发，突然问道。
　　“没有，不过多吃吃应该能长得快点，不对……你想干嘛？”
　　“那可真遗憾，我只好暂时跟我这一头秀发告别了。”
　　莎拉愁眉苦脸的唉声叹气，要不是外面的形式这么严峻，她才不舍得剪掉自己的长发，只留下被虚空侵蚀后紫色的部分。
　　一想到这是普朗克引起的，她马上记恨了起来。
　　“这笔账也要算在普朗克的账上，到时候我要把他的头皮剥下来做海图！”
　　听到莎拉的话，卡恩和雷文皆是感到一阵恶寒——记仇的女人实在太可怕了，最好别惹！

第二百一十六章 崔斯特
　　说做就做，莎拉当着几人的面忍痛把自己及腰的长发咔嚓剪短了，变成了干净利落的短发。
　　要想长回以前的长度，起码也得好几年。
　　看着大变样的莎拉，卡恩忽然感觉没内味了，感到一阵惋惜。
　　不过这种削发明志的举动也让他认识到莎拉的决心，和这样的人合作还是比较放心的。
　　“好了，现在出行的问题解决了，还有什么要补充的吗？”莎拉梳了几下自己的紫色短发，然后戴上了三角帽。
　　现在的她连卡恩都不太认得出来，更别说普朗克了。
　　“我还看到俄洛伊到冥渊号上找普朗克了，还领着一个唤蛇者。”雷文又说。
　　说道俄洛伊，莎拉脑海中立刻浮现出一个身材极其伟岸的女子，身如铁塔，不管去哪总是举着一个沉重的石球，看起来跟船锚分量相当。
　　没办法，她对俄洛伊的印象实在太深了——没几个女人能长得那么高壮。
　　“活见鬼，那肯定不是什么好事。”
　　莎拉脸上露出忧愁之色，传闻中俄洛伊和普朗克互为初恋，现在她主动上门找普朗克，多半是要为他提供帮助。
　　俄洛伊是海兽祭祀，直接侍奉大多数比尔吉沃特人信仰的胡母娜迦卡波洛丝，威信可不比普朗克低。
　　若两者合作，就连那些讨厌普朗克的人也不得不站在他那边，整个比尔吉沃特都是他们说了算。
　　至于唤蛇者，大家都知道那是受过胡母眷顾的人，他们做事说话都让人摸不透。
　　但有一点可以确定——他们能通过海边的巨大号角和海兽建立某种联系。
　　“说不定他们会顺着海兽追查到我。”莎拉说出了担忧的原因。
　　大海是归胡母管的，她用海兽给普朗克制造麻烦的事情说不定会给俄洛伊发现，进而促成他们再次联手。
　　“俄洛伊并不会亲自上场处理这种世俗的事情，主要还得看她手下那帮人行动了没有。”卡恩说。
　　“奥考和其他帮主暂时还没有动静。”雷文回答，奥考那帮人是蛇母的狂热追随者，只有俄洛伊才能管他们。
　　“那就得了，俄洛伊过来只是为了查明海兽主动袭击的原因。”卡恩在计划着对付普朗克的时候，早就把俄洛伊考虑进去了。
　　而俄洛伊是按教义按规矩来做事的，无法给予普朗克太多的帮助，最多只能口头提醒一下。
　　她不会为了一个男人而放弃她的神，除非她舍得让普朗克参加娜迦卡波洛丝的试炼，但如果不通过的话，可是会灵魂消亡的。
　　而且，试炼只要有资格人人都能参加，普朗克能参加，那么莎拉也能。
　　“可我还是有些放心不下。”莎拉说。
　　面对普朗克她有无穷的复仇怒火支撑，所以她不怕普朗克。
　　可是面对俄洛伊的话，那个壮妇可从来都不单打独斗——蟒行群岛的众神会与她并肩作战。
　　所以她潜意识里会更怕俄洛伊一些。
　　“那你这段时间就好好藏着吧，先观察观察情况，等钱到位了再出去招兵买马。”
　　……
　　莎拉让自己为数不多的几个手下奔波于比尔吉沃特的各个赌场，日夜寻找的崔斯特的踪迹。
　　但一连找了十几天，都没有人见过这个滑头一面，被丢在仓库里的格雷福斯都要发霉了。
　　而莎拉因为人手都派出去了，自己坐镇店铺，发现这几天的生意意外的好了很多。
　　她知道这是为什么。
　　作为著名枪械师的女儿，她对枪械知识了解深刻，在介绍商品的时候更专业，也更能说服顾客下定决心购买昂贵的枪械。
　　不过更多的原因还是出在她自己身上——美女老板娘在线卖枪，这谁顶得住啊？
　　那些不缺钱的上流人士会很愿意掏钱结识一位自强独立的美丽女性的，这不比去逛窑子见到的那些庸脂俗粉高端多了？突出的就是一个上流。
　　莎拉摸清楚了这些人的口味，已经开始思考着要去哪里赎个姿色不错的失足女子回来培训一下，然后充当枪械店的门面了。
　　她不可能指望着只靠这一家店来养活一帮人，她自己也有更重要的事情要干，等以后赌场妓院这种暴利行业，这些全都是她要进军的领域。
　　终于，在经过了半个多月的盯梢监控之后，莎拉的人终于在某件赌场里见到了崔斯特。
　　这小子一直在赌场里到处游荡，寻找着可以加入的赌局，或是愿意和他对赌的人。
　　但崔斯特处处碰壁，没有一个人愿意跟他赌，唯恐避之不及。
　　大家都知道崔斯特会出老千，可没有一个人抓到他怎么出老千。如果你根本不会赢，那就不叫赌……
　　因此，除了初来乍到的外地人，这里面没有哪个人会想着给崔斯特白送钱。
　　而这也是崔斯特经常不在比尔吉沃特的原因——在比尔吉沃特大家都不跟他赌，他混不下去了只好去外地骗人，在瓦洛兰到处接雇佣任务或者直接偷窃。
　　只有偷偷摸摸才能维持得了生活这样子。
　　赌场中的崔斯特即使走到了角落，仍然感觉到有许多混杂着嫉妒的眼神落在身上，他已经司空见惯。
　　他转过身面对墙壁，再把宽边帽的帽檐拉低，想让自己显得神秘。
　　做完这些，他从怀里取出一副卡牌，卡背与纹着刺青的手指接触的一瞬间擦出了一缕魔法的火焰。
　　崔斯特用滑溜溜的手指翻弄着卡牌，把三张卡牌正面朝下摆在手背上。在一阵闭眼感应之后，他依次翻开了三张卡牌。随后皱起眉头，插回牌堆中重新洗牌。
　　“不是说我今晚能在这儿大赚一笔吗？”崔斯特转身环顾四周，每个人都对他投来了冷漠的眼神，这让他感觉都一阵头疼。
　　“算了，看来我的财神不在这里。”
　　占卜似乎出错了，他心烦意乱的走出赌场，在下意识的钻进某条无人小巷想用魔法不留痕迹的脱身时，却意外的撞见了一对少年少女正在巷子里等着他。
　　而且对方一开口就问他：“崔斯特先生，要来赌一局吗？”

第二百一十七章 死亡轮盘
　　看着眼前两位贵族打扮的少年少女，崔斯特才意识到占卜所说的财神原来是这两位，难怪他在赌场里找不到人跟他赌。
　　对方的提议一下就吸引了他，他压下帽沿，让自己显得更神秘。
　　“好啊，你想赌什么？海怪手怎么样？大家都熟悉规则，你不会我也可以教你，很容易懂。”崔斯特很礼貌的试探，海怪手是他玩得最好的一种，即使不出老千也充满信心。
　　话说完，他才注意到两位都是紫发紫瞳，他第一次看见这样的人。
　　“不，我们不玩那个，我们来玩死亡轮盘，那个比较刺激。”卡恩笑着说，紫色的瞳孔笑吟吟的注视他，让崔斯特感觉自己仿佛被看穿了。
　　“死亡轮盘？这是新玩法吗？你得告诉我怎么玩才行。”听到这个名字，崔斯特的心里咯噔了一下，不过只要是赌博，他就没什么好怕的。
　　“很简单。”卡恩摊开双手，而卡莎分别在他双手上放下了一把左轮和一颗子弹，都是从莎拉的店里拿来的。
　　然后他推出弹巢，一边上子弹一边说：“在左轮手枪的弹巢放入一颗子弹，之后将子弹盘旋转，然后关上。你我轮流把手枪对着自己的头，按下扳机；直至有人中枪，或不敢按下扳机为止。”
　　“你看，只需要轻轻动一下手就够了，还不简单吗？”说完甚至对他热切的笑了一下。
　　“他娘的这简单个鬼啊！”崔斯特在心里嚎叫，这小鬼是什么来头，怎么能笑着说出这么恐怖的话。
　　崔斯特下意识的想要拒绝，因为这不是他可以随意使用老千的纸牌赌博。
　　而且最重要的，这么玩的话谁运气不好谁就要死掉，但他又不想承认自己没有勇气。
　　虽然幸运女神总是站在他这边，但难保哪一次她就不灵了！
　　可没等崔斯特开口拒绝，卡恩就开出了令他怦然心动的价码。
　　“如果你赢了，我会给你一张海龙皮，你可以拿去给自己订做一双合脚的皮靴。”
　　海龙皮！
　　那可值他三个月的收入！
　　即使崔斯特极力想让自己保持表面上的镇定，但是他的眼睛还是不自觉的瞪大了，他略微尴尬的压下帽沿。
　　不过在最初的冲动过后，他又马上冷静下来。
　　死亡轮盘是个纯拼运气和勇气的游戏，他的赌术完全发挥不出来，只要有一丝会输的概率，他都不想参加。
　　于是崔斯特少见的在赌局上退让了：“一双靴子和自己的命，那个重要我还是拎得清的。抱歉，还是算了吧。”
　　崔斯特转身离开，但卡恩又道：“那如果赌注是另一条命呢？”
　　“嗯？”他停下了脚步。他举目无亲，一个人自拍就是全家福，居然有人用人命威胁他？
　　这小鬼提出了死亡轮盘，一看就是有备而来的，但说出这种话却显得功课没做足，这就很奇怪了。
　　“谁的命？”他回头看着卡恩胜券在握的笑容，心里咯噔了一下——他说的不会是那个人吧？
　　“格雷福斯的命。”
　　……
　　崔斯特最终还是跟卡恩两人走了，他没法做到对格雷福斯坐视不管。
　　他从卡恩的口中听说了一些情况。
　　崔斯特已经放着格雷福斯坐了十年牢了，现在后者越狱出来找他，却被别人抓住，就像砧板上的鱼肉，他不能在害他丢了命了。
　　“明明这都是你在咎由自取！我为什么要管你！”崔斯特意难平，在心中暗骂格雷福斯。
　　理智让他不要趟这趟浑水，但是心里的愧疚又让他不得不去救这个老友。
　　“你说过的对吧，只要我帮你找到深渊王冠就放了格雷福斯！”在回到枪械店的路上，崔斯特一再问道。
　　卡恩点头，这话崔斯特已经问了不下两次了。
　　崔斯特自然还是不敢跟卡恩玩死亡轮盘，所以卡恩给出了别的条件——雇佣崔斯特出海，只要找到了深渊王冠，就放了格雷福斯。
　　所以崔斯特这才跟着他前往跳水崖。
　　回到店里，坐镇前台的莎拉看见了卡恩带回了崔斯特，顿时笑逐颜开。
　　“哟，鱼儿终于上钩了，可让我们一阵好等啊。”
　　她的语气让崔斯特很不舒服，后者捏紧了暗藏在袖中的卡牌，皱眉道：“格雷福斯在哪，我要见到他的人。”
　　“格雷福斯当初来找你也是说了一样的话，然后他就被丢到仓库里去了。”卡莎忽然说道，令崔斯特一阵错愕。
　　接着，莎拉下去把格雷福斯押了上来，让两人在店里相见。
　　“格雷福斯，好久不见。”崔斯特原本准备了更好的开场白，但当他真的出现时，那些话全都飞到了九霄云外。
　　格雷福斯嘴巴上被绑着一块布，只能呜呜两声，听不清楚在说什么。在装着弹药的仓库里待了近一个月，身上充满了火药味。
　　在卡恩的示意下，莎拉给格雷福斯松了绑，后者径直走向崔斯特，一边走一边解开嘴上的布条。
　　而另一边，趁着崔斯特的注意力全在格雷福斯身上，卡恩悄悄的把店门关上。
　　崔斯特看着来势汹汹的格雷福斯，开始意识到不对，不禁往后退去，结果没走几步就被门挡住了。
　　“天杀的家伙！滑头鬼！狗杂种！为什么？！”
　　格雷福斯逼近了，随着他的怒骂一齐出现的，还有那只用力扇来的大手。
　　崔斯特双腿一软，矮身躲开了这一击耳光，不然给砸中非得眼冒金星不可。
　　“幸运女神开开眼，老朋友见面，不至于吧。”
　　“王八蛋！”他自命不凡的语气再度激怒了格雷福斯，让他感觉被嘲笑。
　　这下子他一把抓住了崔斯特的领子，提起来一拳打在肚子上。
　　崔斯特就像被二十四磅炮弹打中了一样弯下腰，不停的呕出酸水，朝后倚靠在门上。
　　“老朋友叙旧可以，可别把我的店门整得太难看就好。”莎拉不忘提醒了一句，但是她的语气听起来就像在拱火。
　　“闭嘴，厄运小妞！”格雷福斯朝后瞪了莎拉一眼，而她满不在乎的耸耸肩。
　　“你问我为什么？”这时候他手里的崔斯特发出扭曲的疑问：“我还要问你为什么呢？我他娘的是来救你的，瞧瞧你干了什么？”

第二百一十八章 和解（加更）
　　回应崔斯特的，是格雷福斯又一个要命的老拳。
　　“你还敢说，你把我丢在牢里十年！那些狗东西折磨我的手段，能把所有人都逼疯。但我没有，因为愤怒让人保持清醒。还有就是，我一直想着这一刻，此时，此地。”
　　格雷福斯招招朝着崔斯特的面门呼去，而后者举起双臂死死的护住他的脸。
　　他很清楚怎么让崔斯特生气，那就是专门打脸。
　　这个臭美的老小子满脑子都是潇洒和风度，没什么比把他的脸打烂能让他痛苦的了，也没什么比这更加解气的。
　　崔斯特现在终于确定，这位老搭档是铁了心的要揍他一顿。
　　他娘的，他现在完全被压制了，他这小身板怎么挡得住一身腱子肉的格雷福斯呢？只能用胳膊挡住不计代价格雷福斯的拳头。
　　刚才那一拳让他胃在翻涌，眼冒金星。
　　现在他必须想办法激怒格雷福斯，等对方被愤怒冲昏头脑时，他就能掌控局面了。
　　在这样情况下，崔斯特心思如电，马上想出了漂亮话：“这么一说，全靠我你才挺了过来。你该感谢我才对。”
　　这句话把格雷福斯彻底惹毛了，他气得眼前发黑，没有注意到崔斯特袖子里暗藏的那张牌。
　　崔斯特发起反击，用发软的手指夹出一张发着金光的卡牌，一下镖到格雷福斯的脸上。
　　这一张小小的纸牌蕴含着魔法将格雷福斯打得愣在原地，仿佛灵魂出窍。无数影像开始浮现在他眼前，巨大的压迫感随之而来，几乎要把他摁倒在地。
　　他推了一下格雷福斯，双手发软没有推动，然后看向了卡恩。
　　“天杀的，你没有跟我说他想杀了我！我还以为只是老朋友团聚呢！”
　　卡恩的反应和莎拉如出一辙，耸耸肩没有说话，今晚他们就是看客而已，不会下场的。
　　他知道格雷福斯积怨已深，不发泄一下指不定还要闹出什么事情。驻地里就这么多间房，可没有多余的房间把他们俩分开关。
　　不过好在他先前对格雷福斯说的那番话起了效果。格雷福斯看起来只想揍崔斯特一顿，而不是像一开始那样想杀了他。
　　跟崔斯特搭档久了，格雷福斯对他的魔法也有一定的抵抗力了。
　　他恢复得比崔斯特想象中的快一点，马上就捏住了他夹起纸牌的那只手。
　　“你放手！我这次不准备逃了。”纸牌缓缓飘落在地，崔斯特疼得直叫唤，格雷福斯差点就要把他的讨生活的工具给捏碎了！
　　格雷福斯瞳孔一缩，显然是被崔斯特话里某个字眼刺激到了。
　　逃。
　　十多年前崔斯特就是这样一个人逃了，任由他被赶来的卫兵制服，随他烂在监狱里。
　　“说，那些人给了多少钱，让你出卖我？”格雷福斯深呼吸了一口气，然后压住了出拳的冲动，沉着嗓子吼起来。
　　把手松开了一些，让崔斯特好受点。但他并没有完全放开他的手，他还是无法信任崔斯特，怕他再次施展那套逃脱的伎俩。
　　“我没有出卖你，我就跟你说了不能再莽了，可你不听我的话，自己陷了进去！要是以往我还能拉你一把，可那次情况实在太危急了。”
　　“后来，我和我的人想把你弄出来，结果他们全死了！”崔斯特抬头看着格雷福斯，眼里带着怒火：“柯特、瓦拉赫，还有布里克，一个不剩，全是为了救你！你这个猪头！”
　　“‘保险柜’戒备森严，我没法从那把你救出来。当我听说你在这里被人控制住了，马上就来赎你了。鬼知道你居然想杀了我！我就不该来救你！”
　　“我没骗你，我们确实尽力去救你了。但是没关系，我说的这些你爱信不信。”说完，崔斯特无力的垂下了头，不再辩解，最后的一丝斗志也消散殆尽。
　　格雷福斯看他这副完蛋的样子，他认识的崔斯特演技一流，可这次看起来却不像扮出来的失落。
　　他心头的怒火开始退去。
　　崔斯特说的话和卡恩说的完全重合了，而在此之前，两个人并没有互通有无。
　　他渐渐有些动摇。
　　过了一会儿，他发现自己其实相信他的说法，或者说事实本来就是那样。
　　崔斯特并没有出卖他，只因为那次他莽撞惯了，把事情弄得太过火，而崔斯特无力回天。
　　但是一想到他在监狱里受苦的这十年，崔斯特在外面潇洒快活，他就感觉一阵气血上涌。
　　“我呸！”格雷福斯狂怒，如同木浆一样的巴掌扇向崔斯特引以为傲的那张帅脸，但发现他一点躲的意思都没有后，又在最后关头停了下来。
　　在仍有底牌的情况下，崔斯特这样不做反抗，他还是第一次见到。
　　欺负一个死心的人一点意思也没有，格雷福斯把崔斯特一把推开，握紧青筋暴起的拳头，像斗败的公牛一样喘着粗气。
　　看到这里，卡恩拍了拍手笑道：“感谢两位上演了一场精彩的开幕式，莎拉，把他们带进仓库里关两天冷静一下，等他们什么时候不打架了再带出来办正事。”
　　现在显然还不是说事的时候，这两人没有冷静下来，无论怎么跟他们说都听不太进去，只会事倍功半。
　　还不如先晾一会儿，反正不急，没有人会跟他们抢深渊王冠。
　　莎拉在嗓子里发出笑声，伸出一双带着真皮手套的手绕着崔斯特摸索一圈，从他的兜里掏出了一副纸牌，然后放在桌上，推着两人走下了楼梯。
　　崔斯特试着反抗一下，当他发现自己根本挣扎不出什么水花以后，忽然明白了为什么格雷福斯那么老实。
　　幸运女神开开眼，这些都是什么怪物啊！
　　一个看起来弱不禁风的女子居然有着比十个大汉还要恐怖的力气！
　　随着门外传来一身锁头扣紧的声音，他们被关在了小仓库里，崔斯特不知道等待他的将是什么命运。
　　被关进仓库以后，格雷福斯并没有像崔斯特那样到处摸索。
　　而是立刻走向了某处，拿起了他那把特大号霰弹枪，瞄准了崔斯特的脑袋。
　　“来算总账吧！”

第二百一十九章 白港
　　“何必举着枪呢？”崔斯特看见格雷福斯拿着一杆大枪对着自己，吓得脸色都发白了。
　　只要格雷福斯轻轻按下扳机，他的这张帅脸就会散得满地都是。
　　“刚才我又想了想，就这放过你实在太便宜你了，所以你还是下去见胡母吧！”
　　根本不给崔斯特拖延时间的机会，格雷福斯立刻扣动扳机。
　　崔斯特被吓了一跳，但也仅仅只是吓了一跳，因为枪里没有上膛。
　　“算你走运。”格雷福斯放了下枪。
　　“胡母在下，你吓死我了。”崔斯特重重缓了一口气，有那么一瞬间他真的感觉自己要去见胡母了。然后他看向格雷福斯手里的大家伙，啧啧感叹：“好家伙，你坐个牢还把武器升级了。”
　　格雷福斯给他说得吹胡子瞪眼：“这宝贝是我从狱卒那里抢来的，你知道我给她起了什么名吗？”
　　“什么名字？”崔斯特不知道格雷福斯葫芦里卖的什么药。
　　“命运。”格雷福斯得意的说。
　　好家伙！
　　崔斯特管自己的传送魔法叫命运，而格雷福斯给枪起了同样的名字，杀人之心昭然。
　　“说实话，这个名字和我这种潇洒的人比较搭，跟你是一点儿也不沾边。”崔斯特嘴硬道，反正格雷福斯也没有子弹。
　　“嗯，崔斯特.费特这称呼也挺蠢的，哪个不开窍的蠢货会起这种狗屎名字？”格雷福斯同样还以颜色。
　　“你不觉得比我的真名好得多么。”崔斯特大笑着说。
　　“那倒是，托比厄斯。”
　　“别提那个名字！”
　　旧时光如在眼前，这些都是老习惯了。
　　两人坐下来聊了一会儿，等到人们都睡着了之后，崔斯特对格雷福斯说起了正事。
　　“马尔科姆，我们是不是该逃走了？”
　　崔斯特从来都没想着给卡恩老实打工，如果在半途中给他发现了逃跑机会，他一定不会错过。
　　“怎么逃？门从外面被反锁了。”格雷福斯叹了一口气，烟瘾犯了，他不停的砸吧着嘴。
　　“用你的枪把门轰烂啊！”
　　“命运的大口径子弹都被收走了。”格雷福斯叹着气，虽然仓库里堆满了弹药，但就是没有一种符合命运的口径。别的成品手枪也没有，只有拼凑不出完整枪械的零件。
　　“用你的纸牌把门炸开也行啊！”格雷福斯说。
　　他曾看过崔斯特用一张卡牌引爆一辆推车，那效果就好像里面装满了火药。
　　不仅如此，崔斯特的卡牌还能耍出许多花样。就比如他能用卡牌任意进出密不透风的地方，在他们干活的时候还莽好使的。
　　“我的魔法纸牌都被收走了，只留下一张传送牌夹在帽子里，但是……”
　　“但是传送只能送走你一人。”格雷福斯也是知道的：“你要逃就自己逃吧，这次我不怪你。”
　　崔斯特摘下了帽子，露出里面一张闪着蓝光的纸牌，他将其从帽子里取出来，却没有发动。
　　果然，他还是不能放下格雷福斯，自己一个人逃跑。
　　“算了，这次就听天由命一回。”崔斯特又小心的收好了卡牌，把宽边帽戴了回去。
　　“你知道他们为什么要抓我们吗？”格雷福斯问。
　　虽然他来得早，但是知道的情报却很少，只知道等崔斯特到了有任务要他俩做。
　　“他让我们帮找什么深渊王冠。”
　　“居然有人信那东西？金海妖不比那实在多了？”
　　“是啊，那东西都有人信。如果我手里有牌还可以占卜一下，可惜了……”
　　……
　　第二天，卡恩给两人送餐的时候，见他们已经和解了，便给俩人说起了事情。
　　“我们要去比尔吉沃特附近某处叫‘寡妇制造者’的礁石区寻找深渊王冠，藏宝地的具体入口只有崔斯特才能占卜出来。”
　　“那你可得把牌先给我，不然我可没法占卜。”崔斯特吃着面包片，不忘提一句。
　　“这个等上路了再说，跟你们说完就让人去买条小船，你们准备一下。”卡恩说。
　　莎拉从崔斯特身上搜刮来的纸牌给卡恩拿去了，不过他研究了一下，发现这些都是天赋魔法，是别人学不来的，只好作罢。
　　“帮你拿到王冠之后就能放了我们吗？是不是还得支付一笔报酬来弥补我的精神损失。你这儿的伙食比监狱里的都烂，我都饿瘦好几斤了。”
　　格雷福斯装模作样的说着，因为掀开衣服露出肚皮的动作，导致他不小心碰到了酒架，哗啦啦掉下来一堆酒瓶子摔得满地都是玻璃渣。
　　全都是他偷喝掉的。
　　格雷福斯尴尬的笑了笑，卡恩冷冷的看了他一眼，想要一个脑瓜崩弹死他。
　　不愧是你，死要钱。
　　要不是当初在最后关头还想着大赚一笔，格雷福斯也不会给抓到了。
　　当然他也给出了答复：“事成之后我不仅我会还你们自由，还会把从里面获得的财宝分你们一半，如果你们敢拿的话。”
　　“有什么不敢的。”格雷福斯吃完了面包，嗤之以鼻。
　　……
　　时间来到了，莎拉领着几人来到白港见他们出海要乘的小船。
　　白港四周充斥着鸟粪和臭鱼的气味，这味道让格雷福斯皱起了眉头：“怎么？我们这是要参加谁的葬礼吗？”
　　“没有，在这里出海里目的地比较近，而且人也少。”莎拉回答。
　　在比尔吉沃特死者并非入土为安，而是被返还给大海。
　　白港是死人的安眠之地，这片海水就是墓园。港区的墓园上漂着不计其数的浮标，每个浮标下面都悬着死者的尸体。
　　岸边的水面上浮着一层粘稠的渣滓，将将浑浊的水面染成烟草的黄色，都是水下数以千计的尸体长年累月的贡献。
　　一排排食腐海鸥站在周围残破的屋顶上不时发出哀叫，全是被这里的腐尸体吸引来的。它们在这里进食，随地排出粪便，让这里的每一寸地面都积满了白色的鸟粪，得名白港。
　　有钱的人会被放进昂贵而精致的水下棺材，挂在奢华的浮标墓碑下，浮标由专业的墓碑匠雕刻成一只触手张扬的海底巨怪或者身形丰满的海女。
　　而穷人的尸体则经常会被聚成一堆拴在老旧的船锚上，吊在漏水的木桶下，只是简单在浮标上写了个名字。
　　白港平日里看起来平静祥和，但一到了蚀魂夜，这里就会成为整个比尔吉沃特最凶险的地方。

第二百二十章 出港
　　踏着满地鸟粪走过，来到码头边缘。
　　看到船的那一刻，众人皆是眉头紧锁。
　　这是一艘长度只有十尺的小船，其貌不扬，没有船帆，只能手动划桨。棱角之处有点生锈，油漆也掉了许多，还有点漏水。
　　坐着这样的船，总是让人生出沉船的念头，怎么放心得了。
　　“不是，我说厄运小妞，你就让我们坐着这样一艘二手船去寻宝啊？寒不寒碜啊！”
　　格雷福斯骂骂咧咧的说着，四个人挤上一艘三米多长的小船，那也太勉强了。
　　而且都坐满人了，待会哪还有地方放财宝啊！怕不是塞不了几枚金币就沉喽！
　　“本来就经费不足，还只给我半天时间去联系，能找到卖家卖船就不错了。”
　　莎拉直接踹了格雷福斯一脚，一点也不跟他客气。
　　格雷福斯领教了她的火爆，也不敢当着她的面一口一个厄运小妞了。
　　然后她拉着卡恩卡莎离开了他俩，到一旁说起了悄悄话。
　　莎拉将两人拉到旁边后，又看着格雷福斯两人没有跟来，才说道：“我找到中意的船了，在你们离开以后，我就要动手了。”
　　机会难得，莎拉不想等到卡恩从藏宝地带回财宝再去买船。而且订做船还要好几个月的时间，还不如直接抢现成的。
　　“你看中哪艘船了？”
　　“塞壬号，她的船长手脚不干净，给我抓到了把柄。”
　　“挺好的，那可是个美人儿。”卡恩不咸不淡的发表了看法，他不能让莎拉看出内心的窃喜——原本的世界线里，莎拉就是用塞壬号将冥渊号炮轰沉海的。
　　“要是事情进展顺利，说不定我还能开着塞壬号去接你们呢。”莎拉笑着说，仿佛塞壬易主已经是板上钉钉的事情。
　　“那我在这儿提前叫你一声船长了。”卡莎也跟着笑，情商变高了。
　　“这话我爱听。”莎拉抱了抱卡莎，与她贴着脸。
　　“看来比尔吉沃特的的风水又要变了，船长。”
　　“不耽误你们了，快走吧，待会天暗了。”莎拉跟卡恩击掌后，潇洒离去。
　　这段时间，普朗克已经修好了冥渊号。风声也不是很紧了，现在她走在街上没人认得出来，也没有人出来阻拦。
　　虽然说不定有些人还记得以前的厄运小姐是红头发，但那又有什么关系呢，大不了她再换个外号当赏金猎人。
　　而且说不定这一趟以后她就发财了，再也不用为了钱去接悬赏令。
　　厄运小姐马上就要变成厄运船长咯。
　　卡恩能从莎拉的背影中感觉到欢快，毕竟得到一条战船晋升为船长，那就意味在比尔吉沃特踏进了真正的高层，任何野心都要从这里开始。
　　他把目光转移到卡莎身上，能看到她也在为莎拉感到高兴。她们似乎在某一刻缔结了友谊，有时候卡恩冥想完会看到卡莎跟莎拉在店里聊得正欢，都是女生那点话题，他也没好意思参与进去。
　　“好了，该干活了。卡莎，记得我之前跟你说的吗？一切要表现得恰到好处。”卡恩伸手在卡莎面前晃了晃，让她回过神来。
　　“嗯，我知道，要故意表现得很有难度。”卡莎收敛了能够融化冰雪的微笑，立刻摆出一副慎重的冰冷表情。
　　卡恩点点头，和卡莎来到码头边，此刻格雷福斯两人已经先行跳上了船。
　　卡莎本可以直接跳上船，但想到卡恩的话，就故意表现得更像普通女生一些，由他扶着一只手小心翼翼的跨上了小船。
　　随后卡恩也跟着上了船，十尺长的小船承载了四个人，顿时猛烈摇晃了起来，仿佛随时都可能翻倒。
　　上一刻还在对头发喷香抹油的崔斯特，下一刻立刻双手扶着小船的两舷，脸上流露出了恐慌的表情，连演技都不好使了。
　　在那个瞬间，他全部的潇洒淡定都被扔下了船。
　　格雷福斯哈哈大笑了起来，用自己冠绝人群的体重稳住了摇晃的船身，就连卡恩卡莎也笑了。
　　崔斯特有一个致命的弱点，就是他不会游泳。
　　这一点非常奇葩，身为大河游民，又大半辈子活在比尔吉沃特，天天跟水打交道，却不会游泳。
　　这比沙漠里的恕瑞玛人还要传统。
　　崔斯特的眼神在朝格雷福斯扔刀子，就属他笑得最猖狂。
　　“先说好了，我可不划船，我待会还要占卜呢。”崔斯特趁机给自己找理由偷懒。
　　这小船是要人坐在中间，双手握住两边船桨同时左右开弓的那种，非常费力。
　　“瞧你都瘦成皮包骨头了，给你划桨你也划不动。”格雷福斯嗤之以鼻，这还没出发呢崔斯特就躺下了，就跟个德玛西亚老爷一样散漫。
　　“我可以划船，但是我得花点时间适应。”卡恩说。
　　“那还是算了。”想着也就跑这么一趟，辛苦点也没事，于是格雷福斯主动拿起船桨：“让你一个菜鸟还划船，我觉得我们还没到地方就翻下海见胡母了，或者干脆找不到方向。”
　　“废话不多说，赶紧走吧。”天际线上太阳已经大半漫在海水里，卡恩在船艏挂上了一盏油灯，催促着格雷福斯赶紧出发。
　　一开始这段路还算顺利，等出了比尔吉沃特港以后，向南的海流开始推动小船偏移航线，让格雷福斯不得不多花些力气才能划到预定的位置。
　　同时他又不敢太过用力，船身实在太不稳定了，经不起一点风浪，船身的人也不能有太大的动作，不然就会剧烈摇晃起来，令人胆战心惊。
　　要知道比尔吉沃特整片海域里都有食人鱼的分布，狂鲨疯狗鲨、剃刀鱼魔鬼鱼，多得数不清，每一种都能要了你的命。
　　出了海湾，卡恩把纸牌和子弹袋分别还给了崔斯特和格雷福斯，格雷福斯立马把子弹压进弹巢里，嘿嘿笑了一声。
　　他略带挑衅性质的看了卡恩一眼，却见他又递了一张防水布过来。
　　“你这枪不能进水吧？拿着吧，说不定待会就用上了。”
　　“年轻人，想得还真周到。”格雷福斯不客气的把防水布压在枪下，然后继续划船。

第二百二十一章 寡妇制造者
　　卡恩抱着卡莎坐在摇摇晃晃的船艏，看着崔斯特在船艉摆弄的他的纸牌。
　　后者依次翻开三张卡牌，然后拿回手中洗牌，循环往复了很多次。
　　今晚的手法是老派的大河游民传统，开牌的结果让他翘了翘眉毛，可能收获不小，但他必须做出全力以赴的样子。
　　就这样，听着比尔吉沃特传来的钟声响了第三次，他们终于来到了一处礁石密布的海域。
　　这是一片由尖锐礁石组成的密林，崎岖的礁石如同从海里竖起的一把把匕首。
　　当然，露出海面的礁石并不成问题。行船如接事，看不见的尖刀才是真正的杀手。
　　这片礁石之所以被称为“寡妇制造者”，全因为它们多年间已经夺走了数十条船。
　　卡恩随便就能看见触礁船只的残骸。
　　折断的桅杆嵌在礁石中间，碎裂的木板随着旋涡打转，烂掉的攀船网缠在礁石尖锐的顶端。
　　这些大多数都要归功于那些蠢到家的船长，不舍得花钱雇芭茹族的浪语者领航进港。
　　省了钱却赔了命。
　　船小的好处就在这里体现出来了。
　　在格雷福斯的掌舵下，小船灵活的在尖刀般的礁石密林中穿梭，犹如行走在刀刃上。
　　崔斯特通过不停的开牌来提醒格雷福斯调整航向，让小船行驶向目的所在。
　　在比尔吉沃特的第四声钟快要来临的时候，崔斯特最后开了一次牌，说道：“我们到了，真没想到我们可以划出这么远不沉。”
　　格雷福斯停下了桨，而卡恩卡莎也微微起身，看向前方。
　　一块崎岖的礁石高耸在海面，大得足以称得上是一座小岛，但看上去与任何其他礁石没什么不同。
　　“真是这里？”格雷福斯总感觉这藏宝地也太低调了，藏着深渊王冠的地方就这？
　　“是真的。”崔斯特说：“我已经反复看了许多遍，卡牌始终告诉我就是这里，圣坛就在里面。”
　　格雷福斯没话说了，只能相信崔斯特，把船划到背风向光滑的岩面。
　　海面起起落落，好像随时要把小船砸到礁石上去，格雷福斯凭借丰富的经验把船稳住，果断抛下了船锚。
　　“我们要怎么爬上去？”
　　但问题随之而来，他刚才在正面没看到入口，现在在背面也看不到。而礁石被海水打湿了，摸起来滑滑的根本没地方落脚。
　　“不上去。”崔斯特伸手指向船舷之外，水面以下：“入口在下面。”
　　格雷福斯直接心凉了半截，然后看向卡恩，两人神色如常，没有起什么波澜。
　　他突然想起先前卡恩把防水布交给自己，是不是早已经预料到了现在这个情况，如果是的话，那这份直觉也太可怕了。
　　“你要是怕了的话就在船上，我一个人进去，当然你得先问问我们雇主的意见。”
　　崔斯特一脸坏笑，虽然他不是很明白为什么卡恩两个人要亲自涉险，这一趟一看就不简单。
　　“好让你一个人带着货逃跑？别想美事了。”格雷福斯恶狠狠的说道，然后开始脱下外衣和靴子。
　　“别乱说，我可逃不了那么远。”崔斯特急于澄清。
　　寡妇制造者离比尔吉沃特可不近，他的传送魔法传送不了那么远。
　　卡恩的意思是要他们两人都进入圣坛，他看着格雷福斯把子弹和雪茄装好，确保不会沾水，又仔细查了又查，用防水布把大号双管霰弹枪包得严严实实，然后稳稳捆在后背，挽起袖子。
　　“这个隧道，在哪呢？”格雷福斯最后嘀咕了一声，深深的吸了一口气，像船锚一样沉入了海底，寻找通往圣坛的隧道。
　　崔斯特看着格雷福斯下水，然后问剩下两人：“你们也要进去吗？”
　　“去！”卡恩坚定的回答：“我们必须第一时间看见深渊王冠。”
　　崔斯特见状也不说了，一张纸牌从袖子里弹进手中，在他指间轻快地来回翻转，跟呼吸一样自然。
　　崔斯特把纸牌贴在眼前，放由思绪离体，精神集中在纸牌上。随后纸牌渐渐亮起蓝光，光芒中浮现无数影像，巨大的压迫感随之而来。
　　他集中起精神，在层层叠叠的画面里找到了目的地。
　　紧接着他身形晃动，一片狂乱的光影扑面即逝，崔斯特整个人在两人眼前消失，只留下一张缓缓飘落的纸牌，已经失去了所有魔力。
　　“大变活人吗？玩得不错。”卡恩评价了一声，原本严肃的脸顿时换上了一副轻松的表情。
　　他拿起两把比尔吉沃特弯刀，把其中一把放在卡莎手里。这种弯刀的握把雕刻为海蛇形象，因此在比尔吉沃特特别畅销。
　　交接的时候，卡恩问了她一句：“卡莎，还记得我们要扮演的人设吗？”
　　“两个执着于探险沉船宝藏，成为海上传奇的小鬼。”卡莎说。
　　“遇到怪物尽量不要暴露肤甲，用刀枪和攻击，表现得弱一点，让他们放松警惕，认为我们是可以欺负的。”
　　叮嘱完这些，卡恩全身覆盖了肤甲，一手拿刀一手拿枪跳进了水中，卡莎在他身后紧随而至。
　　……
　　水下又冷又黑，不知道什么鬼东西在格雷福斯眼前乱窜，在余光里闪烁。
　　他迅速下潜，在礁石底下看到了一个蓝色的小圆圈，那是通道的入口。
　　没有多想，他赶紧游了进去。
　　通道里面更黑，而且不宽，划一下水手指都能刮到两侧光滑的石壁。
　　前方有光，他蹬了一下石壁向前游过去，以为是出路，没想到却是一只发光的水母。
　　水母的触须像夺命的拖网一样漂浮，格雷福斯绕开了它向前游，直到撞上一堵正前方的墙。
　　他就像一个被封进水桶里的老鼠，就要被淹死了。
　　恐慌像潮水般疯涨，求生的本能让格雷福斯拼命向上游，然后又撞上了顶端的岩石。
　　已经快达到他的憋气极限了，他肺里的空气如同毒瘴，走投无路的他四处摸索，终于在最后关头找到了出口。
　　他用尽最后一丝力气游过去，突破水面，深深吸了一口气。
　　活着真好！
　　月光洒在格雷福斯的头顶上，他不禁愣了一下，然后骂了一声混蛋。
　　原来上面是有路的，崔斯特又不说，早知道他就想办法从上面走了。
　　还好崔斯特没算错，再极限一点点，他可就要淹死在水里，在下一个蚀魂夜回来找崔斯特算账了。

第二百二十二章 岩洞
　　不像格雷福斯那样极限，卡恩和卡莎有虚空肤甲的保护，潜水多久都没有问题。
　　洞口很小，他们一前一后进入，得益于虚空肤甲，在这里他们不会感觉到寒冷与黑暗。
　　他们已经经历过最寒冷的黑暗，就在艾卡西亚的地下。
　　卡恩找到第五公理的丝线，稍稍挥动手指，在身边撑开一个巨大的气泡。然后他想着这有些多此一举，又给散去了。
　　随后他看到了那只发光的水母，想都没想就攥进手里吞噬了，只进化出了荧光的能力，并没有剧毒。
　　虚空能量的侵蚀本就是对于生命最恶毒的诅咒。
　　当卡恩看向到出口的时候，他解除肤甲的全覆盖，将其拟态成浸水的衣服，任由冰冷的海水包裹了他。
　　他不能当着两人的面以怪物的形态出水，这是计划的一部分。
　　崔斯特还没见过他的肤甲，格雷福斯也只见过他手部的肤甲，而之前卡莎隐身打晕他的时候也没有让他看见肤甲下的人是谁，所以他们把戏做足一点，还是能骗过格雷福斯这个大老粗的。
　　卡恩游到一处平缓的石台旁边，爬上岸，跟人脑袋一样大的螃蟹咔哒咔哒地爬开。
　　每只螃蟹都长了一只硕大的蓝色蟹钳，它们挥舞着钳子，似乎是在抗议他的到来。
　　卡恩没有动手去吞噬这些螃蟹，因为格雷福斯就在他看得见的地方检察他的霰弹枪进没进水，而崔斯特则靠在一块干净的石头边，纸牌在他灵活的手指间上下翻飞。
　　崔斯特的样子给人一种刻意装出来的高贵优雅，很明显这是在装逼。
　　别人都非常狼狈，就属他最高贵，毕竟是用魔法的力量轻轻松松进来的，不得秀一下优越感？
　　卡莎也游到了出口，卡恩伸手去接她上了岸。
　　她上气不接下气，一脸惊魂未定的抱着卡恩，仿佛经历了什么生离死别，这份演技让卡恩也不禁动容，温声细语的安抚着她。
　　“居然能游过来，有两把刷子啊。”格雷福斯摸了摸了脑袋，一手血红：“我都急得脑溢血了。”
　　如果不是水性最好的那一批水手，是绝不可能游过这段漫长的水路的，他们挺过来了，格雷福斯还是莽佩服的，毕竟这只是两个还未成年的小鬼。
　　卡莎拧了一把浸满水的头发，然后拿起了弯刀，卡恩把防水布拆开，小心取出里面的手枪。
　　“这里是芭茹的圣坛。”卡恩瞅了一圈，发现每一寸岩壁上都刻了弯曲的纹路。
　　这些芭茹的石刻，刻着许多的海蛇，娜迦卡波洛丝的子嗣。
　　“有点意思了，或许这趟摸黑抓虾的活到底还是能抓到点东西的。”格雷福斯咧嘴笑了笑，他已经抱住了他的霰弹枪，整装待发，似乎只要一枪在手他就没有什么好怕的东西。
　　在比尔吉沃特发现芭茹的遗迹并不奇怪，因为早在几百年前整个蟒行群岛都是芭茹的地方。
　　比尔吉沃特还是在芭茹人把群岛最南端的一部分让出来才有地方落脚的，殖民者在废弃的芭茹庙宇上建立新的住所，花了几百年才建成现在的比尔吉沃特。
　　芭茹和比尔吉沃特签订协议互不侵犯，即使一衣带水的比尔吉沃特，也有很多人到死没有进去过北边的岛屿里面看上一眼。
　　“或许俄洛伊知道这里存放着深渊王冠呢，她是芭茹的真者……”卡恩眉头紧锁，想起了不好的事情。
　　这深渊王冠最后是要拿去对付普朗克的，如果俄洛伊提了一嘴，那可就麻烦了。
　　“知道了又怎样，她又不会现在出现在这里跟我们抢。”格雷福斯嘿嘿笑着，完全没有体会到卡恩的忧心。
　　“圣坛可能就在那边，没有别的路的。”提前到来的崔斯特已经发现别的出路，通往岩洞的更深处。
　　崔斯特找到的“路”差不多就是一条石缝。
　　他比较瘦，跟个鲽鱼似的就钻过去了。
　　而格雷福斯健硕多了，结果挤过去的时候崩掉了几颗扣子，不停细声嘟囔着骂娘，在崔斯特嘲讽他之前先对对方进行贬低。
　　说什么崔斯特瘦得皮包骨头，男人就应该长一身膀子肉。
　　卡恩在格雷福斯之后钻了过去，他的体格介于崔斯特和格雷福斯之间，加上年纪小骨架也小一点，所以很容易就钻过了石缝。
　　而卡莎也没有什么问题，胸口磨一磨就过来了。
　　当初在地下求生的时候，他们就没少穿过这种缝隙。
　　崔斯特对后面的人比了个安静的手势，把指尖挡在自己嘴唇前方。
　　一股恶臭扑鼻而来，就像是屠宰码头上的气味。
　　月光沿着岩洞顶端的缝隙漏下来，不过依然很暗。四处堆放着的沉船残骸和被遗弃的货物，各种各样的垃圾和废物填满了每个角落和缝隙，简直是囤积狂的天堂。
　　这个洞穴比之前的那个要大，有一个黑水潭里面不停爬出蓝色的螃蟹，故意通往那个差点淹死格雷福斯的通道。
　　而与之前一样的，这个洞穴的每个地方都布满了海蛇石刻，除了被垃圾堆盖住的地方。
　　似乎刻下石刻的人就只会刻海蛇……
　　“你们有没有觉得很奇怪？”格雷福斯皱着眉头看向垃圾堆。
　　桶、盒子、箱子、网子，还有渔具和生锈的鱼叉，烂掉的长绳子，一切你所能想到的东西都有，没用的被丢到一边，有用的比如成堆的贝壳和石头，就按照奇怪的层次堆叠起来，还有一罐罐发出腐臭的液体摆在浮木充当的架子上。
　　一个船锚倚在墙上，一尊爬满藤壶的人鱼船首像嵌在几块乱石中间。她的油漆已经剥落，看上去就像是被剥了皮。
　　残破的桅杆卡在岩缝间纵横交错，就像歪歪扭扭的顶梁。桅杆上垂下长长的海草，还有一烂掉的风帆撕成的碎布。
　　这些都不是天然能形成的。
　　“这么多船骸和垃圾不可能全是被海浪冲进来的。绝不可能，肯定是有人捡进来的。说真的，垃圾堆放的似乎也有种奇怪的规律，但恐怕是只有脑袋弦被拧成水手结的人才能想出的规律。”格雷福斯惊了。
　　“因为祭坛就在那里，有人在打理这一切。”

第二百二十三章 祭坛和海巫（三更）
　　顺着卡恩所指的方向，几人看见了一个祭坛，直接在岩壁上刻出来的，形状像极了一大堆海蛇聚在一起。
　　祭坛周围是好几百根没点亮的蜡烛，到处都是融化的蜡，还有各种动物的头骨好几十颗。也有好几个人的骷髅头。
　　而在附近一个齐膝高的石台上，一个老太婆正仰面躺在那里，双手交叉放在身前，就像死人一动不动。
　　“见鬼了。”格雷福斯的注意力全被老太婆吸引了过去，他挺着命运小心走了过去，也不去管那些垃圾堆了。
　　事实上，看她的样子可能已经死了，或者离死不远了。她的衣服已经烂掉了一半，她的肤色如同死了一周的臭鱼。她皮肤薄得透明，皮肤下面的血管黢黑黢黑。
　　“她干嘛呢？”崔斯特问。
　　“睡觉呢，或者等死呢。我不知道。”格雷福斯闻了一下，差点没把昨夜的海鲜杂烩汤呕出来：“她太臭了，所以我估计是死了。”
　　崔斯特露出忧虑的表情，两撇眉毛拧到一起。
　　一般只有在抓到一手烂牌，或者外套溅上污点的时候他才会露出这个表情。他那件外套是在皮尔特沃夫量身定做的，贵的离谱。
　　格雷福斯在想等那双海龙皮靴到手，崔斯特会把珍藏起来还是穿在脚上。
　　“别吵醒这个海巫婆自找麻烦，找王冠要紧。”卡恩悄声提醒。
　　“好主意。”格雷福斯回应，稍微大声了一点，同时瞄着看她有没有醒来。
　　海巫婆发出一声急促的喘息，就像一口痰卡在里气管里。但是没醒。
　　很好，臭老太婆还活着。
　　虽然知道海巫婆很诡异，但是格雷福斯和崔斯特默契的没有动手解决这个隐患。
　　无论她多臭，开枪打她都可能会给他们招来一整船都装不完的厄运。尤其是崔斯特作为迷信的大河游民，更是深信不疑。
　　而卡恩又看了海巫婆几眼，看见她身旁放着一根海蛇头形状的拐棍。
　　他也没对这个海巫婆动手，因为这个海巫婆的能力不足以伤到他，而且他留着她还有大用。
　　前面两个人摸向了圣坛，但是在上面踩了一圈也没看到所谓的王冠。
　　于是崔斯特干脆坐下来摆出对称的牌阵，正面朝下开始占卜。
　　格雷福斯也不打扰他，开始四处捅咕，用命运的枪管试探黑黢黢的地方，确保谁也没看到，偷偷抓了几枚金海妖揣进兜里，却对更有价值的古钱币视而不见。
　　他觉得这些斑驳的古钱币可能会很邪门。
　　卡恩假装寻找王冠，其实他知道王冠就被封在祭坛里面，不过他不急着取出来，得先让海巫婆醒来才行。
　　他突然种被监视的感觉，这种感觉有点不自在，但却让他会心一笑。
　　——终于，最后一个演员也就位了。
　　卡恩余光里似乎看到有东西在动弹，但只要一看过去就立刻消失不见。他的目光追随着那东西，不由自主地盯着地面上一个倒扣的水桶。
　　他盯了有一会儿，那个木桶动了，稍微挪了一寸，将侧面的洞口露了出来。
　　从中他感觉到一股凝视，是一只眼睛正在向外瞅，又大又黄的一只眼。
　　卡莎也顺着卡恩的目光注意到了桶里的眼睛，她没有声张，而是看了一眼仍在摆弄牌阵和四处捅咕的格雷福斯，然后安静的看着看恩走向木桶，俯下身与那眼睛对视。
　　见到自己被识破了伪装，那里边的东西翻开水桶使劲跑。
　　那是一只绿色的八爪鱼，它只在正前方长了一只眼。可能说错了，因为卡恩也看不出哪边是它的正前方。
　　这个那个软乎乎的玩意在岩洞的地面上到处呲溜，速度出奇的快。
　　“什么声音？”崔斯特收起牌，警觉道。
　　“我不小心踢翻了水桶，脚还滑了一下。”卡恩做出了一个差点劈叉的动作，崔斯特和格雷福斯便不再怀疑。
　　这两个家伙在某些方面非常细心，又在某些方面异常粗心。似乎认为两个小鬼头不可能比自己还机警，所以很轻易的就相信了他们的说法。
　　卡莎在他们回过头，对着卡恩努了努嘴唇，然后他顺着她的提醒又看到了那只已经没影的八爪鱼，那个瘦长的绿东西滚到了那个老太婆睡觉的石台底边，然后伸上去一对触手，开始往上爬。
　　——就让它叫醒海巫婆吧。
　　卡恩不再理它，走向崔斯特他们那边，后者正在解读开牌结果，还不知道自己的雇主其实是内鬼。
　　崔斯特亮出一张卡牌，上面的图案看上去像海蛇形状的金色王冠。
　　金色的海蛇吐着蛇信，蜿蜒的身躯头尾相连。
　　“这张牌我好像没见过。”格雷福斯过去指指点点。
　　“我也没见过。”崔斯特说。“它就没存在过，现在突然出现。王冠肯定在这。就这附近。”
　　崔斯特只是得知了深渊王冠的模样，还是没有发现王冠就封在祭坛里，不过没关系，待会它就自己冒出来了。
　　从他们的谈话中，卡恩才知道崔斯特卡牌上的图案并不是一直固定的，真是稀奇。
　　“巨蛇衔尾，宿命轮回。”旁边的卡恩突然凑过来神神秘秘的说了一句，惹得崔斯特深深的看着他。
　　崔斯特这个人，向来最迷信了，而且卡恩说的还是他最深信不疑的宿命，当场就对他生出了深不可测的印象。
　　他从托比厄斯改名崔斯特，就是相信改名等于改命，所以很不情愿格雷福斯叫他的本名，因为他感觉那样会给他带来霉运。
　　他开始思考卡恩的意思，巨蛇衔尾说的不就是深渊王冠吗？那宿命轮回的意思是……戴上王冠就会重复宿命？那是永生还是诅咒？
　　其实，卡恩就是随口说了一句，这句话是他从内瑟斯那里听来的，连他都不知道有什么典故。
　　“看我干什么？找王冠啊！”卡恩说。
　　“哦。”崔斯特讳莫如深的转过头去，在祭坛上寻找王冠，不过看样子他是不敢对王冠生出什么想法了，毕竟他现在的生活挺滋润的，他不想做出改变。

第二百二十四章 王冠
　　“奇怪了，卡牌告诉我就在这里啊，为什么就是找不到呢？”
　　崔斯特在祭坛上来来回回走了几圈，还是没有发现深渊王冠的踪迹。
　　“或许你需要一个金属探测器。”卡恩说。
　　“那是什么高端货？皮尔特沃夫的？”格雷福斯在想那会不会是磁铁之类的东西。
　　“也许吧。”
　　“嗬——”
　　就像有人用力吸了一口痰，突然的声音让所有人都停下了脚步，意识到这是海巫婆发出的鼾声后，格雷福斯和崔斯特看了过去。
　　一只黏糊糊的八爪鱼用触手缠在她脸上，爬上了她的头顶，发出恶心的咕噜声，然后像一顶怪诞的帽子一样扣在她头顶。
　　面对四人，它的大黄独眼眨了一下，透出智慧的凝视。
　　“不对劲。”格雷福斯喃喃地说。
　　然后那个老太婆腾地坐了起来。
　　“啊——”
　　两个大男人默契的发出一声尖叫，都不怎么光彩，但此刻他们已经没有心思去挖苦对方了。
　　不知道是不是以为他们的叫声，海巫婆的双眼突然睁开。
　　她的瞳孔浑浊得像海蛇的奶，虽然她可能看不见，但她还是把头扭向了他俩的方向。
　　“又进来耗子啦，偷偷摸摸找什么呢？”她的声音并不连贯，就像海蛇吐信的嘶嘶声，在空旷的洞穴中回响：“淘气的耗子，我这什么都没有，喔，不对……”
　　“我们在找深渊王冠。”崔斯特实在是找不到王冠，只能求助海巫婆：“如果您肯赏光交予我们，就不会闹出乱子。”
　　在他说话的同时，海巫婆甩开双腿，赤裸的双脚踩到岩洞的地上。格雷福斯端着命运对准她，但她似乎并不在乎。
　　她手里拄着一根海蛇头形状的拐棍，用那空洞、浑浊的双眼看着几人，然后露出一口没牙的诡异笑容。
　　“傻耗子，蠢耗子……”她一边说着，一边口中流涎：“早就淹死了。许给了海底巨兽，却不自知。”
　　海巫婆用拐杖敲击地面，魔法波纹扩散，令卡恩嘴里泛起一股牛奶酸败的味道。
　　岩洞随之一阵震颤，那潭黑水激起波纹。从水下传出一阵咔哒咔哒的声音，宛如利刃剐蹭，然后四周的岩壁都开始震动起来。
　　有东西正在从四下的黑暗之中爬出来。
　　是螃蟹！
　　巨大的螃蟹！个头足有马车厢那么大，模样异常凶悍，像是要把他们的胳膊腿都卸下来。
　　螃蟹们咔哒咔哒地向几人横冲过来，每一只都挥舞着巨大的蓝色蟹钳。那大到能把人拦腰夹断的蟹钳让它们看上去威风凛凛。
　　同时，又有更多螃蟹从水里钻出来，窸窸窣窣汇聚成螃蟹大军。
　　卡恩觉得这场面有点像被虚灵包围，没有感到害怕，而是胃口大开。他抑制住进食的冲动，拉着卡莎手持弯刀，慢慢退到了两人身后。
　　“倒霉，我讨厌螃蟹。”格雷福斯的海鲜杂烩汤从不加螃蟹：“或者说我讨厌脚很多的东西。”
　　“八爪鱼的脚也很多。”崔斯特说。
　　“既然你知道的话刚才为什么不上手去抓掉那只单眼八爪鱼？”吼叫着双管齐发，打中了冲在最前面的巨蟹：“吃枪子儿吧，你个长腿儿的杂种……！”
　　枪声震耳欲聋，枪火带着十足的力道把巨蟹向后崩开几步，蓝色的甲壳上布满裂痕。一道红光闪过，崔斯特把一张卡牌飞进它们聚集处的中间。
　　卡牌炸开，把它们笼罩在巫术的火焰中，这些螃蟹不耐热，没几下就红了。
　　一只巨蟹冲到面前，格雷福斯刚刚来的及重新上膛。贴脸开枪将霰弹枪的破坏力全部凸显出来，一枪把它巨大的钳子打成了碎片，蟹壳的残渣和湿哒哒的白肉洒了一地。
　　那只巨兽后退几步，被第二发子弹轰碎了眼柄和上颚，它仰壳躺倒。
　　“我的命运，劲儿大的像头骡子。”格雷福斯哈哈大笑的上膛，目的是为了向崔斯特炫耀。
　　“你也蠢得像头骡子，快来帮我！”
　　一只螃蟹从侧面包围崔斯特，他飞扑着躲开，在地面滑铲躲过夹上来的蟹钳，然后甩出又一张卡牌。
　　那张牌击中巨蟹时闪出金光，那只巨蟹立刻一动不动，定在原地。格雷福斯刚好上膛完毕，上前一步把它轰成蟹酱，落回到水中。
　　两人配合默契，在蟹群中如鱼得水。卡恩见状也不能摸鱼了，用手枪打爆了一只向他冲来的螃蟹的眼柄，然后顺势一刀捅进了它的嘴巴，用力一搅弄死了它。
　　另外一边的卡莎用不惯手枪，两枪打在螃蟹的甲壳上，一点卵用都没有，干脆直接上手，一个空翻越过横扫的大钳，用弯刀削断了螃蟹的眼柄，任由它胡乱走来走去，撞上岩壁和其他螃蟹。
　　海巫婆一直远远躲在一边，发出狂怒的尖叫。因为她没做什么，卡恩也没去动她，他在想着要怎么装作意外把圣坛打开。
　　然后他注意到了格雷福斯手中的命运，这家伙的劲道足以将石头轰碎。
　　他先是让卡莎往离圣坛远的地方跑，引起大堆的螃蟹，也不杀它们，就利用它们横行的特性，不停的绕背周旋。
　　然后他把一只巨蟹引向格雷福斯，等格雷福斯被两面包夹仓促反击的时候，卡恩果断冲过去将他撞倒。
　　“小心！”
　　格雷福斯躲开了巨钳的夹击，同时也撞歪了命运的枪管，让它轰向了脚边的圣坛。
　　圣坛被轰碎了，变成一堆碎石块。里边葬了个人，只剩下一堆枯骨，骷髅头上正戴着一顶斑驳的王冠，闪光的地方像是黄金的，形状像是一只吐信的海蛇……
　　“深渊王冠！”卡恩双眼反光，故意让格雷福斯看见他眼里的贪婪。
　　上一秒他还救了格雷福斯，下一秒他就踹了格雷福斯一脚，连滚带爬的冲向王冠。
　　可怜的格雷福斯被他当成拖住两只巨蟹的诱饵，这他当然清楚，胸口还被踹了一脚，这个仇也迟早要报回来！
　　他一个翻滚躲开巨蟹砸下的钳子，端起命运，想着里面的最后一颗子弹要留给两只巨蟹还是卡恩。
　　这个选择很容易，他没法一枪崩死两只螃蟹，所以他把枪瞄准了卡恩的后背，想看到他在近在咫尺的王冠跟前含恨而终。
　　但忽然，另外一边的卡莎发出了尖叫，她被一群巨蟹包围了，眼看就要完蛋。
　　卡恩的脚步停下了，在离深渊王冠几步远的地方停下了。
　　见到这一幕，格雷福斯的扳机也顿住了。
　　卡恩似乎做了一番痛苦的心理挣扎，放弃了触手可及的深渊王冠，握紧弯刀冲向了卡莎，杀进螃蟹堆里。
　　他发出震慑人心的怒吼，一个飞扑扒上了一只巨蟹的后背，骑着它用手抓住它的眼柄，控制着它无差别的挥舞蟹钳攻击身边的螃蟹，替心爱之人解围。
　　就他娘像个战神！

第二百二十五章 离去
　　格雷福斯是个重情义的人，见到这一幕直接动容，差点热泪盈眶。
　　“我敬你是条汉子！”他不再瞄准卡恩，转身用命运轰开了一只巨蟹的脑壳，而恰好崔斯特的黄牌也顶住另外一只螃蟹，足够他重新上膛崩碎它。
　　不过感动归感动，卡恩囚禁他威胁他的那些事情他可没忘，这笔账必须要算。
　　“好男人啊，可惜了……”格雷福斯感叹一声，冲向圣坛碎成的乱石堆，从骷髅头顶上摘下深渊王冠，然后一把扔给崔斯特。
　　“崔子，跑路咯！”
　　格雷福斯其实不想把王冠交给崔斯特的，他担心后者拿着王冠一个人跑路了，让他白忙活一场。
　　但眼下没有更好的选择了，他总不可能再拿着王冠游出去吧，鬼知道王冠上附带着什么诅咒，放在水里会不会触发。
　　“那他们俩呢？”崔斯特接住王冠，有点始料未及。
　　卡恩骑着螃蟹撞开了包围圈，然后把刀插进巨蟹嘴里用力一搅。暴毙的巨蟹向前倾倒，蟹壳和岩壁形成了一个夹角，刚好护住了卡莎，虽然很惊险，但是其他的螃蟹也不足以将大钳子伸进夹缝里攻击卡莎。
　　然后卡恩尝试引开螃蟹，给卡莎制造脱身的机会，根本就无暇顾及想要跑路的两人。
　　“他们还有殊死一搏的机会，怎么进来的就怎么出去。”格雷福斯闪过这样的想法。
　　没等他回答出来，海巫婆就发狂似的发出嘶吼，在尖叫声中平地升空，悬浮在距离地面两尺多高的空中。
　　格雷福斯用力的眨了眨眼睛，确认自己没有看错。
　　海巫婆龇牙咧嘴，提起拐杖一戳，然后凭空出现了一个洞。洞口迅速扩大，就像船身上的裂口一样越来越大，冰冷的海水从洞里喷涌出来。
　　一只巨大的黄色眼睛出现了，从洞里看向外面的同时，瞳孔突然收缩。看上去有点像海巫脑袋上趴着的那只八爪鱼的眼睛，但要大上千百倍。
　　那只眼睛移开了，接着两个巨大的触手从洞里伸出来抓向格雷福斯。
　　格雷福斯双管齐射，直接射断了一根触手。它软乎乎地掉在地上，一边抽打扭动，一边喷出蓝色的血。另一根触手抓住了一只巨蟹，轻松举起来，拖回了洞里。
　　海巫婆依然飘浮在空中，露出邪恶的笑，似乎在开心地欣赏巨兽把几人解决掉。
　　崔斯特朝她扔出三张卡牌，每一张都拖着巫术火焰的轨迹，但海巫婆随手比划了一下，一道无形的力量就挡开了卡牌。
　　“还用说吗？！不管了，那两人就当献给海底巨兽的祭品，赶紧拿着倒霉王冠走人！”格雷福斯见崔斯特也没法对付海巫婆，赶紧摸出了两粒子弹装上。
　　崔斯特心领神会，抽出一张蓝牌开始施法。两个江洋大盗崩撤卖溜还需要借口吗？
　　但那黄眼睛又在洞口里往外探，然后伸出一根触手缠住了格雷福斯。
　　格雷福斯被触手提到了空中，向洞里拖去，他端起命运对准那只眼睛。海怪看到了命运，似乎知道接下来要发生什么，那只眼睛要撤回去，速度很快，但没枪快。
　　命运一声咆哮，喷出火焰和硫磺，巨兽发出痛苦的吼叫，把格雷福斯丢在地上。
　　格雷福斯刚好掉在洞口前，被强大的水流冲得满地打滚，栽了几个跟头最后被拍到墙上。
　　现在整座岩洞都泡在齐膝深的水里，残骸和垃圾四处漂浮。那些巨大的螃蟹并没有逃走，不过正在团团打转，它们搞不清目前的状况。卡恩和卡莎两人也已经脱困，与螃蟹大军的战斗使他们精疲力竭，站在水暂时漫不上的高处依偎着恢复体力。
　　一只满地打转的螃蟹冲向格雷福斯，他尝试开了一枪，但什么动静都没有。
　　命运的内部机械结构进水了，格雷福斯只好一个快速把枪，把枪屁股糊在螃蟹的眼柄上。
　　但是没什么用，好在崔斯特及时的丢过来一张黄牌，定住了巨蟹。
　　“你怎么还没走啊！”格雷福斯抬起头吐出一口水，感觉刚刚自己喝了半个比尔吉沃特湾的海水。
　　崔斯特看了一眼海巫婆，她飘过来，脚尖在冰冷的海水上拖出一道轨迹。然后崔斯特把皇冠丢给了格雷福斯，后者笨拙的接住，差点让水流把它冲走。
　　“为什么要给我？”格雷福斯必须大声喊才能盖过呼啸的流水声。
　　“估计你不肯让它离开你的视线。”崔斯特喊着回答，声音里充满无奈：“你不信我带着它转移出去以后还会等你。”
　　格雷福斯有些吃惊，也有点佩服，似乎是为了弥补那一次的过错，崔斯特这才表现得很够意思。
　　以崔斯特的老习惯，只要事情有点不对头就会立刻溜之大吉，把格雷福斯留在原地收拾残局。但这次他没有，看来他是打算用命来证明自己。
　　够爷们，但太蠢了。
　　就连卡恩也看不惯这两爷们在这里磨磨唧唧的，开口喊了一句：“把王冠给我，我能稳住局面！”
　　“放下王冠，你们这几个海耗子！”恰逢其时海巫婆也发出了一声尖啸，格雷福斯扫了一眼，海巫婆正冲他去，而且嘴里正在嘀咕着什么他不知道的诅咒。
　　再不走的话就来不及了，他现在脑袋乱成浆糊，潜意识的了选择了相信关系最铁的崔斯特。
　　“我信你。”格雷福斯把王冠丢了过去，喊着说：“多多少少吧。”
　　“抓住他们，上！”巫婆尖叫着喊道。
　　她用拐杖指向两人，一大团触手从洞口挤了出来，伸向两人。
　　“外头等你。”崔斯特玩起拿手好戏，卡牌翻飞，集中精神，带着王冠消失了。
　　格雷福斯也背起命运，助跑几步，一头扎进黑暗的深潭中，身后无数触手像鞭子一样抽过来，鞭长莫及。
　　黑水潭与进来时游过的通道是相连的，他从一块巨石下面游过，然后从另一面浮上来，回到了刚才第一个洞穴。
　　海巫婆愤怒的尖叫在山洞里反复回荡，他感觉随时都可能突然钻出来要命的大触手把他拉回去。
　　于是他又深吸了一口气，赶紧开溜。
　　再次浮出水面以后，一双手抓住了格雷福斯，把他拖上了船。
　　“你咋就这么沉？”崔斯特哀怨地说。
　　“你咋就这么瘦？”格雷福斯顶了回去。
　　“还是赶紧走吧，鬼知道海巫婆会不会追过来。”崔斯特说。
　　“你他娘的就会使唤老子。”格雷福斯抓起船桨，掀起一捧海水打湿了崔斯特的头发，他早就看这个每周都洗一次澡的人不爽了。
　　装，真他妈装！
　　“你……”崔斯特刚想训斥他，结果格雷福斯用力踩了一脚船沿，小船顿时剧烈摇晃起来，他又立马坐了下去，双手紧紧扶住船沿，不敢说什么了。
　　格雷福斯嘿嘿一笑，然后开始划水。

第二百二十六章 财宝（舵主飞入宇宙加更）
　　见崔斯特两人均已逃走，卡恩不禁松了一口气，他计划的第一步终于完成了。
　　是的，海巫婆不会放弃对这两个祭品的追杀，而她会主动联系比尔吉沃特最有权势的人，来帮助她在茫茫人海找到这两个偷走了深渊王冠的海耗子。
　　本来两人是在莎拉上台以后才接到任务来这里取走深渊王冠，而那时比尔吉沃特的主人是莎拉，所以海巫婆主动找到了莎拉，让她设计抓获两人以换取同样前来寻宝并且被抓获的雷文。
　　而现在，普朗克仍然统治着比尔吉沃特，所以海巫婆理所当然的会找上他。等到普朗克抓到两人，拿到了深渊王冠，往头上一戴……
　　不行，为了确保普朗克会这样做，卡恩回去以后还要让莎拉的人在各大酒馆重新提起这个传说，控制舆论，保持热度。
　　至于现在，看着岩洞里已经漫过腰的冰冷海水，还有狂怒尖啸的海巫婆，卡恩觉得是时候动手了。
　　不等海巫婆调转枪口把怒火撒在他俩身上，卡恩就和卡莎覆盖了肤甲潜入水中。
　　海巫婆不能死，她头上的那只独眼八爪鱼明显和大海怪有关，但又和她性命攸关，也不能弄死，这一点就很烦。
　　得像个办法控制住她。
　　卡恩让卡莎随便找了个漂浮的水桶，有点酒味，可能曾经是用来装麦龙黑啤的酒桶。然后卡莎隐身，举起酒桶靠近海巫婆往她头上套。
　　卡莎隐身时手里的东西是不会跟着隐身的，场面看上去就颇为滑稽——一个浮空的酒桶从后方悄悄的接近海巫婆，然后猛地一加速，把她上半身全部笼罩了进去。
　　海巫婆发出尖啸，然后卡莎把酒桶倒转过来，海巫婆就像一盆韭菜被她放在岩石上。然后抢走她的海蛇拐杖，丢给了卡恩。
　　因为姿势的问题，海巫婆无法从酒桶里脱身，她双手被酒桶卡住，头顶着桶底，只能摇摆一双溃烂发臭的大腿企图让酒桶倾倒让自己摔出来。
　　但是卡莎又陆续搬来几块石头在酒桶周围紧紧堆起，目的就是为了让海巫婆动弹不得。
　　海怪的触手伸向了卡莎，卡恩冲了过来，拿着海巫婆的拐杖戳向了它。
　　触手迟疑了，听着海巫婆的尖啸，似乎有些拎不清自己该不该攻击手持拐杖的卡恩。
　　而另一边卡莎开始往桶里灌海水，淹住海巫婆的嘴巴，后者的声音漫在水里变成了一串咕噜咕噜的气泡，岩洞里终于安静了许多。
　　“我命你速速与我击剑！”
　　没了老巫婆的干扰，卡恩拿着拐杖勇往直前，一顿乱戳把大海怪逼回洞里去。那只大黄眼睛最后瞄了卡恩的肤甲一眼，眼里闪过恐惧，然后洞口收缩，水流渐渐缩小，最后完全停了下来。
　　“你刚才那是什么咒语？”卡莎跳下水游到他身边，不是很懂他是怎么把洞口关上的。
　　“纯瞎说的，海怪完全是被虚空气息吓的，连洞口都被它自己关上了。”
　　“还能这样啊……”卡莎略微吃惊，早知道就跟卡恩换换，去逗海怪玩了。随即她想起了深渊王冠的事情，问道：“他们两个逃走以后不会离开比尔吉沃特吧？”
　　“不用担心，铁钩帮的人最近码头查得特别严，不准远洋船带着足够的食物出港，在普朗克找到凶手之前，他们俩是别想离开比尔吉沃特了。”卡恩回答，这一点他也已经考虑在内，深渊王冠再厉害，离开了比尔吉沃特也没有用武之地。
　　这是给普朗克准备的大礼，崔斯特两人还不知道自己只是个送快递的。
　　“这么一说还要感谢普朗克了。”卡莎发出啧啧的声音，只要足够老谋深算，连敌人也会无意识的帮你。
　　“快点搜刮东西吧，我们的任务还没做呢，不带点财宝回去怕是跟莎拉交代不了。”卡恩拍了拍卡莎的胳膊，两人又一头扎进了水中。
　　他们在垃圾堆里到处寻找的闪亮的东西，余光里出现了炫目的闪光，在搅动的海水中闪烁。
　　卡恩游了过去，看见一颗闪亮的珍稀宝石，足有一块贝壳那么大。在宝石的旁边，还有珍珠项链，斑驳的旧钱币，以及其他的一些古遗物。
　　两手抓不下，他就用原初公理让气泡包裹着一个脸盆飘到他面前，然后把看到的一切值钱东西都塞到里面。
　　卡莎那边似乎有了发现，他又推着脸盆游到她那边又装了一些宝贝——纯金制成的船长印，可惜船已经沉了，不然靠着这个金印可以白嫖一艘船和它的船员。
　　还有金酒杯以及别的什么值钱玩意，全部装进脸盆里。
　　脸盆很快就装满了，里面的钱都快买下一支屠宰舰队了，卡恩也不是那种见钱眼开的人，觉得够花了就让卡莎从水下通道撤离岩洞。
　　为了防止臭老太婆被淹死，卡恩过去一脚踢碎了木桶，然后赶紧逃之夭夭。
　　尊老爱幼的传统美德也要分人的，海巫婆虽然没有做错什么，但在无法无天的比尔吉沃特，最大的错就是怀璧其罪。
　　就好比守护陵墓的远古石像，它们也没有做错什么，还是被盗墓者摧毁了。
　　通过幽暗深邃的水下通道，两人重新回到了外面。
　　卡恩发现小船已经被格雷福斯他们开走了，虽然在料想之中，但还是感觉一阵蛋疼。
　　两人拿着一脸盆的财宝爬上了巨大的礁石，正当他们想着要不要这么游回去比尔吉沃特的时候，卡莎远远的看见一艘大船停泊在寡妇制造者外侧。
　　“会不会是莎拉在等我们啊？”卡莎问。
　　“不知道，过去看看，海巫婆估计马上就会找过来。”闲话少说，卡恩又钻进海里朝着那艘大船游去。
　　两人游到跟前，看见金色的船首像在月光下闪耀着光芒，三个精致美丽的鱼尾美女镀金雕像，正身姿婀娜的倚靠着船艏，梳着华丽的发髻，深情的远眺着前方的大海。
　　正是传说中塞壬女妖的形象。
　　忽然，船上探出一个美貌不亚于塞壬女妖的精致脸孔，兴致勃勃的看向下方的两人。当她看见脸盆里的一堆财宝，眼睛不禁一亮。
　　“哟，你们给的上船费还真不少呀。”

第二百二十七章 塞壬
　　卡恩看着莎拉手中金闪闪的船长印，褪下头盔说道：“莎拉船长，你这船票也太贵了，一开张就想吃半年。”
　　“怎么就你们俩，格雷福斯和崔斯特呢？”莎拉笑着收起了船长印，在周围看了一圈发现小船不在，疑惑顿生。
　　正常情况下不应该是小船载着四个人，然后在剩下的空间里的填满沉甸甸的财宝么……好吧，莎拉承认自己有些想得太美了，但总不至于船都没了吧？
　　“溜了。”卡恩说。
　　“溜了？那深渊王冠……”莎拉心里一紧。
　　“先把我们拉上去再说。”船上肯定有其他人，卡恩没有多说，
　　“那你们来船锚这里，我让人把你们拉上船。”
　　卡恩游到了船艉的铁锚处，莎拉让水手们起锚，于是他和卡莎两人就站在船锚上被拖上船。
　　因为怕吓到塞壬号的船员，他们拟态出了一套水下工作服，伪装成沉船打捞员，让他们的出现变得合理化。
　　这一盆子财宝着实把船员们惊呆了，眼珠子都快瞪了出来，莎拉见状便说：“看到没有？我们有钱了！都跟着我好好干，以后钱不会少的。起航，我们回港！”
　　身为水手，能跟着白富美船长混，没有比这更好的工作了。于是他们用欢呼声把三人恭送进了船长室，然后哼哧哼哧的开着船返航。
　　“这一手画饼挺熟练的啊。”卡恩随便把脸盆往桌子上一放，对这些财宝满不在乎。
　　当有了强大的力量以后，金钱便唾手可得了，同时也失去了吸引力。
　　“刚刚接管的船和人，这些这是用来稳固人心的小手段，还是雷文教我的。”莎拉把手伸进聚宝盆里挑挑拣拣，同时跟卡恩说话。
　　她也是第一次当船长，没什么经验，而雷文之前就跟着别的船长当过大副了，因此莎拉这几天也一直在找他取经。
　　不过现在雷文并没有在船上，可能他连自己荣升大副的事情都还不知道。
　　“这船看着好奢华，还很新，怎么搞来的。”卡莎在船长室里到处探索，离开了船员视线的她又把肤甲拟态成平日里的装束。
　　与外面的装潢一样，塞壬号的船长室也是极尽奢华，处处炫富。如果不是甲板上停着的那几门三十磅炮，卡恩差点把塞壬号当成了巨富们造来炫耀的观光船，而不是一艘战舰。
　　“塞壬号的前船长手脚不干净，他把赃款都拿来造这条船，结果还没有坐几次就在我的威胁下乖乖的交出了船长印。”
　　很多船上的水手都是认印不认人的，谁拿着船长印谁说了算。又因为塞壬号是艘新船，船员们对前船长本来就不熟，很容易就接受了莎拉接管塞壬号的事情。
　　从拿到船长印到接管塞壬号，整件事情异常顺利，如此强运，莎拉还以为自己被幸运女神眷顾上了。
　　“我们带来的这些东西也不干净，要赶紧处理掉全部换成金海妖。”
　　“好，回头我就卖给普朗克的人。”用敌人的钱来武装自己，没有什么比这更让莎拉舒心的了。
　　她在聚宝盆里挑挑拣拣，终于拣起一个最不值钱的东西。斑驳的古钱币被她丢进大海。
　　“老规矩，大海也要分一杯羹，敬胡母。”
　　然后莎拉转头看向卡恩：“对了，深渊王冠的事还没说呢……”
　　“格雷福斯和崔斯特带着深渊王冠溜了，别急，我故意放水的。”卡恩安抚了一下莎拉，后者只知道深渊王冠是用来对付普朗克的，还以为丢掉了会导致计划中断，殊不知这本来就是计划中的一环。
　　等卡恩解释一番前因后果之后，莎拉终于明白了他的意图。
　　“原来是想让那两个倒霉蛋把脏活全揽下啊，这样就可以把黑锅甩得干干净净了。”莎拉非常佩服卡恩的计划，即使是为了复仇一门心思琢磨到死的她，也没有想出这样的好计策。
　　但实际上，卡恩这一手还是由她启发的。
　　按照事情原本的发展，莎拉在拥有了自己的势力以后，设计让崔斯特和格雷福斯在普朗克的仓库里大打出手，在让人去通风报信把两人抓个正着。
　　就在普朗克为了杀鸡儆猴当着所有比尔吉沃特人的面处刑的时候，莎拉在远处用塞壬号炮轰冥渊号，在众目睽睽之下毁了普朗克的一切。
　　不同的时间，同样的地点，同样的两个倒霉蛋，除了蚀魂夜以外，格雷福斯和崔斯特这两人真是碰上了比尔吉沃特所有的倒霉事。
　　今晚正是得意之时，莎拉兴致盎然的开了一瓶酒，吹着微醺的海风，与两人共饮。
　　船有了，她有资格被邀请去参加其他船长的葬礼，包括普朗克的。钱也有了，终于可以好好发展一下自己的实力，为将来接管普朗克的地盘做准备。没有什么比这更令她兴奋的了。
　　塞壬号返回了比尔吉沃特港，三人径直返回了跳水崖。
　　一路上，莎拉说着要把驻地搬到塞壬号的事情。虽然许多船长都在城里有着自己的房产，但大多数时间都是住在自家船上的，这样会比较安全。
　　同时，莎拉的虚空肤甲待在海里施展空间会更大，她可以控制海兽，大海就是她的武器。
　　回到店里，莎拉还跟雷文卖了一下关子，能看得出她心情很好。
　　而雷文在得知自己突然就成了塞壬号的大副，也是激动的不行，一整夜都没睡好，就等着天亮的那一刻赶紧去港口看看自己的美人儿。
　　不过他被莎拉交予了重要的任务，不仅要动用旧关系去处理来路不正的财宝，还得去订做印有塞壬号标识的风帆。
　　这一点很重要，换了船长，就不能用前船长的旧风帆了。
　　莎拉要让自己的名号在比尔吉沃特散播开来，让别人看见她时不是叫她一声厄运小姐，而是叫她船长大人。
　　在比尔吉沃特，当了船长可不能低调。
　　船长的贫穷等同于软弱，而比尔吉沃特的强盗们和其他掠食者一样，都拿弱者当猎物。
　　只要一低调，那些小猫小狗就会不停的找上门，麻烦不断。

第二百二十八章 交易
　　麦格雷根的屠宰间里，普朗克正在用刀削着橘子，每一刀都削得很干净。
　　今天他是受邀来到屠宰间里的，能请得动海盗王本人，对方也挺有能耐的。
　　屠宰间里充满了鱼下水的腥臭味道，不过普朗克早已习惯。冥渊号常年停在屠宰码头周边，那些恶臭的气味已经被他的鼻子习惯。
　　或许他的嗅觉可能失灵了，但他总能闻到腥味的源头。
　　邀请他来的人还没出现，普朗克不骄不躁，继续一刀一刀的削着橘子。在比尔吉沃特，还没有人敢放他鸽子惹怒他。
　　不对，有那么一个人。
　　前不久出现的那个袭击者在高压下已经有一个多月没有现身了，锐鳞猎人们没有传回关于她的任何消息，只要她不出现普朗克就拿她没有任何办法。
　　可惜他当初在杀福琼一家的时候没有多留个活口，不然现在抓起来吊在桅杆上，相信袭击者很快就会坐不住的。
　　“请交出所有武器，这是谈判的规矩。”门口传来了打手的声音，普朗克抬起眼皮，略微往门外扫了一眼。
　　一个老巫婆，穿着长满海鲜的烂衣服，就像海洋里的活死人。她手里拿着一把海蛇拐杖，头顶上趴着一只独眼八爪鱼，正用那颗黄色的大眼睛一瞬不瞬的盯着普朗克。
　　普朗克从那生物的凝视里感受到了智慧，来自于深海之下。
　　“对待一个老婆婆不用这么严格，一根拐杖而已，放她进来吧。”
　　听到普朗克的声音，打手缩回了门后。
　　海巫婆的确用不着拐杖，她是赤着脚飘进来的，双脚悬浮在三尺高的地面上。
　　但即使是这样，她也没有普朗克高。
　　她一进来，就用浑浊空洞的眼神盯着普朗克。纵使普朗克劫掠十二海域这么多年，也是第一次看见这么奇怪的人。
　　不过他摆出一副从容的样子，坐下来继续削着橘子皮……但其实在他红色大氅的暗格里，还藏着一把上膛的大口径手枪，正是那日袭击者遗落的那把枪。
　　所谓的谈判规矩，本来就是用来背弃的。不过就算不带这把枪，普朗克也可以轻松的将手里的那把刀掷进那只令人发憷的八爪鱼眼里。
　　“那么，海巫婆，你来找我干什么呢？”
　　海巫婆没有立刻回答普朗克的问题，她伸出拐杖一戳，在桌子的上方凭空出现了一个洞口，哗啦啦的掉下来一堆旧钱币、古遗物、和珍稀宝石。
　　虽然上面生了铜锈、沾着藤壶和干枯的海草，但价值却足以抵过屠宰码头好几个月的收入。
　　即便如此，普朗克依然摆出不为所动的样子。
　　不能显得太着急。
　　他将目光从桌上的财宝挪开，说：“这么丰厚的报酬，你想要的究竟是什么？”
　　海巫用浑浊、空洞的眼神盯着他。然后她头上趴着的那个生物，眨了一下金黄色的眼睛。
　　“两只耗子，许给海底巨兽的祭品。”说巫婆嘶哑地说，“把他们带来，这些，再加上更多，都与给你。”
　　“两只怎么样的耗子？”普朗克问。
　　“一个手里拿着一叠纸牌，很漂亮，还会发光。另一个拿着一把巨大的枪。”海巫婆说。
　　普朗克从椅子上站起来，就像是一尊从深渊中庞然升起的巨像。
　　“我会动用一切人脉找到他们的。”普朗克的眼里流露出猩红的光芒，他难得的感到了兴奋。
　　这两个耗子他当然认识。
　　普朗克一直看得起崔斯特这样手快的贼，格雷福斯招来干点粗活也不错，可惜这两个人都不想给人做事。
　　海巫婆留下定金就离开了，而普朗克仍坐在麦格雷根的屠宰间里，盯着桌上的那堆财宝。
　　其实有钱有权的他对于财富已经不是很看重了，在屠宰码头上就有他的仓库，里面堆满了他从十二海域搜刮而来的珍奇，高不见顶：荧荧发光的盔甲、异国的艺术品、华贵耀眼的绸缎……样样值钱。
　　他更关心的是财宝之后的东西。
　　也不知道是谁传出来的，反正海巫婆丢失了深渊王冠的消息已经在比尔吉沃特传开了，就连深入简出的普朗克也有所耳闻。
　　但谁也不知道王冠被谁偷走了，甚至不知道传言是真是假，只当笑谈。
　　而如今海巫婆却亲自找上门来，要他帮忙抓两个人。
　　她的亲自出现证实了传闻的真实性，而且显而易见的，就是崔斯特和格雷福斯偷走了海巫婆看守的王冠。
　　为了让比尔吉沃特继续牢牢的掌握在自己手里，普朗克必须拿到深渊王冠。
　　而有了王冠，他就能控制海底巨兽；有了巨兽，他就能控制比尔吉沃特的水流，再也不用担心海兽的袭击。就连那个从他手里逃脱的漏网之鱼，也别想再藏匿下去。
　　与此同时，在某家旅店里，格雷福斯和崔斯特两人还不知道自己已经被盯上了。
　　崔斯特双手交叉枕在脑袋后，正为出不了城而发愁。
　　现在满城风雨，都在说深渊王冠的事，虽然没有指明他们俩。但这件事能泄露出去，肯定是卡恩他们俩活着逃出来了。
　　他们想要离开比港去皮城，可普朗克也不知道抽了什么风，下令封锁港口，不准船只携带过多食物出港远航，只允许在比尔吉沃特周边海域活动。
　　“我就说你当初应该下死手，现在搞得人尽皆知。”崔斯特躺在床上抱怨了一句，惹得格雷福斯直接用拳头砸桌子。
　　“你当时手里也捏着牌，只是动动手指的事情你为什么不做呢？就算你不想脏手直接把洞口封死也差不多啊！”格雷福斯怒视崔斯特，他承认自己当时是心软了，但这也不是崔斯特全把黑锅丢到自己身上的理由。
　　脏活累活都是他在做，崔斯特这狗娘养的就不能分担一点？
　　“洞里那么多宝贝你不拿，非要拿这个倒霉王冠。现在好了，因为它，我们连城都出不去。”
　　“谁说我没拿的？我回来当晚不是请你去喝酒了吗？”格雷福斯又砸了一下桌子，反正不是自家的，他不心疼。
　　“然后呢？”
　　“那几个金海妖就是从洞里摸出来的。”
　　“不是……洞里那么多宝贝，你就揣了几个金海妖？”崔斯特从床上惊坐而起，死死盯着格雷福斯的络腮胡子。

第二百二十九章 首航（舵主飞入宇宙加更）
　　“别的东西太邪门，我才不拿。几个金海妖我都得赶紧花出去，不然怕海巫婆跟踪上来。”被崔斯特这么盯着，格雷福斯也瞪了回去。
　　“你个蠢货……”崔斯特瘫回床上，揉着发胀的太阳穴。
　　现在已经不是跟不跟踪的问题了，而是王冠都拿了，还有什么是不能拿的呢？还不如多拿几个古董换钱，也不至于过几天吃饭都没钱了。
　　失算了，不仅一分钱没赚到，还惹了一身骚。
　　崔斯特开始后悔救格雷福斯这个蠢货了，要不是他现在也不会这么倒霉。
　　“你说我们要不要把深渊王冠还回去，换笔钱？”格雷福斯问。
　　现状很糟，他也想做出改变。哥俩不渴望当一方霸主，深渊王冠对他们没用，还不如换点钱花花。
　　“还给谁？海巫婆还是卡恩？无论去找谁都是自投罗网。”崔斯特看得透彻，既然做出这样的事就别想得到原谅了。
　　他现在都要躲着对方，海巫婆会把他们当成祭品献祭给海底巨兽，而卡恩会把他们重新关进小黑屋，说不定还逼着他们玩死亡轮盘，一想想都觉得恐怖。
　　“那就只剩下一个办法了。”格雷福斯神色凝重的说。
　　“还能有什么办法？”崔斯特连看都不看格雷福斯一眼，他不觉得格雷福斯能想出什么办法。
　　“这个。”格雷福斯拿出了深渊王冠。
　　“你疯了吧！敢打王冠的主意。”
　　崔斯特可不觉得这个玩笑好笑，而且看格雷福斯的样子，似乎是认真的？
　　“那还能怎么办，还不如试一试，如果深渊王冠真的能控制海底巨兽，冥渊号都要绕着走。到时候整个比尔吉沃特还不是随哥俩去？”
　　“你要戴你戴，反正我是不戴。”崔斯特按紧自己的帽子，生怕格雷福斯走过来把王冠摁在他的脑袋上。
　　卡恩说的话他至今记忆犹新，迷信的他不敢不当回事。
　　“瞧你那样儿，戴就戴。”格雷福斯铁了心想要吃霸王餐，说着就把金海蛇王冠戴在了头上。
　　崔斯特瞪大了眼睛，但是一分钟过去了，什么也没有发生。
　　“你有什么感觉吗？与海底巨兽建立了联系什么的？”他问。
　　“一点感觉都没有，甚至还想抽根烟。”格雷福斯说：“要不换你来戴戴，你会魔法，灵感灵敏一些。”
　　“想都别想！我才不戴这傻乎乎的玩意。”崔斯特连声拒绝，把帽子拉在脸上就睡了。
　　“难不成我们拿到的还是个假货？”格雷福斯把王冠摘下来甩了甩，然后打开窗户抽了根纳闷的雪茄。
　　……
　　卡恩正在房间里研究原初公理，卡莎不想打扰她，便来到莎拉的房间里借用一下梳妆台。
　　敲了两下门后，房间里传出了莎拉的声音：“进来。”
　　打开门，卡莎看见莎拉正倚在窗边，聚精会神的看向窗外。
　　“屠宰码头又来新食材了吗？”卡莎随口问了一句。
　　“没有，屠宰码头已经有段时间不开张了。”莎拉正在看的是一间正在修建的新建筑，它的的主体是一幅鲸鱼的骨架。
　　没错，上次那只独角鲸已经被肢解干净了，它的骨架被一个富人买下，拿去撘房子。
　　似乎是觉得眼前的东西没有卡莎有意思，莎拉转过头来看着正在镜子前梳头发的卡莎，问道：“卡莎，你要跟我们一起出海吗？”
　　“为什么要这个时间点出海？”卡莎问。
　　普朗克的铁钩帮仍在码头盘查，现在出去未免有些顶风作案的嫌疑。
　　“塞壬号换上了新风帆，这是我作为船长的首次航行，意义重大。”
　　“是想让我去保驾护航吗？”
　　“算是吧。”莎拉莞尔一笑。
　　其实她就想让卡莎去观光而已，总不可能首航就遇到海盗吧。
　　“我去问问卡恩去不去。”
　　卡莎回房间去叫卡恩，后者一听要出海，没多想就答应了。等他答应了的时候，他才想起这个世界可没有泳装美女在沙滩上供人欣赏。
　　当然卡莎的肤甲可以拟态成他想看的那个样子，但船上还有一大票水手呢，这种东西自己看看就好了。
　　另外还有一个莎拉，就算她不介意卡恩也不敢看。而且船长是首航是要来树立威严的，搞这种东西只会自降威严。
　　果不其然，莎拉没有再穿着她身为赏金猎人时那套香艳暴露的服饰了，而是换上了一身别扭又花哨的行头，紧束的束身衣承托出她高挑的身姿，也将丰满的胸口封印在白色流苏之下。
　　“这么穿不勒吗？”卡恩看着莎拉身上那件令人窒息的鲸骨束腰，不禁皱起眉头。
　　“难道你穿肤甲会觉得勒？”莎拉扶着自己的船长帽笑吟吟反问一句，换做平日她一定非常讨厌这种装束，可是肤甲实在是太方便了。
　　她也想过穿着个性显著的混搭服饰来突显自己的个人风格，但为了不让人把自己当成婊子，她还是选择了传统一点。
　　繁荣的港口上人头攒动。
　　商人、小贩和码头工人熙熙攘攘，船员们上上下下，形成了不间断的人流。
　　几只飘着骷髅黑帆的海盗船光明正大的停靠在码头，走私偷运着带来了各式货物，从已知世界的四面八方来到这里安家落户，带来了新货物的同时也带来了新思想，新文化。
　　就是这一切让比尔吉沃特变得充满机遇。
　　无论是来路不正的海克斯科技，还是当地黑帮的俯首听命，只要你出得起钱，一概唾手可得。
　　莎拉花了一阵子好好地欣赏了一番眼前朝气蓬勃的景象，随后表情变得严肃起来。
　　她现在得像一个船长那样思考了。
　　莎拉疾步走向自己的船停靠的地方，奢华高贵的塞壬号，即使在众多船只停靠的港口里也能一眼看见，属于人群里最靓的那个她。
　　她船艏雕刻的塞壬海妖无时无刻不散发着致命的魅惑，一如传说中的海妖用魅惑的歌喉，吸引着往来人群的注意。
　　这也是当初莎拉选择她的原因，不仅崭新又高调，而且迷人又危险。
　　整个比尔吉沃特找不出第二艘更适合她的船了。

第二百三十章 风帆
　　“在我的手里头好好干吧，姑娘，我保管你成为海上一方霸主的。”
　　莎拉暗暗说道，同时来到了塞壬号的甲板上，带着皮套的双手轻轻扶住镀金的木雕船舷横栏。
　　“雷文大副也在啊。”跟着上了甲板，卡恩看到了已经等候多时的雷文。
　　那些装载货物的箱子在经由铁钩帮成员的重重盘查后，由雷文指挥着那些码头船工搬上了塞壬号。
　　作为塞壬号的新晋大副，他在场也是应该的。
　　“是啊，雷文老哥比我还着急呢，这几天他一直想着骑着这美人出海看看。”莎拉打趣道，卡恩总能够从她口中听见一些带颜色的笑话，已经习惯了。
　　而卡莎对这种笑话无感，她看着铁钩帮的人来来回回的检查着每一寸甲板，以及每一个船员。
　　紫色头发的三人引起了他们的注意，不过比尔吉沃特不乏来自世界各地的奇人异事，比如现在卡恩就在其他的船上看见了约德尔水手，也有海獭外形的瓦斯塔亚船员，另外一些船长也会养一些猴子或者鹦鹉当宠物。
　　卡恩记得莎拉还有一尊金色的猴像，是从一个疯疯癫癫的老对头手中夺过来的，蕴含着古代的神秘力量，可以召唤出调皮的火药猴。这些召唤物脾气暴躁，不过当你学会了正确与它们打交道的方式，就会发现其实它们还挺有用的。
　　比如辅助舰载大炮的发射，帮忙传递炮弹之类的。
　　卡恩看见几个船员爬到了高处，正在把白银帆布缝制的新风帆装上桅杆，这些风帆造价不菲，能看出来莎拉在卖掉那些沉船财宝之后是真的有钱了，连出手也变得阔绰起来。
　　莎拉看了一会儿便大步走向船的中线，然后又折了回来。
　　她出海过许多次，乘坐过许多艘船，对船有着自己的体会和理解。她根据甲板的动向调整着自己的步伐，就像每把手枪都有自己的性格一样，每一艘船也都有自己一套迎风攀浪的习惯。
　　莎拉每走一步，都在体会着这艘船下锚以后的滚动和摇摆，让甲板木通过她脚下吱嘎的呻吟讲述自己的秘密。
　　不过塞壬号还是太年轻了，甲板没有发出饱经风霜的呻吟声，好消息是这艘船暂时没有任何隐患。
　　这是一个沉默且健康的姑娘。
　　卡恩模仿着莎拉在甲板上到处走，不过他却没有感觉出来有啥不同。塞壬号有些晃，这可能是跟她是那种船身窄追求速度的切浪船有关。
　　“我记得，比起塞壬号，雷文大副可能更喜欢月蟒号那种宽厚的类型？”
　　“塞壬号是小了一点，但她上面的炮口可一点也不小，瞧瞧这几门三十磅炮，一轮齐射绝对可以粉碎冥渊号的龙骨。”
　　莎拉把声音控制得只有卡恩听得见，不过卡恩还是对海战没什么概念。
　　他所能看见的，是冥渊号船艏那张鲨鱼巨口大得仿佛能将塞壬号一口吞下。与其他船不同的是，冥渊号前端开口的设计让其可以攻击前方的敌人，这一点让任何被她追击的船只都感到胆寒。
　　“在没有警示的情况下不能直接炮轰吧？”卡恩问。
　　毕竟海盗是要抢东西的，要是直接轰沉了还怎么抢呢。
　　“的确是这样，不过，仇人可不会跟你讲什么道理。”莎拉说摸向了奥尔班的三十磅炮。
　　在比尔吉沃特，贸然炮轰是不合规矩的，即使对方是一艘海盗船，在攻击之前也会发出警告。
　　你可以请求谈判，海盗们会考虑你的请求。一顿饱和顿顿饱大多数人还是能拎清的。
　　但如果两者间有什么血海深仇，就不用顾虑那么多了。
　　你该考虑的是自己是不是遇到了一个疯子，或者是为什么让一艘敌船进入到炮击范围内。
　　“话说，你不会直接炮轰冥渊号吧？”卡恩突然想起莎拉是怎么将冥渊号弄沉的。
　　先用计让格雷福斯和崔斯特两个倒霉鬼在普朗克的仓库里相遇，他们会大打出手，然后趁着普朗克的注意力被两个蟊贼吸引时，把塞壬号悄悄泊进预定位置，在全城的注视下把冥渊号轰烂。
　　“如果有机会我也许会这样做，就算会坏了规矩。”莎拉说。
　　“船长大人，船帆弄好了。”桅杆的上方突然传来雷文的喊声。
　　“扬帆，起航！”莎拉喊道。趁着所有人的注意力在她身上，她从大衣里夹出一枚银币，弹到船舷外。
　　一枚银海蛇换整船人的安心，划算。
　　“扬帆，起航！”雷文重复着喊道，抓着绳索从桅杆滑到甲板上，将指令用呼喊传给各处船员。
　　塞壬号的新船帆迎风鼓起，这是一面别具一格的海盗旗。
　　海盗旗大同小异，基本都是印着骷髅头的黑旗，而莎拉的旗布局与其他骷髅旗相似，只不过两根交叉的骨头换成了双枪，而骷髅头则替换成了一个桃心。
　　在水手们卖力的船歌声里，塞壬号向东驶出了比尔吉沃特港，稍稍绕了个弧线，避开一处处崎岖的暗礁、凶险的浅滩和突出水面的船只残骸。
　　这些地方碰上任何一处都能沉掉一艘船，不过雷文还算老练，带着一帮没什么经验的鱼苗子避开了暗礁，来到了晴海之上。
　　这次航行并没有什么目的，只是让船员们过一把新船的瘾，当最初的新鲜感消退之后，航行很快就变得无聊了。
　　“我觉得我们应该干点什么。”莎拉少数船员之间偶尔喊的号子，对自己身边一圈人问：“你们有什么主意吗？”
　　卡恩看了一眼艳阳，提议道：“我觉得可以晒晒太阳，来一次日光浴，有助于保持健康。”
　　他说的当然不是简单的晒太阳，而是穿着比基尼躺在沙滩椅上的那种，不过他不会说清楚，也不指望莎拉能明白他的意思。
　　“你在恕瑞玛还没晒够吗？”莎拉白了他一眼：“我可不想被晒黑。”
　　卡恩耸耸肩，从脚边的木箱里抓出一个椰子，用手指戳出一个洞，在手里冰镇过后喝了一口，随手递给了旁边的卡莎。

第二百三十一章 枪法
　　看着椰子冒着寒气的小孔被卡莎用温润的嘴唇堵住，然后用力的嘬了一大口冰凉清甜的果汁，露出了满足的表情，莎拉不禁咽了一口唾沫。
　　为什么这卡恩这么会享受啊？
　　“卡莎，帮帮忙，让你男人也给我们也弄一个。”看得口干舌燥的莎拉推了下卡莎的肩膀，这种事情找卡莎间接去说成功率会比较高一点。
　　“没问题。”卡莎跟卡恩说了一声，然后莎拉如愿以偿的得到了了两个冰冻椰子，分了一个给雷文。
　　“嘿嘿，谢船长。”这种天然的水果在冰镇之后无论是口感还是味道都超过了船上了劣质朗姆酒，雷文感觉自己以前喝的比起来简直就是尿。
　　他猛喝了两口，然后嘟噜了一下脑袋，感觉双眼发黑。
　　这是冰喝多了的症状，马上就恢复了，然后还觉得有点暗爽。
　　“话归正传，想想怎么找点乐子吧。”莎拉说。
　　卡恩看着平静的海面，一副与我无关的样子。
　　“现在正是树立威严的时候啊，船长。”雷文说：“不能光找乐子啊，你得展现出你的过人之处，让船员们对你心生敬畏。”
　　“这样啊。”莎拉沉思，肤甲肯定是不能在人前显露的，难道要她秀一下枪法吗？
　　“我们可以捕猎海兽啊。”卡莎忽然说道。莎拉有侦测海兽的能力，这不正好表现一下？
　　“塞壬号可不是猎海船，船上没有那么多捕猎工具，也没有专门的鱼叉手。”莎拉摸着一门青铜火炮回答：“总不能用火炮攻击海兽吧？那就不叫狩猎了，而叫屠杀。”
　　卡莎点点头，这才想起塞壬号其实是一艘海盗船。
　　“难道要用首战告捷来奠定船长的地位。”莎拉看了一圈，目之所及的海面上除了塞壬号就没有其他的船了，连个打劫的目标都没有。
　　还是算了吧，她现在也不缺钱，不用刚上新船就急着宣战劫掠。
　　最终，莎拉决定秀一下枪法。
　　她设了个赌局，谁能在枪法上胜过她就奖励那人一枚金海妖。
　　大伙都知道奖励不只是一枚金海妖这么简单，获得奖励的人同时还能获得船长的赏识，这是一个发家致富的好机会。
　　一开始，选手们踊跃报名，拿着莎拉提供的手枪，尝试击落既定的目标。一连来了好几个，最好的成绩是花了三枪击中一只桅杆上歇脚的海鸥。
　　随着成绩越来越好，报名参加的人变少了，大家都自知超越不了暂时的第一名，也就不来凑这个热闹了。
　　就在莎拉准备亲自出手的时候，一个用红头巾裹住波浪棕发的女水手从船舱里跑了出来，说要参加比试。
　　不过她要求改变一下规则，她枪用得不好，但是飞刀使得挺好。
　　“也行。”莎拉点点头，让这个水手开始她的表演。
　　女水手把一个橘子放在了木桶上，然后退开三十步远，屏气凝神，将匕首悬于肩膀上方，用力掷出。
　　匕首在众人的注视下划出一道锋利的轨迹，精准的插进了橘子中，然后带着它在甲板上滚出老远。
　　在晃荡的船上能保证这个准头已经很不错了，一众水手们纷纷鼓掌欢呼。
　　在掌声中，莎拉微微斜着脑袋，目光不离这个女水手，同时开口问身旁几人：“你们觉得怎么样？”
　　“还行吧，主要看你，反正不是我掏钱。”卡恩淡淡回答。
　　“我觉得还差点火候。”莎拉说完便走过去捡起匕首，将橘子拔出来丢到了海里，并把匕首还给女水手。
　　“你能打中移动的靶子吗？”
　　女水手回答：“我试试……”
　　“好，我来帮你。”莎拉说着又拿起一个橘子，站在了桅杆下。
　　“厄运船长，您站在那里不怕我失手误伤吗？”女水手有些迟疑了。
　　“放心扔吧，我可没有表面上看起来那么柔弱。”
　　得到莎拉的肯定，女水手立刻摆出了预备动作。
　　等到莎拉将橘子高高抛起，她立刻掷出手中的匕首，只听见“笃”的一声，匕首竟然将橘子钉在了桅杆的高处上，入木三分。
　　莎拉抬头一看，随即露出笑容。
　　雷文爬上去将匕首拔下交给那女水手，莎拉走近跟前赞扬了一句：“干得漂亮。”
　　此刻她才注意到这名水手的外表，皮肤有些蜡黄，看来没少在船上待着。她穿着一件宽松轻薄的露肩衫，沾水就会变半透明的那种，被皮带固定在腋下不会脱落。
　　“你不只做过水手吧？”莎拉忽然说道。
　　从刚才她就发现了，女水手手里握着的这把匕首握把光滑油亮，已经被人把持过许多年了。而如此出众的外表她之前居然没有注意到，这说明这个女水手要么是刚潜入塞壬号，要么就很会隐藏自己，无论是哪个答案都本事不小。
　　“是的，船长，我也曾当过赏金猎人，潜入一艘船上割掉几个烂醉水手的喉咙。”女水手低着头说。
　　“也？看来我当赏金猎人那些事你也知道咯。”
　　莎拉已经看出来了，这个女水手是为了自己而来的，而不是为了钱来的。
　　“是的。”女水手显得有些拘谨：“我想着跟着船长干，我会撬锁，能潜入刺杀，而且不怕死……”
　　“那就好好干。”没等对方说完，莎拉打断了她，在众目睽睽之下，纵使小声说着这些也不合适。她把一枚金海妖弹到女水手的手里，后者不解的看向她。
　　“船长大人，你这是弃赛了吗？”大副雷文说出了女水手的疑惑，而围观的水手纷纷起哄，要求莎拉露一手。
　　“谁说我认输了？”莎拉摆摆手，将两把枪上膛后塞进了大腿外侧枪托里，然后拿着三个橘子来到了一处空地。
　　“看好咯，我只表演一次。”
　　莎拉说完，将三个橘子依次抛起。在抛出的同时，她双手同时交叉摸向枪套。
　　橘子抛起的高度并不高，在三米多高的位置便被重力拖着下落，这意味着留给莎拉射击的时间并不多。
　　嘭！
　　两声枪响同时响起，莎拉快速拔枪击碎了两个橘子。果汁飞溅中，莎拉转身回旋一周，将双枪并拢，此时最后一个橘子刚好经过她的枪口，她按下扳机，在枪火中将其击碎。
　　完美谢幕，莎拉将冒着硝烟的枪口放在嘴边，轻轻一吹。
　　围观的水手终于反应过来，甲板上响起了热烈的掌声。

第二百三十二章 身世（1000月票加更）
　　女水手的飞刀固然精准，但莎拉的枪法更胜一筹，结果显而易见。
　　“是你赢了。”女水手犹豫着将金海妖递回来，她输了，不应该拿这枚金币。
　　不过莎拉却没有要回来的意思。
　　“收着吧，我高兴就看着赏。”
　　她摆摆手走出水手们的包围，来到卡莎几人所在的位置。嘴角含笑，目光在人群里游移，与那些看向她的眼睛对视。
　　“看来塞壬号上的人才还挺多的。”卡恩说。
　　“还行，但更多的都是小鱼苗，摆弄塞壬号都有点费劲。”莎拉从一些年轻水手的眼里看见了爱慕之情，这得多傻才会喜欢上她啊？
　　这些欲望缠身的人不过只看到了她美丽的皮囊。
　　要是她变成了虚空怪物，与普朗克公开作对，又有多少人会留下来追随她呢？
　　卡恩注意到女水手的注视在收到莎拉的回应后，略微闪躲的移开了脸，这是羞涩的表现。
　　看来极富魅力的莎拉在塞壬号上已经男女通吃了，这样也好，舔狗越多她对这艘船的掌控就越牢固。
　　忽然，莎拉不由自主的往船舷边向下望去。
　　海水在船周围拍打，深邃而黑暗，如同一面流动的镜子。她看到自己飘荡的倒影随着波纹碎裂，反复撞向船壳。
　　一个巨大的黑影在塞壬号的下方一闪而逝，海浪继续用力拍打着船体，有什么巨大的东西即将从下面钻出来的感觉已然萦绕在心头。
　　“那是什么？”卡恩看见黑影消失，询问一旁的莎拉。
　　“不知道，反正不是黄金独角鲸。”莎拉面色凝重，像是打上了一层寒霜。
　　“你交什一税了吗？”卡莎问，在比尔吉沃特出海不交什一税就会发生很可怕的事情，许多恐怖传说里都有提及。
　　“交了，你们看着我把银海蛇丢下去的。”
　　“别是被海灵拦截了吧。”
　　“你可闭嘴吧，说话比月蟒号桅杆上筑巢的老乌鸦还难听。该死，不管怎么样，我得下去把它赶走，以免它毁了我的塞壬号。”莎拉记得这下面就是沙石的海床，刚好是可以停船的锚区，便说道：“雷文，下锚。”
　　“船长，这里这么多人，你别……”
　　雷文把说了半截的话吞了回去，因为莎拉把船长帽往他手里一丢就爬上了横栏，当着所有人的面一头扎进了海里。
　　真她胡母的乱来！
　　他吓得脸色铁青，而水手们更是一片哗然，纷纷涌到横栏处俯视着海面，却什么也没看到。
　　沉浸在欢乐气氛中的他们还没有发现塞壬号下一闪而逝的海兽巨影。
　　第一次出海船长就跳海了，这显然不是什么吉利的事情，一些人开始用右手拇指在左眼上轻点了两下。这是老水手驱魔辟邪的传统。
　　雷文看在眼里，心想这要怎么跟船员们解释，就连他自己也感觉很邪门。
　　他不是担心莎拉上不来，而是担心莎拉潜水太久上来后被发现了另一个身份。
　　“别担心，雷文大副。”卡恩看出了雷文的焦虑，走过拍了拍他的肩膀说道：“让我来解释就好。”
　　雷文愣了一下，卡恩抓起他手里的船长帽，拿在手里高举挥舞，同时高喊道：“勇猛的船员们，你们的船长只是比较喜欢深潜，不用担心她的安危。”
　　注意到所有人的目光都看向了自己，卡恩继续说道：“不如这样，我们也来玩一个小比赛，来看谁憋气憋得久，最慢浮出海面的人奖励一枚金海妖。如果谁能比船长更晚浮出海面，我再额外奖励他五枚金海妖！”
　　大家被声音吸引，看向卡恩。一些水手认出他就是那个从寡妇制造者暗礁群里带回沉船财宝的那个沉船打捞员，顿时对他的说法深信不疑。
　　船上的沉船打捞员跟船长关系这么好，那船长爱潜水似乎没有奇怪的。而且这个打捞员带回了那么多财宝，看到有钱履行约定。既然有钱为什么不赚呢？
　　“吼吼！！！”
　　水手们高呼着，在金钱的诱惑下，气氛顿时被调动了起来，每个人都跃跃欲试。
　　“下锚吧，雷文大副。”卡恩笑着把帽子抛回到雷文手中：“记得把金海妖记在莎拉的账上。”
　　“还能这样……”雷文愣愣的回过神来。
　　水手里也许有几个聪明的，但大多数人的脑子都很简单。
　　潜水在这里虽然不是一种运动，但某些职业却和潜水离不开关系，比如一次需要憋气数分钟到海床上采珍珠的采珠女，或者是探索失事船壳的沉船打捞员。
　　被卡恩有意引导，许多水手就把莎拉下水的动机往这方面一想。
　　雷文让水手下锚，将塞壬号固定在这片海上，然后才能举行憋气比赛。以免出现船身被海浪推移太远，下水的船员被迫和塞壬号分离的悲剧。
　　几个水性好渴望大展拳脚的水手已经站到了横栏上，待雷文一声令下，他们纷纷化为一条条光滑的泥鳅，呲溜钻进了海里，跳水动作比一些运动员还麻利。
　　余下的水手们站在甲板上盯着海面，他们彼此笑骂着，或者为参赛者加油，有的人还盼望着来头长牙鲨搅局，增加一下节目效果。
　　反正他也拿不到，自然也不希望别人能那么轻易拿到。
　　比赛开始了两分钟后，第一个人憋不住气冒出了头，收到了起哄的嘘声，红着脸游到了船锚处，顺着铁链爬上了船。
　　在接下来的两分钟里，剩下的船员陆续浮上水面，直到雷文宣判冠军的诞生。
　　冠军拿到了一枚金海妖，得意洋洋，而剩下的人也有好处。雷文在甲板上摆起了酒宴，让大家唱着船歌，在欢声笑语中庆祝。
　　不过，下水憋气的这一批人，有人注意到了莎拉还未归来，他们也水下也没有看到她的身影。
　　这就有些离奇了。
　　明明是莎拉最先下水的，现在第二批下水的船员都已经回来喝上酒了，这船长下去时可是什么设备都没戴的，这也未免太能憋气了吧。
　　然后卡恩便在酒桌上说：“你们的厄运船长一直都说她从她妈那里继承了鲛人的血统，也许在水下呼吸就跟你们在陆地上一样呢？”
　　“狗屎！”一个水手笑骂道：“能把女儿生得这么俊，她妈一定是传说中的塞壬海妖！”
　　一船水手哄然大笑，然后高声齐喊：“塞壬！塞壬！塞壬！”
　　一些人注意到卡恩卡莎和莎拉一样都是紫发紫瞳，就来问他是不是也有鲛人血脉。这些卡恩全都笑着似是而非的搪塞过去。
　　莎拉身份暴露的危机就这样在玩笑中解决了，甚至还有人真把她当成了塞壬或者鲛人，反正他们也没见过。
　　水手们都很迷信，出海时会想芭茹领航者寻求庇护，或者朝海里投下一枚钱币，还有的会向神祈祷一路顺风。
　　理所当然的，他们也不介意自己的船长披上一层魔幻的身份。虚空生物有些太恐怖了，不过塞壬海妖或者鲛人血统这种美化过的形象还是比较受欢迎的。
　　这点很普遍，其实许多船长都希望自己跟别人显得不太一样……神秘的来源、魔法的血脉，之类的故事，差不多每个船长都希望自己有点身世。
　　不过，绝大多数都是编造的。

第二百三十三章 沉船
　　莎拉追逐着黑影一路深潜，周围的海水变得冰冷而黑暗，虚空肤甲将海水的压迫隔绝在外，保护着她脆弱的肉体不会在高压下崩溃。
　　这里是人类无法企及的深海，充满了无尽的未知与恐惧。
　　但莎拉并不害怕，因为这个形态下的她就是恐惧本身。
　　海兽的黑影已经和漆黑无光的深海融为一体，莎拉停了下来，她感觉到自己追逐的那只海兽在前方拐了个弯忽然朝着她游了过来。
　　感觉差不多的时候，莎拉举起手打了一个响指。
　　轰——
　　海兽被光芒淹没现出身形，是一只巨大的利维坦，向着莎拉一头冲来。
　　光芒深深刺入它苍白的双眼，海兽受到了刺激，突然拐弯向下游去。
　　莎拉跟了上去，却在海床上看见了一副腐朽的船壳，长满了海草，深海鱼在其中穿梭。
　　利维坦沿着海床离开了塞壬号下方的海域，达到了驱赶目的莎拉自然也就没有再追赶利维坦。
　　她向沉船处靠近——莫名其妙的消失了这么久，最好带点什么宝贝回去，不然可不好解释。
　　难道要她向水手们吹牛，说自己在海底睡了一觉？想想都觉得很蠢。
　　莎拉一眼扫过海底，这附近没有暗礁，说明这艘船并非触礁而沉。
　　船身倾向右舷躺在海床上，船艉楼上爬着螃蟹，八爪鱼缠在桅杆的破风帆上，蛇形的船艏像被藤壶包裹，凶光已被遮蔽。
　　莎拉贴近船舷，看见了船身上早已模糊残缺的字迹——长蛇号。
　　她绕着沉船游动，想要查看这艘船是因为炮击还是因为什么才沉没。
　　然后……她就看见了一把巨大的船锚，船锚的尖刃击穿了木料，打断龙骨，穿出主甲板，紧紧地扣住了船身。
　　锚钩是锋利的尖刃，流淌着纯黑的水，挂着腐烂的海草，散发着最黑暗、最神秘的深渊气息。
　　莎拉一阵错愕，然后她意识到自己从未见过这样的沉船。
　　长蛇号就好被自己的船锚击中，然后被巨大的重量拖住沉下深海。
　　有什么不太对劲……长莎拉马上就意识到了——蛇号只是一艘猎海船，这样巨大的船锚对比她来说还是太大了。
　　就算是冥渊号也不需要这么大的船锚，除非是诺克萨斯的钢铁战舰，利维坦号那样的庞然大物，才能够匹配如此巨大的船锚。
　　铁链表层附着了一层黑色、油腻的物质，莎拉此时的心思已经全然不在所谓的沉船宝藏上了，她心中生出某种不切实际的想法，顺着船锚的铁链，从甲板穿到龙骨，游向黑暗海床的某处。
　　一个巨大的黑影就这么突兀的映入眼帘。
　　一百码开外，一个巍然不动的身影，那是站在海床上的一个巨人，庞然宛如一座山崖，手上缠绕着的铁链尽头便是凿穿了长蛇号的船锚。
　　“胡母在下，我这是看见了什么……”
　　即使有所预感，但莎拉的脑子仍无法快速处理她眼前看到的东西。
　　不可能。
　　这是从黑暗传说里走出来的活物，是港边酒馆里没钱的醉鬼为了换口酒喝才去讲述的可怕故事。她知道它的名字，甚至还笑称它是无稽之谈。
　　但它就在这里，被溺死的打捞员，与巨大的潜水装融为一体，成为了逃税漏税者最可怕的噩梦。
　　单单是他的名字本身，就是诅咒。
　　“诺提勒斯……”
　　眼前的巨人让她想起了屠宰歌中一部分词，诺提勒斯的传说早已深入人心。
　　潮涨潮落，红如血。
　　膻腥高挂，大块切。
　　剥皮拆骨，不留屑。
　　胡母纳贡，不可缺，
　　只怕那深渊的泰坦，帮你了结！
　　人人都知道深海泰坦，但真正见到它的人却寥寥无几。
　　一般情况下，当你见到它的时候，已经离死不远了。
　　莎拉的指尖发出光亮，照在了深海泰坦的身躯上。
　　她一开始甚至都没有发现这里有这么一个大家伙，直到靠近了才能发现。
　　它并不是海兽，莎拉感应不到它的存在。在虚空的视觉中，它也没有用生命的纹样显示。它甚至都不算生命。
　　一股黑暗的邪气围绕在它身边，让它的轮廓时隐时现，在它身后留下一道油膜般的液层。
　　它庞大的身躯被封在锈铁的板甲之中，缠绕着的铁链是无数艘沉船的遗物。甲板的缝隙间流出黑水，那是将它改造成如此怪物的深渊能量，与在无光的深海中僵滞腐朽了太久的海潮互不相融，泾渭分明。
　　好在这个泰坦仍在沉睡，头盔之下双眼暗沉，不停的流出黑色的液体，缠绕着生锈的铁壳。宛如封印，宛如诅咒，一丝一毫的生机都没有，与死物无异。
　　什一不缴，海沸山摇。
　　莎拉忽然很庆幸自己口袋里始终装着一枚金币，时刻准备着缴什一税。
　　要不是她出港的时候往海里扔下了一枚银海蛇，那么极有可能她与诺提勒斯的相遇地点就不是在这片海床地下，而是在塞壬号上了。
　　只可惜普朗克那个老家伙也会缴什一税，不然让深海泰坦将冥渊号连同船长一起拖下去那该多棒啊，简直大快人心。
　　她突然想起了老不死的亚赖和他的月蟒号，如果传闻亚赖一毛不拔从不缴税是真的，那么月蟒号可就危险了。月蟒号既不离港也不靠岸的原因，可能就在这里。
　　莎拉绕着诺提勒斯游了几圈，不敢靠近它体表流淌的那些黑水。
　　相传诺提勒斯在生前体格就已经十分庞大，但哪怕是在最夸张的酒馆奇谈中，他也确实是一个人类，体格没有超出人类的范畴。
　　她不知道这些黑水是怎么把诺提勒斯变得如此巨大的，就如同她无法理解虚空肤甲只是一层甲壳就能赋予她如此强大的力量。
　　想不通的东西她从来不浪费时间去想，她从震撼中清醒，记起自己一开始的目的。
　　既然海兽的威胁已经解除，那就赶紧回到塞壬号上。
　　她放弃了搜寻长蛇号的打算，一个连什一税都缴不起的船长，他的船里能有什么值得她带走的东西呢？
　　莎拉向海面游去，忽然间她看见前方有一个矫健的身影，朝着她快速游来。

第二百三十四章 猎人
　　前方游来一个身影，长着双臂，乍看之下，莎拉还以为是卡恩或者卡莎其中一人下水来找她了。
　　她这会儿离开已经有一个小时了，确实有些太久。
　　但很快她就意识到了不太对劲。
　　她见过两人潜水时的泳姿，绝对没有眼前之人如此矫健。
　　对方宛如传说中的海妖，如梭鱼般在冰冷的海水中穿过，甚至比进化出鳞甲的她速度还要更快。
　　而且，黑暗中又陆续冲出几个人影，双手握着三叉戟，不由分说的朝着她围剿而来。
　　这是……敌人？！
　　莎拉险之又险躲开两名敌人的围攻，三叉戟在她头顶交叉刺过，如果她的头发没有剪短，这会儿可能已经像海草一样缠在戟叉上，被扯着头发拖走了。
　　对方的速度实在太快了，即使她的肤甲再适合深海，仍被人类的形态严重限制了速度上限。
　　她转了个身重新看向这群攻击她的敌人，他们围绕着她盘旋，搅起旋涡的水流，就像一群剃刀鱼缠上了一具溺水的死尸。
　　莎拉看见他们身上同样长着锐利的鳞片，而下半身却是鱼尾，形象很像传说中的鲛人，但头上光秃秃的，背鳍的一部分延伸至头顶，形成了类似莫西干的发型，和鲛人们海带状的飘逸鳍发有着明显的区别。
　　五官扁平，眼窝深陷，眼睛被一层瞬膜包裹。而且锐利的鳞片呈现深蓝色，完全不同于鲛人们浅绿色的鱼鳞。
　　莎拉不知道这群深海猎人为什么要攻击自己，如果是她不小心误入他们的地盘，那至少也应该先警告一声吧？而不是一上来就直接动手。
　　“我招惹你们了吗？你们狩猎的利维坦被我赶走了就要下死手？”
　　头盔之下传出冰冷的声音，她随便找了借口来试探猎人们的动机。
　　盘旋的猎人们在听到她的声音后纷纷停了下来，面面相觑，用她听不懂的话彼此交流。
　　她看出这群猎手的智慧很高，莎拉以为还有和谈的可能，但是下一刻从他们咽喉中发出的声音就让她的心迅速沉到海底。
　　莎拉高兴得太早了，这群猎人终于说出了她唯一能听懂的一句话。
　　“杀！”
　　猎人们再次冲杀而来，铁了心要莎拉葬身大海。
　　而这次她已经决定不再回避，她要让对方知道谁才是猎人。
　　面对冲锋的深海猎人，莎拉指间缠绕着紫色的电弧，将周身的海域悄悄转化为了一片静电场。
　　猎人手持三叉戟冲进她的身旁，立刻感到一阵麻痹感沿着双臂迅速蹿上了大脑。
　　只是片刻间的迟钝，来不及改变方向的猎人就被莎拉一把擒住了青铜三叉戟。轻微的电流并没有使他彻底丧失反抗的力量，但他无论怎么扯动也无法从莎拉紧握的爪子中扯出自己的武器。
　　再然后，莎拉手中的雷电肆无忌惮的爆发了。
　　她的肤甲表面有一条条发丝般精细的脉络在闪着紫光，从中迸溅出紫色的电弧。电流顺着青铜三叉戟流经深海猎人的身体，高亮的电弧如同沸反盈天的蛇群，疯狂咬进敌人的血肉。
　　深海猎人在一瞬间丧失了任何行动的能力，双手的肌肉在本能反射下痉挛收紧，将手中导电的武器握得更用力了，彻彻底底拥抱死亡。
　　灼热的能量灌入他的身体，致命的电弧在他体内每一条血管、肌腱、骨骼和神经末梢中涌动，又从眼窝嘴巴耳孔里钻出了出来。体表的鳞甲如同火山熔岩般开裂，裂缝中焕发出灼热而明亮的光芒。
　　片刻之后，猎人先锋焦黑的尸体僵硬无力的沉向海底，他的体表如同海底火山一般冒出滚烫的黑烟，不停的将周围的海水汽化成水气。那些浑浊的气泡就像是它恐惧的灵魂，义无反顾的离开了这具焦黑的肉体，朝着上浮去，最终通往幻灭的终点。
　　剩下的深海猎人们怔怔的看着莎拉，他们想过要伸出援手，但莎拉没有给他们这个机会。
　　猎人先锋在片刻间就暴毙了，而周围的海域也因为莎拉肆无忌惮的放电而充满危险，它们根本无法靠近救援。
　　莎拉手中握着猎人的青铜三叉戟，她将其旋转半周，将戟尖对准它曾经的主人们。
　　“滚！”她同样回敬了极度简洁的一句话。
　　这番杀一儆百要是再起不到效果，那就一个也别想走了。
　　但是猎人们并没有要逃离的意思，他们再次绕着莎拉盘旋起来，没有贸然靠近她，而是冲到她视野的死角里投掷出一把把三叉戟。
　　三叉戟丝毫没有因为无处不在的海水而受到阻滞，反而被海流推送着，以致命的速度冲向莎拉。
　　莎拉侧身勉强躲开了一根三叉戟，但却被齐裹挟的海流冲歪了身形，被另一根擦身打中，划破她手臂的肤甲。
　　三叉戟刺中莎拉之后被另外一个猎人所接住，瞄准蓄力之后再次掷出。
　　他们像是躲避球的投球手，而莎拉悲催的成为了躲球的那个人。
　　莎拉躲避着暗流涌动的攻击，伤口处传来撕裂般的痛感。
　　鲜血从伤口中散逸而出，强大的水压作用在她肤甲保护不到的伤口上，她感觉到骨骼咯吱作响，血液开始逆流，海水正往肺里挤去。
　　不行，这里水压难以承受，她必须回到海面上。
　　她尝试冲出深海猎人们的包围圈，同手伸手射出电浆反击。
　　但是这群猎人的速度实在太快了，她射出的许多电浆弹都打到了空处，一轮射击下来，她只击毙了两个猎人，还有被击中却没有死掉的。
　　旋转的牢笼与她同步移动，将她一直笼罩在中心，并从各个意想不到的角度丢出了三叉戟。
　　她最先的伤口已经被生长弥合的肤甲遮蔽，但后来因为躲避不及又新添了几道伤痕。
　　她没有有效防御三叉戟的手段，只能跟对方拼谁能先杀死谁。
　　疼痛难忍的莎拉将雷电灌注进手中的三叉戟中，化为雷电之戟朝着猎人用力掷去。距离最近的猎人虽然躲开了，但却被戟尖爆发出的闪电链击中，打着旋儿沉入海底。
　　战局已经到了不死不休的程度，大量失血让她双眼发黑，冰冷的海水在伤口上施加的痛苦不断撕扯着莎拉的神经，让她的身心全都处在崩溃的边缘。
　　再继续这样拖下去只会拖死自己，她的肤甲自从全覆盖以后就没有大量的进食过，储存的能量不足以支撑她大量用于修复伤口和释放雷电。
　　她下定决心，速战速决，一“网”打尽！
　　莎拉背鳍末端忽然亮起，电光沿着脊椎节节攀升。
　　海水的质感突然改变，略微的麻痹感里藏着的，是无孔不入的杀机。

第二百三十五章 劣酒（1200月票加更）
　　电光沿着脊椎节节攀升，乃至她的双眼都不停的激射着电弧。
　　求生的本能让深海猎人们迅速后撤，眼前莎拉身上发生的一幕与某种电击蝠鲼的放电极其相似，给他们带来无比强烈的既视感。
　　它们四散逃离，全速撤退，但再快也快不过闪电。
　　就像一道雷霆在水中炸响，强大的电流以莎拉为中心呈网状蔓延，就像瞬间长出了无数曲折的能量触手，击穿了猎人们的身体，在体表留下了闪烁的叉状裂纹。
　　心脏在瞬息间停止了跳动，它们纷纷跌落，内脏被灼热的能量融化，口鼻中不停冒出浑浊的气泡，被海水疯狂填充。
　　莎拉眼前的黑暗渐渐恢复，她看向远处一名深海猎人。他因为离得足够远，所以只是被电晕了过去，然后抽搐了几下又醒了过来，继续逃离。
　　她没有选择追赶，肤甲剩下最后的一点能量只能支撑她回到海面，而且她的速度也不足以追上这些深海的猎人。
　　莎拉抓住了一具猎人的尸体，拖着他的鱼尾向上方游去。
　　除了伤口的痛感以外，肤甲也传来了无比剧烈的针刺感，想要吞噬手中的这具尸体修复自身，但是莎拉强忍住了这种饥饿。
　　她要把尸体留着做证据，弄清这些深海猎人攻击自己的意图。
　　……
　　海面下传出的光爆引起了卡恩的注意，看着不停有气泡冒出海面，卡恩意识到莎拉独自遭遇了战斗。
　　不过他并没有跳下海，能逼莎拉用出最后一招，该解决的也都解决了，他下去也是白跑一趟。
　　如他所料，等了一会儿之后，莎拉浮出了海面。
　　“把她拉起来。”雷文大副下令，一干水手在起锚的同时把莎拉也拉了起来。
　　只是，和莎拉一起上来的，还有一具奇怪的尸体。
　　深海猎人半人半鱼的尸体被摆在甲板上，而莎拉全身湿漉漉的站在一旁，身上的许多伤口还在不停的渗出血水，就好像一条正被放血等死的鱼。
　　卡恩注意到她的脸色苍白，神情恍惚，急需救治，于是擅作主张让卡莎扶着她走进了仓库，同时自己扛起人鱼的尸体。
　　“大副，请跟过来。”跟雷文说了一声，卡恩从水手们让开的通道里离开了人群。
　　塞壬号上的许多人都看见浑身伤痕的莎拉和一具人鱼尸体一起回来了，他什么都没有解释，迷信的水手们自然会脑补出无数个故事。
　　在某些版本中，莎拉可能变成了与鱼人激斗并最终战胜的勇士，但换了另外一个人说，可能就变成心狠手辣的莎拉弑杀了自己的鲛人族人了。
　　反正吹牛又不要钱，卡恩也不会制止，每个船长都需要传奇色彩才装饰自身的经历。
　　“都给我回到自己的位置上！好好干活！”雷文朝着门外吼了一声，然后重重摔上了门。
　　不甚老实的水手悄悄把耳朵贴在门上想要偷听，然后木门突然间“咣”的一声，从另外一边被人重重踹了一脚，巨响和震动吓得水手们跌坐在地。
　　“滚远点，再给我发现偷听就丢下海去喂鲨鱼！”
　　里头传来了大副的咆哮，收到警告的水手们灰溜溜的离开，门前终于清静。
　　雷文转身看向三人，莎拉被卡莎扶到了角落里，用发抖的双腿支撑着倚靠在墙上，原本娇媚的五官因痛苦而扭曲。而卡恩正在给她检查伤口，胳膊、大腿、后背上都出现狰狞恐怖的伤口，周围的肌肤因为失血过多已经毫无血色。
　　眼见自己也帮不上忙，雷文把目光转向地上的尸体。
　　“这不是锐鳞人鱼吗？深海里的猎人。”
　　“雷文，你认识这些东西？”莎拉听到雷文的话突然挣扎起来，凸起的青筋在毫无血色的皮肤下异常显眼。
　　卡恩立刻按住了她：“你伤得很严重，别激动！”
　　这一挣扎，伤口就像拧紧的毛巾一样又渗出了一些血水，卡恩连连皱眉，寻常的方法肯定是不管用了。
　　于是他看向脚边这具尸体。
　　“雷文大副，你先出去吧，接下来的场面你还是不要看好了，会做噩梦的。”
　　雷文欲言又止，最后悻悻的站在门外点燃了一根雪茄。
　　与此同时，舱内卡恩开始对锐鳞的尸体动手了。
　　莎拉的肤甲没有自我修复肯定是缺少营养了，只要把现成的血肉转化成营养就能医好她。
　　他没有让莎拉的肤甲自行吞噬血肉，而是先自己吞噬了之后，再转化成甲片按在莎拉背后最大的伤口上与之肤甲融合。
　　在修复伤口的同时还可以将锐鳞的能力移植给莎拉，让她以后再遇到这些深海猎人不至于再变得如此狼狈。
　　一只雪茄抽完了，雷文听到卡恩的传唤又重新进来。
　　他看见莎拉全身包裹在一身悚然的鳞甲之内，只露出一个脑袋。肤甲的深紫色光泽给他一种波澜起伏的错觉，将她身上的伤痕全都被掩盖，不过看她逐渐好转的脸色，也知道伤口正在暗中被修复着。
　　只是，锐鳞的尸体却莫名其妙的消失了，宛如人间蒸发。
　　他刚才就站在门口，却没有看见有谁把尸体抬了出来，他忽然捂住了嘴巴，细思极恐。
　　雷文迅速冷静下来，他没有多嘴问什么，如果莎拉愿意说的话也不用他主动问。
　　“发生什么了，这些锐鳞跟你有什么关系，慢点说。”卡莎问。
　　“我追着利维坦来到了海底，遇到了沉睡的深海泰坦，返回的途中突然就被这些东西围攻了，他们不由分说的对我发起攻击，我被迫跟他们血战了一场，直到现在我都不知道这是为什么。”
　　莎拉一口气说完，随手抓起一瓶朗姆酒单手打开瓶盖仰头就往嘴里灌，虽然肤甲正在给她修复伤口并且造血，但她还是感觉到一阵阵口干舌燥，想要补充水分，当然也有麻痹神经的意思。
　　棕色的黏浆灌进喉咙，劣质朗姆酒浓烈的辛辣和甜腻让她龇牙咧嘴，她眉头紧锁的问雷文：“咱们有钱了，你下次换好一点的酒行不行。”
　　“这些都是给水手喝的，用不着那么好。”雷文嘀咕了一声，然后意识到莎拉说了一个诅咒之名。
　　“船长，海里真有传说中的深海泰坦吗？”
　　“千真万确，它手里拿着的船锚比塞壬号的船体都要宽，一下就能把塞壬号砸成两截。只不过它沉睡着，没有动静。”
　　莎拉的语气不似在开玩笑，雷文不禁缩了缩脖子：“还好我再穷的时候也没有漏过税。”
　　“对了，我刚才在外面抽烟的时候，想起来锐鳞猎人和铁钩帮的屠夫好像认识。”
　　啪。
　　一声脆响，莎拉手中的酒瓶脱手而出，在地上摔成了满地玻璃渣子。

第二百三十六章 冥渊
　　玻璃酒瓶在地上碎成了渣子，剩下半瓶棕色黏浆打翻在木板上。
　　莎拉瞪大双眼，表情僵硬，犹如在酒里喝出了一只死耗子。
　　“怎么了？你觉得那些锐鳞猎人是普朗克派来的杀手吗？”卡莎伸手在莎拉面前晃了晃，将后者的注意力拉回来。
　　“糟了，给他跑了一个。如果这群锐鳞猎人真是普朗克派来的，那我们可能有暴露的风险。”莎拉说出她的担忧。
　　战斗发生的海域里只有塞壬号这一艘船，如果这些锐鳞猎人有点智商，稍微联想一下就能知道凶手就在塞壬号船上。
　　而且大家都亲眼看到了莎拉把锐鳞的尸体拖上来，普朗克只要将塞壬号控制住，盘查拷问一番，就能把莎拉揪出来。
　　四人沉默以对，似乎都默认了莎拉的另一个身份会因此暴露。
　　“没想到首航就遇到这样的倒霉事。”莎拉伤脑筋的揉着太阳穴，要是不用亮光去驱赶利维坦，可能就不会被锐鳞们发现了。
　　“毕竟对手是一方霸主，有点手段也正常。”
　　卡恩想起了自己先前布置的那几枚棋子，也该点起作用了吧。
　　“顺其自然吧，船到桥头自然直，也许我们回到港口事情就出现转机了呢？”
　　莎拉看着他，点点头：“暂时也只能这样了，如果冥渊号要与塞壬号开战，我就把它引诱到海上，召唤海兽来将它撞沉。”
　　她想起自己也并非没有底牌，深吸了一口气，冷静了许多。
　　“我觉得我们有必要出发展一支狩猎舰队了，不然没有稳定的食物来源，吃不饱差点栽在几个鱼人的手里。”
　　能量是关键，因为缺少虚空能量，莎拉没能将锐鳞一网打尽，这才走漏了风声。如果有的话，她也不至于这么狼狈了。
　　“你看着办吧，反正屠宰码头一时半会也拿不下来。但是，你不怕被派克盯上吗？”
　　卡恩倒是没什么意见，他只是觉得要是跟屠宰码头的血腥生意牵扯多了，可能引来深海的另一个诅咒，血港鬼影的注意。
　　毕竟深海泰坦都见着了，见到血港鬼影也就没什么奇怪的了。
　　“要找也是先找普朗克，他从屠宰码头不知道捞了多少沾血的金海妖。就算运气不好被它盯上了，只要肤甲还在我就有一战之力。”
　　听完莎拉的看法，卡恩走向了门口：“既然你都不担心，那我也没什么好介意的。没事就先回去吧，也许溜得快点还能断了普朗克追查的线索呢。”
　　塞壬号返航了，只是与回港水手的兴奋相比，她的指挥官显得有些愁眉不展。
　　莎拉站在甲板上，还在考虑这一回港，铁钩帮的帮众会不会已经收到了命令，冲上塞壬号的甲板把她带走。抑或者冥渊号已经全副武装的守在入海口等着自己，把炮口瞄准塞壬号的必经之路上。
　　比尔吉沃特的轮廓已经很清晰的在海上的雾气的呈现出来，忽然间，莎拉看见一艘硕大无朋的漆黑战舰，正从比尔吉沃特的方向驶来。
　　“冥渊号……我没看错吧？她居然也出港了……”
　　不会是怕什么就来什么吧？刚刚做上船长的莎拉还没有随身佩戴望远镜的习惯，她让雷文拿来了一副望远镜，再度确认一番。
　　那是挂着骷髅黑帆的黑色战舰，庞大的船身仿佛海兽隆起的脊背。这首船没有所谓的船艏像，船艏的位置开了一个口子，就像一只巨鲨张开了血盆大口。
　　而在鲨鱼的口中，伸出了一门硕大的双管加农炮，黑洞洞的炮口瞄准了前方。
　　如此鲜明的特征，不是冥渊号还能是什么！
　　“我看看。”莎拉脸色阴沉的放下望远镜，雷文接过去看了一眼，结果脸瞬间涨成了苦瓜色。
　　“倒霉催的，真是普朗克的座驾，他在这种时候出港，不会是专门冲着我们来的吧？”
　　雷文伤透了脑筋，他才刚刚坐上大副的位置，别还没坐热乎就被人打进冰冷的海里。
　　普朗克要是追查到莎拉，莎拉肯定是要弃船逃走另寻机会反击的，而他也就要跟着跳海逃走，这怎么也比被抓到冥渊号上当俘虏好得多，反正这里离陆地也不是太远。
　　“不知道。”莎拉摇摇头：“雷文，在这种火力、射程、炮击面都不如敌人的情况下，我们要怎么做？”
　　“当然是避战了，塞壬号是切浪船，航行速度比冥渊号快点。”雷文以他多年的水手经验给出了最正确的回答。
　　“但是我们不能表现得见到一见到对方就畏罪潜逃的样子。”莎拉也有她的顾虑，要是在普朗克倒台之前彻底暴露，那她将会陷入非常被动的境地。
　　“这……”雷文举起望远镜又看了一眼。
　　此刻，这艘船刚刚从屠夫之桥下经过，驶向辽阔的外海。他稍微思考了一下，马上想出了办法：“我们稍微改变一下航向，装作为冥渊号让行，实则避开锋芒驶向海峡的另一侧。如果打起来，就用海峡作为掩体和冥渊号周旋。”
　　“但是途中有一段会进入炮击范围。”
　　“没办法了啊，现在就是满舵也来不及了，只能装没事人赌一把。”雷文苦着脸。
　　“那就就这样吧，吩咐下去，左转舵避开冥渊号。”莎拉说。
　　“左转舵！避开冥渊号！”
　　卡恩在船舱里听见了水手们的喊声，也带着卡莎来到的甲板上。
　　此时冥渊号和塞壬号已经进入了彼此的炮击范围，卡恩不用望远镜也能看见冥渊号那凶恶的模样。
　　“冥渊号出港里也不说一声，你是想我们在船舱里死的不明不白吗？”
　　卡恩不满的抱怨了一句，即使这艘船的人全死了他们俩也不会死。但不通知一声就是莎拉的不对了。
　　莎拉没有说什么，她的眉头深深皱起，似乎承受着巨大的心理压力。卡恩见状也就不再说这个事儿，而是问道：“冥渊号怎么出海了？”
　　“我要是知道就不会这么烦了。”莎拉说。
　　卡恩没有说话，而是紧紧盯着冥渊号，直到两艘船的中线彼此错过。
　　见冥渊号没有丝毫停下来的意思，而是驶向了外海，咳嗽了一声。
　　“看来不是冲着我们来的。”

第二百三十七章 雾起
　　莎拉死死的盯着冥渊号，直到塞壬号离开对方的炮击范围，终于重重的松了一口气，仿佛逃过了一劫。
　　“胡母保佑，我发誓我单干的时候从没有这么紧张过。”
　　“我也是，差点尿了。”雷文附和道，他们面对的是可怕的冥渊号，说出来不丢人。
　　“既然不是冲我们来的，普朗克这是干嘛去了？”卡恩双手交叉枕在后脑勺，伸了个懒腰。
　　“鬼知道他娘的要干什么，冥渊号都好久没有出港了，船壳爬满了藤壶，本来还以为她会一直坐镇港口直到普朗克老死，现在就像诈尸一样突然活过来吓老娘一跳。”
　　莎拉急需宣泄冥渊号无形中给她造成的心理压力，连粗口都已经脱口而出。不得不说，这样的方法虽然不文雅，但还挺有效果的。
　　“也许是回光返照也说不定呢。”卡恩忽然没来由的说了一句。
　　“你怎么这么乐观。”莎拉瞥了他一眼，她身上的肤甲早已换成那身束身的服饰，所以才能正大光明的出现在甲板上。
　　“冥渊号会不会是打劫去了？我们返航的时候有没有遇见商船什么的。”
　　“只有一支正在海上工作的屠宰舰队，船长是普朗克的人，他不可能打劫自己的船。”
　　“那就是去救场了。”卡恩说。比尔吉沃特这个地方能惊扰到普朗克的东西就那么多，有不小的概率跟他所想的事物有关联。
　　“救场？什么意思？”莎拉愣愣的看着卡恩：“你说屠宰舰队遇到了什么对付不了的海怪，需要冥渊号过去用舰载大炮救场？”
　　话说出口就被她自己否定了，想想也知道这不太可能。
　　信息的传递是有延迟的，他们才刚刚从那儿路过，如果正在狩猎海兽的话她肯定也看到了。但实际情况是没有，所以普朗克怎么可能是为了海兽去的呢。
　　“可能是崔斯特和格雷福斯搞出来的事，我也不是很确定……”卡恩在沉思中抬起头，意味深长的看着莎拉，看得后者有些不自在。
　　“你看我做什么？”
　　“你似乎很感兴趣？想要第一时间知道的话，就跟过去看看啊。”
　　“跟…过去？”莎拉显得有些迟疑，这才刚刚逃过一劫啊。
　　“当海盗之王可不能怂，先过去了再说，到时候无论是补刀还是捡漏都能第一时间赶上。而且要跑也不是不能跑，反正塞壬号的速度比冥渊号快些。”卡恩向海面努努嘴：“刚好，雾来了。”
　　莎拉一阵寒颤，她看到东南方向飘来的浓雾，阴冷、潮湿、带着无底海沟的气息。
　　她这才发觉太阳已经半截沉入海面，夜晚快要来临了。
　　这位船长仔细的考虑了一下卡恩的建议，忽然觉得不去实在是太浪费这个机会了。
　　“左满舵，我们跟上冥渊号！”
　　……
　　浓厚湿重的海雾带着无底海沟的气息，迎面撞上了冥渊号。
　　普朗克站在船头，已经看不清船艉。
　　“怎么会在这个时候起雾……”普朗克往海里丢下一枚金海妖，就算距离上次出海过去了再久，他也不会忘记这个习惯。
　　这迷雾似乎被他吸进了体内，裹在心头。
　　自从当上了比尔吉沃特城的主人，他就像行走在雾里，迷失了方向。
　　除了维持自己的权威，再也没有任何事情能激起他的兴趣，他甚至开始静下心研究骨雕。
　　将活人剥皮剃肉在骨头上雕刻，并不是他喜欢雕刻，而是这样能让别人畏惧他。
　　普朗克一直用强权压着下头的人，他很怕有一天当他老得动不了刀开不了枪的时候会发生什么，他无法想象。
　　但他还没有老呢，就有人敢骑在他头上拉屎了。
　　就在刚刚，一个码头的鱼叉手找到了普朗克，说有人绑架了他，顶替他上了屠宰舰队。
　　普朗克又不是法官，他才懒得管这些事情，但一想到这是他手下的船，还是耐着性子听了下去。
　　然后意外之喜就来了。
　　鱼叉手描述的那两个人，一个拿着巨大的枪械，另一个拿着一叠漂亮的纸牌，这说的不正是海巫婆要他抓的那两只海耗子吗？
　　格雷福斯和崔斯特。
　　普朗克用两枚银币把鱼叉手打发了，当做他错过这趟出海的酬劳。然后让沉睡许久的冥渊号，重新开动起来驶向外海。
　　不管那两个海耗子有什么意图，他都要把他俩捉回来。
　　是不是献给海底巨兽是其次，他要先见到深渊王冠再说。
　　……
　　“你从哪搞得这一身行头，还挺像样的啊，就是有点勒。”格雷福斯坐在一个酒桶上摆弄着自己的新衣服，命运这个大美妞就被他塞在屁股下的空桶里。
　　此时的他缠着一条红头巾，裸着纹身的粗壮胳膊，怀里还抱着一门鱼叉炮，还真像那么一回事。
　　他深深吸了一口气鼓起胸膛，胸腔的扣子肉眼可见的紧绷扯开，仿佛随时可能爆掉。
　　“别抱怨了，店里明面上就摆着这个型号的，我没得选。我也觉得这身衣服适合你，你就适合干这种低贱肮脏的活计。”崔斯特小声哔哔了一句，他没钱买衣服了，这些都在人家老板店里直接拿走的，难不成老板还能给他挑选的机会？
　　“你他娘的，我还没说你呢。你上了猎海船还往身上喷香水，不在身上用鱼下水抹一下怎么行，生怕别人发现不了你？”两人刚刚汇合，立刻拌起嘴来，丝毫不顾他们现在的身份是潜入敌船的偷渡客。
　　“恶心。”崔斯特淡淡回答了一句。
　　他们所处的地方是屠宰舰队里某只船的货仓，而崔斯特是用传送魔法偷偷传送进来，不用像格雷福斯那样伪装成鱼叉手。
　　他依然穿着那身昂贵到离谱的行头。更过分的是，他的脚下也换上了订制的海龙皮靴。
　　皮革匠告诉崔斯特，这样的靴子整个比尔吉沃特只有三双。
　　身上的奢侈衣装让崔斯特自觉高人一等，这也是格雷福斯一见他就想贬低辱骂的主要原因。
　　明明出身是普普通通的大河游民，却要撞出那贵族老爷般的样子。那副高高在上的口吻可不是谁都能一直忍受的，不骂两句他要憋出内伤来。
　　当然，骂归骂，他们俩现在在此聚首，是有大事要商量——他们正在计划要怎么劫持脚下这艘船。

第二百三十八章 劫持
　　“崔子，船长进船长室了，该动手了。”格雷福斯掀开酒桶盖，看到命运还安放在桶里，顿时安心了不少。
　　接下来他们计划劫持船长从而控制整艘猎海船——趁着船长独自进入船长室的时候，让崔斯特传送进去把他劫持，再冒出船长下达命令，也许就能做到在兵不血刃的情况下不知不觉的控制整艘船。
　　当然，如果行不通的话，就该命运出场了。
　　“你确定里面就他一个人吗？别待会我传送进去冒出来五个大汉把我团团围住，那样我就算牌打得再好也不顶用。”
　　发光的纸牌在崔斯特的指间上下纷飞，他已经将这门手艺练到如同呼吸般自然。
　　即使是格雷福斯也不得不承认，崔斯特玩牌确实很有一手，但就是胆儿太小了。
　　“我亲眼看着他一个人进去的，那船长还是个瘸子，有什么好怕的！”格雷福斯指着自己的双眼千真万确的说的，看那架势好像有骗人的话就自戳双眼的意思。
　　在崔斯特在仓库里悠闲的等待时，他就伪装成鱼叉手在船上到处踩点。
　　整个舰队一共四艘猎海船，他们所处的这艘船位于舰队的末尾。船长因为瘸了一条腿不大喜欢到处走动，很多时间都待在船长室里发号施令，反正平时跟着舰队走就行，他也不用管太多，只有狩猎海兽的时候才会来到甲板上指挥。
　　这也方便了两人的瞒天过海之计。
　　格雷福斯听别的船员说这个船长以前是个鱼叉手，在一次狩猎琢珥鱼活取青囊的时候，被咬掉了一截腿。不过他成功的取回了青囊，昂贵的青囊高价卖出后，即使是部分的分成也让他赚得盆满钵满，于是干脆买下一条猎海船当船长，后来又加入了普朗克的屠宰舰队，为普朗克狩猎海兽。
　　“这不叫怕，这叫谨慎，你这莽夫。”崔斯特快速切牌，手中的卡牌轮流闪烁着不同颜色的光芒。他说：“我们劫的可是普朗克的船，不谨慎点怎么行呢？必须保证万无一失，不然落到普朗克的手里，后果肯定生不如死。”
　　话音落下，崔斯特手里的纸牌定格了，一张闪烁着微微蓝光的卡牌。牌面是一个全黑的人影，胸口处开着一个洞悉之眼。
　　很明显，这并不是寻常的扑克牌。
　　“行吧，毕竟我们是在向这个岛上最强横的人发起挑战，就像往死神脸上甩耳光一样，是要注意点。”格雷福斯想起这个就激动得浑身战栗。
　　这是一场豪赌，与其留在比尔吉沃特任由流言发酵陷入无尽的被动局面，还不如主动出击，摆脱困境远走高飞。
　　当然，主要他们山穷水尽了，在比尔吉沃特赚不到钱，哥俩已经忍不住了。
　　只要干脆利落地解决此事就不用担心普朗克。
　　顺利的话，当普朗克收到消息的时候，俩人已经在去瓦罗兰大陆的半道儿上了。
　　崔斯特玩起拿手好戏，卡牌翻飞，集中精神，然后身形消失在仓库里，只留下一张黯淡无光的纸牌。
　　格雷福斯捡起纸牌，翻看一下然后丢进了酒桶了，抱着鱼叉枪往船长室靠近。
　　一股熟悉的躁动一下子顶到心口，身形晃动，一片狂乱的光影扑面即逝。
　　当一切平息下来以后，崔斯特已经站在了船长室里。
　　传送当然是有副作用的，不过多年来频繁使用已经将这种副作用减轻到最小。
　　崔斯特有些头晕了站了一小会儿就恢复过来了，但哪怕一丝丝的迟疑都会让自己陷入险境，他听见一声刀剑出窍的声音，睁开眼就看见一个身形高壮的人高举着弯刀砍向自己。
　　完了！
　　格雷福斯这狗娘养的只说了这船长是瘸子，却没说他是个壮汉！
　　船长室比昏暗的仓库明亮一些，刀锋的寒芒在崔斯特眼前闪过，崔斯特下意识的向后躲开，却不小心绊到了椅子，一屁股坐在了船长的宝座上。
　　他的宽边帽飞了起来，弯刀刚好从帽子和他头顶之间掠过，误打误撞的躲开了这一刀。
　　还没等崔斯特松口气，弯刀又从侧面砍了过来。
　　他将身下的椅子转动背对着弯刀，刀锋砍进椅背怎么拔也拔不出来。
　　“这也行？”崔斯特惊呆了。
　　可他上一秒才露出得意的笑容，下一秒就被人单手捏着脖子从椅子上抓了起来。
　　“找什么呢？小蟊贼。”
　　“我只是路过……”
　　忽然，他的目光聚集在眼前壮汉的肩上，发现那里挂着一枚金色的蛇印。
　　“我找这个呢，你的印，船长大人。”被人捏着脖子抓起来，崔斯特含浑不清的回答。
　　他的手比眼只慢了一点，看清船长印的下一刻就伸手将其摘了下来。这番举动惹得船长勃然大怒，抓着他的脑袋往坚硬的桌角撞去。
　　电光石火间，崔斯特的袖子里滑出一张黄牌，夹在手指间快速翻转，然后甩到了船长的脸上将其定在原地。
　　船长的手随之僵住，而此刻，他的脑袋距离桌角已经不足十公分了！
　　“幸运女神开开眼，早知道就等格雷福斯就位再传送进来，差点就交代在这里了。”崔斯特把挣脱了魔爪，重重的咳了几下，然后想起的第一件事是居然把自己肉揉皱的衣领摆弄好。
　　抓起宽边帽戴上后，他才抽出缠在腰间的麻绳将被定住的船长严严实实的捆了一圈，再把桌上一条可能是抹布的东西塞进了他嘴里，恰逢其时，船长从眩晕中苏醒了过来。
　　他大吼大叫，声音被闷在嘴里传不远，忽然间抬起双腿踹向崔斯特。
　　崔斯特连忙跳开，这船长瘸了的那条腿居然换上了倒刺的鱼钩，即屠宰码头上那些用来吊死人的东西，这要是给踢到了肯定穿肠破肚！
　　崔斯特看着这条劣质的假腿，心想着如果有一天他失手被人打断了腿，一定要去皮城找最好的工匠给他造一条死贵死贵的义肢，毕竟一分钱一分货嘛。
　　不过最好还是不要有这一天的好。
　　什么？你问为什么不是打断手？
　　很简单，要是把他玩牌的手打断了，那他还靠什么吃饭？谁养他啊？
　　“您还是歇会儿吧。”
　　看着不太老实一直折腾的船长，崔斯特再次抽出一张黄牌，抽在船长脸上，将他抽晕了过去。

第二百三十九章 朗姆
　　崔斯特的目光在船长室里扫了一圈，过去把嵌在椅子上的弯刀使劲拔了出来，又把船长搬到椅子上严严实实的捆在了一起。
　　现在，从窗外往里看，正好看能见船长一个人坐在椅子上，一切如常。
　　瞒天过海的第一步总算是完成了。
　　崔斯特刚刚松了一口气，就在此时，船长室的门被人毫无预兆打开了。
　　他下意识的蹲到桌子后躲起来，然后听到有人在小声的喊他名字，又抬起了头往门口看去。
　　格雷福斯那裹着红头巾的蠢脑袋正从打开一条缝的门里探进来，东张西望的找他。
　　“崔子？完事了吗？”格雷福斯一眼就看见桌子后冒头的崔斯特，也没潇洒到哪里去。
　　“格雷福斯？你是算好时间来的吧，你要是早来一点都能帮上忙了。”崔斯特走到门后，与格雷福斯近距离小声交流。
　　“什么叫算好时间来？我只是来提醒你一下，你门没锁。”
　　“也对，你哪有那么机智。”崔斯特腹诽了一声，然后说：“还有什么事要说没有？”
　　“接下来要做什么？”
　　“什么都不用做，先按兵不动，等屠宰舰队遭遇海兽了我们在趁机开溜。”
　　“有个问题，仓库里的淡水只够一船人喝几天，本来就不够我们航行到皮尔特沃夫，再这样拖下去怕是更走不远了。”
　　“那就让多余的人全部跳海，越少人分食物我们就能航行越远。至于死活，舰队里别的船不会不管他们的。”
　　崔斯特和格雷福斯只谋财不害命，如果没有什么必要，他们是不会动手杀人的。
　　听到崔斯特的回答，格雷福斯点点头离开了。反正他们想跑的话，别的船又留不住他们。猎海船上是没有舰载大炮的。
　　崔斯特继续舒舒服服的躺在船长室里，感受着海浪的颠簸，离比尔吉沃特越来越远。
　　途中有个船员送来午餐，崔斯特让他放在门口，不路脸就轻易的化解了危机。
　　早已醒来的船长发现自己被捆在椅子上，试图与崔斯特好好交流，警告他这是普朗克的船。
　　但崔斯特已经吃了秤砣铁了心，一心想着离开暗流涌动的比尔吉沃特。这也是他和格雷福斯从来没有遭遇蚀魂夜的原因——早在亡灵掠行的黑雾扩散之前，他们早就已经远离比尔吉沃特了。
　　别的不说，这两个害虫趋利避害的本事已经练到炉火纯青了。
　　船长见搬出普朗克这座大山都没用，无奈只能老实下来听天由命。
　　崔斯特吃完了属于船长那份令人眉头直皱的铁棘鱿刺身，感觉有些肚子不舒服就小睡了一会儿。
　　船长不再挣扎，他也睡得正酣。正当他以为可以高枕无忧的时候，幸运女神也打了个盹。
　　“出大事了！崔子？崔子！”一阵砸门声将崔斯特从惬意的午睡中猛然惊醒，伴随而来的还有格雷福斯声声疾呼。
　　“什么事？瞧把你吓得。”崔斯特赶忙起身把门打开一条缝厉声说道，同时希望这只是格雷福斯开的一个玩笑。
　　“冥渊号来了！她朝着屠宰舰队这边来了！”
　　“你没在开玩笑吧？”崔斯特紧张得咽了口唾沫，格雷福斯这话不亚于在说海上的死神来找他们了。
　　“真的，千真万确，不信你可以出来看一眼。”
　　“我想我们的计划多半败露了……”崔斯特已经猜出了原因，肯定是没绑好那个鱼叉手让人去到普朗克面前通风报信，这会儿冥渊号才朝着他们开过来。
　　“赶紧的，要打还是要跑？快决定！”格雷福斯用手肘顶了一下门，撞了崔斯特一下。
　　“怎么打？我们就两个人，而且你的命运也不可能轰得过死神之女。跑的话猎海船是跑不过战舰的，而且离陆地太远，直接跳海也不太合适……偏偏是在海上被追上，先等冥渊号追上来再说，如果真是为我们来的，那你就想办法吸引冥渊号的注意，我传送过去毁掉风帆，争取开船逃跑。”
　　“我去拿枪。”格雷福斯点点头，不得不说危急时刻崔斯特这个人还是比他要冷静些的。他说：“虽然很冒险，但也只能这样了。”
　　因为海雾的原因，格雷福斯看见冥渊号的时候已经很近了，没多少反应时间，冥渊号追上了屠宰舰队，像一把尖刀般插进中列，与其余四艘船并驾齐驱。
　　甲板上，披着猩红大氅的身影将一只手按在了一门颇有年代感的加农炮上，目光凌冽的扫过看似风平浪静的海面。
　　普朗克很失望，这些人连有两只耗子悄悄混进来了都不知道，他本以为只要自己追上屠宰舰队，就有人将捆好的两只耗子送到自己面前。
　　他整张脸因为狂怒而变成可怕的猩红色，眼底闪烁着赤红，让甲板上其他人都不由得后退了一步。
　　“让船长们都出来见我。”
　　普朗克本人下达的命令，没有人不敢听令。各船的水手把命令传递给了上头，其他船的船长们都出现了，只有其中一位船长迟迟不肯现身。
　　大副和船员们把门都敲烂了，最后破门而入，找到了被捆在椅子上的船长，而绑架他的凶手已经消失不见。
　　“找！必须要把他们找出来！”船长的怒吼传出了船长室。
　　“小子们，过去帮忙。”普朗克在知晓之后，让一些铁钩帮的船员荡着绳索飞身来到猎海船的甲板上，分散涌入个舱室内帮忙寻找。
　　崔斯特不见了，但是格雷福斯还在船上！
　　一番彻头彻尾的搜索，被反锁的仓库马上就被里三层外三层的围了起来，疯狂的船员不停的对着反锁的门发起冲撞，一阵阵的撞击声回荡在龙骨上。
　　……
　　仓库的门正在一震一震的砰砰作响，木料正在发出不堪忍受的呻吟。
　　木门很快就要被撞开，不过格雷福斯已经提前将整仓库十几桶销魂朗姆酒都搬到门后堆了起来。
　　这种朗姆酒虽然劣质，味道辛辣而甜腻，但正也说明了它酒精浓度很高，已经超过了百分之五十。
　　就好比他现在做的。
　　格雷福斯拿出一根雪茄，在末端稍微抹了一点朗姆酒，再凑近点燃的火柴——原本不易点燃的雪茄一下子就点着了。
　　深深吸了一口雪茄，格雷福斯咧嘴笑着喷出烟雾，豪气冲天。
　　只是笑容中带着一丝惋惜：“可惜崔子没法见证我的光辉时刻……”

第二百四十章 火焰
　　冥渊号上，崔斯特已经悄无声息的就位了。
　　在最初的头晕过后，他站在冥渊号高高的桅杆上，因为笼罩船身的海雾遮蔽，甲板上的人一时半会还发现不了他。
　　崔斯特所能想到唯一摆脱冥渊号的办法就是烧毁她的风帆，趁着她无法扬帆起航的时候，随便劫持一艘猎海船逃离。
　　但即使是这样的风帆也有着极大的风险——一旦冥渊号开炮，一切算计都将化为乌有。
　　他们能不能在炮击中活下来另说，即使活下来了也会被抓起来作为俘虏，因为反抗受到更恐怖的惩戒。
　　不过作为幸运女神眷顾的人，崔斯特相信自己一直都有那个运气，并且总是能逃出生天。
　　见一切就绪，崔斯特摸出一张红色的纸牌，在大衣里上下摩擦，直到它微微发起亮光。
　　……
　　格雷福斯的雪茄抽了一半，眼前的红色纸牌里印着火焰中燃烧的剑忽然亮了起来。
　　这是崔斯特已经就位的意思。
　　“该动手了。”格雷福斯咔噔一声将子弹上膛，然后将红色纸牌收起来，躲到装着淡水的水桶里。
　　格雷福斯健硕的身躯一塞进去，顿时漫出来不少水。
　　水很凉，不过却能救命，被防水布包裹的命运被他放在一边。
　　最后深吸了一口雪茄，格雷福斯把焖燃的烟头丢向身后，然后整个人钻进了水桶里。
　　烟头在空中飞出一道弧线，然后落进了一桶开了盖子的酒桶里。
　　空气突然变得焦灼起来，液面上升起了蓝色的火焰，灼烧着其他密封的酒桶。
　　“小子们，尝尝朗姆炸弹的滋味吧！”
　　沾满酒渍的酒桶一点就着，蓝色的死亡之焰迅速在酒桶堆里蔓延开来，愈演愈烈，最终轰然引爆。
　　砰——
　　一声巨响在船舱深处回荡，龙骨发出了不堪重负的哀鸣。
　　爆炸先是席卷了整个仓库，然后气压冲破了密闭的空间，大门在瞬间碎裂成无数飞溅的碎片，汹涌的烈火沿着走廊扩散，摧枯拉朽的摧毁了路上的所有阻碍。
　　谁也没想到格雷福斯会做出这样疯狂的举动。
　　围堵在门前的铁钩们在瞬间被灼热的气流掀飞重重装在走廊上，飞溅的木片宛如霰弹般插进他们毫无防备的身体，再接着是无情的烈火滚过他们的体表……三者联手之下，铁钩帮的人还未见到格雷福斯就已经死伤了一大片。
　　稍远一些的铁钩帮成员们也被气流掀飞了，他们看见整条走廊都燃烧了起来，连滚带爬的站起来，惊愕的看着突然就发生了的一切。
　　仓库里冒出浓烟，沿着走廊的上方冲出了船舱。
　　看着滚烫的浓烟将空气的热度一再拔高，猎海船的瘸子船长在巨大亏损的打击下失魂落魄。
　　虽然爆炸是发生在船体中的，但不远处冥渊号上的普朗克依旧听到了那声震撼的巨响。
　　他的脸色犹如平静时的大海，丝毫不起波澜。
　　那些死去的炮灰对他来说只不过是个数字而已，他始终都在思考江洋大盗二人组下一步会怎么做。
　　朗姆炸弹是他早已玩烂的把戏，他光是听声响就知道被点燃的只是掺了水的酒精，而不是威力更大的火药。如果是威力更大的后者，那么整艘猎海会在瞬间被炸断龙骨，断成两截，连甲板都会被掀上天空。
　　“大副，给我看好船上的火药和酒桶，不要给任何人可乘之机。其他人再过去一批找人，直到找到那两个偷渡的耗子为止。”
　　普朗克第一时间下达命令加强戒备，他知道崔斯特是个神出鬼没的神偷，能轻易出入警戒森严的地方。
　　他说的这些就是为了防止崔斯特在自己的船上也学着格雷福斯来这么一手，冥渊号上可载着不少火药桶，要是起火了后果只会更惨烈。
　　崔斯特将自己隐藏在海雾中，看着铁钩们荡着绳索去到了失火的船上，暗赞格雷福斯老搭档干得漂亮，那颗被劣酒腐坏了心智的脑袋终于起了点作用。
　　现在爆炸成功着将冥渊号上的人吸引到猎海船上，看着甲板上肉眼可见的少了许多人，崔斯特将大衣下那张红色卡牌再次抓了出来。
　　纸牌上一道巫术火焰一闪而逝，崔斯特将其夹在手指间玩着牌花，上下翻转几下后卡牌的一角燃起了火焰。
　　若是直接就出红牌的话就会引起爆炸，暴露形状，稳妥一点的法子是悄悄点燃风帆然后逃之夭夭。
　　想到自己正在做的这件事代表了什么，崔斯特的心中就激动得战栗，但他的手却很稳，伸手将燃烧的纸牌凑近了冥渊号黑色的风帆。
　　就在这时，一阵危机感突然笼罩下来，崔斯特掐灭了火焰下意识的缩回了手。
　　紧接着一声枪响，一颗子弹擦着他的指尖飞过，将风帆打穿了一个小孔。
　　崔斯特缩紧瞳孔看向甲板，看见一个猩红的庞然身影正对着他，浓雾中伸出一把精美的大口径手枪，枪口正在徐徐冒着硝烟。
　　被发现了！还是被本尊发现了！
　　看见那截手指正在扣紧扳机，崔斯特在桅杆上快速移动，连续几颗子弹擦着他的衣角飞过。
　　崔斯特运气好没有中弹，但脚下踩空整个人忽然下坠。他及时的勾住了绳索没有摔下桅杆，但帽子却是抓不住了，在空中不停翻转着落到了甲板上。
　　糟了……
　　崔斯特费劲的重新爬上桅杆，与此同时冥渊号上的其他人开始往甲板上赶，甚至有人已经扒上了桅杆，正在麻利的往上边爬。
　　再不走就来不及了，但崔斯特可没有忘了自己是来干嘛的。格雷福斯创造了这么好的机会，他不能就这么让其在指尖滑走。
　　崔斯特从袖口里翻出几张红牌，向着几个不同的方向甩了出去。红光闪烁间，巫术火焰爆炸，点燃了漆黑的风帆。
　　普朗克的走狗们爬上了桅杆接近了他，他没有继续选择红牌，近距离爆炸产生的气浪也会把他吹下甲板。
　　崔斯特站在桅杆的边缘上，眼看着他们之间就差了一个飞扑的距离，崔斯特从容不迫的掏出一张黄牌甩了出去，定住了跃跃欲试的打手。
　　最前面的人定住了，也将后面的人挡死了。
　　然后他立刻掏出蓝牌，表演起大变活人的拿手好戏。
　　只见一阵狂乱的光影闪逝，崔斯特凭空消失在燃烧的桅杆上。
　　一张纸牌徐徐飘落，被一只靴子踩在了脚底。
　　他抬头，风帆燃起的大火映照进普朗克的眼底，一片赤红。
　　“好哇，你俩成功的把我惹毛了。”普朗克握紧了拳头，脖子因为用力而冒出青筋。
　　甲板上回荡着他的怒吼：“来人，把死神之女给我拉上来！”

第二百四十一章 杀出重围
　　格雷福斯咳出一口黏黑的浓痰，仓库里的浓烟把他的肺熏得都起泡了。
　　爆炸发生的一瞬间，距离爆炸最近的他纵使藏身在水桶里，仍被冲击撂倒晕了过去。
　　随后他在火焰里惊醒，发现自己藏身的水桶已经被炸碎，整个人就像摔碎了鱼缸搁浅的鱼，体表的水分也差点被蒸干。
　　空气稀薄，窒息感令人头晕，眼下仓库不能再待下去了，格雷福斯赶紧起身去摸命运。
　　命运的枪身也是无比烫手，但现在这把枪就是格雷福斯唯一的依仗，该杀出重围了。
　　燃烧的走廊上散布着铁钩帮帮众的焦尸，他把头埋低，迅速穿过了烈焰走廊。
　　铁钩帮的帮众聚集在走廊外，谁也没想到格雷福斯踏着火焰登场了。
　　格雷福斯解开了红头巾，一边前冲一边疯了一般不停地扣动“命运”的扳机，撞针铛铛猛响，仿佛下一秒就要断成两截。
　　大号的铅弹撞进他们的胸口，他头也不回地加快脚步，只听到身后传来内脏落地时湿不拉几的声响。
　　铁钩们反应了过来，几个手里握着锁链和弯刀的家伙趁着格雷福斯换弹的空档逼近了，格雷福斯一个箭步拉开距离，然后回敬与枪火和霰弹。
　　他们变成破碎的尸骸，粘稠的血水的不停涌出。
　　但这些都是小场面，在普朗克手下讨饭吃哪个不是亡命之徒，他们悍不畏死的涌上来，与格雷福斯缠斗在一起。
　　“狗东西！”
　　这些杂兵不过是练手的靶子，格雷福斯咬着牙又往枪膛里塞进两枚子弹。命运像疯狗一样吞噬着眼前的一切，铅弹打得船舱木屑四溅，弹飞的木片还把他的耳朵都削掉了一小块。
　　同样的，这些不长眼的东西下场也没有好到哪里去，一个家伙的下巴没了，另一个倒在了血泊里，还有一个变成了一滩血红色的肉饼。
　　粘稠的血水已经蔓延到了脚下，铁钩帮的人想要拦住格雷福斯，却没有任何人能在命运的枪口下撑过一轮。
　　他全力飞奔冲向甲板，但是甲板上的铁钩们更多，就像粪坑周围的苍蝇一样。
　　格雷福斯看见那个瘸腿的船长朝着他举起了一把手枪，他抬枪便射。
　　可枪身突然一顿，空膛了。
　　身形猛然一顿，格雷福斯中弹了，他立刻滚到甲板上一个板条箱后，倚着箱子还击。
　　这就是一身膀子肉的好处，要是换了崔斯特那小身板挨了这么一枪，恐怕早已经在地上满地打滚了。
　　木箱被子弹一点点崩碎，格雷福斯愤愤地往地上啐了一口，卸开枪膛，拍进一轮锃光瓦亮的新子弹，又加入了战局。
　　他反手把那个船长轰成了两截，然后越过他的尸骸跑向了船艏。
　　铁钩帮穷追不舍，并且带来了更厉害的家伙。子弹在他的身边呼啸，他见人就开枪，像疯狗一样反击。
　　命运在咆哮，刚才还活生生喘气的人，转眼间就已经变成七零八落的肉块。胳膊腿散落在血淋淋的肉堆中，根本判断不出归属。
　　他左冲右突，在掩体之间迂回前进，曲折往复，手里的大枪响个不停。对于他这么大的块头儿来说，他的身手算的上非常灵便了。但在敌人各范围密集的火力覆盖下，他还是不可避免的又接连中了几发弹药。
　　还好打中他的是那种比较原始的燧发枪，不是来自皮城的精密枪械，否则一枪就能要了他的老命。
　　格雷福斯停下来换弹，他像被插了好几根长矛的斗牛那样喘着粗气，浑身上下哪儿都疼。即使崔斯特说他很抗揍，但他也还是血肉之躯，并不是真的刀枪不入。
　　他瞥见冥渊号的风帆已经被大火吞噬，火焰驱赶走了海雾，一个穿着猩红大氅的人影正站在甲板上死死的盯着他。
　　那目光令他打了个寒碜。
　　一想到落进普朗克手里的下场，即使是纯爷们也会感觉到害怕，格雷福斯不敢再拖延，举着上膛的命运又冲了出来，将眼前一个藏着人的木箱一枪轰上了天。
　　铁钩帮的人学聪明了，他们似乎知道格雷福斯要前往另一艘船上，于是躲在必经之路的各种掩体后，等他经过就跳出来攻击他。
　　一个屠夫用鱼钩往他脸上招呼，被他崩掉了脑袋。
　　就在格雷福斯上膛的时候，两个喽啰荡着绳索飞身冲过来，一个一脚踢翻了他手中的命运，另一个将他扑倒在甲板上，往他眼睛来了重重两拳，将他打的眼冒金星。
　　其他的铁钩看见战神般的格雷福斯被撂倒了，就像闻到了血腥味的剃刀鱼群蜂拥而来。他们手里拿着刀或者火枪，死亡的气息逼近了。
　　格雷福斯躺在甲板上，被人摁在地上痛殴，满脸是血。
　　他能感觉到甲板因为船舱里的火焰灼烧而变得滚烫不已，他想起身推开身上跨坐的铁钩，但是双手已经被架住了。
　　抛开命运，他其实就和一个壮硕一点的普通人没什么区别，禁不住这么多人的围攻。
　　“也不知道崔子跑出去了没有，半天没看见人，应该是跑了吧……”就在格雷福斯都想要放弃的时候，余光里瞥见一道红光，然后剧烈的爆炸吞没了他们。
　　格雷福斯眼前一暗，那个将他扑倒的铁钩倒在了他身上，满身臭汗的胸毛还盖住了他的脸。他什么都看不清楚，但耳朵里听到一个咯噔噔跑过木板的声音——是崔斯特那双娘里娘气的花皮靴，他一直想说那是用海龙的包皮做的，骚包得不行。
　　“你还是那么的狼狈。”崔斯特的声音传进格雷福斯的耳朵，紧接着身上压着着尸体就被拉开了。
　　“你还是那么的潇洒。”格雷福斯咬牙切齿的说道，他就知道崔斯特会来救他，但即使这样，他还是忍不住大骂道：“你个婊子养的，差点把老子炸死了！”
　　“没办法，你知道的，我来来去去就那几张牌。”崔斯特耸耸肩，朝着格雷福斯递出手：“别装死了，赶紧起来跑路！”

第二百四十二章 死神之女（九月1400月票加更）
　　“娘的，这事儿还没完呢，后面再跟你算账。”
　　格雷福斯看见铁钩帮的人还在不停的赶过来，也知道现在不是拌嘴的时候，被崔斯特拽着爬起来，然后马上抱起了命运。
　　“我们现在要去到离冥渊号最远的那艘猎海船上，中间有别的船挡着，冥渊号不好开炮，然后我们劫持船长赶紧开溜。”
　　崔斯特快速阐述他的计划，忽然眼睛一瞪，格雷福斯注意到他的身后有道光一闪而过——是一杆燧发枪，普朗克最积极的手下已经赶到了。
　　格雷福斯想也没想，立刻扣动扳机。
　　崔斯特也手腕一翻，同时甩出了纸牌，纸牌径直飞向格雷福斯。
　　那个家伙连人带枪被散射的铅弹打成了两截，而在格雷福斯背后，另一个倒霉的喽啰被纸牌打中颓然倒下，一把刀摔在甲板上哐当作响。
　　要是崔斯特再晚上一秒，倒下的就是格雷福斯了。
　　又是这样，两人不禁感叹老习惯真可怕。
　　普朗克的人现在已经到处都是。他们在甲板是站成一个圈，大呼小叫地向两人围拢过来，而他们不可能打赢这么多人的。
　　两人对视着，只用一个眼神，格雷福斯就知道崔斯特又要跑路了。
　　“我先走一步，你快点跟上来。”
　　崔斯特抽出一张蓝牌，表演起拿手好戏，狂乱的光影闪逝，只花了几秒的功夫他就传送到了目的地。然后与另一帮人缠斗了起来，清空场地。
　　那些水手都是他的靶子，他的目的是船长。
　　“你说得倒是容易，我做起来要命。”格雷福斯骂骂咧咧叫了一声，他知道只有自己过去了才能一锤定音。
　　比起软绵绵的纸牌，这些人明显更怕大号的霰弹枪。
　　他再次落单了，铁钩帮帮众恶狠狠的围了过来，格雷福斯连忙将命运背起，顺着桅杆往高处爬。
　　爬到半道，有个不开眼的家伙爬得像猴子一样快，从下面抓住了他的脚，他踹了两脚没把对方踹下去，只能用脚踢了踢桅杆，把他的手指夹在中间痛得他不得不松手。
　　然后他加快了速度，爬到桅杆上抓住绳子在手臂上紧紧缠了几圈，在那个家伙再次上来抱住他之前纵身一跃飞索荡下。
　　格雷福斯在甲板上空划出一道轨迹，越过了海面，在最高点松开了绳索飞向邻船。
　　他一头扎进了风帆里，风帆瞬间绷紧，他滑着帆布滚了下来，重重的摔倒甲板上。
　　老实说，这着陆的姿势属实不好看，但再不走的话就要被留在那里了。
　　看见崔斯特还没把船长劫持，格雷福斯气不打一处来。他一个箭步冲过去，枪托砸在船长的脑门上，把他的三角帽都砸落了。
　　船长倒在甲板上，被格雷福斯用枪指着脑袋大吼：“快让你的开船！不然老子一枪崩碎你的脑袋！”
　　船长是不敢违抗普朗克命令的，但眼下枪都指在脑袋上了，不得不屈服在格雷福斯的淫威之下，让船上的水手开船逃走。
　　与此同时，崔斯特接连扔出几张卡牌，将邻船桅杆上的缆绳切断，几个试图荡过来的铁钩惨叫着掉进了海里。
　　风帆鼓动起来，猎海船逐渐与冥渊号拉开距离。
　　“总算逃过一劫。”格雷福斯重重喘了一口气：“冥渊号的风帆都烧光了，就像没了腿的老虎，只是看着吓人。”
　　隔着浓重的海雾和内燃冒烟的猎海船，可以看到冥渊号漆黑的风帆已经被大火蚕食殆尽，只剩下一点漆黑卷曲的边角料。
　　在海上，帆船一旦没了风帆就等于失去了动力，只能随波逐流。在这种情况下，哪怕是一条小帆船都能将其甩在身后。
　　看见昔日霸主在自己的手下变成这副模样，崔斯特也是笑了起来，不过他笑得比格雷福斯收敛多了。
　　但随即他就看见了冥渊号的甲板上，海盗群里的一个无赖把他遗落的帽子恬不知耻地戴在了自己头上。
　　只不过跟他旁边的人一比，这个举动已经显得无足轻重了，
　　普朗克正在亲手操作一门火炮。
　　一门年代久远的火炮，就停在他的身边，虽然炮身上长满了铜绿，可它依旧是个美人。
　　普朗克抚摸着炮口，就像是在逗弄心爱的猎犬一样。
　　死神之女在他手下胜绩累累，他非常喜欢这门炮，但现在这个美人老了，差不多该下葬了。但在她下葬之前，普朗克想要再让她好好出一次风头。
　　他对死神之女的熟悉让他充满了自信，指尖传来粗糙的触感，让他感觉到自己又回到了英姿雄发的壮年时期。他感受着海风，将炮口向上微微调整，瞄准了崔斯特所在的那艘船。
　　“不是吧……胡母在下，普朗克这是疯了吗，我们之间可隔着一艘船呢。难道他以为一门生锈的火炮能同时打穿两艘船？”格雷福斯挠了挠一下伤口，汗水流进了弹孔里，又疼又痒。
　　崔斯特没有说话，死死的盯着普朗克手中的那门火炮，虽然他也不觉得普朗克能打中他们，但是他的手还是下意识的抓起一张蓝牌，准备情况不对随时开溜。
　　空气仿佛凝固了一般，时间也似乎变慢了，两人都盯着普朗克的双手。
　　他们感觉心跳就像寡妇义馆上宣告船只沉没的钟声一样缓缓地敲，觉得自己正在屠宰码头的工作台上，陷进齐膝深的海兽内脏里却还要拼命奔跑。
　　普朗克比他们想象中的还要老一些，脸上的皱纹深深内陷，就像斧子劈开的海峡，但眼中的狠厉却依旧让人胆战心惊，正犹如他的外号。
　　海洋之灾。
　　他挥动火把，点燃了加农炮后面的引信，银色的火焰点燃了浸油的火绒纸。
　　引线燃尽，一枚燃烧的炮弹在火焰中喷出，擦着中间那艘冒烟的猎海船的甲板上飞过，砸进了崔斯特脚下这艘船。
　　“狗屎，居然是跨射！”
　　话音刚落，整个世界变成了一场震耳欲聋的爆炸，只剩下火焰与滚雷。
　　甲板被爆炸掀飞，巨大的火球在夜空中遽然升起，宛如一轮朝阳跃出海面。

第二百四十三章 瓮中之鳖
　　见炮弹越过邻船命中目标，冥渊号上一阵欢呼，喽啰们跺得甲板隆隆作响。
　　这里的跨射和寻常意义上的跨射有所差别，并不是指炮兵术语中的夹差法，而是指炮击角度过高，导致炮弹从甲板上方飞过。
　　寻常说的跨射都是与心中的预期有出入，算是贬义词。但在中间隔着一艘船的情况，就非跨射不可命中了，好比桌球中的跳杆。
　　崔斯特直到船毁的前一刻，也没有整明白普朗克的炮术造诣居然这么高，射程之内例无虚发，否则他绝对不会蠢到想出这样的办法。
　　死神之女的炮弹打穿了船体，甲板被开了个大洞，海水涌进船舱，折断的木板正在不停塌落，仓库里的朗姆酒漏了出来，酒精和浮木飘在海面上继续燃烧。
　　桅杆已然折断，斜斜的插进海面。巨大的风帆覆下，被甲板上的烈焰点燃，霎时间整艘船都剧烈的燃烧了起来，在火焰逐渐崩塌。
　　大火逼退了海雾，焦糊燃烧的船材随着海浪扩散开，远远看过去就好像海面在燃烧，涌起了焰浪之潮。
　　崔斯特抱住了折断桅杆的根部，避免自己从倾斜的甲板上滑下进水的船舱里，他不会游泳，一想到会掉进水里他就充满了恐慌。
　　盖下来的风帆就在他的头顶燃烧，夺命的热量扑面而来，崔斯特被熏的眼泪直流。他第一时间想要逃离这个地狱，但看见格雷福斯的霰弹枪遗落在甲板上却看不见人的时候，他选择了再等一等。
　　“马尔科姆？死了没，没死回句话！”他大声呼喊，马上格雷福斯的声音从下方传了过来。
　　“我在呢伙计！”原来格雷福斯就在倾斜甲板尽头的大洞里吊着呢，因为角度问题崔斯特看不到而已。
　　甲板下的船舱里，他抓住了甲板上垂下来的绳索，被吊在了半空中，身下是烈火燃烧的水面，同样忍受着火焰的炙烤。
　　到处都是乱七八糟的尸体，他看见许多人在水火中挣扎，愤愤的说道：“他娘的，普朗克可真狠啊，连自己的人都下手。不就是租艘船离开比尔吉沃特，又不是不还回来，至于吗？”
　　“面子大过天，说实话我能理解这种做法，但我并不赞同。”崔斯特看着烧焦的船舵说。
　　此刻他还不知道普朗克是为了深渊王冠而来，还以为是他和格雷福斯的行为触怒了普朗克，让他脸上无光。
　　事情往往不是看到的那么简单。
　　一炮之后普朗克就没有再开炮了，格雷福斯想要去拿自己的霰弹枪，骂骂咧咧的让崔斯特赶紧把自己拉上去。
　　“你还在想什么呢？赶紧把我拉上去啊！老子都快被烤成鱼干了！”格雷福斯荡了一下，好让崔斯特知道他是吊在了哪一根绳索上。
　　崔斯特爬到了桅杆的另一侧用脚抵着，然后斜斜躺在甲板上开始用力。格雷福斯太沉了，他几乎用尽了力气，吸了两口气，又全都是呛人的浓烟。
　　“变成鱼干那也一定是鲸鱼干，你沉得要死……”
　　崔斯特费尽力气终于把格雷福斯拉上了甲板，剩下的格雷福斯自己扒着绳子就可以往上爬。
　　他径直冲向命运，在火势蔓延到这大美妞身上的时候把她抢救了出来。但转头一看，却看见躺在甲板上开始往下滑。
　　“崔子？”
　　格雷福斯叫了一声，但是崔斯特没有回应，径直滑下了甲板。
　　离火焰太近令崔斯特热昏了脑袋，又吸入了大量的浓烟，然后还把力气都用在了拉格雷福斯身上，多重因素导致他的身体超出负载，眼前一黑，无法再保持平衡，从甲板上滑落。
　　噗通——
　　下方传来落水的声音，崔斯特是落进水里无疑了。
　　格雷福斯一手抱着命运，另一手抓着绳索往下滑，滑到甲板边缘查看情况。
　　崔斯特没影了，海面上全是火焰和燃烧的浮木，就像一把火在拨撩格雷福斯的内心。
　　他知道崔斯特不会游泳，甚至还没少拿这个嘲笑他，但现在这又变成了他不得不救他的理由。
　　救不救的选择在他脑海中闪过。
　　不救的话，崔斯特就会淹死，身为大河游民却被淹死这实在是个天大的笑话，但此刻格雷福斯却感觉一点也不好笑。
　　救的话，他就得跟命运分手了。这枪和崔斯特一样，也是不防水的，一进水就坏。而这是他用来自保的，没有了枪的他什么也不是。
　　格雷福斯只用半秒就做出了决定，他深深吸了一口气，松开绳索扑进了水里，命运也随他沉入水中。
　　纯爷们是最讲义气的，枪没了还可以再换，但是兄弟就这么一个！
　　一个猛子扎进了水里，木料碎裂、风帆撕扯、惊恐哀嚎的乱奏在格雷福斯耳边戛然而止，耳朵里只能听到心脏擂鼓般地狂跳，胸腔里仿佛有火在灼烧。
　　海面上明亮的火焰将舱底照成了明亮的橘红色，他在一堆乱七八糟的尸体里发现了崔斯特。后者已经被海水从昏昏欲睡的状态中惊醒，旱鸭子般胡乱扑打着四肢，嘴里不停的冒出泡泡，一点儿也憋不住气。
　　“你在水里挣扎的样子可真狼狈。”格雷福斯暗骂一声，然后摆动双臂朝他游了过去。
　　他从身后接近，用强壮的臂弯夹住了崔斯特的脖子，然后在双腿在舱底用力一蹬，拖着他升上了海面。
　　眼前飘来一块焦糊的浮木，格雷福斯抓过来塞进崔斯特的胳膊下，后者呕出了一大口苦咸的海水，喘着粗气说道：“老伙计，多亏了你，不然我就喝多了……”
　　崔斯特难得说出了心里话，说实话这很难得，他们时刻都想着怎么用阴损的语言攻击对方，但是这次格雷福斯却没有乐起来。
　　“你高兴得太早了。”
　　他死死盯着船舱进水的大洞，在那里，普朗克的人潜着水陆陆续续的涌进了船舱里。而船舱通往甲板的楼梯，早已经被炮弹破坏。
　　他们俩被困在了这船舱里，唯一的出口已经被铁钩们占领。
　　他们已经成为了瓮中之鳖。

第二百四十四章 情深似海
　　“不想死就给我滚开！”格雷福斯重新游到船底抓起命运，然后把枪口对准铁钩们。
　　他当然是在虚张声势，进水的命运已经没用了。
　　喽啰们也看出来了格雷福斯已经是外强中干了，毫无顾忌的围成一个圈，大呼小叫地向两人围拢过来。
　　一阵狂乱的光影闪过，格雷福斯心头一紧——崔斯特消失了，不知道传送到哪里去了。
　　他还是溜了。
　　也罢，每次都是这样。
　　格雷福斯冷笑一声，像一条不服输的老狗，举起枪托砸断面前一个家伙的鼻梁，然后迅速地被其他人摁在水里痛殴。
　　“伙计……”出现在甲板上的崔斯特，看见这一幕便停下原本要抛下去的绳索。
　　他本来计划着自己传送到甲板上，然后抛下绳索再把格雷福斯拉上来一次。
　　但是，算了吧。
　　在这茫茫海水还能逃到哪儿去呢？这样做无非只是再次挣扎一番拖延时间而已，不管是格雷福斯还是他，最终都要被普朗克抓回去的。
　　“再来啊，你小子会揍人吗？我老妈都比你有力气，而且她几个月前就死了。”格雷福斯大着舌头说，吐出牙齿和一嘴的血。
　　嘭——一个沙包大的拳头砸在格雷福斯的眼眶上。
　　格雷福斯还在嘴硬，崔斯特不忍直视。
　　他根本没看清打手的动作就仰面趴进了水里，剧痛在全身上下各个关节炸开，终于昏厥了过去。
　　铁钩们把格雷福斯拖上了小船，押回冥渊号上。
　　他被打手们一顿暴揍，然后双臂背在身后，铐上了生铁做的手铐。又被人钳着胳膊抬起来，最后跪在普朗克的面前。
　　身后有个满脸麻子的海盗架住格雷福斯，不让他趴下去。
　　眼睛肿得对不上焦，眼前高大的身影像隔了一层毛玻璃，忽近忽远。
　　普朗克走上前，一把攥住格雷福斯头发，把他的头抬起来，涣散的眼神对着自己。
　　“真有种啊，毁了我两艘船和几十号人，这些损失算到你头上，你得给我干活儿干到死为止。可现在不可能了。”
　　他站起来背过身去：“我不是个不讲理的人，也并不会强迫别人在我面前卑躬屈膝。我想要的，不过就是那么一点微不足道的尊重而已。可你们俩，却敢骑在我的脖子上拉屎。不可原谅。”
　　他的手下听到这话，开始围上前来，就像是一群饥肠辘辘的鬣狗终于等到了饱餐的机会。
　　格雷福斯闭紧了嘴巴，他是不会求饶的，死都不会。
　　似乎是看准了他的打算，普朗克说：“你不会在我手里死掉的，有人点名要你的命。”
　　格雷福斯用他那灌了铅的脑袋思考，却始终想不出是那位大神能让普朗克都听话，他惹的人实在是太多了。
　　“准备好承受一千年的囚禁吧。”普朗克说道，一般打手都哄堂大笑了起来。
　　一千年的生不如死……格雷福斯他想他知道了，是海巫婆点名要他的命。
　　普朗克对一个船员点点头，那小子走到格雷福斯身前，伸手往他身上摸索，连裤裆也没放过，似乎在搜寻着什么。
　　然后他看向普朗克，摇摇头。
　　“深渊王冠呢？”普朗克阴沉着脸，盯得格雷福斯头皮发麻。
　　“在崔斯特那儿，他已经带着宝贝一个人溜了，你别想得到它。”格雷福斯笑着说，身体控制不住的打晃，嘴角不停流出血水。
　　“是吗？”普朗克也跟着笑了，意味深长。
　　打手们拖着格雷福斯的脚，头朝下往冥渊号的桅杆拖了过去。风帆被烧光之后，桅杆就变得光秃秃，格雷福斯看到一个屠夫正站在上面。
　　屠夫将一个巨大的鱼钩挂在了桅杆上，格雷福斯眼皮猛跳，强烈意识到接下来将要发生的事情——他会像一头剥皮的海鳗般被挂在鱼钩上。
　　格雷福斯被人一点一点的架上桅杆，朝着鱼钩靠近，而普朗克言语中的威胁比他所想到的死亡还要更加恐怖。
　　“生锈的鱼钩会从你的下颚穿进口腔，你不会立刻死去，起码还能活到第二天。但今晚，你就会被挂在屠宰码头的吊机上，成群的码头硕鼠呲着血红的尖牙向你靠近，用刺针状的细长牙齿啃食你的脚趾，带菌的口水啪嗒嗒地溅到地上，让你痛不欲生。但这还没完呢，伤口的脓血会灌满你的喉咙，每一次本能的吞咽都会牵扯伤口引发剧痛。渐渐地，你会感觉到呼吸困难，最后活活呛死。”
　　普朗克话锋一转，看着格雷福斯：“你说，崔斯特会看着你这样痛苦的死去吗？”
　　“你把崔子想得太高尚了。”看着越来越近的鱼钩，格雷福斯面色不改的冷笑着：“他上一次抛下我，害我烂在牢里十年，自己却在外头潇洒了那么久。这样一个自私的人，你还指望他来救我？你还是太年轻……”
　　话还没说完，一阵光影闪动，崔斯特就凭空出现在了冥渊号的甲板上。
　　打手们全都举起了武器，他一手拿着黄金的海蛇王冠，另一手握拳贴在嘴巴前咳嗽了两下。
　　“咳咳，我一来就听到有人在说我的坏话。”
　　“滚啊！你这蠢货，还回来做什么！”格雷福斯咆哮着说，丝毫没有被打脸的尴尬。
　　崔斯特来自投罗网比抛下他逃走更令他愤怒，这狗娘养就应该跑得越远越好，永远不要再回头了。
　　“我来救你你还不领情了。”崔斯特已经发誓说不在抛下格雷福斯了，更何况格雷福斯刚刚是为了救差点溺毙的他才被普朗克抓住的，这就更需要他出现了。
　　“谁要你救了，你个不长眼的东西！”格雷福斯重新放了下来，像一条刚捞上岸的鱼在地上疯狂扑打，嘴里骂骂咧咧，各种阴损粗俗的赃话层出不穷。
　　崔斯特一阵苦笑，上次没把你从牢里捞出来可是被恨上了十年，差点就被你杀了。
　　他很清楚他们在这一点上有着惊人的共性，那就是嘴里说的和心里想的是完全反着来的。
　　换位思考一下，如果是他被普朗克抓住了，他无比强烈的肯定格雷福斯一定会来救他的，不管对手有多人。
　　就算面对的是死神，他也会从镰刀下把他救出来。
　　而且，他也没觉得一个破王冠换格雷福斯有什么心疼的。他们都测试过了，这顶王冠就是个没用的假货，一文不值。
　　虽然救出来最后多半还是会给普朗克抓回去，但起码也要尝试一下啊！
　　“真感人啊，不过还是想想用什么借口跟海巫婆争取减刑吧。”被无视的正主普朗克忽然开口，让两个人都冷静了许多。
　　崔斯特向横栏靠近，高高举起王冠：“把格雷福斯放了，不然我就把这倒霉王冠丢进海里，谁也别想得到！”

第二百四十五章 海底巨兽（九月1600月票加更）
　　“把格雷福斯放了，不然我就把这倒霉王冠丢进海里，谁也别想得到！”
　　崔斯特的声音在冥渊号的甲板上回荡，看着他手中的王冠已经伸出了横栏外，普朗克摆摆手，让手下打开了铐住格雷福斯的手铐。
　　格雷福斯骂骂咧咧的走向横栏边，用力的砸了一下的崔斯特的胳膊，砸得他身躯一震。
　　普朗克的手猛然抬起来，似乎想要阻止格雷福斯，以防他把崔斯特震脱手，把深渊王冠丢尽了海里。
　　当然，崔斯特把王冠紧紧的抓在手中，此刻这个破金环就是他们活下去的凭依。
　　“我交了人，该你交货了。”普朗克把枪口对准两人提醒道。
　　面对枪口，崔斯特浑然不惧，连连摇头：“没这么简单。”
　　崔斯特的出尔反尔令普朗克震怒，他直接扣动扳机，子弹从两人脑袋间穿过，把格雷福斯吓了一跳：“崔子，你搁这玩心跳呢！”
　　他看出普朗克手中的大口径手枪制作精湛，要是随便打中哪一个人，那脑袋就对会像椰子一样爆掉！
　　普朗克的阴沉刻在脸上，崔斯特让格雷福斯别吵吵，继续跟着这位海上霸主谈判。
　　“普朗克，王冠和人你肯定想着全都要，海巫婆点名要我们俩，你不会这么放过我们的。”
　　他之所以敢这么肆无忌惮，正是打定了主意普朗克不会杀他们。
　　“你还想要什么？”
　　“一条小船、一袋金币，哥俩要离开比尔吉沃特重新开始。”
　　普朗克让手下人去照做。
　　这些就像在鲨鱼的牙缝里刮了点肉沫出来，普朗克一点儿不心疼，但是却让他感觉到了天大的冒犯，他已经在心中给两人判下死刑，就算驳了海巫婆的面也要把两人杀了。
　　他可以践踏别人的尊严乃至生命，但别人休想让他吃一点儿亏。
　　没一会儿，一条无帆的划桨小船就停在冥渊号下方，大副提了一袋沉甸甸的金币过来。里面转满了金海妖，扔在甲板发出闷响。
　　格雷福斯把手指插进袋子里抓了一把，只听见纯粹的金币落袋的美妙声音，他对着崔斯特点点头。两人对了个眼神，看向下方的小船。
　　“接着！”崔斯特突然把王冠高高抛起。
　　一时间，甲板上所有人的目光都聚集在王冠上，普朗克信不过自己的手下，亲自动身跑过去接。
　　简单的迷惑手段，崔斯特已经用得滚瓜烂熟——用突然的动作让对方涣散，让他们看向你指的地方，然后他们就看不见你的后手动作了。
　　趁着所有人都分神的这短短几秒，崔斯特立刻发动了一直藏在袖子里的蓝牌。格雷福斯看见崔斯特玩起了老把戏，也是立刻抱紧金币袋跳下海。
　　他迅速钻出水面，把金币放在了船上，而崔斯特已经先他一步站在了船上，连水也不用沾。
　　“娘的，跑个路也要这么潇洒吗？”格雷福斯一口海水吐到崔斯特身上，沉甸甸的金币差点没把他拖下海。
　　“这时候还计较这些，赶紧跑路！”崔斯特伸手去接格雷福斯，想把他拉上船，却被后者一把拉进了海里。
　　火枪的子弹射进大海，激起飞溅的水花，崔斯特被格雷福斯拉到了船底下，躲避上方的枪林弹雨。
　　崔斯特想骂人，但是水里说不了话。格雷福斯也想骂人，因为崔斯特不会游泳，他得一边稳住疯狂挣扎的崔斯特，一边拼命的蹬水推着小船远离冥渊号。
　　普朗克最终如愿以偿的接到了王冠，听到下方的落水声后他就下令手下开枪。
　　“深渊王冠！”在枪火的闪耀和硝烟的包围中，他仔细端详着手里的王冠，惊叹连连，似乎周围的一切都与他无关。
　　他的眼中闪过贪婪的光芒，只要戴上它，就能控制传说中的海底巨兽，进而控制比尔吉沃特的水流，从而将比尔吉沃特牢牢控制在手里，谁也无法撼动他的霸主地位！
　　普朗克脸上浮现出瘆人的笑容，然后毕恭毕敬的将深渊王冠戴在脑袋上。
　　他大步走向前甲板，迈上船头，探出上半身，面对开阔的海洋，双手举高。
　　“起来吧！”他大喊着说，用尽全部气息：“听从我的召唤吧，深渊中的栖息者！起来，来到我面前！”
　　一股死寂忽然笼罩在冥渊号上，即使是受伤的人似乎也都感觉到了奇怪黑影的重量在自己身上合拢，深沉的轰隆声从水下升起。
　　甲板发生了偏移，构成漆黑战舰的木料发出恐惧的颤抖，普朗克的大笑在海面上远远传出，不知道会发生什么的船员们期待着的看着他。
　　枪火停下了，两个人再度浮上水面，一股莫名的战栗笼罩在身上，让他们忘记了海水的冰冷。
　　“那倒霉王冠不会来真的吧！”格雷福斯扒在船边，猛喘着气。
　　“我不知道，可能那时我们在陆地上所以不顶用，但我觉得不管它顶不顶用，我们最好都别在场。”崔斯特看着身下的大海，似乎在很深很深的地方浮现出一个黑影，随时都可能钻出来把一切吞噬。
　　他感觉到脊背发凉，这是来自深海的恐惧。
　　“同意，赶紧躲得远远的！”格雷福斯爬上船，用力的划着桨，拼命的远离冥渊号。
　　但没等他们游出多远，海面下的黑影已然逼近。
　　死寂被猛然打破，在冥渊号的右舷，一只巨大的海怪冲破水面几百尺的高度，掀起的巨浪将他们的小船打翻，整个世界仿佛被深海腐朽的浪潮淹没。
　　他俩在喧腾的海浪中探出头，接着就被眼前的景象所震慑。
　　海底巨兽的尺寸大得让人一时无法理解，让两人目瞪口呆，连崔斯特都忘了翻身落水的恐惧，仿佛死失去了思考的能力。
　　在如此近的距离下观看，会误以为眼前升起了一座小岛。
　　但老实讲，没有几座小岛上会带着要命的荧光诱饵，还有长如船龙骨的尖牙，还有一大堆弯曲的触手，还有像月亮那么大的苍白死鱼眼。
　　海底巨兽的动作中透着一丝慵懒，生生用触手卷起了庞然的冥渊号，离开了海面，死神之女和铁钩们在高空中纷纷落水。
　　普朗克挂在前甲板上，看着眼前完全不受控制的巨兽，张开深渊般巨大的血盆大口朝着自己咬过来，终于还是失魂落魄的摘掉了王冠。
　　他错了，而且大错特错了，把一切都葬送了出去。
　　所谓的王冠只是一个诅咒，任何企图掌控它的人都会成为海底巨兽的祭品！
　　他松开了手，巨口咬合，吞掉了冥渊号的前半截，一口咽下。然后巨兽猛然下潜，触手拖着剩下半截船回到了深海之下。
　　短短片刻后，冥渊号存在过的一切证据都消失了，而那头巨大的海兽也消失在海面下。
　　一切荡然无存，只留下一圈圈的涟漪。
　　比尔吉沃特……变天了。

第二百四十六章 群狗无首
　　冥渊号消失了，海面上只剩下了屠宰舰队的俩艘猎海船，作为了目睹了普朗克时代终结的见证者，他们带回来的流言将像野火一样在全城蔓延。
　　很快大家都将知道——冥渊号被海怪弄沉了，普朗克死了。
　　“天呐，普朗克……这就没了？”激荡之后又归于平静的海面，格雷福斯扶着小船努力的浮在水上。
　　崔斯特有些哑口无言，不知道要说什么，斟酌了半天说了一句废话。显而易见，他受到的震撼太大了，刚刚他们看到的那只海底巨兽可以直接塞满整个屠宰码头。
　　“不管他活没活下来，他的一切都算完了。”崔斯特挣扎着爬上小船，又帮着满身伤痕的格雷福斯爬上来，两人像两条死鱼般躺在漏水的小船上——小船被子弹打出了几个孔。
　　“也是，我们还活着就好，想想都觉得不可思议……”
　　想到自己居然还活着，格雷福斯就觉得自己简直就是整个符文之地最幸运的人。
　　当海兽钻出海面将他们的小船掀飞的时候，他感觉一切都完了，但现在，海兽带走了普朗克，而他们却还好好的活着。
　　虽然狼狈，但也活着不是吗？
　　那顶倒霉王冠，还真是倒霉……他戴的时候没有召唤出海兽，而普朗克一戴就中招了，难道这不是一种幸运吗？
　　不过，也有可能是借了崔斯特的狗屎运。
　　不远处漂来一具尸体，抓着的东西有点眼熟。衣着打扮看着是普朗克的亲信，手里是崔斯特的那顶帽子。格雷福斯捞起来扔给崔斯特，他一脸无所谓的表情，似乎知道这帽子迟早会回到他手里。
　　“现在我们是不是该去找你的枪了？”
　　“怎么拿？这会儿命运都跟已经死神之女一起沉到海底了。”格雷福斯指指巨兽消失的海面，崔斯特露出一脸苦相。
　　“我更担心的是比尔吉沃特的老大死了，城里的各个帮派群龙无首，免不了要火并。比尔吉沃特再待下去就太危险了。”
　　“那就更需要枪了，没了枪你怎么活啊？”
　　“是有点儿难。不过，我知道在皮尔特沃夫有个造枪师傅，手艺相当过硬。”
　　“皮尔特沃夫吗……”崔斯特陷入了沉思：“遍地都是钱的地方。”
　　“按照原计划我们去皮尔特沃夫，回去港口后马上准备出海的东西。”
　　“怎么回去是个问题。”格雷福斯指着漏水的小船：“这船划不出多远的。”
　　“你看，有艘船来了。”
　　格雷福斯抬头望去，一艘大船的影子正从海雾中浮现。
　　……
　　莎拉站在塞壬号的甲板上，眺望着海面。
　　好戏已经谢幕，冥渊号就如卡恩所预计的那样，被海底巨兽拖走了，普朗克的统治也随之结束。
　　她的唇边挑起一抹微笑。
　　普朗克到死也没有发现这是他们的阴谋，崔斯特和格雷福斯只不过是给他送去王冠的快递员，就连海巫婆也成了工具人。
　　普朗克就像一只肉吃惯了的鲨鱼，见到什么活物都要咬一咬，他并不知道有些东西是有毒的，即使是他无法染指。
　　他为此付出了惨痛的代价。
　　她的复仇终于在多年之后得偿夙愿。从普朗克戴着红面巾闯进她家的工坊那一刻起，她等待这一天已经很久很久了。
　　普朗克无意中教会她一个残酷的事实：不管你觉得有多么安稳太平，你的世界，包括你建立的一切，你在乎的一切，都可以在转眼之间化为乌有。
　　愤怒和仇恨陪伴着她度过了那个冰冷的夜晚，还有无数紧随其后的黑夜，在这一刻都得到了意义。
　　“别高兴得太早，屠宰码头还没拿下呢，不出意外……当冥渊号沉没的消息传回去，鼠镇群狗就会立刻为争夺屠宰码头的归宿大打出手。”
　　“你可真不会讨女孩子欢心。”厄运小姐的微笑消失了，她从前甲板转头看向身后的卡恩卡莎，发觉他们脸上比较淡定，似乎海底巨兽的出场并没有震撼到他们。
　　胡母在下，难道他俩见过更恐怖的怪兽？
　　“那得分对象。”卡恩耸耸肩，言下之意就是他不需要讨好莎拉。
　　莎拉瞪了他一眼，她的喜悦需要分享，激动需要发泄。
　　她看着仍在错愕中的雷文，又看了看策划了一切却又在此刻不近人情的卡恩，最终上前抱住他旁边的卡莎，让这个人吃点醋似乎也不错。
　　卡莎的身体高挑而纤细，抱起来却很稳，让她不自觉的想要将脸埋进她的胸口，而不是反过来把卡莎的脸埋进自己胸口。
　　明明她才是大人。
　　“都结束了。”卡莎静静的说，莎拉感觉到一丝慰藉，填充着复仇之后的巨大空虚。
　　但她并不认同卡莎的说法。
　　“还没有。”莎拉松手，看向被海雾遮盖的比尔吉沃特深处：“普朗克是死在海底巨兽嘴里，而不是我手里，回去以后屠宰码头不会落在我手里，为此展开帮派火并是必然的。”
　　普朗克倒了，他的下头还有那些被他压制的其他势力就会纷纷冒出头来，彼此争夺海盗之王留下的遗产。
　　屠宰码头只是其中利益最为丰厚的代表，其实不止屠宰码头……每一间装饰着他的徽记的妓院、酒馆和仓库，所有能带来财富的无主之物，都会成为帮派间彼此争夺的对象。
　　而莎拉担心的就是这些。
　　“我手里尽是一些鱼苗子，是争不过那些老练的船长的。”莎拉看着自己的塞壬号，这些新人上了岸连像样的武器都没有。
　　如果现在参与进血腥的帮派火并中，她会因为人手不够、经验不足和装备等原因打得头破血流，就算她为此在陆地上用上肤甲，那么大一块地盘也不是她一个人能守下来的。
　　“让他们先争个头破血流，我们再坐收渔翁之利好了。”雷文说。
　　“那可不行，抢下屠宰码头的一瞬间他们就会立刻把普朗克的财富转化为自己的。纵使后来我们能接收码头，那时财富肯定已经被分食完了。我们必须趁着现在其他人还不知道普朗克死掉的消息，赶紧过去把码头占了。”

第二百四十七章 大难不死
　　卡恩不禁点头，莎拉对于局势的判断还是很准确的。
　　“屠宰码头上有一个大仓库，里面存放着普朗克一生从十二海域掠夺而来的珍宝，简直就是一座金山。我们只要第一时间把它搬空，然后用这些钱财买人手买武器，转化为战斗力，守下屠宰码头应该不是很难。”
　　想到接下来的火并，莎拉就感觉一阵头发发麻。她没法像这次坑害普朗克那样阴损的躲在幕后，她必须站到正面，以塞壬号船长的身份，与一帮饥饿的鬣狗展开周旋。
　　“其实可以举办一个葬礼，把所有船长都聚集到一艘船上，然后一网打尽就行了。”卡恩说道。
　　“谁的葬礼？普朗克的吗？他的死亡已经是最大的狂欢了。”莎拉摇摇头，她觉得现在举办什么都无法将那群人的注意力从普朗克的遗产上转移走。
　　群狗忙着抢食，哪里会管一个无足轻重的葬礼，这事得等争端过去，才能把比尔吉沃特大大小小的船长吸引过来。
　　“也是。”卡恩点点头，这事确实急不得，所以帮派火并也是一个少不了的环节。他感慨一声：“要是能拿到普朗克的船长印，直接收编铁钩帮，那就省事多了。”
　　显然，船长印已经随着普朗克葬身大海了，想要找回来无异于大海捞针，也就只能想想而已。
　　“找不到也好，着意味别人也别想找到，我就没想着让普朗克的人活着。”莎拉脸色阴沉，在普朗克死后，她感觉自己的仇恨有增无减。
　　“这才刚刚开始，每个忠于过他的人，我要他们付出血的代价；他手下的所有副官，我要把他们人头钉在我的墙上。”她说出令雷文战栗的宣言，如果普朗克不是死在海兽口中，她甚至还会让人把他的尸体捞出来，摆在她的脚下。
　　没有人接话，直到莎拉自己转移了话题。
　　“对了，王冠呢？”
　　“许给海底巨兽了吧。”卡恩说。
　　“那我的枪岂不是回不来了？”莎拉眉头紧锁，那可是她母亲的遗物，现在随着普朗克陪葬了。
　　卡恩耸耸肩，不置可否。
　　“算了，还剩下另一把。”莎拉很快就不纠结了，让手下们控制塞壬号前往冥渊号沉没的地点。
　　远处屠宰舰队还剩下两艘船幸存，莎拉没想留他们活口。
　　虽然这两艘猎海船只是和普朗克有利益来往而已，不是效忠于他的势力。他们只是对接屠宰码头，只要将码头占领，就会自动转化为莎拉的手下。
　　但莎拉还是不想放过他们。
　　——只要普朗克的人没有回来，莎拉就有更多的时间搬空普朗克的仓库。
　　比起屠宰码头仓库里堆积成山的财宝，损失两艘猎海船算不得什么。
　　塞壬号在海面上转了个向，将右舷对准两艘猎海船，左舷的大炮也都在她的命令下被推到右边来，隔着浓重的海雾，对着不远处若隐若现的两艘船。
　　“开炮！击沉屠宰舰队！”厄运船长下达了指令。
　　炮手们一时有点反应不过来，普朗克的残酷统治已经深入人心，即使这些船员刚刚目睹了他的死亡，但一想到他的名字还是有些畏畏缩缩。
　　“开炮！击中一次奖励一枚金海妖。”莎拉将拳头重重砸在横栏上，愤怒的重申了一遍。这些手下不够忠心，执行力可真是太差了，还得带着他们多出生入死几次才行。
　　在金钱的刺激下，这些炮手们终于鼓起了勇气，挑战昔日霸主的权威。
　　轰轰轰——
　　火炮齐射，硝烟四起。
　　巨大的火球在夜空中遽然升起，宛如一轮朝阳跃出海面。
　　燃烧的炮弹穿透了船体，脆弱的人体和木料登时四分五裂，整艘船都燃起了熊熊火焰。
　　目之所及全是明亮的橘红色，美不胜收。
　　莎拉站在塞壬号的甲板上远眺，远处的火焰在她的眼里跳动，她一手造成的可怕景象尽收眼底。
　　猎海船的残骸正在熊熊燃烧冒出呛人的浓烟，船体在火海中噼噼啪啪地接连坍塌解体，或是沉入海里。上面的人要么被当场炸死，要么掉进海中溺毙，还有一些正在被群聚的剃刀鱼分食。
　　空气中弥漫着硫磺的味道，这味道等同于死亡。四处可见身上带火的人，从残破的船上尖叫着跳进水里。燃烧的帆布飘向他们，一具着火的尸体飘到格雷福斯眼前，他看见烧焦的头发和烤熟的皮肤，一切宛如世界末日。
　　“我的天，这么快就来了个更狠的。”他很清楚的看到，燃烧的炮弹从他们的头顶上划过，狠狠砸进逃过一劫的猎海船里，引爆了一切。
　　大难不死，必有补刀。
　　他现在更加坚信自己是全符文之地最好运的人，所有参与这件事的人都死了，就只有他俩活了下来。
　　真是可怕，但这件事还不能就这么下定论。
　　“咋办，还要靠近不，他们会不会把我们也灭口了啊？”看着在海雾中露出镀金塞壬海妖船艏像的大船，还有炮口灼热发红的隐约轮廓，格雷福斯让一旁的崔斯特来做决定。
　　“还能咋办，你指望这船能载着我们回到比尔吉沃特不成？”
　　崔斯特脚下的小船已经快要被海水完全漫过，闻腥而来的鱼群在船边聚成黑色的旋涡，就好像这样能让船体加速沉没似的。
　　其实不用这么麻烦，水面距离船沿最低处已经不足三十公分，这些鱼轻松就能跃进船里。
　　显然，这船划不出一里就会沉没，然后他们将会被鱼群分食殆尽。
　　想到这里，格雷福斯赶紧划桨，接近塞壬号。
　　浓重的海雾遮蔽着视线，船员发现一艘即将沉没的小船靠近了塞壬号，立刻向莎拉禀报。
　　“这位好心的船长大人，能否载我俩一程，我们不是普朗克的人……”
　　萨拉还没看见人，就听见一个熟悉的声音从下面传来，然后往船外一探头，顿时乐了。
　　“居然是你们俩。”
　　两人看见莎拉，齐齐愣住，格雷福斯下意识的喊道：“怎么是你，厄运小妞……”
　　话还没说完，崔斯特就给了他一巴掌，生生打断了他。
　　他指着莎拉肩上的船长印，厉色道：“一点眼力见都没有，叫厄运船长！”
　　虽然很生气，但是格雷福斯还是强撑起笑容：“对对对，厄运船长，求求你不计前嫌捎上我们吧！”
　　他故意用力踩了一下快要沉没的小船，让崔斯特因为恐慌发出难堪的叫声——后者差点失足掉进海里喂鱼！
　　看他们这样，莎拉笑得更还欢了，甚至有些猖狂的意味。
　　“也不是不行，但是船票可不便宜……”

第二百四十八章 攻占码头
　　“船票……”
　　“很贵？”
　　崔斯特和格雷福斯不约而同的看向小船那一袋沉甸甸的金币，心想从这里回到比尔吉沃特也不是很远，再贵也贵不到哪去吧。
　　“好说好说，只要你能捎上我们，都是可以商量的。”两人连忙点头，然后就发现自己上了贼船。
　　莎拉让人从上面扔下一张网，两人顺着网爬到顶端的同时，急切的水手们七手八脚地把俩人扶上甲板，然后不由分说把金币抢走，交给莎拉。
　　“厄运船长，你不能这样，你这是明抢啊！”格雷福斯还想讨回一些金币，但被莎拉掏出手枪指着脑袋又赶忙闭上了嘴巴。
　　“我从来就没打算跟你们商量。”莎拉的另一只手颠了颠金币袋，露出满意的笑容后收起手枪，随手把金币交给了雷文。
　　这趟趁火打劫收获真不错，感觉可以拿来抵消刚才炮击的开销，还能剩下不少。
　　莎拉现在需要钱，越多越好，不狠狠捞兄弟俩一笔怎么行。
　　“好歹也给哥俩留几枚金币吧，回去又得为钱发愁了。”命是保住了，但是没有钱花。想到这里格雷福斯就一阵伤脑筋。
　　“这就是我一直买奢侈品穿在身上的原因，因为我藏不住钱，换成衣服比较保值。”崔斯特感慨了一句，钱这方面他看得很开。
　　反正干的是无本万利的勾当，没了再赚就是了。千金散尽还复来，该花的钱就花，无非就是换种形式陪在身边。
　　格雷福斯想起了刚才那个伤自尊的巴掌，情不自禁的捂住了脸，恶狠狠的警告崔斯特：“说得好啊崔子，回去我就把你衣服扒了卖掉！”
　　“不，你不能这样做，这是我的尊严，尊严无价！”
　　两人无论在什么情况都能吵起来，但发现卡恩卡莎两人正注视着他们的时候，都怂得忘了要说啥了。
　　“倒霉，他们怎么也在这里？”想起当初所做的卑劣行径，格雷福斯突然担心要是发生了冲突，莎拉会不会保住他们。
　　“这不是正常吗？他们和厄运小姐是一伙的。”崔斯特说：“只是我没想到他们会在这里出现。上次见面她还连船都没有呢，这次就当上了这么好一艘船的船长。”
　　臭美的崔斯特对塞壬号的奢华的设计风格赞不绝口，他觉得财富就要摆在门面上，有钱自然能获得尊重。
　　卡恩挽着卡莎从两人身边走过，面带微笑，似乎忘了那档子事。
　　他的笑容让格雷福斯感觉到非常渗人，明明当初他抢走了卡恩要的王冠，照理说他起码得给自己一拳才对啊。
　　而现在呢，不仅一声不响，还用意味深长的笑容看着他们。
　　真是邪门。
　　忽然间，他脑子中某根筋绷直了，一个非常可怕的直觉占据了他的大脑。
　　“崔子，你说那小鬼是不是故意让我们拿走王冠的？好让海巫婆指使普朗克来抓我们，然后因为贪心被深渊王冠害死。”
　　“你怎么会冒出这样的想法。”崔斯特陷入了沉思：“我看你是中了海巫婆的邪吧！”
　　“我不知道，也许吧，直觉突然想到的。”
　　“感觉不是不可能，但要真是这样的话，这个小鬼的心机就太可怕了。”崔斯特压低帽沿，小声说道。
　　从来没人敢跟普朗克硬碰硬，能把普朗克阴死的，也绝对是一个狠角色。
　　崔斯特不禁打了个寒颤，这次的事情闹得有点火爆，他们在最前排大饱眼福，全靠狗屎运活了下来。
　　但这也不亏为一种谈资，以后在拼酒的时候，可就有得聊的。毕竟谁也不愿意天天对着一个傻大个，跟着上流人士一边喝酒一边谈谈风月可不比这香多了？
　　塞壬号全速返回屠宰码头，直接停到了冥渊号先前一直停靠的位置，这已经是一种宣战了。
　　之前炮击屠宰舰队也让船员们知道了莎拉的意图——就是要跟普朗克作对。
　　所以当她命令侧舷对准码头架着火炮的时候，这帮家伙的动作可算是麻利一点了。
　　卡恩卡莎本想早点回去睡个觉的，而崔斯特俩人也想尽快离开塞壬号，但都没有等他们下船，塞壬号就朝着屠宰码头开炮了。
　　这一炮直接将铁钩帮紧守的仓库大门轰开，门口的哨站被一炮炸上了天，变成了漫天散落的燃烧残骸，同时也惊醒了沉睡中的比尔吉沃特。
　　莎拉当然没想毁掉屠宰码头，这一炮只是为了撕开铁钩帮的防守阵线。
　　“卡恩，你留在甲板上代替我指挥，看情况炮击警告。”
　　交代完后她带上了手枪，领着一帮人冲上了码头，向着留守在铁钩帮余孽发起了冲杀。
　　卡恩就在前甲板上看着莎拉的人和铁钩帮火并，格雷福斯俩人也目不转睛的看起了好戏。
　　铁钩帮的主力都随着冥渊号一起葬身大海了，虽然剩下来的留守力量装配有火枪和弓弩，比起一些只能拿鱼叉凑数的塞壬号船员好上不止一星半点。
　　但奈何架不住莎拉这边人多，一照面就被冲散了。
　　莎拉的枪法异常精准，那些占领高处的弓弩手火枪手还没有发挥出装备优势，被她一枪一枪干趴了。尸体从高处跌落下来，立刻被船员们扒走了装备，武装起来。
　　他们势如破竹，把铁钩帮杀得七零八落。没有老大的指挥，凶残的铁钩帮根本组织不了有效的反击，再加上塞壬号的舰炮就在不远处架着，这群混混终于弃守仓库，逃离了屠宰码头。
　　莎拉的人占领了仓库，源源不断的从里头搬出普朗克积攒下来的财宝，运到塞壬号上。
　　全城被炮声惊醒的人们都在看着她的疯狂举动，无法理解这个疯子为什么敢趁着普朗克不在把他的老窝洗劫了，占山为王。
　　他们还不知道，他们所害怕的普朗克，是真的不在了。
　　“发财了啊。”崔斯特看着船员们将一箱箱的财宝搬上船，发出羡慕不已的感叹。
　　他才是明白真实情况的人，此刻的他非常想加入莎拉——他这辈子干的事情都不如莎拉这一票玩得大。
　　不过也只是想想而已，他们不会在比尔吉沃特即将大乱的时候站队的。
　　一个船员搬着一包精美的首饰从他身边走过，他不留痕迹的伸出手，手指上便多了一个金戒指。
　　“格雷福斯，启动资金有了，我们溜。”

第二百四十九章 发展势力
　　屠宰码头上的黑帮火并很快就结束了，塞壬帮大胜，然后卡莎看着莎拉的人搬财宝搬了一整个后半夜还没完。
　　“为什么海盗总喜欢在收藏那么多的财宝？他们又花不完。”卡莎问。
　　“我也不知道，可能这就是海盗的天性吧。”
　　这是卡恩少有答不上来的问题，卡莎有些意外的看着他。
　　不过也是因为这种习惯，所以比尔吉沃特这么一个小地方才会流传着那么多的传说，多少真真假假的藏宝地让人趋之若鹜。
　　破晓已经到来，忙碌了一夜的莎拉站在塞壬号的甲板上伸着懒腰，今儿的屠宰码头不再散发着往日的腥臭气味，而是被硝烟和焦糊味覆盖。
　　普朗克在屠宰码头的仓库里实在堆了太多的财宝，莎拉的人整整搬了一夜都没有将仓库半空，而此时船上的仓库已经塞不下了，有一些财宝甚至就干脆堆放在甲板上。
　　这些财宝让塞壬号的吃水线都下降了好几米，可想而知这么多么大的一笔财富。
　　“我们发财啦！”莎拉将双手交叉在脑后扩了扩胸，发出一阵慵懒的声音，听的人骨头都要酥掉了。
　　就是这么一个千娇百媚的女人，谁能想到她一夜之间有上百号人因她而死呢……其中有屠宰舰队的人，也有铁钩帮的帮众，还有塞壬号的船员。
　　这一切都是为了比尔吉沃特的女帝，牢牢占据屠宰码头。
　　“可不是嘛，普朗克的巢穴都给你占了。”卡恩说。
　　普朗克的死活没有让他产生太大的感受，他从头到尾想要的只有屠宰码头的海兽产业而已……但现在即使占住了码头，因为帮派火并，屠宰舰队也要陷入一段时间的“休渔期”。
　　“能占住码头都已经是万幸了，普朗克名下的妓院、赌场和酒馆，我都默认放弃掉了。我们缺装备缺人手，只能集中一点守住码头，至于别的次一点的场地，实在是心有鱼而力不足。”莎拉愁眉苦脸的说着：“而且能不能占住还不一定呢，码头群狗、乌鸦老大、哈克男爵、老吹船长等好几个帮派都想着对码头下手，我们面临的压力很大很大。”
　　她刚才说的这几个帮派，随便一个都能在人数和装备上碾压他们，要是这些黑帮分别轮流或者一起上，莎拉都有些抵挡不住。
　　塞壬帮唯一的优势就是地利，塞壬号的舰炮攻击范围覆盖了整个码头，这会让那些试图抢夺码头的帮派掂量掂量自己有多少炮灰可以和仓库的守卫力量同归于尽。
　　此外，黑帮之间的互相牵制也是莎拉可以利用的一个破局点，只要她想办法阻止他们彼此结盟，各大帮派之间就会因为互相顾忌而变得畏手畏脚。
　　莎拉看着浮出水面的朝阳，天快亮了，真正的挑战即将到来。码头上的火并随时都可能发生，并且日夜不休。
　　她让忙于搬运财宝的大副放下手里的宝箱，她有很重要的事情交代。
　　“雷文，趁着别的帮派还在观望，赶紧带着钱把全城的武器店都给我搬空。然后，那个谁给我过来……”莎拉知道雷文一个人无法办成这么多事情，又把上次那个女水手叫了过来。
　　她在战斗的时候有注意到，这个女水手很卖力——拿着匕首绕后干掉了铁钩帮的一个火枪手，然后用夺来的这把火枪有陆续干掉了几个大汉。
　　莎拉觉得这人是个可用之才，可以提拔。
　　至于卡恩和卡莎两人，她可指挥不动，而且他们显然不想被牵扯进当地人类势力的争端中。卡恩在平时就给她出出主意，只有在必要的情况下才会下场，所以自己能解决的事情莎拉会尽量避免麻烦他们。
　　“有什么吩咐吗？船长大人。”女水手走了过来，说道：“我叫伊雯。”
　　“伊雯？好，从现在开始你就是我的副官了。”莎拉将一把铸造精美的匕首交到她手里：“我要你去贫民窟跑一趟，替我招一些人，混混也好，亡命之徒也罢，只要是活的就行，我们需要人手来守住码头，越多越好。”
　　“没问题，船长！”伊雯郑重的接过匕首，朝着比尔吉沃特的下城区赶去。
　　她握紧了莎拉赐予的匕首，抛光了身上是有疲惫。没想到在经历了这样的一天后，莎拉居然还记得她是玩飞刀的，这让她倍感受用。
　　跟着莎拉仅仅一天，她就当上了副官！
　　但想到自己这一天跟着莎拉都经历了些什么，也就不足为奇了。
　　上半夜先是目睹海底巨兽吞噬冥渊号，下半夜又将屠宰码头洗劫，向全城发起挑战，这样的经历刺激她的冒险神经，让她异常的兴奋。
　　她之所以想要跟着莎拉，不就是渴望这样惊险刺激的人生吗？而今天的遭遇已经远远超过了她的期待。
　　一想到今后充满了挑战，伊雯便加快了脚步。
　　“对了，那两个人呢？”最重要的两件事吩咐出去了，莎拉心情轻松了许多，在甲板上看了一圈没看见崔斯特和格雷福斯，忽然问道。
　　“已经溜了。”卡恩回答：“估计普朗克的死讯会从他们口中散播出去。”
　　他没有拦住他们，因为就算崔斯特不说，莎拉的手下们也会把死讯散布出去的。但在那之前，时间已经够他们武装起来了。
　　此刻他还不知道，格雷福斯会把他的阴谋作为谈资向为他取弹头的医生吹嘘，很快全城都会知道有这么一个人利用许多人和深渊王冠坑死了普朗克。
　　不过这也许不完全是坏事，说不定莎拉可以借此塑造出一个不容轻视的形象，让她的帮派可以更快的发展起来。
　　“普朗克一死，原本就无法无天的比尔吉沃特将会变得更加混乱，今后一段时间都不会太平。”莎拉说：“我有点顶不住了，趁着还没有打起来先去补个觉，说不定睡到一半就会被吵醒了。”
　　莎拉跟锐鳞猎人们战了一场，本来状态就不好，又奔波了一天，身心都已经快到达极限了。
　　卡恩表示理解，点点头：“我们替你看着场子，你去休息吧。”
　　莎拉就在船上休息，卡莎突然对卡恩说道：“锐鳞猎人的事情好像就这么解决了。还没等逃脱的锐鳞跟普朗克禀报莎拉的身份，普朗克自己就先没了。”
　　“我就说嘛，船到桥头自然直。”

第二百五十章 胃中海怪
　　冥渊号剩下的半截船头笼罩无边的黑暗里，这里腥臭令人窒息。
　　普朗克可以确定自己并没有去到所谓的死后世界，他还活着，在海底巨兽的胃里。
　　是的，他还没死。
　　在海底巨兽大口咬合的瞬间，强烈的求生欲让他丢弃了深渊王冠，然后冲进了船舱里躲着。多亏了海底巨兽没有咀嚼的习惯，冥渊号的前半截被整个吞了进去，这艘船在被毁后仍保护了她的主人一段时间。
　　但就算大难不死，到头来也是苟延残喘罢了。
　　蠕动的胃壁不断的挤压着冥渊号的残骸，船身木料正在承担超出设计上限的负载，发出弯折的呻吟。腥臭的胃液正在腐蚀着船壳，刺鼻的气味令人感觉到窒息。
　　很快，普朗克所在的这一间舱室将被胃壁挤碎，腐蚀性的胃酸会从甲板各处的裂口喷涌而如，将他分解成一堆粪便。就算他能逃出海底巨兽的体内，外面也是漆黑冰冷的海渊，深海的水压会在一瞬间挤压成一滩烂肉。
　　横竖都是一死，普朗克快绝望了。
　　他除了在这里等死，什么也做不了。
　　普朗克突然感到无比疲惫。精疲力尽，而且衰老无能。
　　谁能想到昔日的海上霸主，仅仅因为一个王冠，就落到这步田地。
　　他在绝境中回忆起自己的一生，那些辉煌像走马灯一样在眼前闪过——在艾欧尼亚，他洗劫了蛇刀庙，激怒了杀人不眨眼的影流教派。在诺克萨斯，他偷走了“利维坦号”，那可是斯维因的战舰，也是诺克萨斯海军的骄傲……
　　但越是这样，就越让他痛恨害自己落到这步田地的人。
　　崔斯特。
　　格雷福斯。
　　两个婊子养的，演的一手好戏，骗他戴上了诅咒之物，让他代替他们成为了海底巨兽的祭品！
　　该死的崔斯特，一个小偷。普朗克早就注意到了崔斯特脚下穿着海龙皮靴，之前神秘失踪的海甲龙尸体肯定是他偷走的。
　　还有格雷福斯，烧了他的船，又杀了他那么多的人，对他没有丝毫的尊重，敢骑在他头上拉屎，实在是不可原谅。
　　以及，那个福琼家的人，他到死都没有搞清楚对方是谁。他就是太想把她揪出来，才迫不及待的戴上了深渊王冠。
　　冰冷的绝望再度袭来，在这无尽海渊的漆黑中，只剩下他自己还活着了。
　　普朗克握紧了手中的枪，没想到在这种绝境之中，居然是仇人的枪陪在自己身边。
　　枪身没有进水，还能够击发，鬼使神差之下，普朗克将这把设计精妙的手枪拿起来抵在太阳穴上。
　　在一片恍惚中，他仿佛听见手中的枪正在对他低语。
　　“开枪吧。开枪吧……只要扣下扳机，就能从这里解脱了。”
　　他仿佛受到了蛊惑，粗糙的手指一点点按紧了扳机，但在最后一刻，他猛然放下了手中的枪。
　　普朗克不是没有勇气自尽，而是他觉得自己不能就这样窝囊的死去。
　　他不能自我了结，就算是死，他也要让海底巨兽胃疼一下，让它知道不是什么都能随便吃的。
　　他要在拼尽全力之后，带着滔天的恨意死去。然后在下一个蚀魂夜，化身为最可怕的厉鬼，从无底海渊爬上来，将所有冒犯过他的人全部拖下水。
　　生前吃过的亏，死后全部都要讨回来，否则他将死不瞑目。
　　就在这个时候，一阵歌声传进了他的耳中，将他深深的吸引住了。
　　绝境中的歌声听起来并不凄美，这是个男低音，嗓音无比的低沉，似乎还有弦乐器的伴奏。
　　为什么海底巨兽的肚子里会有歌声？普朗克感到迷惑不解。但他马上就决定要去碰碰运气一探究竟，没有什么能比现在的情况更糟了。
　　在绝望的驱使下，普朗克站了起来，冥渊号只有他一个人活了下来，此刻的他没有任何依靠。
　　即使在绝对的黑暗中，他也顺利的找到了离开舱室的门，在这艘船上生活了几十年，他对这里的一切已经了如指掌，即使闭着眼睛也能抵达船上的任何一个地方。
　　他推开了门，舱室外的气味更加的刺鼻难忍，其腥臭程度超过了屠宰码头数倍，几乎可以将人熏死过去。
　　在这样的环境里怎还有心情优哉游哉的唱歌，普朗克循着歌声走过倾斜的走廊。
　　走廊的尽头径直通往海底巨兽的巨胃，地面很滑，普朗克必须紧紧扶着墙，以免自己一不小心滑进了胃液的深潭。
　　他来到了另一间舱室，墙壁上挂着的灯壶里装着海兽油脂练成的灯油，小小的火苗正散发微弱的光芒，照亮了黑暗中一个巨大而臃肿的轮廓。
　　这是一只巨大的海怪，普朗克的身形站在人堆里已经算是高大的了，但在它的面前，却狠狠低了一头。
　　它看起来就像一只直立的鲶鱼，表皮厚实，身宽体胖，大腹便便，即使穿着两件大衣拼接的衣服也仍显臃肿，头上戴着一顶正常大小的礼帽，但在它硕大的脑袋上小得有些滑稽。
　　与宽大的身体形成鲜明对比的，是它脸上两颗橄榄大小般的浑浊眼睛，嘴巴上方两条肉须戴上了一节金环。
　　此刻它正用它深沉的歌喉发出声音，同时从占据了整张脸的大嘴巴里扯出一条绷直的巨舌，富有规律的弹动伴奏。
　　普朗克没有打断它的歌声，只是警惕的把枪对着它。只不过海怪在看见普朗克之后，停下了歌唱。
　　“别在意我的歌声，普朗克。”这个巨大的海怪开口说道：“这首曲子就是为了引起你的注意，据我所知，你遇到了一些麻烦，而我恰好能帮你解决这些问题。”
　　“我知道你是谁。”普朗克说：“塔姆·肯奇，你居然是真的。”
　　很多酒馆里的故事都会提到老塔姆，说他是个活在水里的恶魔，最嗜赌博，永不满足。
　　它是一条硕大的鱼，嘴巴又阔又深，引诱着欲壑难填的人。
　　于是，这个多话的家伙就变成了城里许多赌窝和犯罪之所的标志，许多赌场的门口都有它的雕像。
　　也许你去码头上逛一圈，就能看到塔姆的铜像，那是用来绑住停泊船只用的铜桩。

第二百五十一章 恶魔交易
　　瓦洛兰的水道由来已久，但是恶魔塔姆·肯奇的来历更加久远。
　　记载中，这个老恶魔从创世之初就已存在。
　　它噬赌如命，从蟒河流域泥泞的帐篷赌档，穿过比尔吉沃特盐霜板结的赌博大厅，再到皮尔特沃夫和祖安镀金的赌桌上，都有它留下的足迹。
　　但比起自己赌，它似乎更喜欢引诱别人深陷赌博的泥潭。
　　要知道，能输掉的，可不止是钱。
　　“没错，是我。”塔姆发出低沉的笑声，宛如河底被翻起的泥沙不停搅动。“大晃悠、大哈欠、两件大衣。我有着许多的名字，在比尔吉沃特最广为人知的是塔姆·肯奇，不过我更希望人们称呼我为河流之王。”
　　普朗克沉默的放下了手枪，塔姆说：“既然你知道我是谁，就应该明白我有这个能力帮你走出困境，为什么不考虑一下我的建议呢？”
　　“天下没有免费的午餐，你的帮助是有代价的。”普朗克说。
　　正是因为他知道塔姆没有这么好心，所以才没有立刻答应，跟恶魔做交易的人从来就没有赚过的，那些关于塔姆的传说最后都引申出了一个道理——无论它的花言巧语多么诱人，在它的嘴里你必将迷失。
　　“你又说对了，你所需要付出的代价只是一个微不足道的东西。”恶魔哈哈大笑，对普朗克的警惕丝毫不介意：“我这买卖其实还不错……但是你得愿意补偿我才行。”
　　“你想从我这里得到什么？”普朗克小心斟酌着自己的言语，同时注意对方的话里有没有藏着陷阱，但没想到塔姆开门见山的说出了代价。
　　“一条胳膊。”
　　“你的胃口太大了！”普朗克惊怒不已。
　　这和传说中的不同，故事里的塔姆都是一点一点用好处将人逐步引诱堕落，一开始只需要付出很小的代价，越到后面代价越大。
　　据说某一次进化日的时候，它找到了皮城里一个正在纠结的发明家，给她出了个主意，保证能让一个富裕的家族注意到。
　　而它要求的回报只是一束她的头发，但现在它上来就要了一条胳膊，让普朗克一时难以接受。
　　“别人想要的财富，但你想要的是活命，代价自然要大一点。不过比起死，这样的代价已经算小了。如果你不想要的话，那我就离开了。”恶魔依然在笑，它的嘴巴张开来由整个城市那么大，它的话让普朗克哑口无言。
　　提供怎样的方案是由这个老恶魔决定的，他怎么选择接受与否。
　　普朗克没有选择，继续待在这里只会白白死掉。他问道：“你要怎么把我带出去。”
　　塔姆说：“如果说世界是一条河流，那我就是这条河流的君王，没有什么地方是我未曾去过的，没有什么地方是我不能再次踏足的。我既然能进来这里，就能出去。”
　　“我接受这次交易，如果你能带我出去，我愿付出一条胳膊的代价。”为了提醒塔姆不要逾越，普朗克重申了一次交易的内容。
　　“成交。”没等他多说出一个字，塔姆就张开宽大的嘴巴，一口咬住了他。
　　普朗克以为塔姆反悔了，想要毁掉交易直接吃掉自己。这样的结果是他预测到结局的一种，对他而言死在海底巨兽口中和死在水怪口中没有什么区别，无所谓了。
　　但没想到，这只是塔姆用来带他离开海兽肚子的方式。
　　在被那张大嘴巴吞下以后，普朗克就感觉自己掉进了一条浑浊的河流里，任由奔涌的水流冲刷着，头昏脑涨。
　　而在他看不见的外面，塔姆脚下的木板凭空生成了一个漩涡，将它臃肿肥大的身体旋转的卷进其中，然后在舱室里消失得无影无踪。
　　海底巨兽似乎感觉到异常，胃壁一阵剧烈的蠕动，巨大的压力瞬间将冥渊号的残骸挤碎。
　　普朗克感觉自己像是被丢进一个灌满河水的滚筒里，天旋地转了不知道多久，当他被塔姆吐出来的时候，发现自己已经置身与一处沙滩上。
　　他的身下是白色的细沙，因为吸收了他体表的水分而变暗了一部分。耳边传来潮汐的声音，不远处干净的海面上有只迅捷蟹蹬着水迅速的消失了，似乎是因为他的到来而受到了惊吓。而海的反方向则是一片茂密的热带丛林，这是在比尔吉沃特很难看到的景象，因为那里的树都砍掉用于撘房子了。
　　普朗克忍着天旋地转的头晕爬起来又看了一圈，终于确认了自己所在的地方是蟒行群岛的某个小岛上，在比尔吉沃特的北部，属于芭茹人的地盘。
　　一般来说，芭茹人都是禁止比尔吉沃特人去到他们的地盘上的。但是普朗克不一样，他在这里有熟人，所以不是很担心会被赶走。
　　而且，目前来看，附近除了他一个人也没有。
　　一只肥大黏腻的爪子抓住了他，普朗克转头看去，发现塔姆还没有离开，被它那双浑黄没有瞳仁的眼睛近距离盯着，让他有些心里发憷。
　　“该兑现承诺了。”塔姆阴沉的笑着，然后突然发难，抓起他的左臂一口咬下。
　　猝不及防，左臂撕裂的剧痛让普朗克发出惨烈的咆哮，他看见白色的骨头渣子在断口处若隐若现，撕裂的肌肉与血管暴露在空气中，正在不停的涌出鲜血，染红了脚下的沙滩。
　　耳边传来的顿挫的咀嚼声，那是恶魔的牙齿碾碎骨头的声音，他痛得捂住胳膊跪倒在地，不停的发出嘶吼。
　　恶魔似乎还细细的品尝了一番才将血肉吞下，一想到自己的胳膊已经进了别人的肚子，普朗克就忍不出呕吐。
　　“海盗之王的胳膊？真是一顿不错的开胃菜。”塔姆发出满意的大笑，拍了拍圆滚滚的肚皮。
　　普朗克忍着痛抬起头，从这个角度看，它的脸都被突出的肚子挡住了，但这丝毫不影响普朗克在脑海中想象它此时邪恶的笑容。
　　看着自己空荡荡的左臂，普朗克意识到了，为了活命他终于还是付出了代价——一条胳膊。
　　“吃饱了，你可以走了没？”

第二百五十二章 交易中止
　　“吃饱了，你可以走了没？”
　　普朗克本来就对塔姆充满警惕，而在它夺走他的手臂之后，更不想看见这个恶魔了。
　　不过，塔姆却不着急走。
　　它对普朗克说：“你的船没了，人也被大海收了，你的死讯已经传遍了整个比尔吉沃特，你名下的财产被瓜分，一个金海妖也没留下。普朗克，你已经一无所有了。”
　　普朗克愣了一下，然后把头深深的埋进沙子里。
　　塔姆没有骗他，也没必要骗他。
　　他知道自己死后比尔吉沃特会变成怎么样，权力更迭，那么大一笔财产肯定会激起腥风血雨。
　　但他从来没有操心过，因为他没有继承者，死后的事情已经跟他无关。世事难料，谁知道他还没死呢，就要把这些事情经历一遍。
　　他开始明白塔姆把他带到这里来的原因，若是现在回比尔吉沃特，一无所有的他绝对会被仇家杀死，塔姆也就少了一顿美餐。
　　“不要这么早就放弃。”塔姆好似在安慰普朗克，但它可不会这么好心，它做所的一切都是为了引诱普朗克。它哼起了花言巧语的小曲儿，说道：“我可以给你一个卷浪重来的机会，船没了，那就弄艘更好的。这东西只有更好，没有最好。来继续做交易吧，你想要什么我都可以满足你。”
　　河流之王的话让普朗克心里泛起一阵饥渴，没错，他心动了。
　　船、人、钱。这些都是当他迫切需要的东西，有了这些夺回曾经拥有的一切，并毫不留情地惩处所有冒犯过他的人，重建自己的威望。
　　但普朗克已经决定不再与恶魔塔姆做任何的交易。
　　“这次你又想从我这里拿走什么？胳膊？还是大腿。我承认你所说的很有诱惑力，但我现在只想要你从我面前消失。”普朗克用自己完好的胳膊重重砸了一下地面，他已经看清这个恶魔的嘴脸。
　　“真的不再考虑一下吗？”塔姆脸上挂着的笑容依旧从容。
　　“不！”普朗克摇摇头。
　　他已经用一条胳膊换了自己的命，现在来看他是赚的，但继续交易下去就不一定了。
　　所以只要拒绝交易，他就是稳赚的。他现在有了选择的余地，他不能再听信塔姆交易下去了。
　　即使是被严厉的拒绝了，但塔姆依旧笑着，并没有因此恼羞成怒。作为一个老牌恶魔，它的职业素养可以说是相当高了。
　　“只要你改了主意，我就会来。”塔姆笑着朝普朗克挤了挤眼睛，它脚下的沙地里渗出沙子，变成了一个漩涡，然后像抽水马桶一样将它吞了进去。
　　普朗克就这样眼睁睁的看着这个恶魔从自己眼前消失，无影无踪。
　　沙地重新变得干燥，手里的手枪也没有进水，唯有不停滴血的断臂，证明着塔姆曾经来与他做过交易。
　　确认了塔姆已经离去，普朗克将嘴里的黑牙和金牙咬得咯咯作响，强忍剧痛骂骂咧咧。
　　“他娘的老塔姆，你以为吃定老子了？不可能！老子可是普朗克，就算不用靠你也能把比尔吉沃特夺回来。就算是恶魔，也别想在我这里赚到任何便宜！”
　　普朗克离开了原地，沿着海岸行走，能走到哪儿是哪儿，滴落的鲜血在身后凝结成一道轨迹。
　　这里的海水很干净，比尔吉沃特绝对做不到这样。在一片恍惚中，他看见不远处的海里伸出一排高高的石柱。
　　巨大而中空的铜海蛇将石柱紧紧缠绕在石柱上，张大的嘴巴半截浸没在海水里。海蛇的尾端则延伸到石柱顶端，缩小成一个吹嘴。
　　是的，这条从头到尾越缩越小的铜海蛇其实是一个巨大的喇叭，芭茹人就是靠着这东西来呼唤圣蛇的。
　　芭茹人认为海兽都是胡母的子嗣，所以海兽在他们的文化中相当于圣兽，而比尔吉沃特猎杀海兽，那些凶手自然也被拒绝进入圣地。
　　普朗克向着石柱走过去，因为他模糊看见石柱上一个矮小的人影。
　　那一定是唤蛇者！是俄洛伊的人！
　　可还没等他走到附近，他就猝然摔倒在了沙滩上，一动不动。
　　唤蛇者穿着一件用粗麻绳编成的长袍，每一根麻绳都被染成靛蓝色，上面布满七彩的鳞片。长袍斑驳褪色的海怪墨汁给人带来一种错觉，似乎这位老人身上披挂着的是一团触手。
　　鱼头形状的罩帽边缘排列着剃刀般的尖牙，在锯齿的罩帽下，苍老的脸庞布满了黑色的刺青，描绘着海怪巨口中的无数颗牙齿。他提着一把章鱼触须形状的长仗，比矮小的他还要高出两个头。
　　在结束今天的修行之后，这位年迈的唤蛇者踩在海蛇喇叭上，沿着螺旋的通道跳进了海里，然后一路游到岸上。
　　就在他准备原路返回神庙的时候，忽然发现沙滩上躺着一个人。
　　唤蛇者连忙赶了过去，这个人面朝下趴在沙滩上，看不清脸，不过看服饰能知道他并不是本地人，而是被海浪冲上岸的。
　　唤蛇者想过去确认这个人的能量是否归还给了娜迦卡波洛丝，就在他准备把手伸到他鼻子前的时候，这个男人忽然伸手抓住了他的手腕。
　　他抬起了头，脸上沾满的沙子随着他的张口大片剥落。
　　“带我去见俄洛伊。”
　　“这……”
　　……
　　普朗克被带到了神庙里，如愿的见到了俄洛伊。
　　这座神庙的高墙由石料交错咬合建造而成，形状就像一只深海巨怪的巨口和利齿。神庙的入口高悬在海湾之上，可以鸟瞰蔚蓝的海水。
　　“俄洛伊呢？出来见我！”普朗克对着神庙里的僧人和女祭司们大吼大叫，唤蛇者也在其中，而后者们只是冷眼看着他。
　　要不是看在他与俄洛伊的交情上，他早就被放在沙滩上置之不理，因失血过多死掉了。
　　“我还以为你死了呢。”
　　沉重的脚步声从楼梯上传来，普朗克立刻看过去——一个身材魁梧如铁塔的女祭司走下楼梯，肩上扛着一尊沉重的金色神像，比酒桶的尺寸都略大一分。
　　这神像比一个成年男子都要沉，普朗克即使断掉了一条胳膊都有上百公斤重，但他毫不怀疑眼前这个女人可以轻松单手扛起自己。
　　“普朗克，你看上去像一坨屎。”

第二百五十三章 灵魂试炼（舵主若风已起加更）
　　“普朗克，你看起来像坨屎。”
　　在比尔吉沃特从来没有一个人敢这样对海盗之王说话，即使他现在已经被罢黜了。
　　除了一个人，芭茹真者、海兽祭祀俄洛伊。
　　俄洛伊口中的粗俗之语让普朗克反思了一瞬，他现在看起来确实一点往日的威风都没有了——好几天都没有吃进一点东西憔悴不已，分别进了海底巨兽和塔姆的肚子让他臭不可闻，身上的黏液沾满了细沙，一只手臂只剩下残缺的血肉，正徒劳地挥舞着，更令人无奈的是，另一只手里拿着的枪还忘了上膛。
　　“那两个婊子养的突然出现，故意用深渊王冠引诱我，害我的船被海底巨兽弄沉。”
　　普朗克在俄洛伊面前卸下了所有的防备，他不再是威风凛凛心狠手辣的船长，仿佛已经变成了一个为了委屈撒泼打滚的老小孩。
　　“我可不在乎你的船。”俄洛伊看起来一点情面也不留。
　　是的，她不在乎普朗克的船，却在乎他这个人。
　　当听到普朗克的船被海底巨兽拖走的时候，俄洛伊的心猛地抖了一下。
　　许多年前他们二人曾彼此爱慕，而许多年前他们也已结束了这段感情……不过有些感觉始终挥之不去。她曾经爱过他……蠢货，老混蛋。
　　“你总是告诉我要继续前行，回到海上。你要帮我！”普朗克说。
　　他知道俄洛伊不会听自己这个老男人的话，只有她的神可以命令她，所以他用胡母来压她。
　　生命在于运动，俄洛伊信仰的娜伽卡波洛丝既是蟒行群岛的生命之神，也是深海的风暴，更是无上的运动本身。
　　一切皆“动”，宇宙方能流转不息。
　　“你想怎么样？”俄洛伊问。
　　“我需要奥考和其他头目挺我。他们听你的，只要你开口，他们就会帮我。”
　　奥考是俄洛伊在比尔吉沃特发展出来的一批信徒。
　　俄洛伊是芭茹几百代以来最强大也最受尊敬的真者，但她却破坏了传统，把蛇母的教义带上了污水横流令人作呕的比尔吉沃特。
　　前任的真者们完全无视这个城市的存在，并且把外乡人看作是仅仅比亡灵稍好一点的生物而已。只有她尝试保护苦于蚀魂夜侵袭的比尔吉沃特居民，并把信仰在这里散播，同时寻找足以通过试炼的灵魂。
　　所以，奥考这些信徒非常尊敬俄洛伊，在他们心中俄洛伊比她的神更值得他们追随。
　　她粗犷的仪态下潜藏着智慧、力量和引人倾慕的自信，这才有普朗克所说的，比尔吉沃特出现了一帮以俄洛伊为核心的中立势力。
　　“我为什么要帮你？”俄洛伊凝视着他，用力瞪着双眼，就像蛇母一样坚毅无情。娜伽卡波洛丝的祭司不能显示出任何怜悯或同情，即使这样做会让她心痛。
　　“我的船没了，人也死了，财产也被抢光了。如果不是遇到了老恶魔塔姆，我现在就真的烂在海底巨兽的肚子变成一坨屎了！我是比尔吉沃特的王，我只想要回这座城，你如果不帮我，我就彻底完蛋了……”普朗克说着说着就没声了，他的目光逃离了对视，看向了旁处。
　　“塔姆？”
　　“是，我跟它做了交易，用胳膊换来这条命。”普朗克低下了头。
　　和恶魔做交易，显然不是什么光鲜的事，但他别无选择。
　　俄洛伊嘴唇一动，朝着普朗克的脸上狠狠啐了一口唾沫：“活该，我早就跟你说最近的大海有点邪门，让你安分一点，可你不听。”
　　早在黄金独角鲸发疯撞击冥渊号的时候，俄洛伊就从大海的流动中感觉到一丝异常，为此特意离开神庙前去警告十多年未见的普朗克，可他当时一心想要报仇，被仇恨蒙住了双耳，一点儿也没有听进去。
　　普朗克抹掉了唾沫，他咆哮着说：“到底要怎样你才肯帮我？！”
　　俄洛伊继续愤怒的蹬着眼睛，却忽然眼眶湿润。
　　“你已经在憎恨和哀怨中迷失。”她说：“你需要完成灵魂试炼。”
　　“不……我不要试炼。”普朗克宛如听到了最恐怖的噩耗，被吓得跌倒在地。
　　寻找身负潜能的人接受试炼是真者的职责，试炼失败意味着彻底湮灭，但如果幸存下来将会永远地改变，并衷心地追随真正的宿命。重新“动”起来。
　　俄洛伊看着这个船长，他已经风头不再，此刻的他无法继续前行，衰老无能，极有可能在试炼中死掉。
　　但她不能就这么将他打发走，否则他极有可能因为不够坚定而听信恶魔的谗言，进而丧失性命。
　　她别无他法，遇到合适的受试者而没有让他参加试炼就是对娜迦卡波洛丝的违背。
　　“你只有在试炼中证明自己的资格，奥考那帮人才会挺你。”俄洛伊将神像“神悉”从肩膀上落下来，对着普朗克。
　　“求你了……放我一命。”普朗克哀求道，不敢直视神像。
　　“由不得你，你只能选择相信自己。”
　　“看！”俄洛伊吟诵起来。她将自己的精神延伸出去，呼唤着蛇母的能量，将神像向前挥动。
　　一股泛着光亮的雾气从神像的嘴里倾泻而出，在蛇母面孔周围生出了许多蓝绿色的灵体触手。
　　这些触手就像海面上的日出一般优美，同时也像海底最黑暗的憎恶一般可怕，它们呈指数型倍增，似乎每一条触手都能容得下全世界的希望和恐惧。
　　“不！”触手穿过了痛苦尖叫着的普朗克的胸膛，卷住了他的灵魂，将其从身体里抽出。
　　普朗克浑身颤抖，看到触手把他的灵魂拽到俄洛伊的面前。
　　他的灵魂燃着耀眼的蓝色火焰，灵魂的形态不断变换闪现着众多前世的样貌。它安然站在那里，但普朗克的肉体却被无数的触手拍打着，就像末日海啸中的一艘独木舟，任由怒海蹂躏。
　　普朗克踉跄翻身，尽可能躲避袭击。但每躲过一次，就会出现更多触手。
　　他周围的现实正在扭曲旋转，一大群触手迎面拍打过来，将他不断向下推，越推越远离自己的灵魂——越来越接近湮灭。

第二百五十四章 比港风云（盟主甜心精灵c玥加更1/12）
　　普朗克被触手逼着推离自己的灵魂，这意味着他即将湮灭。
　　但在湮灭边缘，他强迫自己站了起来，迎着触手的无情鞭打，一步一个血脚印走向自己的灵魂，缓慢但不屈。
　　他浑身血迹，精疲力竭。最终他走到了灵魂的光雾里，与之融为一体，也标志着他通过了试炼。
　　风停了，触手随着一阵光消失。
　　娜伽卡波洛丝满意了。
　　“你动起来了。”俄洛伊笑着说。
　　普朗克挺直了腰板，眼神中虽然充满了憎恨和痛苦，但同时也充满了坚定。
　　他重新成为了那个高傲且野心勃勃的船长。
　　普朗克的伤痕并没有因为通过试炼而减弱一分一毫，但是他却因此找到了自己想要的东西，并且坚定了信念。
　　宇宙会赐予人们渴望，赐予人们本能。
　　娜迦卡波洛丝要的就是人们汲汲追索各自的欲望，这样宇宙才能涌动前行。
　　“我现在感觉自己充满了力量。”普朗克看向自己的旧爱：“我还有一条船，一条比冥渊号都要好的船，但没有停在比尔吉沃特。我一个人是无法将它开回来的，所以我需要一些人手。”
　　“好。”俄洛伊这次一口应允：“我会让奥考和其他帮主帮你的。”
　　她吩咐身旁的说法使，然后将神悉轻巧的扛在肩上。十多年来，她从未离开神像超过两步以上的距离。
　　这是成为真者所需要的背负的重量，因为和神像寸步不离，她才能使用雄伟的神力。
　　俄洛伊让人帮普朗克处理了手臂，在这段时间里，普朗克跟俄洛伊讲起了自己的经历，而俄洛伊也向普朗克说明比尔吉沃特的情况。
　　“莎拉·厄运已经占领了屠宰码头，并且把你的仓库都搬空了。剩下的地方被其他船长分完了，一点也没给你留。”
　　“等等，这个莎拉·厄运是从哪冒出来的？我之前怎么从来没听说过。”普朗克问。这说明莎拉这十年来隐藏得很好，丝毫没有引起普朗克的注意。城里的赏金猎人那么多，普朗克不会全部记住的。
　　“我也不清楚，只知道她之前是个赏金猎人。”俄洛伊本来就对这些事情没有那么多关注，要不是普朗克出事了，她也不会去注意这些。
　　“不管如何，我回去以后的第一步就是击败这个厄运小姐，抢回码头！”普朗克握紧了枪，只是他还没有那么快就回去。
　　他需要装上一根铁铸的义肢，这一点俄洛伊不会再帮他了，她已经帮的够多了。
　　而且将那艘船开回比尔吉沃特也需要不少时间，那是一首巨大的战舰，没有几百号人可运转不起来。而且她还是烧燃料的，普朗克还得为她准备不少燃料。
　　……
　　屠宰码头这段时间天天都在发生帮派火并，卡恩时不时就能看见莎拉受伤的手下被扶到船上救治。
　　普朗克的死讯已经传开，在赌场酒馆的场地被统统瓜分之后，各路帮主就将贪婪的目光移到了肥的流油的屠宰码头上。
　　所以卡恩经常可以看到，一帮人挥舞着武器冲进了码头，然后与守卫展开了厮杀。一天发生好几场，人换了一茬又一茬。
　　死掉的人就近被丢到海里喂了鱼，所以这段时间码头周围的硕鼠和食人鱼可算是有口福了，甚至一开打就在旁边聚集起来等待开饭，疯狂的发出动静，就好像在起哄。
　　人人都想替代普朗克成为比尔吉沃特唯一的统治者，想要拿下屠宰码头还真是不容易。
　　不过莎拉表现出十足的决心，每次都化险为夷，守住了屠宰码头。
　　她将普朗克的财富转化成了人手和装备，愣是用钱堆赢了一场又一场的硬仗。
　　现在仓库建立齐了坚固的哨所，光是一班哨兵就有几十个之多，日夜轮换从不松懈。每个哨兵都配备了火枪和弓弩，死守着仓库里搬不完的财宝。
　　就连雷文也换上皮尔特沃夫生产的海克斯卡宾枪，那可是稀缺货，威力大得能打穿钢板，论破坏力可是不输给格雷福斯的命运的。
　　连续的火并让莎拉手下的人快速的消耗着，但有钱能使鬼推磨。在金钱的驱使下，仍有许多亡命之徒争先恐后的来做她的狗腿，毕竟只要从一场火并之中活下来就能带着钱潇洒好几年，甚至离开比尔吉沃特这个无法无天的地方。
　　她的对手里有一些很有钱，但绝对没有她有钱。他们耗不过莎拉，而莎拉甚至还用钱收买他们的手下，这种不计成本的作战方式将比尔吉沃特的帮派们搞得乌烟瘴气的。
　　别人是为了钱而战，而她是为了赢而战，完全没有可比性。
　　同时，她还让人加固了仓库。卡恩提醒她仓库有些破损，有心之人可以通过水道潜入仓库。所以在检查一番之后，仓库就被她用厚重木板重新修缮了一番。
　　那些帮派发现独自攻不下重兵把守的屠宰码头，就开始寻求联合，想要把码头抢到手后再行分配。
　　这时候塞壬号的作用就体现出来了，只要进攻码头的人数量太多，莎拉就会毫不犹豫的让塞壬号炮击码头。就算拼着毁掉码头的风险也要粉碎敌人的攻势。
　　这也把战火引到了塞壬号上，不过莎拉还有肤甲。她潜入水中暗中使坏，让塞壬号多次粉碎了敌人的阴谋，修缮仓库的木料就是从战败船的船骸上取的。
　　总之，莎拉高强度的参与了近乎所有的战斗，在万般艰难之下守住了屠宰码头。把比尔吉沃特的经济命脉牢牢掌握在了手里，成功的完成了对卡恩的承诺。
　　但这并不代表她就大获全胜了。
　　莎拉在船舱里找到了卡恩。不出所料，卡莎和他又腻在一起。
　　“卡恩，问题大了。”莎拉眉头紧锁，连日的战斗将她折磨得面容憔悴。
　　“怎么了？”卡恩问，并示意卡莎上前扶住她。
　　她看起来一副随时可能腿软摔倒的样子。
　　“老吹、乌鸦他们串通起来，故意在各个酒馆、妓院和赌场里针对我们的人。只要发现来人和塞壬帮或者屠宰码头有关，就算是普通百姓也被他们漫天要价，甚至还随意殴打羞辱他们。”莎拉愤怒的握紧拳头：“这群人垄断了所有娱乐场所，他们想让我们有钱也没处花！”

第二百五十五章 海盗密会
　　“有钱没处花，问题不是很大吧……”卡莎有些迟疑的说着，人不是只要有得吃就能好好活着么？
　　“问题很大，你不懂。”莎拉看着她：“除了吃的，你只要有你的卡恩就够了。”
　　她一脸严肃的继续说道：“在比尔吉沃特，越是在风口浪尖上的活计收入越高。而这批高收入人群只有把钱花光了，才会加入下一次生死难料的远航，不然钱没花完就死掉可太憋屈了。”
　　“人是欲望的动物，如果一个人的欲望长时间无法得到满足，那他会变得精神脆弱，很容易就被逼疯。现在那群人垄断了所有娱乐产业，以各种形式来阻止我们的人进去消费，你看以后这样久了以后还会有人为我们卖命吗？”
　　“我大概懂了。”卡莎陷入了沉思。
　　占据了屠宰码头代表了今后会有源源不断的财富流进莎拉手中，再分配到手下各人手里。
　　但钱赚来干什么，当然是赚来花的。
　　没得花的话，那还冒着那么高的风险去莎拉手底下赚钱干什么？
　　随便找份低薪但是安全没有限制的活计不是更好吗？
　　这群人拿屠宰码头没办法，就想出了别的阴招来对付莎拉的人，实在可恨。
　　卡莎知道莎拉手下的人需要发泄，她从这一点出发，提议道：“你不能花钱自己建造新的娱乐场所吗？”
　　“这不是长久之计。”莎拉摇摇头：“娱乐需要不停更换场地保持新鲜刺激的感觉，这又不是找终身伴侣，每个人都倾向于获得更多的体验。我就算自己建造一间场地，人们也很快就会腻味的。”
　　“你为什么这么懂？”卡恩问。
　　莎拉耸耸肩：“雷文老哥教我的。”
　　在充满污言秽语的比尔吉沃特，一个人想要保持纯洁很难，这些都是莎拉耳濡目染被动接受的。
　　“好吧，既然一个人解决不了事情，那就多个人一起解决。”卡恩说。
　　“什么意思？你们要出手了吗？”
　　“我的意思是，你可以和他们开个休战议会，把事情都谈拢。”
　　……
　　莎拉听从了卡恩的建议，给其他几个同流合污的帮主发出了手信。
　　很快议会的地点便确认了，在上城区的某个私人住宅里。
　　莎拉本想把会议地点定在麦格雷根的屠宰间，但是其他人全都不同意，说那是她的地盘，在塞壬号的炮口之下开会实在太不安全了。
　　还没开始会议呢她就做出了妥协，莎拉对此很生气。但好在这群家伙终于承认了，屠宰码头是她的地盘。
　　虽然卡恩相信莎拉能保护自己，但这件事情她一个人是搞不掂的，所以他和卡莎也跟了过来。
　　走在前往目的地的路上，卡恩问她：“你这样突然离开，屠宰码头谁看着。”
　　“还能有谁，雷文呗。”莎拉解释道：“自从手信发出以后，火并的次数就减少了很多，守住码头没什么压力。相信雷文吧，他能挑拨鼠镇群狗和港王帮，让他们打得不可开交，能力还是不错的。”
　　卡恩点点头，三人继续向高处走去。在通过一处栈桥时，莎拉不止看见一个小偷将手伸进过往行人的大衣口袋里。
　　无法无天的比尔吉沃特本来就够乱了，而帮派纷争让这座城变得更乱。无数安分守己的平民被帮战波及，这座城急需一个王者来结束纷争的局面。
　　来到会议地点，莎拉便和两人分开。
　　“这次秘密议会谁不许带人进场。”莎拉正了正三角帽，对两人说道。
　　“他们三个很可能会联合起来孤立你。”卡恩说：“如果谈不拢的话，我会让卡莎进去帮你的。”
　　“怎么进……”莎拉意识到自己问了一个蠢问题，哑然失笑：“那好，谢谢有你们做我坚实的后盾。”
　　她张开双臂，不分彼此的同时抱住了两人。
　　其实在占领屠宰码头以后他们的合作就到头了，卡恩也就没有义务要帮她做什么，只需要坐享其成。他之所以继续帮她，是因为把她看成了朋友，而不是普通的合作伙伴。
　　虽然卡恩给出的解释是，屠宰码头占领下来还没有开张过，他现在可是一点好处都没有捞到，自然还要在比尔吉沃特待上一段时间。等什么时候捞够了好处就离开，才懒得管她这些事情。
　　对此莎拉一笑置之，她才不管卡恩怎么说，她看得是行动。
　　莎拉一个人走向红布帘后的会议室，在门口，一个带着眼罩的独眼守卫拦住了她。
　　“请交出所有的武器，这是谈判的规矩。”门卫说，指着一旁桌子上的其他武器——风格迥异，显然是多个人放在这里的。
　　“乐意。”莎拉一边把手伸进大衣里一边问：“其他人都来了吗？”
　　“都来了，您是最后一个，厄运船长。”
　　“见鬼。”莎拉在心中骂道。
　　她都已经提前到了，但没想到其他人都比她更早，这不对劲。
　　莎拉将一把白象牙枪托的精美手枪交给了门卫，然后走向了红色门帘后的会议上。
　　会议室的布局很简单，进门就是一张肖像挂在墙上，画的是普朗克的父亲，曾经的海盗之王，他走得比普朗克更远，冥渊号就是他留给普朗克的。肖像两边是两盏昏暗的烛台，承担了整间会议室的照明。
　　一张长条方桌占据了狭小会议室的大半空间，其他三位参议者已经就位，每个人面前放着一扎啤酒。
　　灰色头发的老头是老吹船长，穿着一身灰绿的大衣，杀掉了无数触手的食欢者。
　　面色阴沉的光头是乌鸦，嗜好虐待，惜字如金。对她说了一个“早”字，提醒她是这里最后一个到场的人。
　　金色短马尾、英俊帅气的是皮提尔·哈克爵士，剿灭了猩红之刃的人。
　　皮提尔的目光肆无忌惮的在她身上巡视，莎拉感觉到一阵厌恶。
　　作为女人，而且还是姿色出众的女人，她经常感受到这样的目光。
　　迎着目光，莎拉拽了拽腰带，霸气回应：“现在咱们就来谈谈，怎样你们才肯对我们开放赌场酒馆？”

第二百五十六章 不欢而散
　　莎拉的直入主题让三人有些意外，结合她之前的所做所为三人意识到这是一个脾气火爆的小妞。
　　“其实对你的人开放场地就是一句话的事，只要你把屠宰码头分出来，大家就都没事。”三人对视一眼，老吹最先说道：“普朗克死掉以后，他的财产就是大家的，你独吞了那么大一份，说不过去。”
　　莎拉并没有坐下，而是拿起自己那份啤酒来到老吹的身后，把帽子摘下来搭在他的椅子脚上。
　　这样居高临下的姿态能让她显得更有威严，即使面对比尔吉沃特最大的三个帮主她也不能有丝毫示弱。
　　“这是什么规矩，我可没听说比尔吉沃特有这规矩。我只知道先到先得，而且我是靠实力守下来的。”莎拉把酒杯靠近嘴边，装出一副要喝的样子，实则借着酒杯的掩护观察三人的表情。
　　皮提尔正襟危坐，那只杀死猩红之刃的手不停在杯壁上下摩挲，似乎在想着别的打算。
　　沉默寡言的乌鸦也在注意着她的神态，她看过去的时候正好四目相对。这个白痴喜欢血普朗克虐待别人来获得别人的敬畏，但学不到精髓导致他看起来就像一个暴虐的混蛋。
　　而老吹依旧是那个散漫的样子，即使莎拉走到他身后他也没有回过头看她一眼。
　　老吹说道：“实力吗？我只看到你毫无节制挥霍普朗克的遗产，普朗克要是看到你那有挥霍肯定会心痛不已，然后在下次蚀魂夜回来找你。”
　　莎拉心中腹诽，这话里到处透着酸意。一副“我上我也行”的调调。
　　“嗯哼？你们不是也占了其他的地方？普朗克真要还魂了大家都别想跑。”
　　“但是我们可没有像你这样挥霍他的遗产，你有点太过分，把事情搞得太过火，所以我们不得不联手抵制你。”皮提尔说。
　　比尔吉沃特资源有限，以往的帮派火并并没有如今打得这么凶。大多都是比拼一下纸面实力，打得差不多就会收手决出胜负，强者吞并弱者。
　　比较狠的也就是杀了对方老大然后直接继承对方的人手和地盘，只有残暴的普朗克才会在海上劫掠的时候动不动就杀光所有人再烧沉船。
　　可莎拉却让火并变了性质，她不断的在里面投钱，俨然把这种点到为止的火并演变成了军备竞赛。逼着大家往这个无底洞里填钱，所以他们放弃了进攻码头，意图智取。
　　“咋？钱不就是用来花的吗。你们这是等着普朗克王者归来然后把他的遗产原封不动的还给他？哼哼，居然怕一个死人？”
　　莎拉这话让其他人的脸色都不太好看。
　　他们的确害怕普朗克，在普朗克还蹦跶的那段期间，屁也不敢放一个，就是怕普朗克随便找个理由除掉自己。
　　莎拉这是说到他们痛处上了。
　　“总之，我们都觉得你拿走的那份太大了，你一个新上任的船长，拿走那么大一份遗产，说不过去。”最后还是老吹出来打圆场：“大家都是朋友，对不对，莎拉？只要你肯做出一些让步，事情就很好解决。”
　　“每一个人都需要早点乐子。你只要分出一半所得，并把塞壬号从码头上开走，我们就会对你开放那些娱乐场所。”皮尔特附和道。
　　“哈哈哈……”莎拉忽然大笑了起来，并且鼓起了掌：“合着我们的人出去逛窑子还得自己带姑娘？尽说一些脱裤子放屁的蠢话。”
　　莎拉觉得这个会议没有谈下去的必要了，这些人就是把她当新来的疯狂剥削，一点好好磋商的意思的都没有。
　　“看来厄运船长是不乐意了，那我们下次再谈谈吧。”皮提尔放下酒杯，起身就要离开，反正现在是他们占据着主动，一点都不着急。
　　其实他本来就做好了不欢而散的准备，来到这里更多的是为了莎拉这个人——他听说这个赏金猎人出身的船长是少有的美貌，如今一见，名副其实。
　　年轻英俊是他的优势，如果能得到莎拉，他就能顺理成章的把她抢占的遗产占为己有。
　　只是他在这里不好下手，贸然邀请莎拉去他府上做客的时候，其他两个船长不免怀疑他们暗中勾搭。
　　放长线才能钓大鱼，他不能表现得太着急。等回去之后再给莎拉寄去手信，表露出愿意私下结盟的意图。一打三和二打二只要这女人不傻都知道怎么选，然后就落进了他的圈套，等着被吃干抹净……
　　就在皮提尔美滋滋的做着白日梦的时候，忽然感觉自己脸上被揍了一下。这一下力气很大，猝不及防直接将他仰头揍趴了下去。
　　“谁？”皮提尔惊怒交加，他那张自鸣得意的脸算是破相了，鼻子被重拳揍出了血，门牙也崩断了两个，一张口就喷了出来。
　　“皮提尔，你也太不小心了吧，怎么摔成了这样？”莎拉拍着桌子，发出幸灾乐祸的嘲笑，她早就看这个方下巴不顺眼了。而离皮提尔两步远的老吹赶紧上前扶起了他。
　　“你这是……”他能看出这显然不是摔倒的，哪有人向后摔倒会把鼻子摔破，可是眼前一个人都没有啊？
　　“我不是摔倒的，有人打了我一下！”失去颜面的皮提尔怒吼道，朝着身前胡乱挥舞着拳头，可是什么都没有打到。
　　“可我没看到任何……”老吹话还没有说完，身后乌鸦就捂住肚子倒在了红地毯上。五官扭曲，就好像一枚炮弹钻进了他肚子里。
　　看来皮提尔说的话是真的，议会里混进来了什么东西。
　　看不见的，打人很疼……
　　老吹刚刚冒出这样想法，就被人从背后一脚踹倒，连带着皮提尔再出扑倒在地，痛得他半天说不出话。
　　“来人啊！有凶手袭击我们！”
　　皮提尔大喊大叫，门卫顿时掀帘而进，不过看到会议室里仍旧只有四人，且大家手里都没有任何武器，感到非常困惑。
　　“凶手在哪里？”
　　“它就在这里，只是我们看不见它而已！”皮提尔很聪明，马上就猜出的自己被什么攻击了。
　　但是没有经历过着刚才那一幕的门卫却感觉对方在把他当傻子戏耍。

第二百五十七章 无形威胁
　　“爵士，你确定这里真的有凶手吗？”门卫迟疑的问道，他真希望是自己眼睛出了问题，可是他剩下的一颗眼睛还好着呢。
　　会议室里除了他以外始终就只有四位船长。
　　“哪有什么凶手，只有皮提尔爵士喝多了发酒疯而已，还把其他船长误伤了。没事的，我来调解就好，事情还没谈拢呢。”
　　莎拉笑着说，然后皮提尔马上感觉自己的手腕被人抓了起来，朝着自己的脸拍了一巴掌，清脆响亮。
　　自己扇自己，这不是发酒疯是什么？
　　“船长们继续聊，我就在门口守候，有事就吩咐。”
　　看着傻瞪眼的皮提尔，独眼的门卫明智的退下了，要是不小心听到了船长们的秘密谈话，他担心自己事后被做掉。
　　会议室一时静了下来，被无形的威胁笼罩，谁也不想像皮提尔那样大喊大叫而被攻击。
　　三个人面面相觑，然后不约而同的看向了莎拉，然后意识到了什么。
　　只有莎拉！
　　只有莎拉没有受到攻击，靠在桌子边居高临下的看着狼狈的他们。
　　那个看不见的东西还会配合她的话攻击他们，它一定是莎拉带进来的！
　　“莎拉，你违反了规矩，谈判不允许带武器！”老吹咬着牙说，他可不像皮提尔那样年轻抗揍，多年的酗酒早就毁坏了他的底子。
　　“有吗？我又没有动手。”莎拉亮出空空如也的双手：“而且……谈判不是刚才就已经谈崩了吗？现在是我在教你们做事。”
　　她搬了张椅子在三人面前坐下，皱着眉头说道：
　　“你们让我觉得比尔吉沃特有必须制定一些真正有用的规矩了，你们刚才随口编了个规矩就想欺压我，现在又搬出规矩来保护自己。这可不行啊，规矩就是要所有人都遵守才叫规矩，而且规矩不能始终向着一部分人。”
　　“不过我呢还没想好，这需要好好斟酌一番才行，毕竟这也适用于我。如果我都不遵守的话，那就和普朗克没有什么区别了。”
　　过去的几十年里，普朗克掌管着这里的一切。他定下的条例严苛无情，让聚集在此的不法之徒们有了一套自己的行事秩序与法则。
　　但是随着普朗克的死去，这套规矩已经被人抛到了脑后。
　　莎拉觉得是得有套规矩来束缚这些无法无天的海盗，不能任由他们将战火引至别处。
　　不过普朗克的规矩是也该改改了，她继承普朗克的位置，但她不能像他那样思考做事。
　　否则屠龙者就变成了恶龙。
　　“你们有在听着吗？倒是给个反应啊！”莎拉跺了跺脚，三个帮主连忙哼哧了几声。
　　莎拉仰着头，看着天花板说道：“听我说，如果你们不想被人发现莫名其妙死在自己的宅邸里，或者醒来的时候看见另一个人的脑袋就摆放在自己床头，那就停战吧。把你们的脏手从屠宰码头缩回去，并且把你们分得的遗产交出一半由我的人管理。”
　　三个人面色一沉，刚才他们三人要莎拉分出一半给他们，现在莎拉就要他们分出一半给她了。
　　前者只会让比尔吉沃特的局势变成三足鼎立，但后者可就是莎拉一家独大了。
　　然后谁成为比尔吉沃特的新统治者，不言而喻。
　　而在莎拉看来，一半或是多少其实无所谓，她主要是想打入敌人内部。如何经营酒馆赌场妓院这些，她会派人专门去学习，等学得差不多了之后，就会把原主踹走顶替。
　　到头来这群家伙就会发现自己无论赚多少，都是给他人做嫁衣。
　　“猎海人有句老话说得好，砍掉了海蛇的头，它就会长出新的来，我觉得还挺有道理的。只要我想的话，早可以把你们都杀了，但那样马上就会有人顶替你们上位，纷争仍会继续上演。我留着你们，是想让你们帮我稳住比尔吉沃特。”
　　莎拉已经厌倦了纷争，那些无辜的平民也希望这场纷争早些结束。而尽快解决纷争的办法，就是早点选出一个人来当比尔吉沃特的新主人。
　　而那个人，非她莫属。
　　“听懂了的话，就把船长印交出来，不然就准备好留下一截手指吧。”
　　莎拉的手指在桌子上敲出声音，她依然看着天花板，等待他们作出决定。与此同时，三人却感觉仍有一股阴冷的视线盯着自己，心中莫名升起恐惧，无形的威胁一直都在。
　　最终，他们还是交出了船长印，放在了桌子上。
　　莎拉抓起三枚船长印，满意的点点头，先一步走出了会议室。
　　她跟门卫要回了她的枪，快步离开了会议地点。直到这时候，三人才感觉那股阴冷的注视消失了，全都不约而同的松了口气。
　　莎拉走进了一条小巷，卡恩正在巷子里等待着她们。
　　对，就是她们。
　　除了她以外，还有那个在会议室里隐身的凶手，自然就是卡莎了。
　　只见卡莎在两人之间凭空现出身形，然后在路过的行人发现她之间，迅速将虚空肤甲变成正常的服饰。
　　卡恩早就料到一群人坐在会议室里聊几句并不能真正解决问题，准备用武力让对方妥协。而莎拉不能在人前展现肤甲，除非她将人全部杀掉。所以让卡莎在一旁隐身威胁就成了最佳的方案，还能给莎拉营造一种神秘而强大的感觉。
　　“怎么样了？”卡恩问。
　　“多亏了卡莎，这件事没什么悬念了，而且他们以后再也别想和我争了。”莎拉展示着她得到的战利品。
　　“我还以为你会把他们都杀掉呢。”
　　“那也要一步步来，不能着急。”
　　莎拉其实大可在这里把他们全都杀掉，就算没有卡莎帮忙也可以。
　　但是那样比尔吉沃特就会陷入权力真空，她手下没有合适的人来接管他们的产业，然后引发新一轮的争夺，这会让这座城市变得一团糟。
　　所以，她得一步步来，先让比尔吉沃特大致安定下来，至少表面上是这样。等她手下的人能够取代对方的时候，再全部一锅端掉。

第二百五十八章 筹备葬礼
　　这次会面起了效果，在议会过后，三大帮派不再来屠宰码头找事了。
　　但比尔吉沃特仍是个群龙无首的状态，而且短期内不会改变。
　　虽然这三大帮主已经在莎拉面前屈膝，但奈何她的声望不够，不能服众。
　　在原本的发展里，莎拉是在成为塞壬号的船长积累了数年的声望之后，在众目睽睽之下用火炮轰沉了冥渊号，才彻底被比尔吉沃特的居民熟知。
　　当时她的风头一时无两，自然也就成为了统治者的有力候选人。而大概又过了半年，她在与三大帮派的周旋中大获全胜，成为了比尔吉沃特最大的势力，这才名正言顺的当上了海上女帝。
　　但现在呢？
　　普朗克在外界的说法里是报应到了被海底巨兽拖走，莎拉没有和普朗克正面发生冲突，自然也就没有从普朗克的死中得到任何的声望。
　　上次的海盗会议里她也选择了先放三个帮主一马，这件事三人守口如瓶，没有传出去损害自己的颜面，所以莎拉没有从中得到任何声望。
　　最后，莎拉当上塞壬号的船长才多久，海盗生涯几乎一片空白。不像普朗克，生平事迹说起来可以说个三天三夜不停，而她目前除了嗅觉灵敏抢占屠宰码头就没有什么可以值得吹嘘的事迹了。
　　至于她当赏金猎人那些年的事情都是小打小闹，上不得台面。
　　威望不够就无法服众，这导致她在管理这座城市的过程中遇到了许多阻力和不配合。
　　所以莎拉只能通过不断搞事来让增加自己的威望，美誉或者凶名都无所谓，最重要是让人们知道厄运船长这一号人。
　　在码头秩序稳住以后，她开始主动出击，清缴普朗克的旧部。她已经发过誓了，那些曾经忠于普朗克的人，一个都别想有好下场。
　　面对疑问，她给出的理由是，普朗克屠杀了她的家人，她是来复仇的。
　　流言扩散开来，余孽陷入惶恐中这座城市开始明白了莎拉和普朗克之间的血海深仇。
　　与此同时，格雷福斯多嘴传出的传言揭示了普朗克葬身大海的真相，整座城的人都知道了普朗克是死在莎拉精心策划的阴谋之中。
　　虽然不明白这事是怎么暴露的，不过卡恩让莎拉趁热打铁，把葬礼提上日程。
　　“你要举办葬礼？给谁办的？”跳水崖上的房间里，正在擦枪的莎拉闻言不由得一愣，卡恩在比尔吉沃特除了自己也没有什么朋友了吧，这是谁死了啊？
　　“亚赖。”卡恩回答。
　　“月蟒号的船长？可是他没死啊。”莎拉还以为卡恩想要亚赖死，心想那老头是怎么惹到了他。
　　“没死可以假死，这不重要，只要葬礼能把你的死对头都吸引过来就行了。”
　　从那次会议以来已经过了有一个月了，比尔吉沃特早已被瓜分完毕，莎拉拿到了屠宰码头以及一些酒馆赌场。
　　但仍有许多船长没有满足，或者没有分到地盘。
　　在这种时候，如果出现了一艘无主之船，那一定会引起众人的争夺。
　　卡恩想要做的，就是把月蟒号变成鱼饵，然后把这些贪婪的食人鱼都吸引过来，一网打尽。
　　“噢~原来你是想一网打尽啊！”莎拉恍然大悟，但随即陷入了新的疑惑：“可为什么是亚赖呢？就因为他是个老头，而老头最擅长的就是老死吗？”
　　莎拉说话有种恶毒的幽默，不过卡恩欣赏不来，严肃的继续说道：
　　“传闻月蟒号的船长一毛不拔，他每次都对外人说他交了什一税，但从来没有人看见过他往海里丢过一枚钱币。如果传闻不假，那这就是一艘注定要失事的船，只要上了这艘船，你的对手们就别想回来了。”
　　“有趣，当假葬礼变成了真葬礼，我们就成了最大的利益既得者……”莎拉想起她那次深潜在海底看到的东西，不禁打了个哆嗦。
　　“主意不错，不过怎么让亚赖同意假死举办葬礼呢？”她可不能把亚赖先弄死了，不然收债人不来可就尴尬了。
　　“亚赖这个吝啬鬼这次没有分到普朗克的遗产，一定恨不得把占到好处的船长们都杀了，再把他们得到的那份抢过来，你只要跟他说一下他就会乖乖配合了。”
　　“行，等忙完手头上的事情我就去找他说说。”莎拉的事情很多，忙着杀死普朗克的手下。
　　最近一段时间白港飘来的风里带上了焦肉和木头焚烧的味道。
　　这味道说明，普朗克手下的人死得越来越多了。
　　今天她用手里这把枪在克雷格区附近干掉了十几个，而埋骨场那群混混一个都不剩了，她离目的越来越近。
　　“你几乎天天都在忙这个，可还有几个船长活得好好的，你得除到猴年马月。”
　　“这有什么办法呢，你又不愿意帮我。”莎拉哀怨道。
　　“这是你和普朗克的仇，我只想要屠宰码头。”
　　“不说这个了，说点别的吧。”莎拉擦完了枪，把枪放下，坐到了窗户边：“拜恩船长找到我，他好像有结盟的意愿。”
　　“折刀拜恩？这个人还行。”
　　“你有见过他吗？”
　　“我听过他一些事情，他在诺克萨斯的海岸线上劫掠。”卡恩知道这个拜恩船长还是在他的葬礼上。
　　如果没有卡恩干扰时间线，这个人会在五年后塞壬号炮轰冥渊号那一天，为莎拉挡枪而死。
　　因为这件事，卡恩觉得莎拉应该与这人接触一下，无论是仰慕者或者朋友，都值得结交。
　　卡恩觉得，如果这个人真是因为爱慕莎拉才挡枪的，那就很可惜了，因为莎拉从始至终都对他没意思，只觉得欠了他一份恩情。
　　“传言可不能尽信，眼见为实。不过你既然这样说了，我会考虑一下的。”莎拉觉得自己是该发展一些盟友，孤军奋战太累了。
　　她看着窗外，马上就把这个拜恩丢到了脑后：“屠宰码头今晚来了条大鱼，你们可以去尝尝，我请客。”
　　屠宰码头开张有一段时间了，期间陆陆续续抓到海兽两三只，莎拉吞噬了一只。而卡恩来到比尔吉沃特这么久还没有吞噬过海兽，也该轮到他了。
　　“正好我带着卡莎出去逛逛。”

第二百五十九章 海鲜杂烩
　　当说起要两个人一起出去逛逛的时候，卡莎显得很高兴。
　　可能是憋坏了，毕竟来到比尔吉沃特以后一直都在目睹各种杀戮，就算只是看着心情也不会好。
　　“你知道今晚的计划吗？”走出房间，卡恩便问卡莎。
　　“不知道。”卡莎摇摇头，然后主动挽住了卡恩的胳膊，看着他的眼睛说道：“你去哪我就跟到哪。”
　　“计划很简单，主要是就你和我。我们先去别的地方走走，消磨时间，等到夜深人静的时候再去屠宰码头，莎拉在那给我们准备了一头大鱼。说起来，我到比尔吉沃特那么久还没有吃过一顿大餐呢。”
　　肤甲开始收紧，针刺感加剧，它也在渴望着吞噬血肉。
　　“我也是。”卡莎委屈的呜一声，然后问道：“我们先去哪逛逛？”
　　卡恩看了一眼天色，太阳刚刚沉入海面，整个比尔吉沃特被数不清的灯光所点缀着，莽好看的。（莽=蛮，当地口语习惯）
　　他听从自己的欲望，第一个想到的就是吃。
　　“现在是吃晚饭的点啊，先去吃点东西垫垫肚子。吃完一家换一家，或许我们能吃一个晚上。”被卡莎挽住那条胳膊只要伸直就能摸到她平坦的小腹，卡恩故意按了几下说道。
　　和肤甲共生以来他们已经不再有饱腹感了，只要想就可以一直吃下去，就是不知道比尔吉沃特有没有美食街，可以让他们吃得停不下来。
　　“听起来还不错，我们快走吧，我已经等不及了。”卡莎拽起了卡恩的胳膊，迫不及待的往山下走去。
　　两人并没有去高端奢侈的餐馆，因为那里的菜不仅贵，份量还少得可怜。
　　一路兜兜转转来到了下城区，想要找味道好份量足的美食。
　　路灯里存放的海兽油脂静静燃烧，往空气里注入浓烟，让人感觉嘴里的味道都油腻了起来。
　　比尔吉沃特还是那样的无法无天，在通过一处栈桥的时候，卡恩眼看着自己眼前一位行色匆匆的中年男子，被迎面走来的矮个子在错身的一瞬间从挎包里顺走了钱袋，然后放进自己的布包里。
　　莎拉定下的规矩只能管管那些作恶多端的海盗帮派，对于这种随处可见的小蟊贼实在没法管。
　　小偷走到卡恩身边也不过三秒多的时间，他几乎没有时间思考，下意识的就在擦肩而过的瞬间又悄悄地把他偷来的钱袋摸了出来，然后放进了失主的挎包里。
　　等失主和小偷别走到了栈桥的两端，卡恩才意识到自己下意识的做了件好事。
　　也许吧……
　　他只是不想惹麻烦，而在这个前提下，他其实不介意做一点顺手而为的好事。
　　卡恩侧过头，看见卡莎正在对自己笑。
　　“你在笑什么？”卡恩有些疑惑，摸了摸自己的下巴。
　　“没什么？我闻到味了。”
　　“什么味？”
　　“跟我来！”
　　卡莎带着卡恩向一条暗河沿街走去，他很快就闻到了卡莎所说的味道是什么——海产品的腥味。
　　还未见到店家，就听见一阵剁鱼的声音从街尾拐角处传过来。拐过去，就看见一家海鲜餐馆在河边露天营业，生意火爆。
　　卡恩眼前一亮，他看见各种各样的海鲜被养在透明的玻璃水缸里，鳗鱼、龙虾、螃蟹、鱿鱼，应有尽有……一台抽水机不断的发出嗡鸣，伸出许多软管往水缸里打着气，咕噜咕噜的不停冒泡。
　　这次换卡恩主动拉着卡莎过去，他来到那台不停嗡鸣的机器前，好奇的伸手摸了摸。
　　“它为什么一直在冒着泡泡？”卡莎问。
　　“鱼也是要呼吸的，只不过它们的鳃只能呼吸水里的气，所以要不停给水打气。不然鱼死了很快就变得不新鲜不好吃了。”卡恩解释一番，然后看向那个剁鱼的汉子，他的半张脸上刻着刺青。
　　“这机器哪来的？”
　　“哦，那个啊！老板托人从皮尔特沃夫买来的稀奇货，听说本金加运费都能买下一艘小船了！”
　　“原来如此。”卡恩猜也是从皮城或祖安来的，他知道双子城科技发达，但毕竟和地球的科技侧重不一样，所以出现了氧气机这种东西还是有点意外。
　　然后转念想想皮尔特沃夫也是个海滨城市，有这样的机器倒也正常。
　　屠夫有些奇怪的看着两人，看也不看就把尖刀插进鱼腹，熟练的挑出鱼的各种脏器，丢进脚边的篓子里。
　　鱼篓的缝隙不停的渗出血水，汇聚在一起如注旁边的暗河，血腥味引来了一大群剃刀鱼甚至疯狗鲨，但即使鲨鱼就在几米远的水里巡游，也丝毫没有影响河边食客的食欲。
　　卡恩看着他把慢慢一篓鱼下水倒进眼前的暗河里，鱼群顿时疯狂争抢起来，沸反盈天。
　　“两位客人面生啊，第一次来吃吧，想要吃什么自己挑。都是现杀现煮的，新鲜得很。”
　　“哦，我看看。”卡恩把目光转移到鱼缸上，然后开始挑起了海鲜。
　　“没有菜单吗？”卡莎站在鱼缸旁边，有些无从下手。
　　“没有，这家店只做海鲜杂烩汤，你拿个篮子，把想吃的海鲜放进去就行，老板杀完以后就帮你一锅煮了。”
　　“这样啊……”卡莎好奇的盯着卡恩，看着他抓起一只龙虾放进篮子里，终于忍不住问：“卡恩，你以前吃过吗？怎么这么熟悉？”
　　“这些店都这样啦，没什么奇怪的。”卡恩心虚的跑到鱼缸另一侧挑去了。
　　他心里清楚，这都是上辈子积攒下来的经验。无论在比尔吉沃特这样的经营模式是否常见，他都无法解释自己为什么这么熟练。
　　龙虾之后，卡恩又挑了一只铁棘鱿，这东西不太好“上手”，一不小心就会刺破皮肤，甚至有人因为生吃铁棘鱿而被堵住喉咙窒息而死。鳗鱼太大一条分两个人吃，又陆陆续续装了几只螃蟹和一些海贝。另外一边的卡莎也不知不觉就挑多了，直到篮子装不下才反应过来。
　　当他们拿着篮子去找屠夫的时候，他也是愣了：“你们两个吃得了这么多？”
　　“放心吧，我们给得起钱，拿大碗装，装进一碗里！”

第二百六十章 大胃吃播
　　卡恩和卡莎找了一个靠河边的座位坐下，然后聊着天等待上菜。
　　卡莎刚坐下来，就发现附近许多人都在看着他们，想来又是因为奇异的发色。
　　她转过头看向河边，一条烂在石缝里的海蛇尸体引起了她的注意。
　　“卡恩，为什么比尔吉沃特的海蛇都多到随处腐烂了，还是没有人吃啊。”
　　“可能是不好吃，也可能是跟宗教信仰有关，传说蛇母的形象就是一头巨大的海蛇，不吃海蛇可能是为了避讳吧。”
　　“蛇母？”
　　“就是胡母在下那个胡母，芭茹的人管这个神叫娜迦卡波洛丝。”
　　“神，原来和我们活在同一个世界吗？”卡莎的脑海中突然闪过了噬神的荒唐想法，然后又马上甩掉了。
　　俩碟酱料被端了过来，卡恩看着老板娘走回猛烈燃烧的火炉旁边。
　　老炉子上架着一大锅沸腾的浓汤，被切好的海鲜根据耐煮程度依次放进汤里煮熟，然后一起捞出来装在大碗里，端到桌上。
　　“哇哦~”两个硕大的海碗几乎占满了整张桌子，里面的海鲜高高堆砌，看起来就很夸张。
　　海鲜杂烩汤的做法其实就是放进浓郁的高汤里一锅乱炖，就吃一个鲜味。
　　卡恩本以为味道也就那样，不过当他尝了一口白色的浓汤之后，才发现这家店生意火爆的秘密。
　　这家的汤里不知放了什么调料，完美的将海鲜的鲜甜激发了出来，令人欲罢不能。
　　卡莎赞了一声，把头发扎起来便开动了，面对这浩大的工程量，干劲十足。
　　就在两人埋头消灭食物的时候，身旁的人却越聚越多。
　　两人的发色本就引人注目，再配上两个大得能养鲨鱼的海碗，顿时吸引了不少人驻足观看，不知道的还以为在举办大胃王比赛呢。
　　卡恩继续吃着自己的，没有赶走他们，只要不打扰他们，他们俩现场表演一下大胃王吃播倒是没什么介意的。
　　也不知道是哪个人才提出的，围观的人开始打起赌来，从一开始赌两个人能不能吃完，到后面赌谁先吃完……
　　卡莎觉得好笑，同时也生出了一些小心思，吃的速度忽快忽慢，让在她身上下了赌注的人提心吊胆的，而自己在抱起海碗喝汤的时候就暗暗偷笑。
　　最后，卡莎比卡恩稍快一些吃完了自己那碗，赌局也随之开盘。
　　这顿饭吃了一个多小时，途中汤凉了老板娘就舀来热汤，保持食物的鲜美和温热。吃完的时候，不止是卡莎，连旁观者也觉得有些意犹未尽。
　　不知道为什么，看别人吃的就是比自己的吃得香。
　　卡莎擦擦嘴，这么多东西进了肚子里她的身材一点也没有变形，甚至连嗝都不打一个。
　　这让一些围观女性十分羡慕：“他们的肚子是无底洞吧，吃了那么多连肚皮都没有撑起来！我就吃几口都怕发胖。”
　　不管吃多少，多余的营养都会被肤甲所吸收，这就是两人不会饱胀和发胖的秘诀。不是食物已经不能再让他们获得饱腹感了，只有一些精神上的满足。
　　卡恩付完钱回来，卡莎主动挽起他的手臂，踮起脚尖亲了一下他的嘴角。
　　“这是饭后甜点。”她笑着说。
　　“真甜。”
　　这下轮到大家一起恰柠檬了。
　　吃完，卡恩带着卡莎一起去散步逛衣服，他们也不买，就看看款式记下来，以后用肤甲拟态就行了。
　　在茫无目的的散步中，卡恩发觉比尔吉沃特能找乐子的地方大都不适合他们。
　　没有人会带着自己的伴侣去赌场酒馆甚至是妓院，低俗不说，还很容易被搭讪。
　　似乎两个人最好的娱方式就是找家旅馆开间房做点有意思的事情，但卡恩和卡莎又不是刚确定关系的情侣，他们都睡同一张床多久了，这种事情他们平时就可以做了，何必要多此一举。
　　卡恩绞尽脑汁，终于想出了一个对他们来说还算有意思的地方。
　　相传在比尔吉沃特的黑市，只要你有钱，就可以买得到任何东西。无论是来路不正的海克斯科技，还是当地黑帮的俯首听命。
　　卡恩知道有人在屠夫之桥上进行着见不得光的交易，于是便带着卡莎去了那里。
　　屠夫之桥横跨于主港区上方，是一座嵌在两侧悬崖中间的远古石道，一头连接着繁忙的码头，另一头是臭名昭著的贫民窟。
　　除此之外，这座桥还是前往芭茹神庙的必经之地。
　　来到桥上以后，卡恩略微有些失望，这里根本没有所谓的黑市，只有一些人在进行着决斗，聚集了不少的围观者。
　　卡恩看了一会才明白，这是所谓的打黑拳的地方。参赛者之间会进行无规则的殊死搏斗，然后围观者赌博下注，类似诺克萨斯的角斗场。
　　他对此没什么兴趣，他想要看的是路边摆放着各种来路不明物件的地摊黑市，或者拍卖着各种稀奇货的拍卖会，而不是这种原始血腥的对决。这些日子以来他看的打打杀杀还少吗？
　　时间离午夜还早，卡恩和卡莎在城中乱逛，最后在一家酒馆门前驻足。
　　酒馆里悠扬的提琴声吸引了他，他忽然觉得听着音乐喝点小酒也挺惬意的。
　　没等他进门，小酒馆里就走出了一个醉醺醺的汉子，半眯着眼打量着他身上的贵族装束，含混不清的说道：“哦？我的朋友，怎么有空来这了？不不不，这可不是你该呆的地方。你应该去那些胭脂味重点儿的地方，你明白吧？就是娘们儿多的……诶，好俊的姑娘啊！”
　　“一边去。”满身酒气随着他开口喷到身上，臭不可闻。卡恩担心他吐自己一身，便一把将他推开。
　　这人脚步虚浮，被轻轻一推就软软倒在地上，竟然抱着酒瓶倒头就睡着了。
　　卡恩还特意蹲下去看了一眼，确认不是死了就没管他。
　　“他刚才是不是让你去那种地方。”卡莎在身后戳了戳卡恩的肩膀。
　　“一个醉鬼的糊涂话而已，不用在意。”卡恩顿了顿，忽然问道：“你不会想去吧？”
　　“我有点好奇。”

第二百六十一章 恐怖传说（盟主甜心精灵c玥加更2/12）
　　说实话卡恩也很好奇，比如在没有防范措施的情况下如何做到连续上岗好几年。凡事都有个意外，能做到这样属实不容易。
　　“我们不去，那是单身狗才去的地方。”卡恩也不知道怎么解释，拉着卡莎钻进了酒馆。
　　酒馆里的灯光很昏暗，每张桌子上站着高低不同的几盏蜡烛，将酒馆里的空间染成了暖黄的色调。
　　不过尽管如此，还是有些太暗了，卡恩费劲的在里面寻找着没人的座位。
　　“不不不，那个座没人，一会儿坐吧，灌上几大口，呵呵呵呵，我习惯这么说了。”
　　一个独腿的老男人热情的招呼他们，卡恩带着卡莎过去坐下。
　　靴子大的酒杯挂在横梁上，卡恩取了两个下来，分别放在自己和卡莎的面前。桌上的刻着的纹路是一艘艘船的俯视图，蜡烛就被放在甲板的位置上。
　　还没等他坐稳，那老男人便用沧桑的嗓音说道：“我是见过海难的，在和你一样年轻的时候，经历过一次，叫长蛇号。那艘船沉在锯齿海峡，只有我活了下来。你要是给我买杯喝的，我就跟你好好说说。”
　　他的面前放着一个不言而喻的空酒杯。
　　“你自己不是有钱吗？”卡莎指着他手里的一枚金海妖。
　　“这个？”老男人瞥了一眼，煞有介事的说道：“这个金币可不能动，这是我的幸运海妖币，用来交什一税的。什一不缴，海沸山摇~你们都听说过吧。”
　　卡莎能感觉到对方即将说出一些有趣的故事，但这时一个不耐烦的大嗓门打断了他，原来是酒馆老板，她拿着一大壶酒过来给两人倒酒。
　　“拉尔斯，又在骗吃骗喝？你欠我的一屁股债什么时候还能还上？”老板大妈一点也跟他不客气，说话有些不给面子。
　　“等我安顿下来再说。”名叫拉尔斯的独腿老男人没底气的嘟囔一声。
　　“天天说要安顿，但我见你天天都来我这儿赊酒喝。把这时间用去找点活干多好，要是在这样，我这儿可不招待你了。”
　　“行吧……好吧……”拉尔斯尴尬的笑了笑，老板每次都这样说，却没有一次真的动手。
　　他知道这是个刀子嘴豆腐心的好人。
　　现在，他把目光看向卡恩，而卡恩也注意到了他的目光。
　　显然，如果卡恩不请客的话，拉尔斯就不打算在他们身上浪费时间了。
　　卡恩见卡莎对拉尔斯的故事产生了兴趣，便对老板说道：“老板，我请客，给他倒杯酒。”
　　听着故事喝着酒也不失为一种消磨时间的好办法，而且一杯酒换一个故事也不贵。普朗克留下那么多钱给他们，就是给他们出来花钱消遣的。
　　“老板，酒给我们满上。这才是好娘们。俗话说，故事一堆，不醉不归。让我的朋友付钱。”
　　听到卡恩说要请客，拉尔斯戏演嘿嘿笑了一声，屁股在椅子上蹭了蹭，然后找了个舒服的姿势。
　　“又给你赚到了。”老板絮絮叨叨的倒完酒，拉尔斯咕哝喝了一大口酒，感慨道：“酒真是好东西啊，真的是……”
　　他浑浊的眼睛里目光游离，似乎在回溯着记忆：“我可要先说一声，这里是比尔吉沃特，即使是睡前故事也有些骇人的嘛，小姑娘可不要被吓到了哟。”
　　“你吓不到我的，我见到许多可怕的东西。”卡莎应了一句，然后也学着他，把椅子挪到卡恩的旁边，舒舒服服的靠在他肩上，聚精会神的听起了故事……
　　拉尔斯用沧桑的嗓音说道：“差不多有三十年了吧，我们那时刚刚捕猎回来。忘了说我以前是个鱼叉手，屠宰舰队里准头最好的那个，我们那次猎到了一头斧鳍巨兽……”
　　拉尔斯说起了比尔吉沃特的恐怖传说，这个其实卡恩和卡莎说过，但是他当时只是平铺直述，而拉尔斯讲故事的手法确实第一人称，听起来更有代入感，也更有意思。
　　鬼故事就是要第一人称听才刺激。
　　他最先说起了深渊泰坦的故事，船长没有交什一税，导致泰坦找上了他们，弄沉了长蛇号，只有他一个人活了下来。
　　船沉了，拉尔斯被困在了锯齿海峡的礁石上三天三夜，直到他遇到潮汐海灵。他被吓到了，拼命游回岸上，却依然被海灵用恶作剧骚扰。
　　不过后来有一天海灵消失了，给他留下了一枚金海妖。拉尔斯发现这枚金海妖就是船长丢下海交什一税的那枚金币后，惊出了一身冷汗。
　　原来他错怪船长了，他并不是没有缴税，而是被潮汐海灵截走了，深海泰坦没有收到钱，就弄沉了他们的船，害死了所有人。
　　拉尔斯没有丢掉这枚金币，而是作为幸运海妖币一直保管在身上，也就是他现在手里这一枚。
　　好家伙，谁也没想到拉尔斯的故事还是连续剧，这枚幸运海妖币又在河流之王的故事里再次出现。
　　真不晓得他的命是有多硬，居然接连遇见三个恐怖原形还能活到现在。
　　河流之王在随后找上了一无所有的拉尔斯，诱骗他用海灵留下的金海妖去赌博，说这样来钱快。
　　一开始，拉尔斯赌运不错，大赚特赚，可从来就没有人能在那个恶魔嘴里占到便宜，拉尔斯在输得只剩下这枚幸运海妖币的时候，他终于幡然醒悟，不再和恶魔做交易。
　　但还是晚了，他的腿就是在那段时间失去的，卖给了塔姆换吃的。
　　一直续杯一连说完了三个故事，拉尔斯已经醉得说不清楚话了，然后被老板赶出了酒馆，踉踉跄跄的走回自己的廉住房。
　　卡莎注意到那枚幸运海妖币被他遗落在桌上，可出去找他的时候已经不见人影。想着拉尔斯好像还欠着老板娘的钱，这枚金币就被她交给了老板娘保管。
　　不得不说，他讲故事的能力一流，卡莎的情绪被他调动了起来，不知不觉就抓紧了卡恩的手。即使在结束之后，也仍然有些意犹未尽。
　　“其实还有一个恐怖传说没讲。”卡恩意味深长的说道。
　　“不说了，再说下去我晚上都不敢一个人睡觉了。”卡莎醉眼含笑的看着他，其实这是个玩笑，因为她又不一个人睡。接着她又说：“我们是不是该去屠宰码头了？”
　　不知不觉，酒馆也要打烊了，卡恩点点头，两人随即互相搀扶着走出了酒馆。

第二百六十二章 午夜时分
　　在恢复往日的繁荣之后，屠宰码头又重新散发出那种令人作呕的腥臭。
　　而卡莎也渐渐明白，莎拉为什么会喜欢这种内脏暴晒腐烂，粪便随意堆砌的臭味——在比尔吉沃特，繁荣的味道就是最臭的。
　　在炮轰码头之后，莎拉又出钱把码头修缮了一番，屠宰间漏风的天花板补上了，兽首的码头用石料重修了，磨损严重的塔吊也换新了，并且将其中一间屠宰大棚改建了，另有大用。
　　新的哨站上有夜哨看守着，主仓库的屋顶上也有几个拎着手弩的人影。下面的大门前站着几个守卫，另外还有几个卫兵不停的在整个码头的区域上巡逻。
　　现在屠宰码头的防御力量比普朗克时期多了接近一倍，更重要的守卫的态度认真了许多。不像普朗克的那帮手下，觉得没人敢来惹普朗克就在码头上散漫的聊天打屁。
　　在这样密不透风的守卫之下，寻常人想要进去简直是痴人说梦，就连崔斯特也别想绕过守卫潜入仓库。
　　不过对于卡恩两人来说，码头的防守还是有漏洞可钻的。
　　而且，他们要去的也不是重兵把守的仓库，而是其中的某间屠宰大棚，不用太过深入。
　　码头上随意堆砌的板条箱被莎拉让人清理掉了一些，故意留下一部分充当卡恩他们潜入时用的掩体。
　　两堆箱子之间的距离很长，只有卡恩他们这种共生者才有足够快的速度在守卫发现之间跑过这段真空期。
　　再然后就是趁着巡逻的空档接近屠宰棚了，接近以后就好说，上锁的大门也不用管，直接遁入虚空穿墙而过。
　　两人进入了那件被改造过的屠宰大棚，现在应该叫它祭坛才对。
　　和其他屠宰间不同的是，被改造的屠宰间中央被挖了一个大坑，边缘雕刻着许多海蛇的浮雕。大坑里因为连通码头外的大海而灌满了海水，这便是所谓的祭坛。
　　卡恩才发现他们其实也可以通过祭坛走水路进来，估计莎拉就是这样进来的。
　　他并不担心别人也通过祭坛进入屠宰间，屠宰码头周围的水域非常危险，食人鱼类多得可怕，普通人还没等游到这里来就已经被啃噬得只剩下一具骨架了。
　　卡恩看见一头巨大的蛇形海兽盘在祭坛周围，已经死了有一天多了，开始散发着难闻的腐败腥臭。
　　只要是海里的生物，在捕捞到的第一时间不尽快处理掉内脏的话，就会腐烂得很快很快，就算是巨大的海兽也不例外。
　　“这就是我们今晚的宵夜啊，都死僵了。”卡莎的皮手套变回了肤甲的爪子，上前推了推海兽的尸体，用指尖剖开了表皮观察肉质。
　　“反正肤甲也不挑，随便吧。”卡恩已经让掌心裂开缝隙，释放虚空能量开始腐蚀血肉。
　　“莎拉会怎么解释海兽尸体消失的事情，现在这里是她的地盘了，总要给手下一个交代吧？”卡莎在动手之前又想到了一件事情。
　　“她是这样对手下说的——如果海兽尸体在祭坛里神秘失踪了，那就是它活了过来自己离开了。祭品被大海收走，屠宰码头就会风调雨顺，大获丰收。”卡恩说。
　　莎拉特意强调是大海收走了祭品而不是胡母收走的，她可不想因为胡乱扭曲事情而被娜迦卡波洛丝惦记上。
　　“是这样吗？说是活过来自己跑了，其实是被肤甲吞噬了。”卡莎想了想又说：“不过能丰收也是真的。莎拉只要下海吸引海兽，就不怕屠宰舰队空手而归了。”
　　“那也要节制一点，要是海兽因为过度捕猎濒危了的话，不知会引起什么后果。”
　　两人分工明确，分别从头尾向中间开始吞噬，就像情侣吃一碗长寿面一样，两人分别嗦一头，途中不能咬断，嗦到最后自然而然双唇就碰到一块儿去了。
　　面其实没啥味道，但是过程很有趣，结果充满期待。
　　花了几个小时，整头海兽被吞噬得干干净净。
　　“你有进化出什么能力没有？”
　　卡恩摇摇头，很多海兽就只是大号一点的海鲜而已，并没有特殊的结构。而虚空肤甲的进化与个体大小无关，海兽纯粹就是量大管饱。
　　两人顺着水路离开了屠宰码头，上岸后即使肤甲拟态成了寻常的衣物，那股臭味也依然在身上萦绕。
　　“回去要好好洗个澡了。”卡恩无奈的说，而卡莎却在一旁突然说了句“我懂了”。
　　看她坦然的眼神，想来已经在一瞬间安排好了后续节目。
　　“你都懂什么了呀！”卡恩失笑的拍了拍她，然后向着上城区走去。
　　午夜时分已过，比尔吉沃特已经陷入了沉睡，街上空荡荡的一个人也没有。
　　在这样的氛围下，两人说笑也没那么频繁了，都紧绷着脸沉着脑袋盯着脚下的路，抓紧彼此的手，只想早点回到驻地躺在温热的水中舒缓身体。
　　而就在这时，前方的暗河边却传来了一阵声音。
　　笃。
　　笃——
　　像是砍刀剁进了肉里，剁碎骨头发出的声音。
　　夜晚的比尔吉沃特被海雾笼罩，卡恩只看见一个人影蹲在河边，背对着他们，手中的砍刀高高举起，然后落下，发出声音，不断重复。
　　“这么晚了还有人在干活啊？”卡莎眨了眨眼睛：“剁鱼不能等到明早吗？又不会跑了。”
　　他们继续向前走，但一阵阴冷潮湿的空气突然扑面而来，不是夜晚的海雾，也不像河里来的。
　　他往近靠了些，忽然发现屠夫的面前横出了两条腿，正随着屠夫的刀起刀落，一颤一颤的抖动……
　　卡恩瞬间明白了。
　　他这是……遇上了凶杀现场，而且凶手正在施虐鞭尸！
　　要是只是普通的仇杀还另说，可鞭尸就有点过于残忍了。
　　即使他的实力强大到可以让他无视这一切，但他仍不想惹出不必要的麻烦，而且不知道为什么，他还感觉到眼前的凶杀现场还被一股表象之外、看不见的不详笼罩着。
　　在这种不安的感觉驱使下，他准备安静的绕开凶杀现场，但卡莎却拉住了他，让他仔细看看受害者的样子。
　　一阵阴风吹散了海雾，也就是在这时，卡恩发现受害者的两条腿的轮廓变得清晰起来，其中一条赫然正是有些眼熟的假肢！

第二百六十三章 血港鬼影
　　虽然卡莎捂住了嘴，但卡恩还是听出她惊呼叫出的名字。
　　拉尔斯。
　　那个今晚在酒馆里给他们讲故事的人，没想到现在就遇害身亡了。
　　杀他的人是谁？
　　海雾渐渐散开，一个不停挥砍的鬼影印在她的眼里，绿幽幽的，死气弥漫。
　　血港鬼影派克、普朗克死后顺位成为赏金榜上的第一名、比尔吉沃特的第四个恐怖传说……
　　拉尔斯现在用生命把最后一个故事讲给了他们听。
　　卡莎忽然想起了拉尔斯遗落在酒桌上忘了带走的那枚金海妖，他的幸运海妖币。
　　她想她知道他为什么会遇上派克了。
　　卡莎听过卡恩讲过派克是谁，此刻她为拉尔斯感觉到惋惜。
　　那么好的故事，那么专业的讲述人，全都还给了大海。
　　派克忽然站了起来，单手举起拉尔斯的尸体，仔细的端详着他的脸，直到拉尔斯的五官和惊惧号上的某个鱼叉手完全重合。
　　“对了，我没杀错，就是这个人割断了我的绳索，眼睁睁的看着我被牙齿卡紧淹没……”
　　一张血盆大口的欢迎铺面而来，派克下意识的挥出手。
　　只见手中的锯齿匕首一划，肠子、血浆、还有酒……就全都流出来了，哗啦啦的洒了一地。
　　他很高壮，一只手就把拉尔斯丢到了河里，血腥味在水里蔓延开来，鲨鱼群立刻就赶来了。
　　盘旋着，撕咬着。
　　海洋从不浪费时间。
　　“单子上可以划掉一个了。”派克忽然说道。他的声音无比低沉，就像是溺毙之人的呜咽。
　　他拿出一张全是红叉的单子，在上面找到了拉尔斯——鱼叉手。
　　鲜红的墨迹从羊皮纸上划掉了拉尔斯的名字，然后他开始烦躁的翻起了名单，正着看横着看，翻到背面看，越看越不满。
　　“这些墨水我都是从哪里弄来的？名单……名单上的名字都划掉了，可是船上还有那么多人活着……我是不是拿错了名单？不够，不够！还差好多……”
　　看派克忽然激烈的动作，卡恩瞳孔一缩，意识到自己不能呆在这儿。
　　要在派克注意到他们之前赶紧离开。
　　“我们走吧，小声点，别引起他的注意。”卡恩附在卡莎耳边说道。
　　他终于明白那股阴森恐怖的气息为何而来，这果然是个麻烦，而是还是特别棘手的那种麻烦。他悄悄钻进了小巷，迅速离开的凶杀现场。
　　但在走过两个街角之后，那股阴冷的气息不仅没有消散，反而更加强烈了。
　　他站定下来四周巡视，街边就是一条被海雾覆盖的暗河，他感觉有什么东西在看着他，耳边响起了溺水之人才会听到的水流声。
　　在盐粒里、在水滴里、在海雾里、在空气的暗面、在水声的末端……无处不在的视线，来自水面以下的窥探。
　　卡恩开始思考，是直接逃走，还是留下来把问题解决？逃掉了会不会追上来？解决了有是否能保证今后不再碰见？
　　就在他思考的时候，一团水在他们面前凝成了实体，他们第一次看见了他的正面。
　　派克本来就很高大，一副布满尖牙的鱼颌护肩让他看起来更加高大了，居高临下的盯着两人。海洋赐予了他的一双发光的邪眼，那冰冷的注视让人感觉到不安。光秃秃的头顶上有两道深可见骨的伤疤，就像被鲨鱼狠狠咬了一口。
　　他绑着一条血红的面巾，挡住了嘴巴，面巾上画着剑牙密布的血盆大口。手里的剃钩是打磨过的鲨鱼骨，比精钢更锋利。连皮带骨，一下就能捅进去。人越挣扎，钩得就越深。
　　然后他开口了，对着卡恩说道。
　　“我记得你的样子，你当时也在船上。”
　　卡恩叹了一口气，他倒不是害怕，从头到尾只是嫌麻烦而已，因为比尔吉沃特的这些妖魔鬼怪，都很难缠。
　　“无论他说什么，你都不要说出自己的名字。”卡恩悄悄提醒卡莎，见卡莎紧闭嘴巴不再说话，便向前一步对上了派克。
　　“惊惧号出事那会儿我还没出生呢，你确定船上有紫发紫眸的人？不是你看错？”卡恩尝试跟派克讲道理，虽然他觉得这样希望不大。
　　根本就没有惊惧号这艘船，就算有，惊惧号的船员也早就被派克杀光了。
　　但是他的杀戮并没有因此停下过，他已经无法分辨清楚谁才是惊惧号的船员了。
　　回忆的浪潮袭来，任由潮水冲进心底。
　　一艘捕兽船，风帆褴褛的四桅船，海浪如山耸立。
　　远海狂风中的紫色头发。甲板上十来个人，都在看着。紫色的眼睛，不可置信地瞪大。
　　然后，牙齿淹没。
　　“对了，你当时也在。”派克说着，手中的剃钩开始冒出惨绿的光芒，一步步向卡恩靠近。
　　“不是吧……”卡恩脸色不太好看，派克已经失去了自己的判断。
　　他的回忆里只有模糊的身影，任何人都可以代入进去，任何人都是可以害他死掉的凶手。
　　“你砍断了我的绳索。”派克拿着剃钩一步步逼近。
　　“名单上有我吗？”卡恩问。
　　派克忽然停住了脚步，拿出羊皮纸，剃钩的尖端从一个个被红墨水划掉的名字上划过。
　　他越看越急躁，因为名单上的名字已经全部被划掉了，但是他还是觉得有很多人漏掉了。
　　“告诉我你叫什么。”他低声说。
　　“拉尔斯，我叫拉尔斯。”卡恩果断回答，然后派克就在名单是上寻找拉尔斯这个名字。
　　卡莎疑惑的看着卡恩，奇怪他为什么要顶替一个死人。
　　他的想法是这样的——派克杀人的时候会逼问对方的名字，杀死遇害者后派克就会立刻抹掉名单上突然多出的名字。
　　而卡恩就想试试，已经出现的名字会不会再出现？出现的话派克是再把正主再杀一遍还是把假冒者杀死？诸如此类的问题一起触发，能不能让派克陷入逻辑混乱。
　　但派克并没有那么好骗。
　　“你不是拉尔斯，他已经死了。”他冲过来，手中的剃钩刺向卡恩的脸庞。
　　脸上穿了一根剃钩的人是没办法撒谎的。
　　一道散发着紫光的臂刃在这时凭空出现了，轻而易举的削掉了派克的剃钩，然后捅进他的胸膛。

第二百六十四章 心神不宁（盟主甜心精灵c玥加更3/12）
　　派克用那双散发着邪光的眼睛，盯着突然肤甲全覆盖的卡恩，然后身体化成了一团水，融入到雾气中，消失不见。
　　不能吞噬，也杀不死，真麻烦。
　　和之前一模一样的感觉，耳边响起了水流的声音，卡恩感觉派克就在某处盯着他。
　　忽然，水流在身后凝聚，一个高大的鬼影凭空浮现，高举的剃钩带着强烈的恨意重重斩下。
　　卡恩有些吃惊，但他的动作比水鬼更快，转身横扫臂刃将他腰斩。
　　他感觉自己斩在空处，一团水花飞溅，然后派克又变成了一团水，消失了。
　　“你还没问出我名字呢，为什么就下死手了？”卡恩惊的是这个。
　　派克突然在一块礁石上凝聚出实体，平常人们发现他在身后会突然出现，都会吓尿了裤子，然后跌个狗吃屎。然后他只需缓慢的走过去，将剃钩对准嘴巴，就能从嘴里“撬”出名字。
　　卡恩是他见过最镇定的了人，一双眼睛冷冷的盯着他，但他已经认定了卡恩就是惊惧号上的人。
　　“杀了你，我就知道你的名字了。”他换了姿势，反手握刀。
　　别以为不说名字就没事了。
　　他冲向卡恩，想要将他拖进水里。
　　“靠！”卡恩躲开之后不禁骂了一句。
　　原来还可以先上船再买票，不用问出名字也能杀人。
　　卡恩忽然不想跟他玩了，都已经知道打不死了再战斗下去就没意义了？派克的一千块赏金注定没有人可以拿到。
　　或许存在某种可以永远抹除派克的办法，但卡恩也已经懒得绞尽脑汁去想了，直接逃跑脱战才是最省力的。
　　“卡……，我们走。”卡恩差点下意识的在派克面前叫出卡莎的名字，不过他悬崖勒马还算及时，否则说出来被记上死亡名单的话，那可就真的别想甩掉派克了。
　　背后的肤甲忽然拱起，一对龙翼破壳而出，卡恩一手抓住了卡莎，飞向了比尔吉沃特的上空。
　　派克不会飞行，冷冷的看着他们逃上天空，直到彼此间被浓雾所掩盖。
　　“总算甩掉了。”
　　卡恩一直飞回了跳水崖，落地以后，在附近等了一会儿，确认那种阴冷的感觉消失了以后，卡恩才叫出卡莎的名字。
　　“卡莎，你没有被吓到吧？”
　　卡莎摇了摇头，眉头紧锁：“我在想，如果是普通人遇见了他，该怎么活下来？”
　　对于普通人来说，被派克盯上基本等于无解的难题。卡恩想了想，回答：“想办法逃，逃得掉就赶快离开比尔吉沃特，永远不要回来。”
　　卡莎沉默了，她很清楚，换做普通人的话可能十步都跑不出去。
　　而更绝望的情况是，坐船离开比尔吉沃特的时候被派克找到了，那时可真是跑都跑不了了。
　　“他还会再找上我们吗？”卡莎问。
　　卡恩摇摇头，他没有吐出真名就逃掉了，应该不会出现在名单，他也不知道派克能不能找到他。
　　回到了店里，两人还是有些心神不宁。半夜撞见了鬼，多多少少还是有点怕。不过这还是最可怕的，影响更大的还是这会引起人的联想，出现自己吓自己的情况。
　　洗澡的时候，卡莎一直盯着浴缸发呆，似乎在寻找水面下一双冒着邪光的眼睛，还总感觉随时可能钻出一个骇人的光头。
　　她一直在提防着这些东西，心不在焉的，靠着卡恩才把身上从屠宰码头带来的臭味搓洗干净，然后被抱回了卧室里。
　　卡恩试着开导她，她主要是担心派克会不会突然出现，在什么时间什么地点出现？
　　他试着分析了一下，发现关于派克行凶的时间都是在夜晚，而且地点都是在靠近海水的地方。
　　可以得出派克只在夜间出没，而且还得在海水旁边，因为他在杀人之后还要把尸体弄回水里去。而跳水崖离海平面少说也有几十米高，应该是安全的。
　　不过即使如此，那些恐怖的联想还是让卡莎失眠了。
　　她并不是害怕，只是脑子总是无法将注意力移开，一直保持着兴奋活跃的状态。
　　卡恩陪着她失眠，说了一整晚的话，然后第二天一早在遇见了莎拉的时候说了这件事。
　　莎拉在听说之后，表现得很惊讶。
　　“你们也遇见了派克？”
　　“也？难道你？”
　　“是的，我也遇到了派克，在不久前。”莎拉拿起一只雪茄，不过想着一大早抽烟不太好，就又放下了。然后她说：“当时我刚刚吞噬了一头海兽，一个人心满意足的走在街上，他就突然冒出来挡住了我的路，逼问我的名字。”
　　“海兽……”卡恩抓到一丝相同之处，他们都是在吞噬海兽后撞见了派克，如果这不是巧合的话，那就说明派克多多少少有要帮助海兽报仇的意思。
　　或者，他就是来自海兽对人类的报复——“船长叫我去杀鱼，鱼叫我去杀船长”
　　“继续说。”卡莎说。
　　“我自然是不可能告诉他我的名字，虽然现在这个名字并不是我的本名，但鬼知道那张名单是怎么记的。我随便说了一个名字，趁派克在名单上找名字的时候，我偷袭了他。”
　　“他没死，变成了一团水，我知道我杀不死他，我就逃走了。他阴魂不散的追着我，直到我跑到了上城区，才甩开了他。”
　　“当初你怎么没跟我们说过，后来呢？”卡恩问。
　　“后来就是我逃掉了，然后直到现在都再也没有见过他。我以为我摆脱了他，后续又在半夜去了几次屠宰码头，什么都没有发生，就没有跟你们说。”
　　“原来没有问出名字就不会死追着不放啊，我们都想着要是躲不掉派克就离开比尔吉沃特了。”卡恩笑着摸摸卡莎的脑袋，这下她可以放心睡觉了。
　　三人研究了一阵，确认了派克选择目标是随机的，除了夜晚不要单独靠近水边，也就没什么避讳了。不过有一点可以肯定，在海怪产业链里工作的人更容易“见鬼”，派克杀人的地点不少就在屠宰码头上。
　　困意袭来，卡恩结束了话题，带着卡莎回房间补觉。
　　“恐怖传说终于有一个是恐怖的了。”卡莎笑着说，心头仿佛放下了什么。
　　“这下你不用担心他在睡觉的时候突然钻出来了。”

第二百六十五章 月蟒海葬
　　亚赖的葬礼选在今晚举行，地点不在白港那个满地鸟粪的死人堆，而是在他自己的船上。
　　月蟒号。
　　莎拉和卡恩卡莎两人在屠宰码头坐上小艇，缓缓滑入浑浊的海水。在知道今晚将要发生的事情以后，她没有选择带上雷文。
　　雷文是她的得力助手，而且忠心耿耿，基本上已经见过比尔吉沃特每一处黑暗的角落和罅隙，莎拉不想一个好伙计就这么无辜的死掉了，赔给了大海。
　　不过没有带上雷文的坏处就是，她得一边自己划桨，一边看着卡恩卡莎郎情妾意的秀恩爱撒狗粮。
　　莎拉正在用力的划着桨，已经有些要出汗的迹象。小艇划开浮在血色海浪表面上的一层油脂，留下一串漩涡波纹，随着血浪起伏漂荡。
　　身后的码头不停传来一股混合恶臭，海兽内脏和鸟粪人粪暴晒后的集大成者。就像肚子上挨了一拳，打得你上不来气、张不起帆，忍不住吐个胃底朝天。
　　但那股恶臭总是能钻得很深，让你觉得永远都甩不掉，吐不干净。
　　就算把脸埋在烈得能让海蛇窒息的朗姆酒里，也依然能闻到那股味道。
　　她莎拉累得满头大汗，而此刻卡恩正舒舒服服的躺在她脚边，脑袋枕在卡莎香香软软的胸口上，闭目养神的享受着冰凉的手指在脸上按摩。
　　不知为什么，她看到之后更想吐了，就吐在卡恩的身上。
　　屠宰码头的臭味加上恋爱的酸臭，绝对是世间最臭的恶臭。
　　“在这么臭的地方也有心情卿卿我我，真是服了你们了。”
　　“羡慕的话你也去找一个啊，不过像我这般优秀的，世上找不到几个了。”
　　说这话的时候，卡恩连眼睛都没有睁开。莎拉想用桨舀起一捧海水灌进卡恩的口鼻呛死他，但是这水实在太脏了，这样的玩笑可太损太恶心了。
　　但是卡恩的话也很恶心人。
　　“确实，像你一样不要脸的找不到几个了。等我把卡莎从你手里抢过来，有你哭的。”莎拉总得说点什么来气他，卡恩这人有时候着实可恨，从他身上她永远也体会不到身为女性的优待。
　　不过，这一点有时也挺好的，卡恩也不会因为她是女性，而是还是姿色出众的女性而偏待她。这是她理想中的朋友关系，而不是超乎友谊的异性闺蜜，也不是鱼塘里的养着的鱼。
　　听到莎拉说的内容，卡莎抬头看了她一眼，然后目光停留在她被鲸骨束腰衬托的呼之欲出且随着划桨波涛汹涌的胸口上，目光忽然冷冽了起来。
　　“我不会跟你走的，我只待在卡恩身边。”
　　“被打脸的感觉一定很疼吧？我就说没人可以拆散我俩的。”卡恩随即大笑起来，卡莎真的神助攻，帮他狠狠回击了过去。不愧是一起出生入死了这么多年的灵魂伴侣。
　　莎拉恼羞成怒，越想越气。
　　“你能不能严肃点，这样子一点也不像去参加葬礼的人。”
　　“没人会为亚赖的死感到伤心，你我都知道这会是一场狂欢。不过我还是忠告你一句，你划快一点就能少受一点折磨。”
　　“说得轻巧，想和我换换就吩咐。我亲爱的弟弟。”莎拉恶狠狠的说道，卡恩卡莎今晚扮演的是她的弟弟和妹妹，不然发色瞳色很难说得过去。
　　“你是大姐，是比尔吉沃特最有力量的女人，多干点活是应该的，别忘了这可是弟弟我想出来的计划，理应如此。”卡恩确实不会划桨，也不想划桨，没有学就不用做，一举两得多舒服。
　　“而且，我也不是什么事都没做，我这不正在给你制造凉爽吗？”
　　目光转移到卡恩的手上，他伸出一根手指不知在空中划着什么，一股气流不停的轻轻冲刷着船身，推动船身加速的同时，也在风干莎拉皮肤上的汗珠。
　　说实话，是很舒服，但是莎拉觉得坐着不动更舒服，她还是想跟卡恩换换。
　　“为什么月蟒号不靠岸，还要我们自己坐着小船去！”莎拉跺脚骂道。要不是亚赖这么决定，她也不用这么辛苦的划桨了。
　　“‘死者’为大嘛，人家的葬礼怎么办我们就怎么来。”卡恩优哉游哉的眯着眼，依然没有要上来帮助她的意思，还拖住卡莎给他揉脸，真可恨。
　　“摊上你这么个弟弟真是家门不幸。”莎拉撇着嘴，一脸怨气。
　　其实她也就抱怨几句，她感觉自己已经喜欢上了这种扮演游戏，并且乐在其中。
　　普朗克死后就没有强烈的信念指引她前进的方向了，要是真有弟弟妹妹组成家庭也挺好的，她会给他们她所能给予的一切，当个扶弟魔也好过空虚的活着。
　　但这一切都是假的，卡恩他们不知道什么时候就会离开了。他们不会在这个小地方久留，他们有着更重大的使命。
　　不过她会感谢他们曾经来过，走进她的生活，改变了她的人生轨迹。
　　船头的熟铁雕像触手上挂着一盏防风提灯，如同黑暗中的孤星。透过水面的雾气，月蟒号就像黑暗中潜伏的秘密，等待着他们寻找。
　　“夜晚的大海很邪，感觉像是有很多双饥饿的眼睛在深处盯着。”莎拉有感而发。
　　“水里头藏着开膛鱼和剥皮鳗，你说的是它们吗？这些家伙的死鱼眼还挺大颗的。”
　　“你总是喜欢把神秘扒皮剥骨后赤裸裸的展现出来。”
　　“这是科学的认知态度。”
　　话音刚落，船桨从满是渣滓的水里带出一条鱼，满口牙齿咬住了木桨。莎拉愣了一下，然后把这条鱼甩回了水里。
　　“你看吧。”卡恩笑着说。
　　“看什么？今晚还没开饭呢，我们的食客就已经忍不住了，这一船人怕是不够吃的。”莎拉摇摇头，继续划桨驶向月蟒号。
　　“不会遇到派克吧？”卡莎接过话说道，现在的环境条件很符合派克出现。
　　天色晚了，离水面很接近，而且地点就在屠宰码头附近。
　　屠宰码头附近的海面常年被海兽的血水染红，故而得名血港。派克因为最先在这里出现，所以才被叫做血港鬼影。
　　话音刚落，空气忽然凝滞。
　　“不会吧……”莎拉忽然停下了桨，凝神看向黑暗海雾中的某处，而卡恩也同时睁开了眼睛。

第二百六十六章 夸张行头
　　莎拉屏住了呼吸，一双紫色的眼眸在黑暗的海雾中扫射，感知着周围任何一丁点细微的变化。
　　什么异常也没有，纯属自己吓自己。
　　“派克没来。”卡恩没有感觉到一股阴冷潮湿的气息，又闭上了眼，抿着嘴唇轻轻夹住卡莎冰凉的手指：“不过你这样盼着他来，说不定他真就听到了你的心愿。”
　　“没有，我只是说一句而已。”卡莎把手指抽出来，然后轻轻按压着他的嘴唇。
　　“其实来了也好。”莎拉继续动手划桨，说道：“最好也来参加亚赖的葬礼。”
　　“啧啧，一个深海泰坦还不够吗？你是嫌我们逃出来的难度太低了？”
　　“我只是想多点人送我们的敌人去见胡母。”
　　“反正我觉得按照计划来就挺好，千万别出什么幺蛾子。”卡恩摇了摇头，然后被卡莎按住脑袋稳在胸口上。
　　“那我这身夸张的行头，可不是计划之内的。”莎拉又开始抱怨起来，这身衣服也是害她划桨如此累的原因之一。
　　她所说的夸张的行头，包括一件名副其实能让人窒息的鲸骨束腰，钴蓝底色布面配黄金蕾丝，外罩一件华丽的绯红色长礼服大衣，下穿淡奶色亚麻束口马裤，裤腿掖进一双黑亮的高跟皮靴，一串银质海怪锁扣从脚踝排到膝盖。
　　随着每次奋力划桨的动作，饱满的胸口都像是要从礼服里蹦出来。这也是卡恩一直紧闭双眼的原因。他也是正常男人，给他看这种东西就算内心拒绝也是会起反应的，牛子有他自己的想法。
　　所以他从上船开始就和卡莎腻在一起，这样就算真的有感觉了，卡莎也会以为是她引起的。
　　收回了奇奇怪怪多此一举的想法，卡恩对着莎拉说道：“这可是船长出滨的仪式，不穿点花里胡哨的行头显得我们穷酸，怎么体现你塞壬号船长的威风呢？你说是吧？还是忍忍吧。”
　　虽然这一套行头别扭又花哨，但在船长们聚集的场合下，这就是在招摇地炫耀财富。船长的贫穷等同于软弱，而比尔吉沃特的强盗们和其他掠食者一样，都拿弱者当猎物。
　　莎拉作为现如今比尔吉沃特最有力的竞争者，那就要穿得足够高调，一出场就是全场最靓的那个。而卡恩两人穿着衣服倒是没有太大变化，所以引起了莎拉的不满。
　　“是，这话在理。”莎拉点点头：“只要忍过了今晚，比尔吉沃特就是我的天下了。”
　　“你就那么相信那些船长会全部到场？”
　　“亚赖的手下很多，他这一死，每一位船长都会像码头硕鼠一样躁动。他们最不想看到的就是亚赖的旧部下投靠了敌对的船长。乌鸦、老吹、寒鸦帮、斩屠帮等，只要对船长印动了贪念的，都会被我们一网打尽。”
　　“这么多死对头聚在一起，他们可不一定都能遵守休战约定。”
　　“管他呢，反正过了今晚都要死。”
　　“不怕火并起来伤到自己吗？”
　　“亚赖的人会收走武器的，没有武器也就是小打小闹而已，就好比鱼蛋里孵不出蛇，火并不起来的……我看到船了。”莎拉忽然说道。
　　卡恩睁开眼睛坐起来，透过正在升起的迷雾，看到一艘巨大船影渐渐浮现。
　　月蟒号很像它的船长，老迈又蛮横。宽阔的甲板上，数十盏挂灯的微弱火光勾勒出一根根高大的桅杆，加厚过的船身一如他们之前所见般巨大。
　　“这才是真的海上基地。”虽然已经见识过一次了，但卡恩还是不免感叹。
　　他听闻月蟒号的船长已经在船上生活了很多年了，从不上岸，日常起居都在船上。
　　“可惜，这艘船马上就要拿去还海债去了。”莎拉说：“当初为了让亚赖同意把月蟒号开出外海可是费了一番口舌。”
　　“怎么回事？”
　　“够格的船长都知道海债不能欠，亚赖也在害怕出港会出事，一开始不是很愿意跟我们合作上演这出戏，不过最后还是敌不过诱惑。”莎拉用逗弄的语气说，嘴角挑起一抹轻浮的微笑，总让人往不纯洁的地方去想。
　　“你拿什么诱惑他了？”卡恩问。
　　“半个比尔吉沃特。”
　　“好家伙，半个比尔吉沃特，干完这一票月蟒号都可以直接丢掉了，干脆以后就在陆地发展就行了，把海债带进棺材里去。”
　　“欠债就得还，谁都逃不掉的。”莎拉咧嘴一笑，计划顺利的话，她什么都不用付出。
　　她把船渐渐靠上泊位，与其他几条小船连在一起，停在船舷侧面的爬网下方。
　　月蟒号的巨大船身像一座黑崖，顶端的灯火之间不断有黑色的人影来回走动。
　　她把小艇连到一根空的绳结上的时候，注意到船身上斑驳的墨绿色吃水线高高浮起。
　　“她的货仓要清空了，大部分船员也都会坐在岸边喝个不省人事。也不知道亚赖给他们留了什么糟烂的劣酒。”莎拉说。
　　“他们走运了，不用面对接下来发生的事情。”卡恩站起来抓住爬网：“你找个机会拿走船长印，还能把他的人收编过来。”
　　“我从一开始就是这么想的。”莎拉左一把右一把，攀上了月蟒号的甲板。
　　迎接他们的是一对魁梧的双胞胎悍妇，穿着皮裤和鱼鳞衬衫。
　　莎拉认识她们，计划在先，她们冷脸看着三人，没有过多交流，一见面就收走了莎拉的枪。
　　“我觉得你还是长发好看一点。”双胞胎之一那个脸上纹着许多眼睛的，端详着著名枪械师的作品，露出了笑容。
　　她知道普朗克悬赏令抓的就是莎拉，也知道她为什么要剪短头发。
　　“我也觉得，正蓄着呢。”莎拉今天没有戴上三角帽，紫色的秀发披在光洁的肩膀上。
　　“这两个小鬼是谁？”另一个戴着迅捷蟹壳头盔的悍妇指着莎拉身后的卡恩两人说道。
　　“我的弟弟妹妹们，带出来见见世面。”
　　“呵，你可真不是个好姐姐，希望他们别被吓到了。”蟹壳头又说。
　　“不用你管。”
　　“靠着船舷边站。”刺青脸看见又有人来了，对三人说道。

第二百六十七章 劣酒烂人（盟主甜心精灵c玥加更4/12）
　　两名悍妇一脸怒意，没有酒气，显然她们更希望自己身在岸上参加悼念亚赖的朗姆酒局，而不是作为留守的船员，迎接一群船长，看着他们心怀鬼胎、逢场作戏。
　　莎拉跟着双胞胎来到了前甲板，记下武器被放在三个箱子的中间，而旁边的乌黑炮架上安放着一门巨大的青铜火炮。
　　被熏黑的炮口现在被蜡封死，船帆裹好的亚赖船长应该就在里面，腌在朗姆酒、食醋和樟脑中，准备踏上沉海的旅程。
　　“船舷边是安全的地方。”莎拉指青铜火炮对卡莎小声说道：“那里面并没有放着亚赖的尸体，装的是特制的霰弹，即使威力不如寻常的火炮，但在没有防备的情况下，就算是我们也会受伤。”
　　卡莎点点头，舰炮的威力她是知道的。
　　大炮旁边，一个肩膀宽厚的人影站在那里一动不动。
　　他裹着一袭长袍，上面布满七彩的鳞片，鱼头形状的罩帽边缘排列着剃刀般的尖牙。
　　在锯齿的罩帽下，这位唤蛇者祭司戴着一副镂空的珊瑚口罩，而眼睛和额头前则戴着一只干鱿鱼，上面粗鲁地豁着两个眼洞。祭司正审视着集合在此的船长们。
　　这位祭司被请来主持船长的葬礼，这可是少有的荣耀，因为芭茹人都不愿意和比尔吉沃特人过多接触。在他们眼里，比港的人比蚀魂夜的亡灵好不了多少。
　　不过，如果这个祭司是假扮的，就以上的问题就迎刃而解了。
　　莎拉与唤蛇者祭司对上了眼神，意味深长的眯起了眼，然后看向了别处。
　　她转头看见卡恩两人已经混入了甲板的人群中。
　　宽阔的甲板上挤满了比尔吉沃特的各路强盗，各个盛装出席，争芳夺艳，穿得一个比一个骚包。
　　长风衣、亮皮靴、高礼帽……还有古朴的盔甲——万一不小心落水，就能直接把穿戴者拖下海底。
　　要不是自己一手扶住卡莎的纤纤细腰，卡恩还以为自己来到了漫展现场。海盗们为了展现自己的财力也是够拼的，就是审美参差不齐，什么价值高就硬往身上套。
　　莎拉来到他们身边，小声问道：“不是让你们往船舷靠了吗？”
　　“现在担心还太早呢，还没开幕开始就想着落幕了。”卡恩目不转睛的对她说道：“好多人都在看着我们。”
　　莎拉发现自己认识甲板上的很多船长，一般是交过手和拼过酒的，还有一些只是听说过。
　　但这里每个人都认识她。
　　紫色的头发、白皙的皮肤，还有自信的气质，莎拉·厄运无论在任何地方都很难不被关注。
　　在这条船上，她就是一团剧毒荆棘之中的野玫瑰。不过，过了今晚，荆棘丛就会被连根拔除，剩下玫瑰在清空的土壤上肆意生长，一枝独秀。
　　“月蟒号比塞壬号稳多了。”卡莎从卡恩身边走开，分开双腿站着感受了一下脚下的触感，这是她第一次登上月蟒号。
　　“很少有船能像她这么稳。”莎拉说：“我承认这一点塞壬号比不过。”
　　“塞壬号还年轻，而月蟒号已经是个老姑娘了。”一个高大的男子出声，他穿着一套海豹皮衣，外搭鱼鳞马甲，还有一顶大礼帽戴在头上，额前还缠了一条带着触手纹的压花头巾。
　　“亚赖虽然为人吝啬，但他和月蟒号可是创造了几十年的血腥传奇……曾经打沉过达克威尔荣耀，甚至还在赤红诺克斯托拉身上开过几个洞。可惜当时泥镇起了雾，救了那副早该死的皮囊。”
　　“然后他现在死了。”莎拉看着来人，礼帽之下是一双精神奕奕的双眼，还没有被劣酒毁坏了心智。
　　“折刀拜恩，为您效劳，厄运船长。”他面向莎拉鞠躬行礼，然后向她伸出一只手。
　　“拜恩船长，你也来了。”莎拉戴着皮手套握住他的手，随后分开。
　　拜恩是莎拉为数不多的盟友，但他现在却没有自己的船，手下有个百来号人的帮派。
　　“过来碰碰运气，我以前的船沉了，没有船可算不上船长。”拜恩笑着说，他逢人就说自己以前有艘船，生怕别人不叫他船长。
　　“那祝你好运。”莎拉诚心说道，祝福这位盟友运气能好一点，不要就这么死在了船上。
　　“我去别处喝酒。”拜恩感觉气氛不对，没有再叨扰，转身离开找朗姆酒桶去了。
　　“莎拉姐，那几个人也来了。”卡莎指着前桅杆下方朗姆酒桶周围的船长人群，三个熟悉的身影正向他们这里投来阴冷的目光。
　　“他们是谁？”卡恩问。
　　“就是上次参加会议的三个船长。”卡莎说，上次卡恩虽然跟过去了，却没有见到三人的模样。
　　莎拉动身走了过去，笑着加进了人群：“几位喝酒也不叫上我，是不是看我是女人就小瞧我的酒量啊。”
　　“没有没有，只是这酒实在不太好喝。”嗜酒如命的老吹笑呵呵的打着圆场：“我都怀疑他们没有把亚赖的尸体塞进大炮里，而是塞进酒桶里了。”
　　他已经灌了不少酒，苍老的脸上出现了醉态，但在看见莎拉之后，立刻酒醒了大半。
　　“呸。”惜字如金的光头乌鸦朝着甲板吐了一口酒：“烂酒。”
　　“劣质的朗姆酒，配不上你这样的美人。”一头金发的皮提尔将杯中的酒倒在甲板上，故作镇定的说道：“亚赖有许多名头——残酷的老混蛋、无情的船长、老练的杀手。但他在饮食这方面，就没什么名声了。”
　　“是这样么？”莎拉看着皮尔特口中的金牙被由衷被逗笑了，那是卡莎替她打掉的，她一直觉得打得真好。
　　皮提尔看出了莎拉笑容中的意味，立刻闭紧嘴巴缄口不言。
　　“酒喝多了，我去方便一下。”
　　沉默的站了一会儿，三人各自找了理由离开了。其余那些因为他们留在这儿的船长，也都纷纷散开。莎拉就像一个瘟神，让这个海盗团体提前散场了。
　　“某种程度上，你这个船长当得还挺好的，大家都怕你。”卡恩带着卡莎过来说风凉话了。
　　“管他呢，不用在意别人的看法，我们来尝尝酒吧。”莎拉拿起了酒瓶：“他们都说亚赖的藏酒难喝，我倒是要看看有多难喝。”

第二百六十八章 水淹亡魂
　　莎拉给自己倒了一杯朗姆酒，皱着眉头看着杯子里的棕色黏浆，为了给自己打气，还念起了酒号。
　　“管好火药磨好刀，翻天覆地待有朝！”
　　接着她仰头喝掉一大口，浓烈的辛辣和甜腻让她龇牙咧嘴。
　　“真够难喝的，怎么喝不死他？”
　　知道亚赖还活着的人并不多，除了他们和双胞胎意外，就只剩下甲板上几个船员了。
　　“我来之前就让你不要喝酒或是自己带一瓶了。”
　　卡恩尝了一小口后也是直接倒掉了酒，卡莎想要试试他也只是让她伸出舌头在他喝过的酒杯上蘸取了一点点棕色黏浆，果不其然抿着嘴唇皱起了眉头。
　　他摇头，亚赖这人是有多吝啬，连酒这种航海必备品都要用最低档的那种。
　　“我就不信船上都是这种酒，我去仓库看看，说不定好的都被亚赖藏起来了。”莎拉不相信这种几十年的老船长会没有好酒，而且越是吝啬的人她就越想占他便宜，不喝掉几瓶好酒来气气这个吝啬鬼怎么行呢。
　　不过在下去之前，她往海里抛了一枚银蛇币。希望这枚硬币可以帮助她有惊无险的渡过难关。
　　卡恩两人不想被搭讪，也跟着钻进了船舱里，看着莎拉满仓库的找酒，然后在没人看见的地方亲热拥吻了起来，丝毫不顾及一旁的莎拉。
　　等到各路船长差不多都到齐了以后，月蟒号开动了，帆船向东驶出了比尔吉沃特港，稍稍绕了个弧线，避开一处处崎岖的暗礁、凶险的浅滩和突出水面的船只残骸。
　　船只开进了海雾里，甲板上的交流变得小声了起来。海雾很浓烈，每个人都希望自己的视线里能看见别人，所以人们便扎堆站在了一起，很少有形单影只的人。
　　发现莎拉不在甲板上，三巨头又重新聚到了一起，接起了先前的话题。
　　“真是个麻烦，没想到莎拉也来了。”老吹又喝起了那难以入喉的朗姆酒，他嗜酒如命，嘴里没点酒味就难受。亚赖的酒虽然难喝，但是几杯过后，那种甜腻逐渐可以忍受了。
　　“她估计也是看上了亚赖的船，想往海上发展了。冥渊号沉没以后，月蟒号就出头了，成了比尔吉沃特最大的船。这姑娘是少有的浅水船，打登陆战非常猛。”
　　虽然酒没少喝，但是老吹的逻辑还很清晰。他的手摸过月蟒号船舷的横栏，实木那沉稳厚实的触感让他舒服得闭上了眼睛，仿佛在摸情人平坦结实的小腹。
　　“胡母的，亚赖这个吝啬鬼怎么就舍得花钱造了这么一艘船。”
　　海盗们对船的追捧使得他们给有名的舰船都排上了名次……比如什么顺风最快、逆风最快、海上最稳、火力最猛……有的水手甚至因为某些存有争议的排名大打出手，整得跟饭圈一样。
　　公认的海上最强便是冥渊号了，在普朗克父子两代人的率领下，这艘船在十二海域凶名远扬。而月蟒号因为宽厚的船体成为了最难翻覆的船，虽然这些神话很快都要被打破了。
　　而塞壬号因为体型较小比较灵活，在速度方面排上了号。虽然她不是最快的，但在一众大船里绝对是最好看的那个。当之无愧的花魁，好看得你都不舍得开炮。
　　“她一来我们就没什么机会拿到亚赖的印了。她有神秘力量相助，我们抢不过她的。”皮提尔说：“我看其他的船长都还是一些小鱼苗，摆弄不来亚赖的船，原本以为我们很有希望的，胡母的！”
　　皮提尔穿着量身定做的衣服、油光红润的脸颊、空荡荡的刀鞘应该装得下一把上等刀剑。但他现在脸上的愤愤让他失去了风度，就像出去洗脚却错点了一个大妈技师，那股子期待感一下子全沉到了海底。
　　莎拉有神秘力量相助，而且不止在会议室里，那股神秘力量还帮她干了不少的事情。比如皮提尔就听说有个船长因为什一税被截胡了，出了海就再也没有回来过，而那船长刚好是莎拉的对头。
　　而且，任何想要偷袭塞壬号的意图，都会被莎拉事先察觉到。从占领码头以后好几次袭击，没一次成功。也许只有把莎拉支开了才能做成这件事，可现在他们也在船上。
　　周围的人多了起来，三人不好再说莎拉的坏话，于是纷纷谈起了亚赖的死因。
　　“对了。”老吹继续说“聚在这里的人，没几个是他熟人。啊，你们听说他是怎么死的了吗？”
　　“我上过月蟒号，但是没有见着他的人。”皮提尔说：“不过我听说他是在睡觉的时候被捅了。仆童挨了他太多打，就造反了。”
　　“亚赖但凡赏一点好东西给手下都不会这样。”老吹哈哈大笑。
　　“我听说是盘子里的棘刺鱿没死透，把他勒死了。”一直没有说话的乌鸦简短的说了句。
　　“说了多少次棘刺鱿不能吃刺身，亚赖这是老糊涂了哈哈。”
　　“不对，那是屠宰码头上切肉工的说法。我听岩洞里的蜡烛店老板们说，他是喝得烂醉翻下了甲板。当时他口袋里装了沉甸甸的金子，下去就没上来，直接被胡母收走了。”皮提尔笑着说，漏出两颗晃眼的金牙。
　　亚赖的死因很多，众说纷纭，一人一种说法……其实这些都是船长们吹牛吹出来的。海盗们就喜欢吹牛博人眼球，只有把刀架在脖子上他们才会说真话。
　　船长们都在说笑，逢场作戏，但不得不说没了莎拉气氛是好了许多，她那只刻薄的幽默感会像刀子一样在心头磨过，一般人是受不了的。
　　也就只有卡恩她实在黑不动。
　　“真是稀奇，那帮人居然没有打起来，明明大家都是竞争对手。”
　　莎拉在楼梯口看了一眼甲板上的情形，又重新钻回到船舱里。她突然想起雷文在出发前对她说的一些话：
　　“最后的沉降之旅即将启程，聚集于此之人皆当听取誓盟。”
　　“愿和平降临吾辈，愿身体与灵魂不再受伤。”
　　“不动刀，不动枪，不唤蛇，不施魔。”
　　“谨遵水淹亡魂时的休战！”

第二百六十九章 一网打尽
　　“你在哼什么？”莎拉口中的船歌打断了两人的亲热，卡恩把手从卡莎的衣服里抽出来，看向从走廊进来的莎拉。
　　“没什么，我只是很奇怪他们怎么没打起来。”莎拉端着酒说，她的确找到了一瓶能喝的酒，但也就是还不错的那种水平。
　　水淹亡魂时的休战是比尔吉沃特历来的传统。
　　应该说，是一条不成文的规矩，而不是令行禁止的习俗。
　　不过每当船长们参加旧日海上传奇的葬礼，他们手下相互敌对的船员都能在不见血的情况下共聚一堂。
　　这群暴虐成性的男女居然都能遵守这个古老的习俗，着实让莎拉觉得奇怪。而直到刚才，她始终都将其视为既然没被打破……的古董。
　　“如果附近有一条长牙鲨的话，魔鬼鱼和剥皮满鳗是不会打起来的。”卡恩回答。
　　循着声音，莎拉转头看见酒库的角落里，卡莎酡红的醉颜依偎在卡恩的怀中，明明没喝酒看起来却像醉了，她立刻明白了什么。
　　“玩的开心吗？要不要来点酒助助兴？”她举起酒瓶用挑逗惹火的语气说道，分明就是想火上浇油。
　　“你该冷静了一下了。”卡恩拿过酒瓶用原初公理冰镇了一下又还给了莎拉，她看起来一副很想加入他们的样子，有点怪。
　　可能是被刺激到了，激发了原始的欲望。
　　“酒是好东西，冰镇的就更好。”莎拉接过去美滋滋的喝了起来：“不行，我得招个法师来帮我看酒窖。”
　　莎拉的天赋比卡莎还差，连个小小的冰镇都学不会。至于虚空魔法卡恩倒是没有教给她，许多肤甲的能力也没有移植给她，即使关系已经这么好了。
　　现在给她的在比尔吉沃特这个小地方已经够用了，用不着去升级配置。
　　喝了几口冰镇的酒后，莎拉稍微冷静了一些：“你说他们怕互相咬出血引来我这只长牙鲨的注意？”
　　“你自己心里没点数吗？一群普通人里混进了个怪物，他们没想着怎么联合起来把你先踢出局都不错了，怎么会内讧呢。”
　　“我有这么恐怖吗？他们怕我。”莎拉笑着又喝了两口，酒瓶空了随手丢掉，又去找酒喝。
　　“别喝太多。”酒瓶滚落到脚边，卡莎提醒道。
　　“说得对，别喝太多了，待会醉倒在船上，我们可不会抬你走。”
　　不过莎拉并没有在意他的提醒：“我甚至可以在海里睡一觉再上来。”
　　只要激发一下肤甲就能加速消化酒精，她不想醉就不会醉的。
　　卡莎挽着卡恩过去看了看，却在墙壁旁边忽然停下。
　　外面的海浪正在用力的拍打着船体，沉闷的声音透过木料在船舱里回响，让人感觉有什么巨大的东西即将从下面钻出来。
　　“那个家伙来收债了吗？”卡莎的身体紧绷起来，迅速的进入状态，抽出手来到卡恩身前下意识护住他。
　　“别紧张，还没到时候。”卡恩一手搂住她的脖子，轻轻搓揉紧绷的肌肉，肤甲与皮肤连接的地方随即又变回了衣物。
　　“甲板上的好戏都没有开始上演呢，得等亚赖撕破脸皮。”莎拉插嘴道：“他这次是真的死定了，我刻意去看了，他果然像传闻中的那样，一个子儿都不缴。”
　　“听！”莎拉把耳朵贴在船壳上，一阵阵海浪拍打船体的声音传入耳朵。“这浪有点奇怪，明明出港前还风平浪静的，不到一小时就变得这么汹涌了，只是月蟒号比较稳，所以感觉不是很明显。”
　　“但如果别有用心的去联想一下，就能明白大海在告诉我们什么——她生气了。”莎拉找到了酒，轻轻用手指夹着就拔出了普通人不借助工具无法搞定的木塞。
　　“再冰一下，谢谢。”
　　“又在故作神秘，就我们三个，你不能说大白话吗？”卡恩一脸鄙夷，接过酒在掌心冰镇起来，又还给了她。
　　“我见过它，所以我知道那种感觉，它来的感觉……现在这种感觉还不够强烈，不过我可以肯定它已经动身了。”莎拉接过朗姆酒，扬了扬眉毛惬意的喝起来。
　　“我有个问题。”卡莎说。顺势抱住卡恩放在她肩上垂下来的手臂，歪着脑袋靠了上去。
　　“问吧。”
　　“大炮不会打沉船吗？那可是三十磅炮，威力巨大。而且我们这里都是高浓度的朗姆酒，会不会不安全？炸了怎么办？”卡莎对具体计划不是很清楚，她只知道亚赖骗了其他人，而莎拉骗了亚赖。
　　“不会，其实大炮里装的是霰弹，只能打人，打不穿甲板的，我们待在这里很安全。”莎拉说：“我和亚赖所谓的‘一网打尽’就是把船长们都通过葬礼引导月蟒号上来，然后一炮霰弹死伤无数。但卡恩和我说的一网打尽是让诺提勒斯来收走月蟒号，除了我们一个都别想跑。”
　　普朗克已经死了两个多月，莎拉感觉她的人手已经足够接管比尔吉沃特了。她要一举清空比尔吉沃特的各位船长，然后再把他们的部下纳入麾下，届时就再也没人可以跟她作对了。
　　“纠正一下，只是暂时还很安全，诺提勒斯一下就能打穿这里。”卡恩说。
　　“你说他会怎么弄沉这艘船，月蟒号有点难翻的。”
　　“可能会把帆船砸成两截。”
　　“我觉得也是。”
　　卡莎听着两人的对话有点迷糊，那个深海泰坦真的有那么大吗？
　　……
　　莎拉抵抗着肚子里发出的咕噜声，这时她听到了铁链扑棱扑棱地从甲板滑脱，随后是船锚入水的巨大泼溅声。
　　“我们到了。”月蟒号停了下来，莎拉立刻排空了酒气，挂上迷死人的微笑，和卡恩来到了甲板上。
　　她望穿迷雾，看到海面上有一块凸起的黑色礁石。在微弱星光的映照下，海盐的结晶闪着光点。
　　“月峨礁。”皮提尔在她身后问道：“厄运船长，你知道亚赖把我们带来这里有什么意义吗？”
　　“坟场的意义。”莎拉回答：“听说月峨礁有鲛人出没，而亚赖一直都说他从他妈那里继承了鲛人的血统。”
　　皮提尔并没有听出莎拉话里有话，还开着玩笑说道：“这么说我们要是幸运的话还能见到鲛人了？”
　　还想见鲛人？见鬼还差不多。
　　莎拉腹诽。

第二百七十章 疯人亚赖（盟主甜心c玥加更5/12）
　　唤蛇者把船长们召集在前甲板上，聚在蜡封的加农炮前方。
　　因为把尸体封在大炮里海葬在比尔吉沃特是很正常的现象，所以根本没有人去怀疑蜡封之后装着的是炮弹还是亚赖的尸体。
　　“这么漂亮的美人儿扔下去，真是可惜了。”皮提尔说道。
　　见莎拉把目光投向他，他纠正道：“我是说加农炮，给这么个糟老头陪葬真可惜。”
　　“是。”莎拉面无表情的点点头：“不过这是传统，传统可不能乱来。”
　　她心里在冷笑，可怜的皮提尔还不知道他也是亚赖的陪葬品之一，还在这里嫌弃。
　　“所以才可惜。”老吹说：“我没见过比这更好的三十磅炮了。”
　　品相这么好的加农炮却要给亚赖这种人陪葬，兴许这是他这个吝啬鬼对他们这些活人最后的羞辱吧。
　　“老吹船长，你是想要来给自己做棺材用吗？”莎拉说。
　　莎拉的刻薄让满脸醉态的老吹脸色一变，也不知道自己怎么惹到她了，而旁边的皮提尔看见这一幕却在偷笑。
　　蟹壳帽把钩子固定到大炮上，然后双胞胎姐妹站到后面，唤蛇者开始讲话。
　　“比尔吉沃特的船长们，看到今天人头攒动，我满怀骄傲。”他说道，“无论出身好坏，也无论渣滓与精华，反正城中匪类已经倾巢而至。”
　　刻薄的开场白，是亚赖为船上各位贪恋他遗产的船长送去的遗言。此刻他藏在唤蛇者的面罩之下，口无遮拦的说着疯话。
　　“你们聚集于此，为的是送亚赖船长沉渊长眠，可你们给他擦靴子都不配。他是远见之人，是成大事之人！你们全都辜负了娜迦卡波洛丝！你们争斗、背叛，和鼠镇的杂碎一样为了区区一枚铜鲱鱼缠斗不休。你们之中从没有人畅想过组建一支比拟旧时代的大舰队，让比尔吉沃特成为海上的统治者！你们全都往水里扔钱币和贡品，为了什么？安全？祝福？不，你们献上的是祭品，是血钱，为的是借来大海的愤怒。但大海为什么要在乎铜币？为什么要在乎大丰收里最小的鱼苗？不，为了让比尔吉沃特兴旺发达，大海需要的祭品是血色的浪！”
　　唤蛇者作为芭茹人，从来不会在意比尔吉沃特的发展与争端，只要不波及到他们的地盘。他们本就排外，还是拗不过俄洛伊，才同意把娜迦卡波洛丝的教义传播到海盗之城。
　　但凡群岛附近的海浪染上了血色，圣兽就不会靠近，无法与圣**流，就会失去娜迦卡波洛丝的指引。
　　所以说大海需要的祭品是血色的浪，完全就是一派胡言，唤蛇者不会说出这样的话。
　　可就是这样一番疯话，愣是没有一个船长出来反对。显然烈酒已经让他们麻木得感受不到话里的疯狂。
　　唤蛇者在认知中本来就是怪人，说话怪一点也不是很奇怪。
　　在唤蛇者说话的同时，一阵铁链绞动的声音同时传来。
　　双胞胎牵拉绳索滑轮升起大炮，营造出一种要将装着亚赖尸体的大炮从船艏抛下的错觉。
　　她们身上的肌肉膨隆紧绷，大炮的尾部连同炮架，开始从甲板升起。
　　炮筒向下倾斜，炮口的蜡封完美的遮住了里头的炮弹。众人的目光好奇的对准炮膛，却什么也看不到，还以为里面装的是亚赖腌在朗姆酒里的尸体。
　　莎拉退到了人群后方，卡莎碰了一下她裸露在外的玉背，她心领神会，半步半挪的来到船舷处，站在了卡恩身后。
　　如果亚赖出尔反尔让霰弹也了覆盖船舷位置想要连她也一起除掉，那么他卡恩坚硬的肤甲可以帮他们挡下炮击。
　　她站在两人中间，这时候卡恩看也没看朝着她伸出手，她以为这是想要牵着她的手共度难关，心里有些感动。
　　莎拉伸手去牵，然后把另一只手也递给后面的卡莎，就像姐姐牵着弟弟妹妹。结果刚伸出手，卡莎的手就从后面伸过来与卡恩牵在一起，这时她才明白他想牵的是卡莎。
　　她卡在中间，两人的手挨着她的腿，她可以感觉到他俩互相扣紧的小动作，好不尴尬。
　　简直忍不了了！
　　他胡母的，这种时候还秀恩爱，还把狗粮直接塞到她嘴里，她恨不得让诺提勒斯待会也把他们拖下去见胡子女士！
　　莎拉翻了个白眼移开了视线，却发现皮提尔往她这边靠了过来。
　　她立刻眯起了眼睛，心想着他是发现了异样还是单纯过来搭讪？
　　加农炮停下了，炮口对准前甲板上的人群，没有瞄准船舷。
　　莎拉刚松口气，就听见唤蛇者尖叫着撕下了面具和罩帽，露出了幕后主使的丑恶嘴脸。
　　“所以我献给大海的是，你们的鲜血，你们的性命！”
　　这是一张长着灰胡子的脸，上面布满苍老的皱纹和疯狂的光彩。
　　一道长长的伤疤从右眉到左颊将他的粗糙的脸一分为二，一股胡须被扭成了小辫子，上面穿插着珍珠和鱼钩。
　　他的双眼里是完全的疯狂，是一个能花铜鲱鱼就绝不掏金海妖的人；是一个每次出海都欠海债的人；是一个众人只听说过其名，却很少见其人的人。
　　众人陷入惊愕之中，一些资历老的船长已经认出了这个吝啬鬼。
　　“亚赖？你不是死了吗？”老吹叫出了声，引来双胞胎一阵怒视，但她们却不能放开手中的链条，否则已经瞄准好的加农炮就会砸下去。
　　“对，是我，亚赖！今天的葬礼不是为我举办的，而是为你们举办的！”
　　“来！高举双手，迎接死亡吧！”
　　亚赖挥动火把，点燃了加农炮后面的引信，发出胜利的吼叫。眼中的疯狂，随着越来越短的引线，完全引爆。
　　银色的火焰燃尽了浸油的火绒纸。
　　短暂的停顿后，炮口喷出的火焰淹没了双眼，滚雷的炮声在耳边狂擂，整个世界变成了一场震耳欲聋的爆炸。
　　散射的炽红弹片夹杂在其中，将血肉之躯崩碎成七零八落的肉块，甲板上下起了腥风血雨。

第二百七十一章 血腥屠杀
　　一点温热的不知道属于谁的肉沫飞溅到莎拉花哨的行头上，那一处的衣服立刻变成紫色的鳞甲蠕动着将血沫吞噬。
　　此刻她的耳畔嗡鸣，听不清声音，不停的回荡着高声调的嘶鸣、令人发疯的尖叫和被闷住的支吾。
　　莎拉感觉到一阵恶心，然后立刻让肤甲重新拟态，幸好没有人注意到她身上的异常，因为眼前便是彻底的屠杀。
　　各路船长，男男女女，全都不省人事的躺在甲板上的血泊中。
　　距离炮口最近的那些人已经被轰成了七零八碎的肉块，胳膊大腿散落在血淋淋的甲板上，根本判断不出肉堆。
　　人群中靠后的好一点，没有当场死去，正躺倒在地痛苦挣扎，身上处处裂口，缺胳膊少腿，血淌个不停，嘴里哀嚎着胡母的名字。就是他们的惨叫蒙住了莎拉的耳朵。
　　莎拉不是没有屠杀过，但眼前的场景还是令她一阵作呕。
　　如果给不了一个痛快，杀戮就会显得很残忍。
　　他看见老吹从乌鸦身体下爬了出来，后者的尸体宛如被带刺的九节鞭鞭挞了数百下，身上的大衣碎成布条，和血肉混在一块。托他的福，躲在人肉盾牌后的老吹躲过了最严重的爆炸，倒是没看出什么伤，捂着脑袋在努力找回理智。
　　而三人组中的皮提尔也活了下来，开炮前他鬼使神差靠过来的举动救了他一命，躲开了绝大部分炽热的弹片。他神经不清靠在船舷上，四肢瘫软，身上有血迹，不过看着没受什么重伤。
　　他对上了莎拉的眼神，瞳孔立刻紧缩，露出了惊恐又愤恨的表情。
　　“莎拉·厄运，你没有遵守水淹亡魂的传统！你这个坏了规矩的婊子！”
　　皮提尔看见莎拉往船舷靠，一开始还以为她是喝多了酒站不住，想要找个地方扶，所以想过来搭把手献殷勤。但现在莎拉的脸上哪还有一点醉酒的样子，全都是装出来的！
　　他明白了，一切都想明白了！
　　这是莎拉和亚赖串通好的阴谋，挂出一个金光闪闪的诱饵，吸引他们这些对亚赖不太了解的人来到这里！
　　这一切都是你为了除掉他们设下的阴谋！
　　莎拉笑了。
　　的确，亚赖举行葬礼的消息是她让手下传播出去的。但是有一点皮提尔说错了。
　　“皮提尔·哈克。你看见了，亚赖又没死，哪来的水淹亡魂？我又怎么坏了规矩？”
　　皮提尔傻眼了，莎拉直接转过头不再理他，和一个将死之人没什么好较劲的。
　　虽然这个人自以为是的海蛞蝓很惹人厌，但她不想脏了自己的手。很快所有人都会死去，用不着她来动手，大海自然会收走所有灵魂。
　　她看向卡恩，此时卡恩早已把卡莎越过她拉到身边。
　　眼前的场景令他们皱眉，他们也是第一次这么近距离目睹血腥的屠杀，满地断肢烂肉带来的视觉冲击力不小，当真是惨不忍睹。
　　不过是计划中的一部分就不要有任何的心软和同情，他们无动于衷，随后甲板舱门翻了开来。
　　为数不多的留守船员刚刚把他们送到了月峨礁，而现在则拿着长匕首出现，准备为他们船长的计划收尾。
　　这些人如同梦游一般在甲板上来回，挑破肚皮、割开喉咙，品味着虐杀的感觉。
　　一个船员走向了老吹，后者哇哇大叫，武器被收走的他只能求饶。但船员没有留情，直接用匕首捅进了他的胃，再一搅，哗哗放出里面混着鲜血与胃酸的酒液。
　　与之相对比的，是站在大炮旁边看着自己杰作得意大笑的亚赖，看起来离彻底疯狂不远了。
　　卡莎并不想看这杀戮的过程，偏过头忍耐着肤甲的杀戮欲望，只想一切结束赶紧回去，显然今天来到这里不是一个明智的选择。
　　莎拉注意到了这一点，向着亚赖走去。
　　“亚赖船长，你成功了。”莎拉高举着有一处缺口的空酒杯说道，就像是在为亚赖庆贺。
　　“多亏了莎拉船长的计划，简直完美无缺！”亚赖站到了大炮上高举双手：“等我收编的他们手下的船和水手，就能组建起一直庞大的舰队，称霸整个十二海域，连诺克萨斯海军见了我都要绕道！”
　　他居高临下俯视着莎拉：“当然，这其中也有你的功劳。”
　　莎拉能感觉到亚赖看她的眼神不对劲，她微微动了动嘴唇用只有自己你听到的声音说了句话。
　　“你没有那个机会了。”
　　“你说什么？莎拉船长？”亚赖看见了她嘴巴的动作，却没有听清楚她说了什么。
　　“我说，是不是应该把船长们的印都收起来？虽然这年头已经不兴信这个了，但能省一些事也不错。”
　　“对头，就该这样！”亚赖让旁边的双胞胎动起来，莎拉走过想从亚赖脚边的箱子里拿回自己的枪。
　　但她发现双胞胎却没有走向尸体摸索船长印，而是径直走向她挡在身前。
　　“交出你的的印吧，莎拉船长。”满脸眼睛刺青的悍妇不怀好意的对着莎拉笑道，她亮出双手上握着的一对拳刺，刃的部分是锯鳐的锋利尖牙。另一个蟹壳盔则握着一把插着獠牙的棍棒。
　　“你可真贪心啊，整个比尔吉沃特都想要。”
　　虽然亚赖的背叛在预料之中，但此情此景，莎拉还是不免啧啧感叹。
　　“我从来没有想过要跟你分脏，你不过只是个走了狗屎运的新手，凭什么能在我亚赖手里分到半座城？”
　　亚赖跳下加农炮，站在了甲板上，看着莎拉的眼神中充满了鄙夷。
　　一个女人，不知道靠着什么方法获得了塞壬号，然后又只会耍些阴谋诡计……今天的场地、演出、人手，全都是他一手包办的，莎拉就只是提了个建议，几句轻飘飘的话就想要走半个比尔吉沃特？
　　简直痴人说梦。
　　而且这样一个满肚子坏水的女人，也不适合收来做手下，所以还是献给大海了吧。
　　双胞胎逼近到莎拉跟前，但她不仅没有后退，反而还轻蔑的大笑了起来，笑声震得双胞胎不禁顿住脚步。
　　“你不会以为我对付普朗克的传闻是假的吧？”莎拉摔碎了酒杯：“凭什么？你马上就知道了。”

第二百七十二章 穷途末路
　　趁着两个悍妇分神的功夫，莎拉率先发难，一记后撩踢打在了刺青脸的下巴上，她嘴里镶着的锋鳞假牙被莎拉硬如钢铁的鞋跟击碎，整个人都向上方飞去，然后重重摔回甲板。
　　蟹壳脸抡着獠牙棒子砸向莎拉的脑袋，被她矮身躲过，然后侧身跨出一大步，重重出拳打在她满是赘肉的肚子上，后者闷哼了一声，踉跄的退回到她的姐妹旁。
　　“莎拉一个人去处理就好，我们去捡船长印。”
　　卡恩对着卡莎说道，留守的船员听到打斗的声音也够聚集了过来，卡恩和卡莎都没有让肤甲显现全覆盖，就用着拟态跟这群水近身肉搏了起来。
　　一个水手握着匕首冲过来扎向卡恩的脖子，被他抓住手腕用力一握，巨大的力气顿时捏开了他的拳头。
　　惨叫声中匕首脱手落地，被卡恩踩住踢给了卡莎。同时他将那人往前用力一推，宛如炮弹一样撞翻了另一个冲过来的水手。
　　卡莎宛如梭鱼般冲了过去，快得几乎看不清步伐。
　　她半跪在地上先是一刀捅进了试图反击的持刀水手的胸膛，然后拔出染血的匕首，抓着头发抬起了另一个水手的头，让匕首划过他不断哀嚎的喉咙。
　　卡莎从尸体的手里抽出一把经典的比尔吉沃特弯刀，直接抛给了卡恩。
　　此刻卡恩把皮提尔一把从船舷上拽回来，这家伙居然想顺着爬网下去找一艘小艇跑路。卡恩和莎拉已经计划了今天一个也别想跑，所以自然不会放过这个贪恋美色的家伙。
　　他接住了卡莎抛过来的弯刀，吓了吓皮提尔，然后用它在船舷横栏上敲了敲，发出的声音让留守的那些水手围在甲板上，却不敢靠近。
　　他们左顾右盼，从彼此的眼神里看见了恐惧，他们怕的不是两人手中的武器，而是他们本身展现出来的超凡速度与力量。
　　不过卡恩可不会浪费时间，既然敌人畏手畏脚的，那他们就主动出击了。
　　两人齐齐冲向了人群，卡莎瞄准了两个挨得很近的敌人，手中的匕首发出一连串的挥砍、刺击，两名水手格挡的间隙被她抓中，刀锋一闪，依次捂住流血的喉咙跌倒在地。
　　余光察觉到身后袭来一把弯刀，卡莎低头扭身，挥砍蛇纹弯刀堪堪掠过她的头顶。借助腰胯扭转的力量，她原地起跳发出了一记凌厉的回旋踢，背后偷袭的高个子被直接踢断了脖子，以一个扭曲的姿势扑倒在地。
　　另一边，卡恩则把一把弯刀用成了大砍刀，每次挥砍都带着强大的力量。面对卡恩的挥砍，一个水手试图格挡，却被直接砍飞了武器，然后斩在了脖子上。
　　旁人也许还不明白卡恩的力量有多恐怖，他们完全无法阻挡卡恩的攻势，直到他们退到了桅杆后，见到粗壮的桅杆直接被一把小弯刀砍出一指深的刻痕，骨头立刻就软了下来。
　　看见剩下的人一哄而散，逃向船上各处，卡恩并没有去追杀他们。
　　“没有人拦着我们了，趁现在赶紧拿找印吧。”卡恩对着卡莎说道。
　　他脚边就是老吹的尸体，他捂着流血的肚子跪地死去了，脖子上挂着的一枚白银打造的船长印被卡恩摘下来后，尸体因为受到了拉扯而倒在甲板上。
　　卡莎正在旁边找着别人的印，看到这个疑惑问道：“老吹的印不是之前就被莎拉要走了吗？怎么又有一个？”
　　“看起来很新，应该是原本那个被拿走后新打造的替代品，难怪莎拉说不兴这个，认人比认印好使多了。”
　　虽然这样说，但卡恩还是把印拿走了。
　　他总不能一个个割头带回去人脸识别吧？猎头者是莎拉的老本行，又不是他的。
　　事出突然，这些印就算伪造也需要一些时间，带回去在收编人手的时候，多多少少还是能起到点作用的。
　　“他们两个是谁？他们不可能是像你说的那样是你的弟弟妹妹……不，我甚至都怀疑你也不是福琼的女儿，你的眼睛不可能来自她……”
　　甲板的最前端，亚赖将目光从卡恩两人身上移开，一脸警惕的看着步步逼近的莎拉。
　　他是认识福琼的，知道福琼就莎拉这么一个女儿，不可能有弟弟妹妹。
　　而看见卡恩卡莎的速度力量以后，他开始怀疑跟他们有着同样特征的莎拉是不是也同样不简单。
　　不，都不用怀疑。
　　双胞胎的战斗力他心知肚明，整个比尔吉沃特没几个男人可以在她们的合击里取得上风，却被莎拉轻松一招撂倒，可见莎拉也有了超凡的实力。
　　该死，局面已经超出了他的掌控。
　　“不用怀疑，我是福琼的独生女没错。至于他们俩个，难道就准许你有帮手吗？”
　　莎拉看着亚赖，他已经陷入了穷途末路，站在前甲板上退无可退。
　　“拖住她！”亚赖发出了一声歇斯底里的尖叫，蟹壳帽的身上的迅捷蟹壳甲胄替她挡住那一拳的大部分力量，她扶起她的双胞胎姐妹站了起来，后者啐了一口血沫恶狠狠的看着莎拉，脸上的眼睛刺青因为她的愤怒也变得狰狞。
　　膘肥体壮的人往往很抗揍，亚赖唯独在这方面上不吝啬，好吃好喝的把他的双胞胎女儿养成壮硕的体型，就是为了让她们帮他挡住威胁，好等自己老了的时候不至于被手下造反弄死。
　　“真麻烦。”莎拉只是想在深海泰坦来临之前找回她的武器，她母亲的遗物……但是这两个悍妇非要挡住她的路。
　　其实她可以一个响指让船上所有人都失去战斗力，但是她想让亚赖亲眼看看，看看不交海债的人是什么下场。包括他的双胞胎女儿也是，都一起看看不交什一税会引发怎样的灾难。
　　双胞胎挥舞着拳刺和獠牙棒冲了过来，莎拉屈膝跃起，抓住了头顶上一根从桅杆连着至船艏像的绳索，同时把双脚缩起来躲开了估计。
　　她们的攻击落到了空处，正惊讶莎拉为什么能一蹦三米高，抬头就看莎拉滑着绳索向着亚赖快速俯冲而去，就像一只俯冲捕鱼的海鸥。

第二百七十三章 深海泰坦（盟主甜心精灵c玥加更6/12）
　　莎拉滑行的速度很快，双胞胎回身想要拉住她已经来不及了。
　　在双胞胎看不见的地方，她皮手套掌心那面已经变成光滑的鳞甲，将和粗糙绳索间的摩擦力减到极小。
　　亚赖见到双胞胎的防线被莎拉轻松突破，立刻向着侧面跑去。莎拉双臂立刻用力收紧，借着这股力量将身体一荡，接着松手偏离轨道，一记飞踹踹中了亚赖的后背，差点直接将他踹飞进海里。
　　亚赖跌撞在铜铸的船舷像前，鼻子淌出鲜血，一动不动。
　　“老头就是不禁打，不会就这么死了吧？”
　　莎拉没时间去看亚赖怎么样了，身后已经传来了重重的跺脚跑步声。
　　双胞胎愤怒的冲过来，就像两只扑食的大熊。莎拉搬起了脚边的木箱，朝着她们砸过去。
　　蟹壳盔抡起了獠牙棒，迎头把木箱砸碎，里面被收缴的武器顿时全部飞了出来，铜指虎，钢折刀，乱七八糟什么都有……劈头盖脸的砸在她们身上。
　　“右侧印有炮弹纹的……”莎拉没管她们，因为那种感觉越来越强烈了，她似乎感觉到影子的重量叠加在里身上，一股恐惧从海底蔓延出来，将月蟒号整艘包裹，风帆被海风吹拂发出的声音宛如鬼哭。
　　她在箱子里疯狂的寻找，拨开损坏的小刀、指虎和钉锤，寻找一把白象牙握把的大口径手枪。
　　那是她母亲留下唯一的遗物了，其他的东西都被普朗克一把火烧毁掉，另一把也随着普朗克沉入了大海，她不能再失去这最后一把枪，必须要在深海泰坦到来之前拿回它！
　　“你在找这个吗？”
　　一个声音在旁边响起，莎拉猛然抬头，看见亚赖不知何时站了起来，手里握着一把已经上膛的白象牙握柄手枪，对准了她的脑袋。
　　身后，双胞胎已经赶过来堵住了她的退路。
　　“把枪还给我！”莎拉上船以来头一次露出了愤怒的表情，但没有轻举妄动。
　　她朝着亚赖伸出手，做出索要的动作。她很清楚自家手枪的威力，绝对能够打穿她的肤甲，所以她提前做好准备，确保自己能在开枪之前用指尖闪电击中亚赖。
　　“福琼的手艺，懂行的人都知道。当初我去找她给我订造一把，但是她看不起我，没有给我造。”亚赖的手背长满了老人斑，粗糙的手指摸着精美的手枪，然后紧紧扣在扳机上。满脸鲜血将他的笑容变得异常疯狂：“没想到这个仇能在这里报了，真是意外之喜。”
　　莎拉感到甲板的摇摆规律变了，这是很细微的变动，一股沉闷的感觉笼罩在心头，她最先感觉到了。
　　于是她对亚赖露出了微笑：“你这样的人永远都配不上我母亲的手艺，不过还是谢谢你帮我保管它。”
　　听着莎拉的嘲讽，亚赖愤怒的扣下扳机，但就在这时甲板忽然发生了偏移，让子弹打在了她脚边。
　　一股死寂笼罩在船身上，莫名的重量在身上合拢，让人心头一沉。
　　趁着亚赖失神的瞬间，莎拉一个箭步冲过去从他手中夺回了爱枪，在手里翻了一圈握稳，击发装置即刻就位。
　　“好好看着吧，亚赖船长，泰坦来找你收债了。”
　　莎拉扣动扳机，一枪崩碎了亚赖的膝盖，后者立刻捂住腿倒在甲板上痛苦的大叫。
　　双胞胎冲了过来，狠毒的武器如同铡刀般落下，她扭转身体向侧面飞扑，同时扣动扳机。
　　枪口喷着火焰。
　　蟹壳甲胄能够抵挡剑刃和尖钩，但在枪械大师打造的武器面前，这个悍妇和全身赤裸没有区别。
　　炽红的弹丸击穿了铠甲，两人腹部大腿中弹，扑倒在加农炮上，浑圆的孔洞中流淌出温热的血液。
　　她们没有立刻死去，发出痛苦的哀嚎，因为莎拉全都避开她们的弱点。
　　要是她想要她们死，伸伸手指放出闪电就能搞定了。
　　而她这样做，这全是为了让这对父女见证接下来的一幕！
　　亚赖听到了海底的声音，如同撞钟般步步临近的脚步声。他扒着船舷将脑袋探出来，目光透过海雾在水面搜寻。
　　月峨礁周围的海水在翻滚，保管在黑暗海底的秘密即将露出水面。
　　黑暗的海面上突然涌出高高的喷泉，喷泉落回大海，然后他看见了——二百码开外，一个巍然不动的身影，一个巨人正在从海底走上来。
　　巨大的头盔破水而出，双眼如同炽烈燃烧的锅炉，透出如同橙红火光的眼神。巨人周身的海水在沸腾，蒸发出疯狂的泡沫。巨大的身躯分开海浪，一股黑暗的邪气围绕在它身边，让它的轮廓时隐时现，在它身后留下一道油膜般的液层。
　　泰坦庞大的身躯被封印在铁锈的板甲里，缠绕的铁链是无数沉船的遗物。它的肩膀上扛着一把巨大的船锚，锚钩是锋利的尖刃，流淌着纯黑的水，挂着腐烂的海草，散发着最黑暗、最神秘的深渊气息。
　　听着它掷地有声的步伐，亚赖带着哭腔哀嚎。
　　“不，这不可能！”
　　他的痛苦溢于言表，赴死之人的绝望和疯狂在他脸上逐渐浮现。
　　诺提勒斯。
　　这个被诅咒的名字属于从黑暗传说里走出来的活物，是港边酒馆里没钱的醉鬼为了换口酒喝才去讲述的可怕故事。
　　溺死的装货员，来收海债了。
　　深海泰坦将炽热的目光聚集在月蟒号上，在无光海底腐朽了太久的海浪因为它来到了海面，无情的冲刷着船壳，将月蟒号推向黑色的礁石。
　　然后，诺提勒斯朝着船丢出了巨大的船锚。
　　海面就像炸开了花，巨大的船锚破开海面砸进了月蟒号的甲板，船锚的尖刃击穿了木料。然后诺提勒斯沉入了海面，缠着无数海藻的铁链开始绷直，不可思议的重量带着船身往左舷倾斜。
　　猛烈的冲击让亚赖跌倒在甲板上，船员们尖叫着，要么顺着甲板滑下去，要么直接被掀到空中落到海里。
　　滑轮炮座上的沉重火炮在倾斜的甲板上发生了位移，无法拦截的带着趴在上面的刺青脸撞出了船舷，炮座链接的铁链还把蟹壳头的脚缠住了，双胞胎姐妹一齐被拖着沉入了翻滚的海面。
　　亚赖发出歇斯底里的惨叫，双胞胎的死去也把他的理智一起拖进了海里，他已经陷入了彻底的疯狂。
　　“不，这不是真的！”他在甲板上翻滚随地抓起了一把武器，一边啜泣，一边绝望地冲莎拉挥舞着砍刀，但根本摸不到她的衣角。
　　“我倒是觉得真切得很！”跌倒的莎拉从甲板上重新站起，感受着船体的下沉和诺提勒斯目光里地狱烈火般的热量，她立刻收起了手枪，和卡恩他们汇聚。

第二百七十四章 水深火热
　　莎拉找到卡恩的时候，两人已经没有在尸体堆里到处翻找船长印了。
　　他们抱着桅杆让自己不至于落进海里，脚边的血肉模糊的尸体因为倾斜的甲板全都滑到了左舷堆在一起，然后翻出横栏下饺子般的落进沸腾的大海。
　　甲板就像被拖布蘸着鲜血拖过一样血腥恐怖，而且异常的滑腻。
　　“要我过去帮你们吗？”莎拉抓着头顶上的一根绳索，只要把它切断，她就可以荡着绳子晃到卡恩那边。
　　“不用管我们，找艘小艇赶快离开这儿！”卡恩说。
　　话音刚落，船锚的铁链忽然松动，月蟒号船身剧烈摇摆着回到水平位置。桅杆在猛烈的摇晃中断裂了，发出巨大的响声。
　　主桅正在崩断，银色的船帆颤抖着，绳索互相连接的中桅和后桅也都如同小树杈一般折断，接连砸到甲板上。
　　“小心！”莎拉下意识的大喊。
　　卡恩抓着的那截桅杆连根断裂砸落下来，他松手躲开，被剧烈摇摆的甲板甩到船舷边，抓住了横栏才没有掉进大海。
　　莎拉松了一口气，看着断裂的桅杆，庆幸还好自己没有荡过去，不然只会添麻烦。
　　卡恩现在单臂悬挂着，另一只手里攥着几个船长印，船身的剧烈晃动就像是要将他甩出去。
　　他看着沸腾的水面，一时皱起了眉头。
　　下方的区域正在咕噜咕噜的冒泡，气泡裂开释放的气体并不是寻常海水的蒸汽，而是带着一种腐朽僵滞的黑暗气息，无法呼吸的窒息感。
　　看见卡莎试图滑着倾斜甲板过来帮助自己，卡恩喊道：“先不要过来！”
　　果然，下一刻，身下的海水里便伸出了一只巨手，高高钻出海面，朝着卡恩所在的位置压过来！
　　“抓错人了吧！”卡恩立刻松开手，向着阴沉而翻滚的海面跌去。
　　他身上的衣物泛起一阵魔法的涟漪，迅速转变为虚空肤甲，并且在裸露出皮肤处蔓延开来，最后盖上头盔完成了全覆盖。
　　钻进了阴沉的大海，他所做的第一件事就是努力的在狂乱冲刷船壳的海流里稳住身形。
　　就在这时，他看见一个巨大的头盔，在疯狂的大海中屹立不动。锈蚀的板甲缝隙中不停的流淌出纯黑的水，散发着最黑暗、最神秘的深渊气息。
　　双眼中燃烧着烘炉般的烈焰，烈火般的热量随着目光打在他的身上，透过肤甲烘烤着他的身体，即使是阴冷的海水也无法减轻灼烧的感觉。
　　诺提勒斯在沉入海底的时间里拉着铁链把自己拽到了月蟒号的周围，它目标明确，庞然的身躯浮出水面，目光没有在卡恩身上停留一分一秒。
　　在汹涌的海潮中，卡恩将脑袋探出海面。
　　水花炸裂，他看见泰坦把巨大的手掌扒在了前甲板上，木雕装饰的船舷横栏被拍成碎片，呼呼的从他头顶上落下。随后它的另一只手紧接着也抓了上来，上面还带着一根长长的铁链，铁链表层附着了一层黑色、油腻的物质。
　　诺提勒斯无视了他，卡恩又看了一眼，它正试图爬上月蟒号的甲板。
　　向着卡莎和莎拉应该也会被诺提勒斯无视，他就没有再爬上去了，而是游向船舷下方的爬网处，那里绑着几艘小艇，包括他们来时乘坐的那一艘。
　　必须要在泰坦弄沉月蟒号之前把它们从爬网上分离出来，不然三人可真的就要游着回到比尔吉沃特了。
　　泰坦可怕的重量将帆船压得倾侧，甲板倾斜的程度更加严重了。
　　卡莎手里攥着几块船长印，另一只手必须抱紧断裂桅杆剩下的一小截才能把自己固定在甲板上，否则就会直接跌落向它庞大的身躯。
　　耳畔听到帆船深处的龙骨发出弯折的呻吟，它正在承担超出设计上限的负载。反复修补过的木料纷纷折断，黑水从甲板各处的裂口中一股股喷涌而出。
　　“莎拉姐，我们该走了！”
　　卡莎的喊声混杂在木料碎裂、风帆撕扯、惊恐哀嚎的乱奏中。莎拉一时间没有听清，她感到一股高温扑面而来，诺提勒斯的双眼在点亮之后，浑身散发的黑暗神秘气息就被极端的复仇烈火掩盖了。
　　它拖着巨大的身躯爬上了船舷，地狱烈焰般的眼神望着她。
　　准确的说，是望向她身后的亚赖。
　　即使没有成为目光的焦点，莎拉仍然感觉夺命的热量在她浑身表面弥散开，目光的触感令她感到被侵犯、被蹂躏。
　　似乎这深海的巨人能够看穿她的灵魂。
　　深海泰坦站在了月蟒号的甲板上，纯黑的水像石油一般从他板甲里泄露出来，与海藻贝壳一齐滴落在甲板上，冲刷着满地的弹孔和血迹。
　　它巨大的重量压得帆船侧翻，左舷彻底没入水中。
　　海面上，一艘小艇正在努力向月蟒号靠近，争取不被汹涌的浪潮推离。
　　卡莎看见那是卡恩在划着小艇，立刻就想扑进海里，但她还是稍微等了一下莎拉。
　　“莎拉姐，该走了，卡恩已经备好了船。”
　　“好！”莎拉点点头，准备弃船跳海。
　　但就在这时，亚赖从甲板上搞来一个绳套，从背后丢过来套住她的脖子。疯人的力量不可小觑，一下子把她拉倒在甲板上。
　　“我不自己走！”他喊道，“大海要我下去，你就和我一起下去！”
　　莎拉回头，看见瘸腿的亚赖正把绳索的另一头缠在腰上，状若疯狂的间歇大笑着。他就像比尔吉沃特小巷里胡言乱语的瘸腿水手，心智已被最劣质的烈酒毁坏。
　　他身上假冒的唤蛇者长袍已经松垮下来，露出脖子上挂着的皮绳，绳圈下方坠着的是白银与黄铜打造的船长印，花纹是三条缠在一起的海蛇。
　　亚赖的印！莎拉眼睛一亮。
　　“想得美，自己去见胡母吧！”莎拉拽着绳子把亚赖拖了过来，一把从他脖子上扯下了蛇印，绳圈上的鱼钩把他的脖子刮出了血。
　　接着，她的皮手套变成了紫色的肤甲，掌心淌出电浆将浸水的绳索熔断，随即一脚踢开了亚赖。
　　在她们上方，诺提勒斯再次举起巨锚，仿佛伐木一般砍向船体。
　　莎拉和另一边的卡莎对视一眼，齐齐跳进了大海。

第二百七十五章 船毁人亡
　　“不！”亚赖的哀嚎在甲板上回荡。
　　沉重的船锚轰然落下，匪夷所思的重量打在甲板腹部。
　　船锚的尖刃砸进了船舱里，龙骨折断发出雷鸣般的声响。月蟒号从中断成两截，船艏和船艉突然升起，亚赖的船员发出的尖叫声在海雾中久久回荡。
　　前半截的船体在击打的力量下弹了起来，幸好两人此刻已经逃离了月蟒号，不然这一下非得给她们甩到天上去。
　　船体又落回到海中，掀起巨大的海浪，铺天盖地的往两人的头上盖去。
　　海浪席卷荡平一切，再过了十多秒之后，海面上才渐渐有断裂的木料和尸体浮上来。
　　一具尸体被甩到卡恩脚下的小船边，那是灰发苍苍的老吹船长。几股黑色的液体从他的口鼻和腹部伤口中流出来，也溢满了他发白的眼眶。
　　卡恩看见海面冒出一个紫色的脑袋，长长的头发说明那是卡莎。他划着小艇过去接她，靠近后抓住了她的手臂拽上小艇。
　　卡莎开启头盔，胸膛剧烈的起伏着，摊开手掌，几枚奇形怪状的船长印从她手中滑落到船上。
　　他们情不自禁的吻在一起，海水的味道让亲吻带上了湿润的咸味。他帮她把湿黏的头发抹到脑后，她揩去藏在他头发里的海藻。
　　片刻后双唇分开，卡恩问卡莎：“莎拉怎么还没上来？”
　　卡莎看了眼乱七八糟的海面，没有找到莎拉，摇摇头说不知道。
　　卡恩皱眉，他其实能感觉到莎拉就在附近活动，但是不知道为什么不立刻上船逃离，明明她在水下的速度比卡莎还快。不是担心她淹死，只是在疑惑她在干什么。
　　月蟒号再次发出巨大的声响，吸引着两人看过去。
　　这船大而宽的两桅帆船已经首尾分离，海水拦腰灌入船艉和船艏分别直立，船体的自重正在不断拖着船上的一切迅速下沉。
　　月峨礁周围的海域深不可测，从未有人见过在附近触礁的船只遗骸被海浪冲刷上来，很快海面上就将什么都不剩。
　　月蟒号断裂以后，深海泰坦半身便沉入了海里。
　　随着一声钢铁的呻吟，诺提勒斯伸出一只锈蚀的铁手够向亚赖。万钧的握力聚拢在那个恶棍船长的躯干上，将他向下拖拽。
　　终于，莎拉在这时候浮上了海面，她伸出一只手搭着船沿，堪堪来得及观看这场海葬大戏的落幕。
　　亚赖发出疯狂的哭嚎，双手抽搐般的挣扎，打出飞溅的水花，但全然没用。
　　诺提勒斯向深海走去，一只铁拳里紧紧握着还在叫喊的亚赖，无情铁手将他一步步拖向大海，渺小的他根本无力抵抗。
　　海水在他头顶合拢，月蟒号老船长的哭喊变成留下一串狂乱的气泡，诺提勒斯终于带着自己的战利品回到海底的阴影中，所有不缴什一税的人最后都会沉眠大海。
　　亚赖没能逃出命运的诅咒，进入永恒的黑暗之中，没有在世界上留下任何属于他的记号。
　　“都怪你不肯交该死的什一税。”莎拉怔怔的看着这一幕，然后猛地打了一个激灵对着说道。
　　她转过头，两人正站在船上看着她，卡恩指着她手里捞着的一个不省人事的活人，问道：“这人……”
　　“拜恩船长，这是我在这艘船上认识的唯一不算杂碎的伙计了，路过看见他还没死就捞了过来。放任他溺死的话，总感觉不太对，你觉得呢？”莎拉回答。
　　“随便你，没有暴露我们的肤甲就行。快上来吧，别拖着了。”
　　卡恩从莎拉手里接过了死沉的拜恩，将他拖到了船上，莎拉在手里扶着，确保小艇不会因此侧翻。完事后她伸手分别搭着卡恩和卡莎的手，被一下拉了上来。
　　将肤甲拟态成平日的衣物，莎拉终于不再觉得胸口勒得慌了。小艇前挂着的的挡风提灯如同璀璨的灯塔，象征着安全，她的心情不禁放松了下来。
　　放眼望去，船体的后半截差不多已经完全沉没，只有少数几个水手在竖直的船艉聚成一圈。
　　诺提勒斯的目的从来都是亚赖和他的月蟒号，对其他的人不屑一顾。但没了船，这些水手在茫茫大海上也活不下去的。
　　莎拉安全登船以后，主动从卡恩手里抢过木桨离开月蟒号，她现在比任何人都希望早点回到比尔吉沃特，现在这是她的城了。
　　小艇向着来时的方向划去，身后月蟒号的残骸再过几分钟完全沉没，一点痕迹也不会留下。
　　海雾在身后合拢，那股潮湿阴沉的气息已经远去。
　　比尔吉沃特的大洗牌已经完成，在遥远的目光尽头，这座城市东倒西歪的石壁在海雾中点缀着灯火，指引着她回归——比尔吉沃特的女帝荣归故里。
　　那里是她的人民们靠海吃海的地方，和她一样挺过了无数的大风大浪活下来。
　　比尔吉沃特建筑紧紧地抠进岛链的山脊和石缝里，就像一片片坚韧的藤壶，无论是风暴、蚀魂夜，还是偶尔来刺探的诺克萨斯三桅战船，都别想把它们撬走。
　　统治比尔吉沃特是一项肮脏又血腥的事务，她的手腕仍然像第一次爬绳子的装配工学徒一样颤抖。但她会努力确保这座城在她手里比在普朗克手里得到更好的发展。
　　载着胜者的小艇远离了月峨礁，月蟒号也马上要去追随她的主人了。
　　船的上半截几乎垂直于海面，而在船体的最高点，海蛇的船艏像上有一个影子站在上面，无助的等待着船体渐渐下沉。
　　他是皮提尔，他侥幸从炮轰里活下来，又侥幸的躲过了狂暴的泰坦，但最终还是没能逃过这一劫。
　　站在船艏雕像的蛇头上，皮提尔看着月蟒号的船艉随着海浪、泡沫、旋涡和碎木消失不见。剩下的几个水手狂乱地扑腾着，也被船体下沉的吸力拉到了海面下。鲨鱼群立刻游了过去，开启一顿血腥的美餐。
　　他向下看去，发现自己最多还有几秒的时间，也会和船艏一起沉下去。
　　皮提尔还不想死，他看着不远处的黑色礁石，终于下定了决心。
　　“胡母在下，让我活着！”
　　他猛地吸了一口气，然后蹬腿扎进了大海。

第二百七十六章 趋于平静 （盟主甜心精灵c玥加更）
　　皮提尔爬上了黑色的礁石，抖落身上的水。
　　他回头，看见月蟒号的船艏雕像和最高的桅杆随着一串气泡、绳索、碎木料一起消失在水中。
　　除了他以外，被卷入这场阴谋的人全都死掉了，一个人都没有活下来。
　　而幕后主使却坐着唯一的小艇回到了比尔吉沃特。
　　他虽然活了下来，但是下场也没有好到哪里去。
　　曾经英姿勃发的他现在狼狈不堪，量身定做的衣服全都湿透了，身上的伤口还在隐隐发痛，孤独的站在月峨礁上。
　　不，还不算孤独，许多可怕的鱼鳍就围在礁石旁边绕圈，等待着他下去与它们戏耍。
　　“胡母啊，我该怎么办……”皮提尔坐下来叹息了一声。
　　他不知道自己该做什么能做什么，这片光秃秃的黑色礁石找不到任何的淡水和食物，说好听点他还能在这里歇歇脚，所难听点就是只能在这里等死。
　　皮提尔躺在了礁石上，听着海浪冲刷的声音。
　　虽然知道没有什么船毁没事跑到这个鬼地方来，但眼下也只能等待奇迹发生了。
　　……
　　在回到比尔吉沃特以后，莎拉一刻也没有闲着，带着雷文和一帮手下接连找上了各位殉难船长的地盘，拿着他们各自的船长印高调的宣布接管船长名下的所有人手和财富。
　　阻力还是有的，一些威信大的副手第一时间揭竿而起组织起了反抗，妄想守住地盘继承前任船长的遗产。面对这样的情况，莎拉选择了杀鸡儆猴，杀掉领头的，临时组织起来的反抗势力自然就会溃散。
　　每一次收编，大部分人都选择了默默接受，对这些人来说，不过是换了个主子干活。剩下一些无法接受的，莎拉则大方的放他们离去，反正他们很快就会发现，在比尔吉沃特无论到哪里找活计都是在给莎拉挣钱。
　　比尔吉沃特群龙无首的局面在一夜之间颠覆，通过近日来不断的收编扩张，分散的权力逐渐集中在莎拉的手里。
　　她的大动作也影响了城中的居民，随着那一晚的内幕传开，他逐渐们意识到新的统治者诞生了——莎拉·厄运用她的聪明才智与神勇无双击垮了其他的船长，成为了比尔吉沃特的女帝！
　　最后剩下的那些个船长，也已经翻不起什么浪花。在这座城市里，再也没有人能跟莎拉作对。
　　帮派间的争端结束以后，比尔吉沃特的混乱总算有所改观。
　　这里好玩的地方还是比恕瑞玛多的，只需要你细心发现。所以卡恩除了日常的冥想研究以外，和卡莎在城中散步的次数也频繁了许多，期待着遇到新的事物，就像遇到瘸腿的拉尔斯那样，能给他们的生活丰富一点颜色。
　　虽然他死掉了，死在了派克的手里，不过这不正是比尔吉沃特的特色吗？
　　呵呵，只是对普通人来有些无法接受。
　　卡恩在那件事情之后，也有思考过那枚在潮汐海灵和河流之王手里几经转手的金海妖是否真的会为携带者带来幸运或者厄运，不过这件事已经不得而知。
　　酒馆老板娘或许还记得拉尔斯在没来之前遗落了一枚金币，但这么多天过去了，这枚金币也不知道落进了谁的兜里。
　　他们曾在路边碰见一个卖饰品的小女孩，小女孩带着一篮子用贝壳串联的饰品找上他们。虽然只是随处可以见捡到的贝壳，也没有经过什么艺术加工，但卡莎还是买了一个绑在了头发上。
　　在这里即使是礁石旁也潜藏着致命的海蛇，一个小女孩为了生计不得不早早面对这些危险，卡莎有能力自然要支持一下。
　　也许和以前的经历有关，卡莎很容易被小女孩打动。
　　比尔吉沃特虽然是个海上城市，但是沙滩几乎没有，这里的地势全身崎岖的石壁，很少有可以平缓积累海沙的地势。
　　卡恩想过带卡莎去无人的沙滩野炊放松，问了一下只有芭茹那边才有沙滩就算了。关于芭茹人他知之甚少，只知道这个地方的魔法水平并不低，还是不要为了放松去触犯人家的禁忌比较好。
　　随着交接工作的顺利进行，莎拉也终于从连日的忙碌中解脱出来。
　　她开始找到两人学习虚空魔法，卡莎教会了她如何制造能量晶体。莎拉一开始也不知道这个能量晶体干什么，直到她看见卡莎手中的拳刃。
　　不用覆盖肤甲也能召唤出来，而且威力强大，这非常适合经常抛头露面的她！
　　于是莎拉有意让码头把最近捕获的海兽给她留下，贵重的部分照常出售，剩下的廉价血肉则用于吞噬。在她有意的控制下，她也进化出了类似卡莎拳刃那样的晶体武器，只不过外形更像是一对手枪，这多年的习惯引导了潜意识形成了这样的结果。
　　不过她的双枪和卡莎的拳刃还是有区别的，没法喷出炽热火焰，也没有锋利的棱角可以用于近身搏击。它发射的是足以击穿空气的电弧，威力比拳刃的电浆弹小一些，不过也好，杀人的时候还能留个全尸，在比尔吉沃特反而更适合用来立威。
　　又能拿枪了，莎拉显得比谁都开心，还跑到卡恩面前臭显摆。卡恩正在冥想，被打扰后一点也没留情的让她滚蛋。
　　屠宰舰队之后拖到码头来的海兽就是卡恩卡莎轮流吞噬了，不过“献祭”的频率不能太频繁，否则事情迟早败露。
　　为了解决这个隐患，莎拉故意弄来一艘空船停在港口里。每次有海兽上岸她就会让人以个人名义买下肢解后的大量血肉，运送到船里。
　　这样做的好处是不会因为海兽的凭空消失，从而导致屠宰码头相关的从业人员忽然断了收入，维持了海兽产业链的稳定。另外，也能让他们三人在吞噬的时候安全隐蔽一些。
　　久而久之，这艘空船也就被三人戏称为“餐厅”。
　　说到餐厅，卡莎有些想念之前吃过一次的海鲜烩面，于是让卡恩又带着她去了一次。
　　只不过这一次，她也叫上了莎拉。

第二百七十七章 落魄船长
　　坐在河边吃着海鲜杂烩汤，莎拉总是一副兴趣缺缺的样子。
　　并不是东西不好吃，服务不好。相反的，老板看见是她来了，浑身解数都开了出来，丝毫不敢怠慢。
　　但恰好就是因为这种特殊待遇，让她浑身不自在。
　　吃个饭都要被路人围观，这真的没有心情了，而且似乎还把人家老板的客人吓跑了。
　　终于，等两个人吃完一大碗海鲜杂烩，莎拉赶紧付了钱离开。
　　走在路上，莎拉想问卡恩接下来有什么计划，因为屠宰码头已经占领下来了，他来到比尔吉沃特的目的已经达成，可能很快就要走了吧。
　　没等她开口，就看见卡恩和卡莎像闹了起来，和平常夫唱妇随的样子有些不一样。
　　起因是卡恩向卡莎索吻，卡莎想也没想就抬头把嘴唇贴了上去，让人一阵腻味。
　　但是，卡恩在亲嘴之后马上用手擦了擦嘴唇，又一脸平淡什么都没有说。
　　卡莎看见他的动作眉头一蹙——为什么他要擦嘴？
　　平时卡恩在亲吻后根本不会擦嘴的，而且还会抿一抿或者舔一舔。
　　卡莎只是有点奇怪，所以又把嘴唇贴了过去。
　　很自然的亲吻，跟平时没有两样。但在分开之后，在卡莎双眼的注视下，而卡恩还是举手擦了一下嘴。
　　面对卡莎疑惑的目光，卡恩也歪着脑袋看回去，一脸困惑，似乎还没察觉自己做错了什么。
　　卡莎不想解释，这种东西就要靠自觉才对，所以她又贴了上去。
　　每次卡恩刚擦完嘴，她就马上亲过去，等到什么时候他不再擦嘴才会停下，但卡恩总是要擦那一下嘴巴。
　　终于，她忍无可忍，质问卡恩：“你为什么要擦掉我的吻？”
　　“没有啊？有吗？”卡恩无辜的回答，拒认的样子就和擦嘴的时候一样的自然。
　　“明明就有！”卡莎一把抓住了他那只不停擦嘴的讨厌的手：“难道我有口臭？”
　　“没有。”
　　“我让你不舒服了？”
　　“没有”
　　“那你为什么要擦掉？”
　　“有点湿吧……”
　　“一点也不湿，快回答我为什么？”
　　“没有为什么啊。”
　　“所以爱会消失对吗？”
　　两人拌起嘴来，面对卡莎的质问，卡恩只是一味的否认，这让她怀疑卡恩是不是让肤甲给控制了。
　　她再次吻过去，非常之用力，似乎要在对方嘴上印上自己的唇印。这一吻持续了很久，听着那令人心跳加速的窒息喘息，一边的莎拉也是忍无可忍了。
　　“傻丫头，这都看不出来，他故意骗你主动亲他的。”
　　两人随即分开，卡莎看了莎拉，又看着卡恩。
　　“是这样吗？”她问。
　　卡恩笑着没有回答，不过也没有去擦嘴了，即使这一次嘴唇真的都充血变红同时湿透了。
　　“要我说，这样欺负你就该给他踢到河里去，别舍不得，不然他都不长记性。”莎拉开始在旁边煽风点火。
　　开心和愤懑在卡莎心里矛盾纠结，最终她只是瞪了卡恩一下，又像往常一样挽着卡恩的手臂，完全没有把莎拉的话当回事。
　　到头来，受伤的还是莎拉，被这么一波及，她都忘了刚才想问什么了。
　　三人继续在街上漫步，莎拉散漫的目光突然凌厉。
　　一个人影出现在街道的另一头，是个熟人，而且还是令人厌恶的那种。
　　对方显然也看见她了，一张失魂落魄的脸上挂上了惊惧，扭头就跑。
　　“谁啊？”等卡恩注意到了的时候，只来得看见一个匆匆钻进街道的剪影。
　　“见鬼，是皮提尔。”
　　“皮提尔？他不是应该死了吗？”月蟒号事件距离现在也过去了，卡恩还以为参与了那件事的人，除了他们都死掉了。
　　要说有普通人能从月峨礁游回比尔吉沃特，那打死他也不信。
　　那段路程那么远，就算划船也累得够呛，一个人类哪来那么大的体能？而且海里那么多鲨鱼，正常情况下没有游出百米就会被咬死的
　　“我不会看错的，那张总是挂着得意笑容的方下巴脸，人群里一眼就认出来了。”莎拉立刻动身起来：“追过去，我要知道他跑什么！”
　　……
　　高跟鞋踩在石阶的脆响声响在耳边回荡，每一步都像是催命的咒语。
　　皮提尔害怕极了，月蟒号的遭遇给他留下了巨大的心理阴影，现在他一想起关于她的东西就害怕得不停发抖，更别提现在被本尊发现了。
　　脚步声越来越近。
　　她追上来了！
　　“胡母在下……千万别！”
　　万分惧怕的皮提尔慌不择路的钻进了一条污水横流的小巷子，同时把路边肮脏的垃圾桶拖了进去。
　　看着桶里存放着的腥臭黏腻的鱼下水，他最终没敢躲进去，蹲下来隐藏在木桶的阴影里，乞求自己不要被发现。
　　但事与愿违，追击的脚步声忽然停了下来，在片刻的死寂后，皮提尔身前的木桶忽然炸开，飞溅稀烂的鱼下水涂满他的全身。
　　“你怎么还活着？连胡母也被你恶吐了吗？”
　　一个熟悉的声音在爆炸传来，莎拉举着一把晶体手枪，尖端正在滋滋跳跃着电弧，瞄准了皮提尔的脑袋。
　　“别杀我！别杀我！”他像一只受惊的耗子一样弹起来，举起双手一步步的后退。
　　但他后退的脚步就像踩到狗屎一样突然顿住了，身后突然传来了另一阵脚步声，这下他真的无路可退了。
　　“别杀我！”扑通一声皮提尔哀求道。
　　他现在哪还有之前半分的俊朗和尊严，身上的大衣残破不堪，溅满了刚刚飞溅的破碎内脏，还散发着没有晒干的酸臭；绑成单马尾的金发散开了，凌乱不堪的披在脸上；嘴里的金牙也消失了，迫于生存的压力被出卖。
　　他现在就是一个无家可归的流浪汉，一条丧家之犬，比尔吉沃特到处都是这样渣滓，经常在不省人事的酒醉中被割了喉咙，取走兜里最后的一点钱。
　　“来吧，说说你是怎么活着回来的？还有没有别人像你一样也回来？我还挺感兴趣的。”莎拉踏着污水走到他的面前，枪口压住他的额头，让他不得不仰起脑袋看着自己。

第二百七十八章 潮汐海灵
　　额头传来的麻痹感让皮提尔头皮发麻，全身汗毛在瞬间僵立。
　　“我说，我说！”皮提尔的目光艰难的从那把奇怪的手枪上移开，不敢去看莎拉的紫眸，紧紧的闭上了眼睛。
　　在不到一秒钟的时间里，莎拉品尝着皮提尔眼神里的恐惧，看着肮脏的汗水淌下他的下巴。
　　“我当时躺在月峨礁上，周围鲨鱼环绕，是潮汐海灵救了我。”
　　“潮汐海灵？你就用这种骗小孩的东西来敷衍我？”莎拉和卡恩卡莎面面相觑，她加重了语气，同时枪口往前一顶，皮提尔的身体立刻止不住的颤抖起来。
　　“我很确定那是真的，我当初就像现在一样瑟瑟发抖……”皮提尔哽咽道：“它长着又大又白的眼睛，白得就像死人一样。他游过来的时候，那些绕圈的鲨鱼全都不见了，绝对是因为害怕他！”
　　既然深海泰坦都见过了，潮汐海灵的存在也不是不可能，莎拉刚才那番举动只是为了逼皮提尔说出真话，现在看来他所言非虚。
　　“继续说！”
　　“那个恐怖的小怪物向我走来，我当时怕得要死。但他把想吃我的鱼都赶走了，所以我跳进海里，往比尔吉沃特拼命地游。可是每当我回头看的时候，他总在那儿，一双大眼珠子直愣愣地盯着我！每次对视都能让人接连做上好几天的噩梦。”
　　皮提尔身临其境的描述起来，寒冷的海潮似乎冲刷在身上，他不禁抱住了双臂。
　　“你说你是游回来的？那就更扯淡了。”莎拉那天晚上就是划着船回来的，划了七八个小时，即使身为共生者手臂也酸胀到快断掉，普通人怎么可能徒手游那么远。
　　不过皮提尔也没有不按逻辑的吹牛，他补充道：“我是没有那个体力，只是拼尽全力游出了几公里就耗尽体力晕倒了，我以为我会溺死，但当我醒来的时候，我发现自己已经到躺在了鼠镇的岸边——绝对是潮汐海灵把我送上去的。他身后跟着一只巨大的长牙鲨，说不定就是那只东西把我驮上岸的。”
　　“你们怎么看？”莎拉看向卡恩，她并不怎么相信皮提尔说的话。
　　遇见海灵还被他的鲨鱼座驾驮回岸上，她还以为自己听了一个美丽的童话故事。但皮提尔又不是什么好家伙，这让这个故事听起来不是太完美，总感觉有什么不对。
　　“并不是没有可能。”卡恩说：“其实潮汐海灵菲兹就是一个离群索居的约德尔人，我见过约德尔人，那不是什么传说中的生物。”
　　卡恩的话还是比较可信的，至少莎拉不会去怀疑。
　　“那就当他说的是真的吧，但我还是不打算放过他。”莎拉将手枪在手中选择一圈，枪口对着皮提尔上下移动，似乎在恶趣味的思考要射击哪个部位。
　　“别！我还知道一些事情！厄运船长，你绝对会感兴趣的！我用这些情报来换我的命！”听到自己小命难保，皮提尔立即激动的叫起来，极力想要为自己争取活下去的机会。
　　“哦？说来听听。”
　　“说了你会放过我吗？”
　　“你没有讨价还价的余地。”莎拉冷酷的说道：“不过我会酌情考虑，或许会重新把你丢到月峨礁上。要是你说的都是真的，潮汐海灵不会看着你死掉的。”
　　“这……”皮提尔神色黯然，鬼知道海灵会不会再救他一次，但起码比直接这里死掉好上那么一点。
　　想清楚后，他说道：“我当时在月峨礁上困了三天三夜，又饿又渴，一直都寄希望于有船只路过周围把我带走……但是一艘没有，没有船靠近月峨礁这个鸟不拉屎的地方。直到第三天的中午，我看见北边的海平面出现了一个黑点。她越来越近，然后我发现那是诺克萨斯的船。”
　　“前来刺探的三桅战船？这又不是什么稀奇的事情。”
　　比尔吉沃特的海域经常会有诺克萨斯的战舰游过，那些黑红涂装的船一看就知道来自哪里。不过诺克萨斯似乎只是例行路过而已，从没有主动进攻比尔吉沃特港。
　　除非在公海上相遇，那必定会爆发出冲突。诺克萨斯的战舰会毫不犹豫的进攻比尔吉沃特的海盗船，后者要么迎战要么逃跑。
　　但总的来说，普通的三桅战船并不用太担心，那不是不可战胜的，月蟒号就曾击沉过两艘。
　　“不，那不是普通的船，虽然太远了我没有看清那是什么船，但它绝对比任何一艘战舰都要巨大，甚至比起普朗克的冥渊号都要大。而且最重要的，它连风帆都没有，有的只是巨大的烟囱，不停的往天空喷着黑烟。”
　　“然后呢？那艘船去哪了？”莎拉眉头一皱，果然被勾起了兴趣。
　　如果皮提尔所言非虚，那么巨大的一艘战舰绝对可以对比尔吉沃特造成威胁，她必须小心防备，注意她的动向。
　　而且，没有风帆的船，这就有点稀奇了。
　　这种船要怎么在海上航行？难道靠着人力划桨能驱动那么大的船？
　　有点常理的知道不可能，所以她很好奇。
　　“我看到那艘船往蟒行群岛开过去了，巨大的身影消失在群岛中，也不知离开了没有。”皮提尔说完了，惊恐的双眼看着莎拉指着他脑袋的枪，认命般的听候发落。
　　“诺克萨斯……”莎拉口中喃喃，手中的枪凭空消失。
　　“滚，别让我再见到你！”
　　莎拉侧开了身子，皮提尔立刻离开抱头鼠窜离开了污水小巷。
　　他的心气已经被接连的失败打击溃败了，不可能再卷浪来重来，所以莎拉放了他一命。
　　还是那句话，她不能完全像普朗克那样去做事，皮提尔遇上她也挺惨的，得饶人处且饶人吧。
　　她转头看向卡恩，一脸严肃的说道：“我得去一趟蟒行群岛，看看那艘船是怎么回事。现在就要去。”
　　“那里可是芭茹的地方。”卡莎说。
　　“我潜水过去的，不用担心被发现。”莎拉回答。
　　“我们也去吧。”卡恩说：“反正最近也没有事情，正好去见识一下诺克萨斯的科技水平到了哪种水平。”

第二百七十九章 利维坦号
　　比尔吉沃特城中的暗河四通八达连通大海，三人只要找个无人的角落下河，就能一路转移到大海，接着去到比尔吉沃特北面的群岛。
　　距离稍微有点远，三人先花了半小时潜游出港，然后又花了一小时游到了北部的岛群中。
　　蟒行群岛的环境显得原始许多，随处可见茂密的树林将岛屿覆盖，年代久远的神庙在枝叶的掩映中若隐若现，都有人的足迹，并没有被废弃。
　　即使是莎拉，这也是她第一次踏入芭茹的地盘。
　　在以前，她只是远远望过这片神秘的群岛，就给她留下了一段深刻的记忆。
　　四五年前，她刚刚拿下一道诺克萨斯龙门发布的赏金，正在返回比尔吉沃特港，但在铁水城的海湾发现了一艘走私者的窄距大帆船，它正在逃离蟒行群岛，船上满载着从一座芭茹神庙抢来的财宝。
　　她依然还记得海上回荡的巨蛇号角，那是唤蛇者吹奏的哀伤轰鸣。接着她亲眼看到一只深渊海妖摸出海面，把那艘大帆船抽打成木板碎片，所有船员都被拖入死亡深渊。
　　从她以后，她所有对芭茹的想法都消失了。也难怪即使是普朗克也没有对芭茹动手，巨妖就是大海的主宰，任何船只都无法匹敌。
　　“不要上岸。”莎拉看着两侧的海峡说道：“我们是来找船的，看看它停在了哪里。”
　　海面以下，暗礁密布，这里显然不适合停船，莎拉想着那艘船应该不会进入到芭茹的海峡中，而是会选择在靠近外海的地方停靠，如果她没有离开的话。
　　“分开行……”她注意到了如胶似漆的两人，又把话憋回去改口了：“反正地方也不大，绕着群岛游一圈，如果没有发现就回去，记住不要被当地人发现。”
　　说话间，远处划来一只小船，三人连忙潜入水中。
　　一个女人划着船，在暗礁密布的海上灵活穿梭。
　　她头戴金冠，头发编织成茂密蓬松的脏辫，就像没浸水的拖把。脸上用银色油漆画着波浪线，身着奶白色的皮质上衣。她手中的木棍雕刻着缠绕的海蛇，既是法杖也是船桨。
　　纯净的祷告声从蛇母的信徒口中传出。
　　“海蛇之母恩光普照，从海底直到云霄。”
　　“灰色天空凝视地上，平静海面仿佛反射她的目光。”
　　“她轻轻微笑，心灵安详。”
　　声音随着小船飘远了，三人在水下对视一眼，决定跟上。
　　跟着岛屿领航员来到一处海湾，三人忽然停了下来，被眼前的事物所震撼。
　　在群岛的掩映中，一艘硕大无朋的钢铁战舰在其中突显，仿佛沉睡的巨兽镇住了大海，异常骇人。
　　“居然是蒸汽船……”卡恩一时间看呆了眼。
　　这是一艘名副其实的钢铁战舰，掘沃堡出产的上好钢材包裹着船身，这种质地坚硬的钢铁最大的特点就是光泽黯淡，色如黑岩，船舷侧面远远看过去就像诺克萨斯的黑石城墙，船舷的横栏变成了城垛，让这艘战舰看起来就是一个移动的海上堡垒。
　　典型的诺克萨斯审美，宏大庄严，层叠的凹槽让其增加了许多残酷锋利的棱角，但坚固程度也不是传统的木头船可以比的，即使拉过来三十磅炮也很难轰穿。
　　在船舷偏前的位置，巨大的墙垛被设计成了工整交错的形状，看起来就像是一只巨大的嘴巴。从“牙缝”里不断的透出橘红色的火光，不出所料那就是这艘船的锅炉房。
　　靠中的位置是炮口，只不过炮口扩大变成了一条条立柱，从中探出许多枚凶猛的火炮。而在甲板上，三条巨大的梯形柱子取代了桅杆，不停喷出黑烟。
　　“为什么诺克萨斯的船能停在蟒行群岛，芭茹人不是非常排外吗？”卡莎受到的震撼最小，最先反应过来，刚开始她只当自己遇到了一只巨大的钢铁怪物。
　　而莎拉和卡恩不一样，前者是被她航海霸主的地位所震撼，而后者则惊异于诺克萨斯的科技水平。
　　“你还记得一个传闻吗？关于普朗克的。”莎拉皱起眉头，正在思考要怎么给卡莎解释那些她也未曾亲眼见证过的传闻。她一直以为那是普朗克醉酒之后流传出来的疯话，是船长们用来吹嘘拔高自己的浮夸谎言。
　　“嗯？是什么？”卡莎果然不知道。
　　莎拉接着说道：“很久之前，普朗克曾经偷走了诺克萨斯的一艘船，那艘船是诺克萨斯海军的骄傲，是诺克萨斯海军工程史上最惊人的成就。”
　　“利维坦号，现任诺克萨斯大统领斯维因的战舰，这可能是世界上第一艘蒸汽动力的铁甲舰。”卡恩说。
　　“你是说……眼前这艘船就是普朗克曾经偷走的利维坦号？因为他的缘故，所以这艘船才能停在这里？”有了卡恩的补充，线索逐渐链接起来，卡莎意识到到了什么，忽然间瞪大了双眼：“等等……普朗克是不是还活着？而且还把利维坦号带了回来？”
　　莎拉点点头，恐怕事情就是这样的，只有算上普朗克和俄洛伊的交情这一层关系，这艘船出现在这里才能合理化。
　　“普朗克回来复仇了。”莎拉叹了口气，表情异常凝重。
　　“究竟是哪里不对，他应该随着冥渊号葬身大海了才对。难道又是潮汐海灵把他救了回来？”
　　她不明白普朗克是怎么从那场灾难中活下来，她都隐约看见了他被海底巨兽吃进了嘴里。但如果不是普朗克的话，又是谁能把利维坦号开到这里来。
　　“塞壬号打不过利维坦号的吧……”卡莎也感到一阵阵焦虑，比尔吉沃特的内乱才刚刚平定，就即将要被打破了。
　　“何止，如果正面对抗，十艘塞壬号都别想打过利维坦号。就连偷袭也很难，我估计塞壬号的炮弹都很难打穿这艘钢铁战舰。真要是打起来，塞壬号只能跑。”
　　莎拉愤愤的啐了一口：“普朗克到底怎么从诺克萨斯海军手里偷走这么个大家伙，那群家伙都是吃干饭的吗？都快把老娘恶心吐了！”

第二百八十章 秘密潜入
　　“那是达克威尔时期的事了，那时候诺克萨斯的海军并没有现在这么纪律严明，给了普朗克可乘之机。不过就算是这样，那也挺厉害的。一群海盗把海军上将的船偷了，想想就不可思议。”卡恩说。
　　“总之，我们不能让普朗克开着利维坦号回到比尔吉沃特，否则之前做过的所有努力都会化为泡影！”莎拉说着，陷入了沉思：“可是……又要怎么办呢？”
　　深渊王冠已经随着冥渊号一起沉入了大海，她要怎么才能战胜卷浪重来的普朗克呢？
　　“破坏船体？或者杀掉船长？”
　　莎拉在水面浮出一个脑袋，双眼死死的盯着远处这艘硕大无朋的钢铁战舰。
　　她一边思考，一边潜游到侧面，看见战舰的前部放下了一道开放式的铁门，如同桥梁一般搭在了岸边，许多芭茹人正在进进出出，不停的船里搬运煤块。
　　“蒸汽船，烧煤的，不靠风帆也能前进。不过这么大体积的船推进力量不太足，顺风的情况下应该追不上塞壬号。”卡恩说。
　　“她不用追上塞壬号，她只要往港口那里一放，塞壬号就拿她没有任何办法。”
　　是的，正面完全不可能打过，只要让利维坦号堂而皇之的开进港口，那莎拉就只剩下弃城逃跑这条路了。
　　莎拉潜入水中，观看利维坦号底部的构造。她矫健的身影一直游到利维坦号的底下，马上她就发现这艘船的船底是平的，而且吃水并没有想象中那么深。
　　回来之后她对卡恩说道：“这是一艘典型的滚水船，吃水很浅，就像月蟒号那样，能上浅滩。”
　　“要我说这应该叫做铁甲登陆舰，设计成平底应该是为了登上艾欧尼亚的海滩。”卡恩说。
　　利维坦号上的火炮看起来并没有比冥渊号上的好到哪里去，她设计来最大的用处就是载货运兵，执行战略任务，而不是用来剿灭海盗的。
　　事实上，诺克萨斯在海上已经处于绝对的霸主地位，比尔吉沃特的海盗不成气候，皮尔特沃夫的战舰太少，弗雷尔卓德的狼船也就只能欺负一下商船。
　　符文之地上没有任何一个国家能像这样，拥有着能把几万人远渡重洋送到大洋彼岸作战的能力。
　　所以对他们来说，海盗只要防范一下就可以了，不用刻意去针对，诺克萨斯的军事行动还是以掠夺资源为主，对付比尔吉沃特这个没点肉的小地方显然有些得不偿失。
　　“我开始感觉到奇怪了。”莎拉忽然说道：“按理说，即使普朗克是俄洛伊的情人，她也不能这样动用芭茹的资源来帮助普朗克才对，更何况他们很久之前就已经掰了。她不能偏袒任何人才对，娜迦卡波洛丝之上众生平等，她是怎么说服那些芭茹人帮普朗克的？”
　　“嗯……”卡莎陷入了沉思：“也许普朗克许诺给芭茹人什么好处了？”
　　“俄洛伊不会被所谓的仪式和祭品打动的，娜迦卡波洛丝需要的不是这些，而是行动。”莎拉摇摇头回答。
　　虽然她不是一个坚定的信仰者，更多时候只是把胡母当成当地方言挂在嘴边，但为了深入了解这座城市，这些东西她还是有特意的去认知过的。
　　莎拉的话让卡恩产生了某些想法：“或许他通过灵魂试炼了。”
　　“灵魂……试炼？”
　　“俄洛伊需要寻找身负潜能的人，以娜伽卡波洛丝的试炼考验他们。这种试炼即使是通过的芭茹人也不多，但若是通过了试炼就会成为被神肯定的人，自然会获得芭茹人的认可，所以他们这么帮普朗克也不是无法理解了。”卡恩解释道：“蛇母的教义就是这样，从不会阻止人的欲望，万物皆因欲望汲汲前行。”
　　“这是哪门子神？如果我想吞噬它，它会拦着我吗？”平日里话很少的卡莎都忍不住吐槽了。
　　“这我就不知道了。”卡恩看向莎拉：“如果你也想获得俄洛伊的支持，可以尝试去通过试炼。”
　　“通过不了会死的吧。”莎拉的脸色不太好看。
　　每个人都害怕被海兽祭司选为参与试炼的下一人选，她也不例外。其实就连普朗克被俄洛伊抓取强制参加试炼的时候也是怕得要死，这是人之常情。
　　除非实在没办法，不然她不会去冒这个险的。
　　“不管怎么样，还是要进入内部先侦查一番再来决定。我对普朗克能不能掌控这艘船还抱有怀疑，如果他能的话，为什么一早不把利维坦号开过来坐镇比尔吉沃特？这其中肯定出了些问题。”
　　她准备潜水接近利维坦号，却被卡莎抓住了胳膊。
　　“让我去吧，我可以隐身。”
　　莎拉想了一下，点点头：“那你要小心点，如果发现了普朗克的话，最好动手杀掉。比起一艘面对无可匹敌的钢铁战舰，杀掉她的船长是最容易的办法了。”
　　“我知道了。”卡莎看向了卡恩。
　　“我就在外头等你，如果出了什么状况，我会立刻吸引注意来掩护你撤退。”
　　卡恩上前紧紧拥抱卡莎，两人沉入水中亲吻着，紫色的长发在水中飘散开，美轮美奂。
　　似乎是从卡恩身上获取了无尽的勇气，分开之后，两人对视着，用一个眼神传递着彼此心中的坚定。随后头盔覆下与肤甲严丝合缝的拼合，卡莎转头朝着利维坦号游去。
　　很快，卡莎就来到了利维坦号的船舷下方，她探出水面一抬头，一个巨大的猩红标志印在船甲上——是一面锋利的双面铁斧，中间部分像是一个头盔，空洞里似乎透出残酷的目光。
　　卡莎将目光移开，手掌按在船身上。
　　铁甲坚硬，她的爪子很难穿透并且固定在上面。
　　不过这段时间以来，卡恩把所有吞噬来的能力毫无保留的移植给了她。肤甲的掌心一阵起伏，表面的“指纹”变成了一圈一圈的形状。
　　当她再把手掌贴在铁甲上，肤甲一阵收缩，吸盘手就牢牢的吸附在船身上。
　　锅炉房透出的橘红色火光吸引了她，确认吸盘手足以撑住自己的重量后，她便放开手脚快速的向上攀爬。

第二百八十一章 船长祭司
　　船艏的闸门仍有许多芭茹人在进进出出，他们只要稍微偏移几十米就能看见船舷上的异动，所以卡莎隐没了身形，斜斜的向上方爬去。
　　她通过锅炉房交错的窗口进入船体内部，橘红色的火光打在身上，体表泛起一股烘炉般的高温。
　　这种高温她可以直接无视，回想一下，自从离开了艾卡西亚以后，她就基本没有遇到可以让她的虚空肤甲出现过热的情况了。
　　锅炉房里最显眼的便是巨大的锅炉了。这个导出无数钢管的巨大空心铁球里面装满了水，下方有两个上身赤裸的人正在往火箱里铲煤，以保持锅炉里的水能够持续烧开，不停的转化成水蒸气，并通过一系列的机械原理带动螺旋桨的转动
　　不过因为现在是靠岸的状态，所以只需要维持火箱里的火焰持续燃烧就行了，不用火力全开。
　　两个人铲了一会儿就满头大汗的远离锅炉休息去了，锅炉附近的温度实在太高，普通人无法长时间待在旁边工作。
　　卡莎用吸盘手贴住墙壁轻轻来到锅炉房的地面，脚下传来了一股温热，整间房间的平均气温超过四十度，连带着地板也被烘烤热了。
　　她循着大门离开了锅炉房，迎面就见到一队人，她连忙侧身躲开，避免与他们相撞。
　　这是一队带着刺青的少年，每个人都手里都抱着一筐煤炭，搬进锅炉房里集中堆放然后又离开，开启下一轮的搬运。
　　镂空的箩筐沿途撒落一些黑色的煤渣，卡莎刻意避开了，以免自己踩在上面露出马脚。
　　船舱里的空间很大，所以卡莎不用趴着墙走，只需要从侧面绕开进进出出的芭茹人就行了。
　　她一路直走来到了炮舱，外面的光通过舷侧炮门照进来，一门门整齐码放的黑色火炮令人心悸。
　　这里的随便一门炮，只要打中了，就能让塞壬号沉入大海。
　　卡莎继续往前走，又陆续见到了几十号人，他们身上的装扮各异，看起来不像芭茹人，而是普朗克随船带过来的。
　　在利维坦号靠后的一间舱室里，她见到了普朗克。
　　他还活着。
　　只是一条胳膊已经换上了铁铸的义肢，腰间两侧别着一把弯刀和莎拉的另一把枪。
　　海底巨兽真的把他吐出来了吗？卡莎心想着，看向他旁边的另一个人。
　　这是一个魁梧如铁塔的高壮女人，她歪着脑袋，肩上扛着一个巨大的金色石球，看起来跟塞壬号的船锚分量相当，雕刻的兽口形象似乎是一尊神像。
　　俄洛伊不知从哪里摸出一个剥了皮的芒果，整个塞进了嘴里，她大嚼着果肉，说话却不受影响。
　　“补充完煤炭今晚立刻就离开，芭茹不喜欢被打扰。”
　　“我已经让奥考他们过去踩点了，塞壬号还静静的停在港湾里什么都不知道呢，到时候只要利维坦号开进港口，莎拉·厄运就算插翅也难逃。”
　　卡莎头盔下的双眼睁大了，比尔吉沃特港正是月牙的形状，要是普朗克开着利维坦号过来堵住港口，那就真的变成瓮中捉鳖了。
　　不行，不能让那样的事情发生。她必须现在，就在这里击杀普朗克，不能让他做出那样的事情。
　　“厄运小姐不见得比你差，她有决定有行动，娜迦卡波洛丝就喜欢这样的人。”
　　近来关于莎拉的事情俄洛伊都听说了，从利用海底巨兽搞成冥渊号，再设计葬礼利用深海泰坦将敌对船长一网打尽，接连的大动作让她眼前一亮。
　　她在莎拉的身上看见了无限的可能性，普朗克的灵魂终究是老了，老了就再“动”起来就没有那么有劲了。
　　“嘿？你是想让我留她一条命？”普朗克阴沉着脸看过去。
　　“能带回来受试最好。”
　　“不可能的，她弄沉了我的船，抢走了我的城，我若是见到了她别想我会放过她，你要是想试她就自己去，别指望我会帮你做这件事。”普朗克将铁铸的五指握成拳，用力到不停发抖。义肢究竟比不上原生的手，没有以前那般灵活，他再也无法雕刻精细的骨雕了。
　　当然，以后有机会的话可以去皮城换上更好的义肢，起码不会像现在这么不灵活。
　　“愚蠢的老混蛋，我帮你这么多，船上的人都是我的，船上的煤也是我给你的，你就是这样回报我的？”俄洛伊随口吐出果核，愤怒的唾沫跟着喷了出来。
　　“等我重新拿下比尔吉沃特，祭品只会比以前更多。”普朗克不敢硬接，转开了话头。
　　“得了吧，比尔吉沃特资源匮乏得连维持利维坦号的煤块都拿不出来，你能给我什么？而且我的神才不需要那些祭品，那些都是弱小的神和凡人之间的琐事。你只要动起来，照着你想做的事情去做就行了。”
　　“我现在就有一件事想做。”普朗克望着自己的旧爱，二人之间的距离只有几寸。
　　“等等。”俄洛伊忽然走向门边。
　　某个瞬间，卡莎的双眼与她对视，那是一双金色的眼睛，眼白部分异常凸显，就好像没有眼皮一样。卡莎立刻退到门后，感觉灵魂在瞬间都被看穿了。
　　俄洛伊也愣了一下，感觉到一阵目光的消失，她心里升起一丝疑惑。
　　她出门左右看了一下，发现门外并没有人在偷听，也没太在意，直接关上了门。
　　这个女祭司当然不会跟普朗克做什么奇怪的事情，她已经把全身心都献给了神，只是不想被听到两人间的一些对话。
　　关上门以后，卡莎就看不见门内的状况了，只是她还能感觉到普朗克的位置并没有改变。
　　利维坦号也只是船壳外包了一层铁甲，眼前的门只是稍微厚重一点的木门，见左右没有旁人，卡莎现出身形，屈膝前倾，荚囊裂出虚无的紫光，照在了门上。
　　瞄准。
　　发射！
　　艾卡西亚暴雨在荚囊中倾泻而出，盘旋的飞弹瞬间爆破了大门。
　　在飞溅的木屑与电浆的缝隙中，卡莎看见了普朗克错愕的脸，随即用力让荚囊喷射出又一轮灼热的飞弹。
　　普朗克必须死！
　　艾卡西亚暴雨！

第二百八十二章 神像威能
　　艾卡西亚暴雨夺门而入，炽热的飞弹全数冲着惊愕的普朗克袭去。
　　就在这时，身旁的俄洛伊将神像向前挥动，呼唤着蛇母的能量。
　　金色神像响应了俄洛伊的召唤，双眼处的空洞忽然亮起，一股泛着光亮的雾气从神像的嘴里倾泻而出，这些蓝绿色的能量实体化成了卷曲的灵体触手，伸向四面八方拦截虚空的电浆弹。
　　一阵噼里啪啦的爆响。
　　电浆弹将灵体触手炸得稀烂，但触手也成功的在电浆弹落在普朗克身上之前将其拦截。
　　偷袭失败了，卡莎并没有立刻撤离。
　　她还有机会，普朗克只不过是一介凡人，被她的攻击随便碰到一下就会死。只要她火力全开，身边的海兽祭祀不一定能护住他。
　　卡莎见状召唤出拳刃，朝着门洞内的两人喷出滚滚紫火，身后的荚囊同时裂开更大的口径，肤甲涌起烘炉般的高温，蓄积着强烈腐蚀的电浆。
　　隔着门洞，卡莎并没有看见门后她的视野死角里，神像吐出的蓝绿色的能量漩涡已经扩散开，房间里多出了许多灵体触手，正在凭空挥舞着，而且数量还在持续增多。
　　神像仍在不断的吐出能量，在正前方生成一团如同海草般密集的触手丛，周围的触手也围拢过来，狂乱的涌动拍打着，以此来扑灭门洞处喷过来的炽烈紫色烈焰。
　　涌动的触手、湮灭的火焰，两者激烈的交锋，火焰被触手挡在门外，向四处扩散，整个房间马上烧了起来，地狱般的温度开始扩散。
　　“一定又是厄运小姐，我就跟你说过她很邪门！你还想抓她去试炼吗？”普朗克也是反应了过来，暴跳如雷的掏出手枪。
　　从莎拉是福琼之女的身份暴露之后，他就猜出那晚袭击冥渊号的神秘人是莎拉的另一个身份。不过他显然没有认出卡莎和莎拉肤甲之间的区别，把她们当成了同一个人。
　　普朗克拿出手枪，朝着门外瞄准。
　　他看不见任何人影，不断扭动的半透明触手以及滚滚袭来的紫色火焰掩盖了一切。
　　不过他可以确定，袭击者就在门后，于是他果断的扣动了扳机。
　　子弹穿透了密集的触手和炽烈的火幕，打在卡莎的胸口上。
　　胸口忽然一痛，她低头一看，从枪膛里出来已经变成一片炽红的弹丸，穿过火焰的瞬间就被高温所融化，打在她肤甲上的时候已经严重变形了。
　　子弹并没有打穿肤甲，只是嵌在了上面嗤嗤的发出烧焦的声音。疼还是疼，就像被橡皮弹打中一样，很疼但不会受伤。
　　疼痛让卡莎微微皱眉，但拳刃喷出的火焰丝毫没有减弱，他们对疼痛的耐受力非常高，能够轻易忍受常人所无法想象的剧痛。
　　她此刻没空用手去摘掉变形的弹丸，又是几颗子弹打了过来，全都像先前那样融化变形贴在肤甲上，炽红的发出猛烈的热量。
　　卡莎知道是普朗克开的枪，于是又激发了更猛烈的火焰。她的肤甲仿佛活了过来，一阵蠕动起伏着，主动将无法吞噬的弹丸“吐”了出来。
　　严重变形的弹丸啪嗒啪嗒接连掉在地上，接着肤甲上的黑色焦孔开始弥合，很快便弥合如此，螺旋的纹路间透出亘古的紫光。
　　“吓老子一跳！”突然加剧的火焰把普朗克吓得往后跳了一大步，差点脚下不稳甩到。此时整间房靠门的一面都已经烧了起来，普朗克被烤得全身冒汗，感觉到一阵呼吸不畅。
　　他看向俄洛伊：“连你也拿她没办法吗？快把你的神请出来啊，不然我们就要被烧死了！”
　　“闭嘴。”俄洛伊怒喝一声，再次将神像往前推。
　　普朗克什么都不懂，她懒得跟他解释。
　　对方很强，能把她死死的压制住。
　　而且，还像普朗克说的那样，非常邪门。
　　这些紫色的火焰正在腐化蛇母的能量，无论她制造出多少触手，都无法突破火幕，反而只会快速耗空她的精力。
　　从这些异界的能量中，俄洛伊感觉到一种吞噬万物的饥饿，那是一种湮灭一切生命形式的渴望，是娜迦卡波洛丝无比痛恨的天敌。
　　在灵魂试炼中失败的下场也不过只是灵魂湮灭，而对方却要人的肉体和灵魂双双湮灭，完全抹除存在的痕迹。
　　蛇母要万物生动，而对方却要万物死寂。
　　这是所有生命的宿敌，也是蛇母的宿敌，无可化解的宿敌！
　　俄洛伊将自己的精神延伸出去，蛇母神像的面孔周围环绕起蓝绿色的能量旋涡，不断的向外长出触手。
　　这些触手似乎在以某种难以理解的数学规则增多，以指数倍数的速度膨胀增长，似乎每一条触手都能容得下全世界的希望和恐惧。
　　卡莎忽然间发现自己的周围长出了无数的触手，墙上地上天花板上，一直有灵体的触手伸出来，从四面八方，朝着她包围过来。
　　触手的生成速度快得可怕，就好像一个念头就能长出无数触手，连虚空的侵蚀能力都没有这么恐怖。它们围成了一个涌动的牢笼，全无死角的将卡莎囚禁在其中，然后不停的收缩。
　　她立刻收了手，肩荚中的电浆飞弹也不再蓄力，直接释放。
　　能不能成功就在此一举了！
　　射出螺旋飞弹以后，卡莎立刻向后空翻躲开了下方袭来的触手，落地屈膝弹射起步，手中拳刃随着旋身斩开了互相缠绕想要交织成网的触手。
　　但是，触手实在是太多了，不管消灭掉多少马上就有更多的触手生成。
　　仅仅是一瞬间，情况急转直下。
　　她被四面八方的触手逼到了墙上，只能不停的释放艾卡西亚暴雨负隅顽抗。四肢吸附在墙上，荚囊不停的喷射出一轮又一轮炽烈的飞弹，轰烂那些朝着她袭来的绿色触手。
　　但是，她之前射出的飞弹救了她。
　　透过虚空的视觉，卡莎看见冲着普朗克去的螺旋飞弹打在了俄洛伊手中的神像上，让所有的触手猛然僵顿，然后软绵绵的垂下，化为能量雾气消散。
　　灵体触手的牢笼虽然消失了，而门的内侧仍充盈着能量的旋涡——俄洛伊又在召唤蛇母的力量。
　　她看着无畏的俄洛伊坚定不移的挡在普朗克身前，咬牙又向着里面射出一轮飞弹作为掩护，然后果断转身逃离了船舱。

第二百八十三章 破坏战舰
　　战斗将船上的人都吸引了过来，卡莎在逃离利维坦号的时候，通往炮舱的路上出现了许多前来阻拦的人。
　　他们每一个都是蛇母的忠诚信徒，手持长矛，悍不畏死。
　　卡莎不想在他们身上浪费时间，全速逃离。既然已经败露，那就没必要隐身慢吞吞的潜逃了。
　　她速度飞快，看不清步伐，这些只感觉一道紫色的流光直接从他们身旁掠过，他们手中的武器连她的衣角都摸不到。
　　肤甲在疾跑之下快速发烫，她穿过众人来到炮舱，这里仍有着许多人，看见她停下来以后立刻挥舞着武器冲过来。
　　卡莎发出一阵嘶哑刺耳的吼声吓住他们，然后转身飞跃冲出炮门，从数十米的高度纵身跃下。
　　……
　　偷袭者逃走了，普朗克欲追，但房间里燃烧的火焰让他明白自己一个人出去完全就是任人宰割，要是对方杀了个回马枪就遭了。
　　“火势太大了，快离开这儿！”他对身旁的俄洛伊说道，不过后者并没有理睬他。
　　她皱着眉头，全部注意力都在神像上面。肩上的神像被她放下来，在眼前仔细端详，然后重重的松了一口气——幸好飞弹没有在神像上留下痕迹。
　　“走吧。”俄洛伊再次将神像扛到肩上，蛇母的眼睛微微发亮，兽口将房间内的能量旋涡一吞而空，随后这位高大魁梧的女祭司踱步走出了房间。
　　“大副呢？！快让人来灭火！”出了门普朗克怒吼着，让自己的身影传出去，然后快速往炮舱处赶。
　　这毕竟不是他熟悉的冥渊号，船上的人也不是跟着他打拼多年的手下，普朗克指挥起来总有一种无力感。
　　来到炮舱，看着一群对着炮门手足无措的人，普朗克立刻意识袭击者跑去了哪里。
　　他直接来到来到一门炮前，双眼中的凶光死死盯着海面上的波纹。
　　……
　　数十米的高度转瞬即逝，清澈的海面在眼前迅速放大。
　　卡莎跳进水中，仍然感觉肤甲惊人的烫。周身的海水不断被蒸发成气泡，咕噜咕噜的冒出水面。
　　她看见卡恩和莎拉朝着自己快速游过来，她摇了摇头，意思不言而喻。
　　“连你都没能杀掉普朗克吗……”莎拉很震惊，头盔挡住了海水，即使在水下他们也能出声交流。
　　“俄洛伊也在，她寸步不让的把普朗克护在身后，我拿她没办法。”
　　“那就没办法了，回去吧，做好离开比尔吉沃特的准备。”这里是俄洛伊的地盘，她出现也很正常。
　　这次偷袭失败会加速利维坦号到比尔吉沃特的时间点，莎拉最起码要第一时间赶回去把航海物资准备好，然后把塞壬号开出港口。
　　只有来到了外海，才能避免被普朗克瓮中捉鳖的情况。
　　这时候，海面突然炸开了巨大的水花，一枚炮弹擦着卡恩钻进浅滩，搅乱了水流。
　　然后，是更多燃烧的炮弹，铺天盖地的覆盖了他们所处的这片浅滩，掀起巨大的水花。
　　轰隆声不绝于耳，海水顺着五官的轮廓流下，卡恩抬头看去，看见一个身披红色大氅的身影正在操作一门冒烟的大炮，同时指挥着其他人往里装填炮弹。
　　绝对是普朗克。
　　芭茹的海水比比尔吉沃特的清澈得多，所以只要细心观察一下，三人的位置还是可以用肉眼看见的。
　　“老家伙视力还挺好，一点也没老花眼。”
　　接着，他的身旁出现了一个比跟他差不多魁梧的女人，那身材连弗雷尔卓德冰原的战母都要自叹不如。
　　“不把俄洛伊支开，普朗克就杀不掉。”卡莎说。
　　“我知道了，我去毁掉利维坦号的螺旋桨。”卡恩开始往利维坦号的底部游去：“莎拉，你回去把塞壬号开出港口。”
　　卡恩目前所能想到拖住利维坦号的最好办法就是毁掉螺旋桨，让它动不起来。本来就是偷诺克萨斯的东西，整座蟒行群岛都找不到可以修来修复螺旋桨的军工厂和技术人员，他们的科技水平远远不够。
　　只要毁掉了螺旋桨，利维坦就别想再动起来。
　　莎拉立刻往比尔吉沃特的方向游，她在水里的速度是三人里最快的，本身又是塞壬号的船长，执行起来最省时间。
　　炮弹不停的砸进海里，扎起一片片水花，也把浅海搅成一滩浑水。
　　卡莎犹豫了一下，还是选择跟着卡恩游到利维坦号的船底。
　　在船底的后方，他们看见一个巨大的螺旋桨正在不断的转动，钢铁的扇叶搅起旋涡的水流。
　　虽然速度并不是很快，但也足够将靠近的人绞成碎肉。在这种情况下自然不会有人做出直接靠近暴力拆卸的傻事。
　　卡恩来到螺旋桨的前方，掌心裂开缝隙，强腐蚀性的电浆刚释放出来被自动吸了过去。
　　旋涡般的水流夹带着电浆缠绕在螺旋桨上，炽热交接处的海水在高温下疯狂的蒸发出气泡，如同沸腾了一般。
　　很快整条桨毂就在电浆的包裹下融化变软，冒出橘红色的光芒，最终因为承受不住转速而彻底与螺旋桨断裂开。
　　卡恩连忙躲到一旁，他差点被冲过来的螺旋桨绞进去。
　　“走吧。”他对着卡莎说了一声，离开了这个地方。
　　此时的普朗克还不知道螺旋桨已经被拆了，命令着手下不停的填装炮弹再轰出去，似乎不看见尸体浮上海面就不罢休。
　　“住手！凶手已经跑了，你们这些蠢货，你们的炮弹把芭茹的圣地污染了！圣兽要是不再光顾这里你们负得责任吗？”
　　俄洛伊看不下去，大声喝断。这帮人很听她的话，炮击立刻停止了。
　　她看出普朗克的心有不甘，对他说道：“你自己惹出来的事，就自己去解决。”
　　“全员做好作战准备，启航，我们回比尔吉沃特！”普朗克看着她，咬咬牙下达了命令，不报这个仇，他连觉都睡不安稳。
　　身旁的人立刻动身，很快炮舱里就只剩下他们两个人。
　　“你不下船吗？”普朗克问。
　　“我正好要去比尔吉沃特那边的神庙。”俄洛伊瞪着死鱼眼说道。
　　“我就知道你放心不下我一个人。”
　　“滚你的老混蛋，我只是恰好顺路罢了。”
　　“不好了！”忽然，一个船员慌慌张张的冲过来，跪在两人面前说道：“主桨熔断了，我们的船动不了！”
　　“什么？！”普朗克瞪大了双眼，完全想不到会发生这样的事情。
　　他找俄洛伊要来那么多煤块还有什么用？
　　不过，相比较一旁震惊的普朗克，俄洛伊就显得冷静多了。
　　“放心吧，我不会让这艘不详之船停留在圣地的……去把唤蛇者叫来。”

第二百八十四章 紧急出海
　　“你有没有听到什么声音？”
　　在离开蟒行群岛的途中，卡莎突然停下来问道。
　　卡恩还在想着普朗克会怎么解决螺旋桨熔断的问题，被卡莎这么一说，果然听到了海水中传来了一阵奇异的号角声在群岛海域中轰鸣，并且不停传向远方的深海。
　　“他们吹响了海边那些巨大的号角，它们在呼唤圣兽。”卡恩说。他们来时已经看到了盘踞在海上的中空蛇管。
　　“会发生什么？”
　　“我也不知道，或许莎拉知道。”为了赶时间，卡恩拉着卡莎飞起来。“不管会发生什么，我们先回去塞壬号再说。”
　　飞行让回程的时间缩短了许多，当两人来到塞壬号上时，莎拉正在紧锣密鼓的指挥船员把食物、淡水等各种航海资源搬进塞壬号的仓库。
　　看着突然出现在甲板上的两人，她略微有些惊讶：“你们怎么来得这么快？”
　　“用飞的自然快。”
　　“螺旋桨破坏了吗？”
　　“被我熔断了，但是我感觉这事没完。”卡恩说。
　　“为什么这么说？”
　　“我们在离开的时候听到的号角声，我认为芭茹人正在呼唤海兽。”
　　“这不太妙啊……”莎拉想起了她那只劫掠芭茹神庙的海盗船的下场，表情沉重。
　　“他们呼唤圣兽不太可能是来对付利维坦号的……”一个可怕的念头从她脑海中冒出来：“该不会他们想让海兽来拖行利维坦号吧？”
　　“海里，也不安全了……”卡莎叹了口气。
　　就在这时，一个三人都熟悉的人闯进了他们的圈子里。
　　这个人正是刚从场子解决一些事情回来的大副雷文，他的表情写满了疑惑，不知道莎拉这演得是哪出。
　　“你们这是在计划什么？为什么我一来就看见这么多人在往船上搬东西？”
　　“太好了老哥，我还以为你差点赶不上这一趟。”莎拉难得露出笑容，没有雷文的话让她在接下来的日子指挥整艘船的日常运作，想想都是噩梦。
　　“这一趟是哪一趟？不是，搞来那么多食物这是要去哪啊？”不明不白就得知要远航了，他身为大副却什么都不知道。
　　“比尔吉沃特不安全了，我们得转移在海上看看情况。食物多一点是为了做持久作战，鬼知道这次要多久才能回来。”
　　这次她莎拉做好了长期在海上漂流的准备，如果最糟糕的情况发生了，那比尔吉沃特就只能暂时先放弃了。
　　“什么？那么大一个比尔吉沃特，说不要就不要了。好家伙，你们到底惹了谁啊？”雷文急得跺脚，这帮人说话没头没尾的，是不是怕说出来吓死他啊。
　　“是普朗克。他非但没死，还获得了俄洛伊的支持。而且最重要的是，他把以前从诺克萨斯海军那里偷走的利维坦号开回来了，我们必须要在利维坦号堵住港口前出港。”卡莎说。
　　“才半天没见就出了这么大的事。”雷文听得胆战心惊，冷汗直冒，这下子他能明白为什么莎拉要丢下比尔吉沃特出海了。
　　普朗克、俄洛伊还有利维坦号，哪一个名字单独拎出来都能让比尔吉沃特震三震。而当这三个合到一起，可就不是震九震这么简单了。
　　这件事情的轰动程度在他看来，远远超出了莎拉搞出的海葬大事件。
　　“你以为我想放弃比尔吉沃特啊？这座城我花费了那么多精力才刚刚打拼下来，在手里还没捂热乎呢，要不是实在没办法我才不会弃巢逃跑。”
　　“我明白了，换了我也是这样做。普朗克活着不说，居然跟俄洛伊混一块去了……胡子女士在下！怪不得前几个星期，奥考那帮人一直跟我们过不去。”
　　“还有这事？”
　　“他们都听俄洛伊的。”似乎想到了什么，雷文赶紧朝着码头望去，看看有没有什么可疑的人借机混入塞壬号。
　　“你放心，事情还没有传开，就算船上有内应也来不及把消息传出去。等到普朗克知道这个消息的时候，我们已经出港了。”莎拉一眼就看明白雷文在想什么，她让他放宽心，然后吩咐道：“你去船舱里看看，还有什么东西需要带上的都赶紧带上，没准我们这次就要四海为家了……”
　　远航不可草率，花了几小时的准备，塞壬号终于在夜幕降临时起航了。
　　帆船向东驶出了比尔吉沃特港，刚刚从屠夫之桥底下通过，就看见北方的海平面上赫然坐镇着一艘庞然的钢铁战舰，仿佛镇压了整个大海。
　　利维坦正在向比尔吉沃特开过来，看到塞壬号向东驶出了港，马上调整了方向，朝着他们冲了过来，而且速度还不慢，可以明显感觉到两艘船之间的距离在缩短。
　　莎拉脸色难看至极，与晴朗的夜空形成了鲜明的对比，此刻她多么希望今晚的天气能像她的表情一样难看，最好马上变成大雾天。
　　但这是不可能的。
　　卡恩一偏脑袋就看见了莎拉的脸色，他撇撇嘴说道：“你看我做什么，我确实把螺旋桨拆掉了，这一点卡莎可以证明。”
　　“你们看！”卡莎点点头，指向利维坦号的船尾，那里的海水正在异常的翻涌着，波纹的痕迹明显不是螺旋桨弄出来的。
　　船上许多双眼睛都看了过去，忽然间，一条巨大的布满吸盘的触手伸出了海面，搭在利维坦号上，然后推动着巨大的铁甲舰向前航行。
　　“深渊海妖。”莎拉回想了记忆中那只巨大的海兽，脑中浮现出它将帆船抽打成木板碎片的恐怖场景。
　　它既能将人拖入死亡深渊，也能帮助人类统治大海。
　　深渊海妖的外形类似一只巨大的章鱼，此刻它正在唤蛇者的呼唤下，用众多庞大触手中的两条搭在利维坦号的尾部，然后不停的喷水产生推力，以此推动失去动力的钢铁战舰前进。
　　虽然它没有海底巨兽那么巨大恐怖，但和利维坦号搭配起来，仍然是那么的令人绝望。
　　莎拉立刻让人开往礁石区，想利用船只灵活的优势甩开利维坦号。
　　卡恩看她脸色不好看，随口安慰了一下。
　　“往好处想，如果我们没有第一时间回来做准备，可能这会已经被堵住了。”
　　“现在乐观还太早了，没有风，我们迟早会被追上的。”

第二百八十五章 激战海妖
　　“没有风。”
　　卡恩顺着莎拉的话，看向头顶上的银色风帆，干瘪的就像老奶奶穿的宽松内衣。
　　得想办法让它鼓起来。
　　“雷文，我们能不能在被追上之前抵达南部船墓？”莎拉问一旁紧张得不停东张西望的雷文，他一直在观测两艘船之间的距离。
　　塞壬号为了逃离利维坦号，转而驶向了南部船墓。
　　那是一处极度凶险的海域，海面下的暗礁造就了无数海祸，堆积满了遇难船只的遗骸。
　　船长们对那里避而远之，却被打捞人们视为天堂。
　　“不行。”雷文摇摇头：“差得太远了。”
　　“那现在呢？”卡恩忽然插嘴。
　　莎拉看过去，他正在运用原初公理制造风浪推动风帆，风帆肉眼可见的鼓了起来。
　　“是快了一些，不过还不够，除非把货舱里的货物丢掉。”雷文脸上升起了一丝希望，只要按照他的方法去做就肯定没错。
　　只是这丝希望变脸般的消失，因为莎拉并不这么认为。
　　“不行，我们可没法再回去补给了，食物丢到一些就少活一天。而且就算去到了南部船墓也不一定能甩开利维坦号，她的铁甲说不定能和那些锋利的暗礁碰一碰。”她摸向了船舷，同时握紧了拳头：“我去海里尝试把海妖弄走，最好是这样。”
　　卡恩也很遗憾自己没能召唤出强风，毕竟他研究这东西才几个月，即使是天才也无法在没有老师教导的情况下只看着几个公式就成为大魔法师吧。
　　“如果我回不来了，你们一定要去到我长大的那个小岛，在我父母的旁边添一座新坟，就说我回来了。”
　　莎拉把阔口手枪交给了卡莎，表情沉重，目光决绝。
　　“啥？你不回来了？你的仇还没报呢！”雷文激动的叫了起来，莎拉是他见过最努力也最有心计的奇女子，他就是被她的个人魅力折服才忠心追随的，如果这样的人都不能得偿所愿的话，那这也太令人遗憾了。
　　“你一定会回来的。”卡莎不知道该说什么给莎拉加油打气，只能把心中所想的简单说明白。
　　卡恩斜了一眼，漫不经心的把枪抢到手里把玩。
　　“放心，你要是回不来了，以后我和卡莎生的第一个女孩就起名叫莎拉，然后继承你的塞壬号，说起来船上还有相当一部分之前普朗克搜刮来的财宝，足够我们一家人富裕的活上一辈子了。”
　　“呸！”莎拉瞪了他一眼，连卡莎也是又责怪又害羞的捏着他的小拇指，悲愤的气氛一扫而空。
　　卡恩很无辜，他这明明是在反向毒奶，可是这些人一个听不懂。
　　莎拉趁着船上的人没注意，越过船舷一下子跳进了海里。
　　等他们反映过来的时候，船舷侧面的海浪上只有塞壬号拨开的波纹了。
　　莎拉在跳下海的时候解除了拟态并且完全覆盖，尽量垂直落水将冲击缓冲到了最小。
　　她来到水里的第一件事就是感应周围海域里的海兽，但结果却让她心底一沉。
　　感应范围内不仅一只可用的海兽都没有，而且她还发现在利维坦号的底下另有一只海妖在推动船身。
　　一对二，难度骤增，但她已经夸下了海口，只能硬着头皮靠过去。
　　莎拉潜藏在海流中靠近深渊海妖，后者似乎没有发现，但等到她靠近到一定范围之后，一只满是吸盘的巨大触手忽然伸过来卷住了她。
　　她大意了，海妖其实有着不低的智力，所以才能和唤蛇者协同作战，而刚才装没看见就是为了骗她进入触手的攻击范围。
　　触手不断缠绕收紧，传来的巨大压力让她感觉肤甲仿佛快被挤开裂了一般，五脏六腑都移位了。
　　莎拉本身的力量远不足以挣脱触手，在被放进那张由五瓣鸟喙形状的锋利角质物组成的菊花嘴之前，她朝着那张恐怖的嘴巴激射出耀眼的电弧
　　她听到了来自海妖痛苦的吼叫，在剧烈刺激之下，触手立刻放开了她收缩了回去。
　　几乎所有的触手都蜷缩成了一团，没有这些触手的阻挡，莎拉畅通无阻的游向了大章鱼的头顶。这是一个绝佳的机会，而她确实抓住了机会。
　　莎拉将自己固定在深渊海妖的脑袋后，爪子刺入并钩进它柔软且滑腻的皮肤。接着她开始给大章鱼“电疗”，十指放出精确的生物电流，不断刺激着大脑。
　　虚空正在侵蚀它的心智。
　　这是她肤甲天生的能力，也是她敢下来对付海兽的资本。
　　只要策反一只，问题就能迎刃而解。
　　利维坦号的甲板上，普朗克忽然皱起了眉头。
　　作为驰骋大海多年的船长，船的状况只要发生一丁点的改变他都能立刻察觉到。
　　“为什么忽然慢了下来？”
　　一边的俄洛伊听到后立刻用一个眼神支会唤蛇者，后者对着一条海蛇缠绕的巨大中空蛇管吹奏了起来。
　　号角发出的声音极具穿透力，穿过空气与海水传到了莎拉的感知器官里。
　　她在第一时间感觉手下海妖的挣扎力度突然增大，并且另一只海妖也朝着她伸出了触手。
　　情况突然危急起来，没有时间给她侵蚀了。她干脆让背鳍释放出强烈的电流，在不加节制的强烈刺激下，身下的海妖立刻被电昏了过去，沉下深海。
　　另外一只海妖感受到威胁也是立刻缩回了触手，但还是被电了一个全身抽搐。
　　莎拉转移目标，立刻冲过去贴在脑袋上侵蚀它的心智。
　　但在号角声的作用下，这只海妖挣扎的尤为激烈，巨大的触手胡乱的拍打着，在船尾出掀起巨大的水花淋了唤蛇者一身，或者拍在铁甲上让整艘船都为止一震。
　　普通的章鱼有八条触手，而深渊海妖则更多。那些乱舞的巨大触手舞成了密不透风的防线，莎拉被扰乱的水流拉扯着，迎面撞上了一根触手。
　　一瞬间，她感觉自己就像迎面被一辆马车撞了一下，神志混沌，眼神涣散。耳畔只有被海水闷住的支吾，那是她的呼吸声。
　　她被拍退了老远，身后留下一串气泡的轨迹，但也因此远离了狂暴的海妖。
　　在失去意识前，她看见了一个身影正在朝她迅速游过来。

第二百八十六章 杀之不得
　　莎拉在晕倒前看到的人影其实是卡恩。
　　虽然他嘴上无所谓，但在看见水下激射的电光后，还是马上叫上了卡莎一起过来。
　　卡恩接住被触手拍昏的莎拉，把她交给身后的卡莎，此时狂暴的海妖已经张牙舞爪的朝着他游过来。
　　没有退缩，卡恩迎着海妖冲了过去。
　　小臂外侧的肤甲弹出臂刃，锋刃是一片恶毒紫光交织而成的锋利刀片，溢出的电弧让附近的海水带上了异样的质感，鱼群纷纷回避。
　　巨大触手迎面拍下，卡恩挥动手臂自下而上。光刃在斩击的一瞬间似乎得到了延伸，一瞬光影交错，直径明显超过刀刃长度的触须竟然被齐根斩断。
　　一瞬间，冰冷的液体喷溅而出，那是海妖的血液将海水染成妖异的蓝色，痛苦的嘶吼让海水激荡不休。
　　海妖触腕收缩触腕的血管肌肉，马上就止住了流血，接着又是两条触腕伸向卡恩，后者在水中无法灵活躲避，被夹击拍退。
　　暗凝铠甲在开战前就已经被卡恩调整成了中空的形状，增强缓冲的同时也减轻了重量，所以他被拍了一下并没有像莎拉那样被巨力撞昏，只是甩了甩脑袋就又冲着眼前的大章鱼冲了过去。
　　两者接触，臂刃又斩下一截触手，海妖似乎知道害怕了，不想与卡恩肉体接触，忽然将头底下的恐怖大嘴对准卡恩，喷出一股浑浊的液体。
　　这股水流将卡恩推走，他敢肯定这不是寻常的海水，也不是用来遮挡感官的墨水，这些液体中似乎带着某些神经毒素，可以麻痹猎物。
　　可它偏偏碰上了卡恩。
　　虚空肤甲可以免疫一切毒素并将其吸收转化为营养，究其本质其实也是一类蛋白质。
　　正是肤甲突然的自主吞噬让卡恩意识到海妖释放毒素了，肤甲平时在他的控制下不会自主捕食，但如果卡恩没有将某种接触的东西视为不可吞噬的，那么就会触发肤甲的本能吞噬。
　　毒素很快就被水流冲散了，卡恩的眼前重新出现那只大章鱼，它对卡恩这个又硬又扎手的家伙感到深恶痛绝，但又因为号角声而没有离开利维坦号的底部。
　　卡恩可不会跟它客气，再次挥舞臂刃冲过去。只要将它解决了，利维坦号就无法推进了。
　　海妖的口中再次喷出水流，但是卡恩在瞬间遁入了虚空，躲开了强劲的水流，随后回到现世将臂刃捅进它的五瓣嘴巴里，沿着两条触腕之间的皮膜将嘴划开。
　　血液喷涌而出，这次海妖再也收不住血管了。裂嘴可比断须严重得多，很快血液就将利维坦号下方的海域染成了蓝色。
　　船舷下方蓝色的海水令唤蛇者触目惊心，它从圣兽的吼声中听出了强烈的痛苦和恐惧，以及逃跑的念头，他的号角声马上就要失去作用。
　　圣兽毕竟也是动物，本能至上，没有什么可以超过求生欲。
　　俄洛伊见唤蛇者的号角声乱了，动身走向船舷，一双凸出的眼睛在海面上巡视了一番，然后通过一条伸出海面的触腕锁定了海妖的本体。
　　她将神悉举出横栏，兽口对准海妖。俄洛伊下巴紧绷，脖子青筋暴起，在她的用力维持下，蛇母的能量从金色神像中被召唤了出来。
　　兽口溅出了苍白的光芒，照射在海妖的身上，驱散了它的恐惧和疼痛。它的断肢和伤痛并没有因此好转分毫，但是它的战意却无比的高昂。
　　深渊海妖一反常态，又开始主动攻击卡恩，他只来得及看见海面上罩下一阵奇异的白光，然后巨大的触手就迎头拍下。
　　他将臂刃挡在头上，在触手上留下巨大的伤口，但那只是引开他注意的诱饵，真正的杀招是两侧袭来的触手。它们从侧面绕过来卷住了他的全身，完美的将卡恩的双臂卡在头顶上。
　　触腕蜷缩收紧，卡恩感觉到了一阵窒息。他放出了一道闪电箭，但被海水导开威力大减，没能让海妖收回触腕。
　　而此刻，深海之下传出一阵奇异的震动，先前那只被电晕的海妖也重新返回战场。
　　卡莎见状立刻释放一轮电浆弹攻击它，但炽热的电浆弹被海水包裹迅速冷却，打到海妖的身上时已经并没有多少杀伤力。
　　一阵闷响与闪光之后，只留下了疯狂翻涌上涨的气泡和海妖皮肤上一处处无关痛痒的焦痕。
　　不过她的目的也达到了，她抱着莎拉游到别处，将那只海妖引向了别处。
　　在不断收紧的捆绑中，卡恩的肤甲后背开始拱起，有什么东西正在肤甲下生成。
　　他朝上方看去，身形凭空消失，再出现时他已经破开海面冲向高空。
　　卡恩悬浮在甲板斜上方，在人群中寻找红色大氅的身影。身下海妖的触手吸附在铁甲上，试图爬上甲板抓住他。
　　船身开始倾斜，俄洛伊收回石球，光芒收敛，海妖沉入海底待命。
　　普朗克没有像个娘们那样躲起来，卡恩振动双翼俯冲直下，掀起的狂风令人睁不开眼。
　　俄洛伊本就离得很近，魁梧的身形就如同一座防御塔般挡在了卡恩的面前，臂刃斩在金色神像上，电光四射。
　　卡恩的臂刃交叉斩下，俄洛伊难以抵挡，她接连退了两步后背挨在了普朗克的身上，然后奇迹般挺住了压力，寸步不让的抵挡着。
　　弧光激射中，神像被斩开了一道裂痕，蛇母能量在周围形成漩涡，灵体触手在甲板上迅速生成，逐渐织了牢笼。
　　“你要你的神还是这个男人？”卡恩厉声质问，他此刻只要遁入虚空，就能越过神像将两人斩杀。
　　“老子够受了，有种光着膀子下来堂堂正正的打一场啊！”普朗克不想躲在女人身后，但俄洛伊死死挡住了他，他的身后是墙，被紧紧夹在中间。他泄愤般的朝着卡恩连开了几枪，但都没能打穿护甲。
　　“这是蛇母的选择。”俄洛伊大声喝道，触手的牢笼将卡恩包住，但后者凭空消失又出现在天上，冷眼的看着他们。
　　他终究还是没有下杀手，只因为俄洛伊的身份特殊。
　　她是芭茹和比尔吉沃特共存的缓和点，是海盗之城度过蚀魂夜的保障。
　　如果俄洛伊死在了这里，那么不用亡灵来清洗比尔吉沃特，芭茹人就会动手让这座污秽的城市死去。
　　谁都不想看见比尔吉沃特变成一座死城。
　　从利益的角度出发，卡恩实在没有理由杀俄洛伊。
　　而不处理到俄洛伊，就没法杀掉普朗克。
　　她可以坚定不移的挡在他的面前，只因为他是神选之人。
　　卡恩转身飞离了利维坦号，俄洛伊也将神像放下，上面被卡恩留下了交错的裂痕。
　　“回神庙吧，没有必要追了。”她说。
　　“这……”
　　“这是你的劫难，迟早会回来的，而你显然还没有做好准备。”

第二百八十七章 随波逐流
　　莎拉醒来，睁眼看到的是熟悉的天花板。
　　房间内奢华的装潢告诉她，她现在还在塞壬号里。
　　记忆出现了断层，她现在最想做的就是找个人来问问发生了什么。
　　她扶着床坐了起来，此时卡莎正好端着一杯水走进房间里。
　　“你醒了啊？”卡莎把水交给莎拉，莎拉只是捧着没有喝下，她的嘴里没有很明显的干涩感觉，肤甲一直在保持她身体的水分。
　　“我是怎么回来的？”
　　“肯定是我们带回来的啊，不然还能怎么回来。”卡莎笑了笑，眉眼弯弯。
　　看着卡莎心情似乎还不错，莎拉意识到了什么，微微睁大了双眼。
　　“我们逃脱了吗？”
　　“嗯。卡恩把俄洛伊他们打退了，没人追我们了，现在很安全，你就安心躺下休息吧。”卡莎见莎拉不想喝水，从她手中拿过水杯放在桌上，又把她轻轻摁在床上。
　　卡莎离开了房间，莎拉躺在床上望着天花板，感受着风浪在船身上制造的摇晃，越想越不对。
　　她起身离开房间来到了甲板上，船员散在各处大声交流，嘈杂的声音伴随着海风传进耳朵里。抬头一看，银色的风帆在黑夜里鼓起，不知将她的船带去何方。
　　不知道为什么，船员们都没有休息，见到她出现，纷纷投来奇怪的目光。
　　她压下疑惑，朝着卡恩卡莎走去，此时两人正站在甲板上吹着风，聊着的话题是关于她平安醒来这事儿。
　　“我们这是在哪？雷文呢。”她问。
　　“雷文大副好像在仓库里，至于你问这在哪，我也不知道，我们还等着你醒来做决定去哪儿呢。”
　　卡恩看看莎拉走上前，靠在横栏上，目光探出甲板，略带思索。
　　平静的海面上没有礁石，也没有船骸，这肯定不是南部船墓。利维坦号也不见踪影，就连比尔吉沃特的灯火都不在视野中。没有任何可供确认的标识，塞壬号就这样被风浪慢慢的推着流走，不知身在何处，又要去向何方。
　　一瞬间，她迷茫了，无家可归，随波逐流。
　　这一切都是因为普朗克……
　　“在没有找到对付普朗克的办法前，比尔吉沃特暂时回不去了。”莎拉感叹了一声：“我也不知道要去哪，出港的时候我只想着保全大家，别的那些身外之财都是可以先放给普朗克的。只要事后再想办法杀掉普朗克，一切又都会回来了。可是哪有那么容易，深渊海妖都没能杀死他……”
　　“连个目标都没有吗？你这船长当得真是……”
　　“我现在刚醒来，脑子里乱成一团浆糊。”
　　卡恩撑着下巴摇摇头：“普朗克本身没有什么好怕的，我们三人随便一个都能把他单手摁在地上，难的是有个俄洛伊护着他。”
　　“你也出手了？”莎拉瞬间清醒了几分。
　　“我尝试去杀普朗克了，但是俄洛伊拼死护住了他。我敢肯定他们肯定旧情复燃干柴烈火了，不然不会……”
　　“咦——别恶心人了好吗？”莎拉听得眉头直皱，直接打断了卡恩的话头，一想到那个场景她就感觉一阵头皮发麻。
　　就好比现在卡恩和卡莎之间的亲昵举动，看起来还赏心悦目的。若是换成那两个人，顿时就变了味道。
　　然后她发现自己给卡恩误导了，她该注意的不是俄洛伊拼死才护住了普朗克这件事吗？
　　“啊？你打得过俄洛伊？”
　　“还行吧。”
　　“那你为什么不把他们都杀掉？”莎拉第一时间想的是，杀死普朗克就不用愁去哪了，比尔吉沃特还是她的。
　　“杀死俄洛伊会有什么后果你知道吗？”
　　莎拉立刻不说话了。
　　真者是对抗不死者的矛头，暗影岛的亡灵每年都会来侵犯比尔吉沃特，如果俄洛伊死了，就没有人帮比尔吉沃特抵御蚀魂夜了。
　　她敢肯定只有俄洛伊才会这么做，这个魁梧的女祭司是数百年历史中第一个走出芭茹帮助外人的。
　　说不定普朗克还在其中起到了推波助澜的作用，或许没有他们两人的恋情，俄洛伊可能也不会走到大众的视野中了。
　　想想还真操蛋，真他妈是一段孽缘。
　　“所以怎么才能让她离开普朗克？”卡莎问，问题摆在眼前，得想办法支开俄洛伊才能对普朗克动手。
　　问题一出来，所有人都沉默了。
　　卡莎发现自己冷场了，抿了抿嘴唇当没说过。
　　方法很多，可实现起来都不容易。
　　普朗克回来得太突然，莎拉没有来得及在他身边安插棋子。而且他对手下一向警惕，从不轻易把弱点露给别人。
　　过了一会儿卡恩才说道：“还是先找个地方登陆吧。我听你以前好像去过诺克萨斯，你在那里有人脉吗？”
　　“好的没有，坏的你要不要？我当初接到的任务是在龙门杀人夺宝。虽然塞壬号还没有在海上劫掠过，但是我们的本质仍是一帮海盗，一靠近诺克萨斯的海岸就会被军队攻击的。”
　　“诺克萨斯不让我们靠岸，皮尔特沃夫和艾欧尼亚同样不会欢迎海盗。守望之海就这几个地方，总不能去暗影岛吧？”莎拉开始感觉有点寸步难行：“只有比尔吉沃特才能包容我们，还是得想办法反攻。”
　　“可是我们就这点人，船也不行。”卡莎趴在横栏上丧气的说着：“总不能只靠我们三个吧。”
　　就在这时，她敏锐的注意到卡恩脸上的犹豫。
　　卡莎把脸凑到卡恩的面前，眨着眼睛问他。
　　“卡恩，你是不是有什么办法？”
　　莎拉立刻看了过来，卡恩只好把这个不太成熟的想法抛了出来。
　　“办法倒是有一个，就是怕船员们不敢做。”
　　“什么办法？”
　　“借着蚀魂夜反攻比尔吉沃特。”
　　“胡母在下！你疯了？”莎拉的表情有些惊悚，卡恩说的在她听来就是完完全全的疯话。
　　“我没疯。”卡恩淡定的摇摇头：“蚀魂夜来临的时候俄洛伊肯定忙着去对付亡灵，根本没有空管普朗克，懂我意思了没？”

第二百八十八章 疯狂计划
　　“可是亡灵也会攻击我们啊！”
　　和大多数人一样，莎拉在蚀魂夜来临的时候都是锁好门窗躲在家里，她幸运的捱过了许多次蚀魂夜，但下城区简陋的建筑可挡不住亡灵的侵袭。
　　所以每次蚀魂夜过后，还是会发现城里少了许多活人，在那晚出来抛头露面绝对是愚蠢之极的行为。
　　只是卡恩似乎完全不考虑安危问题，自顾自的问道：“现在去暗影岛还来得及在蚀魂夜之前回来吗？”
　　“应该来得及……不是，你非但不躲着蚀魂夜，还要去暗影岛找死？难道你的办法就是带着一船人变成死人去找普朗克报仇？你确定他们不会先找我们报仇？你这样完全就是在害人！”莎拉压低声音避免被甲板上的其他船员听到卡恩的可怕计划。
　　他们三个人又肤甲保护应该不怕亡灵，可雷文他们这样的普通人又拿什么跟亡灵对抗？为了杀普朗克，她不能把自己的人都搭进去。
　　这就是她和普朗克最大的区别，她对自己的手下还是很照顾的。
　　“妈的，你冷静一点，别一听到暗影岛就一惊一乍的！我是在回答你上一个问题，暗影岛上有东西可以帮塞壬号抵御亡灵，只要拿到了它，在蚀魂夜那晚我们就可以堂而皇之的开着塞壬号冲进港口，到时候普朗克将必死无疑。”
　　“等等！让我缓缓！”莎拉忽然扶住横栏蹲了下来，像搁浅的鱼那样张大嘴巴呼吸着。
　　大脑的快速运转似乎夺走了全身的氧气，她脑袋发热感觉到一股窒息，卡恩说的话信息量实在太大了。
　　她思考好一会儿她才理清卡恩的计划——先去暗影岛拿圣物保证塞壬号的安全，再趁着蚀魂夜和亡灵们一起反攻比尔吉沃特，黑雾会掩盖塞壬号的踪影，届时俄洛伊会被亡灵拖住，他们就可以强势的夺回比尔吉沃特了。
　　但暗影岛是什么东西？是不死者盘踞之地，是黑雾的源头，是生者的禁忌之所。
　　真没想到居然会有人把主意打到那地方上去，真的是太疯狂了！
　　不得不说，这个计划虽然疯狂至极，但也充满了传奇色彩，对莎拉这样渴望威名的船长充满了极致的诱惑。
　　做不做，一瞬间她心中就有了答案。
　　“反正我只是来提建议的，做不做还是由你。你要是不想做等普朗克老死也行。”
　　卡恩撒完了网就走，但莎拉直接拉住了他。
　　“那怎么行，我迫不及待要他死掉，只要计划可行，我就做！”她跟卡恩一拍即合，她迫切的询问计划的详细部分，但眼下却有更重要的事情要她去做。
　　“那你先跟你的船员们说一声，说我们要去暗影岛的周边地区，与死亡只有一门之隔的地方。你得让他们听话，不要到处乱跑，否则自己送了死可不要回来找我们。”
　　莎拉点点头，刚准备去又被卡恩叫了回来。
　　“哦对了，我们已经宣布了你的身份，救你回来的时候暴露了肤甲的事情。反正也藏不住了干脆就直接宣布了，而且说出来还能给你的船员们一点信心，不然一个普通的女人可没法带着一群普通的人战胜昔日海盗之王。”
　　莎拉看向四周，难怪感觉船员们看她的目光怪怪的，现在她终于看懂了那些目光中的含义，原来那是崇拜。
　　“他们不怕肤甲吗？”
　　“我没有说你是虚空共生者，他们看你的肤甲长得鱼模鱼样的还以为你真的是塞壬呢。”
　　“还有这种事？”
　　卡恩哼唧一声，不置可否。
　　就好像被生姜刺激了一下，莎拉的眼皮直跳，她本来以为自己的身份暴露出来只会有负面效果呢。
　　想想之前她是怎么对他们的，钱没少给，也从来没有伤害过他们，只要满足这两点就能让人忠心追随了。更何况她还有着能众多船长中脱颖而出的个人魅力，老谋深算的心计和令人疯狂的美貌。
　　这样优秀的人要只是普通人的话那就太离谱了，直让人感觉人与人之间的差距巨大，要是非人类反而好接受了。
　　渐渐的，莎拉也接受了这个情况，开始转代入身份。
　　“塞壬的歌声可是一绝，那我是不是要献唱一曲了？可我只会哼几句拼酒划拳的小调。”
　　“那你一开腔直接暴露了要。”
　　“去，我不说人美歌甜，起码声音不难听吧。”
　　“确实，但跟传说中的塞壬海妖还是差远了。”
　　“我也不指望能和塞壬比，做人还是得有自知之明。”
　　莎拉召集船员开会去了，卡恩看着无风无浪的大海，忽然间感觉有些无所事事。
　　“你不感觉无聊吗？”
　　卡恩看向身旁的卡莎，他从没从她脸上看见过一丝不耐烦的情绪。
　　“这不比在地下的时候好多了吗，回归人类社会是我的选择，你能尊重我的意愿我很开心，而且我也从来没有后悔过当初做出这选择。”卡莎说着说着就倒在他的身上，长着面纹的脸颊在他肩膀上蹭了蹭，就像一只撒娇的小猫。
　　“而且和你在一起一点也不无聊，你会给我讲好多故事，连说话的调调都那么好玩。”
　　“说得我怪不好意思的，我有这么优秀吗。”卡恩撩起她的长发，呼吸着她的气息。
　　这弄得她痒痒的，主动歪着头把脖子露出来给他吸，就像吸猫一样。
　　不过他也该反省一下了，跟心爱的人在一起会感到无聊，肯定是他没有把注意力放在对方身上。
　　得马上想办法补偿一下卡莎才行！
　　看着风平浪静的大海，卡恩一瞬间就想到了办法，只觉得老天都在帮他。
　　“来，趁现在没有风浪，我带你去玩个好玩的。”他直接抱起卡莎，朝着船舱走去。
　　“是什么啊？”卡莎脸上挂着期待的笑容。
　　“一种桌上运动，说不清楚，来了你就知道了。”卡恩不是故意装神秘，这是卡莎之前从没有接触过的新事物，一时间也说不明白。
　　他俩来到船里一个之前从未进入过了舱室，打开门点上油灯，顿时一张奇怪的大桌出现在卡莎眼前。

第二百八十九章 不讲武德（盟主甜心精灵c玥加更8/12）
　　卡莎扫了一眼，房间里除了一些壁画以外就没有任何值得注意的东西了。
　　这让她确定卡恩所谓好玩的就是眼前这一张奇怪的长方形桌子。
　　为什么说它奇怪，因为这张桌上是内陷的，桌上平铺着一层绿布，摸起来一点也不会滑，摩擦力很强；桌上什么都没有，只有几条意义不明的白线，卡莎第一感觉看起来就像简化的原初公理；最后，桌子的边缘还有六个洞，四角各一个，两条长边中间各一个，也不知道是什么干什么用，感觉像是弹烟灰的地方……
　　“这能玩吗？”卡莎看不出任何好玩的地方。不知为何，她总感觉卡恩下一秒就会坐上去冥想。
　　“别急。”
　　卡恩没有多说什么，他从桌底下掏出一堆颜色鲜艳的圆润大理石球，放在桌上摆出一个三角形，所有的石球紧密挨在一起。
　　然后他又从桌子下抽出了两根细杆子，其中一根交给了卡莎。
　　接着，他把一颗没有标记数字的白球摆在了桌上的白点位置，撑着球杆叉腰笑着问她：“现在看出什么来了没有？”
　　卡莎很直白的摇摇头：“看不明白，不过感觉有点意思了，要怎么玩呢？”
　　“我教你，听好了哦。我们现在要玩的运动叫桌球，顾名思义就是在球桌上打球，是一种高雅的娱乐方式，当然也可以是一种竞技，不过我们玩得这种竞技性不高。”
　　卡恩玩的是最容易上手的十五球，他指着桌面说道：“纯白色的这颗是母球，我们只能用球杆碰这颗球。那一堆里纯色的叫色球，双色的叫花球，两人分别选择一种球，用球杆击打母球把自己的球撞击洞，落袋者可以再打一杆，先把自己的球全部撞进洞的人就赢了。”
　　“这些球的名字怎么听起来色色的？”卡莎也知道卡恩不是什么正经人，也不掩饰心中的想法。
　　“咳咳，全色球和花色球的简称，我觉得没毛病啊，你不要多想。”虽然跟球的名称没关系，但卡恩带着卡莎来玩桌球，确实是有一些不正经的想法，这一下被戳中了内心想法，脸上有些挂不住了。
　　微微脸红，咳嗽掩饰。
　　卡莎也看出来了，不过没有任何逃跑的想法。
　　来就来吧，她倒要看看卡恩能玩出什么花样。
　　“规则明白了吗？关于胜利的方式是最基础的，其他的留着边打边教。”
　　“听起来不难？”卡莎点点头，然后指着那一堆球里最中间的那颗黑球问道：“为什么色球有八个，花球只有七个，这是不是不太公平？”
　　“那个啊，黑球不属于哪一方，只有将自己全部七个球击落袋才能去碰，最后把黑球击落袋就赢了，但是提前击落算犯规，罚一杆。”
　　“话说这东西不会晃吗？”卡莎抱着球杆，饶有兴趣的提问。接触一样新事物，有许多问题可以问。
　　“会啊，所以要趁着没有风浪的时候才能玩。也不知道塞壬号的前任主人是怎么想的，居然把桌球搬到了船上，随便一个浪就把游戏体验搞没了，场地影响太大了。”
　　“原来是莎拉抢来塞壬号之前就有的啊，被你这么一说是感觉挺傻的，我就说莎拉不会做出这样的蠢事。”
　　“别提她了，我们开始吧。来，我教你怎么出杆。”卡恩把球杆放到一边，搓着手手走向了卡莎，他不怀好意的笑容可以看出大灰狼的影子，正在走向无辜懵懂的小绵羊。
　　“先把头发扎起来，不然会碍事。”
　　“哦。”卡莎听话的把塔莉垭送的条羊毛线扯下，将长发扎成马尾。卡恩笑吟吟的看着她，连扎头发的样子都是那么俏丽可人。
　　“然后呢？”
　　“左手前伸，上半身趴在球桌上，右手抬杆。”
　　卡莎乖乖照做，但是有许多细节都不完善，由卡恩辅助完成。
　　“不要拱着背，手别动，脚退后一步，把背给我伸直了。”卡恩搬着她的腿往后退，然后又用手把腰压下去。
　　看着卡莎在自己的摆弄下充分展现出女性的魅力，他为了奖励自己创造了如此杰作，特意在她的翘臀上轻轻拍了一下。
　　“是这样吗？”
　　“左手拇指要像我这样翘起，用力贴在食指上，然后把球杆放在上面。”
　　卡恩直接在卡莎身后弯下腰，贴着她调整姿势，然后握住她的右手将球杆对准母球中心点一伸一缩。
　　瞄准了半天，然后腰胯一用力，用身体带动杆头击中母球。
　　“球进了。”卡莎虽然知道他在使坏，但看到母球进袋还是高兴的叫出声。
　　“卡莎，其实刚才那是错误示范，准确的发力姿势是腰不动手动，你不能像我这样发力。”他脸不红气不喘的解释，说着又用腰胯轻轻撞了一下：“还有，母球进袋要罚一杆。”
　　卡莎噗呲笑出声来，被卡恩的一本正经逗笑了。都认识这么久了，他在想什么她还能不知道的吗？净喜欢玩一些花里胡哨的。
　　“原来你们在这玩桌球呢？”
　　就在这时，莎拉从门口路过，看见两人之后停住了脚步，扶着门问道。
　　“嗯，在教卡莎玩。你开完会了？”
　　“没多少要说的，海盗们都不喜欢啰嗦。说起来这桌球放在这里我都没动过呢，突然手痒了，我可以加入吗？”莎拉又问。
　　“我们还没开始，让我先和卡莎玩一会儿，你等一下再来就差不多了……”卡恩还想趁热吃的，自然不兴莎拉这时候来打扰。
　　“不用等。”卡莎忽然打断了他：“我正好很多东西没搞懂，还是先看你们玩一局学学吧。”
　　说完她朝着卡恩眨了眨眼睛，显然是故意吊他胃口。
　　“明白了。”莎拉显然不知道这里刚刚发生过什么，也就不知道要避嫌，直接走进来接过卡莎的球杆。她问：“谁先开球？”
　　“抛硬币决定吧。”卡恩无奈的说，心里想着要怎么把莎拉快速打败踢出局，然后继续自己的好事。
　　“合理。”
　　卡恩拿出一枚金海妖，抛上空中再夹在手背上。一开，露出海妖的那一面。
　　“我先开球。”他说。
　　“等等，你刚才提前说哪一面是你！”
　　“那你也没问啊。”卡恩耸耸肩，直接弯腰点球。
　　见他根本没有重来的意思，莎拉只能摇头腹诽。
　　年轻人，你不讲武德。

第二百九十章 暗影起始
　　卡恩的开球简单粗暴，信奉的就是一个大力出奇迹。
　　理论上来说，只要你力气够大，开球几乎是必定落袋的。
　　一阵乒乓乱响之后，原本整齐的球阵被撞得一塌糊涂，而一颗色球也随之落进袋中。
　　莎拉抱着杆不说话，也不知道是不是在装高手。她表现得沉着冷静，这样的开局她已经见怪不怪了。
　　“你是色球。”卡莎笑着说道，她说出来只是为了让卡恩听听自己有没有说错。
　　卡恩摸了摸鼻子，感觉自己好像被骂了。
　　他知道卡莎没有这个意思，接着打下一杆。
　　每进一颗球就能再开一杆，而一开始最好打，卡恩手感不错，瞄准的角度非常精准。
　　色球连续落袋，很快色球这边就只剩了两颗球。
　　不过在击落第六颗球的时候，他因为力气没有收敛，母球也在桌上弹了下几下然后落袋了。
　　“罚一杆。”卡莎又说，就像在背板一样。
　　卡恩从球桌上退开，其实他也知道用合适的力气去击球是高手的表现，但他就是喜欢桌球快速撞进袋中的那种冲击感。
　　懂的都懂。
　　轮到莎拉了，她在球桌上拉开架势，姿势比卡莎更加的诱人。
　　卡恩尽量目不斜视，莎拉在他们面前也不知道收敛一下自己的魅力。她从不觉得这有什么，一是卡恩和卡莎的关系已经确定，二是她完全没有把两人当外人。
　　莎拉连续进球，场面上大多数都是花球，所以很容易就追平甚至反超。
　　马上，她就只剩下最后一颗黑球了，只要进了就能赢。
　　十五球就这个缺点最大，因为难度低所以容易被高手一杆收完，让你连出杆的机会都没有，也没有游戏体验，所以一般只作为外行人的娱乐。
　　“我要赢了哦。可惜没有跟你打个赌什么的，感觉好亏。”
　　风水轮流转，因为卡恩先前耍赖开球，所以莎拉这会儿对着他耀武扬威了起来。
　　“你想赌什么？”
　　“两周的冰镇销魂朗姆酒。”莎拉想了想说道，去暗影岛刚好需要半个月左右的航行，这还是顺风的情况。这么长的时间，没有冰酒喝可不行。
　　“你把我当移动冰库了？坏女人。”
　　“那你赌不赌？”
　　“只要你打完这局马上离开，可以考虑。”
　　莎拉立刻拉开架势，而这时雷文忽然从门口路过。
　　“船长，你居然会打桌球？”
　　“嗯……好几年没玩了，刚来比尔吉沃特那几年，为了跟悬赏目标接近特意练习过。卡莎没玩过，正好打一把给她学。”莎拉回答：“去暗影岛路途遥远，不学会娱乐可是会无聊死的。”
　　“不过这可不是什么好东西啊，女孩子最好别玩。”
　　“嗯？这不就是一项娱乐，为什么这样说？”莎拉停下了手中动作，转而看向雷文。
　　“男人若是带女人打桌球的话，就是有那个意思。”
　　“什么意思？”
　　“就是捅杆进洞的意思，我以为你懂的。”
　　啪嗒——
　　莎拉忽然手滑了，球杆撞在木质地板上，发出沉闷的回响。
　　“你们玩，我突然想起我还有事情要处理。”接着，她把球杆还给了卡莎，转身离开了球室。
　　其实她只是突然意识到了卡恩带着卡莎过来的目的，这非常符合他的作风，而她也开始明白自己有多么煞风景了。
　　“你的冰镇朗姆酒不要了吗？”卡莎问。
　　砰的一声，门被用力关上了，隐约从外面传来莎拉的拒绝声。
　　突然之间，房间里只剩下他们两个人。
　　看了眼紧闭的大门，卡恩笑吟吟的对卡莎说道：“现在没有人回来打搅我们了，让我们开始吧。”
　　“下手轻一点，不许欺负我是新手。”卡莎用双腿夹住了球杆，眼神躲闪。
　　……
　　几盘球下来，打得卡恩那是一个腰酸背痛。
　　卡莎经常一激动就把球打出球桌，卡恩便宜没占多少，净捡球了！
　　然后他就在想自己是不是多此一举了，想要吃豆腐直接吃就好了，搞这些花里胡哨的不是在给自己增加难度吗？
　　不过当他看见卡莎的笑脸，所有的埋怨都一扫而空了。
　　夜已深，船员们大多开始休息了，再玩下去就有点扰民了。
　　卡恩跟卡莎说了一下就回房间去了。
　　他们俩在船上从一开始就有自己的房间，虽然不大，但比许多连床位都没有、拉着一条毯子在船舱里倒头就睡的船员已经舒服太多了。
　　一开门，卡恩立刻哀嚎不断的瘫倒在了床上，让卡莎过来给他揉腰捶背。
　　卡莎也知道劳烦了卡恩那么久，自己报答的时候来了。关上门，坐在他身上开始按摩起来。
　　听着卡恩在自己身下哼哼唧唧的呻吟着，一些记忆片段开始在她脑海中闪现。
　　“对了，我经常听你们说暗影岛，你能说说那是什么吗？”
　　“这个啊……说说也行，不过我先问你——你怕鬼吗？”
　　“不怕。”卡莎想了想说道，应该不会有比虚空更可怕的东西了。
　　“那你去把灯关了，在被窝里讲鬼故事会更有感觉。”
　　“哦。”卡莎关完灯后钻进了被窝，双手缠上了卡恩的脖子，撩开头发把耳朵贴在他的喉咙上，听他用嘶哑诡怖的气流声说着暗影岛的故事。
　　“想要知道暗影岛的事情，得先明白它为什么会变成这样。听好了……”
　　冰凉的手指划过肌肤，卡莎的情绪立刻被调动起来，紧张的绷着身体。
　　“许多年前，暗影岛原来是福光岛，是许多法师们的钻研魔法的圣地。
　　而在福光岛之外很远很远的地方，曾有一位国王统治着一个国家，只是如今已经无人记得这个国家的名字。
　　某一天的晚宴上，国王遇刺，将军救下国王，却让喂了毒的剑刃割伤了王后。
　　剧毒难解，国王派出许多武艺高强的战士去寻找解药无果。偶然之下，将军得知传说之岛所在，不远万里拜访，带回了驱散白雾的方法，以及关于那里治愈之水的传说。
　　相传，只要一息尚存，生命之水都能将人从生死边缘拉回来。
　　遗憾的是消息来得太迟了，王后已经殡天。
　　丧妻之痛让国王陷入疯狂，他一意孤行前往福光岛，下令屠杀阻拦之人，将亡妻的尸身浸入生命之水。
　　王后活了过来，但却变成了一副行尸走肉。她苦苦哀求，一心求死。
　　国王为了逆转自己犯下的错误，盲目地施放了一道恶毒的诅咒杀死王后。但却不曾想到圣地的无数圣物会将诅咒增幅了数百倍，一场魔法灾难骤然爆发。
　　福光岛发生剧变，一切生命都遭到诅咒，变成了介于生死之间的游魂恶灵，庇护生灵的白雾变成漆黑嗜血的浓雾。”

第二百九十一章 寂静之海
　　卡恩的被窝故事讲到很晚，当莎拉去叫他们起来吃饭的时候一个都没叫起来。
　　她推门进去就看见两人紧紧抱成一团睡得死死的，身上只披着一条毯子，露出毯子外的部分全都是赤裸的。而且也毯子也是薄到一眼能看着轮廓想象出里面究竟是怎样一个紧密贴合的体位。
　　莎拉欲言又止，心跳加快，最后还是关门退出去了。
　　反正长达两周的航行才刚刚开始，完全没有必要打扰他俩的作息，后面有的是时间调。
　　就是白瞎了用今早刚捞上来的鲜鱼做成的鱼羹。
　　莎拉来到船长室，这里的桌子上满了守望者之海附近所有地界的地图和海图。图纸上标注着水深、潮汐和海床特征。
　　但唯独没有暗影岛的相关资料，虽然卡恩保证过，但这一趟仍是充满未知。
　　不过说起来，这次航行还没有她去诺克萨斯那次远，她前往龙门可是花了三周。
　　暗影岛位于比尔吉沃特的东南方，两者之间的直线距离只有不朽堡垒到比尔吉沃特之间的一半远。
　　但从地理位置上看，比港的确是离暗影岛最近的人类聚居地，所以每年都会首当其冲受到蚀魂夜的侵袭。
　　而莎拉几乎每年的蚀魂夜都在比尔吉沃特待着，但是她基本每次都躲在坚固的房屋里，谨遵老人教诲，从不在那晚上出门。
　　说来惭愧，这样造成的结果就是——她不知道亡灵的何时到来，也不知道亡灵何时离去。对于蚀魂夜的印象，就只有当天晚上黏稠窒息的亡灵咆哮和第二天清晨满目疮痍的城市以及海湾中漂浮的尸体船骸。
　　此番要前往暗影岛，她突然很想搞明白自己即将面对的亡灵到底是什么东西。
　　房门悄声打开，她没有抬头便知道来人是谁。
　　只有那几个人敢不敲门就进屋，而她刚刚看过其中之二，正死死的抱在一起睡觉呢。
　　“船长，找我有什么事？”雷文推门进来，嘴角还挂着一点鱼羹。
　　莎拉不是那么在意细节的人，直接无视了这点瑕疵。
　　“雷文老哥，你应该历经过蚀魂夜吧。”
　　“那当然，都经历好几次了。”雷文拍着剑柄上的骷髅头，一点也不谦虚。
　　“我说的是直面亡灵那种。”
　　“呃，那倒没有。”雷文挠挠头：“每年蚀魂夜都会带走一批傻子，能活下来的都是精明人。”
　　“你又在打什么哑谜？”
　　“聪明人都知道在蚀魂夜不要乱跑，不聪明的就死掉了。”
　　“老哥，你真幽默。”莎拉皮笑肉不笑。
　　雷文听懂了莎拉的嘲讽：“还是说正事吧。蚀魂夜，你要问的这东西，在历史上其实没有什么记载，因为它是最近几十年才扩散到比尔吉沃特的，在此之前比尔吉沃特从没有遭受过蚀魂夜。这是我们这代人的不幸。”
　　“扩散？”
　　“对，就是扩散。”雷文答道：“起先黑雾只是在大海上扩散，捕获海上迷航者的生命。它增长的速度很慢，花了一千年才来到比尔吉沃特的周边。但近年来它已经将触手伸到了比尔吉沃特港口，带走了许多渔夫的性命，也因此加快的增长的速度。”
　　“这么邪门？”
　　雷文郑重其事的回答：“我听说，在蚀魂夜死去的人会受到诅咒，在黑雾褪去时会被带走灵魂，只留下尸体。而每当黑雾得到了新的灵魂，它就会波及更远的地方。到了现在，在蚀魂夜降临的时候，整个比尔吉沃特都将处在危险之中。再过几年，蟒行群岛那一片估计也要遭殃喽。”
　　“这样吗……”莎拉若有所思的点点头：“雷文，说起来，你对我们这次行动有什么看法？”
　　“你说的是卡恩小哥的计划吧？”雷文从衣服里掏出一根牙签开始剔牙，同时也在斟酌自己的言辞。
　　不过想着和莎拉没什么不能说的，便直接把心里的想法说出来了。
　　“说真的，我觉得挺离谱的，脑子里没进水的人绝对想不出这样的馊主意。”
　　雷文一开口，莎拉的柳叶眉顿时皱了起来。
　　正当她思量雷文这话是不是欠妥的时候，雷文马上就改口，而她的表情也跟变脸一样快速变换着。
　　“不过我跟手下的人是这样说的——小哥的计划，听起来一般都很疯狂，但最后不都实现了？你想想，海底巨兽和深海泰坦，在没有看见实物之前你相信会有这些东西存在吗？而他不仅让它们出现了，还利用它们干掉了敌人，太惊人了。”
　　雷文最后咬着牙签上下挑动：“暗影岛肯定不会安全的，但如果最后有命回来，并且靠着蚀魂夜把普朗克拉下水，那我可以吹上一辈子。”
　　“这些神神鬼鬼的东西，他是比我们懂很多，不佩服不行。”莎拉的表情最后定格为笑容。
　　这就是她需要雷文的原因，雷文的情商那是相当高，不用她说也能帮着处理好许多事情。
　　“还有什么事吗，船长。”
　　“没有了，你去忙吧。”
　　门关上以后，莎拉仰头躺在椅子上。
　　从刚才的谈话中，她得知黑雾会吸走人的灵魂，必须远离。
　　但这点情报还是太少了。雷文毕竟不是专业的，回头还得问问卡恩才行。
　　……
　　关于桌球，卡莎一开始玩得很起劲，但是越到后面就感觉越无趣。
　　因为他们已经在开阔的海面上航行了十多天，快接近传说中的暗影岛了，而在这期间发生了一些事情，让她无法安心去消遣完了。
　　是她的伴侣做出让一船人涉险前往暗影岛的决定，而她是船上为数不多几个可以抵抗亡灵的人，她必须警惕起来，但起责任，保护这一船的人。
　　“整整两天了，我们的帆兜不到一丝风，船都感觉不到动了，这样下去什么时候才能看到陆地啊。”
　　卡莎在甲板上听见船员跟雷文的抱怨，她看向大海。
　　四周只能看见海水。
　　大海表面就像镜子一样平静而且黑暗，空气也像凝固了一般，听不到任何微风的低语。
　　就算她不懂航海，也知道这样平静的海水预示着灾祸。
　　她不禁看向前甲板处的卡恩，他正在用望远镜扫视远处的洋面，寻找任何可能用于辨别方向的蛛丝马迹。

第二百九十二章 黑雾群岛
　　水手们用来定位的月亮低悬在海天交界之处，从昨夜开始就是如此，仿佛塞壬号驶进了无限的永夜。
　　但从地理位置上来讲，暗影岛不可能出现永夜，这是一种大家都有目共睹的幻象，并不是真实的。
　　“什么也看不到。”一无所获的卡恩放下望远镜，转而拿起了指南针。
　　“这几天来我每天看个七八次指南针，我可以确定我们的方向没有出现太大的偏移。没有风的话，那就划桨前进。”
　　卡恩有些不太确定的说道，这一整船没有一个人去过暗影岛，只有他知道目的地在比尔吉沃特的东南方向。但只是知道方向的话，可不能保证就一定能找到暗影岛。
　　看不到月相改变，又看不懂星图，船只完全迷失了方向，只能凭借感觉去走。
　　“也只能这样了。”莎拉吩咐船员下到船舱里划桨，只要是帆船肯定会备好船桨，在无风的时候使用。
　　卡恩也跟了下去，监督着水手们工作。
　　他马上就感觉出船舱里的气氛并不好，永夜的幻象让每个人都生出了各自的焦虑，心思根本没有放在手中的桨上。
　　这样不齐心的划桨，说不定会让船只的航行发生改变，错过暗影岛或者直接一头扎进暗影岛最核心最危险的地方。
　　得做点什么来改变现状。
　　他的目光瞄准了雷文腰间的弯刀，剑柄雕刻着一个骷髅头，他上前一步直接抽了出来。
　　雷文一直吹嘘这弯刀的质地是最纯的炎阳钢，他向胡子女士献了一整瓶十年陈酿的朗姆酒才买到的。
　　但莎拉告诉卡恩，这把刀其实是山寨的。护手部分的做工实在过于简陋，不可能出自德玛西亚工匠之手，但她没有告诉雷文。
　　雷文看着卡恩抽出他心爱的弯刀，还以为他要干什么，紧张得欲言又止，朝着他伸手又放下，有些手足无措。
　　卡恩拿着刀，对准旁边的柱子，敲得梆梆响。声音吸引了水手们的注意，所有人都看向了他。
　　“都给我放松一点，焦虑的情绪会引起亡灵的共鸣。你们知道这意味着什么吗？”
　　没有人作答，但是每个人的心中都有了一个差不多的答案——那绝对不是什么好事。
　　卡恩把刀还给雷文，话锋一转：“如果你们不想在入夜以后被亡灵突袭，那就想点开心的事情。”
　　水手们面面相觑，一个水手忽然笑了起来。
　　“你笑什么？”卡恩问。
　　“我想到了开心的事情，我老婆生了，是个男孩。”那名水手说道。
　　“恭喜了，回去以后你儿子的奶粉钱我们船长包了。”
　　莎拉哼唧了一声，感觉既生气又好笑，她一个未婚女性还要包别人的奶粉钱，实在容易误导别人。
　　不过对于一名婴儿的父亲来说，奶粉钱听起来是比几枚金海妖让人更有动力。
　　或许是水手真挚的笑容感染了其他人，引发他们对快乐一词的思考，可能是在哪家赌场里投骰子赚到了大钱，或者是跟哪个看对眼的姑娘共度了良宵，总之气氛很快就变的热火朝天，邪祟不侵。
　　塞壬号终于平稳的前进起来。
　　两天之后，莎拉终于发现了陆地。
　　望远镜的彼端是一片面积比蟒行群岛还要大的群岛，在黑色雾气的包围下，若隐若现。
　　“黑雾、群岛，是暗影岛没错了！”在得到卡恩的肯定后，消息在船上传开，水手们纷纷来到船上一睹这座传说之岛的真容。
　　黑雾就像裹尸布一样严严实实的裹住了群岛，远远的就能闻到一股荒诞腐败的气息，令人不安。
　　但在过去几天里，一提到暗影岛这个名字，沉重的压力就压得喘不过气来。
　　而当他们看到黑雾的时候，反倒有一种如释重负的感觉。
　　有形的威胁总比无形的恐怖容易处理得多。
　　“我们还要更靠近一点，但依旧不能掉以轻心！”莎拉发话了：“黑雾里潜藏着无数亡灵，渴望着得到鲜美的灵魂。大多数亡灵都只能依附着黑雾存在，但其中不乏一些强大者，可以离开黑雾独自存在，更有甚者还能操控黑雾。总之，小心为上，有什么不对就马上告诉我。”
　　莎拉自然不可能凭空知道这些，这些都是她从卡恩嘴里问出来的。
　　黑雾是诅咒的载体，对生者有着可怕的杀伤力，能在无形中吸走生者的生命力，永远的囚禁在黑雾之中。
　　普通人要是不带任何防护的进入黑雾之中，很可能会走着走着然后回头看见自己的躯体已经倒下。
　　塞壬号继续向暗影岛靠近，期间卡恩和卡莎全都来到了甲板上，不停的拿着望远镜看着黑雾涌动的间隙中露出岛屿的样貌。
　　有时候，会看到发光的灵体在黑雾中涌现，又在转眼间被黑雾吞没，消失不见。
　　而莎拉则覆盖肤甲跳进了黑色的大海。
　　越靠近岛屿就越容易触礁，在船上可看不见平静海面下的暗礁。她不想塞壬号沉默在这里害得一船人都回不去的话，就只能下到海里摸索着船只附近的水深和海床特征。
　　为了确保她不会与塞壬号分开，卡恩让她在腰上绑了一根绳索再下去。卡恩会一直观察着绳索的紧绷状态，如果莎拉脱离了绳索，那就代表她遭遇了不测。
　　这里的海水冰冷刺骨，与比尔吉沃特充满食人鱼的海域完全不同的是，暗影岛周边的海域里完全看不到任何生命的迹象。
　　三簇发光的眼睛在水下搜寻着，看不见任何生命的纹样。
　　海底遍布着船骸，一千年以来有无数的文明想要得到暗影岛上封禁的魔法圣物，但大多数都折戟沉沙与此。
　　她靠过去仔细看了一下，发现这些船并不是触礁撞沉的，许多失事船只的周围都没有锋利的暗礁……更像是被什么东西弄沉的。
　　那些船壳，是海怪还是什么弄沉的吗？
　　忽然间，绳子传来了一股拉力，莎拉立刻浮出水面，抬头张望。
　　“我们不能再靠近了。”卡恩指着海岛上黑雾笼罩的黑色沙滩：“那里不是我们可以登陆的地点，向着南边绕岛一周，寻找没有黑雾的地方。”

第二百九十三章 鲨鱼战车
　　就在莎拉重新潜入水中不久后，远方的海底忽然传来了一股咆哮声，让黑色的海水为之翻涌。
　　声音不断的从前方传来，并且不断扩大，然后前方几十米远的一处船骸突然炸开，冲出了一辆骇人的战车！
　　莎拉发誓自己绝对没有看错，这就是一辆战车，在海里疾驰的战车。
　　这里是暗影岛，寻常的物理法则已经无法束缚住诡异的死灵。
　　一只长着血盆大口的幽灵鲨鱼，通过缰绳牵拉着一辆残破但可怖的战车，疯狂的亡灵骑士站在战车上鞭策着鲨鱼，朝着塞壬号猛冲过去。
　　莎拉忽然明白海床上的这些船骸是怎么来的了。看那鲨鱼战车的速度和力道，绝对可以把塞壬号给撞出一个大窟窿！
　　她不能让这个亡灵得逞！
　　莎拉振臂甩出晶体手枪，朝着鲨鱼战车一轮齐射。
　　紫色电弧打在鲨鱼的身上，引起一阵疯狂的甩动，发光的灵魂碎片像瓷砖一样片片剥落。
　　但鲨鱼并没有因此溃散，原本还算完整的形态看起来完全丧尸化了，露出骨头和牙床，半透明的血肉挂在缥缈的骨骼上，显得异常狰狞恐怖。
　　亡灵骑士恶狠狠的看向莎拉，用它眼眶里的幽幽鬼火。
　　牙间发出刺耳的尖啸，它调头驱使着鲨鱼战车朝着莎拉撞过来，后者连忙浮上海面。
　　鲨鱼战车的速度很快，莎拉没法一口气冲出水面。她在水下灵活转身躲闪，腰后的绳索被骑士直接切断。
　　骑士驱使着鲨鱼先她一步冲上了海面，正准备一个折返冲回来时，灼热的飞弹如期而至，将他连同战车轰了个稀巴烂。
　　鲨鱼战车炸成了亮闪闪的气泡，消失在黑暗中。一缕黑雾从他消失的地方聚集起来，钻进了笼罩群岛的黑雾里，融为一体。
　　海面重归寂静，莎拉从水下冒出头，看见卡莎站在船艏像上，身后展开了肩荚。
　　“没事吧？”她问。
　　“没事，它突然就出现了，我几乎没有感觉到任何预兆。”莎拉游过去抓住断掉的绳索：“不过我发现海面下没有什么暗礁，我们可以再加快点速度。这片岛屿可比比尔吉沃特好上了好几倍，不快点的话一周都不一定能完整的绕上一圈。”
　　“辛苦了。”卡恩走过来隔着横栏说道。
　　他望着暗影岛上的黑雾，目光意味深长。
　　“亡灵不会真正的死去，它的灵魂回到了黑雾中，等待着下一次的复生。这是第一次，但绝不会是最后一次，做好准备，黑雾之外并不是绝对安全的，只是相对来说……”
　　……
　　大概又过了两天，在经过一段弧钩状的航程以后，卡恩终于在望远镜里看到了一个没有黑雾笼罩的岩石小岛。
　　小岛延伸出一个码头，周围停泊着几艘小船，小岛上座落一间孤独的酒馆，是用一艘船的前半截直立建造的船屋，门窗间正散发着微弱但温暖的烛光。
　　“我们到了。”看着船上其他人投来的疑惑目光，卡恩言简意赅的回答。
　　塞壬号像着码头靠近，岛上的酒馆里立刻跑出来两个人，其中一个装着钩子义肢的女人隔着浪冲着他们喊。
　　“船太大了，不要在这里停下！会被亡灵发现的！”
　　“那我们应该停在哪里？”莎拉站在前甲板上大声回应，身边站着卡恩卡莎和雷文大副等人。
　　“回去吧，你们就不应该开着这么大的船来，不赚不归没有那么多的房间给你们住下。”两人中的那个男人说道。
　　那个男人的说法让莎拉眉头一皱，她看向卡恩，在他眼里得到了确认以后，便回答道：“抱歉，我们是第一次来。但我们不能就这样空手而归。”
　　“盖温，我的客人我来接待，你别在这儿多管闲事！”女人推了一把男人，然后翻上了一艘小船，向着不远处的塞壬号划去。
　　“好吧，你是老板娘，你说了算。”名叫盖温的男人无奈说道。
　　女人主动要求上塞壬号的甲板，她只有一只手，需要帮忙。莎拉很乐意这样做，这个老板娘看起来倒是很热心。
　　水手们用爬网把老板娘抬上甲板，莎拉主动上前去介绍。
　　“我是莎拉·厄运，塞壬号的船长。”
　　“莎拉·厄运？这不是本名吧，不过这无所谓，名字只是个代号，来到这里的许多人都有各自的秘密。”
　　老板娘小心的摆弄了一下有些歪的义肢，面对着一船来历不明的人，不仅没有一点儿害怕反倒是很兴奋的说道：“我叫菲耶特，曾经也是个船长，不过现在是不赚不归的老板娘。你们想要住店就必须听我安排，我这家店在这里开了十年了，这一块没人比我更熟悉。”
　　莎拉点点头：“这家酒馆叫不赚不归吗？名字不错。”
　　“你们也是宝藏猎人吗？来暗影岛找失落的宝贝？”
　　“是的，我们来找一件对我们意义重大的的圣物。”
　　“有目标哦？那祝你们成功，不赚不归。”菲耶特走到前甲板，挤开了卡恩站在他的位置上，伸手指向远离暗影岛方向不远处的一块礁石说：“看到那块巨大的黑色礁石了吗？它中间裂成了两半，你们可以把船藏在那裂缝里面，避免被暗影岛的亡灵发现。”
　　塞壬号转了个向驶向黑色礁石，如菲耶特所言，这块巨大礁石的中间果然有着一条天然的裂口，宽度正好容纳塞壬号一船通过。
　　“我本来是想将酒馆开在这儿的，这里明显比小岛更加隐蔽。”菲耶特说。
　　“是什么让你改变了主意？”
　　“是这间酒馆建立的基石，它太沉了，搬不到这里来。至于那到底是什么，回去后你们就知道了。赶紧下锚吧，天黑了以后就不要出来乱晃了。”
　　哗啦啦……水手们动起来，沉重的铁锚沉到了海里，虽然暗影岛附近的海水几乎没有起伏，但为了以防万一还在照做比较好。
　　接着，老板娘用铁钩敲了敲塞壬号的人鱼船艏像，发出咣咣的声响，一点也不怜香惜玉。
　　“好了，我的酒馆里可只有十二间房，而且里面多半都住了人。我只能招待你们中的几个，赶快选出人选吧。”
　　“这……”

第二百九十四章 不赚不归（盟主甜心精灵c玥加更9/12）
　　“这……只能住几个人吗？”莎拉问。
　　“对，越少人越好。你们这艘船能住人就没必要浪费那么多房间了，不赚不归其实就是我用来时乘坐的船搭建的。那时候我的乘坐的船搁浅在了沙滩上，困了一周的时间才获救。当时我奄奄一息，随行带过来的狗吃了被海水泡过的干粮然后死掉了，还被怪叫的幽灵夺走了一只手臂……跑偏了，总之住在酒馆里和住在船上没有多少区别。”
　　看着越来越晚的天色，菲耶特意识到要赶紧抓紧时间了，于是停止了说话。
　　“那就让我的弟弟妹妹去吧。”莎拉指出卡恩和卡莎。
　　卡恩是计划的发起人，他必须要入住酒馆打听情报。而卡莎总是和他形影不离，自然不可能拆开。
　　“你不去吗？”卡恩见莎拉没有说自己，故而问道。
　　“我就先不去了，我得留在船上和我的船员们度过第一个夜晚再说，确认安全以后我再入住。”
　　莎拉觉得不能三个共生者都入住，不然一旦亡灵来袭，塞壬号的船员们没法有效反抗。等到他们三人支援过去的时候，恐怕已经发生了减员了。
　　见莎拉有自己的顾虑，卡恩也就没说什么了。
　　他问老板娘：“我们是第一次来暗影岛，有很多不明白的地方，能不能告诉我们在面对亡灵时如何自保？”
　　“黑雾的话，只要不靠近就行了。而那些亡灵有很多种，我只能笼统的说一下。”
　　雷文很有眼力见，听菲耶特这么说，赶紧拿出航海日记准备动笔。
　　“在暗影岛，灵魂有很多种，驱逐和消灭它们的办法也有很多种。一些灵魂被束缚于实体，比它们身前的盔甲武器或护身符之类的物件。只要摧毁了实体，大多数情况下，它们对应的灵体也会随之消灭。可以肯定的是，巫术和海克斯科技能对它们造成伤害，银质的、受过祝福或者注入奥术能量的武器也会奏效，许多灵魂还畏惧火焰和阳光直射。好好想想这个问题，详细的之后再来问我。”
　　“普朗克的财宝里可能会有符合条件的武器，雷文待会跟我下去看看，用得上的先拿出来给大伙儿防身。”莎拉说。
　　“等等，我们来时的时候遇见了鲨鱼战车，那玩意生前就长这样吗？”雷文把菲耶特的话记下，又提出自己的问题。
　　“我没见过你说的那东西，但他肯定不是一开始就这样的……有些灵魂的外观，会随着时间的推移，反映出它们最核心的本质。而脾性相似的灵魂有时候会融合为更强大的灵体，所以当你遇到什么样的亡灵，都不要感觉到奇怪。”
　　卡恩按着老板娘的话回想了一下，觉得鲨鱼战车生前应该是一个充满破坏欲的重装骑士。
　　菲耶特拍拍胳膊：“好了，真的不能再说了，我们要在天黑前回去。虽然就几步路，那也不要大意。”
　　“嗯。”卡莎和卡恩跟着老板娘坐上了小船，跟莎拉道别后前往小岛酒馆。
　　老板娘自己划桨，自己泊船，没要他们帮一分的忙。走上码头，那个名叫盖温的健壮男人还在，加入他们一起行走在黑色的沙滩上。
　　他向两人自我介绍，说他是这家酒馆多年的老顾客。
　　几人一边大招呼，一边脚下不停的朝着酒馆走去。
　　卡莎遇到生人话很少，冷着脸就像个哑巴，一直都由卡恩跟菲耶特交流。
　　“老板娘，我们两个人开一间房要交多少钱？”
　　“不收钱。”菲耶特笑着说道。
　　“那饭菜呢？”卡恩又问。
　　“日出时的温热早餐、入夜后的凉爽冷饮、存放私人物品的保险之处，还有老板娘的停泊服务，这些都不要钱。”盖温也是笑着回答。
　　“不收钱？那你开这家店是图什么？”这下卡莎都忍不住问了，怎么还有人做赔本生意还做得这么热情的，不会是吃人的黑心店吧？
　　“因为在这里钱没有一点用，你什么也买不到。而且从暗影岛随便拿点东西就是古董，带出去都能卖出高价，钱这东西要来其实没用。”
　　盖温说起话来有一丝不寻常的轻佻感，不过菲耶特就是喜欢他的调调，在这孤岛上有个欢乐的同伴会让她感觉良好。
　　“别把我说得那么物质，其实我就喜欢殷勤款待别人，就像女孩子小时候玩得过家家游戏那样。不过我不是为了玩，我是享受与活人相处的感觉，所以看见来了一船人才会如此热情，这岛上到处都是死灵，一个人住久了难免会寂寞。”
　　卡莎稍微能理解了，就像她在地下待久了一眼，那个时候的她非常渴望回归地上，和活人相处。不过要让她当老板娘，那还是免了吧，她感觉跟人打交道不是那么舒心的事情。
　　她更喜欢牵着卡恩的手，随他一起感受人生百态。
　　为了让自己显得更真实些，菲耶特又补充道：“当然，我开这家酒馆也不是完全不赚的。就比如宝藏猎人会将贵重的宝物存放在我这里，一般情况下我会信守承诺不去动他们的东西，但要是确认他们死掉或失踪太久，他们的遗物就会归我所有。这种获取宝贝的方式可比上岸寻宝风险小多了，我只需待在酒馆里做事就行，不用冒着和死灵战斗风险。所以我是这批人里活得最久的那个，十年了，这是一个说出去都值得骄傲的时间。”
　　卡莎点点头，要不是她这么说，她会直接把菲耶特当成靠宰客过活的黑心老板娘。不过就算她说了，卡莎的警惕也不会因此消失。
　　她在住店后会时不时的把饭菜带回房间里，喂给肤甲看看有没有下药。
　　走过螺旋的环梯，四人终于来到不赚不归的门前。
　　门窗里透出温暖的烛光，在皎月的照耀下，船艏桅杆上系着的残破旗帜在哭嚎的冷风中兀自抽打。
　　这是唯一可以从远处确认酒馆所在的标志——为了防止饥饿的幽灵在黑暗中盯上这里，菲耶特没有建造灯塔。但也因此，宝藏猎人们也不容易找到这里来。
　　不过，卡恩很幸运，或者是在刻意之下，他顺利的找到了这家酒馆。
　　而他想要得到的东西，就与这家酒馆有关。

第二百九十五章 酒馆住客
　　进入酒馆后菲耶特马上反手关住了门，就好像这样能隔绝幽灵似的。
　　不过这样做确实能隔绝暗影岛的阵阵阴风，酒馆里的烛光和温度十分舒适，或者说在暗影岛这个漆黑恐怖的大环境下异常有安全感，让人一进来就想打盹，好好睡上一场。
　　“一楼是饭厅和吧台，你们也看到了。二楼三楼是住房，仓库在地下室。”
　　一进门，老板娘菲耶特就给两人热情的做介绍，别看这件小酒馆建造在这么偏僻的地方，但该有的施设一样没少。
　　卡恩看了一圈，饭桌上整整齐齐的摆着几张桌椅，前往二层的楼梯就设立进门右侧，而通往地下仓库的楼梯则在吧台后面。只是，饭厅里现在一个人都没有。
　　“你们的行李呢？”菲耶特转身，疑惑的看着他俩。她说怎么感觉怪怪呢，平时她都会帮新人提行李，这会儿终于意识到自己两手空空的很奇怪。
　　卡恩立刻反应了过来，搂着卡莎的肩膀上下摸了摸说道：“哦~忘在船上了，明天再去拿吧。”
　　他们根本没有携带行李的习惯，除了那个放着基兰手稿的小布包以外。它们的肤甲集武器与防护一身，还能给他们提供营养，实在没必要带别的东西。
　　不过该做的戏还是要做足的，所以卡恩说把行李忘在塞壬号上了。
　　卡恩注意到卡莎正在看他，眉眼弯弯。
　　是他刚才的动作让卡莎微微抿嘴微笑，她知道这是“我有你就够了”的意思。
　　“这样的话，让盖温带你们挑房间去吧，待会还有客人陆续回来，我得去做饭了。”
　　“没事，你忙吧。”
　　“跟我上楼。”盖温主动走上楼梯，带着两人去看房间。
　　卡恩对这件小酒馆仍有许多疑惑，比如刚才老板娘说要去做饭，他就突然很好奇这里的食物怎么来的。
　　身为虚空共生者，每到一处，最先关心的就是食物问题，环境什么的还是其次，虚空肤甲有着很强的适应性，只要有得吃就能活。
　　“老板娘做饭的食物是怎么来的，这里总不能打猎吧？”卡恩问，他感觉这里会动的东西只有幽灵。
　　“的确不能，在这死气沉沉的地方不管是捕鱼打野都不会任何收获。我们每年蚀魂夜的时候就会离开这里，老板娘也不例外。她会关店回到比尔吉沃特，补充一年份的食物再返航。店里还有一些从别的地方来的宝藏猎人，熟悉的话老板娘也会委托他们多带点土特产过来，所以你不用担心食物的问题。”
　　“哦。”卡恩点点头：“话说，为什么整个酒馆除了老板娘就只看到了你一个人。”
　　“不是还没有回来就是没出门，所以你见不到也正常。这里很少有娱乐活动，大家都是各忙各的。”
　　“那你呢？不忙吗？”
　　“我？我刚忙完，回来得早。每天里最早回来的那一批宝藏猎人才是经验最老道的，从暗影岛返回不赚不归需要一整班岗的时间，如果返程太晚就可能在入夜后迷航，一整晚都在海水绕圈子，成为怨灵猎杀的目标。但如果早早就在傍晚时分离开暗影岛的黑色沙滩，就能在天黑前回到酒馆。老板娘会跟你们说这个的，她每次遇到新人都会说这个。”
　　在二楼楼梯处，盖温停了下来，转头对他们说道：“其实不赚不归这个名字是个误导，在这里活着就是赚到了，及时收手才是最明智的。”
　　“谢谢衷告。”
　　“你们想住二楼还是三楼？”
　　“有什么区别吗？”
　　“没有……”盖温话音刚落，二楼的天花板上立刻传来一阵刺挠的声音，就像一对巨大的鸟爪在木地板上划拉，异常刺耳难题。
　　“这酒馆里还养了猛禽？”卡莎脑补出了猛禽被囚禁在房间里到处扑腾的场景。
　　“不是猛禽，是个烦人的瓦斯塔亚人，他长着鸟的双腿，所以走路就会发出这样的声音。”盖温有些尴尬的解释道，毕竟刚刚说没区别就被打脸了。
　　“那我们住三楼。”卡恩自然是不想有个鸟人在自己头上天天蹦跶，所以选了三楼。
　　“那行，我也住在三楼。”盖温又领着两人去了三楼。
　　“你们的口音，我听不出是哪里来的。”
　　“口音很重吗？”卡莎缩着脖子，还以为别人要吐槽他们。
　　“不，是几乎没有口音。”
　　“我们来自恕瑞玛，在比尔吉沃特住过一段时间。”
　　“真不错，我们酒馆总算有恕瑞玛来的人了。这里的住客有艾欧尼亚的、诺克萨斯的、还有皮尔特沃夫的，都是挺有意思的人。”
　　“艾欧尼亚人和诺克萨斯人不会打起来吗？他们可是刚打完仗。”
　　“外面不管，但酒馆里不允许打架，如果你不想被菲耶特赶出去的话，就遵守她的规矩。”盖温耸耸肩，似乎想到了某些邻里矛盾。
　　“和气生财。”卡恩笑着问：“那你呢？你是哪里人？”
　　“德玛西亚。”不知道为什么，盖温在说出自己的故乡时表情并不是很开心。
　　每个人都有自己的故事，卡恩也不会去追根究底，只是按照惯例夸了一句：“德玛西亚？那可是个富饶的好地方啊。”
　　“是啊，如果不是生活所迫，谁会愿意离开自己的故乡呢。”
　　来到三楼，盖温介绍到：“现在只有楼梯口和楼道尽头有空房子，里面的布局都是一样的，你们选哪一间。”
　　卡恩推开房门，里面的空间很狭小，还硬塞进了两张单人床，床之间的过道只能容下一人通过。别说厕所了，连桌子都没有，感觉就比以前坐过的绿皮火车的车厢卧铺要宽敞一点而已。
　　不过他能理解，毕竟这里是暗影岛，能有个地方住就不错了，别的地方不能要求太多。
　　他没有立刻做出选择，而是向走廊尽头的那一间靠近。
　　“你不管选哪间，我都住在你的斜对门。”盖温温厚的笑道。
　　二层三层都各有六间房子，呈对称分布，而他住在中间的那间，两间空房子都在他的斜对角。
　　卡恩点点头，正当他要推开房门时，却忽然闻到了一股血腥味。

第二百九十六章 宝藏猎人
　　突如其来的血腥让卡恩顿了一下，但为了不让旁人注意到自己的异常，他还是打开了眼前的房门。
　　房间里……
　　干净、简约。
　　什么都没有。
　　他转过身，意识到血腥味是从对门那间房里飘出来的。
　　非常浓郁，还带有魔法的气息。
　　“这三层还住着谁啊？”卡恩问。
　　“住在我隔壁的是一个诺克萨斯富豪，好像叫弗拉基米尔，他很少出房间，偶尔看见他都是在看书。另外的两间房就是那个鸟腿子和他的水手们了。”
　　听到这个名字，卡恩瞳孔一缩，但是旁边的房门传出了一阵踹门的声音，然后就是一阵暴躁的吼叫，吸引了几人的注意力。
　　“别在暗地里叫我鸟腿子，我有名字的，我叫科斯克！”
　　盖温不客气的怼回去：“想想大家为什么都这么叫你，又不是只有我一个人这样说，问题出在你自己身上！”
　　又是一阵划拉地板的剐蹭声，盖温收了嗓子，笑着看向两人：“我对瓦斯塔亚人不太了解，不知道他是人有问题还是天生就这样的，整天搞出动静吵死人，跟那个安静的贵族完全相反。”
　　提起瓦斯塔亚的鸟人，卡恩脑海里立刻闪过一对情侣，他感叹道：“也许他们天生就有些多动症吧，特别是男性。”
　　雄性鸟类为了求偶，进化出了各种各样的本事，目的都是为了吸引雌性的注意，好动也是其中的一种。
　　“我想这两间房为什么没人住了……”卡莎指了指了鸟人科斯克的房间说道：“隔音效果不太好。”
　　“哈哈哈！是有这个原因。”盖温大笑着说道：“那么你们决定好要选哪间了吗？还是要考虑二楼的？”
　　血腥味依旧在鼻间萦绕，卡恩沉思一番回答道：“我们就要走廊尽头的这一间吧，这间有窗户。”
　　窗户是不能打开的玻璃窗，正对着主岛的方向，卡恩需要通过他来监视他人的动向。
　　暗影岛并不只是一座岛，而是一片群岛。与酒馆所在的岩石小岛一衣带水的是暗影岛的主岛，其上靠海的地方又一座失落的古城，那是曾经福光岛的都城海力亚。
　　宝藏猎人们都是去海力亚寻找失落的圣物。
　　“行，那你们就到处看看吧，我去厨房帮忙了。”
　　“嗯。”
　　目送盖温下楼，卡恩拉着卡莎回到了房间，关上门。
　　然后他把卡莎按在床上坐下，嘴巴贴紧她的耳朵悄声问道。
　　“你闻到血腥味没有？”
　　卡莎点点头：“闻到了，还伴随有魔法的气息……”
　　血腥和魔法，让他确定了这个叫弗拉基米尔的人绝不是刚好同名的路人。
　　“我们的对门住着一个强大的血魔法师。”卡恩小声说着话，眼睛却一直盯着门口。“你对他要多盯着点，不过平时不要表现出来，我们的身份只是普通的宝藏猎人，这样就好，明白吗？”
　　“我明白。”她让卡恩也坐下，坐在另一张床上，然后俯过身问他：“我们来这里到底要找什么东西？”
　　“一口钟，它能够镇压亡灵。”对于卡莎，卡恩没有隐瞒：“不过我不知道它在哪，只知道这里有人也在找它，我们跟着她们就行了。”
　　……
　　“吃饭了！”
　　饭厅传出菲耶特的大吼，紧接着是咣咣咣拿着汤勺敲锅盖的震响。
　　卡莎从卡恩怀里抬头，苦笑的看着他。
　　“这隔音效果还真是差得惊人。”
　　“用船的残骸搭建的屋子，也就这样了。”
　　他先把卡莎从自己腿上放下，然后再撑着床站起来，离开房间向楼下走去。
　　哎，原本还想温存一下的。
　　饭菜的香味在饭厅里飘散开，老板娘菲耶特煮了一大锅汤放在桌子上，需要的人跟她说了一声就能拿到。
　　“听说来了艘大船啊，来这么多人是想把宝藏都搬空吗？”
　　一个他们不认识的男人在他们之前走过去，给两人示范了一下，老板娘从一叠盘的最上面拿出来一个，盛满炖肉递给他。男人端起盘子：“嗬，今晚还有肉啊。我还以为冻肉都吃完了呢。”
　　“有得吃也闭不上你的嘴。”菲耶特没好气的说：“今天来了新客人，这是为了庆祝他们远道而来做的。”
　　“至于冻肉，是没剩下多少，不过一年也快到头了，将就够吃。”
　　那人端着盘子转身，看见卡恩两人站在楼梯口时眼睛一亮，把餐盘放在随意一张桌子上就过来打招呼。
　　“新来的客人？你们好呀。我是瓦库尔，皮尔特沃夫人。”
　　“我是卡恩，她是卡莎。愿齿轮永远顺转。”
　　穿着名贵丝绒马甲的瓦库尔点点头：“先去吃饭吧，炖肉可不是天天有的。”
　　卡恩微微皱眉，越过他去吃晚饭。
　　他刚才说的话是皮城人打招呼用的，但是对方却没有回应，这不太符合皮城人的习惯。
　　除非他本来就很无理。
　　卡恩也过去要了两份炖肉，虽然他们可以不进食，但为了不让人看出异常，还是不要做出超出常人的举动为妙。
　　不赚不归没有菜单给你点餐，吃什么完全取决于有什么和老板娘的心情。不过有一点是别处没有的，这里的晚餐会提供冰镇的饮料。
　　两人选了一张没人的桌子坐下，刚吃了几口，盖温就走过来。
　　“我可以跟你们拼一桌吗？”
　　“请随意。”卡恩不好拒绝，正好他还有许多事情想问他。
　　“这个瓦库尔也是宝藏猎人吗？”
　　“我也不太确定，这个皮尔特沃夫来的纨绔子弟倒是像来玩的，很少看他上岛去找宝贝，倒是很热衷于询问别人的收获。”
　　说话间，科斯克下楼了，带着他的人类水手们，几人占了一张桌子。
　　这个鸟腿的瓦斯塔亚人带着一顶船长帽，帽子上插着一根鲜艳的羽毛，随着他的脚步一颤一颤的。
　　“很少见瓦斯塔亚人出来讨生计，在没有见到科斯克以前我还以为瓦斯塔亚人都是住在一个地方不怎么乱跑的。不过他跟你们一样，都是第一次来这儿寻宝的。”盖温说。
　　“跟我们一样都是菜鸟？”
　　“哈哈。”盖温被卡恩一语双关的调侃逗笑了，科斯克看上去的确像只菜鸟。
　　其他的人似乎并不热衷于吃饭，没有准点下来。所以饭厅里一直就这么几个人，知道卡恩快吃完了，才见到新的面孔。

第二百九十七章 出行守则（盟主甜心精灵c玥加更10/12）
　　新面孔一共四人，从门外进来。
　　一个女人走在了最前头，汗水让灰色的头发贴在了额头上，表情不悦。
　　“这位是萨芭女士，艾欧尼亚来的祭司，后面三个是她徒弟，负责出力气。”盖温小声说道，似乎怕自己的评头论足给萨芭听到，即使他并没有说什么坏话。
　　卡恩没有说话，萨芭似乎没有什么食欲，让徒弟们坐下吃饭，自己则走向了楼梯。
　　“运气不好？”菲耶特问道。
　　“基本上一无所获，都是些不用装进秘库的东西。”萨芭摇摇头。尖细的声音中带着一丝威严，这明显就是当惯了地位优越的神职人员，也不知道为什么会来到这种危险的地方。
　　“你可是这里最勤快的那个人，总不能让你一直空手而归。”
　　萨芭摆摆手，上了楼。
　　卡恩俩人吃完饭，跟盖温说一声就先上楼回房间了。
　　对门的那间房依旧传出淡淡的血腥味，只有肤甲才能感觉得到。隔壁的鸟人不知道在干什么，时不时就走动一下发出刺挠的声音，住在楼下的人只会听得更大声，连卡恩这个刚入住的人都觉得他应该搞一双鞋子去穿。
　　他们在床上背靠背坐着，隔墙有耳，靠着墙会让他们感觉说话没有了秘密。
　　另一张床他们没有去动，那是留给莎拉的，看这酒馆拥挤的模样，如果莎拉不想和陌生人挤在一间屋子里，那就得住进他们的房间了。
　　“卡莎，你觉得这间酒馆怎么样？”卡恩把头向后仰，靠在了卡莎的肩膀上，而她也一样靠了过来。
　　“有很多地方都挺奇怪的，但又说不出来哪里奇怪。”卡莎用悄悄话说道。
　　“比如说？”
　　“盖温，他说自己家乡的时候，表情很无奈。”
　　“还记得吗……我让塔莉垭去弗雷尔卓德的时候，为什么特意让她避开德玛西亚？”
　　“好像那个国家很仇视法师？”
　　“何止是仇视，都已经写进法律了。在德玛西亚，当一个普通人其实挺好的，但如果被发现了魔法，那待遇完全就改变了。”
　　“你说盖温是法师？被自己的国家排斥了，所以他才会那样子。”
　　“可能就是你说的这样吧。这间酒馆里有些人心怀鬼胎，我们要盯着点，特别是诺克萨斯人。”说着，卡恩把头朝向自己房间的对门。
　　“诺克萨斯人今天没有露面。”在进来的时候，卡莎就看见对门房间的门紧锁着，就算到了现在，也依旧没有开门下楼吃饭的动静。
　　“对了，我们如果想要找到那口钟，就得跟着那个艾欧尼亚女祭司。”
　　话说到这里的时候，房间的门被敲响了。
　　卡恩下床去开门，发现来人是老板娘菲耶特。
　　“请进。”他说。
　　“不用了，我说几件事就走。”菲耶特把义肢背在身后，板着脸说道：“别人的酒馆我不管，但在我这里，天黑回来之后就不许出去。我见过许多次了，有人在晚上出了门以后就再也没有回来过。”
　　“晚上有亡灵出没吗？”卡莎问
　　“亡灵很少脱离黑雾来到这里，但是诅咒的影响一直都有。我觉得可能是幻觉把他们勾走的，反正晚上别出去就是了。”
　　“第二件事和刚才说的差不多，若是从暗影岛寻宝回来，最好要在傍晚之前起航，实在不行的话可以把战利品留在沙滩上，第二天再去取。只要能在入夜前上岸，就可以高枕无忧。很多新来的都不听话，强行带走东西而延误了回来的时机，迷失在大海上被怨灵猎杀，东西最后也被其他的寻宝猎人捡了去，落得个人财两空下场。”
　　菲耶特虽然很乐于助人，但是那种找死的人不值得她浪费力气去帮。
　　“明白了。”卡恩神情凝重的点点头，不过心里倒是很放松。虽然还没有实战过，但有肤甲应该不用惧怕亡灵。
　　“再然后，如果遇到了强大的亡灵，千万要确保甩掉了才能回到酒馆，不能因为你一个人的怯懦而让其他无辜的人因你而陪葬。”
　　这一点她说完马上过到下一点，因为还没有发生过这样的情况。如果遇到了强大的亡灵，那些人往往来不及跑到沙滩上就已经被杀死了。
　　“如果你找到什么东西不便携带，可以存放到秘库里。那里面很安全，我敢保证你放在里面的东西明年过来还在。还记得我之前跟你们说得建店基石吗？说的就是这个东西。一个黑钢秘库，当初我的船就是撞了这个东西才搁浅的。然后我把它挖了出来，在上面建造了不赚不归。”
　　“地下室就是这个秘库吗？”
　　菲耶特点点头：“不过也不是什么东西都能放进去的，只有那些非常贵重不能让他人染指的，或是附过魔的邪恶圣物才可以放进去。不用担心东西会被人偷走，秘库本身就是一件圣物，百鬼不侵，任何试图撬锁或者用魔法开门的人，都会立刻暴毙。只有一把钥匙能开启，当然我不会告诉你钥匙在那里，你想使用秘库得先找我。”
　　“最后，蚀魂夜还有一个月不到就要来了，祝你们能在这之前找到想要的东西平安回归吧。”
　　菲耶特说完这些就关门离开了，卡恩连谢谢都还没有来得及说出口。
　　他和卡莎面面相觑，后者说道：“我突然想看看那个秘库长什么样了。”
　　“那就要找到有价值的宝物才行，明天一早，我们就去暗影岛散散步吧。”
　　卡莎噗呲笑出声来，卡恩这话也太不把鬼魂们当回事了。
　　她把被子从身下抽出来，然后盖在自己肩上，又卧到在卡恩胸口。在被窝里，她伸出一根指头竖在嘴唇边嘘声说：“早睡早起。”
　　……
　　入住不赚不归的第一个晚上平安的过去了，入夜以后就连隔壁的瓦斯塔亚也安静了下来，偶尔能听到暗影岛方向传来的鬼叫声。
　　第二天一早，卡莎叫醒了卡恩，让他看向窗外。
　　天刚蒙蒙亮，女祭司萨芭就带着三个学徒翻上了他们的艾欧尼亚帆船，往海力亚废墟的方向驶去。

第二百九十八章 黑色沙滩
　　“我们得跟上他们。”
　　卡恩抱着卡莎立刻下床，为了应付突发状况，他们都是穿着衣服睡觉的，打扮的话边起身边梳一下头发就行了。
　　两人下楼径直出了酒馆，跑到了黑色沙滩上，艾欧尼亚帆船已经在海面上不见踪影，而塞壬号那边还没有派任何的船过来。
　　他们错失了一次跟踪的机会。
　　“没有事先跟莎拉说好接头时间，只能等明天早上了。”卡恩遗憾的说道，这他也没什么办法，昨天匆忙入住也不知道艾欧尼亚人会起早贪黑的去暗影岛挖宝。
　　“回来吃个早餐先？都做好了。”
　　老板娘在门口把两人叫了回去，两人心不在焉的享用了一顿温热的早餐，直到莎拉推门而进。
　　“来了？”
　　“嗯。”莎拉看了饭厅中其他人一眼，然后跟老板打了个招呼，就坐在了卡恩那一桌上。
　　“昨晚发生了什么没有？”卡恩问。
　　塞壬号藏在礁石里，在岛上看不见。
　　“昨晚什么都没发生，连个浪都没有，这鬼地方死气沉沉的，让人不太适应。”
　　作为船锚动几下，她在后甲板守了半夜，还以为有水鬼顺着船锚爬上来，但什么都没有发生。
　　莎拉看了眼盘中的早餐，嫌弃的移开了目光，塞壬号上的东西新鲜多了。
　　“今晚，我就入住酒馆，还有房间吗？”
　　“你跟我们一间房。”卡莎说。
　　莎拉撇撇嘴，又要被秀一脸恩爱了。不过其实还好，只要不在大晚上折腾人就行了。
　　“你们是要去暗影岛上寻宝了吗？”老板娘菲耶特擦着盘子问道。
　　“你说我们吗？”卡恩问。
　　“对。”
　　“回船上准备一下就去。”卡恩想起了昨天的行李问题，他起码得拿些武器放在身子装装样子。
　　“也是，最好不要赤手空拳过去……不过我想你们可能会需要这个。”老板娘放下了盘子，去地下室拿了一盏提灯过来。
　　提灯就是个容器，里面没有蜡烛，而是灌满了金黄色的油脂，就就像凝固的金水。
　　“我们是在走夜路吗？为什么要提灯。”莎拉凑近，敏锐的闻出灯油散发着一种海兽内脏的腥味，不过是经过处理的，已经很淡了。
　　“重要的不是提灯，而是灯油。”菲耶特说道：“这灯油加入了琢珥鱼青囊提取出来的魔法精粹，点燃后可以隔绝黑雾。但黑暗中的光亮会引来亡灵的注意，用起来有利也有弊。如果是普通人的话我还是推荐你们带上它，因为光是黑雾就能杀死人了。”
　　“胡母在下！琢珥鱼的青囊，这东西一定贵得离谱。”
　　“的确，不过再贵重也没有命贵重。这东西不会平白送给你们，不过我的要求并不高，拿一箱水果来换就行了，太久没吃水果总感觉身体缺点什么，你们船上应该有的吧？”
　　莎拉对老板娘的好心还抱有疑惑，正在揣测她的用意，而这边卡恩却是一口应允了下来。
　　“我们换。”
　　卡恩起身离开了酒馆，来到码头上做着莎拉来时乘坐的小船回到塞壬号上。
　　上了船，卡恩最先看见的是全副武装的雷文，他穿着不知道哪里弄来的骑士铠甲，手持弯刀，似乎做好了和亡灵搏斗的准备。
　　“雷文大副，你好好待在船上就行了，不用你上岛。”
　　雷文一听有些丧气，本来他还很期待这次的冒险。
　　卡恩先回房间把小布包随身携带，又进仓库拿了一把银质的武器，回头说是在艾欧尼亚的圣泉里泡过的就行了。然后他把一箱柑橘搬到了小船上，准备拿去换取提灯。
　　他们不准备直接把塞壬号开到暗影岛的沙滩边，让一船活人待在岸上等他们，目标实在太大了，很容易引来亡灵的注意。
　　小船开到了码头边，菲耶特已经在等着他们了。他们将柑橘放到了码头上，从菲耶特手里拿到了提灯就起航了，往暗影岛的方向驶去。
　　“记得要在入夜前返航。”她叮嘱道。
　　小船划过了寂静的海面，黑色的海水被分开一层无声的涟漪，卡恩划桨的动作很轻柔，就像抚摸爱人的手，生怕打破了这片寂静。
　　他们在提防着海面之下的东西，但直到小船冲上了黑色沙滩的时候，还是什么都没有发生。
　　沙滩上一片荒凉，黑色的细沙半埋着船只的遗骸，还有半截破损的剑刃和盔甲。
　　黑雾就在眼前翻涌着，挡住了日光，好像随时都可能压过来，亡灵的尖啸隐约在耳边回响。
　　“这里还真是阴森，各种意义上的。”莎拉下了船，在黑色的沙滩上踩出一个浅浅的坑，空气仿佛要结冰了一般。
　　她意识到这片群岛连土地本身也被诅咒了。
　　卡恩把手伸进黑雾里，他看见手臂与黑雾接触的部分，开始蒸发出一层白色的薄雾，被黑雾吞噬干净。
　　他的生命力正通过毛孔被一丝丝的吸走。
　　不过，当黑紫色的肤甲覆盖上手臂之后，生命力的流逝就停止了。反倒是肤甲开始微微颤动起来，一阵阵的针刺就像肠胃的蠕动，反过来吸收着黑雾中的邪恶魔力。
　　但实际转化来的能量，只能说聊胜于无。
　　“进入黑雾必须覆盖肤甲，雾里带有诅咒，会把殒命的人变成死灵。”卡恩转身对着两人说道。
　　“我们不是有提灯吗？”卡莎说。
　　“肤甲能隔绝黑雾就不要用提灯了，这东西发出的光会吸引亡灵，对我们没有好处。”卡恩倒是不介意用提灯来诱捕亡灵，尝试吞噬亡灵。
　　但是暗影岛中有几个让他颇为忌惮的强大存在，要是引过来了就得不偿失了。
　　“不做任何防护的话会发生什么？”莎拉也试着走进了黑雾里。
　　卡恩沉吟了一声，然后缓缓说道。
　　“一开始你会感觉到焦虑紧张，似乎被人跟踪。
　　焦虑会越发严重，变成惊弓之鸟，认为自己产生了幻觉或者幻听。
　　空洞的声音和模糊的身影会逐渐幻化成你明知已死去的人。
　　然后被一个或多个灵体吸收生命力，直到无法承受，肉体被废弃或者成为另一个灵体的寄居的宿主。”

第二百九十九章 食之无味
　　听完卡恩的话，莎拉走了回来，全身覆上了肤甲。
　　虽然暂时还没有什么明显的感觉，但她感觉自己的心态似乎发生了些微妙的变化。
　　几米之外卡恩的声音变得模糊，她好像听到了自己母亲的声音，在岛中深处召唤着她，她知道那不可能是真的，所以她立刻回来了。
　　“走吧。”卡恩带上了提灯首先走进了黑雾里。他没有将其点燃，留着以备不时之需。
　　紫黑色的肤甲融入了黑雾之中，滚动的雾气将他们的身影吞没，沙滩上只留下一艘歪斜的小船。
　　……
　　卡恩领着两人向海力亚走去，要说哪里最有可能找到附魔的圣遗物，那就肯定是法师们研究的场所了。
　　只需要沿着海岸线向北走，就能找到这座漫水的古城废墟。
　　途中，他们见到了许多破碎的废墟横亘于荒野上，枯死的树木被扭曲成了诡异的形状，树枝上挂着随着冷风摆动的破帆布远看就像一个苍白的鬼影。
　　一切都是那么的阴森恐怖。
　　一路上，卡恩尽量保持心态的稳定，避免因为情绪的波动引来猎食的亡灵。
　　肤甲严密的隔绝了黑雾，那些翻涌的雾气似乎无法感受到肤甲之下的生命，无意识的被肤甲所捕获，转化为微弱的虚空能量。
　　卡恩意识到这里也许是个不错的冥想之地，但是潜藏在黑暗中的威胁太多，他根本无法静下心来。
　　远处忽然响起了一阵铁蹄声，卡恩顿住了脚步，转头用目光制止了两人的步伐。
　　铁之团的骑士们，最喜欢在平坦的沙滩上冲锋，袭击上岸的船只与路人，将生命践踏至死。
　　一些强大的灵魂，即使是破败之咒也无法完全抹除他们生前的个性和欲望。这些死灵的骑士嗜杀成性，片刻不停的搜寻着活物，重复着死前的屠杀之举。
　　提灯在手中摇晃，铁蹄声最终没有靠近，消失在了远方。
　　但卡恩刚准备继续动身，却忽然看见了一颗枯树下静静呆着一个苍白的鬼影。
　　是与树干分开的独立鬼影，而不是帆布制造的错觉。
　　鬼影穿着一身严实的白裙，就连脑袋也包在了白布里面。宽大的袖子，拖地的裙摆，上半身被皮带和锁链死死勒紧，从轮廓上可以看出是女性，正一动不动的看着三人。
　　她的头罩随着呼吸起伏不定，但惊悚的是……在吸气贴合脸庞的时候，却根本看不到五官的轮廓。
　　那个亡灵只是用不存在的眼睛看着三人，正当卡恩准备当无事发生离去的时候，莎拉的一句话让她动了起来。
　　“如果说外形是灵魂本质的具现，我打赌这个亡灵绝对是窒息而死的。”
　　莎拉话音刚落，白色幽灵立刻张开双臂，发出了刺耳的尖叫声。
　　黑雾瞬间沸腾了，其中凭空涌现出了许多发光的灵体，它们只剩下了一个脑袋，纷纷张开嘴巴发出各种声音响应者唤魂者的召唤。
　　愤怒的呐喊、绝望的尖叫、痛苦的嘶哑、疯狂的大笑……这些灵体在大合唱中聚集到一处，翻涌着组成了一个巨大而嘈杂的骷髅头。
　　空洞的五官中射出强烈的幽光，其大张的嘴巴大得足以吞下一辆马车。
　　上百张人脸组成的骷髅头拖着幽绿的尾焰，张开大口朝着三人一口咬下。
　　卡莎迅速的躲开了，莎拉也后退着用胳膊挡住脸，但卡恩却无动于衷，站在原地被巨大的怨灵一口吞了下去。
　　骷髅头在咬下卡恩以后，嘴巴似乎被强力胶粘在沙滩上似的，努力扭了几下都没有重新飘起来，然后快速的震动起来，突然炸成了无数的灵体，尖啸着重新钻进了黑雾中。
　　而卡恩还站在原地。
　　他动了起来，朝着白色幽灵走去。
　　亡灵不知惧怕，俯身朝着卡恩发出尖叫，然后被走近的他用爪子一把抓住了天灵盖，继而开始了吞噬。
　　她发出尖锐的惨叫，灵体如同降维般被扭曲成了螺旋状，迅速的被吸进了卡恩掌心的紫色裂隙中。
　　整个吞噬过程就花了十秒不到的功夫，几乎是一个呼吸间就结束了。掌心的裂痕合拢起来，卡恩收回了手，向两人走来。
　　黑色沙滩上的亡灵再次消失得无影无踪，两人甚至都没有意识到发生了什么。
　　“怕什么，刚才那个巨大的亡灵聚合体只是虚有其表而已。”卡恩语气如常的说道：“他们连我一个人都搬动不起来，想要吸走我的灵魂，却完全被虚空肤甲挡在了外头。”
　　接着，就听他抱怨道：“莎拉，你不说话她还不会攻击我们。”
　　“抱歉，我还真没看出来……”莎拉下意识用手挡了一下嘴，惊讶道：“为什么这样说。”
　　“因为虚空肤甲完美的隔绝了我们的肉体，在没有一丝生命气息泄露出去的情况下，它们不会把我们当成活人看。但你一开口，我们就露馅了。”
　　“我下次注意点。”莎拉用笑声掩饰，转移话题：“你把她吞噬了？什么感觉？”
　　“没什么感觉。”卡恩摇摇头：“虚空吞噬万物是躯壳同灵魂一起吞噬，但这只是一个灵体，整体的一部分……给我的感觉就像吃了一个没有肉的肉饼。”
　　卡恩觉得“没有灵魂”这个形容词应该是最合适的了，但她们两个人可能无法理解这个词，甚至会被误导。
　　总而言之，吞噬亡灵就像吞噬了一个残次品，没有吞噬那些活生生的个体或者是尸体得到的能量多，而且也不会进化出任何的能力。
　　食之无味，弃之可惜。
　　“没什么问题我们就继续走吧。”卡恩让两人跟上，海力亚浮空的废墟已经在黑雾里若隐若现了。
　　经过刚才这一次接触，三人对亡灵已经不再那么忌惮。
　　只要不随便开口交流，三人在这些亡灵看来就和一道路过的鬼影无异。
　　他们有了可以观察这些亡灵的条件，正因此，他们发现暗影岛上的亡灵是真的种类繁多。
　　每一个亡灵都是一个独立而特殊的个体，至少他们看来是这样的。

第三百章 水漫之城（盟主甜心精灵c玥加更11/12）
　　三人路过了一家屠宰场，一个身材肥硕的饥饿屠夫正站在案板前大力挥舞的砍刀，然后把一串好像是内脏的东西囫囵塞进了嘴巴里。
　　他长着一颗猪的脑袋，头上戴着野猪的獠牙头盔，身穿宽大的背带裤，案板上什么都没有，但他的每次挥砍劈剁都能引发出一阵撕心裂肺的惨叫——人类的惨叫声。
　　死后的灵魂常被活人缅怀为“失者”。
　　一般来说，被困在黑雾中的死后灵魂会渐渐衰弱，忘记自己生前的身份，丧失了思考的能力。但仍有相当一部分会强烈的记得并只记得生前的某件事，而这件事往往是生前最后一刻所在做的事情。
　　以形补形，屠夫的食物造就了他现在的模样。
　　三人继续前进，进入了一个残破的小村庄。
　　迎面走来了一个缥缈的灵体，他没有身体，漂浮的石料组成了他的脸和肩膀。他表情安详，仿佛看不见三人一样，默默无声的路过。
　　失者中有些并不具备攻击性和掠视本能。一个良善的无辜之人若是踏上了暗影岛的土地，可能会遇到一个慈悲或有共情的灵魂，试着引至安全的地方。
　　一阵笑声传进耳朵，卡恩循声望去，在一家农舍后看见了一个正在荡秋千的鬼魂小女孩。
　　两棵树弯曲的互相缠绕在一起，形成了一处拱桥，秋千就挂在拱桥下，小女孩在幽幽鬼火的上方荡着秋千，发出一阵阵鬼魅的笑声。
　　破败之咒的爆发毫无预兆，农夫们当时还在犁地，孩童们还在玩耍。一些灵魂在那场灾难中四分五裂，残留的只有生前最后一刻体验到的情绪。
　　恐惧、抵触，或者遗忘自我后的疯狂。
　　小女孩的笑声听起来没有危害，殊不知，她能在人心中播下怀疑之种，使他们无视自己女儿的求救。
　　破败酒馆的吧台前，坐着一个驼背的亡灵。
　　他的脑袋已经变成了一个酒桶，而他不停的拿着盛满的酒杯往脑子里灌，但酒桶中的液体自始至终也没有满溢出来。
　　这些低智的亡灵，一般是可以无视的。但一些强大的亡灵，他们不得不慎重对待。
　　亡灵的强大可以从气场中感知出来，或者看外形，他们大部分都长得比较稀奇古怪。
　　比如眼前这只如山般巨大的怪兽。
　　它在荒岛上拾荒，为其躯壳添加甲胄，并为其核心吸纳亡魂。经过千百年的积累，其外形已经变成了一只巨大的螃蟹，体表青烟缭绕。
　　卡恩选择避开了它，毕竟那一身甲胄形成的外壳，就算轻轻砸一下也能把人压扁了。
　　他们继续往前走，黑色的沙滩变成了玄武岩，奇异的霞光透出黑雾照亮他们的脸庞，崎岖的山坡正把他们带到新的高度。
　　身前突然出现了一片断崖，卡恩横着手臂拦下两人。
　　路走到尽头了。
　　他向断崖边缘靠近，随着黑雾逐渐被剥离，古老的城市逐渐呈现在他们面前。
　　看着这个光怪陆离的古城，三人皆是发出了叹为观止的惊呼。
　　大破败在海力亚的中心爆发，未知的力量巨幅改变了这座城市的地貌。
　　奇异的霞光从地下深处涌现，许多笼罩在这幽绿光芒里的建筑遗迹，都变成了四分五裂的形状，残垣断壁不可思议的漂浮在空中，随着能量的潮汐不断的上下摆动。
　　海力亚座落于海岸线上，大坝毁于破败之灾，海水涌进来淹没了这座城市的大部分地区，只有高处的建筑才幸免于难。
　　这里埋藏着无数奥术宝藏，但同时也游荡着许多腐化的黑影，是一个机遇和风险都非常高的地方。
　　它可能是你的藏宝地，也可能是你的埋骨地。
　　“我们走了多久？”看着眼前的城市，意识到此行已经到达了终点，卡恩忽然转头问道。
　　他一路上都在观察这些亡灵，以至于忘了时间的流逝。
　　而黑雾将群岛都笼罩了，遮蔽了日月，但不会完全的黑暗，一切都靠着黑雾本身发出的幽光照明。
　　“如果我没记错的话，现在已经中午了。”卡莎说。
　　“已经中午了？完全没看出来啊。”卡恩看了眼晦暗的天空，然后从包裹里拿出怀表对照一下，果然已经到了正午。
　　将怀表收回去，他说道：“要留点时间回去坐船，我们简单探索一下古城就好，在天黑之前赶回去，下次再把船直接划到这附近来。”
　　“我听老板娘说，有些人是好几天才回去一趟的。比如盖温，他一般一周回去一次。”卡莎揉捏这自己的爪子，已经开始活动筋骨了。
　　“不管他，我们的目标是萨芭，她每天早上都会出去。所以我们得回去在第二天早上跟上她。”
　　“你们到底在说谁啊？”莎拉还没还来得及认识酒馆里的其他住客，听得不明不白的。
　　但她刚抱怨完，一声愤怒的咆哮就从身后传来。
　　她捂住了嘴巴，又耸了耸肩，表示自己也很无奈。
　　一个亡灵从黑雾中逼近，它发出的光芒比一般的灵体都要亮，等它靠近后，三人才看清了它的模样。
　　五个愤怒的面孔像藤上的葡萄般紧紧挨在一起，惨白的长发在空中飘散开，如同点燃的鬼火。头颅以下只有一条残破的裹尸布代为身躯，它们的五官因为大吼而张开着，从眼眶和嘴巴里射出刺眼的光芒。
　　卡恩感受到了它们的愤怒，它们不像其他的灵体一样对三人视若无睹，而是径直朝着他们冲撞过来。
　　他们纷纷躲开了亡灵的冲撞，它们怒吼着冲出悬崖，但在空中一个转身又冲过来。
　　卡莎俯下身，肩荚射出一轮飞弹，每一颗飞弹都锁定了一个脑袋。
　　一阵爆响过后，这个愤怒的亡灵集合体被全部爆头，无论是哪个脑袋操控着这个灵体，它都难逃消亡的命运。
　　爆炸后，愤怒的灵体化为一缕黑烟，钻回了黑雾里。
　　“这是什么情况？”卡莎问。
　　“看来只有用肤甲吞噬，才能阻止它们回到黑雾里等待重生。”
　　嘭——
　　巨响突如其来，不远处一间残破的建筑应声崩碎，一个宽厚庞大的人影冲了出来，身上滚落着碎石与灰尘。

第三百零一章 噬魂者
　　粉碎的建筑中，突然冲出了一个宽大的人影，散发着陈旧血液与恐惧的气味。
　　一个可怕的外形在烟尘中显现，宽厚庞大的实体，穿着锈蚀残破的厚重铠甲。长角的骷髅头浮现出来，长满尖牙的巨口裂开一道缝隙，散发着恶毒的贪食。
　　“这是什么东西？”拥有实体的亡灵，卡莎还是第一次见到。
　　“噬魂者。”卡恩说：“一种永世贪食人类的亡灵，不是什么好东西。”
　　说话间，噬魂者的手臂放出红色的闪电，这些闪电落在地方激发了浓密烟雾，翻滚着，是一团团饥饿的风暴。
　　接着身边出现了一群稍小一些的灵体——残破的、被消化了一半的灵魂，有的缺胳膊、有的少下巴、还有的被开膛破肚、脑壳空空。
　　血红的光链把它们拴在那个巨大恶灵的身边，让它们一边被蚕食，一边被奴役。
　　卡莎退后两步，她居然感受到了它们的痛苦，那种被慢慢吃掉的恐惧。但更可怕的是，它感受到他们想要摆脱折磨的渴望。
　　“血肉盛宴。”那个噬魂者开口说道，它的声音就像钝锯拉在骨头上。
　　然后它迈步向他们走来，诡异的笑容将他残酷的脸分为上下两半。
　　她想要反击，将它粉碎为无意识的碎片，但卡恩及时制止了她。
　　“不要在这里动手，噬魂者就是被我们刚才战斗的动静吸引来的。”
　　卡莎立刻意会，朝着远离城市的方向跑去，其余两人随后跟上。
　　见猎物逃走，噬魂者举起一只健硕的手，那些被奴役的残缺灵魂向他们飘过来。
　　冰冷的爪子散发冷光，抓向卡恩的后背，但因为被红色光链限制了距离，抓了个空。
　　贪食的噬魂者不愿放开对这些残缺灵魂的束缚，它知道一旦解开铁链这些被他折磨蚕食的灵魂就会逃之夭夭。
　　它移动着庞大壮硕的身躯，驱使着小鬼们朝着三人追赶而去，敦实的腹部往前倾，似乎随时可能滚下山坡。
　　沉重的脚步声一直在身后的黑雾里回荡，伴随而来的还有小鬼凄厉的惨叫声。
　　卡恩一直保持着不紧不慢的速度，他最好是在岛上把这个亡灵消灭掉。
　　如果直接甩开的话，说不定噬魂者就会用某种方法追踪到酒馆来，而他可不想第一天出去寻宝就触犯了酒馆的禁忌。
　　在半山坡，他们停下脚步，厉叫的小鬼最先冲出了黑雾，出现在他们面前。
　　见状，卡莎毫不犹豫的伏下了上半身，将荚囊口对准它们，送去灼热的解脱。
　　一连串飞弹命中了这些残缺的灵体，将它们从蚕食的锁链中解开，送去黑雾之中忘记痛苦。
　　“我的美餐！不！”浓郁的黑雾被噬魂者的怒吼震开，它庞大的身影从雾中显现，居高临下的盯着三人，眼中的冷光透出无穷的饥饿和强烈的愤怒。
　　“拿你们的命抵！”
　　噬魂者张大了沟壑般的嘴巴，宛如打开了一个黑洞，狂风将身前的一切统统卷进了它的嘴里。
　　黑雾、尘土、以及灵魂……都无法幸免。
　　一瞬间，卡恩感觉自己的灵魂被巨力拉拽了一下，但又被肤甲挡住了，安然存放在肉体之内。
　　只是噬魂的吸力仍旧存在，狂风正在把他们推向那张深渊般的巨口里。
　　“喜欢吞是吧？”卡恩心中一定，开始在掌心释放虚空能量捏造实体。
　　卡莎和莎拉抵抗着吸力，对着噬魂者发动了一轮火力覆盖，但大多数飞弹都被吸进了口中，剩下那些打在它皮糙肉厚的身体上，收效甚微。
　　捏造完毕，卡恩的手下出现了一只虚灵，他将其一把抛向噬魂者，虚灵疯狂扭动着刃足，被噬魂者囫囵吞下。
　　似乎是品尝到了一股完全不同于血肉的滋味，噬魂者停下了鲸吸，露出疑惑的表情，伸出手想要扣出来看看自己吞了什么玩意。
　　但还没等它碰到嘴巴，强烈的紫光取代了口中的蓝色冷光，紧接着它扭曲着可怕饥饿的野兽形体就瞬间炸开了。
　　没有血肉淋漓，就像一团粉尘爆炸了开来，它庞然的身躯分解成无数闪烁幽光的粉末，形成了云雾的旋涡，正在抵抗黑雾的吸收。
　　“不会是要复活吧？”莎拉头盔之下的面色难看。
　　卡恩也说不准，只是紧紧盯着这团云雾。
　　蓝色的云雾在空中盘旋了几圈，然后就被一股莫名的力量拉扯成长条状，快速的向山坡上退去。一股怨恨的嚎叫撕扯的着空气，被旋风送去了远处，最后像被捂住了一般重归死寂。
　　卡莎似乎意识到了什么，快速的朝着云雾退散的方向追过去，把两人远远甩在了原地。
　　“她要干什么？”莎拉不解的看着卡莎离去的方向，那不正是他们今天探索的尽头所在吗？
　　“不知道，跟上去。”有生第一次卡恩不知道卡莎想要干什么，他急忙追了过去，盼望卡莎不要跑进恶灵横行的城里。
　　在山崖边，他们找到了卡莎，她正抱着一个发光的物体，从山上走下来。
　　因为手中的这个东西，她不能跑快，所以等卡恩接近后跟他解释道。
　　“我跟着蓝色的雾，从噬魂者撞倒的废墟里找到了这个。”
　　卡莎把东西递给卡恩，这是一个两掌高的水晶沙漏，外面嵌套着精美的黄铜支架，暴躁的云雾散发着蓝光在里面旋转，一直不停地来回移动，从上钻到下。
　　“它被封印在了里面。”卡恩说：“多亏你，不然我们还不知道有这东西。”
　　卡恩轻轻放下沙漏，就听卡莎思索道：“不过这不是什么好东西，要怎么处理？”
　　“放进秘库里吧。”卡恩轻笑道：“你昨晚不是还想要看看秘库长什么样吗？机会这不就来了。”
　　“秘库又是什么？”莎拉咳嗽了一声。
　　“先不说，到时候你就知道了。”卡莎调皮的开了个玩笑，然后帮卡恩拿起了提灯，让他能够更稳拿着水晶沙漏，这东西看着很是脆弱。
　　“时间不早了，我们还要在入夜前赶回去呢，快走吧。”

第三百零二章 秘库
　　回到了沙滩上，印着塞壬记号的小船还斜斜躺在沙滩上，跟来时没什么两样。
　　只是天色已经来到了傍晚，站在黑雾的边界外可以看见太阳已经低垂落到海平面上，即将沉入另一片天空。
　　卡恩把小船推进海中，三人抓紧时间依次上船，解除了肤甲，由手里空空的莎拉负责划桨。
　　他的肚子突然传出饥饿的叫声。
　　“饿了？”卡莎疑惑的看向他，她第一次听见卡恩肚子叫，伸出冰凉的手帮他揉了揉。
　　按理说肤甲从来不会让宿主饿着肚子才对，只是饥饿的感觉一直都会在。
　　“从早上到现在就吃了一顿早餐，饿肚子也挺正常的吧。”莎拉站着划桨，眼观六路，注视的危机四伏的海面。她加快了划桨的速度，蹙着眉头说道：“忍一忍，回去就能吃饭了。”
　　卡恩没有说什么，只是定定的看着散发着蓝光的沙漏，当他看见模糊的玻璃表面渗出一些红色的液体，如同血一般淌下来，逐渐皱起了眉头。
　　夜幕降临，小船刚好划到了岩石小岛上。
　　老板娘菲耶特远远看见了归来的他们，走出酒馆来到码头上等候。
　　“你们可以去歇着，我来泊船就好。”菲耶特露出热心的微笑。
　　“不用，不是很累。”莎拉婉拒了老板娘的好意，自己把缆绳拴在了木桩上。
　　卡恩上了码头，这时候菲耶特看见他手里拿着个发光的水晶沙漏，马上说道：“第一次寻宝就有收获，这就是新手的运气吗？咦……这似乎是个不详之物，看样子是要关进秘库里的。”
　　卡莎诧异的看了老板娘一眼，觉得这人应该见过不少宝贝了，看东西很准。起码这个“关”字用得非常好。
　　“可以吃晚饭了吗？”卡莎问。
　　她是替卡恩问的。
　　“还没做呢，一般要等晚点确认了回来的人数后再做饭，不然做多了浪费，做少了又不够吃，麻烦。”菲耶特说。
　　“哦。”卡莎看向卡恩，发现他的眉头皱了起来，似乎对手中的手有所不满。
　　“先去秘库吧。”卡恩说。
　　“小心。”菲耶特走在前面，躲开了码头上朽烂的木板和桥板上的缝隙，然后推开了不赚不归的门，提醒卡恩注意高出的门槛，穿过空荡荡的饭厅，最后来到地下室的主厅。
　　“在主厅稍等一下。”她说完就溜进了秘库的房间，在身后关上门。
　　“她这是干什么？防着我们？”莎拉扬了扬眉毛。
　　“估计是不想让人看到钥匙放在哪里吧。”
　　稍等了一会儿，门开了，菲耶特把几人喊进去，三人看到秘库已经打开，目光便往其中看过去。
　　一排排的架子上摆满了泛着微光的古物，受诅咒的武器摆满了一整个立架，发出微弱、尖锐的悲叹。墙上挂着的护身符周围有一圈幽蓝的鬼火，旁边生锈的盒子震颤着，散发出狂怒恶灵的能量。
　　秘库里装的都是菲耶特的住客们找到的东西。这才是菲耶特提供的最重要的服务——在一次次出海搜寻之间存放宝物去的安全之所。
　　只有确保自己搜寻的宝物不被其他猎人觊觎，这些猎人们才能安心出去寻找另一个宝物。
　　“这些东西有危害吗？”卡莎问。
　　“没，很安全……我的意思是，它们本身可能是邪物，但放在秘库里就害不了人。”菲耶特从几人眼里看不出多少敬畏之心，摆摆手：“我在这玩意儿顶上住了十年，目前还没死！”
　　“不过我一般不会让别人亲自进来放东西，把沙漏交给我，我会帮你们放在架子上。”菲耶特对着卡恩说道，示意他把水晶沙漏交给她。
　　卡恩把水晶沙漏递了过去，但就在她的手即将触碰到沙漏玻璃渗出的红色液体时，卡恩敏锐的注意到她的双眼染上了一丝血红。
　　他立即缩回了沙漏，试探性的问道：“你没事吧？要不让我来？”
　　菲耶特没有回答，一股强烈的感觉占据了她的脑海，她下意识的捂住了缩进的肚子。
　　她突然感到对食物的渴望，想要立刻冲进冻库啃噬生肉，再喝干整桶的啤酒。她感觉自己的胃口翻了好几倍，强大的饥饿感拧得肚子发疼。
　　最后，她压抑住了这种感觉，对自己的野蛮感到震惊。
　　菲耶特重新看向卡恩手中的沙漏，目光聚焦在玻璃表面的血色液体上。现在的她一闭上眼睛就会在脑海中浮现血腥恐怖的景象。
　　拿着切肉刀的屠夫、被肢解的尸体、放了一地的血、不停吞咽的嘴……
　　这个沙漏上面附着着最黑暗的魔法，她不应该触碰。
　　“你说得对，还是你来吧，我就不去戴手套了。”菲耶特让开了路，卡恩点点头拿着沙漏踏进了秘库。
　　他算是明白了自己为什么会肚子叫。他手中的沙漏散发着噬魂者的饿意，这种贪食会影响人的心智。而卡恩因为习惯了饥饿，所以没太大的感觉，但菲耶特一靠近马上就产生了强烈的反应。
　　卡恩把思绪拉了回来，在他背后，他感觉到菲耶特用猎鹰般的目光盯紧他，生怕他偷走住客们的东西。
　　他表现得很淡定，什么都没有拿，只是借着寻找合适摆放点的时候，多看了几眼旁边的宝物。
　　卡恩把水晶沙漏摆在低处的架子上，然后退了出来。菲耶特连多一眼也不给他们看，用肩膀抵住秘库的门，用力推合。
　　咔嚓的上锁声让人骨头发颤。
　　“这秘库带有魔法，想不靠钥匙强行打开的人就会被反噬暴毙。我返航时雇的大副就死在了大门前，后来又死了几个，多亏了他们，让这间秘库的保险性在宝藏猎人这个圈子里传开了。”
　　菲耶特说着，让三人离开地下室，而她独自藏好了钥匙就来到了饭厅。
　　“你们可以上楼等着，没那么早做饭。”
　　“哦。”卡恩领着两人回到了房间，在经过房门的时候，莎拉也感觉到了不对。
　　显然她也闻到了血腥味。
　　卡恩关上了门，注意到隔壁挺安静的，想来瓦斯塔亚人也出去寻宝了。
　　“我们就挤在这一间房里？”莎拉看了一圈，马上对狭小的房间抱怨了起来：“天呐，我的腿都能直接伸到你们床上了！”

第三百零三章 胸不闷吗
　　“你要求可真多，有的住就不错了。”
　　卡恩对着莎拉稍微抬了下下巴，卡莎就知道怎么做了。她贴过去，在莎拉的耳边说了关于对门那个血魔法师的事情，莎拉说话的声音立刻小了些。
　　她开始思考，一个诺克萨斯的千年老怪物来这种地方天天睡觉是为了什么。
　　而在刚才目睹过黑钢秘库之后，她的内心已经有了答案。
　　今天晚些的时候，大部分船只都回来了，少了几个面孔，但还不能算作死者。
　　除非有人在岛上看见了他们的亡魂，才能确认他们的死亡。
　　盖温和科斯克没回来，萨芭空手而归，另外出现了一个新面孔，来自诺克萨斯的乔勒拉，听说是一名商人。
　　卡恩在楼上的时候隐约听到了一些声音，她似乎带回来了宝物，老板娘打开了秘库的动静给他听到了。
　　在吃饭的时候，皮尔特沃夫的瓦库尔就着瓦斯塔亚在他屋顶上抓挠的事情跟老板娘好一顿抱怨，让老板娘给鸟人换房间，不过被老板娘以人不在为借口拒绝了。
　　另外，乔勒拉说科斯克还唱艾欧尼亚的军歌，歌词的内容全是关于怎么屠杀她的子民，这让她没法好好休息。
　　问题算是比较严重的，如果不是科斯克不在，或许他们会打起来。
　　酒馆中住客的邻里关系似乎不太好，也就盖温和老板娘走得比较近，卡恩喝着橘子汁默默的看着这一切。
　　瓦库尔向他们走过来，莎拉看出要搭讪的意思，先一步起身扔下了吃一半的晚饭上楼了。
　　晚上在酒馆里没什么娱乐活动，卡恩就坐在床上冥想。另两个魔法学渣在不到半米外的另外一张床上偶尔聊几句，同时监听酒馆里其他人的对话。只要盖下了头盔，一楼饭厅里的说话声都能听到。
　　只是没人会时常把自己的秘密挂在嘴边。
　　差不多到点的时候，卡莎回到自己床上，轻轻拍了一下卡恩的大腿。后者马上意会，结束冥想就地躺倒，心甘情愿的做肉垫。
　　卡莎卧上去，蹭了蹭找到了一个舒服的姿势，然后献上晚安吻，拉上了被褥。
　　注意到莎拉的目光，卡莎也向她道了一句晚安。
　　“你这样胸不闷吗？”莎拉全程一副地铁老人看手机的表情，为什么总有人要动摇自己坚定的单身信仰。
　　“习惯了。”卡莎说。
　　莎拉干脆背过身看着窗外，在暗影岛的方向上，怨灵的光电在黑雾中频现。
　　就在这时，门外的走廊传来了一阵脚步声。
　　大半夜的出来走动多半是起来解决生理需求的，不过这脚步声却是踏着楼梯从二楼上来的，方便不在自己楼层需要跑到三楼？
　　莎拉注意到卡恩和卡莎也睁开了眼睛，安静的聆听门外的动静。
　　只听见脚步声来到他们门前停止，然后轻轻的唤了一声“大人”，便推开那扇他们从未见打开过的门，进入了对门房间。
　　血腥味忽然浓重了起来。
　　……
　　第二天的时候，他们早早地起来了，前往暗影岛蹲伏。
　　然后他们蹲到了前来寻宝的萨芭等人，悄悄的跟踪她们，然后就成功的空手而归了。
　　卡恩注意到萨芭有着趋利避害的能力，能够提前发现亡灵从而避开危险。
　　但安全的地方很难找出宝物，因为这些地方多半已经被其他猎人捷足先登了。
　　同时，他们注意到不吃不喝从不露面的弗拉基米尔似乎通过新鲜人血获得维生的力量，但在吃晚饭的时候，卡恩却没有看到哪个人的脖子上有被尖牙刺穿的痕迹。
　　不过想来也正常，血魔法师并不等同于吸血鬼，没有那一对吮血的尖牙。
　　到后来，他们也没能发现那天晚上前往弗拉基米尔房间的人是谁。
　　日子一天天的流逝，暗影岛却始终笼罩在黑雾中。
　　他们又陆续跟了萨芭几天，直到某天莎拉突然不在他们停船的位置登陆，丢失了目标。
　　“那个艾欧尼亚人估计是意识到了什么，每次上岸都能看见我们的船，肯定会有所怀疑的。”卡莎略一思考就想出了原因。
　　“去海力亚吧。”卡恩说：“我估计萨芭也不知道那口钟在哪，找到钟完全是偶然，还不如我们自己去碰碰运气，等她找到钟再想办法搞到手。”
　　“那要是找不到钟呢？蚀魂夜来了怎么办？”莎拉问。
　　“那就多找几个禁物回去对付普朗克。”
　　三人轻车熟路的摸到海力亚城外，找到了一座废弃的钟塔。
　　说不定钟塔里就有那口钟呢……抱着这样的想法，卡恩走进钟塔里，但看到的只有因为被霞光照耀而浮动在空中的塔顶。
　　这些从地下深处涌现出的霞光不知道是怎样形成的，卡恩发现它们只对曾经存在于暗影岛上的事物起作用，他的手伸进光里没有感受到一丝的外力，活动自如。
　　似乎这些霞光将时间定格在了那场灾难发生的瞬间，所有的建筑因为爆炸而崩碎的瞬间。
　　他爬到了塔楼的顶端，站在浮空的塔顶上，查看四周可能存放着宝物的特殊建筑。
　　而这一个举动，却让他注意到城郊某处那黑雾中闪逝的点点白光。
　　“那是什么？”卡恩盯紧看去，但是白光却不再出现了。
　　“有发现吗？”卡莎听见声音，在下方问道。
　　“嗯，跟我来！”
　　……
　　被遗忘的秘库中，有着数之不尽的秘传知识和邪恶宝物等待着重现天日，但这里同样也潜藏着难以想象的恐怖。
　　卢锡安从秘库中逃出，身后传来了锁链划过地面的骇人声响，回荡在幽深的楼梯里。
　　他举起一把刻石手枪，手指握着枪上黄铜的纹路，枪口狂射而出的电光照亮了漆黑的楼梯，照出了一个身披兜帽的女子身影，还有一个燃烧着绿色火焰的恶灵。
　　那名女子名叫塞娜，是卢锡安的妻子，她的手里同样拿着一把圣石手枪，只不过比卢锡安手中这只稍小一些，但黄铜纹路也更加精致。
　　此刻她正一边跑出楼梯，一边开枪朝着身后那个大笑的亡灵开枪，刺目的枪火照亮了整条密闭的楼梯。

第三百零四章 魂锁典狱长
　　枪口喷出的爆燃之火将楼梯底下的恶灵吞没，但是汩汩响动的大笑从未停止。
　　那亡灵的周身有一圈暗淡的光轮，将火焰完全隔绝在外面，毫发无损。
　　他一边笑着，抽动灯笼收起了光轮，显出了可憎的面目。
　　全身裹在黑色的古旧法衣中，腰间生锈的钥匙刮擦着边缘。它的手中握着一盏引尸灯笼，连着锁链摇晃不停，隐隐照出他身上仍然残留的皮肉。里面不停地传出悲痛的呻吟，似乎蕴含着无穷的邪恶渴望。
　　荒芜破败，毫无情感，却又带着一股虐待狂的狂热气息。
　　魂锁典狱长——锤石。
　　他是大破败发生时离事发地点最近也是最先改变的一个亡灵，完全保留了生前的意志，并将其邪恶扭曲的心理完全放大，变成了这副骇人的模样。
　　跟同类一样，他轻缓地飘上楼梯，窸窣的法衣内传出饱受痛苦的呻吟。锤石将头抬高了半寸，夫妇两人便看到他露出过分尖利的牙齿，阴森地咧开期待般的笑容。
　　“逃吧。”锤石的话音囫囵不清，仿佛在嘴里正咂摸着一块鲜肉。
　　这对哨兵找进他生前看管的邪恶秘库，想要揭开破败之咒的秘密，同时解开赛娜诅咒的根源。
　　但赛娜的诅咒对亡灵的吸引强大，她体内蕴含的强大生命力让亡灵对她趋之若鹜，所以锤石一开始就注意到了她。
　　他们在地库中搜寻答案的时候，还不知道施虐成性的典狱长已经盯上了他们。
　　就在他们即将解开疑问的时候，锤石现身了。
　　他身上散发着世间最纯粹的恶意，带角的头颅四周萦绕着翠绿色的火焰，皮肉皆销。
　　经验更加丰富的哨兵赛娜知道来者何人，在他们之前已经有不少光明哨兵殒命在锤石的链钩下。
　　她想要撤离，但卢锡安想要解开妻子身上诅咒的执念太过强烈，距离真相只差一步之遥，他拒绝回头。
　　于是在盲目的进攻下，这对夫妇一点点的落入了典狱长的圈套。
　　锤石一点儿也不着急将眼前这对光明哨兵夫妇收入笼中，这里是暗影岛，是生命的禁地，他们又能跑到哪儿去呢？
　　这场追逐只是锤石享受折磨的序曲，爱人的灵魂往往能创造最极致的痛苦，爱让苦痛益发甜美。
　　世间最痛苦的事情莫过于，看着爱人与你一起……永无休止的遭受折磨。
　　但锤石还不着急一上来就品尝大餐，应先从一个人的受苦开始。
　　爱是锁链，连接你我的心，不论另一人逃到何处，通过锁链传递来的痛苦也不会有丝毫减弱。
　　眼见枪火无用，赛娜继续向上奔跑，卢锡安徒劳的用圣光的子弹压制锤石追击的步伐，掩护赛娜撤离。
　　锤石举起灯笼，放出一轮黑光，将所有攻击都消解于无形。
　　这两个光芒哨兵还太嫩了。
　　希望，就像天真的孩子，贸然地冲向累累岩石。
　　看着即将跑出秘库楼梯的赛娜，锤石甩动链钩，直冲赛娜背后。
　　那一瞬间，时间仿佛慢了下来。
　　冒着恶毒幽光的锁链照亮了狭窄的楼道，划破黑雾逼近闪耀的灵魂。
　　赛娜不能逃避，否则链钩就会越过她击中她的爱人。
　　链钩还未击中身体，她就感觉到了一股剧痛。她似乎看见未来几秒发生的事情，一切都顺理成章。
　　她向前跑着，却听见身后传来噗通的声响。她们逃出了阴暗的楼道，卢锡安回过头来，但脸上却是一副惊骇的表情。
　　赛娜回头，看见自己的身体被已经链钩扯倒在地，链刃剜进了身体，伤口汩汩的流出鲜血。
　　她迷茫的朝着卢锡安伸出手，但是手臂穿过了他的身体，无法触碰。
　　古旧的灯笼开始燃亮，魂锁典狱长将它举了起来，开始亮起。古老监狱的大门打开了，黑雾伸出了一条条触须，捆绑住她的灵魂，探进灯笼之中，淹没了旋动的光芒。
　　她在挚爱的面前被生生拉远，灯笼中黑暗弥漫，连同无数渴望解脱的灵魂，被滚荡的暗影吞噬殆尽，留下惨痛的呼叫。
　　而比镰刃更痛的，是看到卢锡安脸上的痛苦。
　　她最后的悲鸣，是尖叫着恳求卢锡安逃跑。
　　思绪电转，这些都是赛娜可以预见在未来几秒钟发生的事情，但是她已经来不及做出任何改变，只能徒劳的向前跑，挡在那个怨灵和自己丈夫之间。
　　危机关头，赛娜的身后凭空显出一个可怖的人影，抬起手掌替她挡下了恶毒的链钩。
　　赛娜不知道挡在她身后的这个怪物是谁，就连典狱长也不知道他是从哪冒出来的。只见他振臂甩出一道强烈的紫色电光，那消解一切的能量让夫妇俩皆是灵魂一颤。
　　闪电洞穿了锤石腐朽的法衣，将他枯槁的肋骨炸碎。锤石发出怒吼，灯笼周围却重新浮现出黑色的光晕，拾起了破碎的枯骨。
　　锁链拖地的声音在楼道内刺耳的回响着，典狱长即将发起反击。
　　怪人出拳对着墙壁狂擂，残破的楼道无法承受巨力的轰击，在顷刻间崩塌。
　　“跑！”
　　三人逃出岌岌可危的秘库，身后残垣断壁沿着楼道滚下，淹没了怪叫的恶灵。
　　卡恩看着锤石眼眶里怨毒的鬼火被尘土掩埋，发出了一声冰冷的叹息。
　　他转头看向因他出手相助才得以全身而退的卢锡安夫妇两人，却见他们远远的与自己保持着距离，举着手枪格外的警惕，似乎他是不亚于邪恶典狱长的恐怖之物。
　　瞬间，他又记起了卡莎被人误解时的煎熬表情。
　　太久没以这副模样在人前出现，沉淀的记忆又浮现在脑海里。
　　卡莎和莎拉赶过来了，刚好挡在了夫妇俩的退路上。他们终于不堪忍受这股威胁，开口便是生人勿近的冷漠警告。
　　“不管你们是什么？都别再靠近，否则我们会毫不犹豫的开枪。”
　　卡恩很明白自己这副模样很难让人相信自己是好人，即使他刚刚从锤石手里抢回了他们的灵魂。
　　“我们不是恶灵。”卡恩开口发出一阵充满噪点的重叠回声，接着他揭开了头盔，露出人类的脸孔。
　　卡莎见状，点燃了手中的提灯，和莎拉一起露出了头盔覆盖下充满疑惑的脸。

第三百零五章 光明哨兵
　　金色灯油发出的光也照亮了卡莎的脸，她拉着莎拉来到卡恩身边，光芒在三人外围形成了一个防护光罩，将腐化黑雾的触碰隔绝在外。
　　卢锡安和赛娜看着三人的面孔，难以置信的对视一眼，似乎无法理解眼前的状况。
　　“你们究竟……”
　　卡恩打断了卢锡安的话：“这里不是说话的地方，你我都知道几块石头是挡不住锤石的，换个地方再说。”
　　两人觉得有理，暂时先放下了手枪，跟在卡恩三人身后迅速的离开了邪恶的地库。
　　……
　　暗影岛上没有绝对安全的地方，一行人来到了光明神殿，也就是光明哨兵曾经的大本营。
　　这里的墙壁和地上到处都刻着哨兵们的祷文，卢锡安和赛娜相信这能在一定程度上保护他们，而他们之前一段时间就是在这里躲避着亡灵的袭击。
　　来到大厅，几人围着提灯坐下，一阵面面相觑后，由卡恩率先打破了沉默，声音回荡在空荡的大厅中。
　　“先做个自我介绍吧，我叫卡恩，这是卡莎，我的灵魂伴侣……这位是莎拉·厄运船长。”
　　提到自己的名字时，卡莎握住了卡恩的手，而莎拉则微微颔首，点头致意。
　　轮到卢锡安了，他为两人年轻的面孔感到诧异，居然早早就定下了要陪伴终生的约定吗？
　　他并不知道这是卡恩故意说出来加印象分的，正因为他们是一对夫妻，所以对互为伴侣的两人会更有好感。
　　“我是卢锡安，她是我的妻子赛娜，我们都是光明哨兵。”
　　光芒哨兵教团，这个神圣的教团的源头可以追溯到曾经的福光岛，也就是他们现在所待的地方。
　　“光明哨兵，无惧黑暗。”
　　卡恩在嘴里念了一句，这句话牵动了赛娜，她立刻问道：“你们是什么人？”
　　“很明显，救了你的人。”卡恩淡定的回答道：“如果这不是你想要的答案，那你可以把我们当成一群宝藏猎人。”
　　但这些都是答非所问，赛娜指着他的肤甲，表情沉重。
　　卡恩观察着他俩的表情，因为背负着诅咒，赛娜表现得生人勿进，极力避免自己牵连别人。而卢锡安这个在德玛西亚长大的男人则比较友善热情，但如果卡恩没有及时出现，让赛娜的灵魂被锤石关进幽冥监牢里，这种人就会当场黑化，变成一坨冷冰冰的冰块。
　　想要跟这对夫妇交流，最主要的是先叩响赛娜的心墙。
　　“这是诅咒。”卡恩说，有一个词叫同病相怜，先让赛娜产生共情，然后就会好说话一点。
　　果然，赛娜噎了一下，默默看向提灯，不再过问。
　　气氛再次冷了下来，卢锡安握住赛娜一只手，对着卡恩说道：“非常感谢你们的帮助，要不是你及时出现，我可能就铸下大错了。”
　　卡恩摆摆手，满不在乎的说道：“救你们一次不是难事，但是我可以肯定，锤石不会就这么放过你们的。”
　　“对。”赛娜冷漠的说道：“你们最好离我们一把手枪射程的距离，不然就会收到牵连。”
　　“从救下你的那一刻就开始了，魂锁典狱长的追猎……”卡恩的目光盯着金色的灯油，它燃烧的时候并不会产生明火，而是发出金色的柔光，并不刺眼。
　　见赛娜直盯着他，他缓缓说道：“锤石见到你的那一刻，他就已经开启了永世的追猎。你在黑暗中是如此显眼，宛如眼前的这盏提灯……”
　　“我们就是来岛上解决这个问题的！”卢锡安按捺不住激动的心情，说出了此行目的。
　　“听你的话，你似乎知道我身上的诅咒？”
　　“你的诅咒源于一次非自然的触碰，它点亮了你的生命，让你的生命火花比任何人都要明亮。”
　　赛娜陷入了沉思，那次非自然的触碰源于一次蚀魂夜。
　　远处的蚀魂夜造成的船只残骸飘到她故乡的海滩，残骸中的黑雾便在生命的接触下觉醒，在她身体里留下诅咒的印记。
　　从那之后，黑暗就像将死的飞蛾扑向生命之火一样向她靠近。
　　“你想知道是什么触碰了你吗？”卡恩问。
　　赛娜点点头，这个诅咒几乎困扰了她一生。她从来不敢在一个地点过多停留，因为这诅咒让黑雾不受蚀魂夜的时间限制，无时无刻都在追赶着她。
　　“那是一个光明哨兵的灵魂，他把生命力交给了你。”
　　“他为什么要这样做。”
　　“他要你回到黑雾里，以灵魂的形态，哨兵们有许多失传的知识要告诉你，包括破败之咒的起源，你诅咒的来源……但亡者只能和亡者说话。”
　　“他这是害了赛娜！”卢锡安听着两人的对话，激动得差点打翻了提灯。
　　什么灵魂形态，这分明就是要赛娜死在黑雾里！
　　“光明哨兵，无惧黑暗。”赛娜对他说：“如果这就是我的宿命，我应该乘着黑雾进入锤石的灯笼，看看里面究竟有什么，这是我们教团一直以来的终极目的。”
　　“肯定还有别的什么办法……”卢锡安无力反驳，光明哨兵存在的意义就是为了对抗暗影。但为什么偏偏选中的是赛娜……这个诅咒一定要灵肉分离才能解决吗？
　　如果是这样，还不如永无止境的逃下去。
　　可如果有一天，他们老了逃不动了呢？终究还是要面对诅咒的。
　　看着沉默以对的两人，卡恩开始觉得自己是不是说得太多了。
　　不过结交两个光明哨兵这个决定是肯定没错的，在即将到来的蚀魂夜里，他很可能需要这两个人出手帮忙。
　　而且退一步讲，如果赛娜因此解除了暗影岛的诅咒，这其中还有他三分之一的功劳呢。
　　到时候光明哨兵不用再面对暗影，是不是就能来帮他们对付虚空了？
　　“别急着做出决定，这事也不是一时半会能解决的，暗影岛都沉沦一千年了，也不差这几年。你们就当做这是走投无路的选择就好，倒不如先想想别的，比如帮我找一件圣物……”
　　在卡恩这么说后，两人冰冷如铁的脸色稍微好转了一些。
　　他们一直以来的教条让他把融入黑雾想得太过严重了，如果赛娜进入黑雾还能保留自己的意识，其实那等于变相实现了永生。而且听卡恩的口气，似乎赛娜还能从黑雾里出来，只是不能以人类的形态存在了。
　　“你想要找什么？”

第三百零六章 书库要塞
　　“你想要找什么？”赛娜问。
　　光明哨兵教团是起源于福光岛的，所以对岛上的圣物多少有所记载，虽然其中许多早已失传，但尚存记载的说不定就有卡恩在找的那件东西。
　　“一口钟，它发出的声音能够影响精神领域。”
　　破败之咒之所以造成了这场魔法灾难，其本质就是魔法撕碎了物质与精神领域之间的屏障，让二者发生了融合效应。
　　亡灵，便是在这个效应下产生的介于生死之间的生物，任何能动摇精神领域的东西都能影响到它们。
　　“抱歉，我们不知道有这种东西。”赛娜从没有听说过这样的宝物，如果有的话她就自己找来对付亡灵了。只不过考虑到救命之恩，她还是把她所知道的告诉给卡恩：“不过你可以去书库要塞看看，那里记载了很多知识，存放了许多宝物，说不定就有你想要的。希望这些建议能帮到你。”
　　在这方面，卢锡安没有多少说话的机会。
　　赛娜从小就跟在卢锡安父亲身边开启了哨兵之路，而卢锡安是在父亲死后，才由赛娜领进门的。
　　在教团里他可是比赛娜晚加入十多年的后辈，知道得自然不如这位亦师亦友的伴侣多。
　　“我知道了。”卡恩牵着卡莎一起站了起来，准备动身：“我已经告诉了你诅咒的源头，你们接下来要怎么办？”
　　“自然是想尽办法解除了。”卢锡安深情的看着赛娜说道：“我不能让我的挚爱再提心吊胆的活着了。”
　　莎拉看着两人感到一阵恶寒，就算是卡恩和卡莎都没有这么肉麻的说话，但肢体接触明显更过分，经常能把她这个女流氓看脸红。
　　“你们的感情令人动容，可你们目前还对付不了锤石。不如跟着我们坐船离开暗影岛，等你们有了足够的能力再来挑战。”卡恩劝说道。
　　“不用了。”赛娜苦笑了一声：“我们不想连累你们，就我这个招魂的体质，和我一起你们也会被亡灵袭击的。”
　　“那好吧。”卡恩看了一眼怀表：“时间还早，我们去书库要塞转一转，天黑之前离开。如果你们遇到了难以解决的情况，就来找我。”
　　卡恩把提灯拿起来，摁灭了火光，带着卡莎和莎拉离开了。夫妇俩敢来暗影岛，肯定是有东西护身不怕黑雾侵袭的。
　　他走得很果断，仿佛与两人只是萍水相逢。
　　卡恩离开了光明神殿，而他不知道的是……在他离开不久后，锁链拖过地板的声音忽然就在大厅里响了起来。
　　……
　　书库要塞对卡恩来说是完全陌生的地方，因此他们走得很慢很慢，大多数的时间都花在了理解路上所见到的事物。
　　比如刚进要塞时遇到的一个露天装置，一个巨大的月回归线半圆体嵌在圆坑里，上面的符文回路还在散发着幽光。
　　然后就是一道架在深渊上的石桥，两边出口的墙壁立着巨大的法师雕像，桥的下方是看不穿的迷雾，深不见底。
　　穿过了桥，就来到了一道螺旋的楼梯。
　　不知道为什么，这些楼梯石阶互不相连，却都浮在各自的位置上。楼梯的外侧没有扶手，一不小心就会掉下去，所以三人都是扶着石柱靠着内侧一步一步慢慢走下去的。
　　石阶很滑，甚至还能在空隙中看见下方深不见底的深渊。为了消除紧张，卡莎跟卡恩说起了话。
　　“你似乎有些遗憾。”因为卡恩手里提着灯，她没有去牵他的手。
　　“嗯？为什么这么说？”卡恩问。
　　“你在离开神殿的时候，似乎有点舍不得他们。”
　　“有吗？我怎么看不出来。”莎拉插嘴道。
　　“因为你不是我。”卡莎扬起嘴角，卡恩身上最细微的变化只有她才能感觉出来。
　　他走得时候表现得很坚决，却在最后的那句话里留下了转机，似乎在期待以后与两人再次相遇。
　　“是的。”卡恩承认了：“我想把那两个光明哨兵骗上贼船，他们若是跟着我们在蚀魂夜回到比尔吉沃特，在船上就不得不出手帮忙对付亡灵。”
　　“原来你在打这个主意。”
　　“注意脚下，石阶很滑的。”
　　走完了楼梯，就来到了书库。
　　书库的结构是一道巨大的拱门，两侧的墙壁放着数量繁多的书架，高达数十米。
　　而在拱门的下方，却没有任何的路。从高处往下望，只能看见无尽的霞光仿佛从地核伸出透出来，看不出深浅，许多的书籍在光芒中静静漂浮。
　　“卡恩，好多书啊，你最喜欢的。”卡莎向漂浮在空中的那些书走近，卡恩见她离悬崖太近，把她稍稍拉回来一些。
　　“你说什么傻话呢，我最喜欢的不是你吗？”
　　“又来了，你们可消停一会儿吧。”莎拉的目光四处扫视：“难道你们就没有感觉到不对吗？”
　　“感觉到了。”卡恩回答。
　　说实话，他第一时间看见这么多的藏书还是挺兴奋的，但有个问题从进入书库到现在就没有得到解答。
　　“这一路上，我们离当初灾难爆发的地方越来越近，却几乎看不到什么亡灵。虽然有肤甲屏蔽了生命气息，但也不至于一个亡灵都没看见。”
　　“那里有一个。”卡莎指着某个书架之前的案台上，一个被卷轴书页缠绕的亡灵，正在狂热地用潦草的笔记书写着自己的折磨，笔下的长卷永无休止地摊开新的空白。
　　“不是这种没有攻击性的。”卡恩解释道：“我的意思是，我们一路走来太容易了。”
　　“算了，不知道原因就别想了，先看看书，有用的就带走。”
　　三人散开，每个人都去到了不同的楼层，卡恩走到其中一个书架前，随手取下了一本书。
　　这是一本如何给武器附魔的教学书籍，卡恩记得附魔过后的武器能对付亡灵，看了两眼就夹在腋下带走了，拿回去说不定能给塞壬号的水手装备上附魔武器。
　　接着他又翻找出了一些关于元素魔法和奥术魔法的书籍，对他都挺有用的，带回去有空好好研究。
　　卡恩并不知道的是，在他翻找书籍的这段时间里，卢锡安和赛娜两人互相扶持着逃进了书库要塞。
　　身后，是铁链拖地的骇人声响，以及不紧不慢的脚步声。

第三百零七章 阴魂不散（盟主甜心精灵c玥加更12/12）
　　卢锡安搀扶着赛娜，跑过了天井，跑过了石桥，前往要塞的书库。
　　赛娜受了伤，他们跑不快，身后总是响起锁链拖地的骇人声响，以及锤石那靴子踏在地上时不紧不慢的脚步声，犹如催命的音符，阴魂不散。
　　在他们踏上向下的楼梯不久之后，铁链的声音就变成富有节奏的敲打声。
　　虽然隔着石柱看不到上方，但脑海中却不自觉的浮现出铁链一节节落在石阶上的顿挫声响，还有锤石那燃烧着愉悦鬼火的空洞眼眶。
　　他就在石阶之上，离他们很近了。
　　赛娜往上望去，忽然看见了一个人影站在石阶之上，不是亡灵，而是一个她非常熟悉的人。
　　老兵乌利亚斯——她的导师、卢锡安的父亲、被她牵连害死的亲人。
　　那个坏脾气的老兵用粗暴的指导让她感到安心，但现在他却用慈祥的目光看着她，诡异之极。
　　赛娜马上意识到了这是锤石的阴谋，但她的脚步还是下意识的为之一顿。
　　哪怕片刻的迟疑都足以招致毁灭，她的脚步没跟上跑动的节奏，失去了平衡，向前摔倒。
　　而眼前，即是万丈深渊。
　　螺旋形的石阶外侧没有任何防护，赛娜摔出楼道，跌下深渊。
　　她眼睁睁的看着石阶离自己越来越远，一颗心也快速的跌进深渊。
　　而在这时，另一张令她安心的脸庞突然探出石阶出现在面前，一只强有力的臂膀抓住了她的手腕。
　　“别放弃！”卢锡安咬着牙说道。
　　他真的很怕赛娜就这样放弃自己的生命，进入锤石的灯笼里去寻找那所谓的答案。
　　短短三个字给了赛娜莫大的力量，她也握住了卢锡安的手腕，被渐渐的拉回到了的石阶上。
　　锤石的脚步声依旧在空荡的空间回响，他似乎不急于这一时，总是会等到猎物看到希望的那一刻，再亲手将希望掐灭。
　　他们继续向下逃离，不找到找到卡恩他们，这场追逐就不会告一段落。
　　……
　　卡恩的手指从书皮上划过，剥落一层层久积的灰尘，露出一个个尘封已久的名字。
　　他注意到一份卷轴，拿下来打开一看，发现里面记录着圣石的秘密。
　　圣石就是卢锡安他们手中武器的主体，能够将信念转化圣光的力量，破除邪祟。
　　一丝似曾相识的魔法气息忽然被感知到，属于圣石的圣光之力。
　　卡恩将头盔凑近了眼前的卷轴，想研究一下哪部分是用圣石做的。
　　不过他马上就发现，这股气息的来源是在书库的入口。
　　难道是……
　　果然，在他看向门口时，卢锡安夫妇也搀扶着出现在那里。
　　他拿着卷轴迅速赶过去，还没到时就听见卢锡安的喊声。
　　“他来了！帮帮我们！”
　　话音刚落，锤石就出现在了门口。
　　“有这么多口味的折磨可以享用。”
　　锤石的眼洞中燃烧着阴森鬼火，残忍的笑声在空旷的书库里回荡。他举起灯笼，亲手打开了幽冥监牢，放出无数受尽折磨的冤魂。
　　亡灵呼啸着夺门而出，就像一团泡沫溢出了啤酒桶。
　　锤石转了一下灯笼，那些想要逃离的灵魂就开始拉长变形，被一股吸力拖回到监牢中继续受苦。
　　而书库里剩下的全是被锤石折磨后心智彻底扭曲的厉鬼，它们迫不及待的想要将这千百年间受到的折磨施加到他人身上，把他们的灵魂拖到监牢里，以此满足自己病态的心理。
　　地上站满了溺死的水手和古老的士兵，一张张扭曲愤怒的面孔，张牙舞爪的对准了夫妇两人。
　　无腿的怨灵披挂着残破的裹尸布，在空中飘荡着，前来拦截三人。
　　情况一眼明了，众人纷纷抽出武器。
　　卡恩振臂甩出臂刃，冲向亡灵的包围圈。
　　怨灵张开双爪朝他冲来，要将他抱下深渊。
　　臂刃在空气中划出一道紫色的弧线，干净利落的斩断了怨灵的身躯。但这些东西并没有死，变成了灵魂的丝线被抽进了锤石手中的灯笼。
　　卡恩看着手中的提灯，旋即用一点魔法火星将其点燃。
　　金色的光芒笼罩了他，飞来的怨灵在触碰屏障之后立刻尖叫着缩回了冒烟的爪子。
　　他无所顾忌的冲进了包围圈，手中的臂刃斩出了比刃长更长的弧线，在亡灵的包围中撕开了一道口子，就当着锤石的眼下。
　　面如金纸的赛娜通卢锡安一起开枪射击，纯净的枪火将袭来的亡灵纷纷净化，但她已经是强弩之末。
　　她手臂上有一道爪痕，黑雾正不断的从伤口中抽出白烟，那是生命流逝的具现。
　　“你拿着这个。”
　　就在他俯下身小心将提灯交给赛娜的时候，典狱长将锋利的钩镰挥了他的背后。
　　黑雾里旋即冲出了一道急速的影子，拳刃交叉撞开了钩镰，紧接着喷出了炽热的飞弹予以反击。
　　锤石的灯笼放出一轮黑光，一轮刺目的爆炸之后，黑雾被破开一处缺口，但典狱长依然站在那里。
　　卡莎紧握双拳盯着他，目光里是无尽的冰冷。
　　“以爱之名，又一对甘甜可口的灵魂。”锤石恶趣味的说道：“我们该捕捉谁的灵魂？”
　　“谁的你也拿不走。”
　　像是在呼应这句话，斜刺里突然钻出几道耀眼的电光。躲在暗处的厄运小姐找到了机会，电光弹倾泻而出，全部射进了锤石的眼眶。
　　锤石怒吼着，它的下颚拉开到任何关节都无法做到的地步。幽冥监牢释放出强大的吸力，所有恶灵都被不甘的吸会牢笼之中。
　　卡恩趁机捡起地下的钩镰，挥出去勾住锤石皮肉皆销的枯骨，再顺势用力一拉。
　　只听得一声不甘的利叫，锤石便在他身边掠过，跌下了书库之中的深渊。
　　锤石的哀嚎随着坠落不断的拉远，但没有一个人感觉到轻松，因为这哀嚎在最后似乎又变成了大笑，最后彻底消失不见。
　　卢锡安看着锤石像一颗着火的流星隐没在黑雾中，然后一下子跨坐在地上。
　　“他还会回来的。”卡恩沉重的告诉他们这个坏消息。随即话锋一转：“不过暂时可以松口气了。”

第三百零八章 伤口
　　“你的伤口要紧吗？”卡莎指了指赛娜胳膊上的抓伤，伤口已经泛着死人般的苍白。
　　“你们走后锤石就找上了我们，不敌之后我们逃往书库，却在路上被埋伏的亡灵袭击，赛娜被利爪抓了一下。”卢锡安解释了一番，心急如焚。
　　这个不是一般的伤口，若是不及时处理，可能会危及生命。
　　“伤口正在不断流失生命力，最好离开先黑雾的范围修养。”卡恩一早就注意到了，马上给出了建议。
　　虽然卡恩把提灯给了赛娜，让她笼罩在光芒范围内，不受黑雾侵袭。但暗影岛的黑暗魔法是一直存在的，不停在汲取着赛娜的生命力。
　　得亏她天生生命力强大，这才能坚持到现在。
　　“我们走吧，先阻止伤口恶化再说。”卢锡安说。
　　赛娜其实不想牵连卡恩他们的，但眼下实在没办法了，只能答应卢锡安。
　　离开了书库，一行人走向海岸。
　　路上，卢锡安搀扶着赛娜，而赛娜看着卡恩等人，欲言又止。
　　“你想说什么就说吧。”
　　赛娜看了他一眼，对着卡恩说道：“等等。”
　　“怎么了？”三人同时回过头看向这对夫妇。
　　“你们两次三番打断了锤石的好事，这个施虐成性的典狱长肯定也盯上了你们，特别是卡莎和卡恩，你们一定要注意了。”这就是赛娜想要说的，她知道锤石最喜欢折磨什么样的灵魂。
　　“放心吧，我们还没有拿出一半的实力呢。”卡恩说。他也知道锤石的秉性，自从救下夫妇俩后就没想着在离开暗影岛之前置身事外。
　　“你们要带我们去哪里。”卢锡安问。
　　“一个建立在黑雾之外的小酒馆，赛娜就在那里先疗伤吧。”
　　“酒馆？在这么凶险的地方？”
　　“由宝藏猎人们建立的酒馆，宝物的吸引力是无穷大的，已经有人学会了在腐化的边缘生存，并摸索出了一套安全可行的行动准则。”
　　“我这样过去怕把亡灵带去给他们……”
　　话还没说话，赛娜就看见卡恩他们突然向前奔跑，来到一处黑色沙滩上。
　　三人围在一处船骸之前，打开头盔，脸色都不怎么好看。
　　赛娜看了一眼那破碎的木料还很崭新，立刻就明白了怎么回事。
　　“你们的船被破坏了。”她说。
　　“不知道是锤石还是其他宝藏猎人破坏的。”
　　“为什么你会怀疑其他猎人。”
　　“少个竞争对手就能多分一份宝物，人心险恶。”卡恩回答，猎人们个个心怀鬼胎，酒馆里就有个弗拉基米尔，他十分肯定对方就是冲着秘库里的宝物来的，只是还在等待一个动手的机会而已。
　　“所以你们回不去了吗？”
　　“不会，我们可以游回去，但是这样会被怀疑，而且还没法带上你们。”卡恩思考了一会儿，看向了莎拉。
　　“莎拉，你现在悄悄过去塞壬号上取点药品回来吧，赛娜的伤口不能再拖了。”
　　“行。”莎拉看着赛娜冷得直打哆嗦的嘴唇，大概明白了被亡灵抓中是怎样的一种通体彻寒。她覆上肤甲，一头扎进了黑色的海水中，很快就没了踪影。
　　卢锡安把虚弱的赛娜放在船骸上靠着，看着这一幕略感惊讶。
　　“她不怕水里的危险吗？”
　　“不用担心，只要不是遇到锤石那种级别的亡灵，别的莎拉都能对付。”卡恩就在沙滩上坐了起来，身处在提灯光芒的笼罩范围之内，盯着不远处黑色的浓雾。
　　“很抱歉，又麻烦你们了。”
　　“不用谢，你们多杀几个亡灵就当报答我们了。”
　　听到卡恩这么说，两人露出的轻松的笑容，对抗亡灵本来就是他们的天职。
　　卡莎坐到卡恩后面，看到这里也是低下了头拨弄身下的沙子。
　　她知道卡恩心里在想什么——到时候蚀魂夜有够亡灵给你们杀的。
　　等待的时间里很无聊，卡恩主动找话题跟夫妇俩交流，但说了几句便没下文了。
　　赛娜不是健谈的人，而卢锡安也因为赛娜的伤势变得心不在焉，所以卡恩就不打算自讨没趣了。
　　他本想问问德玛西亚那边的情况，得到的结果却是夫妇俩在完成乌利亚斯的守灵仪式后就离开了德玛西亚，开始四处游历寻找办法解开赛娜身上的诅咒。
　　都是沉重的东西，让人开心不起来。
　　他也不想再去套什么话了，转头看向卡莎。
　　“你在干什么？”
　　“没干什么，就是无聊。”卡莎也不知道自己在干什么，就是一味的用爪子拨弄着脚下的沙子，偶尔画出抽象的图案，偶尔写着自己或卡恩的名字。
　　“抱歉啊，把你给冷落了。”卡恩讪讪一笑，挪到了卡莎的正面，看到她大开双腿低着头玩沙子。
　　沙子、海滩……一愣神，卡恩忽然发觉自己之前在比尔吉沃特一直想要带卡莎去沙滩上玩的想法居然在暗影岛上实现了！
　　虽然这里的沙子不是闪耀着阳光的金色，而是诡异的黑色；虽然这里的海面不是潮起潮落，而是死一样的寂静；虽然这里不是生机勃勃，而是死气沉沉。
　　但它的本质依然是个沙滩，而且卡莎也对这些环境和气氛的因素并不介意。换个普通女孩在这里，哪有心思玩沙子啊。
　　“这样吧，我们来堆城堡。”
　　“城堡？”
　　“你看我怎么做。”
　　卡恩扒着湿润的沙子堆在卡莎面前，然后用力压实，接着用爪子又掏又刮，直到一个城堡的雏形在卡莎面前出现。
　　“你看！”
　　“这是什么恶灵古堡吗？”卡莎倒没有动，生怕双腿碰倒了这个脆弱的城堡。
　　卡恩感觉一顿生草，看来气氛和环境还是有影响的，他想堆一个梦幻般的城堡，结果在卡莎眼里变成了恶灵古堡。
　　“那你也堆一个。”他不服气。
　　“你等着，看起来也不难嘛。”卡莎动起手来，一边对照着卡恩的作品，一边想着要怎么塑造一个沙堡。
　　但是她忘了把沙子压实，老是垮掉，不过在卡恩加入以后，情况就好了许多。
　　他们合力堆了一个七扭八歪看起来随时都可能垮掉的城堡，虽然很丑，但她着实感受到了创造的乐趣，填补了童年的空白。
　　擦掉了脸上的沙子，抽空看了一眼卡恩，卡莎忽然看见了当初那个小男孩的影子。
　　这种简单的快乐，每个人都需要拥有一次。

第三百零九章 异动
　　死寂的海面出现了一圈涟漪，一个悚然的头颅探出了水面，静静注视着黑色沙滩上的众人，三眼里透出温热的紫光，足以让所有鲜活的生命下意识的退缩。
　　不过这吓不到已经习以为常的卡恩，随口打了个招呼。
　　“回来啦，东西带到了吗？”
　　莎拉应了一声缓缓靠近，将肩上一个防水包裹抖落在了沙滩上。
　　包裹比想象中的大一点，卡恩抖落水滴将其打开，发现里面多出了一些药物以外的东西。
　　“我还带了一些食物。”莎拉看着卡莎他们堆出的沙堡，就近坐在一块礁石上，翘着二郎腿点燃一根雪茄开始享受了起来：“他们还得进食。”
　　显然这雪茄也是这次一起带来的，突然犯了烟瘾还行。自从知道肤甲可以保持人体健康，对于烟酒这些东西她就再也没有顾忌了。
　　“你还怪会享受的。”卡恩清点了一下包裹：“不过有心了，带回来了的食物够卢锡安他们吃好几天了。”
　　他把伤药交给卢锡安，后者紧紧握住，连声道谢，然后赶紧把伤药给赛娜敷上。
　　在他涂抹伤药的这段时间，莎拉问卡恩：“我离开的时候，锤石没有追过来吗？”
　　“没有。”卡恩剥了个橘子递给卡莎：“卡莎还担心你一个人被锤石盯上了呢。”
　　“水里是有几个亡灵，不过都被我送回黑雾里去了。”似乎是想到了什么，莎拉的表情突然严肃起来：“我发现一些有实体的亡灵，可以靠把黑雾憋在胸腔里，离开黑雾行动。我在水里遇到的亡灵几乎都是这样的。”
　　“这些对我们没威胁，但是对塞壬号威胁不小。就怕那些船员松懈了警惕，船锚什么时候爬上了亡灵还不知道。”
　　“我让他们多注意水面以下了，希望能有用吧，塞壬号可不能出事。不然……我们可就回不去了。”莎拉抽着闷燃的雪茄，有些发愁。
　　锤石想干什么，他们无从揣测。
　　……
　　这一天没能回到不赚不归，卡恩在入夜前找到了一处岩洞，一行人转移到其中过夜。
　　洞穴的四壁是暗淡的石灰石构成的，所在的悬崖上方就是海力亚。在水流的作用之下，城市下方形成了一个巨大的迷宫。
　　墙壁上留有光明哨兵的密符，这说明曾经有其他哨兵来过这里。
　　离敷完了药已经过了一阵子了，赛娜又吃了一些食物，情况已经好转了许多，正靠在岩壁上默念着一段教团的咒文。
　　这段咒文目的在于消除心中的恐惧，才不至于让恐惧疯长，致人发疯。
　　当然，她也希望这能引起前辈灵魂的注意，告诉她到底该怎么接触困扰她许久的诅咒。
　　卢锡安对这段咒文还不太熟练，不过他可以靠着炽热的爱来消除恐惧。
　　“你们还是早点休息吧，让我们守夜就行了。”卡恩看着两人说道。
　　暗影岛的夜晚反而比白天吵闹得多，虽然天空都是一样的晦暗，但明显可以感觉到鬼魂的厉叫多了起来。
　　而这也是他们第一次在岛上过夜，必须更加警惕。
　　此时卢锡安他们也有点债多不压身的意思了，想着赛娜和自己担惊受怕了一天，无论念什么咒都不如好好睡一觉实在。
　　他点点头，跟妻子轻声说了几句话，然后靠着岩壁闭上了眼睛。
　　“这的确是个好男人，但是不够强大。”卡恩在心里暗想，卢锡安加上赛娜完全打不过锤石，而失去赛娜黑化之后的卢锡安却能和锤石打个五五开。
　　果然黑化强三分。
　　夫妇俩果然是累坏了，很快就靠着头睡着了。卡恩招手叫来卡莎，后者点着脚，悄声钻进他的怀中。
　　“你也睡觉吧。”他一脸宠溺的说道。
　　“我不困。”卡莎想要陪他一起过夜。
　　“一个人守夜就行了。”
　　卡莎仍是摇头，卡恩不躺下去给她垫她怎么睡得着呢。
　　“怎么不让我睡觉？”莎拉撇着嘴看着他俩。
　　“你随意。”卡恩开始把卡莎的头发拢到脖子后边。
　　“嘁……”莎拉倒下覆上头盔，也不知道睡没睡。
　　时间在一片寂静中流逝，岛上听不到任何的虫鸣鸟叫，安静得令人心慌。
　　卡恩也覆上了头盔，用肤甲强化过的五感监听着周围的动静。
　　不知何时，一丝忽然的异动引起了他的警觉，听起来像是指甲抓挠的剐蹭声，像是梦中手指无意识的动弹。
　　他第一个看向了莎拉，没有怀疑最近的卡莎是因为她如果动了他肯定感觉得到。
　　不过莎拉平躺在地上，双手交叉在腹部，睡得四平八稳。
　　另一边的赛娜像是是做噩梦了，睫毛不时抖动着，一只手在不知不觉间抓住项链的挂盒。
　　但就算发出了声音也和他听到的不太匹配。
　　接着，那声音了多出了一些沙沙声，连卡莎也听到了，扭过头看向洞外。
　　“好熟悉的声音……”
　　“你也感觉到了？”
　　“听起来就像我们白天扒沙子发出的声音。”
　　这话说完，两人对视一眼，默不作声的站起来，一起向洞外走去。
　　借助肤甲的黑暗视觉，卡恩看到沙滩上有东西在动，动作不快，看轮廓像是……半个人？
　　又仔细看了一遍，他才发现这是一个实体的亡灵，用只剩下骨头的手臂将无腿的身躯拖上沙滩，脸上的烂皮就像一层凝结的油脂一样随时都可能蹭下来。
　　这就是莎拉回来时才说的那些吸入了黑雾沉溺在水下的死尸。
　　一个亡灵，而且还是很弱的那种，卡恩指了眼洞中熟睡的夫妇啦跟卡莎小声说道：“没必要惊醒他们，安静走过去把他放倒就行了。”
　　卡莎点点头，携手跟着卡恩走到了沙滩上。
　　他们来到亡灵身前分开，亡灵朝着他们伸出了只剩下骨头的手臂，看起来很无力。
　　在卡莎靠吸引他注意力的时候，卡恩绕到背后快速的用臂刃斩下了他的头颅。
　　直到尸首分离，整个过程都显得十分安静。
　　但就在他们返回洞穴的时候，远处突然传来了一阵雷鸣般的马蹄声。

第三百一十章 铁之团
　　在听到马蹄声以后，两人立刻退回到山洞里。
　　卡恩想他也许明白了小船是被谁破坏的了。
　　赛娜夫妇和莎拉全都惊醒了，这对哨兵在口中喃喃着一个名字，脸色铁青。
　　“铁之团来了。”
　　暗影岛上的马蹄声只源于一个恐怖的亡灵团体——铁之团。
　　福光岛上原本并没有马，当初随着国王登岛的副官赫卡里姆，在杀死了带军队登岛求药的将军卡莉斯塔后，又带着手下的铁之骑士团对岛上的无辜居民展开了惨无人道的屠杀，因此在诅咒爆发之时他们全都堕落成了人和坐骑的恐怖混合体。
　　现在，他们会在海岸上不停的奔跑巡逻，急躁的等待黑雾的扩散，将铁蹄踏上暗影岛之外的土地，对活人展开屠戮。
　　之前，在首次登岛的时候卡恩就远远的听到了一次马蹄声，不过那时他们只有三人，肤甲的隐蔽让他们避开了铁之团。
　　但现在带着赛娜，必须做好最坏的准备。
　　卡恩熄灭了提灯，屏息看着洞外的沙滩。
　　声音越来越近，越来越响，再然后，猛然涌现的火光人影全都冲进了山洞里。
　　令人恐惧的身形冲锋在最前，或许赫卡里姆曾经是位骑士，但现在他已经成了为了毁灭而生的怪兽，成了黑雾的奴隶。
　　而在他的身后，还有一大群披坚执锐的鬼魂骑士，他们的身上亮着苍绿色的半透明火光，手持泛着黑气的长矛和刀剑，全都涌进了山洞里。
　　“快退到洞穴深处！”卡恩喊道。
　　这群亡灵骑士全都能脱离黑雾行动，因此山洞里稀薄的雾气并不是能让他们停下冲锋的理由。
　　他们就是无可止步的杀戮，无法平息的怒火，无人幸存的噩梦，不杀光能杀之人绝对不会停下！
　　夫妇俩很清楚事情的严重性，靠里侧的他们立刻摸黑深入。
　　赫卡里姆挺起一柄带钩的阔刃大戟，杀气腾腾的刀锋上迸出惨绿的火焰，冲着最外侧殿后的卡恩冲杀而来。
　　身前，卡莎旋转脚踝回身反击，荚囊蓄势。
　　这会让她停下脚步，不利逃跑。
　　不过终究是配合多年的默契搭档了，她被卡恩拦腰抱起，双手按着他的后背，上半身朝着骑兵们前倾，肩荚射出了一连串的飞弹。
　　他们配合无间，就像一门移动的炮台，边跑边打，分工明确，流畅的动作中没有任何停顿。
　　灼热的爆炸从天而降，飞弹所至，洞穴坍塌，亡魂骑士在爆燃中散于无形。
　　但处于中间的赫卡里姆大戟一挥，竟然将落到他身上的飞弹在空中拦截打爆，而身后的骑士也仿佛受到了命令，提速补上空缺的位置。
　　整合之下，冲锋队列重组，卡莎这一轮火力压制就好像没有取得任何效果一样。
　　而前面的赛娜因为负伤未好，又摸黑前进，走得并不算快，直接拖慢了卡恩的速度。
　　彼消此涨之下，骑兵团正快速的接近他们，燃烧的刃尖步步紧逼。
　　逃几乎是逃不掉了，不甘的卡莎再次射出一轮飞弹，但赫卡里姆已经欺身靠近，用比她俩还高的战戟向她劈来。
　　卡恩一个箭步向前跳，抱着卡莎躲过了戟刃的横扫，刃尖喷出的火焰在他们头顶飚过。
　　她振臂甩出拳刃，朝着赫卡里姆喷射出滚滚烈焰，后者旋转战戟格挡扑面而来的紫色火焰，但身后的骑士却遭了殃，被火焰波及化成了黑烟。
　　赫卡里姆似乎意识到这不是他一个人的追猎游戏，他空出一只手高举火焰，苍蓝色的幽焰将卡莎的紫火逼了回去。同时，他所践踏过的路径，全都被这火焰点燃，身后的骑兵纷纷在火焰里浴火重生。
　　紧接着，赫卡里姆冲破火焰，战戟前挺，刺向卡恩的后背。
　　一堵晶体屏障凭空生成，在挡下这一击后碎裂。毁灭的冲击还是将卡恩推了一个踉跄，差点跌倒砸地，然后被践踏至死。
　　“这样下去不行的，要打还是要跑？”莎拉一边开枪一边问他，她认为五个人全力反击的话应该能压制住铁之团，而像现在这样只有卡莎一个人在全力攻击，明显看出火力不足了。
　　注意到洞壁正在随着他们的深入而缩小，卡恩毫不犹豫的选择继续奔跑。
　　“再跑一段，这里还是有点开阔，不是反击的场所。”
　　两人在地下生存好几年，洞穴是他们最熟悉的地形，他们知道该怎么做。
　　接连的几个拐弯减缓了骑士团冲锋的速度，卡恩开着晶体护盾又硬撑了一段路，感觉到洞穴的宽度已经缩小到他们熟悉的程度了，而且前面刚好就是一个拐弯，这是天然的减速带！
　　在经过拐角处后，他将卡莎推开，转身撑着晶体护盾撞向了绕弯减速的赫卡里姆。
　　两股巨力撞在一起，爆出一阵令人耳根震撼的巨响。
　　赫卡里姆被生生截停，身后的骑士团猝不及防的撞上来，顿时人仰马翻，连锁反应的躺倒了一片，全都堆在拐角处。
　　卡恩被这股力量犁出了好几米远，身前的护盾四分五裂，但在能量的持续供给下强撑了下来。
　　现在洞穴的宽度只能一骑通过，只要他守住了，就是一夫当关万夫莫开。
　　反击时刻开始了。
　　枪口狂射而出的电光将洞穴照得亮如白昼，夹杂着炽热的飞弹，洞穿了燃烧着冥火的铠甲之下的亡魂。
　　即使强如赫卡里姆，也在这密集的火力覆盖下撑不了多久就灰飞烟灭了。
　　在他死后，身后的骑兵也接连溃败。
　　卡恩可没忘了自己是带着四个射手的，火力十足，他只管筑起无人能够逾越的盾墙就够了。
　　随着卡恩持盾反推，火力开始向敌人后方覆盖。
　　卡莎射出螺旋飞弹穿透了一整队的骑兵，莎拉和赛娜夫妇双枪狂射，电光所至，所有的亡魂就像暗影碰到了强光纷纷消融。
　　一场完美的大胜，但看着满地的焦痕和火焰，所有人都知道这只是送赫卡里姆和他的部下去回炉重造而已。
　　不出意外的话，蚀魂夜的时候铁之团就又会卷土重来了。
　　若想断绝这无尽的轮回，只能尝试解决一切的根源——破败之咒。

第三百一十一章 人艰不拆
　　铁之团的亡灵骑士死后化为一缕黑烟纷纷飘出了洞穴，在一片狼藉的洞穴上，只有无数的燃烧的马蹄印和一个头盔留存了下来。
　　卡恩踩着火焰过去将其翻转过来，看到了赫卡里姆那张空洞又狰狞的脸。
　　这位曾经的骑士，变成了半人马形的铁铠亡魂，而这恰好是他内心黑暗的反照。
　　“我在暗影岛上不止一次见过这东西。”卢锡安气喘吁吁的说。
　　“嗯，这不是赫卡里姆的第一次死亡，外面的世界可能不知道，但赫卡里姆已经在暗影岛上轮回了起码上百次——有一些亡魂在永世的追猎他，孜孜不倦的复仇。”刚入手，卡恩就知道这东西不能吞噬，只是一团废铁，随即将其丢弃了。
　　“看来亡灵也不是都穿同一条裤子的嘛。”莎拉收起手枪，双手抱胸。
　　“比赫卡里姆还要强的亡灵……”卡莎陷入了沉思。
　　“走吧，说不定过几天你就见到了，不过最好祈祷她不是因为我们而来的。”卡恩拍了拍卡莎纤细的后腰，搂住她一起向洞穴深处走去。
　　来时的路已经被骑兵团践踏毁坏，燃起长长的火焰带，无法原路返回，他们只能在这地下迷宫里另寻出路了。
　　地下迷宫并没有藏着什么秘密，卡恩还以为能在里面碰到遗迹或者密室之类的，没想到直接饶了一大圈直接就走出来了。
　　然后就是在海岸线上漫无目的走走停停，期间赛娜的特殊体质有引来了一次亡灵的围攻，不过威胁不及铁之团大，夫妇两人就能够解决。
　　卡恩建议赛娜先把她的圣枪交给卢锡安。表面上的借口是赛娜受伤不便，实际上却是想看见卢锡安双枪射击。
　　赛娜并不知道这意味着什么，让卢锡安拿着这群亡灵练手。
　　虽然成功消灭了亡灵，但双枪齐射让他有些手忙脚乱，动作完全不够丝滑流畅。
　　圣枪的使用要用到坚定的信念，这可不是拿着两把枪轮流开枪这么简单。
　　现在的卢锡安不仅缺少经验，连决心也不够黑暗。
　　一天以后，他们在沙滩上发现了一艘小船，这让他们大喜过望。
　　他们凑过去将船围了起来，莎拉对着船上下其手，似乎想要直接坐上去。
　　“这是谁的船？我只是见过这船拴在码头上。”莎拉问。她见过这艘船，但不知道属于谁。
　　“不清楚，反正不是老板娘，也不是女祭司的，她们的船我知道长什么样。”卡恩也不知道情况：“不过管他呢，知道是酒馆来的船就够了。”
　　“要走了吗？”此时莎拉已经站到了船上，手里拿着木桨，看样子是一点也不想在岛上呆了。要不是觉得得尊重一下卡恩的意见，她可能已经把船推下水了。
　　“等等吧，这是别人的船，我们开走了他可就死定了。”卡恩看了眼天色：“等到傍晚，人还没来我们就走。”
　　这一等就等到了傍晚，一个人影在黑雾中出现，是盖温。
　　这个德玛西亚人看见自己的船边多了好几个人，被吓得不轻，差点滑倒在沙滩上。
　　不过卡恩看他的脸色，倒是有点自己吓自己的成分在内。
　　在看见这几人中有几个眼熟之后，盖温把手揣进兜里走了过来，故作镇定的打起了招呼。
　　“原来是卡恩啊，吓我一跳。你们这三天没回来，我还以为出事情了呢。”
　　“不至于吧，我听老板娘说你有时候一周才回来一次，我们这才三天不见就下定论了。”
　　“那不一样，你们之前都是一天一回的，跟萨芭她们一样。突然这么长时间没回来，难免会往不好的地方想。不过别担心，你的东西老板娘都给你保管着呢。”
　　“那回去后要好好谢谢她了。”卡恩笑着回答，那个水晶沙漏并不算是什么好东西，要不要都无所谓，迟早被他处理掉。
　　见盖温都提到萨芭了，卡恩也不想在这个话题上说下去，于是指着夫妇俩介绍了起来。
　　“这两位是光明哨兵卢锡安和赛娜，他们从德玛西亚来的，跟你是老乡。”
　　听到两个陌生人是德玛西亚老乡，盖温不仅没有高兴，反而愈发紧张了起来。
　　“他们是来干什么的？不是酒馆来的人。”
　　“光明哨兵，无惧黑暗。我们是黑暗的敌人。”卢锡安看出了他的不对劲，平举着双手解释道：“我护送过许多被放逐的法师走完危险的旅途，我不是你想的执法者，请放心。”
　　“我不是法师！”盖温颤抖着说着，不知道是因为害怕还是愤怒。
　　“没人说你是法师。”卡恩咳嗽了一声，试图阻止情况恶化。
　　是不是法师大家都心知肚明，一个普通人怎么可能抵抗住黑雾的侵蚀，不被吸走生命力呢？
　　沉默了一阵之后，盖温稍微平复了心情。
　　“你们在这里做什么？”
　　“是这样的，我们的船被弄坏了回不去，想麻烦你捎带我们一程。”
　　盖温再次看向夫妇两人，特别是看到他们腰间的圣石手枪后，点点头同意了。
　　“行吧，正好我这趟没什么收获，只有一些鸡零狗碎的玩意，船都是空的。”
　　他特意加重了语气，并抖了抖布包。
　　哗啦的一声响，可以听出包里都是一些金子做的小玩意。但卡恩之前分明看见他把什么东西揣进了兜里，也不知道在掩饰什么。
　　每个人都有自己的秘密……或者说难处，卡恩尽量做到人艰不拆。
　　因为天快黑了，不可能分成两趟来载，所以一行六人全都挤上了一条小船。
　　船桨抵着沙滩吃力的一推，小船借着反作用力划上了海面。
　　赛娜和卢锡安屈着腿蜷缩在船尾，中间站着划桨的盖温，而前面卡恩三人的体重加起来刚好维持着平衡。
　　卡恩和卡莎面对面蹲坐着，而旁边的莎拉倒好。别人都是蹲着或者站着，就她一人随意坐着把屁股放在船底。颈部以上和膝盖以下的部分都已伸到了船舷外，在别人看来那胆儿是真的肥。
　　其实她知道水里没什么好怕的，别人害怕是因为看不到水里有什么，出于未知而恐惧。

第三百一十二章 钥匙（舵主super舞王万赏加更）
　　把一船人送到码头上，可把盖温累得够呛。
　　当看见站在码头上等候的菲耶特，他立刻冲她喊道：“我要打个盹。”
　　“可以啊，没问题。”菲耶特伸出她的钩子手，接过盖温丢过去的绳索，把小船拉到了码头边。
　　“为什么你们会一起回来？”老板娘边拴绳边说，目光在几人身上转来转去。
　　“船坏了，等了几天才等到酒馆这边的人。”卡恩解释道。
　　他最先跨上了码头，再把卡莎也拉了上来。
　　有人碰了一下他的肩膀，他转过头，老板娘凑过来小声问他：“那两个拿枪的是谁？”
　　“在岛上偶遇的两个神职者，他们受了伤，需要静养一段时间。”卡莎抢过话头，一双紫宝石般的眼睛盯着菲耶特：“你会帮助他们吗？”
　　“我可以留间房给他们。”菲耶特愣了一下，回答。
　　“谢谢你。”
　　话音刚落，卡恩从后面抱起卡莎，双手搂腰把她抬走了。
　　两人旋即打闹起来，卡莎挣扎的想要翻到另一面，不过卡恩却死不松手，在码头上蹦跳着躲开朽烂的木板和宽大的间隙，惹得卡莎一阵惊呼。
　　看着两人玩闹着走远了，菲耶特心情也放松下来，没有为难卢锡安两人。
　　这就是卡恩突然对卡莎发难的意图，用轻松的气氛让菲耶特放松对夫妇俩的警惕，顺利入住。
　　当所有人都上了码头，菲耶特看着盖温空空如也的船，问了一句：“运气不好？”
　　“基本上一无所获。我去打个盹，吃饭再叫我。”盖温耸耸肩，在队伍的最后方，和菲耶特并肩朝着酒馆的方向走去。
　　没到饭点，饭厅里还是没什么人，卡恩抱着卡莎一路上了三楼，踢开了房门一把扔到床上。
　　“你怎么突然变得这么高兴？”卡莎倒在床上，头发都散开了。
　　“没什么，觉得你又变好看了。”卡恩嬉皮笑脸的扑过去，伸出一根指头逗弄她挺拔俊俏的鼻头。
　　“嗯？”卡莎有点听不懂了，明明她这几天连梳洗都没有，怎么会给卡恩这样的错觉。
　　“你的眼睛，好看。”卡恩说得具体了一点。
　　在卡莎跟老板娘说话的时候，卡恩注意到了紫色已经在她眼底沉淀，虚空能量已经和肉体完美融合，这导致她的眼睛变得异常的通透深邃，仿佛有种魔力般，看了一眼就能让人沉沦深陷，目光一直掉进深渊。
　　“是这样么……”卡莎从卡恩逐渐靠近的眼底里看见了自己的脸，但是没觉得有什么不同的。
　　不经意间，两人的嘴唇就已经碰到了一起，卡莎不做抵抗，主动献上了舌头。
　　听到莎拉上楼的脚步声，卡恩先一步伸出脚把门抵住，她敲了几下没反应，也不走开，就站在门外用力推。
　　突然间，门被她推开了。
　　莎拉以为卡恩他们做完了好事，没想到一进去两人还是挨在一起，似乎一点也不打算收敛了。
　　“你们亲热到自己床上亲热啊，在我床上搞什么？”她恼羞成怒的关门呵斥道，只是谁也没有理她。
　　这时候她才注意到，卡恩虽然压在卡莎身上，但目光却看向了窗外，而卡莎也是躺在床上仰着头看着码头的方向，两人的亲热好像被什么东西打断了，还不是她造成的。
　　“你们看什么呢？给我看看。”她忍着腻味趴到窗边，稍微把两人挤开一些，终于看到了他俩正在看的东西。
　　码头上，菲耶特和刚刚回来了萨芭正在交谈，而她的帆船上正放着一个被帆布盖住的庞然大物，在船上占据了所有人的位置。这东西导致萨芭不得不爬上桅杆，而三个学徒的长袍都挂在了船舷外，小心翼翼的蹲伏在大东西旁边，尽量往中间靠紧，免得掉下了水。
　　帆船靠岸之后，这些艾欧尼亚人在菲耶特面前解开了帆布——一口巨大的钟出现在好几双眼睛的面前，大概和年轻的水手一样高。
　　“这就是我们来这里要找的东西吗？”莎拉现在不觉得卡恩小两口他们的亲密有什么需要在意的了，她的注意力全被这口充满年代感的大钟吸引了过去。
　　“对。”卡恩小声回答，示意不要让被对门的弗拉基米尔听去了秘密。
　　“这口钟很厉害，稍微用力拍一下都会扰乱精神领域。”
　　“精神领域？这是什么说法。”莎拉所在的比尔吉沃特很少见过法师，也几乎没有法师参与帮派火并。
　　“反正你只要知道它发出的声音能影响亡灵就行了。”
　　“哦。”莎拉没有多问，看着几个学徒开始把钟搬向酒馆。“这是要放进秘库的吧。”
　　没想到她这随口一说，却让卡恩一个激灵。
　　“你倒是提醒我了。”他俯下身，附到卡莎耳边轻轻说道：“卡莎，现在先隐身跟过去，看看老板娘把钥匙藏在哪了。”
　　“好。”
　　接着他侧过身让卡莎起来，后者直接在房间里解除拟态，完成全覆盖然后隐没身形，开了门悄悄留下楼去。
　　“你这……”莎拉惊愕的看着这一幕，半天才憋出几个字：“……惯犯了啊！”
　　“气都哈我脸上来了，你离我远点，跟你不熟。”
　　“这是我的床！”
　　……
　　卡莎先一步来到地下室的主厅等候。
　　不久后，那些学徒就哼哧哼哧的搬着大钟来到了这里，表情吃力。卡莎靠在墙边，尽量避免与他们接触。
　　“在主厅稍等一下。”菲耶特对艾欧尼亚人说，然后将放着秘库的房间打开一条刚好只有自己能通过的缝，快速的溜了进去，马上在身后关上门。
　　“完全不给机会啊……”卡莎看着一顿无语，菲耶特也太警惕了。
　　不过这难不倒她，因为先前来过这个房间，她知道里面的布置——墙壁和秘库之间预留了足够的位置，可以让她穿墙之后有足够的地方站立。
　　至于直接遁穿秘库的话……卡恩让她不要做这样危险的事情，因为他也不知道秘库上是不是附着什么魔法。
　　心念一动，卡莎穿进房间。
　　站在秘库的门边，她看见菲耶特把自己的义肢拧了下来。

第三百一十三章 蚀魂夜？
　　菲耶特将铁钩从义肢上扭下来，在安装义肢的位置藏着一个暗格，她从里面取出了秘库的钥匙，打开了秘库后又放回去。
　　她完全没意识到此时在这个房间里还有另一个人，正在默默的注视着她。
　　“原来藏在义肢里。”
　　卡莎记下了位置，然后趁着艾欧尼亚搬钟的功夫，离开了地下室回到房间，将看到的全部告知了卡恩。
　　“你这是要抢钥匙吗？”卡莎问他。
　　卡恩摇摇头：“先记下来以备不时之需，总不能把整个秘库都搬走吧。”
　　“我觉得可以，塞壬号又不是放不下。”莎拉抬杠道。
　　卡恩白了她一眼，宝物所在里面取不出来终究发挥不了作用。
　　“莎拉，你去看看卢锡安和赛娜入住的情况。”
　　“那你干嘛呢？”莎拉抱胸反问。
　　卡恩什么都没有说，他直接把卡莎拖进怀里，揉揉眼睛掏掏耳朵，慢慢的等待晚餐时间。
　　“你胡母的！”莎拉摔门而出，卡恩也闭上眼睛感受着娇嫩肌肤的柔软触感。
　　不知道为什么，一股不安总萦绕在他心头。
　　……
　　晚餐时间如期而至，卡恩他们叫上了卢锡安一起下楼来到饭厅。
　　皮城的瓦库尔又在抱怨鸟人科斯克在他楼顶上制造噪音的事情，跟老板娘菲耶特要求换房间，但是卢锡安夫妇的入住让酒馆住满，没有空房给他换了。
　　这事就又这么不了了之。
　　新来的光明哨兵成为了谈话的焦点，瓦库尔上前搭话，不过收到的却是冰冷的回应。
　　就在众人吃饭闲聊的时候，外面突然传来了一声尖叫。
　　“蚀魂夜来了！”
　　菲耶特和住客全都从椅子上站起来，冲到了外面的码头上。他们看到一个艾欧尼亚信徒待在原地，面无血色的指着暗影岛的方向。
　　通常，看到的都是苍钢色的海平面上浮出一线黑色的丘陵，但现在那里正有漆黑云雾凝聚的巨浪向着小岛这边冲过来。
　　没人需要下达命令，码头上的每个人都立刻飞奔回不赚不归。
　　有的去拿行李，其他去集结水手，准备船只起航。
　　菲耶特的单桅帆船早就做好了出海的准备，她每天早晨都会检查。要是不时刻提防着蚀魂夜，就别在暗影岛边上讨生活了。
　　是的，蚀魂夜并不像某个节日，有固定的发生时间。它的频率大概是一年一次，但一年有那么多天，会在哪一天发生，没有固定的规律。
　　只有强如俄洛伊那种祭司，才能在蚀魂夜来袭的第一时间感知到。
　　“十五分钟后吧台集合。”菲耶特在酒馆里大喊了一声，连码头上的卡恩都听到了。
　　现在的情况是，别人都回到酒馆里收拾东西准备开溜了，而他们却没有还没有动。
　　他看着远处涌动的黑雾，诧异的嘀咕着：“这不是蚀魂夜。”
　　他这样说的依据是——蚀魂夜发生时黑雾会以暗影岛为中心想四周扩散，但眼前的黑雾却只像着小岛这边扩散。
　　“这是冲着我来的。”赛娜脸色铁青，没想到黑雾来得这么快，她当初就应该坚决一点，不跟卡恩来到不赚不归，害了其他的人。
　　“现在不是纠结这些的时候，先回酒馆收拾东西，看看其他人要做什么。”卡恩转身跑回酒馆。在黑雾压境的情况下，他敢肯定酒馆里肯定要发生点什么。
　　赛娜看着远处的黑雾，长长的叹息一声，戴上了银白色的兜帽。
　　……
　　当蚀魂夜来临时，所有比尔吉沃特和暗影岛之间的补给站都会尽快疏散。
　　宝物猎人带着战利品远遁，酒馆的主人锁上大门，祈祷回来时一切安好。
　　所以在离开之前，每个酒馆里的小团体都会聚在一起喝最后的践行酒。
　　表面上这是这群冒险者在走投无路时独特的庆祝方式，暗地里却有人企图借此机会争取已死之人的战利品。
　　菲耶特很看重这个意思，她把酒盅排成一列，在每个里面倒上了一小口酒。
　　住客们一个个来到饭厅集合，她可以在其中一些人眼里看到恐惧。其实她自己也很害怕，即使已经度过了十次蚀魂夜。
　　“又来了。”盖温叹了口气：“我们一次见过多少次了，菲耶特？四次？还是五次？”
　　“我一次都没有。”说话的人科斯克，那位艾欧尼亚来的瓦斯塔亚人船长。
　　“放心，你的船员都是比尔吉沃特的老手了，应付得了。”盖温说。
　　“你的船员见过蚀魂夜，而你却没有？”瓦库尔嗤笑道：“那为什么你能管事？”
　　“我是今年才从比尔吉沃特入港的。”
　　“和气生财。”菲耶特命令道，她敢肯定瓦库尔在皮尔特沃夫也没见过蚀魂夜。然后她大声宣布：“最后一件事，有谁要去秘库里取东西？”
　　“时间不够我全搬走的。”盖温说。这一年来他找到了许多有趣的古物，足以塞满他的小船。不过他一点也不紧张，因为他知道秘库有多么坚固，那些亡灵绝对碰不到里面的东西。
　　“搬走那口钟太费劲了，时间不够。”萨芭哀怨道。
　　听到她这样说，卡恩皱起了眉头。
　　不搬出来他怎么带走啊。
　　至于其他人，不是说还没找到东西就是说没有收获，没有一个人要打开秘库。
　　卡恩不能再沉默下去了，先把秘库大门打开再说，然后制造点混乱……
　　“我要取走我的东西——”
　　他话说了一半，瓦库尔就开口打断了他。
　　“有个人还没下来集合，已经超时了。”
　　卡恩盯着他，感觉他好像是故意的。
　　“谁？”菲耶特问。
　　“那个诺克萨斯贵族，他不会还在睡觉吧？”
　　“面都没露几次的那个？你不说我差点忘了他，我去叫他下来。”菲耶特可不想回来不赚不归的时候被一具腐烂的尸体袭击了，马上爬上了三楼，去叫醒弗拉基米尔。
　　卡恩就站在饭厅里看着楼梯，没多久就忽然感觉到一股血腥味弥漫了开来。
　　当他想上去看看情况的时候，就听到脚步声从楼上走下来。

第三百一十四章 暗影来袭
　　卡恩的目光直接越过老板娘，看向她身后那个住在对门的一声不响的贵族。
　　他很英俊，长长的银发从他双肩泻下，在栗色的丝绒长袍承托下十分明亮。
　　他表情冷静，似乎一点也不知道外面发生了什么似的，而他接下来说的话多多少少解释了原因。
　　“我注意到了，外面发生的并不是蚀魂夜。”
　　“总算来了个懂行的。”卡恩暗想：“但为什么偏偏是弗拉基米尔。”
　　然后他又看向老板娘，她表情没有出现太大变化，看起来没有什么异常。
　　那刚才突然加重的血腥味是怎么回事？
　　“不是蚀魂夜那是什么？我是这里资历最老的宝藏猎人，也从未在蚀魂夜外见过这样的情况。”盖温说，他本来就不怎么喜欢诺克萨斯人，特别是诺克萨斯的贵族。
　　这个帝国的扩张威胁了周边的许多国家，其中就包括德玛西亚。而且这个贵族温文尔雅的语调在这里格格不入，一点也不像是来找宝贝的，而更像是一个研究人员。
　　“蚀魂夜应该向四周扩散才对，而不是像现在这样只冲着酒馆所在来。”弗拉基米尔从长袍里取出一本书，慢悠悠的在页码中翻找，看得急死个人。
　　而赛娜把脸庞隐藏在兜帽之后，握紧了手中的枪。现在她出来说黑雾是自己引来的，不仅于事无补，还会成为众矢之的。
　　更重要的，这还可能让卡恩他们也被敌视，她不能这么害了自己的恩人。
　　“听起来你很懂？！”盖温对着弗拉基米尔说道。
　　“别聊了。”菲耶特制止道：“管他是不是蚀魂夜，只要黑雾威胁到了这里，我们就不得不走。好了，人到齐了，我们举杯共饮。”
　　所有人都随着她举起了酒盅：“让我们举杯共饮……”
　　但就在这时，酒馆里所有的蜡烛和灯笼就开始闪烁，卡恩又闻到了血腥味……然后一瞬间全部熄灭。
　　片刻的窒息后，然后屋子里爆发了尖叫。
　　他立刻把卡莎拉在怀里护住，莎拉也靠了过来警惕着周围的黑暗。
　　肤甲的黑暗视觉可以让他看清发生了什么，但现在覆盖肤甲极有可能被发现，不过卡恩的异变左眼就能做到同样的事情。
　　他拉开眼罩，短短的时间内，他看见各怀鬼胎的人们开始动手。
　　瓦库尔在身边放下一圈捕兽夹般的陷阱，一下子夹住了萨芭的一个学徒和乔勒拉手下的了两名水手，他们纷纷到底哀嚎，却不见血。
　　科斯克的水手突然手持短剑攻击距离他最近的盖温，但被盖温用匕首反杀了。
　　而菲耶特摸黑到吧台后把义肢上的钩子换成了剑，有个水手翻滚过吧台掉下来，落地的同时疯狂地蹬踏拍打。他被菲耶特死死按住，然后用剑抵住了喉咙。
　　“全都别动！”她大喊道：“停！”
　　恰逢其时，一团光亮起，打斗停下了。
　　弗拉基米尔拿着一盏灯笼，若无其事的站在了屋子中间。
　　借着光亮，菲耶特看见了一地鸡毛的状况，气得她差点动手把被她压制住的水手割喉。
　　“这是怎么回事？”她指着那些陷阱质问瓦库斯。
　　“好吧，我承认我说谎了。我已经在暗影岛上找到我要的东西了。”瓦库斯挥挥手，那些捕兽夹便松口了，被夹住了人没有流血，但还是倒在地上痛呼不止。
　　“这些陷阱夹住的是灵魂，而不是物质的身体。”他又补充道：“我的家族正在尝试放推这些装置的原理，然后进行量产。”
　　“这些东西扰乱了精神领域！”萨芭大喊着扶起她的学徒。
　　“你杀了我的人！”科斯克朝着盖温吼。
　　“他想捅死我！”
　　卡恩顺着血腥味走了几步，蹲下来查看熄灭的烛芯，周围浸着一汪血。
　　“烛芯周围有血，有人用血液把蜡烛浸灭了。”他说。
　　他的话令其他人停下了争吵，纷纷用疑惑的目光看过来。
　　“这是个幌子！”诺克萨斯商人乔勒拉眼里涌现出直面死亡的愤怒，她冲出酒馆，指着码头喊道：“我们跑不了了，有人想要我们死在这里！”
　　众人跟着她出了门，看见停泊在码头上的船全都被一种黑红色的锁链缠住……某种像蛇一样的东西，还在蜿蜒翻滚着，看起来就像涌动的鲜血。
　　“黑暗的魔法。”乔勒拉咬牙切齿的说道：“这不是暗影岛的力量，这力量来自远古的瓦洛兰，我们中有人在搞鬼！”
　　“有血液就肯定有伤口，检查一遍，看看是谁身上有新鲜的伤口，或者血腥味最浓。”乔勒拉说道，卡恩能感觉她一直在针对弗拉基米尔。
　　就在他刚说完蜡烛是被血液熄灭的之后，乔勒拉马上就察觉到船被困住了，这显然不对劲。
　　他知道这些都是弗拉基米尔的手笔，但是乔勒拉的身份他不清楚，不知道她为何如此针对弗拉基米尔。
　　“这就忘了吗？刚才死了个人，伤口溜了好多血。”瓦库尔指着地上那具水手的尸体。
　　“他是在灯灭之后才死的！难道是死人灭的灯吗？”
　　“别吵了，没用的，说这些还不如先把船解开，不然一个也别想跑！”盖温制止了争吵，人却是他杀的，这样吵下去他第一个被搜身。
　　他叫上人向码头走去，但就在这时，黑雾的触须从水中升起，冲上陆地形成了一个依稀的人形。
　　枯骨笼罩在破朽的法衣之下，他全身燃烧着阴森的鬼火，手里提着一盏引魂灯，狭长眼眶的扫视散发着令人毛骨悚然的歹意。
　　“瞧瞧我都找到了什么？”锤石的讥笑如同砾石在墓碑上摩擦：“感谢你带我找到了如此之多的灵魂，亲爱的赛娜。”
　　一瞬间，所有人都看向了这个沉默寡言的光明哨兵。
　　“该死的锤石，阴魂不散。”卢锡安紧握着枪，青筋暴起，主动挡住了周围这些看向他妻子的视线。
　　但还没等他们做点什么，又一股强大的气息出现了，伴随而来的还有一股恸听的安魂曲，歌词赞美着死亡，里面还夹杂着震心慑魂的丧钟。

第三百一十五章 各怀鬼胎（200月票加更）
　　雾气里浮动着依稀可辨的影子，利爪和巨口一闪而过，亡灵大军来到了岛上。
　　黑雾荡起一阵涟漪，隐约可以看见许多剪影浮现出来：怨毒的亡灵、嚎叫的游魂、恶鬼般的骑士……不一而足。
　　而在其中，一个可怕的灵体从半空中浮现，他身材魁梧，肩膀宽厚，穿着破烂的大衣。他的腰间用铁链拴了一本书，手中握着一柄长长的手杖，手握处密密麻麻地刻满了计数的符号，顶端闪着幽冥的光。
　　“卡尔萨斯。”弗拉基米尔从随身的小书里翻出这个亡灵的名字：“他曾是诺克萨斯的收尸者，但却在黑雾中觉醒，成为了暗影岛的使者，与世间传播死亡……”
　　不用弗拉基米尔说，卡恩也认得这是死亡颂唱者卡尔萨斯。
　　锤石无法驱使黑雾，这如同蚀魂夜的黑雾之潮肯定是卡尔萨斯招来的，带着他的亡灵军团。
　　看样子，锤石知道他一个人拿他们没办法，所以找来了卡尔萨斯一起奇袭他们。
　　来得真不是时候，他还没想好怎么拿走秘库里的钟呢。
　　“现在，你们有一曲的时间准备寿衣，体面的死去。”卡尔萨斯高举手杖，手中燃烧着一团鬼火，宛如陨落的星星。他高调的宣布：“死亡并不是生命的终点，而是全新的起点……我来赐予你们永生。”
　　挽歌响起，黑雾里传出了亡灵的嚎哭和尖叫，就像是死亡合唱的和声，其中的诗律让人难以制止的悲伤落泪。
　　就如他所说的那样，这两个强大的亡灵并没有立刻动手，而是站在海岸上远远的看着或是自顾自的领唱，留给了这些宝藏猎人一些时间。
　　“肯定是卡尔萨斯锁住了我们的船。”弗拉基米尔说，他的声音让乔勒拉不住颤抖。
　　卡恩注意到她背对弗拉基米尔做出一个口型。
　　“骗子！”
　　但除了卡恩三人以外，所有人都没对他的解释提出半分怀疑。
　　那些拴住船只的血链，似乎被认成是卡尔萨斯的手笔。
　　“现在退路也没有了，先回酒馆吧。”菲耶特提议道，虽然她知道还有一艘塞壬号藏在后方的礁石里，但是一开出来肯定会被攻击的。
　　回到了不赚不归，气氛很是压抑，恐惧清晰的写在每个人的脸上，真真假假分辨不清。
　　“都怪你。”瓦库尔生气的指责起盖温，颤抖的语气就像要崩溃了：“你为什么你要把这几个扫把星带回来！你就应该让他们死在岛上！”
　　“我不知道会这样！”盖温吼了回去。
　　卡莎注意到赛娜夫妇脸上的痛苦煎熬，主动从卡恩身后站出来，维护刚才被锤石点名的赛娜夫妇：
　　“停下！现在不是吵架的时候，锤石和卡尔萨斯显然是在挑拨离间。他想要试探人性的底线，在我们之间制造矛盾意图削弱我们的整体实力……不管怎么说，作为光明哨兵，赛娜和卢锡安两个人都是我们这里的最强战力，如果我们在这里先自断双手，中了他们的奸计，到时候可就真的任人宰割了！”
　　卡恩附和道：“没错。我们应该团结起来，共同对抗亡灵，这样还能有一线生机！”
　　卡莎能帮着说些话了，卡恩很高兴。
　　不过，他更希望一些人在接下来的混战中死掉，然后他就能顺理成章的把钟拿走。
　　“你们也不是什么好东西！早知道他们跟锤石有仇，为什么不早点告诉大家！”瓦库尔又指责起了帮腔的卡恩，就像一条乱咬人的疯狗。
　　“疯狗，你在这儿乱叫有什么用，亡灵第一个撕碎的就是那些叫得最惨的人。”莎拉恶狠狠的骂了回去。
　　眼见帮助自己的人却因此被恶语相待，赛娜和卢锡安终于忍受不住内心的煎熬，站出来正面回应。
　　“很抱歉，是我连累了你们。”
　　她先是诚恳的道歉，和卢锡安对视一眼继续说道：“这事因我们而起，也因我们而终。我们会豁出性命为你们拖住亡灵，能走几个是几个吧……”
　　“光明哨兵，无惧黑暗。”没等卡恩拦下他们，赛娜和卢锡安默念了一句，就持枪冲出了酒馆，朝着海岸上的亡灵一顿激射。
　　狂闪的电光和高频的枪声掩盖了耳边的安魂曲，雾气燃烧起来，亡魂纷纷在尖叫中散于无形。
　　卡恩也没料到夫妇俩会做出这样的举动，他们是不是以为卡恩会帮着把酒馆的人救到塞壬号上啊？
　　怎么可能，他们不仅钟还没搞到手，还要提防弗拉基米尔。而且这群人里个个心怀鬼胎，救了指不定要出事。
　　光明哨兵的贸然出击让情况更乱了，在卡恩三人没有动手制造另一条退路的情况下，夫妇俩的行为看起来就像是白白去送死。
　　“反正也是一死，打开秘库，我要拿我的沙漏，跟亡灵们拼了！”卡恩故意这么说道，反正菲耶特也不知道沙漏能干什么，就假装它是能对付亡灵的大杀器。
　　他的主要目的是先把秘库打开，想办法让菲耶特没法关上，然后等混战起来通过水路把钟偷偷拖到塞壬号上——他已经注意到了，地下室的下面就是沙滩，只要打破墙壁他一个人就能带走钟。
　　他的说法得到了盖温的附和：“我也要拿我的战利品。”
　　“那就来吧。”见盖温都这么说了，菲耶特咬牙走向地下室。
　　她其实不太想在这种时候打开秘库的，局势这么紧张，打开秘库可能会造成哄抢，而菲耶特是一个非常守信的人。
　　但在这时，瓦库尔忽然叫了起来。
　　“我可不会跟你们一起去送死，我……我要回房间！”他裹紧了自己的皮尔特沃夫夹克，似乎这件奢华的衣服能帮他挡住黑雾。
　　“我也要回房间。”科斯克船长帽上的羽毛抖个不停，说话结结巴巴。
　　“那我也去！”乔勒拉说。
　　“别！”菲耶特大喊道，但三人还是上楼了。
　　“这群蠢货，难道以为躲在房间里就能幸免于难了吗？”
　　“别管他们，先打开秘库。”
　　菲耶特愤愤的走进地下室，但没一会儿她又回来了，脸上挂着惊疑的表情：“胡母在下，我的钥匙不见了！”

第三百一十六章 趁其不备
　　“你不是在开玩笑吧？在这种时候？”盖温说出了卡恩想说的话，他觉得这很疯狂。
　　“你看我像是开玩笑的人吗？真的不见了！”菲耶特说。
　　“你藏哪儿了？”盖温也是急躁不安，偏偏在这种时候出了这档子事。
　　“我不能说，但它真的不见了！”菲耶特心里有一股火不知往哪撒：“肯定是巫师趁我不注意偷走了钥匙，他想要我们所有人都死在这里。”
　　“找出巫师，杀了他解除诅咒！”一个水手大喊道。
　　“我刚才和你去放钟的时候，钥匙明明还在的，这才过去了多久，怎么就突然不见了。”女祭司萨芭快被死亡的恐惧搞疯了：“想想是在什么时候不见的，是刚才黑灯的时候，还是你上楼的时候？”
　　菲耶特努力回想了一下，放完钟她就去做饭了，独处的时候不可能有人拿走她的钥匙；而黑灯那一阵可能性也不大，因为她立刻就去换上了剑义手了，小偷很难有那么快的手速；最有可能的是上楼去叫醒弗拉基米尔的时候……进入他房间的时候，她似乎愣了一下，而且是两人独处，最容易下手的时候。
　　“所有刚才和菲耶特接触过的人，都要接受搜身，特别是这个诺克萨斯人，他刚才和菲耶特独处过。”多年的默契让盖温大致猜出了菲耶特的心思，他公然把矛头指向弗拉基米尔。
　　所有人的目光都聚集到了弗拉基米尔的身上，如果在他身上搜出了钥匙，那他会立刻被愤怒的人群撕碎。
　　面对注视，弗拉基米尔从容不迫的回答：“好吧，你们居然怀疑一个大门不出二门不迈的人，实在是太讽刺了。要搜身就搜吧，不过那几个跑上楼的不是更可疑吗？”
　　“先搜一个再说。”盖温上前搜身，弗拉基米尔拿着书本高举双手，任凭搜身。
　　虽然他一点反抗都没有，但是一直注意着他的卡恩还是看见他眼里闪逝的残暴杀意。
　　“没有，他不是小偷。”盖温随后松开了手，看着菲耶特。
　　“去找躲进房间里的那些人吧，说不定他们就是回去藏钥匙了。”弗拉基米尔掸了掸大衣，随即把书塞进了衣服里。
　　“该死的，抓紧点。”菲耶特向楼梯走去，弗拉基米尔跟在后面。
　　“我也去。”盖温说道，向楼梯走去。
　　卡恩忽然有点担心他。
　　看着三人的身影消失在楼梯间，他开始推测现在这个局面。
　　他敢肯定，虽然不知用了什么方法，但钥匙多半就是弗拉基米尔偷走的。
　　而他偷钥匙的意图……很明显就是想等着亡灵把所有人都杀死，然后带着所有宝物一走了之。
　　卡恩没把握从他身上找出钥匙，最好是等他自己过来开门。
　　但是要怎么做才能让弗拉基米尔过来开门呢？
　　他看向饭厅里的一众人，弗拉基米尔想要所有人死，那么只要没有人拦着他，他就会进行计划的下一步了吧……
　　“卡莎，莎拉，我们先离开酒馆躲着。”
　　“钟不要啦？”莎拉反问道。
　　“待会再来拿！”卡恩带着两人冲出了酒馆，一眼就看到了在无尽亡灵的围攻苦苦支撑的赛娜和卢锡安。
　　锤石似乎很享受看着他俩垂死挣扎，一直都没有出手的打算。
　　而另一边，卡尔萨斯的挽歌已经唱到了尾声。
　　卷曲的黑雾触须贴着水面蜿蜒爬上了陆地，送上来一个又一个阴森的灵体，海岸上的亡灵越积越多，随时可能发起进攻。
　　卡恩带着两人绕到酒馆后方的沙滩，覆盖肤甲钻进了水下躲避着亡灵。
　　他现在最需要做的就是等待，等待一切乱成一团糟。
　　……
　　菲耶特带着弗拉基米尔和盖温来到二楼，她急切的敲瓦库尔的门，却被盖温拦住了。
　　他指着门口，那里摆放着许多灵魂陷阱，看样子瓦库尔是摆明了不想出来了。
　　“别闹了，能出来待一起不？”
　　“想都别想。”瓦库尔尖声叫到：“我在里面非常安全。”
　　“魂魄是可以穿墙的。”弗拉基米尔提醒道。
　　“这些陷阱无论是凡人还是魂魄都可以夹住。”
　　“我的意思，魂魄不是从门进去的。”
　　“别管我！”
　　无奈，菲耶特转而去找乔勒拉，但后者更绝，干脆不回应敲门声。
　　“这帮蠢货迟早害死自己。”菲耶特爬上三楼，但没等她走完楼梯，就有东西重重的砸下来。
　　她匆忙间举起剑义手面前格挡，然后凭着这一股狠劲冲上了走廊。
　　“别动！”她大喊道，看见科斯克蹲在走廊尽头，但在两人之间还有一个昏暗的人影，就像空气的波纹。
　　等到弗拉基米尔提着灯走了上来，才照出那东西的模样。
　　那是一个壮硕船长的幽灵，手里挥舞着巨大的弯刀。他衣衫褴褛，半透明的骨肉暴露在破洞里。
　　“别过来！”科斯克喊道，他的双眼在眼窝里颤抖。
　　菲耶特注意到他手里拿着一个发光的吊坠小匣子……这个骗子，还说自己没找到东西。
　　“丢掉项链，把这个恶灵驱逐掉。”
　　盖温无视了科斯克的警告，向前一步，那幽灵船长立刻挥舞着泛光的弯刀朝着他们冲过来。三人向后跳开，就在弯刀划过头顶的时候，菲耶特瞄准空档向前突刺，冲向科斯克。
　　亡灵立刻追着她过去了，盖温喊了一声小心，举起匕首佯装跟过去，但刀尖却扎向了弗拉基米尔的后背！
　　其实他那时候已经在弗拉基米尔的身上摸到了钥匙，但是他不能当场揭穿对方，否则这个巫师狗急跳墙，不知道会做出什么样的事情来。
　　早在卡恩他们来到这里之前，他就发现了瓦库尔每隔一段时间都会在夜晚偷偷进入到弗拉基米尔的房间。虽然他不知道他们在干什么，但这足以肯定他们是一伙的。
　　而今天两人的表现也更加证实了他的猜测，每当有人提起要打开秘库的时候，这两人之中就必有一个出来打断。而现在瓦库尔表达得更像是一个拿了钥匙躲进房间不出的小偷。
　　但那都是幌子，钥匙就在弗拉基米尔的身上！
　　盖温趁其不备，朝着弗拉基米尔用力刺下匕首，但在匕首即将扎进后背时，他的身体却忽然不受控制！

第三百一十七章 希尔瓦的狂石
　　就像某种可怕的咒语降临到身上，盖温眼睁睁的看着自己拿着匕首的手硬生生的收了回来，伴随而来的，还有弗拉基米尔转头抛过来的一抹轻蔑的笑。
　　他注意到一股奇怪的重量落到了他的脖子上，就像有人用铁环锁住了他的脖子。
　　然后在视野的边缘，他在转瞬即逝间看见了一个发光的宝石，通过一条简易的皮绳挂在自己的脖子下。
　　盖温忽然激动了起来，这个东西他认得，就是他今天从岛上找来谁也没告诉的宝物！
　　可他明明一直揣在兜里，什么时候套在脖子上了？
　　“看来你还不知道自己找到了什么啊……希尔瓦的狂石，能控制佩戴人的身体。”弗拉基米尔凑过来小声说道，盖温想要大吼出声，却完全做不了任何事情，只能眨眨眼，眼睁睁的看着弗拉基米尔让他看的东西。
　　幽灵船长冲向菲耶特，科斯克也对着她露出了尖牙。她在情急之下只能选择用剑义手捅死了这个瓦斯塔亚人，随着使用者的殒命，幽灵船长在把弯刀砍到她身上之前的一瞬，炸成了亮闪闪的气泡消失了。
　　“他疯了！”菲耶特靠在墙上平复心情，这不敢想象她居然杀死了自己的住客，她本不想那样做的，但是科斯克让她没有选择。
　　过了一会儿，她从科斯克手里拿走匣子，走过来对两人说道：“可以去找瓦库尔了，就用这个匣子。”
　　菲耶特打算让幽灵船长穿墙进入到房间里，把瓦库尔赶出来，她觉得钥匙多半在他身上。
　　她瞥了一眼盖温，这个家伙有点奇怪，睁大了眼睛却什么也不说。就算不来安抚一下刚刚险死还生的她，也不至于被吓成这样吧。
　　当她从两人面前走过，身后的盖温突然发难，举起匕首扎向她的背后。
　　而她的运气刚刚好，从剑义手的反光里注意到了身后的一抹寒光。菲耶特匆忙回身挡下匕首，但也因为下意识的后仰，直接摔下了楼梯，昏了过去。
　　在摔下楼梯的瞬间，菲耶特眼中的震惊被盖温看得正在悄悄。他恨不得把弗拉基米尔碎尸万段，但他连扭扭脖子都做不了。
　　他被弗拉基米尔操控着，以一种极不协调的步伐走下了楼梯，再从她手里拿走了匣子交给他的“主人”。
　　“还不错，一个寄存着灵魂的护身符，来自一个福光岛的船长，也许他知道哪儿有宝藏。”弗拉基米尔评论了一番，这时二楼的房间打开了，瓦库尔来到他的身边，摆出了奴才的嘴脸，毕恭毕敬的喊了一声主人。
　　这让盖温大为光火，他们果然是串通一气的。
　　接着他看到弗拉基米尔把一把钥匙放进了他的手里，然后他的双腿又再次动起来，向饭厅走去。
　　他察觉到自己并不是孤独的，双脚周围传来了一阵潺潺的水声，浓重又潮湿的血腥味直钻进他的口鼻。他意识到这一是一股会动的鲜血，跟随着他极不自然的淌下楼梯。
　　饭厅只剩下萨芭和一些水手，看见盖温下来她立刻问道：“情况怎么了？我听见了上面的动静不小。”
　　盖温想让她快逃，但是他发不出一丁点声音。
　　鲜血在饭厅涌起，伴随而来的是一声刺耳的尖叫。
　　感觉到盖温不太对劲的萨芭向后退了一步，接着就看见自己的学徒被一道鲜血的尖刺刺穿了胸膛。
　　“该死的，原来你就是那个巫师！一起上啊，把这家伙杀了！”
　　盖温身边的鲜血就和码头上拴住船只的血链一模一样，萨芭理所当然的把他当成了巫师。
　　“不…不是我干的。”盖温要快疯了，但根本无法辩驳。
　　那些水手拿着武器向他冲过来，就在这时，吧台后面的地板炸开了——幽灵涌现了出来。
　　黑雾已经笼罩了整个酒馆，没人看清到底发生了什么，就只知道通往地下室的楼梯口被喷涌而出的大批亡灵击破，地板几乎彻底消失。
　　扭曲的面孔，张开满是尖牙的嘴，翻滚着越过吧台，如同丧尸出笼般冲向人群。
　　亡灵们疯狂的踩过地板，饭厅的桌椅瞬间碎成几堆，与水手们战了起来。
　　瞬间便出现了伤亡，一个水手在盖温面前被生生撕开了喉咙，发出含混不清的惨叫，而鲜血竟然流淌到他的脚下汇聚成更大的一滩。
　　另一个男的被冤魂俯身了，手上的铁钩剜进了同伴的喉咙，后者死不瞑目的倒下。
　　一个亡灵朝着盖温投下的恶毒的光柱，但鲜血组成了一层隔膜将它挡开。鲜血屏障挡开了所有迎面冲来的亡灵，最后如同刺猬般爆发出一圈尖刺将它们消灭。
　　在这一招后，血膜看上去薄了很多，但水手的尸体正在快速干瘪，鲜血都流过来补充着血膜。
　　有着血膜的保护，盖温来到了消失的地板处，然后不受控制的跳了下去。
　　这下面的亡灵更多，疯狂的朝着它放出各种诡异的攻击。
　　血膜一边挡下这些攻击，一边打开一个口子朝着秘库，钥匙孔里似乎有灵魂在发出冷峻的蓝光。
　　“如果菲耶特看到这一幕，一定会把我杀了的。”盖温在心中悲哀的想到。
　　然后他拿出了钥匙，插进了进去。
　　再然后，一股血瀑扑面而来，将他扑倒，铺天盖地的鲜血笼罩了整件地下室，他的口鼻被淹没，逐渐在黑暗中窒息。在昏迷的最后，他看见两个人影一前一后的走到了他身边。
　　弗拉基米尔和瓦库尔一种胜利者的姿态来到了秘库门前，看着秘库里琳琅满目的宝物，露出了愉悦的笑容。
　　远古的魔咒、锈蚀的古剑、发光的戒指，每一样物品都有令人意想不到的神奇作用。
　　弗拉基米尔的目光在大钟上移开，他从木架上拿起了一杆布满棘刺的黑色长矛。
　　“这是谁找到的，这把长矛上附着强大而黑暗的力量，我很好奇这是不是当年刺穿复仇女神本尊的武器。”
　　“是那个诺克萨斯商人找到的。”负责卧底在酒馆打听情报的瓦库尔说道。
　　他们刚拿出袋子准备装东西，就感觉整个秘库一沉。

第三百一十八章 钟声
　　地下室的地板突然塌陷，弗拉基米尔连忙闪身退出秘库，整个黑钢秘库砸落在沙滩上，发出闷响。
　　木架上的宝物纷纷摔下，水晶沙漏破裂，升起血红色的闪电云雾。而那口钟猛然震了一下，瓦库尔被大钟当场砸死。
　　咣——
　　放大的鸣音让沉重的黑雾瞬间沸腾了，上万个亡灵同时哀嚎起来。
　　刚刚死掉的瓦库尔尸体上立刻爬出了幽灵，一群幽灵鲨鱼像打了鸡血一样，疯狂的冲进了地下室，一时间木屑横飞。
　　噬魂者从碎裂的沙漏中钻出来，身躯比以往更加庞大，他血红的双眼中闪烁着无理智的红光，朝着弗拉基米尔猛扑过去，在他眼中这就是一团鲜血盛宴。
　　他对着弗拉基米尔一顿鲸吸，瓦库尔的灵魂被吸进了那张血盆大口中，鲜血的隔膜抵抗这股吸力，弗拉基米尔慢慢退出地下室，但噬魂者马上追了过去。
　　“胡母在下……卡恩你确定这口钟真的能镇压亡灵？我怎么看他们个个跟打了鸡血一样更猛了？”
　　说话的人是莎拉，卡莎全心全意的相信着卡恩，自然不会提出这种疑问。
　　地下室的突然塌陷就是他们搞出来的，卡恩早就在墙外，等着弗拉基米尔来开锁了。
　　“这口钟会向精神领域注入能量，而这会引发一系列的反应，让亡灵先发狂也是其中之一。”
　　即使看见发狂的亡灵朝着他们冲过来，莎拉还是不免感叹一句：“这未免太疯狂了！”
　　“我要把钟拖到船上，你们帮我挡一下！”
　　他把大钟推到水中，借助着水的浮力把沉重的钟拖向藏在礁石后的塞壬号。
　　黑色的海水荡开一层波纹，钟声开始平息，紧接着卡恩所说的连锁反应就来了。
　　可怕的寂静忽然降临。
　　顷刻间，岛上的每一个亡魂都如同雕像般静止不动。唯一的声音和海风拂过船只残骸的呼号和卡尔萨斯那令人疯狂的语调。
　　海岸上的亡灵全都僵住了，定格在奔走和尖叫的瞬间，就像是比尔吉沃特的恐怖蜡像馆。
　　看着冲过来的亡灵定住不动，这诡异的一幕让卡莎缓缓放下了拳刃。
　　“哈？”她出声试探了一下，但没有惊动任何亡灵，他们全都定住了。
　　“看来生效了，不用我们动手了。”莎拉刚想放下手枪，一个亡灵就朝着她们飘了过来。“卡尔萨斯，他怎么还能动？”
　　“不仅能动，还变强了。”卡莎看见卡尔萨斯身上的纹样颜色比刚现身的时候更强烈了，钟声强化了他的力量，还没有负面效果。
　　她躬起身体，准备应战。
　　“是谁扰乱了我精心准备的大合唱？”卡尔萨斯是来探查钟声的源头的，这不和谐的声音扰乱了他的大合唱，让他手下的亡灵军团全部“罢工”。只有锤石和他没有被精神领域传来的变化影响。
　　卡莎用艾卡西亚暴雨回应了他。
　　这些被定住的亡灵不知什么时候会再次行动起来，现在就是杀死卡尔萨斯的最好时期，二对一。
　　灼热的飞弹落在卡尔萨斯的身上，剧烈的爆炸令他的灵魂摇摇欲坠。虚空能量腐蚀了他的长袍，让他久违的感到了痛苦，灵魂层次上的剧痛。
　　他张开长满尖牙的嘴巴，发出一声嘹亮的和音。亵渎的能量关注进一具具恐怖的灵体内，僵住的他们又立刻行动起来，朝着卡莎他们冲过来。
　　莎拉旋身甩臂，手中的双枪电光狂闪，将四面八方涌来的亡灵洞穿，烟消云散。
　　“收下这份死亡的大礼吧。”卡尔萨斯愤怒的张开嘴巴。
　　随着他高高举起手中的长杖，一股穿透灵魂的声音在耳边震荡。几乎与声音同时发生的，还有两人脚下的音波爆炸。
　　猝不及防的两人中了招被砸倒在地上，被炸飞的黑沙如雨点般落在她们身上，疯狂的亡灵拖着夸张又诡异的步伐，扑到了她们的身手。
　　好在肤甲挡住了尖牙啃咬和利爪抓挠，莎拉释放出一圈电光蒸发了身边的亡灵，而卡莎则凭空隐去了身形，再出现是已经绕到了卡尔萨斯的背后，肩荚喷出一连串盘旋的飞弹。
　　卡尔萨斯立刻转身释放音浪，将空中的飞弹全数提前引爆。只要他口型对准的地方，就会产生音波震爆，宛如平地惊雷。
　　卡莎在僵住的亡灵之间快速奔跑游走，所有她踩过的地方都在稍后被炸上了天。
　　黑色沙雨满天洒落，四分五裂的灵体残骸，卡尔萨斯没意识到卡莎越跑越快意味着什么。在可以蛊惑人心的声音无效之后，他只是一味的用音波狂轰滥炸，毫无技术含量可言。
　　别看他的头盔和肩甲装备得像个战士，但他却是不折不扣的神职人员，没有多少战斗经验。
　　卡尔萨斯以为自己飘在空中拦住飞弹就能高枕无忧，还一直固定在一个位置不动，在身经百战的卡莎看来这不是托大就是在引诱她上钩。
　　不过她大可放心大胆的去进攻，没有什么东西可以困住可以自由出入世界夹缝中的她。
　　肤甲已经被加热得滚烫无比，卡莎全力跑向黑钢秘库，借力一踩高高跃上空中。
　　数十米的距离瞬间而至，她纤长的身体在空中旋转，振臂甩出拳刃，尖端涌出聚焦的紫色火焰，延长的火刃交叉扫过卡尔萨斯的身躯，割裂他的长袍。
　　卡莎收起拳刃屈膝落地，在她长发飘舞的指向所在，死亡的传道者化为一颗着火的流星砸落在沙滩上。
　　莎拉谨慎的靠过去想要确认死亡，却见黑烟的触须从火堆中升起，冲上了高空。
　　“可惜了，如果杀掉了他就能让黑雾退散。”
　　黑雾盘旋着越过酒馆，落到了海面上像墨水般晕开。
　　卡尔萨斯褪去了周身缭绕的黑雾，残破长袍之下露出的缥缈灵体变得更加虚无了，卡莎的火焰斩击点燃了他的灵魂，虽然及时熄灭了，但仍然受到不小的损伤。
　　看着身旁狼狈逃回的卡尔萨斯，锤石似笑非笑的说道：“你千万别进入轮回了，留在这里控制黑雾。”
　　随后，他提着灯笼缓缓走向了负隅顽抗的哨兵。

第三百一十九章 刻在灵魂里的恐惧
　　不停注入力量的鸣音消失，精神领域的撼动也随之停止。
　　噬魂者僵在原地，他还没强大到像卡尔萨斯和锤石那样能无视钟声带来的副作用。
　　虽然疑惑，但弗拉基米尔没有放弃这个绝佳的机会，就在几秒之前这个庞大的亡灵还想吞噬他。
　　这个亡灵用粗壮的手臂把地下室的墙壁砸出了几个窟窿，木屑纷飞露出小岛的基岩，回到饭厅的楼梯也被砸烂了，他在地下室的主厅了跟噬魂者周旋，他的丝绒长袍差点被扯烂……
　　但现在对方露出如此大的破绽……
　　鲜血的尖刺将噬魂者来回洞穿了好几遍，来自灵异的亡魂才破灭了形体，化为黑烟一缕回到了漫天的黑雾里，诞生滋长起贪食欲望的诅咒本源，加入下一个轮回。
　　弗拉基米尔通过天花板的窟窿看向饭厅，一片狼藉之中，惨死在亡灵手下的水手也成为了帮凶，狭小的空间里都挤满了许多僵硬的亡魂，而且已经有了动起来的，枯骨的指头微微勾动，溃烂的下颚下意识的咬合发出嘶嘶的声音。
　　如果现在上去势必会发生一场大战，而且和仅存的几个幸存者考得太近也会引起外头两个强大亡者的注意。
　　瓦库尔死掉了，现在没人帮他搬运秘宝了。他应当先去秘库里找几件东西防身，然后再把秘库锁死，等待这次突发的灾难过去，再让资助者从诺克萨斯派来人手协助他。
　　当他血色的目光透过地下室破碎的木板往下探时，却看见了两个人形的怪物守护在打开的黑钢秘库上。
　　他们看起来并不强大，但是身上的那股气息却让弗拉基米尔情不自禁的联想了他远古时期的主人，那些自称为世界的终结者的堕落半神。
　　即使他所使用的身体已经更换了数十代，但他还是隔着千年清晰的感觉到了第一具肉身被支配时的痛苦，血液似乎沸腾了起来。
　　而眼前的气息比那些屠夫来得更为纯粹，让他从灵魂深处感到恐惧，颤栗不已、摇摇欲坠。
　　他的身体溶解了，涌出了沸腾的鲜血之池，这些血液很快冷却下来，淌落在黑钢秘库的上方。
　　在一片狼藉的战场上，一汪鲜血并不会显得突兀。
　　躲藏、隐藏。
　　隐忍一直以来就是他的强项，他当初就是靠着隐忍弑杀了天神般的主人，从此脱胎换骨。
　　……
　　楼上传来可科斯克惊恐的叫声，弗拉基米尔充满担忧着看着她踏上楼梯。
　　“务必小心。”
　　弗拉基米尔的关切着实有种魔力，已经很久没有英俊的年轻人关心过她的死活了，菲耶特发现自己正在不自觉的回以微笑。
　　诺克萨斯商人看着昏迷的菲耶特露出一抹微笑，伸出手拍了拍她的脸颊。
　　这突然的接触让美妙的梦境发生惊变，那传来的触感令眼前的美好变成了毛骨悚然的东西。
　　忽然间，那个彬彬有礼的贵族变成了残忍咆哮的恶魔，披着人皮的恶魔。双眼像红宝石一样闪着红光，嘴角挑着永恒的微笑。
　　然后她睁开了眼睛，逃离了噩梦。
　　眼前这张脸让她稍微安心了一些，但随即又提起了戒心。
　　“乔勒拉？你终于肯出来了吗？”
　　她的身体传来撞击的剧痛，脑子还是一团浆糊般难以转过来。她不知道自己为什么会做这样的梦，但她确定自己肯定早已过了怀春的年纪，那个诺克萨斯的贵族有古怪。
　　“打开秘库，我要拿回我的东西！”乔勒拉的脸庞透着钢铁般的坚毅。
　　“钥匙被偷走了，你没拿吗？”一提起这个菲耶特就来气，一下子坐了起来，狰狞的看着乔勒拉。
　　“我拿走的话还需要你打开秘库？”乔勒拉不甘示弱的瞪回去，这时菲耶特看见她的手里拿着一个人偶。
　　很普通的人偶，是用衣布刚刚扎出来的人偶，一点也不像邪恶的古遗物。
　　她回到房间里就是为了做这个？菲耶特想不明白。
　　“你怎么会昏倒在楼梯间。”乔勒拉问。
　　然后菲耶特猛然想起了自己是因什么而昏迷的，火冒三丈。
　　“盖温他……”
　　两人踩着楼梯来到了饭厅，这里没有幽灵，死去的水手瘫在地上和吧台上。
　　女祭司萨芭孤身一人站在屋子中间，满头大汗，灰发贴着额头，状若疯狂。
　　她趁着亡灵僵住的时候把他们都杀了，其中一半以上的灵魂是从地上的尸体里爬起来的，而且她的学徒也在其内。
　　这让她快要疯了。
　　看见有两个活人从楼梯上走下来，萨芭瞪大了眼睛，瞳孔周围露出更多的眼白，不知是因为兴奋还是恐惧。
　　“巫师！”萨芭开口了，但是声音像透支了所有的力气，断断续续的大喘着。
　　“你说什么？”
　　用力的吞吸了一大口气候，萨芭扶发疼的肋骨说道：“巫师是盖温！是他用黑暗的魔法捆住了船只，弄出骚乱杀死了水手，他想要让我们所有人死在这里！”
　　“不对。”即使乔勒拉说得很小声，但还是被菲耶特听到了。
　　不知道是不是摔下楼梯的后遗症，她现在头很痛，而且完全无法聚集精神去思考。
　　她不知道该相信谁，盖温突然袭击了她这是事实，但是多年来的友情可以伪造得如此真实吗？
　　“盖温在哪？”菲耶特握紧了拳头，心中积攒着一股火。
　　外面的亡灵已经和她无关，她要弄清楚自己是不是错看了人。
　　三人来到了来到了吧台后，通过消失的地板可以看见地下室的情况。
　　眼前的一幕让她惊呆了，一片狼藉的地下室仿佛遭受了大战，沉重的黑钢秘库砸到了沙滩上，而盖温满身鲜血的躺倒在血泊中，胸膛微弱的起伏，苟延残喘。
　　菲耶特怒火攻心，她立刻跳了下去，来到这个头发灰白的中年男人身边，蹲下查看他的伤势。
　　他身上遍布着可怕的伤口，大半条命都随着血液流走了，生命岌岌可危，能活到现在全凭一口气撑着。
　　就好像还有什么要在临死前交代似的。
　　“这到底是什么回事？”菲耶特的火气就像被浇了一盆冷水，忽然间熄灭的无影无踪。
　　“我感觉到了他与精神领域之间的链接！”没等盖温回答，萨芭就跳下来提着他的领子强迫他坐起来：“一种扭曲又黑暗的链接！”

第三百二十章 炮轰亡灵
　　“你害死我们了！叛徒，我要割了你的喉咙！”
　　盖温被萨芭提着领子强迫坐起来，这动作牵扯到他的伤口，剧烈的疼痛让他表情扭曲。
　　而就是这时，菲耶特看到了一个吊坠滑落到他胸前，她立刻将其摘了下来，因为上边的宝石正在泛着不自然的光芒。
　　盖温的嘴唇嗫嚅了一下，菲耶特立刻将疯狂的萨芭推开了。
　　“让他说完！”
　　“对不起，我是法师，但不是我干的！”盖温痛苦的哭喊道。
　　菲耶特僵住了。
　　“你说什么？”
　　“所以我才离开了德玛西亚。”他满脸鲜血扭曲成紧张的微笑，一道血迹从他嘴角冒出。
　　“我是法师，不然你以为我怎么在岛上活这么久的？”
　　“你骗了我。”菲耶特从不知道这件事，她以为自己这位最好的朋友就是个普通人。她还傻傻的每天帮他系缆绳。
　　“我没骗你，我只是没告诉你全部。”盖温开始咳嗽了：“是弗拉基米尔用希尔瓦的狂石控制了我做出这一切，我从没有做过对不起你的事情。”
　　菲耶特感到麻木。
　　盖温为什么不告诉她全部，这下是洗不清了。
　　萨芭抢过了盖温手中的匕首：“你还想狡辩！等我杀了你这个黑魔法师！外面的血魔法就会停止，亡灵也会退回到暗影岛上！”
　　在这个瞬间，菲耶特看着他，他看着她的眼睛。
　　多年的彼此相伴让盖温立刻意识到菲耶特在想什么，他摇了摇头，但菲耶特却抢过了萨芭手里的匕首，然后深深捅进可她的后背。
　　萨芭站了起来，但又踉跄的倒下了，双手无助乱抓，眼中的疯狂之色渐渐黯淡。
　　“对不起。”盖温哭了。
　　“没事。”菲耶特意识到自己也在哭。
　　“我们是好朋友，对不对？”盖温说着，抓住了她的手——无力的抓握，濒死的抓握。“我很惭愧没告诉你。在德玛西亚，像我这样的人从小就生活在恐惧中，我太惭愧了，我从未告诉过任何人。”
　　“没事了。”菲耶特话说出口的时候，盖温已经死了。
　　她看到盖温和萨芭的尸体的伤口中流出的血液正受到不自然的牵引朝着地下室的缺口流去，最后汇聚到黑钢秘库上方的一汪血池里。
　　然后乔勒拉从门口回来，紧握着手里的人偶，咬牙告诉她：“盖温白死了，码头上的船还被血链拴着，真正的黑魔法师还没死。”
　　菲耶特颓然的松开了盖温的手。
　　然后，酒馆外响起了炮火声。
　　……
　　大副雷文收到了卡恩的通知，塞壬号离开了礁石裂隙，开到了海阔的海面上，侧舷朝着岩石小岛开炮。
　　猛烈的炮火洗礼着黑色的沙滩，亡灵在哀嚎遍野中化为黑烟。
　　雷文和一众水手站在甲板上豪迈大笑，在这鸟不拉屎的地方憋出的火气，都随着炽热的炮弹砸进了亡灵堆里，一扫而空了。
　　穿着长袍的亡灵举起了长杖，亡灵纷纷钻进水里，朝着塞壬号冲过来。
　　“开炮，给我狠狠的轰！多杀几个亡灵回去才够本吹！”
　　一颗炮弹落在脚边，卢锡安立刻趴进沙里。在一阵震耳欲聋的声响后，他被从天而降的沙子半埋进着，后背还能感觉到炮火灼热的温度。
　　“赛娜！”爆炸过后，他立刻抬起头，寻找赛娜的位置。
　　后者倒在沙滩上，卢锡安快跑三步冲过去将她扶起，发现她已经不省人事。
　　他们在开阔的沙滩上跟亡灵军团鏖战了数分钟之久，
　　又是一颗炮弹在沙滩上炸开，卢锡安立刻捂紧了赛娜。
　　他抬头朝着海面上看去，发现一艘海盗船正朝着码头开过来，上面的人还对着他们招手。
　　“对不起，我不能让你死在这里。”卢锡安抱起了赛娜，朝着码头方向跑去。
　　忽然间，一抹恶心的绿光盘踞在沙滩上，将他们笼罩住，锤石恶毒的语调在耳边响起。
　　“你们哪儿也去不了，这小小的灯笼就是你们的归宿。”
　　卢锡安刹住了脚步，差点撞上面前突然出现的绿色光幕，灵肉分离。
　　沙滩上突然钻出了五道白骨尖塔，相邻的尖塔彼此竖起一幕光墙，幽冥的监牢将这对光明哨兵笼罩在其中。
　　已是绝境。
　　如果他刚才没有及时刹住脚步，这会儿他就会看见自己的肉体穿过光墙，但因为失去了灵魂而倒在了墙外。
　　他听到靴子踩进沙子里的声音，回头便看见典狱长向他们走过来，破败的法衣下隐隐露出一截枯骨。
　　卢锡安开枪反击，但光弹被灯笼放出的一轮黑光挡下，他的光驱逐不了锤石的黑暗。
　　钩镰飞来，把手枪击落，卢锡安和亡灵鏖战一番，现在已经连枪都握不稳了。
　　绝望如同绿光笼罩着他的脸。
　　“尽管挣扎，你的灵魂会因战斗而更强盛。”锤石的口气仿佛是在谈论一道美味。
　　典狱长绕着他转圈，皮带间的锁链蛇行而出，渐渐缠紧了卢锡安的身体。弯钩划破他的风衣，向温暖的血肉探去，比冰更冷。
　　发光的镰刀悬在卢锡安头顶，浸透了亡魂的怨念，刀刃的光芒充满期待地闪烁着，但没有即刻落下。
　　锤石打量着两人，他如果先收走卢锡安的灵魂，就会因为赛娜昏迷而少了一份收获。
　　发觉刀刃转向怀中的赛娜，卢锡安终于重新拾起开枪的勇气。他迅速抓起赛娜的手，把信念传递到了她握在手中的圣枪中。
　　圣光的子弹第一次对锤石造成了痛苦，子弹射进了锤石的眼眶，魂锁典狱长戾叫一声。他丢下镰刀，捂着眼眶痛苦地抽搐着。
　　一道身影凭空出现他们面前，紫色的光刃斩下锤石已不是人头的毁废头颅，再切开了他手中的灯笼。
　　破损的灯笼和头颅落在了沙滩上，幽冥监牢随之解除，数不清的魂魄争先恐后的冲出灯笼，逃逸到了黑雾中。
　　“不！”锤石的头颅发出哀嚎，然后飞回到无头的身躯上，接着一拉锁链，灯笼也复原回到了他手中。眼眶中的火焰怨毒的跳动着，死死盯着卡恩。
　　“跑！快去船上等着！”卡恩朝着卢锡安说道，随即冲向了锤石。

第三百二十一章 登船撤离
　　卡恩径直冲向锤石，横扫而来的钩镰被他挡开，然后将臂刃送进他残破的身躯内，斜着从肩膀上切出来。
　　锤石哀嚎一声跌跌撞撞的退后，虽然痛苦，但这伤及不了他的根本。
　　黑雾钻出一道触须钻进腐朽的身躯，残破法衣下的伤口立刻弥合。
　　一坨冰冷的恐惧缠上了卡恩，不知何时，先前被打飞的锁链已经蛇形缠上了他的腿和腰，并且在收紧着，将钩镰刺向肤甲之下的血肉。
　　卡恩凭空消失，锁链立刻掉在了地上。
　　锤石收回钩镰在黑雾中四处扫视，却看不见他的身影。
　　忽然之间，一道闪电从身后击穿了它的胸膛，将肋骨炸得粉碎。随后黑雾里又伸出了几条触须，将他的身体修复。
　　“麻烦的不死之身。”卡恩感觉到一阵棘手。
　　完全杀死会让锤石重生，打伤又很快就被黑雾修复。
　　一轮飞弹呼啸着穿过黑雾，被黑色的光圈所阻挡。
　　卡莎注意到卡恩这边的情况，立刻朝着他跑过去。莎拉刚跟上两步，就通过地下室的缺口看见菲耶特和乔勒拉还在里面，于是又停了下来。
　　“快去塞壬号上等着，我们马上就要离开这里了。”
　　话音刚落，一枚炮弹砸进了不赚不归。木屑纷飞，墙垣折裂，酒馆开始着火。
　　炮弹似乎砸进了小岛的基岩，整个沙滩都在震动，破碎的木板砸中萨芭被放干血的尸体。这间躲藏在暗影岛周边的小酒馆在顷刻间破碎，在熊熊烈火中燃烧。
　　“再见了，老伙计。”老板娘菲耶特抱起盖温的脑袋，在额头上吻一口后从地下室的破洞跳到了沙滩上，身后跟着乔勒拉，两人朝着码头方向跑去。
　　一路上涌现出许多亡灵阻挠她们，莎拉双枪连射，电光所至亡灵退散。
　　卢锡安比她们先一步来到码头，见到他一手扶着赛娜另一手还在艰难的开枪抵抗亡灵，莎拉动作如潮，旋身甩出密集的弹幕，将码头上的亡灵一扫而空。
　　卢锡安向她投来了感谢的目光，而莎拉摆摆手，让他看向身后。
　　塞壬号朝着码头丢下一面爬网，卢锡安抓住爬网，接着水手们开始齐齐用力，将两人捞上甲板。
　　随后水手们又把爬网放了下来，就等着莎拉三人上船了。
　　“小心脚下！”
　　雷文忽然发出警告，只见一只鬼爪冲破朽烂的木板抓住了正奔跑在码头上的乔勒拉，莎拉一枪击碎了灵体，但乔勒拉的脚踝还是被抓出几道鲜血淋漓的爪痕。
　　码头周围的水域沸腾了，就像在比尔吉沃特的海域泼下一盆鲜血，引发了鱼群的狂暴。
　　而在这里则是把吃人的鱼群换成了更恐怖的亡灵，这些家伙可是会上岸的！
　　又是几个面目可憎的脑袋探出了水面，用没有血肉的骨爪拖着自己瘦弱的身躯爬上了狭窄的码头，朽烂的码头被数不尽的亡灵压塌了，这让莎拉开始怀疑起了灵魂的重量。
　　菲耶特和乔勒拉及时的跑了过去，趴在了爬网上，而码头在莎拉眼前成片坍塌沉没。但她的速度并没有因此慢下来，而是大步流星的跳向了人头攒动的海面之上！
　　只见莎拉踩在了一颗脑袋上，把亡灵踹进水里的同时，蜻蜓点水般的借力再向前跳一小段，然后纵身跃进了一条宝藏猎人的小船里。
　　“接着！雷文，不要让我被拖走了！”莎拉高喊一声，从船里掏出一团缆绳，朝着塞壬号用力扔过去。
　　“这么好的船长，死掉了就太可惜了。”雷文一把抓住缆绳，然后绑到了桅杆上。
　　“好了没？”莎拉脚下的小船开始剧烈摇晃，每一秒都会有更多的怨灵钻出黑水扒住船舷，他们的重量几乎要让小船倾覆。
　　手里的缆绳被扯动了两下，莎拉这道这是系牢了的意思。她用力绷紧缆绳，然后踩着船舷跳出小船。
　　没有她的体重来平衡，小船立刻被亡灵们扒翻了。
　　莎拉往前跳了一大段，脚底接连踩着怨灵的脑袋肩膀或者腐烂的脸庞往前小跑，同时双手顺着飞荡的缆绳往上攀。她能感觉到亡灵伸手抓向她的双腿，骨爪在滑腻的肤甲上划过，毛骨悚然，双腿发软……但她的速度不能慢下来一分一毫，否则就会被无尽的亡灵拖进海里。
　　没有身临其境，无法想象出那几秒是多么的惊险刺激，最后她穿越了亡灵海，一头莽在塞壬号船舷上，就像一条被狠狠摔在了案板上的鱼。
　　亡灵还在脚下不到一米的地方朝她伸出手臂，莎拉很快清醒过来，顺着绳索攀上了塞壬号的甲板。
　　上船后，她感觉到甲板有些倾斜，一看船舷的爬网上已经爬满了一大堆亡灵，正在疯狂的追逐着爬网上方的菲耶特和乔勒拉。
　　她将两人拉上来以后，马上割掉了爬网，成群的亡灵跌入海里，溅起巨大的浪花。
　　然后她马上将视线转移到了小岛之上，卡恩卡莎和锤石之间的旷世大战还在激烈的进行着。在两人猛烈的攻势下，沙滩上多处地方已经被他们用虚空能量轰炸腐蚀出一个个溶解的坑洞，连被黑雾浸染的沙子都化为了高温发亮的溶质。
　　锤石虽然落入了下风，被死死的压制住。但他用灯笼放出的黑光保护着自己，为自己争取恢复的时间，一边寻找着两人破绽。
　　他有着永恒的生命，只要一直拖着，胜利的天平就会逐渐向他那边倾斜。
　　“亡灵太多必须撤了，我得把撤离信号告诉他们。”莎拉转头看向那口钟，它被卡恩搬到了甲板上，然后吊在桅杆下方。
　　见莎拉径直走向大钟，雷文立刻出来阻止：“莎拉船长，不能这样做。小哥说了不能随意敲钟，否则很可能会带来负面效果。”
　　“他真的这样说了吗？”莎拉问了一句，没等雷文回答，她就找到了新的办法。
　　“那就别怪我不客气了，希望你能喜欢这样粗暴的方式。”
　　她来到甲板上一门火炮的后边，调转炮口对准了三人激战的战场，然后点燃了引线。

第三百二十二章 尾随的弗拉基米尔
　　燃烧的炮弹砸进了三人的中间，飞溅的沙粒和破片将他们拉开。
　　卡恩回头看向塞壬号，黑雾漫过海面将船只笼罩了，下方就像煮沸的气泡般的围了一大群亡灵，他意识到必须回去保护船了，在锤石的地盘跟他战斗下去没有意义。
　　趁着硝烟遮掩了锤石的视线，他伸手抓住卡莎的手腕，振翅飞回到塞壬号上。
　　“我们的船被拖住了！下面都是亡灵，一把桨伸出去就被拖走了，划不了船啊！”卡恩刚把卡莎放下甲板就听雷文在跟莎拉报告情况，暗影岛周边海域无风无浪，如果划不了桨，就等同于深陷泥潭。
　　与此同时，黑雾了探出一只散发着致命幽光的钩镰，勾住了塞壬号的船艏像。不知锤石用了什么办法，锁链上传来巨大的力气，将船头拉向海岸。
　　耳边开始响起挽歌，歌唱着迷失的灵魂，歌律中的悲伤令每个人都不进潸然泪下。
　　除了三个共生者还能自控以外，其他的人员已经没一个是正常的了。
　　菲耶特望着大火燃烧中的酒馆大哭，水手们也想起了生离死别，纷纷拿着最近的致命利器，例如弯刀鱼钩之类的东西，朝着自己的心口剜去。仿佛不将这颗悲伤的心挖出体外，流泪就不会停止。
　　情况危急，卡恩立刻走向吊在桅杆下的大钟。
　　“你不是说钟声会先给亡灵增加力量吗？”莎拉喊道。
　　卡恩没有回答，此一时彼一时，他用巴掌连续敲响大钟。
　　然后——咣！钟声再度响起，声音胜过船上的火炮！
　　耳边的挽歌在钟声的冲击下戛然而止，歌声中夹带的精神控制也中断了。随后又立刻传来一声震耳欲聋的咆哮，就像整个炮舱都被点燃。小岛的基岩应声断裂，酒馆的码头化为木屑，从天而降……
　　而在海面之下，一只只发光的鬼手顺着侧舷伸向天空，无数亡灵汇聚成巨大的一圈，彼此堆积挤压，就像丧尸围城般越堆越高，很快就要漫上甲板。
　　卢锡安抓过赛娜的圣石手枪，和莎拉一左一右，清扫船侧的亡灵堆。卡莎只能用艾卡西亚暴雨轰击海面，否则她的攻击会让船体也受损。船员们拿着船桨尽力拍打着它们，打断枯骨的手臂、湿漉漉的脑袋、扭曲的脖子。
　　但大钟在卡恩的敲击下接连轰鸣，每响一下，都有亡灵加入这由无数双手臂组成的巨大拖网，让塞壬号的吃水线越陷越深。
　　“别敲了，塞壬号快快顶不住了。”莎拉焦急的开着枪，可亡灵却不见减少。
　　巨钟因为卡恩的接连拍击而剧烈摇晃了起来，只见他又用力拍了几下，然后用双臂扶住了钟。
　　钟声骤止，那些可怕亡灵就像石雕一样，全部僵住一动不动，一大团径直沉入海底，看去了蔚为壮观。
　　“只要撞击的力度足够强大，再强大的亡灵也会受到影响。”卡恩走到船艏，把那发光的钩镰一揭，绷直的锁链就掉到了海里。
　　“赶紧的，回去划船，他们半分钟以后就会恢复行动。”莎拉对着船员下命令，很快塞壬号就动了起来，朝着远离暗影岛的方向驶去。
　　“终于离开这鸟不拉屎的地方了。”莎拉收起了枪，看着伤痕累累的船舷眉头直皱：“我的船都被抓花了，回去要好好修补一下，再刷上一层油漆。”
　　但卡恩意识到事情并没有就这么结束，他注意到先前被血链拴住的船只都随着码头被亡灵毁成了碎块，这意味着想要离开暗影岛只能透过搭乘塞壬号这一种方式……
　　“弗拉基米尔呢？你们有谁看见他了。”
　　“没注意。”莎拉最后一个看见弗拉基米尔是在地下室，那会儿他正被噬魂者缠住，后面就不知道躲到哪儿去了。
　　“他在这里！”一个声音从船尾响起。
　　是乔勒拉在喊，不知何时她拖着伤腿来到了后甲板，指着船后方的海面。
　　卡莎最先赶到，她听到了一个声音。
　　目光探出甲板，然后她看到了……黑色的海面上，在塞壬号拨开的波纹中间，一滩猩红的血毯正飘在海面上，快速的跟进塞壬号。
　　而在血液之上，站着一个人，正是弗拉基米尔。
　　此刻的弗拉基米尔完全展露了他本来的形态，英俊惨白的脸庞上方顶着一枚白银王冠，冲天的尖刺周围裹着一层鬼魅的火焰。
　　正对应他的身世，暗裔时代中某个古国献给堕落天神的人质王子。
　　他似乎变得更高了，身边环绕着一圈鲜血的圆环，散发着充满憎恶的气场。被发现以后，目光阴鸷的盯着船上的人，显然他是想悄悄的潜入塞壬号，一路跟着他们回比尔吉沃特的。
　　卡莎注意到他全身上下还用发光的护符和哀嚎的宝剑武装到了牙齿，丝绒长袍的内部可能还挂满了古物，这些明显就是从秘库里拿出来的。
　　看到这一幕，菲耶特急火攻心差点昏倒。而卡莎则微微屈身，将荚囊口对准这位海上贵族。
　　“先别动手，有话好说。”弗拉基米尔的嘴边挑起一抹闪着血光的微笑：“你们的出现出乎意料，但如果你们能让我把这些东西带回诺克萨斯，我的资助者会很乐意见你一面的。”
　　卡莎把说话的权力交给卡恩，她并不了解弗拉基米尔背后的实力。
　　“资助者？”
　　“我称之为资助者……但其实他们都是我的伙伴。他们和我一样古老，一样强大。”弗拉基米尔说着，继续向塞壬号滑过来，身后跟着一团鲜血的旋涡。
　　当他举起手臂，那团鲜血就在空中起雾。
　　本来卡恩还不是很确定，但弗拉基米尔这么一说，他就知道所谓的资助者指的就是黑色玫瑰。
　　这个组织从诺克萨斯建国之初就已经盘踞在不朽堡垒深处，的确是一个强大且神秘的组织。
　　但和虚空比起来，还是格局太小了，而且也不会为他们抵抗虚空提供帮助。
　　“容我考虑一下。”正在卡恩考虑立场的时候，身边突然传来了一阵清脆的敲击声。

第三百二十三章 复仇女神
　　卡恩转过身，看好乔勒拉正蹲在甲板上，用锤子不断敲打人偶。
　　这是一个由木棍和线团制成的粗劣人偶，人偶上裹着一块染血的碎布，这是乔勒拉从烛台上蘸取的叛徒之血染红的。
　　“求您听到我的祷言，复仇女神。”她高声说道，沙哑刺耳的声音盖不住内心的愤怒。“生死帷幕的彼端，请听我诉冤。求您现身显灵，主持公道。”
　　“一唤叛徒之名，弗拉基米尔！”她大声喊出弗拉基米尔的名字，同时将第一颗钉子尖深深插入人偶的胸膛。
　　话音落下，塞壬号上立刻弥漫一层寒意，甲板开始结霜。
　　卡莎呼出一口白霜，她意识到即将发生可怕的事情，下意识往卡恩身边靠了靠。
　　“弗拉基米尔，不是我不带你，是你可能有麻烦了。”
　　事不关己，卡恩一脸凝重的看向弗拉基米尔，后者果然慌了，朝着乔勒拉伸出惨白的手。
　　“慢着——”
　　“二唤叛徒之名，弗拉基米尔！”
　　“嗵！”
　　第二枚钉子钉在第一枚的旁边，乔勒拉的仪式并没有因为弗拉基米尔的命令而停止。
　　她不远万里从诺克萨斯一路追到暗影岛，就是为了监视弗拉基米尔的动向，并在必要时献出生命。
　　与诺克萨斯为敌者，绝不饶恕！
　　“住手！”弗拉基米尔恶狠狠地说道，鲜血在周身狂舞，露出更为邪恶的姿态。
　　这阻止不了寒意的扩散，白霜蔓延到黑色的海面上。
　　菲耶特和莎拉愣愣的看着这一幕，脑海中浮现出复仇女神的传说。
　　“三唤叛徒之名，弗拉基米尔！”乔勒拉最后敲了一下，就像用尽了全身的力气，她的灵魂开始离开这幅身体。
　　耳边听到风声，弗拉基米尔用一种没人听过的语言骂了一声。
　　暗影岛的黑雾中伸出一条触须，速度飞快，径直砸在塞壬号的甲板上。
　　黑雾淡去，一位来自远古的复仇之魂出现在乔勒拉的面前。
　　这个亡灵颀长的形体身着轻巧的古代铠甲，她半透明的肌肤散发出幽暗般的荧光，赤着双脚，周围的黑雾就像她的黑发一般起伏飘动。
　　伴着金属刮擦的刺耳声，这名幽灵把胸甲中央突刺而出的长矛向前抽出——这就是将她杀死的古老凶器。
　　“她就是被赫卡里姆背叛的那名将军，被黑雾所诅咒，成了永世的寻仇者。无论多远，只要签订誓约，她必将前来为你报仇。但是代价……”卡恩在莫名惊恐的卡莎耳边轻轻说道。
　　嗵——
　　卡莉斯塔一言不发，黑色长矛被插到了乔勒拉面前的甲板上，而她也已经做好了准备。
　　“我誓约献身于复仇，”乔勒拉用颤抖的声音说道，她将矛尖反过来对准自己的心脏，狠命从胸口捅出后背。
　　乔勒拉跪倒在地，双眼瞪圆，嘴巴不停吐出血沫：“我誓约献出鲜血，献出灵魂……”
　　卡莎抿着嘴唇，所谓的代价原来是献出灵魂……
　　弗拉基米尔不再追逐塞壬号，转而远离，而死不瞑目的尸体上飘出了一个发光的灵魂。
　　一条缥缈的系带出现了，放着及其微弱的幽光，将新生的残魂与应召而来的复仇之魂连接在了一起。
　　乔勒拉的灵魂沿着系带进入到卡莉斯塔的体内，在这里她看到了许多愤怒的复仇之魂，他们所遭受的背叛之痛叠加起来，造就了这位复仇女神，他们的共情让卡莉斯塔与暗影岛都不一样，变得越来越强大。
　　“誓约已签订。”复仇之矛卡莉丝塔说道，她的声音阴森冷酷，其中不单单只有她自己的声音。
　　“叛徒将会在我们的怒火中受尽折磨。”她的冷漠就如同脚下的冰霜，眼睛一眨也不眨，转向海面。
　　她向前冲锋，跳出甲板，同时掷出一杆长矛，洞穿了弗拉基米尔，他的褐色丝绒被撕裂，血浆飞溅。
　　于极具穿透力的长矛极其违和的是，卡莉斯塔的动作十分的轻盈。她以完美的姿态跳下塞壬号，落在海面上连白霜都没有踩出裂痕。
　　她本身就是一个灵体，无数复仇之魂的集合体。
　　“你就是一条狗。”弗拉基米尔尝试拔出长矛，但这黑色长矛是钉在他灵魂上的，根本摸不到。他愤怒并痛苦的大喊道：“你是愚蠢凡人的仆人，到别处吠去！”
　　“她与我们许下了誓约。”卡莉斯塔的语调就像暗影岛的海一样波澜不惊，一语道破誓约者的真实身份：“战争石匠，乔勒拉。”
　　“斯维因！”弗拉基米尔再次咒骂道，但这次换上了他们听得懂的语言。
　　他所说的名字是诺克萨斯的大元帅，掌权者。是他资助者的敌人。
　　又一场旷世大战打响，菲耶特麻木的看着海面。
　　卡莉斯塔躬身冲向弗拉基米尔，反复用长矛刺穿他。后者开始向暗影岛的方向遁去，同时用鲜血凝聚尖刺还击。
　　弗拉基米尔周身的鲜血圆环扩展成为一层隔膜，但在长矛的穿刺下如同薄纸什么也防不住。即使卡莉斯塔只会向前猛冲并反复掷出复仇长矛，弗拉基米尔也完全挡不下她的攻击。
　　在接连被刺穿了好几下后，他干脆放弃防御，全身溶为一滩血池从海面上高速撤离。
　　等他来到岸边的时候，长袍已经被撕坏了，皮肤变得灰白暗淡，面孔布满了苍老的皱纹。
　　此刻积累在弗拉基米尔灵魂上的长矛数量已经到达了一个恐怖的程度，若不是这灵魂拥有千年的坚韧，早已洞灭。
　　长矛的破空声在身后响起，弗拉基米尔一咬牙，冲进了黑钢秘库里，然后反手将沉重的大门锁上。
　　他完全不是卡莉斯塔的对手，躲进这里是他最后的办法。
　　秘库被猛烈冲击着，弗拉基米尔慌乱四望。
　　四壁没有在撞击下内凹，他松了一口气。
　　卡莉斯塔扔锲而不舍的朝着秘库掷出长矛，每次投掷都必定会在秘库表面激发一阵阵的黑光。她的长矛无法穿透秘库，但那股力量却一阵阵的将秘库推向海里。
　　弗拉基米尔已经意识到自己被推进深海，他苦笑一声，如果卡莉斯塔再不停下攻击，他八成就要被迫进入休眠状态，以极低的代谢来保存生命。
　　而那样做的后果就是，如果没有人来救他，他可能就要永远的沉睡下去……
　　“还好没在塞壬号上打起来。”卡莉斯塔出现的时候，莎拉吓都吓死了，现在重重的舒了一口气。
　　看着远处岛屿上的秘库在卡莉斯塔的狂暴攻势下逐渐沉入海底，卡莎不禁问道：“卡恩，你说弗拉基米尔还能出来吗？”
　　“不好说，虽说钥匙在他手里，但他如果没法从外部打开秘库，应该是没法出来的吧？”说着，他拢起卡莎的长发：“不管他了，比尔吉沃特在等我们呢。”

第三百二十四章 无处安放的小手
　　乔勒拉的尸体被丢到了海里，不可能将她带到陆地上埋葬的，等靠岸的时候都发臭了。
　　而且她从头到骨子里都是一个诺克萨斯人，埋到别的地方肯定会让灵魂无法平息……其实已经无法平息了。世上的背叛是永远不会断绝的，这等于跟卡莉斯塔签订了终身合同。
　　不过这具尸体已经失去了灵魂，就算丢到了暗影岛周边海域，按理说也不会再活过来。
　　在经历了今晚这样的事情以后，很难有人睡得下。
　　甲板上的水手在吹嘘着自己消灭了几个亡灵，聊得起劲，大家看破不说破，当亡灵快把塞壬号拖进海里的时候其实一个个怕得要死。
　　不赚不归唯一的幸存者坐在桅杆之下发呆，老板娘菲耶特虽然出生自比尔吉沃特，但她此刻却丝毫没有回家的喜悦。
　　小岛沉了、酒馆炸了、秘库没了，就连她最好的朋友也被坏人利用致死，虽然在临死前解开了冤屈，但还是让人心底一阵阵不快。
　　“喝酒吗？”莎拉拿着两瓶冰镇朗姆酒在菲耶特身边坐下，后者看了她一眼，然后接过去把一大口灌进了嗓子里。
　　冰饮的劲头立刻上来了，菲耶特抵着发疼的脑门，半天说不出话。
　　“第一次喝冰酒我也这样。”莎拉咧嘴大笑，然后声音忽然低沉：“很抱歉发生这样的事情。”
　　菲耶特摆摆义肢，落寞的说道：“争夺宝物是很常见的情况，之前我也不是没遇到过，但这次来了个对付不了的，就变成这样了。要怪就怪那些诺克萨斯人。”
　　匹夫无罪，怀璧其罪。或许在暗影岛周边建立据点本来就是一件蠢事，而她还妄想在腐化的边缘跟人讲信用，人性真的是太疯狂与脆弱了。
　　头疼稍微缓和了一些，她喝一口酒：“说起来我还挺感谢乔勒拉的，看着弗拉基米尔带着一仓库的宝库沉入海底，爽。”
　　“那是黑色玫瑰的人。”
　　“管他呢，我现在一无所有了，再也没有值得他们惦记的东西了。”
　　“那有没有考虑到我手下找份活计呢？当个仓库管理员什么的清闲活。”莎拉终于找到合适的机会提起目的，她挺看重这样重视诚信的人才，在暗影岛开酒馆可不是什么人都能做到的。
　　只是菲耶特没有答应她。
　　“算了，这次给我恶心坏了。我回去以后可能会开一家普普通通的酒馆，安度余生。”
　　“你以后还会回来吗？”莎拉看出她对着暗影岛还有留恋。
　　“回来哪？暗影岛？”菲耶特喝了一口酒，什么也没说。
　　或许如果有人再邀请她前往暗影岛，她可能不会拒绝吧。
　　……
　　房间里，卡恩又给卡莎讲了一遍大破败发生的前因后果，因为或许在即将到来的蚀魂夜里，这些熟悉的面孔又会再次遇到。
　　而卡莎对敌人多了解一分，战斗起来就会更果断。
　　虽然对诺克萨斯人为什么要这样窝里斗不太明白，但时间太晚了，也就留到了下次。
　　“我帮你揉揉肩吧。”卡恩看着卡莎双臂撑起上半身，用这样的姿势低头看着他说了半天，突然起意。
　　“好啊，不过为什么呢？”
　　“我看你一直背着肩荚，肩膀一定很酸吧。”说着，卡恩翻身骑上了卡莎的背后。
　　“不酸的，那东西不重。”
　　“重不重我说了算。”虽然语气有些强势，但是他的动作却很轻柔。在轻轻放平卡莎的双臂让她平躺在床上后，他的双手落到了卡莎的肩膀上，轻轻按揉起来。
　　力道逐渐加重，卡莎一声不吭。
　　“力道合适的时候要说一声。”他知道卡莎不会享受，就算他按得不舒服也不会说出来的，所以先说好。
　　“这样刚好。”
　　“真的？”卡恩不是很信，他听到卡莎的呼吸有点重。
　　“其实可以再轻一点……”
　　“直说就好了，不要跟我见外。你舒服了我也开心。”
　　这便是问题所在了，卡莎不想说他哪怕一点而不好的地方，相伴的两个人其实更应该互相督促，而不是一味的纵容。
　　作为男人，卡恩肯定想要对方过得舒心一点。
　　卡莎能敏锐的感觉到卡恩的心理变化，她的声音蒙在枕头里。
　　“可我每天晚上都压着你睡觉，有好几次我都看到你热得出汗了，还有半夜伸手拨弄被吸进鼻子的头发。这些你也都没说啊。”
　　“这都被你发现了。”卡恩换了动作，抓住卡莎的胳膊往后掰动肩关节，放松背部肌肉。
　　“我又没睡死，怎么会没发现呢。”卡莎嘟哝一声：“要不今晚分开睡吧。也不是分开，就是我们换个姿势，不要压着你了。”
　　“不要。”卡恩果断拒绝。
　　虽然每晚身上都要压着一个几十斤重的人有些胸闷，但卡恩也已经习惯了抱着卡莎入睡。而且那手感也是绝赞的，他一手从腋窝下绕过去，掌心可以像刮雨器那样摩挲着光滑的脊背，也可以摸到柔顺的头发。另一只手绕过纤细的腰肢，往下就是充满弹性的翘臀，像磁铁一样吸住了他的猪蹄，欲罢不能。
　　如果换个姿势，那他这双无处安放的小手该何去何从呢。
　　“是不是莎拉跟你说什么了？别理她，她就是酸的。”
　　“没人跟我说这些，我是突然想到的。”
　　“要我说，如果这是上天对我的惩罚，那就让惩罚来得更猛烈一些！不说了，睡觉！”卡恩迅速躺下，搂住卡莎一个转身就放到了身上，经典睡姿。
　　肌肤传递着暖烘烘的温度，烘烤着被窝里的浓情。
　　“那要是我怀孕了，肚子大了怎么办？总不能还这样趴在你身上吧。”卡莎把头发撇到一边，认真的看着他。
　　“那不是还早吗……”卡恩被看得心虚，搂住腰的手臂也不自觉的松开了一些。“好吧，那就按你说的试试。”
　　他把卡莎放平，然后克制住欲望，老老实实的躺在一旁。
　　卡恩忽然想明白了，其实卡莎这也是在为他考虑，虽然他并不是很希望这样，但如果能让对方感到放松，这些都没什么。
　　在他闭上眼睛后，卡莎忽然伸手戳了戳他的胳膊。
　　“其实…我就是生理期到了，这几天不方便趴着，你别想太多了。你的手比较暖和，帮我揉揉肚子好么。”

第三百二十五章 慵懒的味道
　　在海上进行了一周的航行后，回到比尔吉沃特的航程已经过了大半。
　　卡恩爬到了桅杆上，跟下方仰头注视的卡莎笑着招招手，然后向船尾方向看去。
　　一阵眺望后，他顺着桅杆爬了下来，对着卡莎摇了摇头。
　　“蚀魂夜还是没有迹象吗？”卡莎问。
　　他们的计划是趁着蚀魂夜入港，如果没到蚀魂夜，就得在海上等到它降临为止。
　　“别着急，现在还没到晚上呢，按理说这几天就到了。”莎拉抽着雪茄走了过来。
　　蚀魂夜的不定时性此刻成了一个难题，他们无法准确预测蚀魂夜降临的具体时间，导致下一步计划还得等东风……而不定时性也成了蚀魂夜恐怖的因素之一，有许多在蚀魂夜时未来得及靠岸的船只变成了残骸，甚至因此比尔吉沃特禁止渔民夜间捕鱼。
　　当然这些只是警告，没人会拦着你大半夜出海，而结果就是每年都会有人刚好撞上了蚀魂夜的亡灵大军，变成亡灵向生前的同类举起鱼钩。
　　“我们还得向前再走一段，不然在这里撞见黑雾可不太妙。”经验丰富的菲耶特说道，她保准这里只有她知道黑雾扩散的速度，那可是一夜之间就能蔓延到比尔吉沃特的恐怖风暴。
　　“你说得对，我也觉得我们应该往前再靠一些。”雷文说道，在离开的那晚他们跟亡灵们战了一场，侥幸逃脱，但蚀魂夜可是整个暗影岛的亡灵倾巢出动，难度不可同日而语。
　　“为什么你们要等蚀魂夜才入港。”卢锡安邹着眉头，完全没人把事情告诉过他们。
　　“这事可不是那么好解释清楚的，你只要知道我要把比尔吉沃特从另外一个混蛋的手里抢过来。”
　　“意思是我们得帮忙？”
　　“不用，你们杀你们的亡灵就行了。”莎拉一把将雪茄抛进海里：“也不知道那混蛋做好准备了没。”
　　直到现在她都无法苟同乔勒拉的做法，就算当初她一个小女孩面对如日中天的海盗王，都没有想着要献出生命。
　　只有懦弱之人才会借助复仇之矛去报仇，真正强大的人则会利用一切可以利用的资源，想尽办法去复仇。
　　又过了两天，天气忽然转凉了。海面上刮起了从西北方吹来的冷风，风中夹带着诺克萨斯特有的煤炭和钢铁的味道。
　　在下午的时候，卡恩就像一个守卫边境的士兵一样，准时准点的出现在甲板上，探明黑雾的预兆。
　　午后是一天里较为暖和的时间段，但即使是这样的阳光也驱散不了北风的寒冷。
　　“变天了啊。”卡莎把头探出横栏前后观看，船身因为风浪的缘故在大幅度的摆动着，偶尔有几条鱼钻出海面，然后又被浪拍了回去。
　　看见卡莎因为冷颤抖了一下，他从后面将她搂住，后者咧嘴露出一口白牙。
　　“暖和吗？”
　　“嗯。”卡莎把脑袋朝后仰，刚刚好枕在卡恩的甲板上，两双眼睛近距离的对视，目光在彼此的鼻尖上交错，只要努努嘴就能触碰到那个最柔软的部位。
　　没什么能比肌肤相贴的温热更让人舒适的了，这感觉让她想在他怀中沉沉睡去。
　　“我们还没有见过下雪天吧？”
　　“没有。”卡莎搜寻了一下记忆说道。
　　无论是恕瑞玛还是比尔吉沃特，都处于终年无雪的热带，需要看雪他们得往北边去才行。
　　“下雪天那会更冷的，呼吸一口寒冷的空气都能让人骨头发颤，说话时还能看见自己哈出的热气结成白霜。不过人们也会换上保暖的大衣，而大衣一般都有着深深的大口袋，到时候我们就可以把手都插进同一个袋子里。”
　　“听起来就像钻进同一个被窝里。”被情人体温烘热得被窝是卡莎所能想到最温暖的地方。
　　“你是不是还没有睡醒啊。”他嗅了嗅卡莎的脸庞：“有一丝慵懒的味道。”
　　“因为在你怀里永远也睡不醒。”
　　“我真幸福。”卡恩笑着在她白皙的耳垂上轻啄一口，然后说道：“塞壬号快到比尔吉沃特了哦，我的小船也要驶入你心里的港湾了。”
　　止不住的笑意闷在鼻腔里，痒痒的触感使得卡莎羞涩的缩了缩脖子，看向另一边。目光越过塞壬的船艏像，她看见了蟒行群岛的轮廓正在航道的正前方。
　　一阵熟悉的号角声隐隐传来，卡莎紫色瞳孔的双眼忽然变得犀利起来。
　　“你听到了吗？是唤蛇者的号角。”卡莎说，她还清晰的记得，在逃离比尔吉沃特那天，便是这号角声招来了深渊海妖。
　　“芭茹人已经在做准备了，他们召唤圣兽，抵御蚀魂夜的亡灵。”卡恩嗅到了紧张的气息：“这恰恰说明蚀魂夜就快到了。”
　　“原来他们是靠海兽抵御亡灵的啊。”
　　“嗯，在芭茹的教义中，不死之人因为身在宇宙正常的流动之外，所以被视作对娜伽卡波洛丝公然的挑衅。而作为娜迦卡波洛丝的子嗣，海兽们便成为了对抗不死者的主力……只可惜血港都被海兽的血染红了，没有海兽愿意靠近那里。”
　　“这就没办法了，比尔吉沃特的人们还要靠着海兽产业过活呢。”卡莎感叹一声，这也算是叫自作孽吧，派克的故事就已经可见一斑了。
　　“暴利的行业往往伴随着巨大的危险。”
　　其实卡恩也想过，会不会海兽对抗亡灵是一种自然现象，然后芭茹人从中得到启示创造了蛇母教呢？
　　但仔细想想这个说法也不太行，芭茹文化的起源可比蚀魂夜出现的时间早多了，而且俄洛伊的神迹是实实在在能看到的，娜迦卡波洛丝到底是个怎么样的神没人知道。
　　“他们在干什么。”卡莎把一只手挣脱出了卡恩的怀抱里，指着前甲板的两个人。
　　光明哨兵夫妇，卢锡安和赛娜。
　　两个人蹲在地上，手里拿着什么亮闪闪的东西，正对着一个放满杂物的麻袋指指点点。
　　“不知道，去看看。”
　　卡恩搂着卡莎凑过去，就像进行康复训练的瘫痪者，在船上踩着摇摇晃晃的小碎步前进。

第三百二十六章 金针银线
　　卡恩搂着卡莎亲昵的靠了过去，哨兵夫妇只是抬头看了一眼就继续做自己的事情，恩爱的小年轻喜欢表现的心情他们知道，毕竟他们也年轻过。
　　赛娜的手里抓着一把闪光的银质长钉，对准麻袋里的一个水瓢。长钉上沿着锋刃刻有蜿蜒的图案，长度约为两掌，看上去像是皮匠常用的锥子，只是百倍华丽于彼。
　　“想象这是一个人的下颌，像这样把钉子抵在下颌上，然后掌心对着长钉的末端轻柔地一拍，尖刺没进下巴里，钉进脑袋。”
　　随着赛娜掌心拍下，长钉深深钉进水瓢。
　　卢锡安仔细倾听用心观察，面色凝重的点点头。
　　两人说话的内容让卡莎的笑容僵在脸上，不自觉的打了一个寒颤。
　　这是在研究杀人术吗？为什么要把人当假想敌，如何用这么可怕的方式杀死？
　　“你们在干什么呢。”卡恩替她问出来，他已经隐隐看出门道，并没有看上去那么可怕。
　　“我在练习如何处理亡灵，准确的说是防止死人变成亡灵。”
　　赛娜解释道，她不说的话，这很可能被当成某种邪恶的仪式。但其实光明哨兵是一个非常人道的组织。
　　“这样就能让死者免受黑雾诅咒吗？”卡莎问。
　　她所能想出防止尸变的办法，就是在诅咒生效之前把尸体吞噬掉，一干二净，自然就不会被诅咒了。但她不可能对人做那种事情的，那样做的话就跟虚空生物没什么两样了。
　　“当然不止，这样只是第一步，确保身体死亡。将钉子刺入大脑，可以让人以最小的痛苦死去。”
　　赛娜拔出长钉放到卢锡安手里，接着又从衣袋里抽出一枚金针和一截银线。
　　“这银线受过祝福，曾用艾欧尼亚的泉水浸泡过。在确保死亡之后，运起针线将死者的眼皮和双唇仔细缝住，同时念出咒语，就能让灵魂不受亡灵侵扰。注意不要刺破死者的眼球。”
　　黑雾让生死的界限变得稀薄，物质领域和精神领域相互融合，诞生不死者。而这套仪式的目的就是分割两个领域，阻止它们融合。
　　“死人那么多，你们这样一针一线救不过来的。”莎拉忽然出现，直接泼了一盆冷水。
　　即使清楚地平线的尽处潜伏着什么，也知道它所带来的恐怖多么惊人，比尔吉沃特的帮派仍然像疯狗一样互相啃食对方。
　　普朗克的统治就是如此，只要不惹到他就无所顾忌，这也是莎拉一直诟病的一点，当上统治者却不怎么管事，只靠着残暴的手段镇压冒犯他的人。
　　这就导致每次蚀魂夜前夕，仍能看到许多半死不活的倒霉鬼，因为帮派斗争而被吊在屠宰码头的吊机上，这完全就是在给黑雾送去鲜活的灵魂。
　　近几十年黑雾扩张的速度变快，比尔吉沃特可谓功劳不小。
　　“能少几个是几个。”卢锡安不嫌麻烦，这种事情总要有人来做。
　　他开始对着麻袋重复这道工序，必须熟练掌握才能达到分割两个领域的效果，只是船上没有死人给他练手，效果并不好。
　　“你们有没有感觉气氛不太对……”大副雷文迟疑道。
　　卡恩顺着他的话，发现船身不知什么时候停下了晃动，天色也忽然暗了下来。
　　原本摇晃塞壬号的风浪突然歇了，大海表面变得平静而黑暗，仿佛一轮阴沉的镜子。午后的太阳仍然斜斜挂在天色，但发出的光像是蒙了尘，灰暗得就像被套上了麻袋。
　　“这是……”
　　“蚀魂夜来了，我确定。”菲耶特从船舱跑了出来。
　　所有人都站了起来，看向暗影岛的方向。
　　黑雾来了……
　　并不像想象中那样一股墨色风暴席卷而来，黑雾最先是从海面以下扩散，速度快得看不见边际，不知不觉就笼罩了整个海面。
　　然后一丝丝细线般的雾气开始升出水面，眨眼睛就变得厚实起来。远处的光景一下子就看不见了，取而代之的是海中翻滚而来的，漆黑如墨的浓雾。
　　雾气里浮动着依稀可辨的鬼影，呜咽的海风带着恶鬼的饥渴和刺骨的寒冷扑面而来。
　　看到这里，大多数人都高兴不起来，因为他们要近距离的面对那些恐怖的亡灵，仅靠一口钟守护。
　　但这同时也是一个绝无仅有的机会，在所有人都缩在密闭空间里的时候，他们可以趁机占领无人之地。
　　“把帆挂上，我们乘着风暴而归。”莎拉大声喊，同时敲响了钟，塞壬号所有船员都按照计划好的那样行动起来。
　　划桨的抢起船桨捅进桨架的口子里，掌舵的来到舵轮前双手扶住，大副雷文挂上了船帆，然后干脆站在桅杆上等待风暴来临。
　　“雷文老哥，你还真敢做啊。”莎拉抬头喊道。
　　“男人就得说到做到嘛，你不觉得这样很豪迈嘛？”雷文的声音淹没在风声里。
　　“看起来真蠢，可别把命搭上去了。”
　　“你懂什么，这可是男人的浪漫！”雷文嘘了一声。
　　都怪莎拉太过优秀，他如果不做一些疯狂的举动让手下认可他这个大副，那他说的话怎么够威能让人信服？
　　不过莎拉的话多少还是让他觉得自己有些托大了，连忙用右手拇指在左眼上轻点了两下，然后祈求蛇母保佑。
　　“娜迦卡波洛丝，请照看我，保佑我。若我在您的怀中丧命，就让我与其他死者一起深藏吧。”
　　卡恩松开了卡莎，转头看向卢锡安，深红褐色的脸庞表露出对即将到来的恐怖的紧张。
　　“这是你们第一次面对蚀魂夜吗？卢锡安。”
　　“不是。“卢锡安摇摇头：“赛娜见过很多次了，而我虽然见的没有她多，但也不是一无所知。”
　　“那你们之前是怎么度过蚀魂夜的。”
　　“德玛西亚的海岸也会受到蚀魂夜的影响，但是士兵们会携带可以对付亡灵的闪钢武器，而且也很少出现锤石这种强大的亡灵。而我们光明哨兵，则会出现在最危险的地方，整夜与亡灵作战保护人们。”
　　说起德玛西亚，菲耶特立刻想起了盖温，那个有趣的死家伙。
　　她的脸色先是落寞，再而转为坚毅。她要为盖温而战！
　　“来吧，你们这些杂碎！”

第三百二十七章 黑雾之祸
　　黑雾遮天蔽日的沿着海面涌来，鱼群纷纷沉底。
　　浓雾的阵线中率先伸出几条触须，就像是喷气飞机的尾气。那些都是一些会飞的怨灵，狂热的死灵冲在了蚀魂夜的最前方。
　　它们像传说中的哀嚎女妖一样尖嚎着在高空中掠过，声音如同死鸟的啼哭。怨灵掠过警戒浮标，铃铛乱响，漂浮的墓碑痉挛一般前后摇摆起来。也不知是风摇动的墓碑，还是下方棺椁里的死灵苏醒了。
　　怨灵带着冲天的黑雾冲向塞壬号，还有周边几条零星的渔船。
　　卡恩敲击无名大钟，发出一阵悠长的钟声。
　　对了，他给这钟起了无名的名字。其实镇魂钟会更恰当，但过于东方在这里总显得有些违和。
　　钟声往精神领域注入了能量，怨灵变得更加狂暴，速度暴涨一大截，冲向了桅杆上方最显眼的雷文。
　　面对呼啸而来的亡灵，雷文紧张的冷汗直冒，但所有人都看着他，他不能这样灰溜溜的滑下去。
　　他把缆绳紧紧缠在手臂上几圈，就算死也要吊死这上面。
　　一阵害怕的颤抖中，狂暴的怨灵就快冲到跟前了。而在这个时候，钟声终于停歇了，突如其来的死寂让惨白的怨灵们就像冻结般僵死，然后径直坠落向大海，砸出一片水花。
　　其中一只怨灵在空中僵住，径直摔在甲板上，像一坨冰块一样把自己摔碎了，华为一团黑烟。
　　然后钟声再响了一下。
　　“所有人注意了。”卡恩大声说道：“不管是谁，都要给我保护好钟。无论遇到的情况多么凶险，看见的怪物多么可怕，都不要乱了敲钟的节奏。节奏不可过快过慢，太快只会让亡灵无限制的狂暴，太慢又会给它们太多喘息时间，只有适合的节奏才能镇住来犯的亡灵。节奏一断，我们就死定了。”
　　说话间，黑雾翻滚着越过了船栏杆，随之而来的还有亡灵的嚎哭和尖叫，怨灵在他们头上掠过。
　　许多燃烧着鬼火的剪影在雾中浮现：怨毒的亡灵、嚎叫的游魂、恶鬼般的骑士、巨大的灵魂聚合体……不一而足。
　　这次的种类可比卡尔萨斯招来的多得多，厉害的角色也不少。
　　黑雾无孔不入，雾气的触须从舢板的缝隙中蜿蜒而出，缝帆匠原本结实密封的针脚也在漏出雾气，逼近这些活生生的肉体。
　　水手们在船上各处点燃了从不赚不归里带出来的金色灯油，甲板上、桅杆上、船舱里……每个地方都发出了金色的灯光，将腐化的触碰隔绝在光芒的屏障之外。
　　卡恩覆上肤甲，只留一张脸暴露在空气中。
　　黑雾的呼啸一阵紧过一阵，黑色的波涛中鬼灵频现，绕过灯光轰击在风帆上。船上的人只感觉猛烈的一震，脚下的船就被带着猛冲向比尔吉沃特。
　　许多人不慎跌倒，而雷文在桅杆上大声欢呼起来，呼声紧随着飞掠的恶灵，乘着汹涌的黑雾豪气冲天，他的人生因为这一刻的无惧而变得传奇。
　　黑暗卷过海面，朝着陆地涌去。
　　前方比尔吉沃特的灯光开始渐渐熄灭。
　　“救命！”塞壬号的下方传来了呼救声，一条渔船发现这里庇护的钟声和灯光，立刻转向朝着大船划来。
　　但是塞壬号的周围早已被黑雾缠绕，海面下浮着一张张苍白的脸，毫无生气的冷光萤萤跳动。
　　黑雾带着迫人的寒冷，一接触到渔民，皮肤下的血管便迅速地坏死，显出一条条黑线。坟墓似的冰冷气息盘上他的脊背，渔民便再也发不出求救声。
　　一些逃离破败之咒的落难之人试图潜入海浪底下，认为腐败不会渗透到海底。
　　但他们错了。
　　啪——
　　塞壬号附近的海面炸开了一朵浪花，一只巨大布满吸盘的灵体触手伸出海面，抓着一个浑身湿透的可怜人。
　　紧接着雾气里突然显出一只巨大的灵体章鱼，触腕搅动着黑色的海水，全身泛着绿色的幽光，头戴铁盔，一双深色狭长的眼睛毫无温度的盯着眼前挣扎的人类，然后用另外两条触须缠绕并举起将他搭乘的小船，往不同的方向拧成两截。
　　“深渊海妖……的亡灵？”莎拉倒吸了一口凉气，如果巨型海兽也会被诅咒成亡灵，那塞壬号就不算安全。
　　卢锡安看不下去了，一道迸发的光芒穿透那人的胸口，只留下一个边缘烧焦的空洞，同时也终结了那人只剩下恐惧的最后生命。
　　莎拉暗骂了一句，虽然知道海妖亡灵在杀死那人之后多半会朝着塞壬号靠过来，但是卢锡安的行为无疑会激怒对方，让塞壬号遭受攻击的几率大增。
　　果不其然，黑水的巨兽再将尸体拧成喷血的麻花之后，就朝着塞壬号靠了过来。
　　这下莎拉也不得不掏出双枪，势必要在船身受到攻击前将其击杀。
　　就在这个时候，一头巨鲸冲破塞壬号和海妖之间的海面，气孔喷出数十米高的水柱。
　　黑雾将海水染黑，这头巨鲸是上来呼吸的，但却弄巧成拙代替塞壬号成为了海妖亡灵的攻击对象。
　　灵体的触手缠上了鱼鳍，吸盘紧紧贴在粗糙的表皮上。一阵长鸣，巨鲸还以牙齿，咬住了海妖的触手。生与死的巨兽扭打了起来，激出剧烈的浪花，双双沉入黑暗的海底。
　　莎拉猛地松了一口气，然后对卢锡安恶狠狠的说道：“能保证别再给我们引火烧身了吗？”
　　后者不动声色的看着海面上的漩涡，这般说道：“是你让我们专心对付亡灵的。”
　　“船上的人命就不是人命吗？别随便动手，求你了。”
　　“好吧。”卢锡安把手枪贴在胸口，防守着那些试图在钟声间歇时攻击塞壬号的亡灵。
　　“右转舵，小心暗礁！”雷文在桅杆上大喊了一句。
　　即使周围一片漆黑，熟练的水手还是凭记忆认出了水下的凶险，这些锋利的暗礁不管什么时候都一直存在。
　　舵手雄健的臂膊遽然发力，提前把舵轮扳向右边。塞壬号速度飞快的在海上漂移出一道轨迹，朝着一片死寂的海港冲去。

第三百二十八章 模块化
　　狂乱的钟声和亡灵的尖啸奏成一片，塞壬号风帆鼓满，乘在黑雾潮涌的最前头，如同一把尖刀插进比尔吉沃特港。
　　雷文站在桅杆上，于风中欢呼。穿过燃烧的屠夫之桥，阴沉如镜的海面影影绰绰地倒映着无数烛光和码头上遍布的火盆。远处悬崖下，成千艘废船的残骸里透出灯笼的点点微光。
　　黑雾汹涌卷过，灯光纷纷熄灭，这是比尔吉沃特一年以来最黑暗的时节。
　　屠宰码头周围的血色海水也已经沉沦，曾经沸反盈天的鱼群早已不知所踪。
　　但即使在无光的海面上，利维坦号那峥嵘的轮廓仍是那么的刺眼，莎拉紧握着拳头，等待着塞壬号逐步靠近这艘沉睡的庞然大物。
　　风帆被一点点放下来，塞壬号的速度也在减缓，准备泊入码头。
　　卡恩把钟交给了水手看着，保证它能响个彻夜。坐落在屠宰码头，整座城都能听到无名大钟的声音，但离得太远的话效果就不敢保证了。
　　还没靠岸，莎拉就迫不及待的问道：“俄洛伊在哪？”
　　卡恩指着远处悬崖上的一个死火山口：“她在那里主持着仪式，一整夜都来不了。”
　　“好，普朗克的死期到了。”说罢，她便覆下了头盔，整个人一个猛子扎进了海里，卡恩看到一个紫色的身影向利维坦号掠去。
　　无需多言，这一刻她已经等待了多时。
　　“这么着急，他又跑不了。”卡恩嘀咕一声。
　　他敢肯定普朗克就在利维坦号上，因为普朗克之前和俄洛伊有分手后十多年未见的经历，他肯定有自己的办法安然度过期间的每一次蚀魂夜，不用跑到神庙里避难。
　　“你们两个。”卡恩的目光转向卢锡安夫妇：“我还是希望你们能守在船上，这里会安全一些。”
　　“船上固然安全……但是抱歉，我们要去拯救更多的灵魂，他们处在水深火热之中。”赛娜满怀歉意的说道。
　　就在刚刚，他们看见一个身材高大的恐惧骑士撞破贫民窟的某间漏风的破屋，举起一把燃烧着苍绿色火焰的黑色巨镰，将一家老小的魂魄收走。
　　他们不能在这里干看着，光明哨兵的职责是与黑暗对抗。
　　“那好吧，带上这个，锤石保不定还会找上你们。”卡恩伸手捂住了左眼，硬生生挤出一滴眼泪。
　　一汪发光的紫色液体躺在手心，在目光的笼罩下伸出无数丝线，然后将自己包裹成一个虫茧的模样。
　　虫茧里有一团光亮如同心脏般一阵一阵跳动着，发出朦胧的紫光。
　　“这是什么？”
　　“这是魔法的产物。”卡恩对魔法的研究从未停止，在上次在海力亚的书库得到了一本附魔秘籍之后，他又开拓了新的研究方向。
　　如果魔法可以附着在特制的武器上，那么虚空魔法能不能达到同样的目的呢？
　　在返程的后半段时间里，他测试了大量不同材质的武器，甚至直接拿钱币去测试，得到的结果是虚空魔法和无生命的物质的相性很差，锋利的宝剑会被虚空能量腐蚀镂空，变成废铁。
　　卢锡安手中的圣石虽然没试过，但结果多半也是一加一小于一，甚至直接变负数也有可能。
　　所以他把附魔的媒介替换成了虚空生物，而他自己用深渊之眼就能把虚空能量“打印”成各种造物。
　　结果大获成功，虚空生物的可塑性提供了无限的可能性，这枚花生大小的虫茧便是他刚刚创造出来的魔法生命，其“心脏”被替换成了能量的存储点，几丁质外壳上的花纹即为刻录的术式。
　　“不要让它与你的皮肤直接接触，它只要一滴血肉或者一丝能量就能激活，使用的时候注意点。”卡恩把虫茧放进卢锡安的手套里，要不是他的圣石手枪就是一块实心的石头，没有正常的击发结构，他其实把虫茧塑造成子弹模样塞进枪膛里会更方便。
　　“我明白了。”卢锡安谨慎的虫茧放进衣袋，然后和塞纳下了船。
　　翻滚的海面上升起许多亡灵，但被钟声镇住变成了一具具恐怖凝固的雕塑，他们走在码头上行色匆匆的离开了。
　　看着两人离开，卡恩从后腰掏出了一把奇形怪状的异形手枪，握把是坚硬的几丁质，枪膛是笔直的晶体管。卡恩的眼睛可以透过甲壳看见里面的情况，枪管和握把由一块粗壮的肌肉链接这，上面的血管里流动着紫色的能量。
　　将魔法附在虚空生物上已经很厉害了，但其实将虚空生命模块化，才是他此次研究中最大的发现。
　　比如创造一个既没有尖牙利爪，也没有坚硬甲壳的虚空生物，这一坨肉不会咬人不会爬，没有任何的杀伤力。
　　它只有一个功能，并且把这个功能发挥到了极致，那就是只要触碰它的神经就能像膝跳反射那样产生强烈的反应，通过肌肉收缩把包裹的物体猛烈弹射出去。
　　然后制造一个可以持续推入子弹的生物结构，和一个虚空能量形成的高精度晶体枪管，再将三者组装到一起，一把活体手枪就这样诞生了。
　　因为每个功能模块都可以替换拼装，实现高度自定义，所以最后的作用并不只限于武器。
　　卡恩按住握把上一个凸起的肉瘤，握把下方的甲片忽然打开，像泄殖腔排卵一样的排出一溜几丁质子弹，一共六颗，每一颗都跳动着危险的光芒，镌刻着一触即发的爆炸陷阱。
　　确认附魔子弹情况良好之后，卡恩又把它们靠近手枪，只见握把下端那一圈软肉吞咽一般把子弹全部吞了进去。
　　虽然这把异形手枪只是卡恩研究生物模块化的初代产品，从子弹到枪身全是卡恩用虚空能量塑造的，但是它的威力可不容小觑。
　　扣动扳机，远处一艘被亡灵缠上的帆船应声断成两截。
　　卡恩不得不再一次感叹虚空的可怕，如果它们什么时候觉醒了融会贯通的创造能力，恐怕整个人类社会的科技就会被瞬间“生搬”然后硬造出来。金属与石头会替换骨骼和甲壳，没什么是它们学不来的。

第三百二十九章 付之一炬
　　黑暗的海面下潜藏着无数的亡灵，为了来到利维坦号的下方，莎拉所放出的闪电都快将整个血港照亮了。
　　她将双手紧贴铁甲上，肤甲吸盘产生的吸力使她能牢牢挂在船身上。她头也不回的向着上方的炮口爬过去，身下的水面浮现出一张张苍白的脸庞，无数只爪子在铁甲上留下剐蹭的刺耳声音。
　　洞门大开的炮舱里没有任何生命的迹象，怨灵肆意的通过两扇炮门进出利维坦号。
　　她厚重的防御对亡灵们也有效，莎拉站在这里看见了一个幽魂飞进了一艘猎海船的船身，然后龙骨穿出船体，断成几截。
　　只一下心跳的瞬间，整艘船就冻成了一坨木板，然后就像装满了石头一样沉下去。某些东西伸出枯槁的肢体和挂着鱼钩的嘴巴，将躲藏在里面的水手们拖进了海底。
　　死亡的主宰骑着狮头羊身蛇尾的怪物，一头撞进成群的船只中，接连地粉碎了路径上的一切船只。船帆和缆绳就像腐烂的裹尸布一样被撕碎。船身被抛离水面，然后砸在另一艘船上，连沉重的桅杆也碎成了木片。
　　对比这些遇难的船只，最为庞大显眼的利维坦号能在这死亡的风暴中屹立，本身已经是巨大的奇迹。
　　很少有头铁的亡灵对着利维坦号的铁甲来硬的，或许当某天蚀魂夜蔓延到了诺克萨斯，就能看见这些战争之子用坚固的堡垒守卫挡下亡灵的冲击了吧。
　　莎拉离开炮舱，来到了一字排开的房门前。
　　长长的走廊弥漫着呛人的烟雾，这些并不是黑雾。每扇门前都放着鲸粪制成的守夜烛，还挂着火盆，里面焖着一些奇怪的药草，正散出缕缕青烟，发出呛鼻的味道，连屠宰码头往日的腥臭味都盖下去了。
　　“走廊里一个鬼都没有，看来点燃女王草可以驱散亡灵并不是完全迷信的说法。”这里没有黑雾，也没有亡灵，莎拉干脆打开头盔，露出一张冷艳的脸。
　　“但这又有什么用呢，女王草能防住亡灵，却防不了我。死亡，来敲门了。”
　　她拿出一根雪茄，拿开海玻璃的瓶子，凑近烛火将其点燃。
　　莎拉深深吸了一口，然后一脚踹开最近的房门。
　　利维坦号只是船身被铁甲包裹，而这些住人的区域可全都是木质结构，被莎拉一脚踹开。
　　房门被突然破开，待在里面的水手还以为是亡灵闯了进来，纷纷拿着武器起身朝着门外靠近。
　　但迎面而来的却是几颗闪光的子弹，只见房间里狂闪了几下之后，便悄无声息了。
　　房间里横七竖八的躺下了几具尸体，每一具的身上都有一个边缘烧焦的空洞。
　　莎拉也不用逼问普朗克躲在那里，因为她根本就没想放过任何效忠于普朗克的人，包括普朗克在内，今晚藏在这船上的人一个也别想活。
　　她镇定自若的在尸体间走动，随手摆弄着手枪，这才注意到房间里酒气冲天，桌上还有几瓶喝了一半的朗姆酒。
　　“这些人居然还有心思喝酒，真当亡灵进不来利维坦号吗？”
　　其实喝酒没有什么问题，只要不制造响动引起亡灵的注意，一般来说亡灵们不会特意去破开密闭的房间。
　　看着这些酒瓶，莎拉的脑海中逐渐升起一个残酷的想法。
　　她把这些酒全部倒在了被褥上，然后把雪茄丢了上去，哗的一下燃起了大火，顺着房梁扩散开。
　　在今夜这个特殊的时间，没有人会出来控制火势。
　　用不了多久，整艘船都会付之一炬，浓烟和高温会把人们从密闭的房间里全都逼出来。
　　但这还不是最可怕的。
　　莎拉覆上头盔，走向下一扇门。她要在火势蔓延开之前，多杀几个。
　　而在她身后，黑雾悄无声息的拥挤房间，将嗜血的恶灵注入焦黑的枪洞里，苍白的皮肤和漆黑的血管形成了鲜明的对比，死人的手指开始微微动弹。
　　亡灵，蚀魂夜的主题永远都是亡灵。
　　……
　　比尔吉沃特，卢锡安已经不是第一次来了。
　　只有在这里才能找到贪财如命的船长，甘愿冒着生命危险带着他们前往恐怖的暗影岛。
　　下城区遍布着暗河，河面和街道已经被浓厚的黑雾笼罩，雾气来回涌动，黑暗中有一些幽幽的光点，像是沼泽里引人上当的鬼火。
　　怨念的厉笑仿佛生锈的刀片刮在磨石上，回荡在建筑之间。成排的食腐鸟聚在房顶上嘎嘎乱叫，想在月亮还没下山前饱餐一顿鲜肉。刀锋拖地的声音在石间回响，每当脚步声停下，就会有一个倒霉的灵魂被带走。
　　两人经过一间破旧的木屋，窗格粉碎，木门已经被撞开，摇摇欲坠地吊在皮绳上，守夜烛被打翻，门闩的碎片静静躺在地上，结满了冰霜。
　　卢锡安怀着忐忑的心情往里看了一眼，瞳孔骤然一缩。
　　又一次来晚了，屋里只剩下冰冷的尸体以及残留的恐惧，双眼透出的怨憎眼神在他眼前挥之不去。
　　赛娜冷静的说：“你救不了所有人。”
　　卢锡安闷声点点头，眼前的黑雾里浮现出几朵鬼火，不远处一间房屋自己打开了们，然后走出了一对中年夫妇，口中呼唤着一个名字，浑然不觉向着鬼火走去。
　　“别看它们！！”卢锡安出声警告，但对方充耳不闻。
　　这对夫妇着只有他们自己才能看见的幻象径直走进了河里，等两人赶过去时，已经变成了两具冰冷的尸体，嘴角还带着诡异的笑意。
　　卢锡安知道这不是个例，还有更多人因为躲在漏风的房间里，被黑雾吸干了生命力，在幻觉中以各种方式结束了自己的生命。
　　“黑雾会得到报应的。”赛娜说。
　　看着这些逆来顺受的死者，他心中莫名愤怒。但那又有什么用呢，他只能同意赛娜的说法。
　　“这对夫妇的儿子不到一年前死于一场海瘟，他们很想念他。应该感谢我让他们再次重逢。”
　　一个声音忽然从雾中传来，语调里刻骨的恶毒在他们皮肉里激起一阵熟悉的针砭刺痛感。
　　幽魂的身体透出病恹恹的绿光，没有生气的手中提着一盏摇晃的灯笼，轻轻一甩收走了两个可怜的魂魄。
　　“亲爱的赛娜，我们又见面了。”

第三百三十章 武器大师
　　卡恩带着卡莎从空中飞过，目睹了蚀魂夜之下比尔吉沃特的惨状。
　　除了部分高耸的山崖，比尔吉沃特已经完全浸没在了黑雾中。
　　埋葬死人的白港传来恐惧的嚎叫声，血港也掩盖在压抑的阴云下，哀悼坞的废墟上狂风呼啸，火焰沿着屠夫之桥一路焚烧，一团透着微光的雾霾在灰港上方的悬崖处盘桓，下方水潭中倒映着一些诡异的影子，粼粼波动。
　　他们本应留守在船上，但远处扒手广场上却出现一抹奇异的火光，虽然在黑雾中微弱如火星，但却让卡恩感觉到非常在意。
　　两人落在一间米铺上方，观察着广场上的状况。
　　雾气在赏金榜上凝集，海蛇的双眼流下了冻结的泪珠。
　　黑雾在这里沸腾了，痉挛般的抖动着，深处有东西在翻滚，冲出无数尖叫的亡灵。
　　他所看到的奇异火光来源于一根灯柱，被一个高大的兜帽男握在手中，那人挥舞灯柱击溃群起攻之的幽灵，所以在远处看去就好像一抹火光在兀自舞动。
　　一个鬼火凝聚的骷髅头从雾中冲出来，眼窝空空，尖牙利齿。
　　它的下颚拉开到任何关节都无法做到的地步，喉咙里刺出一声哀恸的嘶叫。
　　那人握住灯柱一转手腕，顶端的灯罩点在骷髅消失的鼻梁上。只见火光猛然一跳，鬼火便散去了形体。
　　借着火焰的光芒，卡恩看见了那人脸上带着一副多孔的面具，连同兜帽严严实实的遮住了整个脑袋，耳朵和头发全都没有露出来。
　　灯柱横扫，迸溅的火星被拖出长长的焰尾，蹒跚的亡灵被焚风扫中，化为灰烬。
　　兜帽男在转身的一瞬注意到了他们俩，但没有做出任何举动，把注意力放在了周围的亡灵上。
　　他似乎根本没把蚀魂夜放在眼里，手中的灯柱燃烧着明亮的火光，挑衅着死亡的阴影。
　　“没想到在这里遇到了……”卡恩的声音在头盔下喃喃。
　　“什么？”卡莎看着那人，还没意识到那火焰对他们意味着什么，直到卡恩说出一个她差点忘记的名字。
　　“永恒烈焰。”
　　“这就是我们要找的永恒烈焰吗？看起来没什么特别的。”卡莎并没有感觉灯柱中的火焰有什么特殊之处，无论是颜色还是形状，看起来都像是寻常的火焰。
　　“我也不清楚，但拿着灯柱打人的，应该就只有贾克斯吧。我们靠近点，试探一下他的态度。”卡恩跳下米铺，顺手把下方一个扒拉着墙壁的水手亡魂用利爪撕碎了。
　　一个长着蝠翼像是石像鬼的东西拦住了他的去路，但被卡莎追过来拳刃发出一发电浆弹炸成了碎片。另外一发打中贾克斯身后一只已经露出爪牙的亡灵，让对方为之侧目。
　　“我这样做得对吗？”卡莎问。
　　“做得不错，就是看对方领不领情了。”卡恩应付着张牙舞爪的亡灵，一个刀斧手举着比他还要高大的砍刀劈砍而来，他释放一道闪电箭将其整个撕裂，同时思考要如何让贾克斯心甘情愿的交出永恒烈焰。
　　他注意到几缕黑雾像蛛丝一样黏上了贾克斯，黑雾的触须钻进了他厚实的紫色衣装里。
　　卡恩心思一动，用法师之手将不远处的一个火盆拉到面前，然后一脚踢到贾克斯脚边。
　　广场是由一间间浮在水面的木头棚屋联结成的，卡恩这一脚刚好把旋转的火盆踢到两间棚屋之间，顺着缝隙滑到了贾克斯的脚下。
　　他朝着贾克斯喊道：“黑雾在吸走你的生命力，你需要这个。”
　　贾克斯看了一眼火盆，里面的女王草在黑雾中燃烧着发出剧烈的桃红色光芒，散发的烟雾挤开了浓重的黑雾。
　　“来的正好。”贾克斯用灯柱将火盆挑起，猛烈一敲！
　　翻转的火盆将燃烧的女王草向四面八方洒去，黑雾避开，潜藏其中的亡灵传出了痛苦的嘶叫。
　　卡恩皱起眉头，他不是让贾克斯这样用的。他的本意是让贾克斯把女王草当护身符用，而不是当暗器甩出去……不然生命力会被黑雾持续吸走。
　　罢了，拥有永恒烈焰的人生命是近乎无穷的，被吸走一些也不会死。
　　不愧叫武器大师，什么东西都想着当成武器来使用。
　　黑雾绕开了火光再次再次缓缓地聚合起来，雾气的触须痉挛般的抽动着，从深处传来了低沉悠长的声音，就像是战争开启的号角。
　　雷鸣般的铁蹄声随着风暴渐渐靠近，一阵紧接着一阵，至少相当于一个诺克萨斯军团发狂的擂打战鼓。
　　海浪推动着棚屋，就连地面都开始颤抖起来，冻结的泪珠从废弃船艏像的眼角掉落。
　　“铁之团，他们又来了。”卡莎话音刚落，黑雾中出现了一个骑士的轮廓。
　　午夜的天幕映衬着高大的影子。人与兽以怪异的形态融合为一体，变成了一具空洞的恶魔铠甲，里面塞满了无尽的杀戮欲望。
　　铁蹄踏灭燃烧的药草，无形的恐惧涟漪散开。
　　……
　　莎拉快步走向下一个房间，一脚破开了房门。
　　破空声袭来，几颗子弹猝不及防的从她身边擦过，钻进了走廊的墙壁。
　　她立刻旋身向侧面躲开，背后紧贴在墙壁上，低头看向自己的小腹。
　　一颗烧红的弹丸打穿了肤甲，钻进了皮肉里，带来钻心的痛苦。而在房间里，水手还在拿着火枪向着门外射击，子弹打在莎拉身后的这堵墙壁上，只是没有穿出来而已。
　　多亏了诺克萨斯的东西造得坚固，若是换成寻常帆船选用的木料，这会儿她身上非得再多几个枪眼不可。
　　因为肤甲的防护，弹丸钻得并不深，嵌在最下面的一截肋骨旁的肉里。
　　但也因为这样，弹丸扩散出的热量会对周围敏感的神经造成更大的疼痛。
　　莎拉伸出一根指头，指尖肤甲的指纹变成了吸盘的现状。
　　她咬咬牙，将手指捅进抢眼里，吸附住弹丸拉出来。
　　肤甲愈合封闭伤口，她看向指尖这颗沾血的弹丸。
　　寻常的子弹，没有混上特制的树脂和芸香。
　　用来杀人，而不是对付亡灵。
　　“普朗克多半给这些打手事先通知过了，他们知道我要来。”莎拉马上就意识到了，她的行动已经暴露，利维坦号上的人正提防着她，前方的路上还会有更多的陷阱等着她。

第三百三十一章 恶贯满盈
　　莎拉把头偏向一边，走廊的异动吸引了她的注意，她还以为是人搞出来的动静。
　　火势从第一间房蔓延出来，火舌高高蹿起，舔舐着走廊的天花板，正在向这边蔓延。
　　惧怕火焰的亡灵接连从燃烧的门框中冲出，用力撞在对门的房门上，沉闷的撞击声在走廊里回响。
　　木板在亡灵的碰触下变得干朽易碎，几个男人联合向上用脊背抵住大门，试图抵挡亡灵的入侵，然而木门已经被顶得凹了进去，门板已经和门框分离。
　　从暗影岛进修回来，莎拉知道门窗其实拦不住恶灵，但是他们却很愿意破门活破窗而入，制造惊悚的效果。
　　咔嚓——
　　令人毛骨悚然的声音响起，亡灵的利爪穿透了门板，碎木片四处横飞。
　　一个男人被抓住后心，绝望大叫着被扯进了门外的浓雾中。另一个人伸出手去拉他，结果整条手臂被扯了下来，鲜血喷洒了满地。
　　那个男人被亡灵压在地上无力抵抗，几张熟悉的惨白面孔忽然排挤这凑到他惊恐的眼前，张开嘴巴大口吞吸着他的生命力。
　　魂魄的白烟从七窍被抽出，这群亡灵表现得就像一群吞云吐雾的烟鬼瘾君子，只是行为更加的狂暴诡异……或者说，他们就像一群溺毙窒息之人，而新鲜的灵魂就像是一个装满氧气的气罐，让他们为之疯狂。
　　一下折损了两个人，里面的人终于顶不住压力，房门向内炸开，亡灵冲进房间，然后接连响起惨叫。
　　莎拉看到那具被拖出来的尸体已经覆盖了一层薄霜，一个灵体从中飘出来，随即加入狂热的狩猎大军。
　　莎拉冷哼着把染血的子弹弹飞了。
　　现在，亡灵已经开始跟她抢着动手了，即使明知道前方还有更多的陷阱等着她，她也要加快步伐了。
　　中弹处的剧痛被镇压下去，门外许久没有传来动静，门内的打手终于坐不住了。脚步声接连传来，他们这是要出来探查情况，并且在亡灵来袭之前冲向将门关闭。
　　她看向自己的指头，头盔掩盖下的嘴角翘起一抹残忍的笑容。
　　然后她朝着门内弹了一个响指，就像是电火花点燃了一整箱火药，瞬间的强光与巨响让人怀疑利维坦号都被人整艘歼灭了。
　　打手们纷纷捂着双眼倒地蜷缩，就好像这样能减轻那个瞬间眼前残留的强光，但只有眼泪却止不住的溢出来。
　　莎拉起身开枪，每颗子弹都注入了她的怒火，贯穿了他们满盈罪恶的身体，留下焦黑的枪洞，然后大步迈向下一扇门。
　　今晚，她要放纵心里的恶魔，大开杀戒。
　　每一间房都像是一间堡垒，不打开门永远也不知道里面有几把枪在架着你。
　　她在一扇门上打开了几个枪孔，立刻受到了猛烈的枪火压制，而她选择了伏低身子走向下一间房，黑雾无孔不入，开始顺着枪孔钻进房间。
　　在另一间门前，一些人不想坐以待毙，推门而出站定在走廊上，朝着莎拉开了一枪。
　　但这一枪打偏了，莎拉反应过来一枪把他补掉了，然后把尸体丢进了房门内，再趁乱关上，从别屋里取来粗硬的橡木门闩卡住。
　　只需等待亡灵复生，整个房间都会变成埋骨所。
　　她没时间等了，从炮舱的方向跑进来一只狮头的巨兽，身披鳞甲，其庞大的身形几乎填满了走廊。
　　狮头怪兽向前猛冲，尾部的重锤轻易就能击碎紧闭的门户。
　　莎拉向前奔跑，直冲最里面的房间。
　　房门没有锁，她很轻易的就进入了这利维坦号最深处的房间。
　　这是一件杂物间，房间的四周随意的摆放着大大小小的木桶，还有各种各样的工具，缆绳，都是船上的东西……
　　而在房间的正中间，杂物被清空了。
　　一张用木板帆布和炮座随意拼凑的王座靠背上放着一盏油灯，昏暗的灯光映出王座上一个身披红色大氅的高大身影，临危不惧的盯着来人，那眼神和当年开枪射杀她父母的恶魔如出一辙。
　　十年过去了，他的脸上虽然刻满了深深的皱纹，但是精气神却都处在最巅峰的姿态。他卷起袖子，脖颈和肩膀上如同公牛一般虬结着厚实的肌肉，啤酒肚也因为连日的锻炼缩了下去，一只胳膊换成了铁铸的义肢，看起来同样雄浑有力。
　　“厄运船长，别来无恙。”
　　普朗克从椅子上站起来，就像是一尊从深渊中庞然升起的巨像。
　　“看来你在此恭候多时了，巧了，我等这一天也等很久了。”莎拉打开了头盔，目不转睛的盯着他，一只手在身后掩上了门，把地动山摇的走廊隔绝在外。
　　……
　　锤石的声音就像有人在她的颈后冰冷地呼吸，赛娜的呼吸在瞬间变得急促，仿佛肺部被冰冷的爪子攥在了手中，每一口呼吸都掺入了弗雷尔卓德的寒霜。
　　她立刻举起圣石手枪，指纹在黄铜构件上摩挲，枪口瞄准那个摇晃着灯笼与钩镰的亡灵，那是残忍无情的化身，是人性的对立面。
　　赛娜有些担忧，卢锡安拔枪的速度稍慢了一点。
　　锤石是从雾气弥漫的河面飘上来的，因此没有发出铁链拖地的声音。
　　这样的出场方式有些出乎卢锡安的意料，虽然有预感会再次遭遇，但当锤石真正到来时，他仍感到口里发干，汗水打湿了手心。
　　他开始复述净化的咒文，为了接下来的战斗，他必须心坚如铁。
　　密不透风的黑雾开始变了，绕着他们旋转，掠过门窗发出呼呼地声响。
　　一队尖叫的恶灵从中涌出，挥舞着幽影的剑刃，张开满口尖牙向他冲来。
　　卢锡安和赛娜对视一眼，将后背托付给对方，枪口纷纷射出道道净光，屠尽了受诅咒的恶鬼。
　　无数灵魂的齐声哀嚎中，一个笑声出奇刺耳。
　　这个声音来自于锤石，被两把枪指着的他浑然不惧的发出汩汩响动的大笑。
　　就在卢锡安忍不住想要开枪的时候，他脚边的黑雾散开了，一个年轻女子被他踩在脚下，大半截身体都浸没在冰冷的暗河里，只余一个披头散发的脑袋浮在水面上，惊恐的脸庞做出求救的口型。

第三百三十二章 黑烟散尽
　　“她还活着，必须救下来。”
　　这是卢锡安心中浮现的第一个想法。
　　他开火了，与赛娜同时动手。他奔跑的动作快如捷豹，冲刺到暗河的另一边，旋身时发辫鞭打在皮夹上劈啪作响。
　　一连串烈日般的光芒连续命中，圣光将锤石完全淹没，净化的烈焰点燃了他的灵体，漆黑法袍的空洞喷出火焰。
　　锤石仍在笑，卢锡安箭步上前，再次开枪，但是灯笼周围却浮现出黑色的光晕，摁灭了枪火。
　　净化的烈焰被黑暗的能力驱散了。他微笑着高举起灯笼，像是在炫耀一件刚刚得来的奖品。
　　卢锡安感到胸口一窒。
　　破除灯笼光晕的枪火白白浪费了，化为银屑飘落，时至今日他还没有找到如何破除黑光的办法。
　　他净除暗影的信念还不够强大，不足以抵抗这时间最黑暗的存在。
　　“你可知失败的后果是什么？”锤石高举钩镰，卢锡安感觉到不妙，但下一刻，弯钩就已经穿破那个年轻女人的胸膛。
　　钩尖上醒目的鲜血滴成了一条溪流，顺着冰冷的海水扩散开，为的就是让暗影的猎手看得更清楚。
　　“你未能杀死我的每一枪，都会化为折磨施加在她身上。”
　　女人在努力的朝着他们伸手，但是一对带着锁链的弯钩剜进了她的手心，硬生生的掰到身后。进而第三把捅穿肚子，第四把钻出脖子，然后脑袋被靴子踩进鲜血弥漫的水面以下。
　　古旧的灯笼开始燃亮，打开了一扇小门，在深不见底的幽光中，饱受折磨的亡灵在无休止的炼狱中几近疯狂，发出撕心裂肺的尖叫。
　　随着最后一把幽魂般无形的镰刀挥来，年轻女人的灵魂从肉体里被剥离，监牢里又迎来了一个新的灵魂。
　　灯笼咔哒一声关上了，尖叫声也被压了下去，一条生命戛然而止。
　　冰冷的呼吸冻结了喉咙，肺脏已经变成了一坨冰块，卢锡安感觉到一阵寒冷的窒息。
　　虽然知道锤石毫无人性可言，但是每次遇见，都会被一次次刷新认知的下限。
　　“逃不掉的。”锤石的嘴里挤出一个个字：“无论你们逃到哪里，黑雾总会随行而至。”
　　他敲了敲灯笼。
　　光芒脉动，像是在回应他。
　　随后旋动的黑雾伸出一条条触须，带着呼啸着风声冲破附近所有建筑的门窗，一时间尖叫此起彼伏，缠在屋里的活人在黑雾的搜刮下无所遁形。
　　无数渴望生命的灵魂发出了兴奋的戾叫，滚荡的暗影迫不及待想要迎来新的灵魂，锤石招手停下了暴动，这一切还要取决于卢锡安如何选择。
　　“来吧，卢锡安，做出你的选择。从你的赛娜和这些人中选一个。”
　　一道难题摆在面前，两人潜意识产生了不同的解法。
　　“不，我的光…我的爱。”卢锡安感应到赛娜的念头，自私的他绝不允许她无私的奉献出自己的灵魂。
　　他很清楚赛娜在想什么——她到现在都没有放弃那个念头，想要进入灯笼里探究真相，与卢锡安里应外合，最终击败魂锁典狱长，乃至解除破败之咒。
　　但如果诅咒解除，赛娜借由黑雾凝聚的新身体也会一并消散。
　　所以他决不允许！
　　卢锡安将手伸进皮大衣里，摸出了一个虫茧模样的小型炸弹。炸弹只有花生大小，粗糙的花纹脉动紫色的微光，摄人心魄。
　　——卡恩到底有没有骗他，现在就是验证的时候了。
　　“我选择杀了你！”
　　卢锡安振臂一甩，将炸弹丢向锤石。
　　之前没有丢出虫茧只是担心波及到锤石脚下的女人，但现在人都已经死了，再也没有什么顾忌了。
　　锤石没有在意，也没有躲闪，直到炸弹黏在黑色的光轮上。
　　他空洞眼眶中的鬼火疑惑的跳动了一下，然后便看见那枚虫茧一样的东西吸收了黑暗的能量，忽然长出了尖锐的针脚，扎进了暗沉的黑光里。
　　随后，虫茧表面裂开龟甲般的纹路，紫色的光芒从中绽放。
　　强烈的光芒淹没了锤石，卢锡安和赛娜也伸手挡住了刺痛眼睛的强光，耳边响起典狱长的怒吼。
　　当光芒隐去，笼罩在锤石身上的光轮已经破碎，他的灵魂似乎正在遭受煎熬，发出呲呲的腐蚀声。
　　没有黑光保护的灯笼暴露在两人的视野中，一团亡灵风暴在渐渐萎靡，放出的光芒发生了变化，阴森的绿色稍稍减淡了。
　　就是现在！
　　卢锡安和赛娜对视一眼，多年的默契不言而喻。
　　他们举枪对准锤石，将全身心的怒火灌注到枪中，射出了一连串的枪火。
　　刺目的枪火一击命中了铁质的牢笼，灯笼猛地一晃，打开了一道小门。
　　这还是头一次，净化之火敲响了古老监狱的大门。
　　枪火射进了灯笼的内部，一些渴望解脱的灵魂主动撞上了灯火，自觉化为白光，永远的脱离了黑雾的苦海。
　　猛烈燃烧的灯笼灼痛了锤石的爪子，脱手掉进河里。
　　枪火上移，热诚的圣光完美命中，光芒洞穿了鬼气森森的法袍，他的灵体被无情地点燃，爆发出地狱般的高热。
　　“不必抗拒，死亡为你前来。如是我言，此时即为终点。”卢锡安狰狞的眼角在狂闪的光芒里颤抖。
　　两位哨兵一步步踏向锤石，双枪电光夺目。
　　魂锁典狱长痛苦地惨叫着，没有监牢里无数幽魂放出的黑光抵挡，他的灵体完全无法抵挡这对武器中来自远古的力量。
　　圣石手枪没有弹夹，只要信念足够强大，就能将产生无穷尽的子弹。
　　面对无穷倾泻的火力，锤石爆燃的灵体不断退缩，直到最后化为灰烬，变成黑烟散尽。
　　这次蚀魂夜他不仅空手而归，还搭上了一部分千年来勤勤恳恳才收集到的灵魂。
　　黑雾的触须伸进了炸弹挤出的空当里，慢慢补上了缺口。
　　亡灵退散，卢锡安一下子跌坐在地，赛娜连忙过来将他扶起。
　　“谢谢你，我的爱。我的光。”她低声说。
　　卢锡安苦闷的脸终于露出了笑容，但他转头看见破碎门窗里一张张惶恐的脸庞时，笑容便凝固了。
　　离蚀魂夜结束还有一段时间。

第三百三十三章 战争之影
　　铁蹄踏灭了剧烈燃烧的女王草，幽蓝色的鬼火蹄印取而代之，在广场上阴阴燃烧。
　　“我们被包围了。”卡莎小声说。
　　卡恩把视线从赫卡里姆身上移开，发现一大群鬼骑士靠上前来。
　　苍绿色的半透明火光包裹着高大的身躯，泛着黑气的长矛和刀剑寒光闪烁。
　　空旷的广场被骑兵团团围住，黑雾动荡不安的变成了漩涡的形状，脚下的棚屋互相撞击着，正座海上广场都在动摇。
　　“莎拉告诉了我一条逃生的密道。”卡恩对卡莎说道。
　　比尔吉沃特的路况错综复杂，许多的路没有熟人带着走过一遍你永远也不会发现。
　　“要逃吗？”
　　“看看他怎么做。”
　　贾克斯依然站在广场中央，没有丝毫要挪动脚步的意思。
　　“你们就这点人？放马过来吧！”他把灯柱一拄，重重敲击在地上，大言不惭的发出挑衅。
　　意料之中的表现，卡恩已经知道这个人在蚀魂夜来到比尔吉沃特，多半是来打架的。
　　既然这样，那他也不打算走了。
　　赫卡里姆他们已经击败过了一次，第二次也不是什么难事。
　　主要看贾克斯。
　　虽然他武艺高强，手持永恒烈焰，但他在肉体层次上依然是一个凡人，面对亡灵处于天然的劣势，这让卡恩难免有些担心。
　　他忽然想到……如果贾克斯在铁之团的围攻下落于下风，他是要出手相救呢？还是等着赫卡里姆把贾克斯乱刀砍死毫不费力的继承永恒烈焰呢？
　　没有时间给他多想，铁之团发起了进攻。
　　战争之影举起了燃烧的长戟，鬼骑士们催动来自地狱的战马，奔向空地上的几人。
　　“你不会活到你的世界被毁灭的那天的。”
　　赫卡里姆持戟前冲，身后重重踏出一道鬼火的轨迹，随后在加速到一个活人不可能达到的速度高高跃起，锋利的大戟往前一挺，人马一体的铁甲身躯如同一辆重型战车冲撞而来。
　　贾克斯没有硬接，撑着灯柱一个侧空翻擦着燃烧的铁蹄躲开了。但同样的，他想还击的时候赫卡里姆已经从他身侧跑出了十多米远。
　　他扬起前蹄身躯后仰停下冲锋，铁蹄在木棚屋顶上刹出两道升腾的幽蓝鬼火，木头发出难以支撑的吱呀声，这些常年泡在咸水里的浮木根本无法承受这样巨大的破坏力。
　　贾克斯把灯柱拔出，贴着臂膀紧紧握住。
　　鬼魂的骑兵随后而至，一连串迅雷不及掩耳的刀光从四面八方纷至杳来，混以横扫般的斩击、闪电般的长矛戳刺和高举高打的劈砍……每一个都力大无穷，能将寻常人的臂骨打折。
　　但这些全被贾克斯招架住了，他手中的灯柱不停转动，把泛着黑气的长矛和刀剑被兜住荡开，同时将若或钝的回击到对方的手臂或者马蹄上，以及人身马躯的腹部。
　　灯罩中火焰不灭的燃烧着，宛如一团轻灵迅捷的精灵。
　　每次触碰都会有飞溅的火星溅落在鬼骑士的身上，然后亡灵便像一团干柴草般猛烈的燃烧起来，残缺的身躯无法维持冲锋的姿态，最后如同倒塌的火刑架般倒地炸出大片火星。
　　站在角落的两人同样也没有被放过，幽魂骑士排成尖刀队列向着他们发起冲锋，广场在践踏下隆隆作响。
　　卡恩将卡莎脚下的屋顶整个掀起，后者借力高高跃上天空。
　　棚屋木材联结的屋顶被卡恩当做了盾牌，推向前挡住首当其冲的骑士。漆黑的刀锋斩碎了木头，露出了下面一层透明的晶体薄盾，甚至还有坚固的暗凝铠甲。
　　刀剑被弹到胸膛前，盾牌前方的骑兵被顶得人仰马翻。
　　铁之团被卡恩硬撼出一个缺口，其余的骑兵从两侧绕过，轰轰烈烈的撞进了身后的米铺。
　　铁蹄接踵而至，后浪推着前浪，无法回头，无一幸免。
　　霎时间，木屑横飞，五谷杂粮四处飞溅，在成片的哀嚎声中下起了五颜六色的雨。
　　卡莎在身边轻盈落地，肩荚喷出一连串盘旋的飞弹，散布向四处，击中了卡恩预先埋设好的爆炸陷阱。
　　这是用来防范贾克斯的，因为虚空肤甲可能会误导认知，贾克斯上来先给他俩一顿招呼的情况也不是没可能。
　　在整座城都能看到的剧烈火光中，广场棚屋的角落猛然塌陷了一大块，伴随着剧烈燃烧的火焰，十几个鬼灵骑士全部沉到了海面之下。
　　不甘死去的亡灵在坑洞里挣扎，翻腾出巨大的水花，卡恩和卡莎两步走上前，一个闪电箭劈进水中让他们安静下来，接着拳刃喷出紫色的火焰，将这群骑士焚烧殆尽。
　　火焰熄灭，气泡破裂，黑雾的触须从中钻出。这些骑士再一次的死掉了，但还会复活的。
　　“你把人家的店破坏了。”卡莎看着原本处于圆坑中间，但现在已经不知所踪的米铺说道。
　　“别想推卸，这其中也有你的一部分功劳。”卡恩抬起了头，虽然是他布下的魔法陷阱，但引爆的人可是卡莎。
　　“你要把我丢下来打工还债吗？”
　　“怎么会呢，让赫卡里姆来赔。”
　　一声暴喝从广场另一边传来，他们看见赫卡里姆暴跳前冲，着火的刀锋正对着贾克斯的脑袋劈下来。
　　贾克斯错身躲开劈砍，赫卡里姆的刀锋落在地面上，将棚屋砸的粉碎，同时绽开一圈猛烈升起的烈焰之环。
　　烈焰之环如同一圈涟漪般扩散开来，火墙升起一丈高。
　　贾克斯见状用灯柱将脚下的棚屋敲碎，然后缩着身体钻了进去，躲开了火环的扩散。
　　火环没有因此停下，继续向整个广场蔓延，很快就要烧到卡恩面前。
　　他撑起能量屏障，将卡莎也笼罩了进来，虽然脚边就是一个圆坑，他们完全可以像贾克斯那样跳下去躲进屋子里。但是他对自己的能力足够自信，完全不用惧怕一团恐惧的鬼火。
　　屏障护着他俩安然无恙的穿过火墙，整个广场却因此燃烧起来，幽魂骑士在幽蓝色的火焰中重生，黑雾的身躯渐渐凝聚，前来遵从战争之影的号令。

第三百三十四章 解开误会
　　阴云复起，亡灵复生。
　　铁之团的残暴骑士重新出现在这方鬼火燃烧的广场上，他们通体的古代铠甲透着诡异的寒光，他们手中的黑剑闪着暗影的锋芒，身上散发的幽光将远处的半面山崖都染成了苍蓝色。
　　曾经作为繁荣市场的扒手广场上几乎没有立足之地，大部分位置都被冰冷的鬼火焚烧着，今夜之后重修已成定局。
　　目之所及到处都是拿着黑气长矛的鬼骑士，就在卡恩想着要不要转移到棚屋里避战和打游击的时候，贾克斯从赫卡里姆脚下的洞里一跃而起，灯柱重重砸在他的头盔上。
　　赫卡里姆被砸得身形一矮，前蹄差点跪地。紧接着灯柱左撇右扫，带着烈阳般的高热连续击打在他身上。
　　纵使他已经变成了铁铠与恶灵的融合体，但永恒烈焰洒落的火星也让他难以吃消。
　　他举起鬼气森森的战戟挡下当头一棒，然后左劈右砍与贾克斯战成一片，金铁交加的峥嵘声响接连不断的凿击耳膜，两团不同颜色的火焰在空中若即若离的疯狂冲撞。
　　虽然贾克斯目前看上去位于上风，但周围的骑士已经行动起来，绕场奔跑，速度逐渐加快。
　　他们跑动时的阴风将苍蓝色的火焰引动，化为了一道鬼影森森的高大火墙，随着铁之团开始合围，火墙也在随之缩小。
　　很不幸，卡恩两人也在火墙的笼罩范围内，他看黑暗骑士们冲锋的每一圈都会缩小，最终会聚集到赫卡里姆的周围。
　　“该结束了。”卡恩从后腰肤甲的几丁质凹槽处拔出了活体手枪，抬手瞄准了赫卡里姆。
　　“退后！”贾克斯和赫卡里姆战得正酣，听见卡恩发出的警告后疑惑的收回灯柱。
　　活体手枪在开枪时几乎没有声音，直到子弹击中目标才会发出声响。
　　卡恩打空了弹夹，一连五颗子弹全部命中赫卡里姆，他的四蹄中了两发，人身马躯的连接处中了一发，剩下两发分别打中了他的臂膀和脖子。
　　在短暂的延迟后，每颗子弹都在这个残暴的亡灵后吸收够足以激发核心魔法的能量，急促而连续的爆炸将他吞没，在闪光中湮灭。
　　随着赫卡里姆的消亡，广场上冲锋的鬼灵骑士也回到了黑雾中，火焰之墙缩小，但没有完全熄灭，留下了遍布广场的燃烧蹄印。
　　一个变形的头盔留在赫卡里姆被杀死的地方，依然能辨认出这就是他的脑袋。
　　卡恩走过去想将其捡起来，一把明亮的灯柱却突然横在他的面前。
　　他的利爪顿了顿，因为他看见灯柱中的火苗越是靠近他就越是强盛的燃烧，发出明亮的光芒。
　　而肤甲似乎感受到了火光在身上投下的热量，一阵起伏不定，传来了万根针扎般的刺痛感，让卡恩的手臂颤抖起来，不自觉的往后缩。
　　“虚空？”贾克斯高举灯柱，对准卡恩的脑袋，步步逼近。
　　身边卡莎见状，立刻发出一阵刺耳噪音，同时伏低上半身，颊囊开裂蓄势待发。
　　即使是针扎火燎般的剧痛也无法让她失去反击的能力，因为她要保护自己所爱之人。
　　“没事的。”卡恩举起手示意她冷静一点，同时把手贴在左眼上。
　　“艾卡西亚的考阿利死士，我们没有恶意。这是诅咒，请看。”
　　贾克斯静静的看着他要做什么，只见面甲向后打开，露出半张人类的脸。
　　黑雾附着在皮肤上，生命力具象化的白烟从七窍冒出，被黑雾吸取。随后卡恩再次覆上面甲，但手掌仍没有从左半边脸上拿下来。
　　在手掌的遮挡之下是卡恩的后手——深渊之眼正在蓄积着能量，随时准备发出湮灭射线。如果被湮灭的光线射中，贾克斯的凡人之躯绝对承受不住。
　　当然，如果贾克斯愿意解开误会，他也不会做到这个地步。
　　“现在可以相信我们是人类了吧。”卡莎生气的说道，是贾克斯逼得卡恩打开头盔被黑雾吸取生命的，虽然被吸走的只是一点点，但也让她怪心疼的。
　　他们救了他，而他却刀剑相向，这种感觉令她觉得讨厌。
　　“你怎么知道我的身份？”贾克斯哼了一声，接着说了一句两人都没听懂的语言。现在他可以确定两人绝对不是和他一样经历了那场大战的艾卡西亚人，所以仍然紧握着手中的灯柱，丝毫没有放松警惕。
　　“我们见过基兰大法师，他让我来找你解开身上的诅咒。”
　　“议会还有人活着？”
　　“他被困在时间的长河里难以自拔，与一缕残魂无异。”
　　卡恩的话让贾克斯再次认清艾卡西亚已经覆灭的事实，他在这世上不会找到任何与他经历相近惺惺相惜的人。
　　“如果不相信的话，我可以带你去他的法师塔看看。”
　　“免了，既然是议员法师让你来的……”贾克斯摆正了灯柱。
　　能记住三千多年前的人物，想来这段经历也不是捏造的。贾克斯逐渐放下戒心，抱怨道：“我才刚热身完毕，你就把亡灵打死了，你说怎么办？”
　　“……”卡恩沉默了，他隐隐感觉不妙。
　　“要不你来陪我练几手。”
　　“这不太好吧，蚀魂夜还没有过去呢。”卡恩当然不想打了，那永恒烈焰光是照到肤甲上就令他异常难受了，更不要说打起来。
　　被灯柱敲到一下他可能会承受比常人超出百倍的痛苦，而这样的话还不如脱了肤甲再打，但现在黑雾弥漫，把肉身暴露在外面无异于于自找死路。
　　“哼，没劲。”贾克斯嘟哝一声，其实他在蚀魂夜来到比尔吉沃特不仅是为了活动筋骨。
　　同时，他也在寻找今夜的闪光之人，和亡灵对抗的真正的战士。
　　卡恩虽然有能力，但是勇气却不行，不敢放开一切来当他的对手。
　　这样的人不是他想要寻找的战士。
　　卡恩意识到自己可能给贾克斯留下了不好的印象，只能改口说道：“现在我无法专心投入战斗，我们改日再战吧。”
　　贾克斯没有回应，因为屠宰码头的方向冒出了冲天的火光。

第三百三十五章 激斗
　　利维坦号里，莎拉和普朗克隔空对峙。
　　普朗克已经注意到她握在手中的晶体双枪，而她也同样看见了普朗克摸向她丢失的那把遗物手枪。
　　就像等待午时的西部牛仔，在某个瞬间，两个互相打量的人同时抬枪射击并且躲避攻击。
　　枪火电射而出，莎拉在开枪的同时向着侧面翻滚，躲到一个木桶后面。那把大口径手枪威力有多大她心里清楚，绝对能穿过肤甲给她肚子开个洞。
　　普朗克翻身躲到了拼凑的王座后面，房门被子弹射出了几个洞，莎拉在掩体后继续开枪，也将王座射出几个焦黑的洞口。
　　手持晶体双枪的她看起来火力更猛，将普朗克打得冒不起头。
　　莎拉并没有因为绝对的实力压制而沾沾自喜，在开枪射击的同时，她注意到了杂物间里的状况。
　　房间里杂物看似杂乱无章，但却同时也完美的提供了各种掩体。普朗克选择这里作为最终决战的场所可能另有深意，一个曾经的海盗之王会这么寒碜，在自己行驶权利的地方摆放这么多杂物？
　　这显然不正常。
　　她一边开火压制，一边不动声色的把脚边的木桶踢倒，里面露出的东西令她冷汗直冒。
　　随着王座上的弹孔越来越多，普朗克所藏身的掩体也快倒塌了。
　　他能感觉到对方有些着急了，开枪的频率越来越快，似乎想要就这样穿墙把他歼灭在王座之后。
　　于是他按下了脚边的一个机关。
　　一阵齿轮咬合的巨响，藏在角落帆布下的一杆鱼叉枪启动了。
　　只听见一阵刺穿的声音，刺目的电光戛然而止。
　　死了？
　　普朗克摘下三角帽，将其探出掩体之外，假装自己冒头查看情况。
　　果不其然，一束电光瞬间击穿了三角帽，残缺的帽子从普朗克的手里飞出去，手心还残留着地狱般的余热。
　　装的。
　　鱼叉根本没有打中莎拉，停火只是她在将计就计，想要让他自行暴露。
　　好在他还算谨慎，跟这样的对手战斗真是一点失误都不能犯，否则就将万劫不复。
　　忽然，头顶传来啪的一声，放置于王座顶端的油灯忽然栽倒，在普朗克脚边摔成碎渣。
　　灯油飞溅，一团火焰爆燃起来，普朗克的红色大氅被点燃了。
　　他立刻放下手枪脱下大氅，但在这个时候，他看见火焰将自己的影子投射在了墙壁上——他脱衣服的动作一清二楚的在墙壁的阴影上展现！
　　他很清楚这意味着什么，他现在处于无法还击的状态。
　　普朗克刚刚意识到不妙，但急促的脚步声随即传来，显然这就是厄运小姐的目的。
　　他咬紧牙关，用尽足以把熊腰粗细的牙齿从海魁虫嘴里拔出来的力气，一把扯下着火的大氅，迅速扔到空中。
　　莎拉一个箭步冲击，翻过王座从天而降，迎面而来一张燃烧的大氅，挡住了她的视线，她连续开了几枪将其打穿，然后踩着大氅稳稳落地。
　　她架着枪前后警戒，但普朗克却已经趁着红色大氅遮挡视线的时候转移了位置，前后都看不见人影。
　　“你可别像个懦夫一样逃走了，外面走廊里全都是亡灵。”
　　莎拉敢保证他现在一定光着膀子躲在哪堆杂物的后面。
　　只可惜普朗克没有出声怼回来，她甚至都想好了他要说什么……就拿她乘坐塞壬号逃往暗影岛的事情说事。
　　不过她是女人，她不在乎被人骂懦夫，只是普朗克不中计，换成格雷福斯那样心气盛的大老爷们可忍不住。
　　莎拉往脚下看了一眼，她想踩灭火焰让房间陷入黑暗，然后自己就能发挥出肤甲黑暗视觉的优势了。
　　一抹熟悉的光泽闪进她的眼里，莎拉看见一把大口径手枪静静躺在火焰的边缘，白象牙握把上的包浆反射着火光。
　　这是她遗落的枪，她母亲留下最珍贵的遗物……
　　一瞬间，莎拉冷酷的心颤动了，但她马上意识到自己正在暴露出弱点，立刻前后迅速一瞥，没有发现普朗克的身影，在火焰烧到手枪之前迅速将其拾起。
　　普朗克多半是转移的时候没时间将其拿上，手指在枪身的花纹上摩挲，莎拉冷硬的侧颜软化了，感到一股力量从枪身传递到身体。
　　“父亲母亲，我一定会为你们报仇的。”
　　莎拉的眼神再次犀利起来，同时盖上了头盔。她把脚边的火焰踩灭，房间里迅速暗了下来。
　　火焰……火焰在这间杂物间里是非常可怕的存在。
　　她先前踢倒木桶，发现里面露出来的竟然是成堆的黑火药。
　　这是打算鱼死网破了。
　　房间里可能还要其他的火药桶，数量不明。她必须加快动作了，外面的大火很快就会烧到最里面的这间杂物间，如果她不能尽早杀死普朗克逃到炮舱，恐怕她也会一起死在这里。
　　房间被黑暗笼罩，外面不停传来亡灵的尖啸和活人的惨叫，气氛一度非常压抑。
　　借助虚空的视觉，莎拉大致看清了每个可能藏人的黑暗角落。
　　不过虚空的视觉也是有弊端的，那就是对无能量无生命的事物不太敏感，很容易忽视。
　　只有能吃的“食物”才会高亮显示。
　　莎拉在房间里悄无声息的挪动，一块明亮的纹样暴露了出来，那是普朗克没有完全藏好的一只脚。
　　她立即抬起手枪朝着目标一顿激射，电光扩散，没有全部落在一点，而是连同周围铁箱木桶全部照顾了一边。
　　但普朗克藏身的地点并没有火药，莎拉想要引爆火药将其炸死的打算也落空了。
　　她要更加小心了，不能贸然靠近这些杂物，普朗克怕是在这里准备了许多机关，就等着她踩上去呢。
　　有什么东西被丢过来了，即使莎拉反应迅速的躲到残破的王座后，还是晚了点。
　　那是两个自制的破片炸弹，在她躲进掩体的前一刻炸开了，爆炸声震耳欲聋，飞溅的铁片刺入了肤甲，带来一阵剧痛。
　　莎拉咬牙忍痛拔出身上的破片，肤甲贪婪的吸收着伤口的黑血，然后弥合着盖住伤口。
　　但普朗克也没有给她喘息的时间，她背靠的掩体被子弹瞬间打穿，同时也打穿她的侧腰。
　　闷哼一声，剧痛几乎要淹没她的神志，但莎拉挺住了冲击，思绪如潮般回涌。
　　这威力，绝不是普通的枪械所能做到的！
　　“该死，是海克斯科技！”

第三百三十六章 得偿夙愿
　　土制炸弹爆炸产生的浓烟久久未散。
　　莎拉一只腿半跪在地上，捂住侧腹，面如金纸，呼吸急促得就像是在屠宰码头上干了一整天。
　　子弹在她体内造成了贯穿的伤口，血流不止。
　　肤甲传来一股针刺感，莎拉迅速趴下，一颗子弹穿透了王座擦着她的头顶飞过。饱受摧残的王座终于承受不住，崩碎坍塌，崩飞的木片纷纷落下。
　　莎拉被埋在废墟中，如果不是肤甲提前发出警告，恐怕这会儿被崩碎的就是她了。
　　咔噔。
　　一切又安静下来，莎拉清楚的听见了一声子弹上膛的声音。
　　普朗克很快又要开枪，而她还不能准确找到普朗克的位置。
　　莎拉心思电转，把一只手高举出废墟，打了一个响指。
　　强烈的光线和巨大的声响刹那间席卷一切，普朗克猝不及防中了这一招，双眼暴盲，耳膜嗡嗡直震，仿佛听到了不该属于这个世界的吼叫，几乎要因此疯狂。
　　开枪总需要瞄准吧，瞄准总需要用眼睛吧……那就接下这颗闪光弹！
　　莎拉的反击取得了奇效，普朗克果断丢掉武器，凭着记忆中的场景迅速转移。
　　她跪地起身，破碎的木片从她身上掉落。但再看向四周时，狡猾的普朗克已经不知道藏到哪里去了。
　　伤口已经被肤甲盖上，她注意到普朗克丢弃在地上的武器，便悄声靠了过去。
　　这是一把皮城来的海克斯卡宾枪，外形优雅，杀伤力惊人。枪膛后方的区域散发着蓝色的光芒，充盈着海克斯能量。
　　莎拉的肤甲发出阵阵针刺感，驱使她去捡起地上的枪，拆掉核心吞噬。
　　但在战斗中，这样的举动未免太过危险。
　　莎拉压制住肤甲进食的欲望，随后便听到一些动静。
　　普朗克在摸黑前进时，踢倒或推倒了什么东西，发出了声音。
　　她立刻追过去，发现普朗克打开了一个藏在暗处的阀门，正准备通过阀门前往下层。
　　同时，一股引线点燃的硝烟味飘进了她的鼻子里。
　　联想到先前发现的火药桶，莎拉想都不想，朝着阀门扑了过去。
　　她扑过去的时候，普朗克已经半身转进通道里了，正准备盖上阀门，将她困在杂物间里炸死。
　　休想得逞！
　　莎拉的爪子咬进了他的双肩，推着他一起跌入了漆黑的通道里。普朗克发出怒吼，而在她的后面，放置在杂物间里的火药桶接连引爆，灼热的火浪将一切掀飞，卷入火焰的地狱。
　　汹涌的烈火卷进了通道，灼烧莎拉的后背，焰浪在狭小的空间里扩散，突破一切松动的阻碍，将他们往下猛推。
　　莎拉重重的砸在地上，那股巨大的冲击力让她感觉都要把地板的砸穿了。
　　她艰难的抬起头，感觉后背的肤甲都被烧融了，与皮肉粘黏在一起，稍微一动都会掀起一阵剧痛的涟漪。
　　不过好在她死死抓住了普朗克，并且把他当做肉垫缓冲了坠地的冲击力。
　　一块燃烧的木板从上方火焰的地狱掉下来，莎拉抬手挡开，然后把普朗克从通道的正下方拖走。
　　然后她开始打量起普朗克，这个杀了她全家的仇人。
　　普朗克没有立即摔死，但也离死不远了。他倒在血泊中，胸肺已经压碎，肋骨穿出皮肉，口鼻正在呛血。
　　手脚似乎也断了，无力的躺在地板上，染血的手指微微颤动，但无法做出更大幅度的动作。
　　“没想到你也会有今天，普朗克。”从普朗克戴着红面巾闯进她家的工坊那一刻起，她等待这一天已经很久很久了。
　　她掏出那对白象牙手枪，枪口抵在他的太阳穴上，手指因为激动而颤抖，随时可能扣下扳机。
　　“当你当着一个毫无还手之力的孩子的面杀死她的双亲，你有没有想过那个孩子会是什么感受？”
　　普朗克咳了两声，又是喷出一口血沫，他已经无法发出任何清晰的声音。虽然灵魂试炼让他的意志能够忍受剧痛，但身体的破损却是真实存在的，不是靠着意志力就能扭转的。
　　“你没有。”莎拉替他回答了。
　　“我猜你现在肯定很后悔吧？后悔当初没有赶尽杀绝，把那个小女孩也杀死，留下了活口，也留下了祸害。如果重来一次，你还会选择对福琼一家下手吗？”
　　莎拉的声音因为愤怒而颤抖，但世上没有后悔药，她只是想在普朗克这儿看到忏悔，哪怕是逼出来的，以宽慰父母的在天之灵。
　　“为了杀死我你绞尽脑汁，可惜你从一开始就没想着要和我鱼死网破，如果你要是再狠一点，留在上面，我肯定也跑不了。”
　　她开始语无伦次，而苟延残喘的普朗克又咳出一滩血沫，他双眼里的神采已经开始黯淡，即将把运动归还给宇宙。
　　踩在普朗克头上说教的感觉虽然很爽，但是时候结束这份仇怨了。普朗克已经受到了折磨，最后应该让他尝尝被这把枪打中的滋味。
　　“下去跟胡母问好，你的城我会帮你照看好的，比在你手里更好。”
　　话音落下，莎拉将枪口下移，一枪崩进了普朗克的胸膛。
　　看着他的躯体在枪响之后彻底失去了生命迹象，她颓然坐倒在地，仿佛扣动扳机用尽了全部力气。
　　她笑了，然后笑容消失了。
　　她的复仇终于在多年之后得偿夙愿，她应该感到狂喜，但此刻她却感到一阵空虚萦绕在心底。
　　一阵沉默之后，莎拉艰难的站起来，后背传来的疼痛让她差点跪倒。
　　她伸手摸了一下，后背的肤甲烧得很严重，原本光滑的鳞甲翻卷，融化的几丁质糊成一团。
　　抬头，上方的火焰在她的眼里跳动，无法原路返回。
　　她走进前方的黑暗，把普朗克的尸体留在火光里。
　　莎拉找到了出路，来到了屠宰码头上。
　　身后利维坦号被烈火包裹，冲天火光照亮了整个比尔吉沃特，但这艘钢铁战舰仍然坚定的浮在血港上。
　　“莎拉？”身后传来了声音，她转过头，发现卡恩和卡莎都来了。

第三百三十七章 汇聚
　　“真是你啊，差点认不出来。”随着莎拉转过身，卡恩才看清楚这个血肉模糊的背影属于莎拉。
　　“你怎么伤成这样？不要紧吧？”卡莎关切的问道。
　　“我没事。”莎拉再次看向燃烧的利维坦号，意思不言而喻。
　　“报完仇了？”
　　莎拉点点头：“我亲手杀了他。”
　　“报完了仇，接下来就要守住比尔吉沃特，这是你的城了。就算是普朗克也没去黑雾里跟亡灵打仗，而你要比他做得更好。”
　　卡恩知道这种感觉，因为他也曾经历过，杀掉了仇人之后就会因为失去目标而感到空虚迷茫，所以他帮她找到新的目标。
　　“你们在说什么？到底还有几个跟你们一样的人？”贾克斯忽然开口，把气氛搅乱。
　　三人看着他，他跟着卡恩跑了一路，也不知从哪掏出一枚煮鸡蛋，开始补充体力。
　　卡恩不知道该怎么回答这个问题，现在是三人，以后也许会更多？
　　贾克斯把蛋在灯柱上轻磕了几下，然后不紧不慢地剥起了蛋壳。
　　“这是哪位？”莎拉不客气的问道。
　　“路上遇到的。”
　　莎拉又仔细打量了他一眼，嘴巴动了动：“怪人。”
　　拿着灯柱在蚀魂夜里到处跑，还恶臭的屠宰码头淡定的吃着煮鸡蛋，不是怪人是什么。
　　“接下来我们要想办法安然度过后半夜，或者说帮助这城市度过。”卡恩思考了一番，临时决定去处。“去找俄洛伊吧，她会将黑雾驱散的。”
　　“可我才刚刚才把她的情人杀了，她会不会气得直接用神像砸烂我的脑袋？”
　　“那又怎么样，只要比尔吉沃特和芭茹一天不分开，你就始终得面对她。就算她真的和普朗克旧情复燃了，她也不能在表面上表现出来，不能公报私仇。所以你不用担心她会刻意针对你。”
　　“你是对的。”她呼出一口气：“我们走吧。”
　　卡恩回头看了一下，贾克斯也跟上来了。一开始他不知道为什么，后来才想明白了他已经承诺了改日再战，心想这家伙不会当真了吧。
　　不过这样也好，他还没要到永恒烈焰，要是贾克斯走开了他完全不知道要去哪儿找他，等于白白错过一个机会。
　　他们离开了屠宰码头，朝着西边的蟒桥前进，然后在半路遇到了卢锡安夫妇。
　　这对夫妇都还好好活着，不仅如此，身后还带着几十号人，其中一些衣衫褴褛，一看就是贫民窟的难民。
　　这群人看见三人的模样，还以为又遇到了恶灵，紧张得瑟瑟发抖。不明白一路过来一直保护他们的光明哨兵为什么不动手。
　　“见到你们真高兴。”卡莎说。
　　“亲爱的，我们也是。”赛娜欣喜道。
　　就靠他们两个要保护这几十号人还是太困难了，每次雾气上涌都会有几个倒霉的灵魂被带走，而他们无力全部拯救。
　　这下遇到了卡莎几人，总算有人能帮着他们抵挡残害生命的亡灵了。
　　“你们也要去山顶上的神庙？”卡恩看向卢锡安，在这里相遇绝非偶然。
　　周围地形开阔，根本躲避不了亡灵。
　　“对。”
　　“你们怎么知道要去那里。”
　　“他们告诉我的。”卢锡安指着他救出的这些人：“有人说山顶的神庙有娜迦卡波洛丝的祭祀看守，可以躲避亡灵。”
　　“那就快走吧。”搞清楚了原因，汇合的一行人再次动身。除了带着一些焖燃的女王草以外，这些贫民没有任何保护的暴露在黑雾之下，被吸食着生命力。
　　他们坚持不了多久的，而且就算能活着抵达神庙，日后多半也要大病一场。
　　但能救就尽力就几个吧。
　　今晚的确很不寻常，即使路上随处可见尸体，或者打捞上来无人看守的渔获，却没有码头硕鼠来啃食这唾手可及的美餐。
　　他们沿着栈道向山崖顶部前进，一路上见到了许多被撞开的房屋，破碎的门窗幽幽的述说着一个又一个悲剧。
　　卡恩走在卡莎的侧后方，站在这里他可以看见她的一举一动。他签住她的一只手，让她只管向前走，不要看向两边。
　　“我没有那么脆弱。”卡莎告诉卡恩：“我只是感觉很愤怒。”
　　“为什么愤怒。”
　　“这么多人白白牺牲性命，为一个人犯下的错误买单。”
　　卡恩知道她说的是谁——破败王者，造成这一切悲剧的人。
　　福光岛的覆灭，蚀魂夜的扩散，全因为他的自私举动。
　　“你一开始还觉得他很伟大。”他紧张的问。
　　别的他都可以不在乎，唯独不能不在乎卡莎。
　　“这样的爱是扭曲的。”卡莎不假思索的说。
　　“如果故事里的主人公换作是我们呢？”
　　“不会发生这样的事情的，我又不是手无寸铁的王后，我不会把这种艰难的抉择推到你面前。”她停下脚步，落到队伍的后头，转过身对卡恩说：“但如果真的发生了这样的事情，我不希望你为我做到这样。”
　　卡恩看着她的眼睛，她真的是这么想的。
　　“我就问问，别当真。赶紧走吧。”他推着她向前走，低着头踩着她走过的路，没走两步，他用只有自己听得到的声音说了一句。
　　“对不起。”
　　然后他抬起头，发现卡莎正在看着他，眼神复杂。
　　被看穿了。
　　“你信我，不会发生这样的事情的。”
　　卡恩点点头：“我信你，我不会让这种事情发生的。”
　　他们握紧了彼此的手。
　　黑雾里，一座桥悄然浮现。
　　“我们快到了。”莎拉站在桥头等着他们，她说：“这是蟒桥，过去之后就到神庙了。”
　　蟒桥名符其实地蜿蜒曲折，桥面并不对称，两侧的栏杆造型也像是推挤向前的波浪。
　　“芭茹那边都是这样的建筑风格吗？看起来很别扭。”卡恩说。
　　如果说在人类的审美中，对称是一种美，那么这样的风格就是美的反面，是反人类的设计。
　　不过这样的结构确实能造成一个无时无刻不在运动的假象，将娜迦卡波洛丝的教义融入其中。
　　“或许吧。”莎拉把脑袋探出破败的扶手，四下张望。
　　“比尔吉沃特正在窒息。”

第三百三十八章 守护神庙
　　比尔吉沃特的几处码头已经彻底淹没在黑雾里了，连平日密如蛛网的装货缆绳都看不见半点，屠宰码头上的起吊机也不见踪影。黑暗中有一些幽幽的光点，晃眼的闪动着。
　　雾气里，惨叫断断续续地传来，每一声都意味着一条生命的终结，也意味着死者的大军又多了一个新成员，令人心情沉重。
　　如莎拉所说的那样，这座城市正在窒息。
　　队伍里有个人一脚蹬在低矮的栏杆上，差点摔下令人眩晕的峭壁。
　　卢锡安及时拦住了他，并且警告道：“不要看雾里的东西。”
　　他再次看了一眼这些人的状态，生命力被吸取导致他们更加焦虑惶恐，魂不守舍。虽然暂时不会表现得很虚弱，可一旦生命力流失到一定程度，整个人的精神都会瞬间垮掉，以各种方式结束自己的生命。
　　他再次催促，一行人迅速走过蟒桥。
　　桥对面现出一座建筑的轮廓，坐落在一个火山口状的坑里，看起来就像山顶被海兽生生咬下一块。
　　在建筑材料稀缺的比尔吉沃特，这座神庙也没能避免拼拼凑凑的命运。
　　远方大陆漂来的板材做成了墙壁，打捞上来的沉船木料变成了门窗。
　　和先前的蟒桥一样，为了强调运动，整座建筑从上到下没有一处直线，充满诡谲的弧线，显得非常奇异。就仿佛某一天它就会连根拔起，跑去另外的地方落脚。
　　而在弯曲的尖顶上，有一个螺旋形的标志。标志周围环着一圈微光，所照之处黑雾便退到一侧。
　　这让他们更加相信这间神庙能庇护这些凡人。
　　“胡母在下！”
　　人们犹如在沙漠中即将渴死的旅者看见了水源，朝着神庙冲了过去。
　　但随即他们便发现一个不太妙的情况——神庙大门从内部被紧紧锁住了。
　　而在这时，雾气再次上涌，将蟒桥淹没。悬崖里浮现出大片的鬼影，两名亡魂领主带着他们的奴仆前来收魂。
　　“来得正好。”
　　“来得真不是时候。”
　　截然不同的两句话，分别从贾克斯和莎拉的嘴里蹦出来，她开始讨厌这个全身包裹得严严实实的怪人了。
　　她也看出来了，这人就是来蚀魂夜里找刺激的。
　　“俄洛伊，快开门，这里有几十号人等你救呢！”莎拉转头去敲门，但是没有人来将门打开，也没有从里面传出任何应答。
　　“海兽祭祀也在当缩头乌龟，不敢吭声吗？”莎拉气得直咬牙，还说俄洛伊不会公报私仇，这不就是想把他们丢在外面自生自灭吗？让亡灵替她报仇，真是好算计。
　　“不见得，也许她有事情在忙，没空理我们。”卡恩沉声说，来到门前，把耳朵贴着门板，倾听里面的动静。
　　但是外面的杂音很多。
　　“所有人靠着墙壁，不要踏出白光的范围。”
　　卢锡安对那些贫民喊道，然后和贾克斯他们站到了外围，面对着火山坑外逐渐凝实的亡灵大军。
　　战斗打响了，没等亡灵们发起冲击，光明哨兵率先动手。
　　炫目的枪火射进了黑雾里，所到之处亡灵退散。卡莎的艾卡西亚暴雨在坑外掀起一阵灼热的狂潮，物质溶解的刺鼻黑烟挤开了黑雾，让空气多出了一层异样的质感。
　　一个噬魂者驱使着它的厉鬼仆从，沿着坡道快速的冲下来，就像一辆失控的马车。
　　它身躯庞大，皮糙肉厚，硬挨了十多发圣光弹都没死。随后大口一张，飞沙走石，几个倒霉的灵魂被直接吸出了肉体。
　　得到了魂魄的滋养，噬魂者身上的伤势开始复原，身上延伸出几条血色锁链，这意味着他可驱使的亡灵又多了几个。
　　“什么事情能忙得连开门的时间都没有？”莎拉一边开枪一边问。
　　“看吧。”卡恩把贴在门板上的脑袋缩回来，然后握紧了拳头。
　　莎拉愣愣的看着他，如同脉搏一样的紫色纹路在手臂肤甲上显现，然后卡恩一拳砸穿了大门，朴实无华。
　　穿进大门的手臂在门后摸索了一番，然后打开了门闩，大门也随之推开。
　　神庙里，俄洛伊正带着两百多号人在做着某种仪式，这些人也是逃难的难民，比尔吉沃特各式各样的居民都有，原住民、海盗、贸易商……全是跑海的人。
　　他们在俄洛伊的带领下，围着神庙中心一个有着许多触手的雕像转圈，一双拳头有节奏地在腿上和胸口来回捶打，捶胸顿足，还说着一种他们没听过的语言。
　　雕像上有着各种螺旋和曲线，仔细一看容易就眼花，平日里俄洛伊肩上扛着的石球被放在了雕像上的一块凹陷里，如同香炉般喷吐出白雾缭绕自身。
　　“这是在干什么呢？”莎拉不仅问道。
　　“将运动归还世界。”俄洛伊说：“没想到你会来这里，姑娘。”
　　“姑娘……”这个称号让莎拉有点不适应，虽然二十岁出头的她被喊姑娘没什么毛病，但是这话从俄洛伊嘴里说出来就很违和。
　　难道她还不知道普朗克已经死了？
　　“都进来！”卡恩朝着门外喊了一句，那些凡人虽然惧怕他的外表，但在亡灵的阴影下，还是迅速的进入神庙内部。
　　亡灵汹涌来袭，卡恩准备关上门，但是还有一个人没有进来。
　　贾克斯。
　　他独自站在门前，握住灯柱，当真有一夫当关之势。
　　“真是疯了。”卡恩也走出了神庙，卡莎紧随其后。
　　“你们在门内射击就好，要是亡灵要冲进了就关上门，不用管我们。”他说。
　　“嗯！”莎拉开枪击杀了一个飘飞的怨灵，然后转头问俄洛伊：“你做的这些到底能干什么？”
　　“让死者回去他们该呆的地方。”
　　“要我说就不该有暗影岛这种地方，你能不能把快点儿？来点作用啊！”
　　俄洛伊没有回答，女祭司和她的手下仍在围着雕像转圈，兀自进行着拍打的仪式。
　　但是……没有任何事情即将发生的迹象，那座奇怪的雕像完全无动于衷。
　　要不是先前见识过俄洛伊种种神奇手段，莎拉就要觉得她在搞什么愚弄人的把戏了。

第三百三十九章 死亡触碰
　　卡恩冲出大门，来到贾克斯的侧面严阵以待，而卡莎则用尖利的爪子轻松翻到屋顶上，充分利用远程输出的高地优势。
　　亡灵发起冲锋，贾克斯以不变应万变。
　　噬魂者奴役着残缺的灵魂冲过来，血红的光链透着无尽的贪食。
　　贾克斯不为所动，因为他已经见识过不属于这方世界、最贪婪的饥饿，并且在其面前守住了心智，这点原始饥饿完全无法动摇他的心智。
　　灵体带着迫人的冰寒靠近，贾克斯挥动灯柱，在黑夜中可以清楚的看见灯火运动的轨迹，永恒烈焰则静静燃烧着，无论怎样也不会熄灭。
　　亡灵探出爪子，被贾克斯打回去，发出惨嚎。
　　永恒烈焰的火星飞溅落灵体的身上，立刻将其点燃，并且就像一团棉花般在眨眼间燃尽，只是这火焰并不能带来净化，死亡的灵体化为一缕黑色的触须回到黑雾中。
　　横扫、劈砍，戳刺……贾克斯在扎堆的亡灵里游刃有余，一杆灯柱被这位武艺高强的战士用得出神入化。每次卡恩以为亡灵就要用爪子将冰冷灌入他的身体时，他总能从容不迫的错身躲开，或者猛烈还击。
　　他以一人之力，轻轻松松的防住数十亡灵的围攻。
　　但蚀魂夜可不是几十个亡灵的小打小闹。
　　赛娜身上的强大生命力吸引了噬魂者，这个肥硕的人形战车在沿着坡道加速，妄图冲进神庙大开杀戒。
　　卡恩拦在噬魂者的面前，他已经不是第一次面对这种贪食的灵体了。
　　他振臂甩出臂刃冲向噬魂者，后者举起比他腰还粗的双臂弯腰擒抱。
　　卡恩矮身躲开，错身的一瞬间，他挥起臂刃。
　　电光一闪，噬魂者的整只手臂被卸了下来。
　　他发出咆哮，举起断臂按在断口处，
　　光链连接着肩膀和手臂的断口，爆发一阵血色的电弧。
　　而就在这时候，半截紫色光刃从他的胸口穿出来。
　　他大意了，没想到卡恩那么快就折返回来，被臂刃横竖交叉的斩开身体的中点。
　　没有喷洒满地的血液和肠子，像橙子一样被斩成四瓣的身体化为烟雾，被黑雾回收了。
　　数个水手亡灵朝着卡恩飞扑过来，高举着的鱼叉弯刀比他还要高。
　　卡恩下意识的抬手，只见一轮盘旋的飞弹如期而至，带来灼热的毁灭，将他们粉碎成一团烟雾。
　　他回头看向屋顶，看见卡莎在和怨灵周旋的时候还抽空注意他的情况，拳刃喷出的焰柱阻挡着亡灵的进犯。
　　两个亡灵领主一挥剑刃，又是大批亡灵像泛光的黑潮般越过坑口，朝着坑中的神庙发起冲击。
　　“不好，后面的也包过来了！”卡莎站在高处，紧张的局势尽收眼底。
　　神庙的后方无人防守，亡灵们畅通无阻的快速逼近。
　　卡恩连忙绕向后方，手段齐出，自爆虚灵冲进亡灵扎堆处，火球掀起巨大的焰浪，闪电链在敌人身上连锁跳跃，不自然的叉状闪电将夜空映成怪异的紫色。
　　甚至连湮灭射线都用上了，深渊左眼爆发出一道刺目的光柱，破开黑雾，在点缀着贝壳的泥地里留下了一道溶解的伤痕。
　　可是没有正门的枪火压制，即使加上卡莎，卡恩也守不住这么多的亡灵。
　　这里不是艾卡西亚的地下，没有狭窄的地穴，空旷的地形让他们五面受敌，有一面是来自空中的威胁。
　　卡莎降下艾卡西亚暴雨，但是亡灵们悍不畏死，前赴后继的趁着爆炸的间隔冲破防线，猛烈的撞到神庙墙壁上。
　　卡恩被一只亡灵抱住了大腿，很快第二只第三只就冲过来抓住他的臂膀和腰胯，似乎要将他拖垮。
　　锋利的爪子无法穿透暗凝铠甲，疯狂的剐蹭着坚硬的几丁质，发出呲啦刺啦的声响，令人很不舒服。
　　亡灵的触碰让卡恩升起了一个奇怪的念头。
　　他在奇怪，这些亡灵明明看起来像是缥缈的灵体，但是触碰的时候却能清晰的感觉到重量与实在的质感。
　　这是精神领域与物质领域融合之后的特殊状态吗？
　　除此之外，卡恩还感觉一股寒冷，即使是肤甲也无法隔绝。就像四肢里灌满了冰水，像是裸身跳进了冰洞里，生命力同热量不断流失。
　　更要命的是，一个高举铡刀的高大屠夫也冲了过来，无视两者之间的亡灵同类，挥动屠刀。
　　卡恩遁入了世界的间隙，退到神庙里出现。
　　眼前的墙壁在暴烈的冲击下晃个不停。窗户发出响动，黑雾从密封不严的板条与窗户缝隙里渗进屋子。
　　亡灵们贪婪的爪子在木头上刮擦，木框发出令人揪心的吱嘎声。狂风砸在大小木板拼成的屋顶上，荡出来自远方的尖叫声。
　　上方似乎也受到了猛烈的攻击，卡莎遁进了神庙里，天花板受到了撞击，冰霜开始蔓延。
　　黑雾的触须卷向一个小孩，卡莎二话不说冲过去将孩子抱远了，然后交给一个躲在长椅后伸手的女人。
　　爱可以战胜恐惧，女人哭着对着她说了一声谢谢。
　　嘭！
　　靠墙的茶柜被猛然推到了，来自艾欧尼亚的瓷器摔碎了一地，露出后面破碎的墙洞，一群血红眼睛的雾灵正从破洞中探进来。
　　卡恩已经前去阻拦，发光的臂刃毫不费力的斩碎了亡灵，暂时止住了这黑雾的泉涌。
　　但建筑是一个整体，一旦有地方破损，就意味着另外的地方也会变得易碎。
　　很快的，侧面的墙壁也被突破了，一个男人被抓住后心，绝望大叫着被扯进了外面的浓雾中。
　　莎拉不得不从正门回防，但没等她击退亡灵，头顶就传来了玻璃破碎的声音。
　　黑雾的触须在空中合流，大团沸腾的雾气之中全是尖牙利爪和亟待杀戮的眼睛。
　　木板在亡灵的触碰下变得干朽，在冰霜的冻结下变得易碎。
　　一阵狂风撞在屋顶，天花板被直接撞得粉碎，木屑像冰雹一样的砸落。黑雾聚成一柱，像龙卷风一样落下来，降在所有还活着的人头顶，里面传出阵阵哀嚎，在人群中掀起恐惧的涟漪。
　　死者正在涌入，神庙内爆发出一阵尖叫。

第三百四十章 白光
　　上方已经失守，正门的莎拉不得不回头开枪处理那些在神庙里乱飞的怨灵。
　　她注意到俄洛伊此时被苍白的光线萦绕全身，手中的石球则溅射着光芒。双手微微颤抖，下巴紧绷，脖子上暴起的青筋宛如粗缆，汗珠如小溪一般滚落她的面颊。
　　看样子应该是快完成了，因为俄洛伊总不会傻到使用耗尽心神都无法施展的神迹。
　　门前，贾克斯被亡灵重重包围，仍在负隅顽抗。而两位亡灵领主已经绕过他踏进神庙，燃烧的刀锋在地上刻下鬼火的轨迹。
　　“此地不欢迎死者。”俄洛伊暴喝一声。
　　两名亡灵领主对视一眼，从彼此空洞的眼眶里看见了跳动的冥炎，略微点了点头，然后同时挥动着火的剑刃朝着俄洛伊砍去。
　　显然他们也意识到了，娜迦卡波洛丝的祭祀正在筹备着某种对抗死灵的仪式，不能让她完成。
　　卡莎卡恩箭步上前，分别用拳刃臂刃挡住。两兵相接，激出一道火光。
　　卡恩一脚蹬出，把亡灵领主蹬退几步，而卡莎一个旋身飞踢，把敌人踢倒在地。
　　亡灵领主重新站起来，拔剑对准俄洛伊，手下的亡灵再次发起进攻。剑刃上阴寒的火焰高涨起来，映得神庙内一片瘟疫般的惨绿。
　　忽然间，白光涌现，打断了恐怖的进攻号角。
　　所有人转头看向那座扭曲的雕像，此刻兽首的双眼和口中正流淌出白光，光芒沿着破败的墙壁扩散开来，经过的地方没有半点暗影胆敢停留。
　　夺目的光芒浪涌向前，笼罩了神庙中的所有人。白光照进黑雾里，后者不断剥啄消散，露出藏匿其中的畸怪恶灵，将长年诅咒它们的可憎魔法净化殆尽。
　　本以为会有尖叫响起，没想到没想到摆脱了束缚的亡灵却为了重获自由喜极而泣。
　　白光也浸没了神庙里的活人，所有人都感觉到一股洋溢着生命气息的暖流贯穿身心，抽空了死一般的麻痹感。他们被黑雾抽走的生命力，又重新回到了体内。
　　但这恩惠也被肤甲隔绝在外，生命能量的接触使得肤甲变得活跃起来，自主吞噬着其中洋溢的能量。卡恩特意把手臂外露，结果白光照射在皮肤上却带来一种痛感……类似双氧水倒在伤口上，那种被治愈的痛感。
　　卡恩偷偷注意到卡莎也照做了，把手掌露了出来，不过她不喜欢这种感觉，身体也没有任何伤痛隐疾，又把肤甲盖了回去。
　　白光继续奔流，猛然洞穿了亡灵领主的铠甲，剑刃上阴燃着的苍蓝色鬼火被光芒摁灭了。
　　他们栽倒在地，痛苦的咆哮起来。其中一个在净化之光的灼热炙烤中，诅咒消融冒出白烟，终获解脱。
　　另一个则艰难的爬起来，一路大吼着奔出了神庙，逃进了黑雾里。其他在白光里奋力挣扎的亡灵也纷纷掉头冲出神庙，残破不堪的灵魂拖着尾迹嗵黑雾一起退散。
　　俄洛伊从雕像上拿下沉重的石球，扛在肩上，以身作台。
　　在扛下石球的时候，俄洛伊脚步晃了一下，膝盖一屈，差点跪倒。先前的仪式极大的耗费了她的心神，敦实伟岸也变得仿佛一吹就倒，但她仍然扛下了这沉重的负担，然后迈步走出神庙。
　　随着石球转移，娜迦卡波洛丝之光也照射到神庙之外。黑雾消退，亡灵退散，摇摇欲坠的神庙在死灵的风暴中挺住了。
　　俄洛伊继续向前，走到悬崖的边缘，高举石球。从兽首处流泻出的光芒更盛，白光喷薄喷薄。
　　所有人都被眼前的景象所折服，即使是在比尔吉沃特呆了十年的莎拉，也是第一次看见蚀魂夜退散的场景。往常的她都是待在屋里向着胡母放肆的祈祷，直到外面传来了人们庆幸的呼声才出门。
　　如同黎明溶进了比尔吉沃特、如同风暴过后的第一缕阳光、如同苦寒冬日里的第一丝春意。
　　站在山崖上，比尔吉沃特尽收眼底。
　　白光所至之处，黑雾节节败退，卷起所有惊悚的亡魂汇成一团混沌的风暴。
　　失控的死者们互相啃食，有些自觉化进了白光，而有些则挣扎着想要逃离。
　　比尔吉沃特解开了窒息，城市从黑雾中慢慢浮现。
　　数以万计的建筑仍像藤壶般坚定的嵌在悬崖峭壁之上，即使是亡灵的风暴也无法动摇。白港的浮标墓碑沉静下去，死者再次长眠，风中飘散着海兽粪便焚烧的味道。血港的血色也已经褪去，港口千帆重新浮现，塞壬号的方向传来悠扬的钟声，屠夫之桥的大火已经熄灭，唯独只有利维坦号仍在燃烧。
　　卡恩注意着俄洛伊的动向，不知道她看见燃烧的利维坦号会做何感想？
　　黑雾最终退回大海深处，还给比尔吉沃特一片宁静而广阔的翠绿色海面。死者回到了它们占据的诅咒之岛，全城终于恢复了宁静。
　　白光收敛，俄洛伊放下石球。
　　东方已近破晓，清澈的风扫过比尔吉沃特，人们终于松了口气。
　　蚀魂夜结束了。
　　“一个能打的都没有。”一个不满的声音打破了此刻的宁静。
　　莎拉的肤甲拟态成为平日的衣物，露出来的眉头皱起来看着贾克斯，最后摇摇头对卡恩他们说道：“如果他不总是说一些坏人心情的话，我倒是挺欢迎的。”
　　“他这人就是这样。”嘴欠是除了这一身造型以外，贾克斯最大的特点了，一开口就是嘲讽了，不管对谁。
　　或许是悠长的生命导致他对许多东西都不屑一顾，除了虚空……以及能对抗虚空的战士。
　　“不过，总算结束了。”莎拉长长舒了一口气，今夜对她来说不只是蚀魂夜这么简单。
　　“还有下次，黑雾有着病态般的欲望。”俄洛伊疲倦地说。
　　“你是不是有什么想说的？”莎拉注意到俄洛伊正在打量着自己。
　　“你可以将那身恶心的鱼鳞收起来？”俄洛伊的目光带着审视，一不留神莎拉就变了副模样，前后差异很大。
　　莎拉记得她应该是讨厌虚空肤甲的才对，不是一路人，所以她也不想再跟对方多说什么了。
　　“你知道利维坦号为什么烧了吗？”

第三百四十一章 神明和男人
　　“看到了。”俄洛伊说，没有再去看一眼利维坦号确认一下。
　　“普朗克死了，我杀的。”莎拉把事情说开了。
　　“我知道。”
　　“你就不想说点或做点什么吗？”莎拉问。
　　“生死轮回，新老交替，也是组成运动的一部分。”俄洛伊爽快地笑了起来，看不出任何的悲伤，只有满脸的疲倦。
　　“普朗克听了要伤心死了。”
　　俄洛伊不屑地哼了一声，“我的生命只为娜伽卡波洛丝而存在。男人跟神明，两者能相提并论吗？”
　　在比尔吉沃特活了这么久，俄洛伊不会不知道弱肉强食的道理。运动不休不止，没有人可以永远坐在这个位置上。
　　“既然你这样说了，就别再整什么秋后算账的事情了，你传你的教，我管我的城。”莎拉拍拍手，正准备上前握手言和，但俄洛伊接下来的话却让她打消了这个念头。
　　“不行。”她说：“你需要来一场灵魂试炼，来证明你的资格。”
　　“不等秋后算账，这就开始公报私仇了吗？”莎拉反口讥讽道。
　　大家都明白所谓的灵魂试炼是什么，说白了就是弄不死你也能让你受尽痛苦。
　　这一点卡恩之前多多少少有说过了，俄洛伊可能会用灵魂试炼来做文章，让莎拉小心应对。
　　“这无关个人恩怨，比尔吉沃特需要一位够格的主人，维持与芭茹的联系。否则等我也退下了祭祀之位，两地的交集多半就会因此断开。你只有让娜迦卡波洛丝承认了，我们的人才会承认你。”
　　俄洛伊说的话不无道理，如果莎拉想要搞好两地的关系，就不得不尝试获得芭茹人的认可，俄洛伊和普朗克的关系只是个例，正常情况下芭茹人和比尔吉沃特人都不会产生什么交集，更别说诞生出感情了。
　　莎拉总不会为了政治，去找下一任海兽祭祀当情人吧？她其实挺不喜欢芭茹人的刺青的。
　　“难道我非得参加这狗屁试炼不可了？我们有无名大钟，只要敲得够用力，连战争之影都能对付，我犯不着把命交到别人手里……”
　　试炼失败会死，这是莎拉不愿意接受试炼的原因。
　　“这不是把命交到别人手里，你的命依旧在自己的掌控中。娜迦卡波洛丝对所有人都是公平的，能否通过全部取决于你是否意志坚定……”
　　俄洛伊话说一半，高大的身躯像断了绳的船帆那样委身坐倒。
　　莎拉捞了一把想撑住她，但她实在是太沉了，被拉着一齐瘫在贝壳缀成的地面上。
　　“太沉了，谁来帮帮我。”莎拉向卡恩卡莎求助，三人合力把俄洛伊架到一条靠背长椅上，海兽祭祀的身子就跟利维坦号一样笨重。
　　还不止，算上堪比船锚重的石球，那起码是利维坦号缠上巨大海兽那么重。
　　清晨的第一缕阳光降临在比尔吉沃特，光芒带来暖洋洋的气息，俄洛伊似乎恢复了一些力气，抓住了莎拉的手臂。
　　“莎拉·厄运，说实话我很看好你，但你是自认比普朗克差吗？他既然能通过试炼，你为什么不可以？”
　　这话说到点上了，杀死普朗克不是重点，莎拉一直都想超越普朗克。
　　她沉默了，挣开了俄洛伊的手，转头看向两人，似乎拿不定主意。
　　卡莎不知道要说什么来宽慰莎拉，这是生死攸关的大事，也只能抿着嘴眼巴巴的看着卡恩。
　　“这是最后一关了，想要让比尔吉沃特迅速的稳定下来，并且名正言顺的当上女帝，通过试炼是最快的办法。”他不假思索的说道，答案就像是早就想好的一样。
　　其实从一开始计划杀死普朗克的时候，这个结果就已经预料到了。俄洛伊需要一个普朗克的替代品，而那个人只会是莎拉。
　　“行吧，只要你能保证不动手脚。”莎拉转头看向俄洛伊，目光复杂。
　　“我再说一遍，娜迦卡波洛丝是绝对公正的。”世人对俄洛伊信仰的神明存在很多误解，作为祭祀，她有必要纠正这些错误的印象。
　　“随你怎么说，我可不想下去确认她到底是不是公正的。”莎拉哼了一声。
　　“娜伽卡波洛丝并不在深渊里。只有愚昧的小粉脸们才这么想。娜伽卡波洛丝存在于我们所行的每件事中，以及所行的每条路上。”
　　“嗯对，你看我多蠢啊。”莎拉连声说：“试炼什么时候开始，先说好，当上女帝以后的我可是很忙的。”
　　“大忙人，自有时候，我会派人通知你的，但不是现在。”俄洛伊很疲惫，说完这句话以后缓缓闭上了眼睛。
　　看上去就像死了。
　　莎拉倒希望她死了，这样就不会有这么多烦心事了。
　　但马上她便开始打鼾，活像一个得了肺气肿的码头工人。
　　这秒睡的能力让人无语，前不就这里还在发生血腥混战呢。
　　莎拉回头看向其他人：“你们接下来都有什么打算？”
　　“我要全面接手比尔吉沃特了，制定新的规矩，而且这里突然兴起的经济实在太依赖海兽了，必须做出改变……还有利维坦号，把里面修一修应该还能当个钢铁堡垒。”
　　利维坦号仍在燃烧，高温蒸发着周围的海水，但即使受尽烈火煎熬，这座钢铁战舰依然屹立在海港里。
　　而莎拉准备让其浴火重生，虽然很难再投入作战了，但极有可能会改造成比尔吉沃特新的地标。
　　“我们准备回去找组织开会，将这次发现告诉给其他光明哨兵。”赛娜说。
　　在这次行动中，她发现了自己背负诅咒的原因，黑雾追寻着她，是里面的亡灵想要把远古的秘密告知于她。
　　“当找到足以应付锤石的办法，我们还会再次启程前往暗影岛的。”卢锡安和赛娜决定了，要在尚有余力的时候，找遍办法解除诅咒。这样才不会老了无力反抗被迫经历生离死别。
　　“我觉得直接在暗影岛搭一间胡子女士的神庙算了……”莎拉说。
　　“没你想的那么简单。”俄洛伊突然“诈尸”，把莎拉吓了一跳。
　　她缩着脖子看了俄洛伊一眼，见她仍闭着眼睛，又疑神疑鬼的把目光看向卡恩两人。
　　“那你们呢？要离开了吗？”

请假条
　　换地图，请假一天，整理大纲。

第三百四十二章 收起利爪
　　“可能再待一段时间就走了吧。换个地方，换个心情，趁着这个时间顺便想想下一个地方去哪儿。”
　　卡恩随口回答莎拉的问题。
　　他正端详着卡莎的脸，一夜未睡她显得有些疲倦，眼角还有一些分泌物，他伸手刮掉了，卡莎呆了呆，然后嫌弃的皱了皱鼻子。
　　“当然，现在是先回去睡个觉最重要。”他笑呵呵的说。
　　莎拉知道是留不下两人了，于是转头问最后一个人：“那么你呢，拿灯柱的怪人。”
　　贾克斯没想到自己也会被问到，不过他倒也豁达，直接说了去处。
　　“我打算去艾欧尼亚，听说那里有许多世外高人，可以一人敌千军，我要去验证一下。”说着，贾克斯舞了两圈灯柱，斗志之火永不熄灭。
　　“艾欧尼亚……”一旁的卡恩露出了感兴趣的表情，莎拉看在眼里。
　　诺克萨斯和艾欧尼亚的战争让这个与世隔绝的地方出现在世人的视野中，在此之前外界的人对这片神奇的庞大群岛知之甚少。
　　但现在可以确认的是，艾欧尼亚有着许多连绵已久的传承，并且养育了许多强大的传承者。
　　“这个武夫……”莎拉说：“那么下次蚀魂夜你会再来吗？”
　　“不来了，不过如此。”
　　“去艾欧尼亚的船可不多。”莎拉翻了个白眼：“可能几天，也可能几个月才有一趟，得有艾欧尼亚人带着才能进入崴里的港口。若是从别的地方强行登陆，可是不会受到那片土地的承认的，走路都被树根绊倒，有你难受的。而且，去一趟的路费可不便宜，你有钱吗？”
　　这个问题可把贾克斯问住了，他来比尔吉沃特的方式和当初的卡恩他们一模一样，是打服了一帮海盗坐着他们的船过来的。
　　“总会有办法的。”他说。
　　“最好的办法就是你先老老实实在这儿等着，我让人注意一下近期前往艾欧尼亚的船只，让他们捎带你一程。”
　　“多谢。”贾克斯也不客气。
　　对于一个拥有无尽寿命的人，最多几个月的时间也不过是转瞬一逝，他等得起。
　　接下来，一行人回到码头上。
　　卢锡安和赛娜着急着回到德玛西亚，于是开始寻找途径皮尔特沃夫的船只；王位交替，灾后重建，莎拉有着许多事情要处理，睡觉都没空；而贾克斯则表示要去一趟菜市场挑鸡蛋，但最大的菜市场扒手码头已经给铁之团践踏得差不多了，小贩们都没出摊。
　　卡恩和卡莎睡完觉起来已经到了下午，两人站在塞壬号的甲板上看着人们修补船只、重建家园。
　　比尔吉沃特永不停歇，哪怕是蚀魂夜刚刚过去，也许这就是俄洛伊执意要守护这座城的原因。
　　“睡醒了吗？来活动活动筋骨怎么样？”一声粗大的嗓门打断了两人的闲情逸致。
　　卡恩转头一看，精力旺盛的贾克斯拄着灯柱如期而至。
　　“你不用休息一下吗？昨晚到现在好像都没睡过？”
　　“我们那个年代的战斗动辄持续数天之久，这才一夜未眠，算不了什么。”
　　“那我去换身衣服，卡莎在甲板上等我。”
　　卡恩想要贾克斯的永恒烈焰，就只能先顺着他的意思来。
　　因为身上的衣服是肤甲拟态的，所以他还得换一身实物衣服再过来，否则近身战斗时，永恒烈焰对肤甲的克制效果绝对大过肤甲对自身的强化效果。
　　很快卡恩就换了一身汗衫回到了甲板上，还针对性的拿着一把德玛西亚的佩剑，铸以闪钢，可有效抵御魔法。
　　“你的面具不会挡住视线吗？”
　　贾克斯吃完了水煮蛋，看向提出问题的卡恩。
　　他的身体比例很好，不会过分粗壮，也不会瘦弱，看起来很结实，力量和敏捷处在一个平衡点。
　　这样的人打起来手感最好了。
　　“你只管上就行了。”贾克斯说。
　　卡恩持剑发起了攻击，但贾克斯却摇摇头，前者的招式平平无奇，甚至可以说毫无章法。
　　他侧身躲开劈砍，下蹲避开横扫，卡恩收刀再往前刺，被灯柱挡了下来。贾克斯随即一个转身切入了他的空当，顺势肘击他的后肩。
　　一声痛哼，卡恩单膝跪地，贾克斯给了他一些时间来平复痛苦。
　　“你根本不会使剑。”贾克斯略带失望的说。
　　“是……这是我第一次用剑。”
　　“那你之前用什么武器？”
　　卡恩没有回答，他站起身，再次持剑攻了过来，令贾克斯印象深刻的是，他控制住了自己的愤怒。
　　当然，这是有原因的。
　　卡恩主动收起了肤甲，又没有使用法术，面对的还是最强的人类之一，自然早就做好了被吊打的准备。
　　他从一开始的时候就做好了打算，希望自己能输得光彩一点，给对方留下深刻的印象。
　　长剑以迅雷不及掩耳之势砍向贾克斯，闪电般的戳刺刺向贾克斯的喉结，但在最后一刻被他用灯柱挡到一边去了。
　　卡恩旋身再次逼近，一连串纵横交错的劈砍，挥出的剑光纷至沓来。贾克斯不停兜转灯柱，兜住了卡恩的利刃，将其挑上了天。
　　“看哪呢！”
　　卡恩的视线追随着长剑移到天上，然后小腹就遭受了重击，被灯柱猛戳了一下，跌倒在地痛苦的蜷缩。
　　长剑被贾克斯接到手里。
　　“这小刀不赖，比看上去要轻。”
　　他一边说，一边眼花缭乱地舞动着长剑，俨然一副宗师的派头。
　　卡莎立刻冲过来扶起卡恩，看见他额头落下的冷汗，面容愤怒看向贾克斯。
　　“你也想来试试吗？我可以让你一只手。”
　　卡莎听完更生气了，但被卡恩及时拉住了手。
　　“别，我没事……”
　　卡恩大喘着气站了起来，贾克斯看了他一眼说道：“我感觉自己在和一只野兽厮打。”
　　“把感觉去掉。”卡恩扭曲的笑着，并没有以此为耻辱。
　　回顾从前，他的确就是像一只野兽一样在狩猎和战斗，只是这次他被迫收起了利爪。
　　但野兽不会因为一两次的挫败就放弃，卡恩低吼一声，再次冲了过去，目标赫然是贾克斯手中的灯柱！

第三百四十三章 老虎机
　　卡恩跟没有吸取教训一样，再次直直的冲向贾克斯，后者为他的愚蠢大摇其头，同时挥出从卡恩手里夺来的剑刃。
　　只不过这一次，卡恩脚下侧滑，闪过了这一记横扫，同时双手抓住了灯柱的下端，用力拖拽。
　　他感觉到一股巨大的力量在阻止他扯走灯柱，但他再一次发力，那股力量却不在了，灯柱被他夺了过来，似乎是贾克斯故意放手的。
　　他没有多想，抡着略感沉手的灯柱打向了贾克斯，然后结局可想而知……用着别人用了几千年的武器去打别人，这不就是班门弄斧、贾门弄灯么，自然再次扑街了。
　　贾克斯趁着空档用剑柄猛敲了卡恩的手腕，沉重的灯柱脱手而出，剑刃也架在了后者的脖子上。
　　手腕翻转，剑柄落到了卡恩手里。
　　“还算懂得变通，再来。”
　　……
　　结果不言而喻，打到最后卡恩浑身青肿，走都走不动了，被卡莎搀扶着回到房间。
　　“要是给塔莉垭看见我现在这幅样子，我在她心目中的形象是不是就要破灭了？”
　　卡恩说了半天没听见卡莎的回答，转头一看她有点不对劲。
　　“你怎么了？”
　　他躺在床上哼唧着，虽然一躺下马上就覆盖上了肤甲修复伤势，但是他身上的每一条伤痕卡莎都看在了眼里，即使隔着肤甲她也能指出哪里哪里有着怎样怎样的伤痕。
　　她很是心疼，然后越想越气，把自己气到眼眶都红了。
　　“不要永恒烈焰不可以吗？我们之前不也过得好好的。”卡莎委屈的嘟哝着，连说话都不乐意张开嘴巴了，闷声又含糊的声音从她嘴里传出来，卡恩寻思了好半天才听懂了。
　　“这叫居安思危。”卡恩跟她解释他为什么要上去找打：“虚空肤甲暂时没有反噬的状况，但不代表以后会一直这样。永恒烈焰是虚空的克星，我们必须掌握，否则一旦肤甲反噬，我们没有任何胜算。”
　　卡恩他们的战斗力绝大部分都来源于虚空肤甲，他有多依赖肤甲，收起肤甲的时候就被打得有多狼狈。这让他更加深刻的意识到，虚空肤甲需要一个手段来制衡。
　　否则到最后他极有可能变成一个容器，一个宿主，只为了这身肤甲而活。
　　“而且，我也不是纯挨打啊，跟贾克斯切磋让我受益良多。”卡恩笑嘻嘻的，但隔着头盔卡莎也知道他在强颜欢笑。
　　“那你什么时候能把火焰搞到手。”
　　卡莎觉得这不叫切磋，这就是在挨打，她只想早点结束这样的日子。
　　“这个嘛，急不得，只能慢慢来了，什么时候有把握了我再跟他提起吧。”
　　永恒烈焰的特性摆在那里，如果把火分给了卡恩，那么贾克斯手里的那份就有熄灭的可能，而一旦火焰熄灭，他也将随之死去。
　　这等于把性命托付到他人手中，没有绝对的信任是不可能分出去的。攻略贾克斯取得永恒烈焰，卡恩还有很长一段路要走。
　　卡莎没再过问了，陪着卡恩在床上静养。
　　因为贾克斯下手知轻重，在他身上留下的都是不会伤及根本的皮外伤，经过几小时的修复以后，卡恩又活蹦乱跳的下了床，带着一脸郁闷的卡莎出去逛街了。
　　这还真是难为他，明明挨打的是他，到头来还得他费心费力去把卡莎哄开心。
　　他们先是去下城区大排档当了一次回头客，又吃了一大海碗杂烩汤，然后去了一直没去过的赌场。
　　这些属于衣食住行范畴的店铺在蚀魂夜后再次开张也就算了。而赌场毕竟属于娱乐范畴，居然也开着，这就有点太离谱了。
　　比尔吉沃特人真是把娱乐至死的概念贯彻到底了，兜里有几个钱，就会想方设法的找乐子。
　　有钱攒着拿来置办抵御蚀魂夜的工事多好哇，再或者攒钱买张船票去外地生活也行，就非要烂在这个无法无天的小岛上。
　　在赌场看了一圈，卡莎选择了老虎机。
　　这玩意操作简单，只需要投币摇杆就行了，而且不用跟别人心里博弈，打牌的时候她真想盖下头盔挡住自己的表情。
　　“我就玩十个币。”卡莎在玩之前信誓旦旦的向卡恩保证。
　　小赌怡情，大赌伤身，这点她还是有节制的。
　　“好好好。”卡恩笑着掏出钱包，他最喜欢观察卡莎接触新事物时流露出的各种小细节了。
　　见她靠近，老虎机器人说：“请把银海蛇币或金海妖币交给我。”
　　老虎机是从皮城祖安那边购入的，他们把老虎机的功能转移到一台机器人上，这样的机器人具备自检功能，还有一定的智能，妥妥的赚钱工具。
　　“最小也要银蛇币吗，我还想只用铜鲱鱼的……”卡莎有些不舍，从钱袋里数出了十枚银蛇币，钱袋还给了卡恩，又捏出一枚银币交给机器人。
　　机器人做出一个请看的手势，然后胸前的老虎机就开始转了起来，转速飞快，边角因摩擦而滋啦滋啦的冒着火花，看起来非常的刺激，同时还有激昂的音乐响起，令人心潮澎湃。
　　机器慢下来了，三个图标分别是螃蟹、虾和章鱼。不用说，自然是什么都没中。
　　“再来一次！”卡莎皱着眉再次把一枚银币交到机器人手里，再次启动老虎机。
　　而卡恩则贴在后面看乐了，他看到卡莎手里那枚钱币是用力才抠出来的。
　　然后是三连跪，老虎机上又接连出现海蛇、船、宝藏等图案，但就是没有没有出现过中奖的组合，卡莎不免抱怨起来。
　　“我怎么转不出三个一样的组合啊，我看别人抽了，明明很好中的啊。”
　　似乎是看出卡莎的丧气，机器人忽然说道。
　　“有一个原型转到了三个炸弹然后整台爆炸，后来的型号就把这项功能移除了。”
　　“……”先是一阵沉默，然后卡莎压抑着怒气对机器人说：“你以为自己很幽默？”
　　见机器人没反应，卡莎转头，发现卡恩正在憋笑，深吸了一口气然后问道：“我能不能把这机器揍一顿，不能我就揍你。”

第三百四十四章 等你娶我
　　“不好吧，这是莎拉名下的赌场，从今以后整个比尔吉沃特都是她在罩着。”
　　“那我就揍你。”
　　卡莎欲举起拳头，但是手已经先被卡恩捏住。他把拳头捏开，指肚在软滑的掌心上求饶似的轻轻按揉。
　　然后还举到嘴边……
　　“坏人，好多人看着呢。”卡莎把手压下去，另一只攥着银币的拳头轻轻捶在他肩膀上，任由他抓着一只手，转身去对付老虎机。
　　“我把运气分给你些。”
　　“怎么分？”
　　卡恩从身后贴近，另一只手也被他抓住了，卡莎就像一个木偶般被操控着，脑子里不由得想到了别处，已经没了主见。
　　“到底是你在玩还是我在玩。”
　　“我两个一起玩。”
　　这话一出那还了得，卡莎一直是比较抗拒在公共场合动手动脚的，想要挣脱，但卡恩已经把银币放到了机器人手里。
　　老虎机再次转了起来，她的注意力被吸引了过去。
　　转了一会儿才发现自己又忘记了抵抗，被拿捏得死死的。
　　“真是坏人。”她嘀咕道。
　　机器转完了，白给。
　　“再来一次。”卡恩再次投币，就算他研究了一下，也不能保证开门红。
　　再次白给。
　　“你行不行啊。”卡莎注意到卡恩投币的时候非常果断，就好像塞慢点就会错过大奖一样，而她还要先祈祷一下。
　　为什么那么自信？他是不是发现什么了？
　　男人怎么可以说不行：“事不过三。”他说。
　　然后卡恩又启动了两次，第四次他以卡莎前面玩了四次，男女平等为理由搪塞过去了。
　　卡莎，只要给个理由就能牵着走。
　　而就是在这第四次，终于中奖了。
　　三条海蛇同聚一框，钱币落袋的悦耳声音哗啦啦的响起。
　　卡莎呆住了，愣愣的接住了机器人递过来的钱袋，沉甸甸的。
　　“好高的回报率。”卡莎惊叹道，袋子里的银币已经远远超出他们的投入十倍以上。
　　“可惜不是三个宝箱，那样子吐出来的钱最多。”
　　“已经很多了。”卡莎捏着手里剩下的两枚银币，跃跃欲试：“十次还剩下两次。”
　　“这两次肯定中不了，你把钱塞进去就回不来了。”
　　“为什么？”她不解。
　　“亲我一下我就告诉你。”卡恩坏笑：“我帮你赢了这么多钱，这个要求很合理吧。”
　　卡莎看了一眼四周，刚才中奖时发出的声音吸引了许多人的注意，现在好多人都在看着他们呢。
　　“我…我不要在这里，到没人的地方行么。”
　　“也行吧。”卡恩没有为难她，被拉着逃也似的离开了。
　　离开了赌场，两人迅速钻进小巷，卡恩的坏笑再次响起。
　　“走这么快，是着急着兑现承诺吗？”
　　“才不是呢，我只是想知道为什么。”
　　“其实很简单啊，每台老虎机的程序都是预先设定好的，出彩也随机的，所以很难找到一种可以稳赢的方法。但是，你可以使用一些方法来增大中大奖的机会。”
　　“其中最容易的就是多投入启动资金，确保有足够的转数来拉大出彩概率。”
　　“那没那么多钱怎么办呢？答案是接盘。我选的那台机器，上一个人投入了很多都没有出彩，这时候我们接盘，出彩的概率就很高了。”
　　“所以一台机器出彩之后，就要收手或者换一台对吗？”
　　卡莎大概听懂了，要想让机器吐钱，就得先垫很多钱进去。当机器吐钱之后，就会开启新一轮的吞钱，所以这时候投币去赌那个微小的概率，基本就是在白给。
　　“对啊，出彩后你不换机器，就算你把吐出来的钱全部投进去，多半也是血本无归。”
　　“原来这东西这么坑啊。”卡莎开始为后来接盘的人担心了，人们总是认为刚刚出彩的机器会有好运气。
　　“赌博可不就是坑钱的嘛，这要是传出去就没人乐意玩老虎机了，一般人我还不告诉他呢。”
　　“那为什么告诉……”卡莎回过神来，发现卡恩正不怀好意的盯着她。
　　好吧，她知道为什么了。
　　没人在附近的时候卡莎还是放得开的，她主动抓住卡恩双臂，贴近身体。
　　卡恩长高的速度比她快，她现在已经要稍微踮起脚尖才能对准嘴唇。再过两年，她感觉得让卡恩抱起她，或是低下头才能亲到了。
　　“我突然想到，”卡恩伸出一根手指按住了卡莎的嘴唇：“要不要换个更有情调的地方。”
　　“什么？”
　　“恐怖蜡像馆。”
　　卡莎一口咬住了他的手指，让你皮，被一堆恐怖蜡像凝视真的会有情调吗？
　　用牙齿轻轻磨了几下，看卡恩也不抽回手，就自己张开嘴放出来。
　　她主动兑现了承诺，再次贴上去，，以及情不自禁的拥抱，毫不吝啬。
　　心跳略微加快，熟练之后已经她可以控制心情了，不会出现那种心跳过快喘不上气的感觉。
　　所以这一次的拥吻比以往的都要久。
　　“因为我太喜欢你了。”
　　……但看着他真诚而火热的眼睛，声音慢慢弱了下来。
　　“我太喜欢你了怎么办。”
　　她清楚的听到他灵魂里发出的声音。
　　“那就娶我。”卡莎心头一颤，不假思索的回答。
　　“好呀，我的未婚妻。”卡恩甜甜的说。
　　突如其来的幸福击中了她，她被掏空了力气，忘记了呼吸，深陷爱河。
　　感情是模糊的，两个人互相再喜欢，也无法把对方的喜欢量化，来判断自己是否做到了最好。
　　但名分确实真实的反映了感情的进展，未婚妻听起来就比青梅竹马更亲密。相爱的两个人就该结为夫妻。
　　“我等着呢。”
　　卡恩的每个承诺她都记着，继吃巧克力还有看雪以后，卡莎又多了一件值得期待的事情——等你娶我。
　　她开心坏了，后面怎么回到塞壬号的事情已经记不清了，只知道两个人挽着手走了一路，沿途的所见所闻没有一点印象。
　　直到最后钻进被窝躺在对方怀里睡着，脑海都在入魔般的回响着他的声音。
　　“你也晚安，我的未婚夫。”

第三百四十五章 前往艾欧尼亚
　　在比尔吉沃特又待了两个月后，莎拉终于帮他们联系到了前往艾欧尼亚的船只。
　　这两个月来，卡恩除了日常的冥想以外，还要时不时的接受贾克斯的指导。
　　说是指导，但其实和挨打没什么两样。
　　最近的屠宰舰队也还算给力，捕捞了不少海兽，这些海兽的血肉都被莎拉买下，给卡恩两人吞噬了。
　　人来人往的码头上，三人做着最后的道别。
　　“真没想到这一天来得这么快。”莎拉抱着胳膊，看向这艘准备返航艾欧尼亚的船，愁眉不展。
　　最大的敌人已经扫除，但是她也被锁死在了这里。比尔吉沃特到底还是烂摊子一个，需要她小心经营。
　　“换个地方才会有更大的机遇，比尔吉沃特还是太小了。”卡恩说。
　　“是啊，要不是放心不下，我也想去海的另一边看看。”莎拉知道这不现实，叹气道：“希望以后有机会吧。”
　　“会有机会的，几年的时间能发生很多事情。”卡莎安慰莎拉，后者一把抱住了她，顺带也抱住了卡恩。
　　“希望你们在那边过得一帆风顺。”
　　“借你吉言。”“你也是。”
　　与莎拉道了别，两人登上甲板，回头往码头上望，莎拉孤单的身影在兀自朝着他们招手。
　　卡恩默默注视着她，不善表达的卡莎也用力挥手回应。
　　船只起航了，码头的轮廓越来越小，直到最后消失不见。
　　“眼睛跟进了沙子一样难受。”卡莎转过来对卡恩说。
　　“我帮你揉揉。”他伸出一根手指拨开被风吹进眼睛里的头发，然后开始按揉她的眼皮：“想哭就哭出来吧。”
　　“没有，只是感觉闷闷的。”卡莎搂住了他的腰，把脑袋埋进怀抱中。
　　人只要投入了感情，分离时就会多多少少感觉到悲伤。但能不留遗憾的分离，已经是一件幸事了。
　　……
　　分离的悲伤很快就被时间冲淡了，一想到有新的旅途在等待着他们，想到下次见面时又该是怎样的光景，卡莎心里就充满了期待。
　　莎拉给他们找的这条船，是一条在往返两地的跑商船，船长是艾欧尼亚人，靠着出口天然颜料和奇花异草能挣到不少钱。
　　要是他们来时也搭乘这艘船，就能在船上闻到阵阵花香，可谓是一种稀奇的体验。
　　因为返程的时候没有带多少货物，所以船长才同意了莎拉的请求，多带上几个人。
　　在船上走动的时候，卡莎他们遇到了船长，在他路过之后，卡莎对卡恩说：“这个船长好淡漠啊。”
　　“嗯。”卡恩也是这么觉得，前面上船的时候不见人，这会儿遇到后也不打声招呼，莎拉特意交代的人这么没牌面的吗。
　　“这个船长怎么没有长着羽毛啊。”
　　“不是所有的艾欧尼亚人都是瓦斯塔亚，而且不是所有的瓦斯塔亚都长着鸟毛。”
　　“我知道，瓦斯塔亚人有很多种，我们之前见到的雷恩加尔、妮蔻、奈德丽都是瓦斯塔亚。我的意思是，艾欧尼亚人有什么比较显眼的特征吗？”
　　卡恩摇摇头，仔细想了一下：“我也不知道所谓的东方面孔要怎么形容，从衣服上比较容易辨认吧。”
　　“那我自己多看看吧。”卡莎每到一个新的地方，想的是如何快速融入当地。
　　从衣服方面来说，观察当地人的服饰特点方便肤甲拟态。
　　“说起来，我们能搭上这艘船还真不容易。”
　　“嗯？”
　　能联系到这艘船并不容易，往返两地的船只向来就不多，港口记录着来自世界各地的船只出行记录，但一年到头来自艾欧尼亚的船只也不过十指之数。
　　这是有原因的。
　　倒不是因为两地之间的航程太过凶险，而是跟艾欧尼亚人的生活习俗有关。
　　在战争发生之前，艾欧尼亚与自然和谐共处，过着自给自足的田园生活，连住的房子都是织木匠用种子催生出来的树屋。
　　而艾欧尼亚土地富饶，人们不用出海寻找缺乏的物资，加上特殊的习俗，就导致他们不会砍伐树木去制造足以远渡重洋的大型帆船。
　　不过战争改变了这一切，在诺克萨斯的侵略下，一些人被迫离开艾欧尼亚，可能是为了逃避战争，也可能是为了寻找他法，这些闭锁的艾欧尼亚人也因此发现了商机，然后往返两地的船只才慢慢多了起来。
　　“太久了，去艾欧尼亚就只能在比尔吉沃特搭船吗？”卡莎问。
　　“当然不止，但是别的途径都不太适合。”
　　前往艾欧尼亚的途径并不只有这一种。
　　卡恩他们也可以先去诺克萨斯，找个军官展示才能，然后随军坐着军舰前往艾欧尼亚的斐洛岛。
　　但这样他们就是以入侵者的身份前往艾欧尼亚了，会受到那片艾欧尼亚之灵的排斥。而且他们肯定不乐意为了诺克萨斯而战，最后离开编制被当成逃兵，到头来两边都不讨好。
　　还有最后一种，由约德尔人带着通过传送门直接去到艾欧尼亚，但这种基本就是闻所未闻的了，只是说理论上可行。
　　“那还是算了，诺克萨斯人和约德尔人我都不太喜欢。”
　　两人来到甲板上，看见贾克斯全副武装的拄着灯柱面朝大海，就像是守夜的哨兵。
　　永恒烈焰依然稳定的燃烧着，卡恩从未看见过这位战士露出过任何的弱点，也没有见过他摘下面具后的样子。
　　连吃饭都只是掀起面具的一角，把食物塞进嘴里，完全不露脸。
　　“他为什么要把自己藏得这么严实？我明明没有从他身上感觉到任何一丝虚空的气息。”卡莎一直很好奇面具下是怎样的一张脸。
　　贾克斯一直给人一种怪物的感觉，他唯一露出的双手，只有粗大的三根手指。
　　但那并不是残疾，而是天生就是那样的，就连肤色也异于常人，怎么看都不像是人类。
　　“不清楚，不过人家把自己隐藏起来，就是不想别人过问，别去窥探人家的隐私。”卡恩还在想办法获取贾克斯的好感呢，自然会尽量避免做出令人反感的事情。
　　……
　　从比尔吉沃特一路向北，在开阔的海面航行了近一个月以后，一条海岸线在天际浮现。
　　他们即将抵达艾欧尼亚。
　　但一场风暴，也伴随着陆地而来。

第三百四十六章 海难
　　接近一个月的航行，漫长的时间把凉爽的晚秋熬成了初寒的冬天。
　　天气越来越冷，卡莎已经开始考虑着要在上岸后，给卡恩和自己买几件过冬的大衣。
　　虽然肤甲能一定程度的隔绝寒冷，但只能拟态出比较紧身的衣物，而这在人人都里三层外三层穿着衣服的情况下，就显得单薄得有些不正常的。
　　当然，最主要的还是卡莎想要体验一下卡恩说过的大衣口袋。
　　所以当海岸线出现在视野尽头的时候，卡莎高兴得蹦蹦跳跳的回到了船舱里，把卡恩从苦寒早晨的温暖被窝里拽出来。
　　“卡恩卡恩，我们到了！我看到陆地了！”
　　由一个爱人的甜蜜之吻开启的清晨让人感觉到美妙，但如果卡莎能给他一点时间清醒过来就更好了。
　　“看到陆地和登陆之间还有一大段时间，没有半天是不可能的，用不着这么着急。”
　　卡恩起床整理了一下仪容，然后随着卡莎来到甲板。
　　大家伙起的都挺早，比平日更多的人聚集在前甲板上，眺望着远处的海岸线。
　　贾克斯也在，他正掀起面具的一角，把剥好的煮鸡蛋放进去。
　　“你们要来一颗吗？虽然不是乌泽拉斯流动市场的土鸡蛋，但在船上也没有挑剔的条件。”
　　看见两人，贾克斯友好的打了个招呼。
　　“不用了谢谢……”
　　卡恩观察过，贾克斯一天起码要吃五个以上的鸡蛋，也不怕胆固醇过高。他怕贾克斯不够吃，所以没要。
　　另一个原因则是，吃了贾克斯的鸡蛋，他就有理由找你切磋了。名为切磋，实为挨打。
　　卡恩看着贾克斯两三口吃完了鸡蛋，这个远古时代遗留的艾卡西亚人很离谱，当初登船的时候，为了能在漫长的航行中一直吃到新鲜的鸡蛋，他居然带着一群母鸡上了船……
　　他也是在发现这件事后，才明白船长为什么对他们那么冷漠。
　　“卡恩你看，是雪！”
　　“好耶，是雪。”
　　一阵冷风吹来，他从背后抱着卡莎，目光越过她的肩膀看向海岸线。
　　比尔吉沃特太靠近热带了，所以即使是冬天也不会下雪。
　　因为下雪的缘故，海岸线有些发白，看起来有些冷清。
　　卡恩想起艾欧尼亚才刚刚遭受了战争，想必这个地方也会像冬天一样，失去了对外来者的热情吧。
　　大多数人从海上来崴里，梦想得到财富、机遇，或者只是个新的开始，所以这个冬天完全没能阻挡他们，心中的热火会把一切寒冷的拒绝融化。
　　“别急，我们有整个冬天的时间休养生息，等开春才是采摘莱肯野莓和魔法花瓣的时候。”有过多次进出的经验，船长知道在进入崴里港口的时候要温柔，不能操之过急。
　　崴里是一座幻影港口，一座隐秘的海岸村庄，由艾欧尼亚特有的神秘力量守护。
　　和斐洛尔不同，她不欢迎异乡人，也不在任何一份地图上。若要崴里现出真容，就只能听任她自己的意愿。于是许多人都对显而易见的蠢行跃跃欲试。
　　卡莎还沉浸在很快就能看到雪的喜悦，卡恩陪着她待在甲板上吹冷风。
　　其实他用魔法就能制造出雪，但是卡莎想要看见的是下雪后的大地，那是他所制造不了的。
　　“你有什么计划吗？”卡莎问。
　　“你想堆雪人还是打雪仗？说不定还能看见小狐狸一头扎进雪地里。不过我认为我们应该先找间客栈安置一下。”
　　艾欧尼亚有着许多奇妙的生物，是不在这片土地上生活的人所无法理解的。卡恩的目标是它们，但是落地之后的第一件事肯定是先熟悉环境，然后才有精力展开探索。
　　“那安置完就先去买大衣。”
　　看见别人都穿上了罩袍外套，而自己还穿着紧身的皮裤，虽然还是很好看，但已经有些不合时宜。
　　沉浸在此刻的温馨内，两人还不知道一场风暴即将来临。
　　几小时后，回到房间里的卡恩感觉到了一股异常的能量在空气中涌动，异常升高的能量让肤甲都活跃了起来。
　　这不正常。
　　“卡莎。”卡恩想到不好的事情，第一时间凭着虚空感应去找卡莎。
　　卡莎也在朝着他赶来，他们在船舱里相遇了，互相抓住了彼此的手。然后她皱着眉头说道：“你也感觉到了吗？”
　　“去看看。”
　　来到甲板上，卡恩发现忽然之间就变天了。
　　几个小时前天气还好好的，风平浪静。而现在，一阵不知从何处来的钴蓝色迷雾笼罩了船身，原本看到的海岸线也消失在迷雾中，如同一道厚厚的墙挡住了视野。
　　他们身处雾中，什么也看不到了。
　　在比尔吉沃特，如果遇到了诺提勒斯也会出现突然起雾的情况，但这里离比港十万八千里，雾的颜色也不对，绝不可能是遇到了深海泰坦。
　　“崴里好像不欢迎我们……”卡莎四下观望，喃喃道：“她藏起来了。”
　　“似乎还想对我们不利……”卡恩注意到雾墙还会不时迸发闪烁出奥法能量。
　　这些能量注入大海，然后海面便开始剧烈起伏，动摇着船身。
　　“艾欧尼亚之灵愤怒了。”船长被海浪惊动了，来到了甲板上。看着异样的大海，他大声下令：“快调头离开！”
　　但是晚了，海面越来越晃，忽然之间掀起铺天盖地的巨浪，朝着商船打来。
　　而卡恩唯一能做的，就是在海难来临前紧紧抓住卡莎的手。
　　巨浪迎头拍下，船体被瞬间拍碎，汹涌的海浪席卷了甲板，巨大的推力将两人冲散。
　　卡恩感觉卡莎的手指在自己指尖抽走，然后身体被冰冷无情的海浪推开，狠狠的撞在了船舷上。他听见里自己的骨头在身体里哀鸣的声音，肋骨仿佛都撞断了。
　　苦寒的海水淹没了他，带来了冰冷的刺痛，虚空肤甲覆盖全身，他极力抓住身旁可以抓住，从身旁飘过的木板或是什么的，慢慢的在翻卷的海水里稳住了身形。
　　他睁开了眼睛，然后便看见了眼前的惨烈景象。

第三百四十七章 余生
　　他们乘坐的船只被巨浪完全拍碎了，卡恩看见残骸碎片连同许多气泡不停的往水面上浮，许多人在水中奋力挣扎的浮出水面，但冰冷的海水会很快吸收干人的体力，这些人大部分都活不下来。
　　卡恩管不了这些人，他要去找他的卡莎。
　　根据虚空生物之间的互相感应，他立刻确定了卡莎的位置，往更深的位置游去。
　　绕开下沉的船骸，他看见了卡莎的身影一动不动的下沉。
　　一定是发生了什么被撞晕了，然后肤甲为了保护宿主不被淹死主动覆盖了全身。
　　他扒着四肢赶紧游过去，一只胳膊绕过胸前勾住她两边腋下，然后蹬水往海面上划。
　　海面之下暗流涌动，海水打着旋变成了漩涡，一股向下的吸力一直存在。卡恩艰难的带着卡莎浮出了水面，打开了她的头盔，看见一张苍白的脸，没有呼吸，他心急如焚。
　　迷雾笼罩，海岸线还不知多远，在水里显然没法做人工呼吸，卡恩无奈之下只能尝试别的办法。
　　他搂住卡莎的胸口，用力一挤。
　　一口哭咸的海水从卡莎嘴里吐出来，水珠从她脸上淌落，她慢悠悠的睁开眼睛，看见卡恩后喜极而泣。
　　她抱着卡恩的脑袋吻上了嘴唇，眼泪与海水混在了一起，这是激动之下的本能反应，最深层的感情在生死之间释放了出来，浮出了海面。
　　在确认完是熟悉的感觉以后，卡莎收回了嘴，慌忙的哭诉：“我被海浪从你身边推开的时候有点反应不过来，然后脑袋就磕到了什么东西晕了过去……”
　　对于卡莎来说，最可怕的那一刻莫过于被硬生生从爱人身边推走。
　　“冷静点，现在已经没事了……也不是说没事，但只要我们在一起就没有过不去的。”卡恩帮她把站在眼睛上的头发拨到脑后。
　　恋人的抚摸让卡莎冷静了下来，然后和卡恩一起发着抖看着周围的海面。
　　海啸很快平息了下去，一阵阵呼救声在他们身边传来，卡恩依次看去，陆续有人浮出了海面，扒着船只的残骸苟延残喘。
　　笼罩着海面的雾气退散了一些，卡恩看见了远处海岸线上摇曳的灯笼微光，在向他们对他们残忍地道别。
　　他们绝不会死在这里的！
　　“我们游过去。”卡恩说，蓝色的迷雾还没有完全退去，他还不敢在这里飞行。
　　显而易见的，没有任何有灵之物会欢迎虚空的到来，所以他不能太过高调。
　　“这些人怎么办？”
　　“救不了。”卡恩喘着气说：“我们游到岸上已经很远了，根本不可能拖着别人一起去。而且这海水这么冷，太要命了，他们坚持不了这么久。”
　　卡恩知道卡莎不希望这些人命白白死去，毕竟多少也是相处了一个月之久的活人，一些面孔已经眼熟，但现在他们真的是心有余而力不足。
　　海面下依旧暗流涌动，漩涡形成，涌动的海水将尚存一息的人拖进了气绝的海底。
　　“走吧。”卡恩拽了一下卡莎的胳膊，再不走这漩涡就要将他们也吞进去了。
　　浓雾再次变厚，不过卡恩已经记住了崴里的方位，两人挥动四肢，向海岸游去。
　　……
　　当他们拖着疲惫的身躯上了岸，已经入夜了。
　　卡恩和卡莎趴在沙滩上重重喘气，任由海水冲刷。
　　四肢宛如灌满了冰水，沉重而无力。
　　劫后余生的他们侧躺着呼互相看着对方，只有这样才能感到心安。
　　心情慢慢平稳，体力渐渐恢复，但夜越深越冷。
　　要是能点起一处篝火取暖该多好。
　　一想到火，卡恩立刻起身东张西望起来。
　　“卡莎，你有看到贾克斯吗？”
　　“糟了……”
　　两人对视，默然不语。显然卡莎也没有看到贾克斯的踪迹。
　　“他不会有事吧，火焰不会被水熄灭了吧……”
　　“应该不会，既然是永恒烈焰，普通的海水就应该影响不了才对。火焰会护着贾克斯，他会没事的。我们在岸上再等等吧，说不定能等到他。”
　　卡恩看向这个夜幕笼罩下的海岸村庄，距离他们所在的沙滩不过几百米远，可以看到发光的灯笼挂在屋檐下，在寒冷海风的吹拂下不停的摇曳。
　　“越来越冷了，我们找个地方躲风。”
　　卡恩伸手把卡莎拉起身，然后两人朝着附近一艘渔民的小舟走了过去。
　　他用力将小舟倒扣过来，然后和卡莎一起躲进了里面。小舟虽小，却能将寒风隔绝在外，就是天花板有点低，根本坐不了……
　　狭窄的空间里，他们被迫趴在沙子上，身上的海水已经被肤甲吸干，互相用手拍掉彼此身上析出的盐晶。
　　“你转个身，我帮你拍后背。哎呀……屁股也沾了好多沙子。”
　　拍着拍着，卡莎噗呲笑出了声。
　　“你笑什么？”卡恩马上转身把她压住，张开嘴吹开她散落在脸上的头发，气息都带着侵略性。
　　“这还是真是难忘的经历。”她小声的解释道。
　　“我可不想再经历一次了。啊！你的头发可得好好用淡水泡一泡才行。”卡恩注意到卡莎的头发沾了不少盐晶和沙粒，这可不太好处理，但他还是耐心的动起手。
　　两人挨得很近，可以说是紧贴着身体，倒扣船体的狭小空间内气温很快升高，再加上卡恩又在专注的帮她梳头，姿势也非常合适，所以卡莎情不自禁的吻了上去。
　　卡恩热烈的回应着卡莎的主动，攻势瞬间反转。反正嘴巴闲着也是闲着，不碍事。
　　一起经历磨难，会更加明白在一起的难能可贵。
　　双唇分开，拉出亮晶晶的丝线，眼底的闪光都是依恋的形状。
　　“好了，嘴里的盐也清理干净了。”卡恩停下手，笑眯眯的眨着眼。
　　卡莎脸微红，辩道：“亲就亲了，不要这么找冠冕堂皇的借口。”
　　“你想让我说因为爱你才亲你对不对？”
　　饶是相识多年，这么直白的质问也让卡莎遭不住了，赶忙移开了视线，不敢正面回答。
　　“我哪有……”被戳中了心事，说话声都弱了下去。
　　“真没有吗？那你听好，我要说了。”
　　“嗯？”卡莎竖起了耳朵。
　　“我爱死你了。”他说。
　　“我，我也是……”
　　“也是什么？”
　　“爱你。”

第三百四十八章 崴里
　　“看来贾克斯是与我们失散了，希望他一切安好，以后再相遇。”
　　在沙滩上等了大半夜，依然没有看见任何火光靠岸，卡恩下了定论。
　　“天快亮了。”卡莎说。
　　冬日的太阳会升起得晚一些，但即使如此，天还是快要亮了，这意味着新的考验即将到来。
　　“渔民会起早，我们不能在这里继续待下去了。先找个地方观察一下当地居民的情况，然后等天亮再进村。”
　　他把小舟顶了起来，黑咕隆咚远远开过去就像是小舟长出了腿……如果这一幕被人看到，说不定会吓得不轻。
　　卡恩让卡莎先走出去，然后又把小舟复原，把卧下时压出的印记抹去，然后踩着水离开了这个地方，海浪会把脚印冲刷干净。
　　外面依然很冷，远处的山上有一间祠堂，但是太远了，卡恩不想走那么远的路去祠堂里查看情况，他们天亮就要进村的。
　　他们来到村庄外围，这里的草丛能一定程度遮挡寒风，就在这里等到太阳升起。
　　日出了，他们躲在半山腰的树林里，看着山脚下的小村庄。
　　村民们顶着冬天的严寒，早早就起来开始忙活一天的生计。
　　卡莎主要关注的是当地人的服饰，可以看到不同的服饰在他们身上变换着，直到自己觉得满意为止。
　　卡恩却发现，街道上有诺克萨斯人在走动。
　　几个穿着盔甲的战士在街道上随机抓人盘问，斗篷上的红色咄咄逼人。
　　似乎是逼问出什么来了，几个诺克萨斯士兵和一个山民打扮的人发生了口角，然后从巷子里冲出来好几个艾欧尼亚人，和士兵们混战成一团。
　　双方都有负伤，这群人的目的是掩护那个被盘问的山民离开，而他们也做到了，把场面搞乱之后四散逃开，溜进看热闹的人群里消失了。
　　“一大早就在打架？”卡莎显然有点没看懂，不明白为什么会打起来。
　　“诺克萨斯士兵和纳沃利兄弟会一直都有冲突，可能是昨晚夜里被兄弟会偷袭，现在出来报复扫荡。”
　　“艾欧尼亚和诺克萨斯的战争不是结束了吗？”卡莎目不转睛地看着那些诺克萨斯士兵，似乎是因为挂彩了，他们对着路过的村民怒目相视，大声喝退。
　　“诺克萨斯并没有取得胜利，而是因为内部斗争停止了进攻，可以预见，还会有下一次的战争。”卡恩静静的说，不用预见，其实他就知道第二次战争将在十年内发生，只是他不能说得太过绝对。
　　“或许是为了下一次战争做准备，他们并没有撤回全部的士兵。除了诺克萨斯在斐洛岛建造的军事要塞以外，纳沃利的不少地方都设立了哨站，里面驻扎着诺方的士兵。当然也有可能是诺克萨斯来不及撤回全部的士兵，不得不把一些留在了艾欧尼亚。”
　　“唉，战争……我以为战争过后就会迎来和平，但现在来看，战争会永远的留下一些东西。”卡莎感叹道，恕瑞玛前不久也在经历战争，然后北方的一些城市就变成了诺克萨斯的领土。
　　“仇恨还是什么……”卡恩跳下树，回头对卡莎伸出双手，准备接她一下。“不过战争跟我们无关，我们会在下一次大战之前就离开。”
　　卡莎也跳了下来，被卡恩抓着胳膊扶稳站定。她问：“如果这些发起战争的人知道虚空的存在，还会这么热衷于人类内耗吗？”
　　“口说无凭，得让他们见识到虚空的恐怖，他们才能注意到这可怕的威胁。”
　　生活在底层的人民其实和卡莎他们先前遇到的那个沙漠聚落的人民差不多，他们做不了选择。而那些高层的领导者，又会跨越千山万水去恕瑞玛的地下一探究竟吗？不会，他们只相信自己见到的。
　　“但是那样就太晚了。”卡莎说。
　　当虚空冲出地表，还能有谁能拦得住它们呢？
　　“还是得靠我们自己。”
　　诺克萨斯士兵已经离开了，两人来到村庄里寻找客栈。
　　路边的建筑都大同小异，全是树木编织成的房屋，然后再包上一层层栅栏和纱网，看起来非常的自然和谐。
　　“来之前我还以为艾欧尼亚的屋子是挂在树枝上的呢，没想到是用好几颗树木围起来的地面建筑，他们是怎么做到的？”卡莎的视线全在左右两边的房屋上了，也不看路，就挽着卡恩胳膊跟着走就行了。
　　“织木匠的杰作，他们把生长中的树木编织想要的形状，一间房屋的主体架构便出来了。在艾欧尼亚，物质领域和精神领域比较接近，所以这里的奇人异士也比较多。”
　　女人和男人的关注点是不同的，当卡莎在观察这些建筑的外观时，卡恩却在逐个推断这些它们的功能。
　　比如这间是民居，那间是酒肆，这一间又是茶馆，不一而足……
　　“织木匠？类似于其他地方的泥瓦匠？真神奇，搞不懂为什么只有这里有这样的人才。”
　　“是很神奇，不过没那么难懂。两个领域就像一片叶子的正反面，而魔力的河流就像叶脉，越薄的叶子就越容易看见叶脉。”
　　这个解释很浅显，卡莎点点头，又去看屋子了。
　　路边一间茶馆引起了她的注意，这是一间使用几棵不同的树织出的房屋，每棵树都会在不同的季节开出不同颜色的花。现在，茶馆是雪白的梅花色，另外还挂着许多淡粉色的灯笼，能轻易勾起少女心。
　　“真好看。”她说，不过她没有说想要一间这样的屋子这种让卡恩为难的话。
　　“要进去喝杯茶吗？”卡恩笑着问。
　　“还是先找客栈吧。”卡莎没有忘了他们是来干什么的。她忽然想起了塔莉垭：“塔莉垭也能织屋子，不过人家用的是石头。”
　　“塔莉垭啊……”卡恩想起那个去弗雷尔卓德历练的小姑娘，本来她应该是来艾欧尼亚的。“大半年没见了，她的控制应该越来越精湛了吧，织石应该不是问题。”
　　“也不知道她那里天气怎么样。”
　　“比我们这儿冷很多。”
　　“希望她一切顺利。”

第三百四十九章 客栈
　　“找到客栈了。”
　　卡恩是通过门口的招牌来辨认的，没有招牌就是民居，有招牌就是店铺。但这不是很管用，因为有些招牌完全不写字，或是写的是他们不认识的艾欧尼亚文字，得看招牌上的形状以及看内部装修才能明白。
　　“也不知道交流会不会成问题。”卡恩带着这样的念头走进了客栈的中庭。
　　这家店很整洁，但却灌满了罪恶的气息。
　　客栈里住着各路飞贼、浪人，还有横下一条心的亡命之徒，也有穿着异国服饰的商人，总之，看起来不是很和谐。
　　虽然卡恩和卡莎都换上了当地居民的服饰，但是醒目的紫色头发还是吸引了不少目光的注视。他们坐到了角落的一桌，打杂的伙计挂着毛巾过来擦桌子，他便对伙计说要住店。
　　“住店？可以啊，请问两位是打哪来，我转告老板。”
　　听懂没压力，卡恩稍微放松了一下，想着这里的人可能不欢迎诺克萨斯人，便说道：“我们从比尔吉沃特来的，听说艾欧尼亚风景秀美，特意来游山玩水……顺便做点小生意。”
　　“好嘞，要上菜吗？”
　　“来两份早茶……”卡恩想了一下卡莎的饭量：“算了，每样早茶都来一份。”
　　打杂点头离开，但是卡莎叫住了他。
　　“那个……我们只有比尔吉沃特的钱币，你们收吗？”
　　“收的收的，诺克萨斯钱币也收。虽然那些诺克萨斯人很坏，但钱是好东西啊，谁会跟钱过不去呢。”
　　“那就好。”卡莎对他笑了一下，那打杂的顿时呆住了，回过神来卡莎已经转过头跟卡恩说话去了。
　　他有些纳闷的摇摇头，然后离开这一桌干活去了。
　　“我感觉到了虚空能量的波动。”卡恩小声对卡莎说。
　　“嗯？”
　　“你的眼睛，不要随便对着别人的眼睛。”卡恩略一思考：“对着我就行了。”
　　卡莎瞪了他一眼，故意问道：“是这样吗？”
　　“调皮。”
　　过了一会儿，打杂的伙计又来了，他跟在一位瓦斯塔亚人后边，后者拿着账本。
　　“这是我们掌柜博里伊，你们对住房有什么要求跟他说就行了。”
　　伙计说完，瓦斯塔亚露出微笑。
　　卡莎很奇怪，奇怪的不是瓦斯塔亚人当掌柜，而是掌柜为什么需要伙计来介绍，难道这种瓦斯塔亚人不会说话吗？
　　她马上就知道了原因。
　　博里伊坐下来，把那本子推给卡恩，打开一看，可以轻松的看见哪间房间没有住人。
　　“我们掌柜的前几年被诺克萨斯人割了舌头，说不了话，只能这样子交流。”
　　“我为你感到遗憾。”卡恩要了一间二楼的双人间，然后把账本和金海妖一起推给了博里伊。
　　打尖住店的价格都明码标价的写在账本上。和比尔吉沃特那边对照起来，同样的钱购买力更高了。
　　在艾欧尼亚这边住店便宜许多，所以他没有多想就多订久一点，长住价格更实惠，而且他们带了不少钱过来。
　　登记好了，博里伊从腰间取下一块牌号交给卡恩。卡恩看了一眼丢给卡莎把玩，然后小声的询问。
　　“早上我们在街上走的时候，看见一些诺克萨斯军人在盘问路人，最近是不是发生了什么？”
　　“你说这个啊。”伙计想了想回答道：“我听说是附近有个诺克萨斯的哨站被袭击了，那些诺克萨斯人是出来找凶手的。”
　　“是兄弟会的人干的吗？”卡恩又问。
　　“应该不是，哨站只是失窃了一点物资，死了一两个哨兵。要是兄弟会出手情况会更严重才对，而且以他们的手脚不可能做到这样干净，让诺克萨斯人想追查都没有头绪。”
　　显然这是某个浪子或者独行侠出的手，然后兄弟会莫名其妙的背锅了。
　　“你们最近上街也小心点吧，诺克萨斯人是渍蠡，兄弟会也不是什么好东西，他们太极端了。作为艾欧尼亚人，你不帮他们还要被欺凌，这和那些诺克萨斯人有什么两样？”
　　“渍……蠡？”卡莎生涩的重复这个拗口的词汇。
　　“这是一句脏话，意思是蝗灾，或者虫豸灾祸，反正是令人嫌恶的东西。”
　　“就是人渣的意思吧。”卡恩说。
　　“嗯对，没错。”
　　“渍蠡。”卡莎又念了一次，这次流利了许多。卡恩伸手去捏她的脸颊：“好的不学，坏得倒是学得挺快的。”
　　无论学习什么语言，脏话都是最容易学会的。
　　卡莎把卡恩的手按下来，要不是有人看着，她就动口咬了。
　　“以前我听说艾欧尼亚是个宁静祥和的地方，但现在，作为一个异邦人，我在街上走都感觉很紧张。”
　　比尔吉沃特的无法无天都没有让卡恩感觉到紧张，因为他知道那就是一群凡人的小打小闹，伤不了他们。而在艾欧尼亚发生的是两个国家的战争，若是一不小心卷入其中就会很麻烦。
　　“你需要一个向导，艾欧尼亚有许多碰不得的东西，稍微不注意就影响到两界的均衡。”打杂伙计说。
　　“均衡吗……”卡恩似乎想到了什么。
　　“就是你想的那个均衡教派，不过它已经在四年前被影流取代了，影流和兄弟会走得近，他们是更专业的杀手，一般不会为难我们这些老百姓，不过也有例外，里面有一些门徒受到的教育也很极端，除了杀人一无所知。你要是想找向导的话，最好找绿野的人。”
　　“谢谢你的忠告。”
　　战争把艾欧尼亚人分成了两个对立鲜明的立场，均衡教派、朔极武僧和刚刚建立的绿野，这些传统派想要回归与世隔绝的和平以及田园牧歌的传统。
　　另一些比较激进的派系，例如纳沃利兄弟会和影流，则主张对这片土地的魔法进行军事化改造，建立一个统一的国家，强大到足以对诺克萨斯实施打击报复。
　　卡恩自然不会选择加入哪个派系，唯恐避之不及的他肯定是混乱中立的典范。
　　等伙计把早茶给他们端上来，博里伊也离开了板凳，不打扰他们进餐。
　　看着一桌子五颜六色、泛着花香的糕点和花茶，卡莎食欲大开，一点也没把艾欧尼亚紧张的局势记在心上。
　　卡莎拿起一块桂花糕咬了一口尝尝味道，然后剩下的半块就塞到卡恩嘴里。种类实在是太多了，她只有这样做才能最快尝遍所有的味道。
　　“这个好吃，卡恩你尝尝。嗯……这个也好吃！”
　　“慢点儿吃别噎着，第一口都是你的，没人跟你抢。”卡恩虽然不介意卡莎的口水，但吃太快味道都混在一起了，这能尝出个鬼。
　　说完卡莎就被干巴巴的糕点噎着了，慌慌忙忙的找水。
　　“你看，我让你慢点吃了吧，还不听呢。”卡恩事先吹凉的茶水推到她面前，又拍拍她的背帮她顺利咽下食物。
　　“好了，吃完我们去集市，看看有没有什么有趣的东西。”

第三百五十章 祠堂
　　卡恩本来想去集市看看有没有一些神奇的生灵售卖的，但这里和别的港口卖的东西没有太大出入，都是寻常的鱼虾和家禽。
　　不过这里的蔬果倒是长得比较稀奇，以卡恩的常识来看，多半是他没见过的种类，长刺的橘色蔬菜、能根据天气改变颜色的水果，所以他们买了一些带回去。
　　此外，卡恩发现，艾欧尼亚人不只收钱币，也支持用珍稀的种子或羽毛来以物换物。
　　“可能我们要找的那些生物不准打猎出售，集市里买不到的话，得去野外找呢。”从充满熏香味道的集市出来，卡莎手里拿着一块烫手的香辣酥饼，小口的啃着，乖巧可爱。
　　顺着卡莎的话，卡恩看向了村庄外面的群山。
　　崴里是建立在山脚下沙滩上的一个沿海村庄，远离大海的另一边是茂密的群山，说不定里面就生活着多种多样的生物。
　　他环顾一周，没看到诺克萨斯人的哨站，但又注意到了山上某处的那个祠堂。他悄悄扒开眼罩，通过左眼看见的万物纹样颜色的对比，看到了祠堂外的树上蹲着一个人影，就像当初他们那样观察这座村庄。
　　“崴里要出大事了吗？”卡恩喃喃道。
　　“你怎么会这样觉得？”
　　“你看前面。”
　　卡莎把目光从卡恩身上移回来，看见几个诺克萨斯士兵又在街上盘问路人，而且刚好堵在他们回客栈的路上。
　　“又是他们？到底在找什么啊！”
　　“可能是哨站有什么重要的东西失窃了，不然光是丢掉一点物资怎么会这么上心。”
　　似乎想到了什么，卡恩又看向了山上的祠堂……他忽然觉得那个人就是在观察诺克萨斯士兵的动向。
　　“我建议绕开他们，反正还早。”卡恩说。
　　虽然穿着艾欧尼亚人的服饰，但那显眼的发色还是能一眼认出他们并不属于艾欧尼亚，因此被盘问的几率挺高的。
　　就像一些诺克萨斯的逃兵想要藏在那些被他们抛弃、以及被他们伤害的人之间，苟活度日。
　　即使他们没有穿戴铠甲，也没有佩戴武器，但诺克萨斯人的表情总是能让人一眼认出来。那是一种内在的敌意，或者是一种高人一等的优越感，掩饰不住的。
　　“去哪儿呢？喝茶等他们离开吗？”卡莎看见路边就有一家茶馆，虽然它没有名字，但所有来到崴里的访客都能立刻看到正门口的茶壶雕塑。
　　“不，我们去山上。”
　　……
　　山上有积雪，卡莎的注意力全在这些白色上。
　　她摇动树枝，让叶片上的积雪和树枝上的冰凌掉下来，玩得不亦乐乎，不知不觉随着卡恩来到先前看到的祠堂。
　　废弃的祠堂空荡荡的，大门开着可以一眼看见里面。
　　一个人也没有。
　　“篝火？”卡莎发现祠堂里有一处篝火，她走过去蹲下捻起一撮灰看了看：“是昨天留下的，看样子有人在这里歇脚。”
　　“有人吗？”她站起来喊道，但是并没有人回应她。
　　卡恩环顾一周，也没有发现人影。
　　“看来对方并不想见我们。”
　　他出了祠堂，爬到之前那人蹲过得树上，看见诺克萨斯人已经转移到了别的街道上。而他动作轻轻的再次四顾，依然没有看到那人的踪影。
　　对方是离开了？还是在躲着他们？
　　“卡恩，你来看一下！”卡莎的叫声传来，他跳下了树，来到祠堂的后方。
　　他还以为卡莎找到人了，没想到让卡莎发出声音的却是一颗树。
　　“这棵树下是不是藏着什么？”卡莎指着一颗不大的树，树干缠绕向上，两人高，光秃秃的枝干，只有枝头缀着几点枫红色的细叶，结出红色松果般的果实，在雪地里显得很醒目。
　　而在树的根部，缠绕着一块扁平的圆石，上面刻着封闭的凹痕，看起来像是某种封印。
　　“把这东西挖开是不是能找到好东西啊？”
　　卡莎显然把这圆石当成了井盖般的东西，想要掀开来一看究竟。
　　不过卡恩却是直接踩在了石头上，伸手去抚摸树干。他用指甲一刮，树皮被开了道口，蓝绿色的荧光树汁从里面流了出来，能感觉到充沛的魔力流淌在其中。
　　“好像让树汁流进凹痕里，封印就能打开。”卡恩说。
　　就在这时，一声呵斥从上方传来。
　　“异乡人，守生木你可别碰！”
　　两人循声看去，看到一个小姑娘站在祠堂的屋檐上，警惕的注视着他们。
　　“原来躲在了屋顶上，难怪找不到。”
　　卡恩眨了眨眼睛，在看清那小姑娘装束的时候却突然愣住了，神似某个人……这感觉就像卡恩第一次看见比印象中小几岁的塔莉垭，那种似是而非的感觉。
　　眼前这个姑娘一头黑色的长发扎成冲天的马尾，衣着单薄，脸庞略显稚嫩，看起来平平无奇。但是她手持一把忍镰，腰后挂着一个卷成筒状的布袋，这装束令卡恩想起了某个人。
　　离群之刺阿卡丽。
　　可是又不完全相同，阿卡丽有非常明显的纹身刺青，而这个小姑娘明显年纪更小，皮肤干干净净的，除了染了些灰尘，一点刺青的痕迹都没有看到。
　　这看上去比他们年纪还小的小姑娘，会是那个人吗？
　　“碰了会发生什么？”卡莎好奇问道，她不觉得这个浑身一点魔法气息都没有的小姑娘能对他们造成什么威胁。
　　那姑娘皱了下眉头，说道：“这都不知道，你们是刚来的吧。破坏守生木会惹怒这片土地的守护灵，它会杀了你，一命抵一命，维持两个领域的平衡，这就是均衡。”
　　“均衡……你是均衡教派的人吗？”卡恩从守生木下走开，问那姑娘。
　　“不再是了。”那姑娘冷酷的回答。
　　这个回答让卡恩确定了这个小姑娘就是阿卡丽，只是比他印象中的小了四五岁。
　　幼年期的刺客？他决定逗逗她。
　　“为什么要脱离均衡教派呢？”
　　阿卡丽神色一黯，但随即冷着脸道：“我做我想做的事，你们都别管。”

第三百五十一章 阿卡丽
　　看着轻易就炸毛的阿卡丽，卡恩发觉这是叛逆期到了呀。
　　她无法忍受均衡教派对战争的不作为，公然宣称均衡教派都是无能之辈之后离开了师门，当一个独行侠，用自己的方式解决艾欧尼亚的敌人。
　　“诺克萨斯的哨所是你动的手吧？”
　　阿卡丽神色一变：“是又怎么样？你们要是敢跟诺克萨斯人通风报信，我叫你血溅当场！”
　　卡恩笑了笑：“你可打不过我们，小姑娘。”
　　“哦？是吗？”阿卡丽掏出三把苦无夹在指缝中：“那就来试试。”
　　“等等。”卡恩喊了一声，阿卡丽还真的停下了。
　　看样子这小姑娘还涉世未深。
　　“怎么？怕了吗？”阿卡丽哼了一声。
　　“怎么会怕了呢，只是这样干巴巴的比试太没劲了。不如加个赌注吧，如果我接下你三枚苦无，你就回答我一个问题。”
　　卡莎若有所思的看着卡恩，心想他又在想什么坏主意。
　　“你能接下我的飞镖，别说一个，三个都没问题。反过来，接不下你也要回答我的问题。”阿卡丽满口答应了，对自己的本事相当自信。
　　“接不下不就死了吗……”卡莎在一旁嘀咕。
　　“好啊。”居然还有这种好事，卡恩点头招手，示意阿卡丽动手。
　　“接好，我要出手了！”阿卡丽大喊一声，给卡恩听乐了，居然还有人出招之前提示对方的。
　　小姑娘就是小姑娘，没什么坏心眼。
　　这好吗？这很好。
　　守武德的孩子才是好孩子。
　　阿卡丽站在屋檐上，手臂一甩，朝着卡恩激射出三把苦无。
　　他只要往旁边一闪就能躲开，但是比试的要求是接下三把苦无，所以卡恩没有闪。
　　要接就漂亮的接下，卡恩心念一动，周遭的一切顿时慢了下来，包括那三枚苦无，仿佛陷入了泥潭里。
　　时间魔法，在比尔吉沃特他就没用过，现在正好用来开启子弹时间骗骗小女生。
　　卡恩迅速的从袋子里掏出了从集市买下的三枚水果，依次插在了缓慢飞来的苦无尖端。
　　正常来说，脆弱的果子不足以防住锋利的苦无，不过卡恩用了一点贾克斯前段时间交给她的卸力技巧，用里面的果核抵住了苦无。
　　时间流逝恢复正常，阿卡丽看着卡恩用难以看清的速度掏出果子把她的苦无全防住了，脸色顿时难看到了极点。
　　一旁吃瓜的卡莎看明白了，但是没有点破。
　　“还能吃，如果你没有在苦无上涂毒的话。”卡恩笑吟吟的把三枚插着苦无的水果丢给阿卡丽，后者有些心不甘情不愿的接住了。
　　不接的话果子就摔烂了，太浪费了，而且她还是得把苦无回收，接的话就是承认自己输了，她连对方怎么出手都没看清。
　　看着阿卡丽把苦无拔出来，擦干净然后放回布袋，闷闷不乐的啃起了果子。
　　“愿赌服输，第一个问题，你到崴里多久了？”
　　“半个月前刚到的。”
　　印象中阿卡丽离开教派去崴里的时候是十四夏大，算上路程来到崴里半个月，应该还是十四岁，难怪看起来那么小，说不定还是夏天出生的。
　　嘎嘣嘎嘣的声音传来，那是阿卡丽在对付清脆香甜的果肉。
　　她的吃相让卡恩很无语，跟饿死鬼一样一口塞得满满的，咀嚼的时候腮帮子鼓动的幅度很夸张，好不容易营造出来的冷酷杀手形象瞬间幻灭。
　　“她是不是经常挨饿啊？”卡莎小声问道，她也觉得阿卡丽的吃相过于夸张了，她最饿的时候都没有这样过。
　　“被影流赶出教派驻地以后，均衡教众好像有一段时间没吃过饱饭，最惨的时候只能靠吃梅子充饥，肉都吃不起。”
　　“不会吧？他们有这本事会猎不到肉食？”
　　“均衡教派要维持两界均衡，不能随意杀生。”
　　“这……”卡莎也无语了，均衡教派她才了解了一点点，就感觉这个组织的破规矩特别多。
　　“也有可能是叛逆，故意吃得很大声很夸张，想要得到注意？”卡恩记得阿卡丽的父亲没能从影流哗变中活下来，她的母亲也不怎么关心她。
　　一个果核丢下来，打断了两人的窃窃私语。阿卡丽已经吃完了一颗果子，而卡恩迟迟没有问第二个问题。
　　她不耐烦的说道：“下一个问题呢？”
　　卡恩顿了顿问道：“你拿走了什么？那些诺克萨斯人为什么这么在意？”
　　“一份名单。”
　　“什么名单？”
　　“你确定要我回答？这算第三个问题哦。”
　　“说吧，我很好奇。”
　　似乎这是一件值得炫耀的事情，阿卡丽准备把事情经过说一下。
　　“我离开师门的时候只带了很少一点东西，一路上忍饥挨冻来到了崴里，昨天又没忍心动手，放跑了几只山兔，实在饿到不行，就打算去偷点食物充饥……我不可能去拿无辜百姓的东西，就把目光放到了诺克萨斯的哨所。”
　　“我本来只是想拿点食物就走的，但是无意中听到了士兵们的谈话，得知一些艾欧尼亚人秘密将自己的人民出卖给侵略者，只为了得到黄金财宝。”
　　“我很生气，于是我潜入了哨所的中心所在，拿走那一份卖国贼名单，又顺便杀了几个拦路的士兵。现在这份名单上的人一个个都是我的暗杀目标。”
　　好家伙，卡恩直接好家伙。
　　艾奸？暗杀名单？阿卡丽这是真的说到做到，准备用自己的方式捍卫艾欧尼亚。
　　“小姑娘，看不出来你还挺有正义感的。”
　　阿卡丽对这个称呼颇有微词，皱眉道：“烦不烦，别叫我小姑娘，你们看起来也没有多大。”
　　“那叫你什么？”
　　她抿了抿嘴，似乎在思考要不要交代自己的名字。
　　阿卡丽十四夏，他们十六夏，确实没有差多少。但有一点天差地别——“我叫卡恩，这是我的未婚妻卡莎。”
　　卡莎甜甜一笑：“我们刚来艾欧尼亚，需要一个向导，你能帮帮我们吗？我们会付钱的。”
　　她看出来阿卡丽很缺钱，不然怎么会住在废弃的祠堂里呢？夜不闭户的，冷风一吹，想想就很冷。
　　看见两人很有诚意的样子，阿卡丽犹豫了一下，从屋檐上跳了下来。
　　“我的名字……阿卡丽。但是我不做向导，我很忙的。”

第三百五十二章 光天化日
　　如果有个当地人来告诉他们注意事项其实挺好，奈何阿卡丽没那个心思。
　　现在的阿卡丽刚刚踏入社会，还有些眼高手低，老想着抵御外敌保卫家园，却连自己日常的生活起居都不能先照顾好。
　　卡恩也不强求，让她一个人先吃点苦头吧。
　　“真是遗憾，那我们不打扰了。”他和卡莎转身离开，向着山下的村庄走去。
　　“等等，你们不会把这些事情告诉诺克萨斯人吧？”阿卡丽试探道。
　　如果她暴露了，祠堂这里就不能再待下去。她人生地不熟，身上又没有钱，不会用魔法把活树编织成房屋，没有这间祠堂遮风避雪，会很难受的。
　　“不会的，我们就是躲着诺克萨斯人来到这里的。”卡莎回答：“每个人身上都有秘密，我们也不想被士兵盘问，麻烦缠身。”
　　“你们也有自己要做的事？”
　　没有得到回答，卡恩和卡莎已经走远了，白色的布衣融入了斑驳的雪地里。
　　等他们离开以后，阿卡丽猛地抱起胳膊缩了缩，瑟瑟发抖。
　　“好冷啊……得赶紧打篝火了。”
　　不过在点火之前，她注意到那枚被她丢下来的果核，两步走过去捡起来细细端详。
　　“用果核挡住我的苦无还能保持这么完整，好厉害啊！也不知道里面有没有损坏……”
　　阿卡丽掏出忍镰，蹲下来在冷硬的雪地里刨出一个土坑，然后把果核埋了进去。
　　她拍拍手喃喃道：“有没有损坏，就看来年绽春会不会抽枝发芽了。”
　　此时的阿卡丽并没有意识到，即使她脱离了均衡教派，但还是下意识的遵循均衡的教义，她多年来所受的教育。
　　吃掉一颗果子，埋下一颗果核；砍掉一棵树木，种下一粒种子；
　　物质领域的生灵总量不增不减，不强不弱，是为均衡。
　　尤其是在艾欧尼亚，不同位面之间的界限在这里会变得更加稀薄，所以更要维护好两界均衡。
　　哪一个领域也不能过分的强大，否则就会发生类似大破败的灾难。
　　……
　　回到村庄的时候，诺克萨斯士兵已经到别处盘问去了，没有挡在客栈前。
　　在拎着水果回到房间时，他们途经一个遮着藤席的门。
　　透过透光的藤席，卡恩看到两个人投下的光影以一种奇怪的姿势挨在一起，一坐一躺，不时传出压抑的痛哼，很容易让人往奇怪的方向联想。
　　“这光天化日的，艾欧尼亚人没有这么开放吧……”
　　卡莎自然明白卡恩在指什么，瞪了他一眼小声说道：“不准看！”
　　不过她自己倒是没忍住多看了几眼，然后发出一声惊叹：“坐着的那个人好像还是个瓦斯塔亚。”
　　“啊这，我记得瓦斯塔亚和人类的结合在艾欧尼亚可是禁忌啊！”
　　“不是吧。”卡莎仿佛发现了什么大秘密：“那在别的地方结合就不算禁忌了吗？”
　　“角度刁钻，我不知道。还好我们是人类，没那么多顾忌。”卡恩说。
　　“那也不可以在这种地方……”
　　“嗯？你不对劲。”
　　“我不是那个意思……不对，我就是那个意思……也不对，算了，我什么都没说！”
　　或许是两人没有压住声音给听到了，房间里面的人站了起来，走到门口掀开藤席。
　　他们这才发现，那个瓦斯塔亚是博里伊，这家客栈的掌柜。
　　“抱歉打扰了。”卡恩拉着卡莎走开，但是博里伊微笑的摊开手，示意他们进来看看也无妨。
　　卡莎莫名其妙的脸红，双眼看着卡恩让他做主。
　　卡恩也疑惑了，或许不是他们想的那回事？
　　好奇心作祟，他们纠结了一下还是跟着博里伊进了房间。
　　他看见藤条编织的席垫躺着一个女人，裤腿扒到膝盖以上，露出流血的小腿。
　　卡莎一开始还以为这是在疗伤，但看到博里伊用动物的骨头在女人小腿上划开皮肤，后者不禁发出痛哼的时候。她才意识到这不是在治疗伤口，这是在制造伤口。
　　“这是在干什么……”
　　“博里伊在给别人纹身，他是刺青师……”卡恩注意到他手中的工具是用中空的蛇牙做的，里面注入了天然的颜料，随着精准的割线被轻轻敲进了皮肉里，只渗出几滴鲜血。
　　随着他用一页旧亚麻布拂净血滴，一束盛放的梅枝栩栩如生的展现出来。
　　博里伊的手艺堪称一绝，这绝对是个大师级别的人物。瓦斯塔亚人的年龄不好判断，但卡恩推测博里伊肯定年纪不小了——没有个几十年的经验绝对做不出这么精细的刺青的。
　　虽然博里伊的手艺很精湛，就像画师在皮肤上绘画一样，但卡恩仍然感觉到有丝丝坐立不安。
　　之前因为角度问题，他们先入为主的误会了这位刺青大师和他的顾客，现在想来只感觉很不好意思。
　　没有打扰，他们放下一袋水果作为赔罪，然后悄声离开了房间。
　　回到房间，卡莎挠了挠鬓角，舒了一口气：“真是尴尬。”
　　似乎想起了什么，她怪罪起了卡恩：“都怪你，让我想到奇怪的地方去了。”
　　“怎么就怪我了？”卡恩拍着床，示意卡莎坐下：“你过来给我解释清楚。”
　　说是床，其实就在一个厚垫子，艾欧尼亚人很少伐木去做床，把垫子铺在木板上就当床了。
　　她刚坐下，卡恩的猪蹄就伸过来，在外面冻得冰凉的手想要钻进衣裳贴着皮肤取暖，被她连忙按住。
　　“毛手毛脚的，都怪你让我不纯洁了，不然我怎么会想歪。”
　　“嘿嘿。”憨笑一声，卡恩抱住卡莎，这次她没有拒绝。
　　用活树编织的房屋自然而然的做到了冬暖夏凉的效果，虽然房间里没有暖气，但关紧了门窗不让风吹进来也不会很冷。
　　“去了一趟集市，结果买来的水果全送人了。”卡莎叹道。
　　“那就明天再去一次呗，顺便再买身大衣穿。我看外面的云很厚，估计是要下雪了。”卡恩说。那个卖水果的男孩挺老实的，没有看他们是外地人就宰客。
　　说到下雪，卡莎的第一反应不是打雪仗或者堆雪人，而是关心起了阿卡丽。
　　“阿卡丽那个小姑娘还穿着单薄的背心，要是下雪了一定会受不了的吧，要不我们也买件大衣给她御寒？”

第三百五十三章 雪人
　　“你想给阿卡丽买件衣服？”卡恩想了想说道：“钱给你管，你做主就行了。”
　　要说卡莎和阿卡丽有什么关系，可能就只有两人在平行世界都是女团成员了吧。不过他们在比尔吉沃特带来的钱够多，可以挥霍好长一段时间，用不着斤斤计较。
　　“这就是妻子的权利吗？真好呀。”卡莎歪倒在他怀里，安逸的闭上眼睛。
　　卡恩抬着头，屋顶可以清楚的看见树枝的轨迹。因为是活树编织的，他头顶的并不是平整的天花板，而是有一定坡度的棚顶，这就导致了房屋空间较小。
　　天光透过房顶照进来，气温很快就升上来了。屋内整体显得比较明亮，但不刺眼。
　　不用担心夏天的时候会因为光线太亮而难受，因为到时候房屋外就会开出茂密的枝叶遮挡住过强的阳光。
　　冬天容易犯困，也有可能是昨晚在沙滩上没睡好，卡莎躺在卡恩的怀里，不知不觉就睡着了。
　　嘴角微微上扬，做个好梦。
　　如果不是虚空的威胁一直都在，这样宁静祥和的日子他是过不腻的。
　　“不仅要想办法提升实力，还得打听贾克斯的去向才行啊，艾欧尼亚这么大，不主动去找可能这辈子都不会再相遇。”
　　打定主意，卡恩把熟睡的卡莎放进被窝里，自己在房间里走动。
　　虽然没有床只有地铺，但是房间里却多了一种别的地方没有的东西。
　　那就是专门用来打坐冥想的蒲团。
　　刚来这里的时候他就发现了，艾欧尼亚魔力充沛，在这里冥想很有裨益。
　　几个时辰后，卡恩结束冥想。
　　此时天色已晚，被窝也被卡莎的体温烘得暖暖的，他正好钻进去舒舒服服睡一觉。
　　他刚躺进被窝，卡莎就在他脸上轻轻啄了一下。
　　“别想多，例行的晚安吻而已。”她解释道。
　　卡恩忽然有些感动，卡莎的声音听起来并不像刚被吵醒。
　　他想起了卡莎对于睡觉的姿势很敏感，必须要卧在他身上才能睡好。
　　估计是从他把她放下那一刻她就醒了，然后为了不打扰他冥想，一直安静的卧在被窝里。
　　“嘘……”
　　他抱住对方，两人的肢体纠缠在一起，就像房梁上的连理枝。
　　……
　　翌日，两人起了个大早，昨夜下起了雪，并且持续到现在都没歇。
　　“这就是下雪天吗？”看着窗外一片银装素裹，卡莎情不自禁伸出了手，去接飘落的雪花。
　　“瑞雪兆丰年，明年会有好收成吧。”
　　趁着诺克萨斯士兵还没来到崴里，又去了一趟集市。
　　然后卡恩就发现，这里并没有他想要那种有着毛茸茸口袋的兽皮大衣，这种得找弗雷尔卓德人买才行。
　　艾欧尼亚的冬天并没有那么难捱，所以当地人都是在羊毛衫外套一件罩袍了事，卡恩在集市只能买到那种袖子又长又宽的袍子。
　　卡莎只用一句话就让卡恩下定决心买买买。
　　“其实把手伸进对方的袖子里，和伸进口袋里是差不多的吧。”
　　“对哦，反正伸进口袋能牵手，互相插进袖子也能牵手，我还纠结什么呢？”
　　“而且上面绣着的云纹也很好看。”卡莎说。
　　两人各自挑了一件自己喜欢的罩袍就地披上，然后又让老板拿了一件打包好。
　　“也不知道阿卡丽会不会喜欢。”抱着衣服，卡莎有些忐忑。
　　“叫她来她不一定会来，而且我们还得来回多跑一趟，就这样吧，心意到了就行。”看着这个雪天，卡恩觉得阿卡丽没得选。
　　两人披上了素白的兜帽，融入雪天，向着山上走去。
　　途中，卡莎因为贪玩去摇动积雪的树枝，被埋了一脑袋的积雪。她一点也不介意，然后去追两只被惊动的雪兔。然后她忽然躲到某棵树后，跟卡恩玩起了躲猫猫。
　　卡恩能感应到哪里，就算她隐身也没有用，不过他还是配合了一番，为的就是悄悄接近然后偷袭她。
　　这才好玩嘛。
　　后面两人携手来到废弃祠堂，祠堂里面点着篝火，阿卡丽正坐在篝火旁瑟缩着烤火，不时搓一搓裸露在外的胳膊。
　　她没有察觉到两人接近，地面铺了一层雪，只要小心就不会发出明显的脚步声。
　　小姑娘，还是不够警惕。
　　“阿卡丽，我们又来了。”卡莎在门口打招呼，把阿卡丽吓了一跳，从篝火旁瞬间站起，身体僵着不抖了。
　　“真可怜，昨晚一定很冷吧？我就说你应该来做我们的向导的，这样你就有钱住进温暖舒适的客栈了。”
　　“你们是来故意嘲笑我的？”阿卡丽听不得任何指指点点，表情很难看。
　　这点和温顺的塔莉垭完全相反，找徒弟还是找小麻雀这种比较舒心。
　　其实两人差距还是很大的，塔莉垭是被织母眷顾的人，天赋强大，而阿卡丽则一点魔法都不会，只能修炼体术，喜欢用忍镰和苦无。
　　“我们担心你太冷了，来给你送衣服。”卡莎走到跟前把衣服递给她：“给，拿着吧。”
　　看着卡莎手中的罩袍，阿卡丽的内心非常犹豫。
　　一方面她不想接受别人的恩惠，一方面她又非常需要衣物来御寒。
　　犹豫再三，她还是收下这件衣服，披在身上。
　　“谢谢。”
　　“不用客气，我们来打雪仗吧！”卡莎拉着阿卡丽往祠堂外走，阿卡丽苦着脸，她才刚刚穿上罩袍，身子还没暖和起来，还想再烤烤火的。
　　“动起来就不冷了。”卡莎又说，眨了眨眼睛，紫色的眼眸闪闪发亮。
　　“好吧，让我放下武器先。”阿卡丽发现她盛情难却，搓着胳膊来到了外面的雪地，随手抓起一把雪搓雪球。她说：“我可不会手下留情。”
　　卡莎是第一次玩雪，不熟悉手感，准头不行。
　　她跟阿卡丽对着砸雪球，被阿卡丽砸得抱头鼠窜，不得以叫来了卡恩帮她，以多欺少以大欺小，这才开始有了游戏体验。
　　然而，就在她躲在某棵树后搓雪球的时候，忽然发现不远处有一个高高的人形雪堆。
　　那是什么时候出现的？为什么他们先前没有发现。
　　“先停下！你们看，那是别人堆的雪人吗？”
　　阿卡丽循着她所指的方向看过去，顿时脸色一变。
　　“那不是雪人，那是怪物！”
