本书名称: 仙山我作主
本书作者: 五龙海
本书简介: 师父闭关去了，现在这千里仙山都由我来作主！
一个穿越者，带着宠物们，一步步建造出想象中的乐园，并顺手拯救了修仙界的故事。
【穿越，种田，宠物，无系统，慢热】
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1017273726

第一章 师父闭关
　　碧空如洗，万里无云。
　　巨石林立，荒草不生的灵岩山顶峰上，站着三人一兽，其中一位仙风道骨，长眉入鬓的中年道士，对着面前的青年吩咐道：
　　“陈景，为师与黑风老祖一战后，于玄风、幽风之道颇有领悟，现在就要闭关参悟天风九变。我此次闭关长则一甲子，短则三十载。这灵岩山就交给你了，你带着师妹在此修行，非生死大事，勿来扰我。”
　　“……”
　　这个二十出头，身材挺拔，剑眉薄唇的青年名叫陈景，听了师父天风上人的话，他心中有些无语，昨天刚刚大战一场，夺回了师门祖地灵岩山，还剩下一堆手尾没有处理，师父就要撒手去闭关了？
　　眼前的天风上人神思不属，眼睛虽然对着自己，目光却像是在遥望天外。
　　师父是在顿悟中，陈景转念间想到，顿悟可遇而不可求，对天风上人这样的元婴修士来说更是一种大机缘。
　　在元婴境界，每前进一步都艰难无比，如果师父能一朝顿悟，突破境界，那可是天大的好事！
　　“是，师父！”
　　此时万万不可干扰到师父的顿悟，陈景压下胸中涌动的喜悦和兴奋，轻声答道。
　　天风上人双眼一片空濛，其中似乎有风云变幻。
　　过了一会儿，他好像才听到陈景的答话，转身走到了一块巨石前，这巨石有两丈多高，浑圆光滑，看上去其它巨石没什么区别。
　　天风上人一挥手，石上一阵青光闪动，现出一道石门，石门沧桑古朴，上面浅浅的刻着玄风两个大字。
　　陈景一愣，以前一直听师父说灵岩山是他们玄风门的祖地，没想到还有这样一座隐秘的洞府，那个黑风老祖占了这里接近两百年也没发现。
　　他左边的青色小兽也定住了身子，目不转睛的看着石门。
　　这头壮实的小兽麋身、龙鳞，形似麒麟，脑袋刚到陈景的腰间，这是青麟兽“松果”，它睁大了铜铃一样的眼睛看着，金色的眸子里都是好奇。
　　“咦？师父，怎么有座门？”
　　陈景右边一直沉默不语的少女忽然问道。
　　这身背宝剑的少女是师妹柳飞儿，她十七八岁年纪，体态轻盈，秀美绝伦。
　　柳飞儿方才一直在心中推演剑法，没听到师父天风上人前面说的话，这时见到青光闪动石门出现才回过神来。
　　陈景怕师妹打断师父的顿悟，忙冲她摇了摇手。
　　已经推开石门的天风上人听到小弟子的话，挥了一下衣袖，一只乾坤袋向陈景缓缓飞来，陈景忙伸手接住。
　　天风上人不再停留，迈步走进了洞府，石门在他身后缓缓关闭，“咔”的一声轻响，石门合拢，巨石上青光散去，石门也随之消失了。
　　师父闭关，山上就是自己作主，计划可以开始了，陈景心中暗想。
　　忽觉身侧一阵急风吹过，柳飞儿身形一闪就到了巨石前，她看到师兄的手势后一直没再说话，这时再也忍不住了。
　　柳飞儿在巨石前左右查看，又伸出手仔细去摸。
　　松果见状也跟了过去，和柳飞儿一起寻找，大石表面毫无异常，似乎从来就没有什么石门。
　　“师妹，松果，别找了，这是咱们玄风门的洞府，师父是去闭关了，我们别打扰他。”
　　看师妹好像还没弄清楚情况，正在查看乾坤袋中物品的陈景抬头说了一声。
　　“那师父什么时候出来？”
　　原来师父是去修炼了，柳飞儿脸色缓和了下来。
　　“应该很快吧。”
　　陈景敷衍了过去，没说天风上人至少要闭关三十年的事，师妹从小到大也才活了十七八年，知道了肯定不会开心。
　　他从乾坤袋里取出一个墨绿色玉盘，玉盘巴掌大小，上面镶着无数细如发丝的金线。
　　这玉盘精致悦目，旁边的柳飞儿好奇的问道：“这是什么？”
　　青色的小兽松果也抬起头，去看陈景手中的玉盘。
　　陈景转了一下玉盘，答道：“这是赤霄玄风阵的阵盘，有了这个，灵岩山就是我们作主了。”
　　赤霄玄风阵是黑风老祖布下的护山阵法，足以抵挡结丹修士的攻击。
　　灵岩山地处碎星丘陵北部，碎星丘陵山川破碎，灵脉散乱，这里没有名门大派，多中小门派和散修，元婴期大修士比较少见，一个能抵御结丹修士的大阵大多数情况下已经够用了。
　　昨天夺回了灵岩山，师父在黑风老祖的老巢里找到了这块阵盘后，炼化了阵盘中黑风老祖留下的禁制，现在陈景只需简单祭炼一下阵盘就可以初步掌控赤霄玄风阵。
　　“师妹，松果，帮我护法！”
　　陈景吩咐了一声，盘膝坐在一块大石上，双手交叠捧着阵盘置于小腹前，然后闭目开始以法力祭炼玉盘。
　　柳飞儿和松果安静了下来，警戒着四周。
　　赤霄玄风阵是能抵御结丹修士的大阵，而陈景才是筑基初期，本来是很难祭炼这阵盘的。
　　不过陈景修炼的是“青帝长生经”，他法力深厚，数倍于普通的筑基初期修士，才可以勉力为之。
　　青帝长生经来历不凡，是上古大能“青帝”的传承，被陈景视为自己在修仙界中立足的根本。
　　只见陈景手上涌出阵阵青气，笼罩住阵盘，过了大半个时辰，青气一收，阵盘凌空浮在陈景的身前，墨绿玉盘上的金丝中隐隐有青光流动。
　　灵岩山上灵气十分充沛，在这里祭炼玉盘比预想的快了一些，陈景睁开双眼，拿住阵盘站了起来，见柳飞儿和松果都看着自己，说道：“好了，可以初步掌控赤霄玄风阵了。”
　　他心神沉入阵盘中，变换了一下阵法，只见天空中突然现出一个巨大的透明罩子，其上有淡青和淡红两种薄薄的云气流动，这罩子呈半球形，以灵岩山顶峰为中心，笼罩住了方圆十里之地。
　　这就是赤霄玄风阵了，巨罩闪动了几下，然后渐渐隐去。
　　这是赤霄玄风阵几个最基本的变化之一，虽然简单，但在变化之后，原来持之可以自由出入大阵的阵牌就都失效了。
　　控制了大阵，陈景算是迈出了掌握灵岩山的第一步。
　　“走吧，咱们下山。”陈景招呼师妹，又叮嘱道，“记住，这处洞府的事情不要对外人说。”
　　“知道了。”柳飞儿答应了一声。
　　她的语气有些心不在焉，陈景见怪不怪，师妹练剑成痴，估计现在又开始琢磨御剑术了。
　　他转身向山下走去，柳飞儿自然而然的跟在身后，松果又看了一眼天空，转身跟了上来。
　　脚下的石山坡度平缓，但极大极高，在一众低矮的丘陵中秀出群伦。
　　碧蓝的天空深邃高远，山风呼啸而过，涤荡着胸襟。
　　陈景俯瞰远方起伏无尽的山丘，心绪起伏，脚下的灵岩山现在都由自己作主，心中的宏伟计划终于有机会一步步实现了。
　　他已经为这个计划筹谋了很长时间，准备了很多东西，现在这宏图大计正式拉开序幕了。
　　想到这里陈景按捺不住心中的兴奋，不由的轻哼道：
　　“我从崖边跌落，落入星空辽阔，银河不清不浊，不知何以摆脱……”
　　这是陈景前世喜欢的歌，又与他堕崖后穿越到修仙界的经历暗合，所以时常在嘴边哼唱。
　　陈景回头看了一眼师妹，阳光照在柳飞儿脸上，让她如玉的肌肤莹然生辉，不过她的双眸中波光迷离，显然正神游天外，不知在推敲哪招剑法。
　　小青麟兽松果看他回头，就小跑了几步，跟在陈景身边，它个头还小，但很壮实。
　　“松果，喜欢这里吗？”
　　陈景拍了拍小青麟兽的头问道。
　　松果前腿跳了一下，顶了顶陈景的手掌，表示同意。
　　“咱们以后就住这里了。”
　　陈景笑道，又揉了揉松果的脑袋，小兽头上的鳞片像软玉一样，摸起来很舒服。
　　师妹是同阶无敌的剑仙，松果是沉稳可靠的小麒麟，再加上自己，两人一兽足以镇压这千里仙山！

第二章 清理
　　往山下走了两三百步，来到了一处石台上，这石台不大，一边靠近山巅的石壁上有个一丈多高的山洞，洞口石门大开，里面黑黝黝的，这就是黑风老祖在灵岩山的洞府。
　　山洞顶上的岩壁上刻着“黑风洞”三个血红的大字。
　　字中带着一股凶邪血腥之意，让人看着就心生不适。
　　陈景侧头，看见柳飞儿也抬头看着这几个字，面露不悦之色，就说道：“师妹，把‘黑风洞’这三个字削去了。”
　　“好！”
　　柳飞儿点头，肩头一摇，背后一道金虹在龙吟声中冲天而起。
　　柳飞儿伸手向山洞上方一指，金虹掠空飞去，刻字的石壁上立刻金光纵横，碎石纷纷崩落，片刻后金光散去，岩壁上已经变得平平整整，空无一字。
　　“漂亮！”陈景喝了一声彩。
　　柳飞儿微微一笑，天上的金虹带着点点流光飞回了剑鞘。
　　陈景眼角的余光看到柳飞儿的微笑，也心情愉悦，不过想要和师妹在这灵岩山安稳的修行，想要实现心中的宏图大计，就要先解决眼前的麻烦。
　　他当先走进山洞中，迎面扑来一股大火焚烧后焦糊的气味，里面还参杂着一丝淡淡的腥臭，身后的松果闻到这气味不禁打了个响鼻。
　　昨日天风上人和黑风老祖大战时，黑风老祖祭出漫天黑风，黑风中暗藏无数凶厉的煞神，师父发现这些煞神是以魔道之法血祭修士神魂而成，所以动了真怒，使出天风九变中“风雷具灭”的神通将黑风老祖击杀。
　　进了黑风洞后，师父又以雷火把黑风老祖的血祭之所烧了个干净，所以现在山洞里就充满了这股味道。
　　洞顶镶了明珠，暗淡的珠光下，四处阴森森的。这洞里的一切陈景都不喜欢，他打定主意不住这个山洞。
　　昨天一场大战后，黑风老祖和他的三个弟子都已经伏诛，现在要处理的就是黑风洞中剩下的七八个仆役。
　　黑风洞是一座魔窟，这些仆役多少都有助纣为虐的嫌疑，当然肯定有一些人是被逼迫的。
　　他们大多有炼气期的修为，据陈景所知，像黑风老祖这样的散修，不少弟子就是从仆役中挑选出来的。
　　陈景不是好杀之人，现在就是要审问一下这些仆役，该杀的杀，该放的放。
　　黑风洞里面很大，有上下两层，上层有几十个洞室，下层是血祭之所。
　　陈景来到最靠近洞口一个石室，看了一眼柳飞儿，见她没有走神。就伸手揭下石门上一张闪烁着微光的符箓，然后推开石门，向里面看去。
　　石室里有八个人，他们或坐或立，还有躺着的，这时听到开门声都一起看向门口。
　　这些仆役常年在黑风洞里，大多脸色青白，形容猥琐，现在一张张脸上或麻木，或恐惧，或绝望，或期待，还有的眼神闪烁，心怀鬼胎。
　　一个头发半黑半白的中年妇人哆哆嗦嗦的恳求道：“上仙，我只是个厨娘，从没做过丧天害理的事……”
　　陈景不等她说完，就放出筑基初期的威压，打断了她的话，也把其他人到了嘴边的话堵了回去。
　　他扫视了一遍石室内的八人，仆役们不敢对视，纷纷低下了头。陈景沉声说：“没罪的不用担心，有罪的也有立功活命的机会，现在不要说话，我叫一个就出来一个，乱动者死！”
　　陈景停了一下，随手指了一个离门最近的仆役说：“你，出来！”
　　这是个唇上有着两撇鼠须的中年人，他身子抖的像筛糠一样，慢慢挪着脚步出了石门，陈景在他肩头一拍，封住了他的法力，这人腿一软差点摔倒，陈景低喝一声：“站稳了！到洞外的石台上等着。”
　　就这样，陈景把仆役们一个个叫了出来封住法力，这些人都怕的厉害，也不知是自知罪孽深重难逃一死，还是单纯怕了陈景这个不好说话的“上仙”。
　　“你！”
　　陈景指了下一个女子，她站在先前自称厨娘的中年妇人旁边，看起来二十多岁，仆役的旧衣也掩不住一身娇媚。
　　她像其他人那样有些惶恐的移步过来，走到陈景身前时脚下一个踉跄，嘤咛一声娇呼，身子向着陈景扑倒下来。
　　陈景扬眉，闪电般后退了两步，一面小小的木盾从袖中飞出挡在了身前。
　　那女子身子倒下一半，看见陈景后退，脸上的娇弱变成了错愕，瞬间又换为了阴毒狠厉，她手臂微扬，袖中冲出一阵黑风涌向陈景，几十根乌光隐隐的毒针随着黑风无声射出。
　　陈景运转法力催动碧光盾，小盾上发出一片绿光，绿光组成了一面巨大的光盾封死了石门。
　　黑风扑来，却无法撼动光盾分毫，毒针刺到绿色光盾上发出一阵细密的“嗤嗤”声，然后纷纷从盾面上滑落。
　　那娇媚女子眼看黑风毒针无功，手在门边一按，身子倒飞回去直扑自称厨娘的中年妇人。
　　用厨娘的命也许可以换回自己一命，这女子一瞬间想到。
　　她原本娇美的脸现在扭曲狰狞，上面笼着一层黑气，如同厉鬼一般，中年妇人来不及闪避，眼中不禁露出了恐惧绝望之色。
　　她正准备闭目等死，忽然看到那飞扑过来，鬼魅一样的女子眉心透出一道金色虹光，虹光一闪而逝，半空中的女子“扑通”一声滚落到中年妇人的脚下。
　　“你，出来！”
　　陈景不等中年妇人尖叫出声，就指着她轻喝一声，另一只手在身后冲师妹柳飞儿挑了下大拇指。
　　柳飞儿把金虹剑召回到头顶，金色光芒照亮了四周，看见陈景的手势，她嘴角一翘。
　　松果看陈景祭出了小盾，虽然不清楚危险来自哪里，也急忙召唤出一层黄光罩住了身体。
　　师妹平时参悟剑法时看起来呆呆的，到了关键的时候反应神速，毫不含糊。松果的年纪在青麟兽里还远未成年，但现在就有了一些大将之风。
　　等中年妇人走出来，陈景照例封了她的法力，然后不露喜怒的问道：“你叫什么名字？”
　　中年妇人惊魂未定，感激中带着些惶恐，她老老实实的说道：“民女名叫刘五娘。”
　　陈景指着地上的女子问道：“她叫什么？是黑风老怪的几弟子？”
　　刘五娘不敢正眼去看地上，她轻声答道：“她叫风十五，我们都叫她十五娘，不知道她到底是老祖的几弟子。”
　　风十五躲在仆役里，所以仆役才都很害怕，这个厨娘自己哪敢第一个开口说话？显然也是风十五指使的。
　　陈景暗想自己两世为人，见多识广，连遇到这种情况该怎么反应都早早想好了，风十五这一招实在太老套，太没新意了。自己处理几个仆役也很谨慎，现在证明了这份谨慎确有必要。
　　他接着又问道：“昨天死的几个叫什么？”
　　那几个是黑风老祖的弟子，常年在黑风洞中修炼，刘五娘都是知道的，她说：“是风六，风七和风十二。”
　　这些黑风洞的弟子，看来是以风为姓，以排行为名，这样算起来黑风老怪的徒弟有不少，陈景想到这里，问道：“黑风老怪就这么几个弟子吗？是不是还有外出未归的？”
　　刘五娘想了想，略带迟疑的说：“……好像还有个叫风九，听说是在黑风盗里做头领，其他的……好像都、都死了。”
　　看来当黑风老怪的弟子可不安全。
　　“好了，你是厨娘就去多取一些干粮和水，拿到洞外石台上等着，告诉外面的人风十五已经死了。”
　　风九，黑风盗……，也许后续还会有些麻烦，陈景想到。
　　屋里只剩下最后一个仆役，陈景封住了他的法力，让他把石室门口地上的毒针捡起来，然后进屋来到了风十五尸体边，
　　这个风十五是筑基初期，和陈景的修为一样，她刻意隐藏，陈景之前并没发现端倪。
　　或许师父天风上人已经发现了，不过昨天他先是怒极烧了血祭的山洞，又重新炼化了黑风洞大阵的阵盘，后来突然顿悟，所以没来得及处理。
　　毕竟风十五才筑基初期，在师父这样的元婴修士眼里根本就如蝼蚁一般，无足轻重。
　　陈景从风十五身上搜出了一个储物袋，然后打出了一张烈火符，把尸体化为灰烬。
　　等最后一个仆役把石室门口的毒针捡好了，陈景收起毒针，带着师妹和松果走出了山洞。
　　到了石台上，陈景看到有些仆役终于重见天日，又得知风十五已经死了，这时脸上有了希望，而有的仆役则更加惶惶不安。
　　陈景把仆役们一个个拎出来单独审问，很快就弄清楚了，其中包括厨娘刘五娘和鼠须男杜二在内的四人没什么大恶，所犯的小过也是被逼无奈，另外三个则有必死之罪。
　　不过陈景说过，立功可以活命，这三人和黑风老怪师徒勾连更深，供出了不少其他四个仆役不了解的情况。
　　黑风盗是肆虐碎星丘陵的六大寇之一，背后就是黑风老祖暗中支持的，黑风盗中的大头领风三和小头领风九都是黑风老祖的弟子，其中风三是结丹中期，风九是筑基中期。
　　这里是玉宸界，修行境界从低到高分为炼气、筑基、结丹、元婴、化神等等几个大境界，而每个大境界又可以分为初期、中期和后期这三个小境界。
　　陈景加上柳飞儿自认就算筑基后期的敌人也可以战而胜之，但风三这种结丹中期的修士，比陈景和柳飞儿高了一整个大境界，是他们力不能胜的强敌。
　　不过师父天风上人连元婴初期的黑风老祖都杀了，风三聪明点就会躲的远远的，不敢来灵岩山找麻烦。
　　天风上人闭关了，但他的威名就是灵岩山最强的护身符。
　　陈景放走了四个罪不至死的人，还允许他们带了一些干粮和水。
　　这些人在黑风洞这个魔窟里待得久了，就算是无罪之人心性也难免会有些扭曲，陈景不想留他们在山上。
　　三个犯了死罪的，陈景废了他们的修为，赶下山去。
　　陈景言而有信不杀他们，但也不会轻轻放过这些恶人，他们没了修为也没有干粮和水，能不能活着走出灵岩山就看神佛愿不愿意保佑了。

第三章 俯瞰灵岩山
　　陈景一向觉得人心鬼蜮，最是难防。
　　把这些黑风老怪手下的仆役都赶走，就没了内患，掌控了护山大阵，足以抵挡外忧。
　　现在没了内忧外患，灵岩山算是初步安定下来，陈景的宏大计划可以启动了。
　　他和柳飞儿都没有住黑风洞的打算。考虑到洞里有些东西也许以后会用到，陈景没有封死黑风洞的石门，而是暂时虚掩上。
　　因为嫌恶黑风洞，洞口石台这一带陈景也不喜欢，他决定巡视一遍护山大阵内的地盘，找一处合意的地方开辟新的洞府。
　　灵岩山是师门祖地，以后不会像之前那样跟着师父四处飘泊，居无定所，而是要在这里安家落户，这也是陈景计划的第一步，所以一切都不能马虎。
　　柳飞儿对这件事也比较在意，暂时放下了剑法，两人带着松果漫山转了起来，这灵岩山可以说是一个坡度平缓的大石丘，遍地巨石，草木稀少。
　　唯一的可取之处就是灵气十分充裕，与玉宸界大多数灵山胜境相比也不逊色。
　　赤霄玄风阵笼罩的地方并不大，而且到处都是巨石，每一处看起来都差不多，但陈景和柳飞儿还是兴致勃勃。
　　陈景穿越前就喜欢种花养草，但在都市里只能在狭小的阳台上养几盆花。那时在网上看到某人在乡下造了大园子，国外的某人把山沟变成了美丽的花园之类的消息，只能在心里羡慕。
　　现在陈景有了一座山，而且这座山上草木极少，可以随意施展。
　　陈景选择修炼青帝长生经，一个重要的原因就是修炼了这门上古传承的修士十分擅长种植灵花异草。
　　以前随天风上人四处飘泊，没办法养花种草，现在终于到了灵岩山，陈景摩拳擦掌，准备大干一场。
　　灵岩山最大的问题是缺水，不过以前听师父说过，灵岩山每年都会有几场雨，而且雨势非常大，至于为什么草木如此稀少，在陈景看来是急雨把泥土都冲走了，水也没留下，只剩下遍山的石头，植物难以生长。
　　陈景不知道玉宸界的大能们有多少手段可以解决这个问题，有些阵法可以改变阵内小区域的气候，但他不会布设阵法，赤霄玄风阵也没这种功能。
　　陈景想到的办法就是挖水池，把雨水留下来，至少在护山大阵内这个不大的地方，这样做完全可行。
　　想到这里，陈景干脆从储物袋中取出一只小小的碧玉飞舟，接着一挥衣袖，一股青气涌出笼罩住小舟，飞舟迅速变大，浮在身前半空中。
　　这碧玉飞舟是一件飞行法器，通体翠绿，形如一片柳叶，有近两丈长，陈景拉着师妹跳上飞舟，松果也跟着一跃而入。
　　陈景驾着小舟飞了起来，这种能载多人飞行的法器一般至少要筑基中期才能使用，陈景修炼青帝长生经，法力深厚，在筑基初期就可以驾驭了。
　　碧玉飞舟在护山大阵内的空中慢慢转着圈子，陈景和柳飞儿并肩站在舟上对着下面的灵岩山指指点点。
　　灵岩山上的巨石都是深浅不一的淡黄色，这些巨石历经风吹雨打，表面都很光润，有些像玉石，这大概就是此山被称为灵岩山的原因。
　　两人随着师父天风上人从遥远的中州来到灵岩山，这一路十分漫长，足足走了五年的时间。
　　他们乘着飞舟在天上赶路时见识过无数名山大川，却从没有今天看灵岩山的感觉，这里是师门祖地，师徒三人以后的长居之所。
　　松果也不时把头伸出船舷，看着下面，它早就习惯了被载着在天上飞行。
　　转了几圈后陈景停住了飞舟，他指着下面一片地说：“这里不错，地势很平坦，正好可以挖出一个水池，靠山顶这边的大片山石很完整，可以开凿出很多石屋，仔细雕琢出翘角飞檐，肯定不错。”
　　陈景心里有个开发建设灵岩山的宏大计划，但师徒三人的居所，他倒没想着搞的恢宏壮丽，生活起居的地方还是简单温馨好一些，这样住着才舒服。
　　柳飞儿心中只有修行练剑，对如何营造洞府没什么概念，就是心里喜欢，一定要跟着参与一下。
　　听了陈景的话，她在脑海里想象，但这不是她擅长的剑法，柳飞儿也想不出，不过她相信师兄的判断，就点头说：“下面是很好。”
　　陈景驾着碧玉飞舟降落到地面，两人一兽出了飞舟。陈景一边走，一边指着一处处地方，给师妹介绍着该如何建造，柳飞儿心里也渐渐清楚了陈景的设想，不禁连连点头。
　　“师兄，我们什么时候开始？我做什么？”
　　柳飞儿热切的问道，她听了陈景的设想，心中跃跃欲试，恨不得一天就能把洞府建好。
　　“别急，我们还要修炼，闲暇时做这些事就好，在灵岩山上的日子长着呢，不用急于一时。”
　　陈景笑着对柳飞儿说，这是他计划的开始，但再宏伟的计划也要一步一步来实现。
　　现在只有师兄妹两人，再加上一个松果，这小小的第一步也不是一朝一夕可以完成的。
　　柳飞儿反应了过来，确实是这样，修行练剑是不能耽误的。
　　定下了今后的行止，陈景和柳飞儿决定先找个暂时的栖身之所，他们选了一块巨石，在巨石里开凿出两个简单的石室。
　　从储物袋中拿出一些蒲团、桌案、竹席之类的常用器物，在石室顶上镶了明珠照明，两人就算安顿了下来。
　　这么多年随师父漂泊在外，两人已经习惯了做这些事。
　　天色渐暗，到了吃晚饭的时候，筑基期还不能辟谷，但一天一餐就够了。
　　柳飞儿来到陈景的房间，两人对坐在一张桌案的两侧，松果卧在一旁等着开饭。
　　陈景取出一只黑色的小锅，拿了一块兽肉放入锅里，这肉来自路上斩杀的一只妖兽铁甲牛。
　　食物放在储物袋里会一直保持原状，而不会腐坏，这算是修行的好处之一。
　　柳飞儿伸出手指，指尖射出一道薄薄的金色剑气，她划动手指，剑气把铁甲牛肉切成了薄如蝉翼的肉片。
　　陈景又取出碗筷、调料、配菜等等接下来会用到的东西，等柳飞儿把肉切好了，他在锅里加了水，这水清凉甘甜，取自中州西南益都国中的鸣玉泉。
　　然后伸指一点，一道青气注入小锅，锅中的水很快沸腾起来，这只黑色小锅是一件用来烹饪的法器。
　　陈景把调料和野菜、蘑菇等配菜加入锅中，一股浓郁的香气从锅中渐渐飘散出来。
　　这些林林总总的调料和食材，有些是陈景在露宿荒山野岭时在山野里采摘捕获的，有些从路过的城镇里买的。
　　他不是师父天风上人那样的苦修之士，愿意在修行之余花些心思让生活变的更丰富多彩一些。

第四章 难题
　　松果是吃素的，一直在旁边安安稳稳的等着，陈景拿出几颗拳头大小的青黄色果实，放到松果专用的石碗里，摆在它身前。
　　松果咬起一颗果子吃了起来，它很壮实，这些果子可不够吃，陈景又取出一颗草绿色的丹丸放到松果的碗里。
　　这丹丸名为百草丹，以百草精华炼成，但还算不上是灵丹，是专门用来饲养灵兽的，陈景随师父去修士们交易的市坊中时买了不少。
　　肉汤煮好了，陈景和柳飞儿分了汤，又一人拿了一个酥饼，吃了起来，这酥饼香脆可口，是路过一个大城中的特产，陈景喜欢这口味，就买了很多。
　　师徒三人经过了很多地方，路上陈景收集了不少像酥饼这样的美食，都放在了储物袋里。
　　一时之间，这荒丘上小小的石室中充满了人间烟火的气息。陈景和师妹一边吃着，一边谈论着关于新洞府的种种构想，松果在一旁不声不响的啃着自己的水果。
　　饭后陈景拿出了师父天风上人留下的乾坤袋，乾坤袋就是高级储物袋的别称。袋中除了赤霄玄风阵的阵盘，还有上百颗中品灵石和两枚玉简。
　　一枚玉简中记载着上半部青帝长生经，是给陈景的，另一枚玉简里是天风九变的一部分内容，是给师妹柳飞儿的。
　　两人拿了各自的玉简，灵石则没动，一颗中品灵石可以换一百颗低级灵石，这上百颗中品灵石价值上万灵石，是一笔不小的财富，为长远打算这笔灵石暂时不会动用。
　　天风上人是苦修之士，又是个散修，身家并不丰厚，但这是和其他元婴修士相比。
　　元婴师父手指缝里漏下一点，就足够他们两个筑基期弟子吃饱了。
　　陈景和柳飞儿手里的法器、丹药、灵石等等修炼资源，就算与中州名门大派的弟子相比也不逊色。
　　吃过了晚饭，柳飞儿回了她的石室，小青麟兽松果则缩成一团睡着了，从背后看去像一个青色的松塔。
　　青麟兽外型有些像麒麟，有一点微薄的麒麟血脉，成年青麟兽精通土系神通，算是一种厉害的灵兽。
　　陈景拿出纸笔，伏案画了几张设想中师徒三人居所的概念图。
　　可能是因为穿越的原因，陈景记忆力很好，突破到筑基境界后记忆力更强了。他不懂建筑，但可以轻松回想出脑海里印象深刻的一些建筑的外观，包括外观的各种细节。
　　用整块石头开凿出房子，不用过多考虑内部结构，主要把外观雕刻好就行了，这对“胸有成竹”的陈景来说不成问题。
　　至于石雕的技艺，对于手、眼、心、神全部超越普通石匠的筑基修士来说练习几次就应该掌握了，而且陈景可以用法器来雕刻，石匠的斧凿可比不了。
　　陈景选定了房屋的样式，就收起纸笔，盘膝坐在蒲团上开始修炼。
　　玄风门嫡传的天风九变需要风灵根，师妹身具罕见的风灵剑体，是修行天风九变的绝佳人选。
　　而陈景是木、水双灵根，木灵根更充裕一些，他修炼的是青帝长生经，这是天风上人无意中得到的功法，据说是上古大能“青帝”的传承。
　　修炼青帝长生经有一个很大的好处，就是体内经脉所能容纳法力十分深厚，但这样一来提升境界所需的法力就更多，需要更长的时间炼气。
　　与常见的青木功相比，修炼青帝长生经后体内的法力是修炼青木功的四倍，而修炼青帝长生经突破境界所需的时间是修炼青木功的三倍。
　　可以看出青帝长生经吸纳灵气的速度比青木功快了三分之一。
　　但法力深厚和吸纳灵气速度快这两个优点，不足以抵消提升境界所需要时间过长的缺点。
　　修仙者虽然寿命悠长，但每突破一个境界都需要大量的时间。
　　陈景是筑基期修士，大概有两百年的寿数，如果修炼青木功，有足够的时间修炼到筑基期圆满，这就有了冲击结丹境界的机会。
　　而他如果按部就班的修炼青帝长生经，那直到寿元耗尽也无法修炼到筑基期圆满。
　　选择了青帝长生经，正常修炼是死路一条，只能借助外物，主要的办法就是多多服用灵药加快修炼。
　　陈景修炼青帝长生经到筑基初期，是既费时间，又费灵药。
　　与柳飞儿相比，师妹开始修炼比陈景晚了三年，但两人几乎是同时从炼气期突破到筑基期的。
　　为加快修炼速度，陈景和师妹都服用过灵药，陈景吃的灵药是师妹的三四倍。
　　还好他有师父，炼气期的这点灵药对天风上人这个元婴修士来算不上什么。
　　灵岩山上灵气充裕，陈景修炼了两个时辰后，感觉炼气的速度比以前在荒山野岭里修炼快了大概两成。
　　这提升已经很大，但对解决陈景修炼速度过慢的问题帮助不大。他叹了口气取出一只玉瓶，从中倒了一颗丹药出来。
　　这颗丹药，黄豆大小，颜色嫩绿，上面闪着淡淡的黄光，一出玉瓶就散发出一股淡淡的清香，这是碧桃聚灵丹，筑基期修士服用可以增进修为。
　　他手里剩下的碧桃聚灵丹还能服用半年，之后就没有增进修为的灵药了。
　　师父闭关去了，留下的灵石恐怕就是给陈景购买灵丹用的，师父对他已经尽心尽力。
　　当初天风上人并不赞同陈景修炼青帝长生经，但陈景认为此经和他的天赋与爱好完美契合，简直天造地设一样般配，认定了青帝长生经就是他的金手指，又自信能人所不能，所以执意选了青帝长生经。
　　既然如此那就要自己想办法解决修炼缓慢这个难题，玄风门并不富裕，不能一直依靠师父，再说还有师妹，她也一样需要这些修炼资源。
　　这些念头在陈景心中一闪而过，他服下碧桃聚灵丹，闭上双目继续修炼起来。
　　次日一早，小睡了两个时辰的陈景醒来。对于他这个筑基期的修士来说，每天睡两个时辰已经够了。
　　卧在一旁的松果耳朵动一下，张开眼睛看了看，接着站起身来，晃了晃脑袋。
　　“松果早啊！”
　　陈景招呼了一声，走出了石室，青色的小兽在后面小跑着跟了出来。
　　师妹还没起来，应该是昨晚修炼的晚了，陈景没去吵醒她，带着松果上了山顶。
　　到了山顶天光已经大亮，一轮红日从地平线上跃起，阳光把遍山的石头都染成了金色。
　　松果几下跳上了一块巨石，它站在大石顶上，看着天边的朝阳，一身青色的鳞甲映着阳光变得金光闪闪，一时有了点神兽麒麟的风采。

第五章 风九
　　陈景到师父闭关的洞府前看了看，浑圆的大石屹立在那里，似乎亘古不变。
　　他见没有什么异常，就下了山，今天建造灵岩山洞府的工程就要正式开始了。
　　陈景直接去了规划中开挖水池的地点，仔细勘察了一番，最后确定了水池的大小和方位。
　　从储物袋中取出一把木剑，这是他的法器青木剑，木质剑身呈青色，带着金属的光泽，是由坚若精钢的千年铁木为主料炼制而成。
　　陈景运起法力一催青木剑，宝剑凌空飞起，剑刃上发出青金色的剑光，陈景控制着青木剑以剑光在地面的石头上划出了水池的轮廓。
　　这个长方形水池大概长五十丈，宽二十丈，距离灵岩山顶护山大阵的中心有五里远，水池与护山大阵的边缘平行。
　　水池的两边还要挖两条略带弧线的沟渠，以便在下雨时把更多的雨水引入到水池中。
　　刚刚弄好水池的轮廓，一道纤美的身影贴着山坡飞掠而至，这身影到了陈景身前骤然停下，落地时点尘不惊，正是师妹柳飞儿到了。
　　“师兄，这里就是水池？”
　　她打量着地上划出的轮廓问陈景。
　　“是啊，准备挖两丈深，这工程可不小。”
　　柳飞儿是剑道天才，御剑术比陈景强多了，她手中金虹剑的锋锐也不是青木剑可比的，所以师妹其实才是挖水池的主力。
　　柳飞儿肩头一动，金虹剑跃空升起，金虹在天上一个回旋后长到一丈多长，接着金光骤然一亮，斩在地面的巨石上，只听“咔嚓嚓”一声响，石头上多了一道一丈多长的裂缝，裂缝很深，不少碎石崩落了下来。
　　柳飞儿看了看地上的裂缝，高兴的说：“这样练剑好像不错！”
　　完美！陈景本来也是想这么忽悠师妹的，她能自己想到就更好了。
　　陈景笑道：“是不错，那我们就一起练剑！”
　　“好！我们比一比！”
　　柳飞儿一笑，师兄法力深厚，但御剑术嘛，就马马虎虎了。
　　陈景和师妹御剑挖起了水池，松果在一边好奇的看着。
　　挖了几下，两人的差距就表现出来了了，柳飞儿御剑开山破石的速度比陈景快了两三倍，陈景唯一的优势就是法力悠长。
　　他和师妹商量了一下，决定由柳飞儿破开山石，陈景负责把开凿出的石头搬运走。
　　松果也来帮忙，来来回回的用脑袋顶着石头推走，别看它个头小，但很结实，力量真的不弱。
　　陈景搬了一阵石头，看柳飞儿干得有模有样，就和她说了一声，去为新的洞府选址。
　　他来到水池旁靠近山顶的一边，这一带的石头比较大，也比较完整，比较适合开凿出宫室。
　　陈景现在暂时只计划开凿出师徒三人的住所，在他设想里，要有修炼的静室，休息的卧房，读书的书房，会客的小客厅，烧饭的厨房，炼丹室，炼器室，储藏室，还要有个聚会宴客的楼阁。
　　其中炼丹室、炼器室、储藏室、厨房和楼阁是公用的，其它的房间每个人都要有。
　　这样算起来，虽然只是三个人的居所，工程量也不小。
　　陈景仔细勘察了好一阵，定下了一处地点，御剑在大石上划出了几个区域。
　　师徒三人每人一栋小楼，这是三个区域，厨房和大堂是两个区域，炼丹室、炼器室和储藏室，可以直接开凿在山壁里，不需要雕刻出房屋。
　　这样一共五个区域的布局确定下来，就可以开始开工了，不过先不忙。
　　“师妹，过来一下！”
　　陈景把师妹叫来看一下规划，这当然要问一下她的意见。
　　柳飞儿仔细听了师兄的讲解，觉得他的设想很好，不过觉得还差了点什么，她想了想，转头对陈景说：“都很好，不过还差一个凉亭，楼阁里太闷了，在凉亭里小聚多好！”
　　“嗯，是差个凉亭。”
　　陈景点了点头，觉得这建议不错，他想了一下，御剑在一块大石上画了一个圆圈，然后问柳飞儿：
　　“你看在这里开凿凉亭怎么样？”
　　“可以！”柳飞儿看了看，这凉亭大概在五个区域中间，位置很合适。
　　规划确定下来，就开工了，开凿房屋的需要挖出的石头比开凿水池少的多，但这是个精细的活，主要由陈景来完成。
　　陈景叮嘱开凿水池的师妹：“挖水池别把法力耗尽，至少要留四成法力，一是以防意外，二是法力消耗的多了影响正常修炼。”
　　“好！”柳飞儿答应了一声。
　　开凿石头很消耗法力，尽管柳飞儿剑术精妙，宝剑锋利，但不到一个时辰就用去了六成的法力。
　　剩下的时间她可以读一读道经，推演下剑法。
　　陈景法力深厚，继续开凿着石屋。
　　正午时分，烈日当空。
　　灵岩山遍地乱石的山腰间，一个人正跌跌撞撞的走着，他壮硕的身体，看上去软绵绵的没有一点力气，惨白的脸上，沾满了尘土，还有几道擦出的伤口。
　　这是一个犯了死罪被陈景废去修为的黑风洞仆役，他修为被废，刚开始的时候心丧若死，但过了一夜又不想死了。
　　灵岩山荒凉贫瘠，但灵气充沛，有不少毒虫猛兽，这种环境里的毒虫猛兽比普通山林里的更厉害。
　　没了修为，这灵岩山可不是那么好下的，这个仆役运气不错，没有遇到毒虫猛兽，但他没有食物也没有水，在烈日炙烤下意识已经模糊，只是本能的往山下走着。
　　一阵山风吹过，一个一身黑衣的男子如同鬼影一样出现在仆役身后，他无声无息的跟着仆役走出了一段路，突然低喝道：“王吉！”
　　仆役身子抖了抖，突然回过神来，他慢慢转身看到黑衣的阴鸷男子，突然扑倒在男子面前喊道：“九爷？！九爷你总算来了，救命啊！”
　　男子沉着脸问道：“你怎么会在这里？山上怎么了？老祖呢？”
　　“老祖死了，六爷，七爷他们都死了，我的修为也被废了，呜呜呜——”
　　王吉说着说着，想起修为被废，不由得放声大哭。
　　阴鸷男子脸色瞬间变得非常难看，灵岩山周围是黑风洞的地盘，附近的修士都是他的眼线，他听了手下传来的消息，在灵岩山顶发生了大战，笼罩了半个天空的黑风被青风压倒，逃出几百里后为青风雷霆所灭。
　　在山腰看到仆役王吉，他心里已经做好了最坏打算，但此刻亲耳听到黑风老祖的死讯，还是有些难以置信。
　　黑衣男子一时间有些失魂落魄，喃喃的说：“是谁？谁能杀的了老祖？”
　　“是天风上人！还有他的弟子，九爷，你不是他们的对手，带我去找三爷他们吧！”
　　王吉怕极了天风上人和陈景，只想逃的远远的。
　　“天风上人！？”
　　这黑衣阴鸷男子就是黑风老祖的弟子风九，他以前没听说过天风上人这个名号，不过既然是“上人”，那就是元婴修士了，也只有元婴修士才能杀得了元婴初期境界的老祖。
　　风九把王吉拎到几块大石之间的隐蔽处，详细的盘问了起来。
　　“这么说他们一进黑风洞就放火烧了下层的洞室？”
　　风九有些急切的追问道。
　　“是，天风上人进洞之后就烧了下层，他们师徒不喜欢黑风洞，当天晚上也没住洞里。”
　　王吉哆哆嗦嗦的回答，他回想起当时的情景，天风上人怒气冲霄，这怒气充斥在元婴修士的威压之中，如雷霆天威，汹涌怒潮，在威压之下，王吉只觉神魂都会随时熄灭粉碎。
　　“他们放火时在下层里待了多久？”
　　风九紧盯着王吉继续问，这个问题似乎很重要，他衣袖中的手都不禁握紧了。
　　“天风上人直接把下层都烧了，好像没进去过。”
　　王吉瘫坐在地上低头答道，心里有点嘀咕，黑风洞根本就抢不回来了，也不知道风九为什么在意这个。
　　风九似乎松了口气，停下来想了一会儿，又问道：
　　“第二天是天风的两个弟子审问你们的？天风呢？”
　　“对，第二天没见过天风上人。”
　　风九反复盘问了王吉好长时间，把王吉所知的情况都问清楚了。
　　“你是不是把我和老三也供出去了？”风九阴着脸问道。
　　“没有！不是、不是我说的，是他们！是杜二他们说的！”王吉一下跪倒在风九面前，声嘶力竭的分辨道。
　　“哼！”
　　风九挥手射出一根黑针，钉入了王吉面门，王吉的求饶声戛然而止，片刻之后他的尸体化成了一滩黑水渗入了乱石中，风九收回黑针，无声无息的消失了。

第六章 摸宝
　　到了下午，陈景也用完了六成法力，他回到暂住的石室中，叫来了师妹，拿出从黑风老怪几个弟子身上搜出的储物袋。
　　这四个储物袋中的物品还没来得及查看，现在和师妹一起清理一下。
　　两人在桌案前坐下，各自拿起了一个储物袋，储物袋上有原主人留下的禁制，不过这几个黑风老怪的弟子都只是筑基期修士，留下的禁制不难破解。
　　陈景的法力雄厚，柳飞儿的法力锋锐，两人很快就炼化了几个储物袋上的禁制。
　　储物袋中乱七八糟的的东西不少，陈景让松果到屋外待着，防止它不小心碰到危险的东西。
　　陈景搓了搓手，下面就是激动人心开宝箱环节了。
　　他先把手里这个储物袋中的灵石拿了出来，这些都是普通灵石，有四五百颗。
　　“咦！这个好！”
　　对面的柳飞儿惊喜的叫了一声，手中多出了一只金色镯子，镯子散发着金色的灵光，上面雕着几条鲤鱼，鲤鱼鳞须宛然，活灵活现。
　　这应该是件金属性法器，师妹的风灵剑体有风灵根和金灵根，正适合她使用。
　　柳飞儿把镯子套到手腕上，转动着手腕看了看，满意的说：“这个归我了。”
　　“好，是你的了！”
　　陈景并不在意，随口应道。
　　柳飞儿得了这金色镯子，对手中储物袋里剩下的东西失去了兴趣，她换了一个储物袋，神识往其中一探，然后脸色微变，抛下了储物袋。
　　“怎么了？”陈景问道。
　　“师兄，你慢慢看吧，我去试试这个镯子。”
　　柳飞儿撒手不干了，跑到屋外去试试她新得的金镯法器，松果也跟着她跑了。
　　石室里只剩下陈景一人，他摇了摇头，师妹还是太年轻，不懂摸宝的乐趣。
　　他拿起柳飞儿抛下的储物袋，神识探入，里面有许多乌黑的骨头，可能是用来修炼邪法的，还有些色彩斑斓的毒虫、漆黑的爪子，不知名的眼珠、干瘪的毒蛙等等古怪的东西。
　　没去动这些看上去很邪门的物品，陈景把储物袋中其它的东西取了出来。
　　这储物袋中杂七杂八的物品装了不少，虽然有些陈景并不认识，但从上面的灵气波动看，不是什么了不起的东西。
　　他估计了一下，如果这只储物袋里的东西，就是其主人的全部身家，那比起自己是远远不如的。
　　不过这些都是外财，陈景兴致勃勃的把剩下的三只储物袋里的东西都取了出来。
　　桌案上摆满了，不少东西就直接放在地上，陈景坐在琳琅满目的物品中间，不由得轻哼起来：
　　“我从崖边跌落，落入星空辽阔，银河不清不浊，不知何以摆脱……”
　　一堆五颜六色的低品灵石，有两千多颗，还有七八块颗灵光闪烁的中品灵石。
　　各种符箓两百多张，符箓虽然是一次性用品，但能弥补修士的神通手段的不足，对筑基期修士来说非常实用。
　　像陈景是木、水双灵根，在筑基期无法使用火系法术，那准备一些火系符箓就解决了这个问题。
　　十多瓶丹药，陈景小心检查了一下，有几瓶应该是毒药，他把这几瓶药收到装着乌黑骨头的储物袋里；有几瓶不知用途，这些放在一边；还有三瓶真元丹，这是筑基期修士服用增进修为的灵丹，陈景现在正需要，等下和师妹分了。
　　九件法器，其中阴气隐隐的小幡，带着血色的骨剑，乌黑的长钉，一葫芦黑沙，这四件应该是魔道法器，陈景把它们也一并收入装着乌黑骨头的储物袋里。
　　一蓝一红两把普通的法剑，还比不上陈景的青木剑，可以作为自己和师妹的备用法剑。
　　还有一只散发着蒙蒙黄光的铜钵，一块灵气萦绕的白色玉牌，一颗拳头大的光华内蕴的明珠，这三样法器看着还不错，等会儿可以到外面测试一下它们的功用。
　　十多枚玉简，玉简相当于修仙者的书籍，有时间可以看看里面记录了什么。
　　几十颗凌乱的草药，陈景把它们小心的收好，这些草药也许以后还能种的活。
　　还剩下一堆不知功用的杂物和各种各样的材料。
　　这几个储物袋中的物品多且杂乱，陈景猜测其中许多东西可能是黑风盗抢来的贼赃。
　　松果不知什么时候跑了回来，在门口好奇的看着，它好像发现了什么，开始在门口打转，很急切的样子。
　　松果平时很稳重，很少会这样。
　　陈景把整理好的物品都收好，外面只留下林林总总的杂物和材料。
　　“松果，进来吧。”陈景对着青色的小兽喊了一声。
　　松果立刻跑进屋里，它凑近了地上的材料堆，转了半个圈，然后伸出前蹄从里面翻出了一块土黄色的泥块，衔在嘴里抬头看向陈景。
　　这泥块有一些微弱的灵光波动，外观看上去则和普通泥块毫无二致。
　　陈景也认不出这个泥块是什么，看松果金色的眼睛露出了恳求之意，问道：“你想要这个？”
　　松果端正的站着，点了点头。
　　“那你拿去玩吧！”
　　陈景说道，松果很有灵性，它看上的东西肯定不错，不过泥块再好，在陈景手里一时半会儿也发挥不出作用，那就不如给松果了。
　　松果立刻把这土黄色的泥块吞下去了，然后高兴的围着陈景又蹦又跳。
　　“……这个能吃的……松果！？”
　　陈景也是一愣，松果不答，只是兴奋的撒着欢。
　　看松果的开心的样子，这泥块吃了应该有大好处，陈景放了心，和松果嬉闹了一阵。
　　松果太过兴奋，过了一会儿就有些发蔫，卧在屋角打起了瞌睡。
　　陈景把杂物和材料收了起来，这些东西以后有空闲可以慢慢研究。
　　他走出了石室，看到百步外的乱石间金光纵横，不过不是柳飞儿常用的金虹剑，而是一道道金色的鱼型剑气。
　　这剑气是那金镯发出的？陈景身形一动已经消失在原地，几个起落后来到柳飞儿附近一块大石上。
　　柳飞儿正随意挥舞着手腕，一道道金色鲤鱼模样的剑气从腕上的金镯中射出，这些剑气威力不如金虹剑，但同时可以发出四道剑气，和水中游鱼一样十分灵动。
　　“师兄，看招！”
　　柳飞儿看陈景来了，眼睛一亮，随手一挥，两道剑气像受惊的金鲤一样射向陈景。
　　陈景心念一动，一片青光在身前升起，金鲤剑气奋力冲破了青光，但颜色暗淡了一些，陈景见状，又召唤出两片青光把剑气挡下。
　　“哼！”柳飞儿一挥手四道金鲤剑气同时射出，两道剑气在前，两道剑气往左右一绕，从侧后方向陈景刺来。
　　一时间陈景三面受敌，他笑道：“来的好！”
　　陈景在身周同时布下九片青光，将四道金鲤剑气一一挡下。
　　他法力深厚，这时就是以力破巧。
　　两人又试了几招，陈景说道：“停！这镯子真的不错。”
　　“是不错，这是金鲤镯！”
　　柳飞儿停了手，扬了扬皓腕，得意的说。

第七章 天池山
　　次日陈景和师妹测试了铜钵、玉牌和明珠这三件法器。
　　散发着黄光的铜钵可以发出一股赤红的烈焰，这烈焰足以铄石流金，但发动的速度很慢，一般情况下很难在战斗中使用。
　　灵光萦绕的白色玉牌佩戴在身上可以加快法力的恢复速度，这玉牌归了陈景。有了这块玉牌，他法力浑厚的优势就更大了。
　　至于拳头大的明珠，这件法器可能需要特别的手法或者在特定的条件下才能激发，两人没有试出具体的功用，只能暂且收起来。
　　整理出来的灵石和符箓，陈景都分了一半给师妹，而三瓶真元丹，柳飞儿坚持只拿了一瓶，她知道师兄很需要这些丹药。
　　陈景领了师妹这份情，现在确实是他更需要这些丹药，和师妹不必过多推让。
　　他很早就想好了如何解决青帝长生经修炼过慢的问题，出路就在灵岩山。
　　灵岩山荒凉贫瘠，但至关重要的灵气十分充沛，只要经营好灵岩山，根本就不需要为区区一些筑基期的丹药烦恼。
　　陈景一直有一个开发灵岩山的大计划，只要这个计划能一步步实现，就算是他修炼到元婴境界的丹药都不成问题，还可以帮到师妹，甚至师父。
　　这个计划的关键是种植灵药，陈景身怀青帝长生经，自信种植灵药一定会很成功。
　　陈景和柳飞儿在灵岩山上的生活逐步踏上了正规，两人每天上午开凿水池，修筑宫室。
　　等法力消耗掉六成后就做一些不需要消耗法力的活动，傍晚吃饭，饭后打坐炼气，然后休息。
　　开始几天，陈景主要的工作是把规划的洞府区域内一些不需要的石头凿碎清理走，只留下用来雕刻房屋的石头，有两块比较美观的大石他也留了下来，准备当作假山。
　　法力消耗六成后，他会回到石室，随便找一块石头用青木剑练习雕刻，雕这种小东西用不了多少法力，陈景法力深厚，又有了恢复法力的玉牌，可以随意练习。
　　这一天他回到石室后，拿起一块石头，照着正在睡觉的松果雕刻起来，很快一个栩栩如生的青麟兽石像出现陈安手中，他看了看石雕，感觉颇为满意，这技艺用来开凿洞府足够了。
　　陈景把小青麟兽的石像摆在松果眼前，说：“松果，看看！和你像不像？”
　　松果耳朵动了动，并没有睁开眼睛，它吃了土黄色的泥块后每天都要睡很长时间，不过没有其它症状，吃东西也正常，看起来没什么大问题。
　　雕刻不需要继续练习了，陈景想了想，拿出了新入手的玉简，这些玉简里不知道记载了什么，现在正好读一读。
　　他拿起一枚玉简贴在眉心，放出了神识。这枚玉简里记载的是一些魔道邪恶法术的修炼之法，陈景把玉简收好，决定以后有时间再看，他不会修炼邪法，但需要了解一下，以后碰到类似的邪法就知道如何应对。
　　换过一枚玉简，这枚玉简记载的是一幅绘着小半个碎星丘陵的地图，各处仙山灵脉，门派势力，城池邦国，修仙市坊，密境禁地等等都一一在列，每一处都有详细的注释。
　　陈景找了找，灵岩山就在地图中心的位置，这地图也许是黑风盗抢掠用的。
　　这枚玉简中的内容很有用，陈景把它放在一边，准备把所有玉简浏览一遍后优先阅读。
　　接下来的一枚玉简里记录着几种魔道法器的炼制方法，看这个可以知道这些法器的虚实，还能了解一些炼器的知识，不过价值不算大，先收起来，无聊时可以看看。
　　陈景又拿起一枚玉简贴在眉心，脸上露出了笑容，这枚玉简里记载着一些粗浅的阵法之学，除了几种简单的阵法，还记录了不少常用的禁制。
　　禁制可以看作是一种简化的阵法，也是最常用的阵法之学。
　　陈景现在雕刻的石屋要布置好禁制，才可以称得上是仙山洞府中的宫室，否则再精美也只是石头房子。
　　而且要开发灵岩山，种植灵药，有些药田里也需要布下禁制。
　　禁制阵法对陈景的计划很有用，现在师父闭关，一切要靠自己，他决定学习阵法之道，第一个目标就是学会布置常用的禁制。
　　在陈景和柳飞儿二人努力经营灵岩山的时候，天风上人击杀黑风老祖夺取了灵岩山的消息在附近的碎星丘陵修士中间渐渐流传开来。
　　灵岩山西南数万里外，有一片巨大的山丘从无尽的荒丘中拔地而起，最高的山丘顶部，十几座山峰围着一池碧蓝的湖水，湖上鱼跃鹰飞，临水的山坡上林木葱茏，薄雾缭绕，其间亭台楼阁错落有致。
　　一座临水的楼阁中，一位老者正坐在案几后，对着一池湖水悠然的品着香茗。
　　这老者身材高大，鹤发童颜，他正看着手中的茶盏，一缕缕水气自盏中升起，汇聚成一只只大大小小的白鹤在空中飞舞。
　　正怡然自得间，一道蓝色遁光自湖面上掠过，片刻后楼梯上脚步声响起，一个中气十足的声音叫到：“师兄，你倒好悠闲！”
　　进来的也是一个老者，他头发灰白，皱纹深刻，看上去比坐着的老者要苍老的多。
　　这里是天池山，因这一池的湖水，算是碎星丘陵中少有的灵秀之地，不是灵岩山可比的。
　　坐着品茶的老者就是天池山掌门平波真君，进来的老者是他的师弟浮波道人。
　　平波真君已经元婴境界，而浮波道人还是结丹初期，所以看上去倒比平波的年纪大。
　　他直接坐到案几边，张口吸了一口气，把四五只雾鹤吞了下去，赞道：“这灵鹤茶好，师兄你的泡茶的功夫更高明了！”
　　天池山在碎星丘陵中也算是个举足轻重的门派，但门人弟子并不多，相互之间的关系很亲密，浮波跟着师兄修道几百年，私下里熟不拘礼。
　　灵鹤茶不是这么喝的，平波真君一笑，问道：“师弟来的这么急，是有什么事吗？”
　　浮波坐直了身体，对他说道：“师兄，这次可是发生了大事，黑风老怪被杀了，灵岩山也换了主人。”
　　平波真君一愣，接着正色问道：“这消息可真？是谁杀了黑风？”
　　浮波说：“据说是天风上人杀了黑风老怪，消息已经传开了，应该错不了。”
　　平波注视着茶盏若有所思。
　　浮波接着详细说道，“七天前有人见到在灵岩山上黑风老怪与敌人大战，后来黑风败了，逃出几百里后被风雷所灭，看到这场面的人更多。
　　“两三天前有黑风洞中的仆役下了灵岩山，据他们说杀了黑风老祖的道士自称天风上人。”
　　平波真君神色微动，问浮波：“师弟，你还记得玄风门吗？”
　　“玄风门？”浮波想了想，忽然一击双掌叫到：“师兄你是说这个天风上人就是当年那个玄风门的传人？”
　　平波真君望着湖水，悠然说道：“不是玄风门的传人，谁会和黑风争灵岩山那个地方？”
　　灵岩山荒凉贫瘠，对元婴修士没多少吸引力。黑风老祖是豢养了黑风盗为他四处抢掠，可以不在意这一点。
　　浮波嘿嘿笑道：“是啊，三百多年了吧，我都快忘了灵岩山上以前一直有个玄风门。”
　　据他所知，玄风门名声不显，即使在三百年前知道的人也不多，天池山离灵岩山比较近，了解的多一点。玄风门消失后，灵岩山换了好几次主人，直到两百年前被黑风老祖占据。
　　他接着问道：“我们现在怎么办？天风上人能斩杀黑风老怪，可是个厉害人物。”
　　平波真君想了想，说道：“等吧！看看我们猜对了没有。”

第八章 再进黑风洞
　　陈景听师父天风上人说过，阵法之道博大精深，比制符、炼丹、炼器等等杂学还要高深。
　　想要在阵法之道上有所成就，需要极多的时间和精力，会大大影响正常的修炼，所以他不建议陈景和柳飞儿学习。
　　天风上人不希望两个弟子在结丹期前在杂学上投入太多精力，等到了结丹期有更高的境界，更充裕的时间，那时候学习这些杂学事半功倍。
　　但即使是一个刚入门的修仙者，对这些杂学也必须有些基本的了解，比如阵法，可以不精通，但有机会每个修士都会学习一些。
　　阵法禁制在修仙界十分常见，必须知道一些原理概念，不然有一天也许就会被一个简单的法阵困住。
　　陈景以前听天风上人讲过一些阵法的基本知识，也许是这些知识还比较粗浅，他现在学习起玉简中内容十分顺利。
　　他很快就弄懂了几种简单的禁制的布置方法，这几个禁制都是布置洞府时常用的。
　　当然陈景现在只是知道了一些原理，知道如何布置，能够成功的布置出禁制才是真正学会了。
　　现在陈景遇到了问题，布置这些禁制需要一些简单的材料，这些材料很常见，也不昂贵，但陈景和柳飞儿手上都没有。
　　陈景在知道要返回师门祖地灵岩山后，就慢慢构想出一个大计划，做过不少准备，尤其是开荒辟田，种植花果的准备。
　　可因为没有预料到天风上人会忽然闭关，现在就发现之前的准备严重不足。
　　这些布置禁制所需的简单材料在修仙者交易的市坊里都能买到，但陈景之前没想过要自己学习阵法，连买的念头都没起过。
　　如果有天风上人坐镇灵岩山，没这些材料，去市坊买也是举手之劳，但陈景现在很难离开。
　　天风上人匆匆闭关，造成了灵岩山根基不稳，陈景也是初来乍到，对灵岩山附近的情况并不了解，在外还有黑风盗，现在离开灵岩山可能会有危险，还可能惊扰到闭关的师父。
　　陈景在苦恼了一天之后忽然想起，可以到黑风洞里找一找，他不喜欢黑风洞，所以之前没有想到。
　　师妹在参悟剑法，松果在睡觉，陈景自己一个人去了黑风洞。
　　来到了黑风洞前，半个月时间过去，这里没什么变化。
　　陈景推开虚掩的石门，走进洞中，经过了半个月，洞里那种大火焚烧后焦糊的气味消散了不少，现在还剩下一点点焦糊味和隐隐约约的腥臭味。
　　陈景皱了下眉头，这黑风洞真是让人不喜，气味本身不算什么，但总让人想起这里曾经有过的血腥和邪恶。
　　黑风洞里面很大，第一层就有几十个洞室，十多天前陈景只是和师妹把洞里的仆役都赶出去了，没怎么留意洞里的东西。
　　修士的重要物品基本都放在储物袋里，陈景之前拿到了黑风老怪几个弟子的储物袋，对洞里其它的东西就没在意。
　　现在他倒是希望黑风洞里能有个存放修行资源的库房，按常理来说也应该是有的。
　　偌大的山洞内只有他一个人，洞顶虽然镶嵌着明珠，但珠光暗淡，周围十分阴森昏暗。
　　陈景并不在意，他是筑基初期的修仙者，就是有什么孤魂野鬼也不怕。
　　这次他特意带了一个空的储物袋，准备彻查一遍黑风洞，所以一个个洞室依次搜索过去。
　　大多数的洞室里面没什么有价值的东西，有几个洞室应该是黑风老怪弟子居住的，里面的布置摆设精美了一些，不过陈景不感兴趣。
　　他找到一些金银收了起来，这些金银也有些用处，又挖了些照明的月光石带走。
　　前面一个石室的门大开着，里面传出一股腐臭味。陈景看了看，这里是厨房，好多食物已经腐烂了，还有不少保存完好的粮食，他把粮食收了起来，这些粮食总会有用处，放在这里烂掉可惜了。
　　在橱柜里陈景发现了很多餐具，其中有不少奢华的金盏银盘、玉壶角杯，这些还不错，新洞府中用的上，陈景把看上的餐具收进了储物袋。
　　搜过了黑风洞前半部分的洞室后，前面洞窟中出现了一个十字形的岔路口，陈景在这里左拐，走到尽头有个白石大门，这里面就是黑风老祖的寝殿，现在洞门大开，上面的禁制已经被天风上人破掉了。
　　半个月前师父天风上人去过这里，陈景还没来过。
　　寝殿里面金碧辉煌，雕栏玉砌，陈设着不少宝贝，镶着七彩宝石的珊瑚树，笼罩着柔和白光的玉屏风，表面不时有流光闪过的紫金龙纹香炉。
　　陈景把这些宝贝收了起来，它们大多只是赏玩用的，并没有其它的功用，但毕竟也是稀罕的珍宝，值不少灵石，师父这个苦修士根本就没看上，幸亏自己又来看了一下。
　　寝宫里有一间书房，陈景把笔墨纸砚和书籍一扫而光。
　　还有一个炼器室，很多炼器的材料就摆在储物架上，这里也有雷火烧过的痕迹，应该是天风上人毁去了一些和邪法有关的东西。
　　陈景兴奋了起来，他仔细找了找，布置禁制需要的两种关键材料这里都有，他干脆把整个炼器室都清空。等新洞府的炼器室造好了，正好都搬进去。
　　修炼的静室里有几只蒲团，是以一种淡黄色的灵草编制而成，散发着草木的清香，这个用的上，陈景把蒲团收了起来。
　　最后面还有一间储藏室，里面很多东西都被师父毁掉了，应该还有一些被他拿走了。
　　但剩下的东西还有不少，这可是元婴修士的收藏，价值不会比珊瑚树、玉屏风之类的珍宝低，陈景把里面的东西一股脑的全部收进储物袋。
　　在寝殿里收获很多，也找到了需要的材料，陈景很满意，就结束了这次搜索，往洞外走去。
　　他心里思量着，这次在黑风老怪的寝殿满载而归，这山洞也算是黑风盗的老巢，里面也许还有更多的宝贝，不过不急，整座灵岩山都是玄风门的，以后有的是时间慢慢找。

第九章 灵机与松果
　　制作禁制所需要的两种基本材料是地灵胶和澜石粉。
　　陈景拿出一块凝固的树胶仔细观看，这树胶色如蜜，质如蜡，是三百年以上的地灵树才能分泌出的，这就是地灵胶。
　　澜石是一种透明的晶石，磨碎后的白色粉末就是澜石粉。
　　按玉简中的记载，把地灵胶溶于水可以配出化灵液，化灵液能溶解多种金石类的材料。
　　把灵石溶解在化灵液中，再加入澜石粉就可以配成灵泥。
　　灵泥经过一段时间，凝固后坚若金石，而且千年不腐，禁制基本都是用这种灵泥制作的。
　　按玉简中的介绍，调制灵泥的过程可以千变万化，陈景觉得这一步很有趣。
　　化灵液中溶入不同属性的灵石，可以配出不同属性的灵泥。还可以再溶入其它材料，得到不同性质的灵泥。加入一些珍贵的材料，甚至能配出万年不坏的灵泥。
　　地灵胶和澜石粉都是很普通的材料，不值几个灵石，但配置灵泥需要灵石，所以制作禁制的耗费不低。
　　考虑到化灵液能溶解金石，所以陈景找出一只灵木雕成的笔洗，他切了一块地灵胶放入笔洗，再加入清水。
　　地灵胶很快溶化在水中，现在笔洗中淡黄色的液体就是化灵液。
　　陈景准备制作的禁制是“土固”，需要土属性灵泥，他拿出几颗黄色的土灵石放入化灵液中，接下来要等一晚，灵石才会完全溶化。
　　陈景想了想，用青木剑在石壁上挖出一个储物格，把笔洗放在里面，他回头看了眼松果，小兽还缩成一团熟睡着，像个青色的松塔，它应该不会乱动笔洗。
　　次日下午，陈景回到石室，从石壁上的储物格中拿出笔洗，发现几颗土灵石已经完全溶入到化灵液里，笔洗中的黄色液体十分清澈，有灵光在水波中隐隐闪动。
　　陈景仔细取了一小勺澜石粉撒入灵液，然后缓缓摇动笔洗，过了一会儿灵液渐渐粘稠，最后变成了半凝固的灵泥，这灵泥看上去就像是会流动的黄色美玉。
　　调配灵泥过程中，这些材料的一系列变化十分神奇，修仙者的杂学中真的有很多奥妙。
　　他拿起一块石板，石板上已经刻满了纹路，仔细看会发现这些纹路是一个个符文勾连而成，这就是禁制的禁纹，陈景又把这纹路检查了一遍。
　　陈景准备布置在石板上的禁制是“土固”，这个禁制的效果就是给石板加一层土灵气防护，类似于土盾术。
　　陈景拿出了一个以灵木制成的泥笔，这个灵木泥笔是他用黄樱木制成的，经过了前些天雕刻的训练，陈景现在做一个这样的小东西不费吹灰之力。
　　他以泥笔吸满灵泥，注入到石板上的纹路中。
　　仔细检查了一遍，这些灵泥连成了一根连绵不绝、盘旋往复的线条，中间没有断裂。
　　至此制作禁制的基础工作就做好了，这些工作难度不低，但相信不少筑基修士经过刻苦的练习都可以做到。
　　接下来是制作禁制最关键也是最难的一步，这就是激活禁制。
　　按玉简中的介绍，修士以自身神魂和法力引动天地自然之灵机，以这一点灵机激活禁制，之后禁制就有了种种神奇的功用。
　　引动灵机不同于打坐炼气，需要对天地自然有所感悟才行。这种感悟涉及大道，十分玄妙，只有极少数修士才有。
　　陈景看玉简中说的玄之又玄，也不知道自己能不能成。
　　他闭目调息片刻，自觉心神已经沉静下来，伸出手指，指尖射出一股淡淡的青气，陈景手指沿着石板上的灵泥纹路划动，一边将法力注入灵泥，一边在心中存想大地无边、坚实厚重。
　　等一口气画完，结果自然是……没有成功。
　　陈景仔细检查了一番，禁纹的雕刻、灵泥的调制、把灵泥注入禁纹这三个步骤都可以确认没有问题，那问题就是出在激活禁制这一步了。
　　而在这一步，他法力深厚，给灵泥注入法力这个环节感觉游刃有余，看来问题很大可能就是无法引动天地灵机了。
　　不过陈景想这才是自己第一次尝试，失败是正常的，未必是因为对天地自然缺乏领悟，而无法引动灵机，也可能是因为不熟练或者方式不对才失败的。
　　陈景毫不气馁，要实现自己心中的宏伟计划，一路上肯定会遇到无数难题，这才刚刚开始，这最简单的禁制怎么能难住自己？
　　他振奋精神，重新激活了一次禁制，还是没有成功，这个结果十分正常，阵法是难度最高的杂学，不是一次两次尝试就能成功的。
　　每次尝试激活禁制，灵泥中都会残存一些灵气，两次以后，因为这些残存灵气的干扰，禁制就再也无法成功激活了。
　　所以每两次失败就会损失一些灵泥，这让学习阵法之道的代价有些高昂。
　　有投入才会有产出，陈景拿起一块备用的石板，以灵木泥笔在刻好的纹路里注入灵泥。
　　再次把准备工作做好后，他澄净心神，激活禁制，这是第三次了，陈景自觉灵气注入禁纹的过程如行云流水，心中存想厚重大地也做的不错。
　　但还是失败了，看来感悟灵机实在不简单，陈景仅凭玉简中的介绍，搞不清楚灵机和感悟这些玄妙的东西。
　　柳飞儿走进了石室，看到师兄正在沉思，就想退出去，陈景回过神来，看见了她，这才发现已经到了晚饭的时间。
　　“不用走，咱们吃饭！”
　　陈景暂时放下了禁制的事，和师妹一起准备起晚饭，松果也醒了过来，走到案几边卧下。
　　今天轮到陈景有些心不在焉，他就直接蒸了一锅香喷喷的腊肉饭，这腊肉是陈景以前用野猪肉自制的，野猪则是柳飞儿猎到的。
　　天风上人是苦修之士，但陈景这样喜好口腹之欲，他也并不反对，按天风上人的说法，他并不是刻意苦修，而是不愿分心外物，每个人的性情都各有不同，不可强求。
　　等师兄妹两人和松果吃了起来，柳飞儿问陈景：“师兄，禁制学习的不顺利？”
　　看着她清亮的眸子，陈景点了点头说：“是啊，你说这天地自然之灵机是什么？怎么能找到？”
　　如果是御剑术，柳飞儿还能指点下陈景，这阵法之学，她自然是不懂的，不过柳飞儿练剑有成，也有自己的一番见解：
　　“我练剑之初，对剑势、剑意这些也不懂，但练着练着，自然而然就领悟了。师兄，你只要多多练习，到时候就会了。”
　　“有道理！”
　　陈景苦笑了一下，师妹是风灵剑体，练剑的天才，换一个人像她那样练习，可不会自然而然就悟了。
　　不过现在也只能继续练习，这练习是要消耗材料的，每一次练习都要全神贯注才行。
　　今天练习了三次，报废了一块注入了灵泥的石板，第二块石板还有一次激活的机会，不如放在明早，神气完足的时候再尝试。
　　次日早上，陈景激活禁制时全神贯注，但同样失败了，这是用力过猛了？
　　接下来的三天，都没什么进展。
　　陈景反思了一下，觉得之前观想大地这里是不是有问题，意境虽然宏大，但其实很虚幻，与其说是领悟，不如说是自己的臆想。
　　可陈景是木、水灵根，没练过土系法术，更谈不上什么领悟。
　　他把目光转向了正在熟睡的青色小兽，松果是天生的土属性灵兽，能不能从它身上想些办法。
　　又想起“土固”的禁纹是由一个个符文勾连而成，这些符文属于汲纳了飞禽走兽之灵动的龙章凤文。
　　陈景的眼睛渐渐亮了起来，他抓起一块准备好的石板，闭上眼睛把不相干的杂念忽略掉，只抓紧那最关键的一点。
　　微微睁开眼睛，手指不加思索的以灵力描绘着那些盘旋飞舞的纹路，脑海中回想着初见松果的那一刻。
　　那是三年前，在一处荒原之上，七八只灰黑色的风狼，围着一只背靠巨石的小兽，风狼不时从小兽身侧掠过，或是挥出一爪，或是吐出一枚风刃，在小兽身上添上一道伤口，小兽只凭着一身青色鳞甲和黯淡到几乎消失的黄光护住身体。
　　它的青色鳞甲上布满伤痕，很多甲片已经碎裂，身上都是血迹和泥土，有些血泥已经干涸，变成了紫黑色的污渍。
　　不知道小兽已经坚持了多久，它非常虚弱，看上去风狼的下一次攻击就会让它倒下，可一次又一次，小兽被微弱黄光笼罩的小小身体，如同与脚下的大地连成一体，抵挡住了所有攻击……
　　想到这一幕，陈景终于触动了那天地中的一点灵机，指尖下的龙章凤文依次亮起，如飞禽，似走兽，一枚枚符文跃跃欲动，禁制仿佛有了生命，一缕灵气开始在连绵不绝的纹路中流动起来。

第十章 光茧与进阶
　　熟睡中的松果似乎和陈景触动的天地灵机产生了共鸣，周围土黄色的灵气开始向松果涌来，聚拢而来的灵气越来越多，如同洪流，方圆数里内的土黄色灵气都被引动，以陈景的石室为中心形成了一个灵气漩涡。
　　这些灵气围绕簇拥着松果，越积越厚，把它裹在一个黄色的光茧里。
　　一个身影如风而至，正是柳飞儿，陈景对她摆了摆手，又指了下眼睛，两人一起静静的注视着光茧。
　　土黄色灵气组成的光茧渐渐变的有如实质，挡住了两人的视线，把青色的小兽完全包裹在当中。
　　一刻钟之后，涌动的灵气渐渐停歇，灵气漩涡也消散了。
　　房间角落里多了一只土黄色的光茧，光茧还缓缓的一明一暗，好像在呼吸。
　　“松果这是要进阶成二阶灵兽了？”
　　柳飞儿问道，她还盯着光茧，似乎很像想摸一下。
　　“应该是，而且感觉还不止，这声势似乎大了点。”
　　陈景盯着光茧沉吟着说，一阶灵兽相当于炼气期修士，二阶灵兽相当于筑基初期修士，灵兽突破到二阶相当于修士筑基，但自己师兄妹两个筑基时可没有这么大的声势。
　　“是啊，没听说进阶二级灵兽还有结光茧的。”柳飞儿同意，又有点担心“松果不会有事吧。”
　　“松果命很大的，肯定没事！”
　　当初遇到松果时，陈景还是炼气期，无法一次对付七八只风狼，他潜伏在一旁，等了一会儿才找到机会，突袭杀了三只风狼，把松果救下。
　　当时小兽受伤过重，一直昏迷不醒，陈景回想起初见时松果的顽强，总觉得它不会死。
　　十多天后小兽果然醒了过来，从此就跟着自己师徒三人。
　　陈景拿起刚才布置好禁制的石板，石板中已经感到有灵气波动，他屈指用力一弹石板，石板上浮现出一层微弱的黄光挡住了手指。
　　陈景开心的笑了，终于成功了，这只是个最简单的禁制，也是他心中宏伟计划的一块基石，学会了这个禁制，阵法之道就算入了门。
　　激活禁制感悟灵机似乎还引动了松果的进阶，真是双喜临门！
　　“咦，师兄，你成功了？！”
　　柳飞儿目光从松果身上移到石板上，脸上露出好奇之色。
　　“成功了，今天受了松果的启发，终于有了感悟，找到了灵机。”
　　陈景把石板递给师妹，这感悟天地自然虽然说起来玄之又玄，但决不是凭空想象，没有松果的话他真的很难领悟。
　　柳飞儿没想那么多，师兄遇事总会有办法，学会禁制一点也不奇怪。
　　这禁制不知有多强？她弹出一道剑气射到石板上，石板上黄光浮现，抵挡了一下，接着就破碎了，“嗤”的一声轻响，石板上多了一道剑痕。
　　“啊？这……好弱啊。”
　　柳飞儿一时间有点手足无措，这石板毕竟是师兄花了好长时间才制成的。
　　“没事，这就是个练手的，能完全挡下你这道剑气那这石板都赶上法器了，不过也别小看禁制，一道禁制是不强，但禁制是可以叠加的。”
　　陈景说道，看着师妹的样子有些好笑。
　　终于学会了这个禁制，他心里松了口气，禁制不只是建造宫室时用到，种植灵药的灵田，很多时候也需要布置禁制，学不会禁制，开发灵岩山的大计就会受到很多影响。
　　松果是个福星，不仅从它身上获得了启发，它进阶二阶似乎还有大惊喜。
　　……
　　又是新的一天，陈景来到了营造的场地，这里一片杂乱。
　　经过了十多天的建设，水池已经开凿出了一半，不过很多开凿出的石头还堆在池底，没来得及搬出去。
　　在洞府宫室区域，地面已经大致清理出来，空地上留了六块巨石，计划开凿出师徒三人居所、厨房、楼阁和凉亭。
　　还留了两块巨石作为假山，炼丹室、炼器室和储物室准备直接在山壁里开凿，不需要雕刻出房屋。
　　现在已经学会了禁制，可以开始开凿出宫室了，凉亭是这些宫室中最简单的，陈景准备从凉亭开始，由易到难一步步来。
　　今天就开始雕刻凉亭，按照之前的规划，这个凉亭位于其他宫室的中间，是一个用来小聚的小亭，所以不用造那种很高大的双层凉亭，一个轻盈小巧的单层六角凉亭正好。
　　陈景心里已经有了亭子的样子，现在先开凿出基座和其上凉亭的轮廓，然后一步步把凉亭从石头中雕刻出来。
　　雕刻了这么多天的石板，他现在开凿起石头来感觉游刃有余。凉亭的瓦、柱、梁、板等等构件在青木剑的雕刻下渐渐清晰。
　　陈景感觉今天的状态很好，如有神助，不到中午就把石亭雕刻好了，他简单清理了一下掉落下的乱石，就去把师妹喊来。
　　柳飞儿兴匆匆的赶来，只见一片粗糙的石头地面上，有一个圆形的石台，石台上是一个翘角飞檐的六角凉亭，凉亭不高，但宽阔开敞，结构精巧，虽然是石头雕成，却给人以一种轻盈灵动之感。
　　亭中有一张方形石桌，周围摆着几个石墩，柳飞儿走到石桌旁坐下，一只手臂支在石桌上托着腮环目四望。
　　只有这个凉亭处处精雕细刻，凉亭之外都是粗糙的石头。
　　可她还是露出了笑容，陈景也走到桌边坐下，笑道：“这个凉亭怎么样？”
　　“好！”柳飞儿干脆的说，这凉亭比她自己想象中的还要好。
　　“可惜颜色太单一了。”陈景说道，亭子是整块石头雕成的，通体都是岩石本身的淡黄色。
　　柳飞儿正抬头看着凉亭的顶部，陈景把那里复杂精巧的梁柱都雕刻了出来，她说道：“其实这样很好，师兄你看，这些石头雕琢后很光润，有点像玉。”
　　“嗯……说的也是，咱们这是灵岩玉亭。”
　　陈景本来设想的是红墙碧瓦，听了师妹的话，感觉就用石材的本色也不错，这样还很有灵岩山的特色。
　　这山上的石头很光润，有些像玉石，“灵岩山”这个名字没叫错。
　　既然亭子两个人都满意，陈景就开始在亭子里布置禁制，开敞的亭子只需要“土固”这一种禁制，不过要在不同的部位叠加布置好多个土固，这一步要很仔细，速度快不起来。
　　又过了一天，凉亭终于完工了，有了禁制之后，这石亭就不怕风雨侵蚀，也不怕一般的外力破坏，这才是修仙者洞府中宫室应有的样子。
　　雕刻宫室和布置禁制消耗的法力倒不多，这几天陈景在建造宫室之余，又去了水池，把里面开凿出的石头搬运出去。

第十一章 黑风遗宝
　　这一日清晨，柳飞儿醒来，她每天抱剑而眠，这时起身背上宝剑，走出石室。
　　到师兄的石室外瞧了瞧，他已经出去了。
　　柳飞儿进屋去看屋角的黄色光茧，光茧还在平稳的一明一暗，像是在呼吸，看来松果的情况不错，这几天光茧变的薄了，它应该很快就会出来。
　　她没去打扰光茧中的松果，出门去了水池，筑基期要使用法器才能飞行，离的这么近当然用不着，甚至也不需要施展御风诀，柳飞儿掠地而起，片刻后就到了水池。
　　旁边的宫室区域里，除了凉亭，又雕好了两座精美的小楼，这是师兄和自己住的，不过里面的禁制还没布置好，师兄现在应该在小楼里面忙着布置禁制。
　　柳飞儿进了水池，这里已经开凿了一大半，开凿出的石头也搬出去了，剩下的她自信很快就能挖好。
　　这些天她天天御剑开山破石，剑法又有了精进，接下来开凿水池的速度肯定会更快。
　　柳飞儿站在池底，心念一动间，背上的金虹剑已经冲天而起，她凝神聚气，金虹变成一丈二长，一声轻喝，金虹当空斩下，“嗤”的一声，没入了身前的石壁，
　　石壁上出现了一条深深的裂缝，裂缝笔直，边缘光滑，并无碎石崩落。这一剑的威力凝而不散，比她最开始开凿水池时进步了很多。
　　柳飞儿仔细观察了一下裂缝，感觉刚才这一剑没有什么缺憾，才再次集中精神，运足法力斩出下一剑。
　　现在她每斩一剑还需要凝神聚气，等熟练了之后，就不用再刻意准备，随手一剑都有开山裂石之威，柳飞儿觉得那一天不远了。
　　……
　　碎星丘陵上地形以丘陵为主，平地稀少，人口也不多。
　　中州繁华兴盛，有很多幅员万里的大国，而在碎星丘陵都是些小国，这些小国通常方圆几百里，小城七八座，甚至只有一座城池也可以自立一国。
　　灵岩山东南八千里外的黄叶国就是这样一个小国，这个小国只有一座城池，就是国都黄叶城，人口不足八万，甲兵不过千人。
　　在一百多年前黄叶城还是迟岚国中的一个边陲城市，当时的城主赵拓有一天忽然起兵自立。
　　迟岚国虽然不大，也有十二城，两万大军。黄叶城城主赵拓自立为王不是疯了，而是请到了一位厉害的上仙为国师。
　　这位上仙自称碧云子，迟岚国几次派出军队和仙师来讨伐叛逆，都被碧云子击退。
　　这碧云子是结丹期修士，迟岚国背后的仙师也不过是结丹期，奈何不了碧云子，迟岚国只好不再理会黄叶城，默认了黄叶城自立。
　　黄叶国立国后，国主赵拓对国师碧云子言听计从，从一百多年前到现在，黄叶国也换了五六个国主，对国师都是敬若天人，不敢有丝毫违逆。
　　黄叶城中的国师府也一次次扩建，早就比王宫还大了。
　　这天晚上，国师府内院一座厅堂之中，厅堂内富丽堂皇，一个消瘦的老者坐在当中的交椅上，问他面前站立的男子：
　　“大昌行那边怎么说？”
　　站着的男子是个高大魁梧的中年人，他微微躬身，有些无奈的说：
　　“大昌行那边换了人，和我们熟悉的刘掌柜已经调走了，新来的这位不好说话，他也不说不行，只是一味拖延。”
　　交椅上的老者哼了一声，问：“去大昌行的是李六和王十吧？他们人呢？”
　　“他们回来的路上遇到了五六个修士围杀，说什么‘黑风盗人人得而诛之’，王十失了风，死了，李六受了些伤，正在调养。”
　　中年男子回答道，脸色愤恨中又带着点恐惧。
　　“从大昌行出来后遇到围杀，嘿嘿……，和大昌行那边的联系断了吧。”座上老者黑着脸说道。
　　“大昌行卖了我们，想吞了我们的货！？”魁梧男子又惊又怒。
　　“大昌行还不会把那些货放在眼里，他们是看我们的靠山倒了，又怕得罪了别人。”座上的老者冷静下来，他解释了一句，接着问道，“还有别的事吗？”
　　“最近崔五联系不上了，不知道是出了什么事？”魁梧男子一边说，一边窥看老者的脸色。
　　“哦，我知道了，这段时间大家都要小心一点，今晚你先别走了，就在府中休息，明天我派人送你从城门出城。”
　　老者面无表情的说道，接着拉响金铃，一个管家模样的仆人走了进来。
　　老者吩咐道：“带他下去休息。”
　　“是，老爷！”
　　仆人带着魁梧男子一起走了出去。
　　消瘦老者坐在交椅上陷入沉思，一个黑衣男子从一座屏风后走了出来。
　　这男子一脸阴鸷，正是风九，他对老者说道：“师兄，不只是崔五，杨二、霍五和赵七也联络不上了。”
　　“大难临头各自飞，现在还能指望他们吗？”老者这时候倒是有些看穿了。
　　这消瘦老者正是黑风老怪的大弟子，黑风盗的首领风三，他大多数时间都化名碧云子隐藏在黄叶国中。
　　“可是我们该怎么办？在这国师府是很安全，但一年能有几个灵石？”风九问道，他正准备进阶筑基后期，还缺少不少丹药。
　　“先保住命吧，等风头过去了再说，黑风盗是倒了，但还有五大寇呢。”风三淡淡的说，结丹修士寿命悠长，只要不死，总会等来转机。
　　“我们这么多年辛苦攒下的家底都在黑风洞里，天风师徒应该还没发现。”风九急着说。
　　“老虎嘴边的肉你也想吃，我看你是失心疯了！”风三骂道。
　　“师兄，那天风上人这么久都没露面，是不是在闭关养伤？”风九还不死心，他又接着说，“天风动不了手，我们还会怕了他那两个徒弟？”
　　“你这是找死！不过我们拿不出秘藏，不妨把这个消息传出去，就说天风重伤闭关，黑风洞里有我们留下的宝藏。”风三想了想说道，他是不敢惹天风上人，但也可以给灵岩山找些麻烦。
　　“会有人去吗？”风九问道，他还是有些不甘心。
　　“明白人当然不会去，但总有财迷心窍的蠢人！”风三说着，瞪了一眼风九。
　　这天之后，一个惊人的消息就在灵岩山附近的修仙者中传开。
　　消息中说天风上人在和黑风老祖斗法中身受重伤，正在闭关养伤，灵岩山上只有他的两个筑基期弟子，看守着黑风老祖留下的宝藏。
　　这宝藏是黑风盗多年掠夺所得，里面法宝灵药、玄功秘笈应有尽有，谁得了这宝藏就能一飞冲天。

第十二章 醒来
　　这天下午，陈景带着几块石板回到石室，看了看墙角的黄色光茧，光茧现在已经变得很薄了，隐隐约约的能看到里面青色的小兽。
　　看到松果没什么异常，陈景坐在桌案后拿起一块石板雕刻了起来，他准备练习制作“避尘”禁制，有了这个禁制，洞府宫室的清洁问题就解决了。
　　“避尘”这个禁制是风属性，激活时感悟灵机也和风有关，陈景虽然没练过风系法术，但师父师妹都是修炼天风九变的，陈景多次见到天风上人出手，甚至看过天风上人大战黑风老怪，所以有信心很快学会这个禁制。
　　他刻着石板，青木剑剑尖射出一道寸许长的青金色剑气，剑气划过石板如行云流水，碎石如粉，扑簌簌落下。
　　“避尘”禁制是由符文之中的云篆雷文组成的，云篆雷文是摹画天地阴阳之自然的符文。
　　陈景正揣摩着描绘飞禽走兽之灵动的龙章凤文与云篆雷文的异同，忽然若有所觉，抬头看去，屋角薄薄的黄色光茧正迅速变薄，化成一股股灵气涌入中间青色小兽的身体。
　　他不禁站了起来，光茧很快就消失了，里面的睡着的松果完全显露了出来，还是缩成了一团，从背后看像个青色的松塔，不过这个松塔好像大了一点，也更好看了一些。
　　陈景清楚的记得松果以前的样子，知道这不是错觉，灵兽进阶就是一次进化，新的身体自然更加完美。
　　松果自然流露出的气息比以前强大了很多，证明它已经是二阶灵兽了。
　　陈景迈步走了过去，松果的耳朵动了动，睁开了眼睛。
　　“松果，你可是睡了好久。”陈景笑道。
　　松果晶莹剔透的金色眼睛看向陈景，不过似乎睡的太久了，眼神里还带着些迷茫。
　　陈景走到松果身前蹲下来拍了拍它满是青玉般鳞片的脊背，松果定了定神，翻身站起。
　　它一站起来，就看清楚了，要比以前高了半个头，但再看软嫩的鳞片和圆润的身体，还是幼兽的模样。
　　想起松果也好多天没吃没喝了，陈景从储物袋中取出一只红通通的灯笼果问松果：“吃不吃？”
　　松果探头咬住灯笼果几下就吃掉了，看来确实是饿了，它平时吃东西都是不慌不忙的。
　　陈景又拿出几颗灯笼果给松果。
　　松果醒来，进阶成功，应该庆贺一番，时间也不早了，今天干脆提前吃饭，他运起法力对屋外喊道：“师妹，松果醒了！”
　　陈景的声音不高，但像天边的闷雷，远远传了出去。
　　“我来了！松果……你长大了？”片刻后，柳飞儿就出现在石室门口，开心的看着松果。
　　陈景把手一挥，大声宣布：“师妹，松果，今天我们吃大餐，庆祝一下！”
　　柳飞儿拍掌笑道：“好！”
　　松果也露出了兴奋期待的神色。
　　今天这一餐要搞的盛大一些，要花些时间准备，不过不能让刚醒来的松果干等着。
　　陈景拿出了一个大西瓜，西瓜很占空间，他储物袋里也只装了几个。
　　把西瓜切成一块块的，大部分装在一只银盆里给了松果，剩下几块装在玉盘中，这时陈景和柳飞儿的。
　　松果应该是口渴了，一会儿把它的西瓜吃掉了一大半。
　　陈景拿出了不少在黑风洞里找来的餐具，一个金盆，四个银盘，几只玉盘玉碗，用黑色小锅煮了些热水。
　　等水沸腾的时候，他到屋外找了一块石头，以青木剑刻石制成了一个大个的盘子，石盘是长方形，两尺长，一尺多宽，深一寸，淡黄色的盘子，石质细腻光润，卖相不逊色于美玉。
　　这是盛放松果大餐的专用石盘。
　　小锅里水烧开后，陈景和师妹用开水冲洗了一遍餐具。
　　陈景先取了一块铁甲牛的肉出来，让师妹切成肉片，开始煮汤。
　　又取出各种各样的水果，这都是他在从中州到灵岩山路上，或是在野外采摘，或是从城镇购买的。
　　陈景把这些水果切开，去掉果核，果皮，然后一一摆在松果专用的大石盘里，最后拼出了一个大果盘。
　　果盘里五光十色，白色的玉兰瓜，紫色的山葡萄和浆果，黄色的柑橘和杏子，绿色的野苹果，红色的灯笼果和石榴，粉色的荔枝，青色的梨子。
　　松果一向有什么吃什么，并不挑食，这时眼睛也看得直了。
　　柳飞儿看着大果盘说：“这个果盘好，我想吃那个葡萄。”
　　陈景拿起一小串葡萄扔给师妹，说：“等下我们也装一盘水果。”
　　又抛了一个杏子给松果，笑道：“松果，别急，这个果盘等下开饭一起吃。”
　　松果一张嘴接住了杏子，它倒是能忍得住，听了陈景的话之后就继续吃着西瓜。
　　陈景取出了各种食物放入清洗好的餐具中，一盘烤熊肉，这是路上露宿时多烤的，一盘香柏熏鸡，以前在一处酒楼里买的，又准备了一盘各色水果。
　　等小锅中的牛肉蘑菇汤煮好后，陈景和师妹把汤盛入玉碗。
　　又在锅里放满了青壳大螃蟹，这些螃蟹是从一个大湖边抓来的，个大味美。
　　锅底加入一点水，再加入去腥的调料，上面盖个银盘，注入法力，蒸了起来。
　　等了一会儿，螃蟹蒸好了，把通红的螃蟹装入金盆里，最后又用小锅做了一道清蒸鳜鱼。
　　菜齐了，都在案几上摆好。
　　陈景看了看，松果有大果盘，自己和师妹有烤熊肉、香柏熏鸡、清蒸鳜鱼，蒸螃蟹和牛肉蘑菇汤，外加一盘水果。
　　好像还差了点什么，他看了看松果和师妹，想了起来，说道：“对了，还要有酒！”
　　在储物袋里找了找，陈景取出了一壶竹叶青，这是普通的美酒，对修士来说根本不醉人。
　　陈景自己斟了一碗酒，又看向柳飞儿，她赶紧摇了摇手说：“不好喝，我可不要！”
　　陈景也不是好酒之人，但是这种时候不把酒言欢，总感觉差了点什么，师妹不喝，他就给松果倒了一碗酒。
　　松果没有喝过酒，凑近了酒碗闻了闻。
　　陈景举起了酒碗，说：“开饭，来师妹，松果，喝酒！”
　　“吃饭了！”
　　柳飞儿拿起汤碗，和陈景碰了下碗，伸出筷子夹起一只大螃蟹。
　　陈景刚抓到这些螃蟹的时候，她还不敢吃，但吃了之后就喜欢上了。
　　陈景又用酒碗碰了碰松果的酒碗，说：“松果，来，干了这一碗！”
　　说罢端起酒碗一饮而尽。
　　松果也跟着一口就把它碗里的酒喝光了，之后不禁打了个响鼻，又晃了晃脑袋。
　　“哈哈！古来圣贤皆寂寞，惟有饮者留其名！”
　　陈景笑道，又给松果加了一碗酒，不过松果扭头去吃起了水果。
　　陈景自斟自饮，思量着没人和自己争酒，这到底是好还是不好。
　　柳飞儿指尖射出薄薄的剑气，把蟹壳剥开，她已经吃出了经验，轻轻一抖，蟹壳掉落，露出里面的蟹黄蟹肉，再蘸一点醋，就是绝佳的美味。
　　陈景看着师妹吃的这么开心，心想以后水池里也可以养一些螃蟹，灵岩山灵气充沛，养出的螃蟹肯定好吃。
　　嗯，不仅要养螃蟹，鱼和虾都要养！

第十三章 入住小楼
　　一顿饭吃的酒足饭饱，饭后太阳已经西斜，正好出去吹吹风、消消食，松果睡了这么多天刚醒来，也应该活动活动身体。
　　陈景、柳飞儿和松果出了石室，在山上慢步，夕阳之下，漫山的巨石都变成了金红色，这荒山一时间也变得瑰丽壮美起来。
　　“来，向着夕阳奔跑吧！”
　　走了一会儿，陈景提议道，说着当先飞掠而起。
　　“好！”
　　柳飞儿紧接着跟上，在和修炼有关的事上，她一向好强。
　　松果也跟着跑了起来，开始它还有些慢，但越跑越快，很快就追了上来，陈景一直留意着松果，见它能跟上就又加快了速度。
　　松果渐渐跑开了，它刚开始时有些不适应变快的速度，跑了一段路就好多了，也学着陈景和柳飞儿的样子，踩着山上的巨石跳跃着前进。
　　陈景足尖在大石上一点，就飘出了五六丈，等身体落下，足尖再次轻轻一点，身体就再次飘起……
　　虽然还不是御风而行，但也确实有一种突破了凡人极限后获得的逍遥自在，这份逍遥自在就是修仙的好处了。
　　两人一兽绕着灵岩山顶跑了三圈，天色渐渐暗了，漫山的巨石都变成了黑红色，陈景停下来，看了看松果，它还是一副很轻松的样子。
　　“松果进阶后，耐力和速度都不错啊！”陈景对身侧的师妹说。
　　“那明天让松果来搬石头，看它能搬多少？”柳飞儿笑道。
　　松果看了看两人，低下头做了一个顶石头的动作。
　　“哈哈，松果很能干的。”陈景笑着拍了拍松果的头，说，“走了，回去了。”
　　第二天上午，松果就去开挖水池的地方干活了，它现在的力气比进阶前大了很多，水缸大小的石头都能轻松顶走。
　　下午陈景带了松果回石室，松果耐力悠长，顶了一上午的石头现在看上去还很精神。
　　“松果，你法力深厚，像我！”
　　陈景拍了拍松果的头说，松果顶了一上午的石头，头顶上沾了些石粉。陈景抬起手，吹去了石粉，松果也感觉到了，拨浪鼓一样摇了摇头，把石粉甩掉。
　　“对了，松果，你有没有新能力？”陈景停下来问道。
　　松果有些困惑，想了想召唤出护身的黄光，这黄光现在有若实质，看起来防护力强了很多倍。
　　“嗯，不错！还会别的吗？”陈景问，他想着这次松果的进阶并不寻常，可是结了一个光茧的，它应该会觉醒一些新的能力才对。
　　松果想了想，挺了挺胸，张开了嘴，好像要施展什么能力，但什么都没发生，它有些困惑，又努力了一番，还是没有反应。
　　“松果，不用急，新能力可能慢慢才会熟练，你现在才刚刚进阶。”陈景对松果说，看来是有新的能力，但松果还在掌握之中，现在还用不出来。
　　回来石室，陈景继续练习布置禁制，松果待了一会儿就跑了出去，现在它已经知道在灵岩山安了家，下午没有事，就去山上溜达玩耍了。
　　这个下午，陈景回想师父天风上人施展过的九天罡风，对天地之间的风有了一些领悟，他借着这次领悟，成功制作出禁制“避尘”，他和柳飞儿的两座小楼现在就差了这个禁制。
　　次日一早，陈景去了他和柳飞儿的两栋石雕小楼，用了一上午时间把避尘禁制布置好，这两栋小楼就算基本完工了。
　　这是开发灵岩山宏伟计划的第一步，陈景干的还不错。
　　和师妹一说，她兴致勃勃的马上就要搬入新居，暂住的石室里本来就没多少可收拾的，所以两个人中午就搬进了小楼。
　　松果也搬了过来，住在陈景小楼一楼的会客厅里。
　　柳飞儿在自己的小楼中，上上下下的看着新居。这小楼师兄刚刚雕刻出来的时候，她就进来仔细看过，现在正式住了进来，发现小楼里又添了不少家具，她忍不住到处看看。
　　小楼是整个从大石中雕刻出来，连门窗都是如此，师兄陈景在门窗上布置了禁制，所以也不怕石质的门窗容易损坏。
　　窗纸是薄石板，因为很薄，有些半透明，可以透过一些光亮。这窗户的采光效果不算好，但房间内镶了月光石，即使没有室外的光线，也依然明亮。
　　柳飞儿在一楼会客厅转了一圈，坐到一张宽大的石椅上，石椅的椅背带着微微的弧线，靠上去十分舒适。
　　身前是一张低矮的石制案几，案几造型简洁，是以整块的淡黄色玉质岩石雕刻而成，表面光滑如镜，还带着天然的，如流水飞云般的白色纹理。
　　各个房间里摆放了不少类似的家具，都是用石头雕成，然后以禁制加固。
　　制造家具的石材都是师兄特意挑选的，石质润泽如玉，不少还带着天然的纹理，家具的造型简洁流畅，没有多余的奢华装饰，师兄说这是简约风格。
　　这小楼有两层，一层是会客厅和书房，二楼是静室和卧房，虽然只有几个房间，但每个房间都很宽敞。
　　柳飞儿走上二楼，进了卧室，房中有一张大石床，窗边有一张梳妆台，她走过去，推开了窗户，然后坐在窗前，微微出神：
　　自己曾经也是有家的，虽然当时太小，离现在也很久了，当初家的样子在记忆里已经模糊不清，但那种安心自在的感觉却一直很清楚的记得。
　　那个家湮没在血火之中，父母和亲人也在一夕之间失去了，曾经无忧无虑的自己挣扎在泥尘之中，幸好后来遇到了师父和师兄。
　　现在师父、师兄和自己有了新的洞府，柳飞儿，你要努力练剑，不要把这里也失去了。
　　次日清晨，陈景醒来。说起来，都有很长时间没睡在床上了，虽然是石床，昨晚睡的也不错。
　　他下到一楼，睡在会客厅里的松果耳朵一动，跟着翻身爬了起来。
　　“走，松果！”陈景招呼了一声，出门往水池方向走去。
　　他和师妹的小楼已经弄好了，其它的宫室还不急着建造，现在的主要任务就是把水池尽快挖好。
　　水池已经完成了三分之二，现在两人一兽一起上阵，争取五六天内完工，水池完工后就开始修建种植区，等到下雨就可以开始种植灵药了。

第十四章 紫玉果
　　陈景负责御剑把石头劈下来，松果则把碎落的石头推出水池。
　　这么多天都和这些石头打交道，陈景自觉御剑术有所提升，现在开凿起石头来比最初时快了不少。
　　他和松果刚开始干了一会儿，柳飞儿就来了。
　　“师兄，松果，早啊！”她元气满满的打了声招呼，看来昨晚休息的也不错。
　　有了她的加入，开凿水池的速度更快了，陈景估计了一下，五天内大致可以完成，再在水池两侧挖出两条引水渠，六天时间差不多够。
　　“按现在的速度，六天后水池就能造好了。”
　　陈景对师妹说道。
　　柳飞儿想了想，为难的说：“水池就要造好了，可我的剑法还没练成……”
　　陈景一时失笑，说道：“那有什么关系？我们可以再挖一个水池，我本来的计划就是围绕着山顶挖一圈的水池。”
　　在他的构想里，这个水池只是第一步，接下来要在这个高度围着山顶挖一圈水池，水池之间以引水渠相互连接，有了这些水池，护山大阵内就不缺水了。
　　长远计划是像修梯田那样，由高到低挖出一环一环围绕着灵岩山的水池，把整个灵岩山都开发出来。
　　到时候，这第一环水池就叫一环，由高到低的水池之环可以依次命名为二环、三环、四环、五环……
　　当然，那会是很久之后的事了，陈景估计这么大的计划需要很多时间来实施，需要强大的力量来支撑，至少要等到他到达结丹期才会启动开发整座灵岩山的第二期计划。
　　“真的？那就好！”柳飞儿回嗔作喜。
　　“当然是真的，在这灵岩山上还担心没石头挖吗，师兄只担心你一直挖石头会挖腻了。”
　　陈景笑道，痴迷练剑的师妹可是开发灵岩山的主力。
　　“才不会！斩石练剑的效果很好，这段时间我剑法进步不小，等下我们比一比！”柳飞儿说道。
　　“好！”
　　柳飞儿法力消耗的比较快，早早离开了水池，陈景和松果则一直干到了下午，他估计了一下，挖出的石头只比师妹少了一点，而且自己还搬运了不少石头。
　　这样算起来干的活不比师妹少，这样才对，他满意的一笑。
　　已经用了六成法力，陈景停止了开凿，带着松果来到水池下方的山坡，有水了之后，这里就是最适合开辟灵田的地方。
　　现在的这里还到处都是石头，一块大石下的石缝里长着一株灌木，陈景走过去，蹲下来看了看，这株灌木枝叶稀疏，只有几十片小小的树叶，它扎根在石缝中，而石缝里看不到多少泥土。
　　除了水之外，开辟灵田主要的问题就是没有泥土，陈安准备下山去挖，多准备几个储物袋，一次也能带回不少泥土。
　　去修仙市坊来回可能需要一两天的时间，容易遇到意外。但去山下的荒丘，架起飞舟大概两刻钟就到了，来回也就半个时辰。
　　这里的山坡需要平整一下，考虑到灵岩山的雨又大又急，需要把这里的坡地修成梯田，这样泥土才不会被大雨冲走。
　　这山上到处都是巨石，开梯田也要挖很多石头，不过工程量当然比不上挖水池。
　　修梯田要在水池完工后才能开始，现在陈景提前来勘察规划一下。
　　看完了这处山坡，陈景回了自己的小楼，松果没跟着他，自己在山上到处闲逛。
　　种植花草是陈景的一直放不下的爱好，以前跟着师父天风上人四处飘泊时他就收集了不少种植有关的东西，等陈景知道要回师门祖地灵岩山后，他心中慢慢酝酿出一个大计划，这一路为此收集了很多物品。
　　这些东西很快就会用上了。陈景拿出一只储物袋，神识探入袋中，清点这些物品。
　　有记载着灵药栽培知识的玉简，有些栽培植物的简单工具，最多的是各种植物种子，适合扦插的枝叶，还有其他相关的杂物。
　　陈景再次思量起来，该种什么合适，灵岩山地方广大，但人手太少了，这么看其实种植灵树最合适。
　　灵树生长时间很长，开花结果更慢，但不太需要照料，灵树开始开花结果进入收获期后就比较安逸了。
　　种植灵树的缺点是需要的时间太长，不过这灵岩山就是自己的地盘，只要不是成千上万年，完全等得起。
　　当然目前最合适种植的灵树是生长几十年就能开花结果的。
　　灵草的收获比灵树要快，需要更多的人手照料，收获后通常还需要再次播种，灵岩山人少，灵草不能种太多。
　　但在灵树没产生收益之前，灵草是必须要种植的。
　　这样的话，可以一直生长，药效随着年份不断增加的灵草是比较好的选择。如果来不及收获，或者当时的灵草价格不合适，完全可以让它们在地里继续生长。
　　不用重新播种，可以多次收获的灵草也可以，种植这些灵草需要的人手也不多。
　　种植灵药，还需要考虑价格的问题，最好是需求量大，而产出小的，这样的灵药价格高。
　　他拿出记载着碎星丘陵地图的玉简，这里详细记载着灵岩山周围的仙山灵脉和修行门派，每一处都有详尽的注释，注释中也有这些地方主要出产的灵药的信息。
　　陈景只是个筑基期修士，拿不出太多的灵石，他购买的灵植种子多是常见的大路货。
　　但他收集的种子很多来自遥远的中州，有些种子在中州很常见，在这灵岩山附近地区就比较少见，种植出的灵药价格也比中州高，这些种子就比较合适。
　　还有一些灵药，对外出售的价格也不高，但自用不错，也应该种一些。
　　综合考虑后，陈景第一个就选中了紫玉果。
　　紫玉果树二十年长成，果实一年一熟，可以酿造紫玉灵酒，紫玉灵酒是一种辅助灵药，灵丹以紫玉灵酒送服，能充分激发灵丹中的药力，比正常服用药力增加一到两成。
　　紫玉灵酒增加了药力，也相当于减少了丹毒和耐药性的危害，是很受欢迎的辅助灵药。
　　这紫玉灵酒在中州还不算十分罕见，但陈景在路过的碎星丘陵的修仙者市坊中从没见到过，物以稀为贵，在灵岩山种植紫玉果应该是个好选择。

第十五章 黄霞
　　其次就是碧桃，碧桃树生长百年之后才会开花结果，果实十年成熟，是制作碧桃聚灵丹的主药。
　　碧桃聚灵丹可以增加筑基期修士的修为，这一类丹药每个筑基期修士都需要，所以作为炼制丹药主料的碧桃供不应求，价格很高。
　　八百年以上的碧桃树，果实三十年成熟，可以炼制结丹期增进修为的灵丹，所以种植碧桃树长远看价值更大。
　　陈景有几枚碧桃的桃核，算是他手里最好的种子之一。炼制碧桃聚灵丹不需要桃核，但这几枚桃核还是花了他不少灵石才买到手。
　　陈景还准备种一些地皇枣，地皇枣树需要三十年才能开花结果，地皇枣中的灵气含量不高，不适合炼丹，但经常食用，也可以增加修为，多种上几颗地皇枣树，陈景和师妹加上松果就都有地皇枣吃了。
　　这三种灵树需要很长的生长期才能开花结果，所以还要选一些能快速成熟的灵草。
　　陈景先选了石鳞草这种灵草，石鳞草是炼制真元丹的材料之一，真元丹是可以增加筑基期修士修为的灵丹，需求量巨大，种植石鳞草是一个好选择。
　　他又选了还阳草和火云叶，这两种灵草在炼制很多丹药时都会用到，它们的药力会随着年份的增加不断增强，种植难度也比较高，所以价格不低。
　　陈景修炼了青帝长生经，有信心种好这些灵草。
　　陈景最后选了七星草，这是制作符纸的材料，符纸是用来制作符箓的纸张，用量巨大，所以七星草也比较好卖，可以种一些。
　　种植这些灵植是现在的计划，以后根据实际情况可能会有改变。
　　次日傍晚，陈景和柳飞儿正在凉亭里准备着晚饭，松果叼着一块拳头大的石头跑了回来。
　　“松果，你带回来这个石头干什么？”柳飞儿看见了，有些奇怪的问道。
　　陈景转头看了看，松果咬着的就是灵岩山上随处可见的石头，没有什么特别之处。
　　青色的小兽跑到亭子里，把石头丢在地上，然后一张嘴，吐出一道黄色霞光，黄霞接触到那块石头，石头立刻化成了一小堆石粉。
　　“化石成泥！”
　　陈景和柳飞儿齐声叫到，这是一种土系法术，看来青麟兽松果进阶二阶灵兽后觉醒了这种神通。
　　陈景大喜，这种神通在战斗中不如松果护身的土盾术有用，但对开辟灵田来说就太有用了。
　　化石成泥把石头化成石粉，植物可以生长在这种石粉里，就是长势不会太好，不过等植物多生长几年，石粉也就慢慢变成泥土了。
　　“哈哈，松果，厉害！”陈景大笑道。
　　松果得了夸奖后很高兴，又对着地上的石粉吐出了黄霞。
　　在黄色霞光中石粉又变成了石头，黏在地面上，这样不太好，松果之前可没有想到，它伸出前蹄碰了碰，石粉化成的石头牢牢粘在了地上，纹丝不动，它一张嘴又准备吐出黄霞。
　　“松果，停下！”
　　陈景急忙喊道。
　　他祭起青木剑，御剑平平一扫，地面就又平平整整了。
　　松果一时有些尴尬，柳飞儿见了不禁一笑。
　　“好神通！”
　　陈景笑着拍了拍松果的脑袋说，松果还会化泥成石，配合化石成泥，作用就大了。
　　松果这黄霞十分神妙，陈景觉得它吃了土黄色的泥块，结了光茧后，就已经不是一般的青麟兽了。
　　……
　　连绵不绝的丘陵上空，一黄一白两艘飞舟前后飞过。
　　“师兄，你去哪里？等等我！”
　　后面白色飞舟上一个壮汉大声喊道，这次又不是找师兄借灵石，他用得着跑吗？
　　前面黄色飞舟上是个中年文士，他面露无奈，降下飞舟落到了一个山丘上。
　　后面白色飞舟紧接着落下，壮汉跳下飞舟，大声说：“师兄，你走那么快干什么？”
　　“师弟，你这次又有什么事了？”
　　中年文士转过身问道。
　　“是发财的大好事！我一知道消息就来找你了，师弟我够意思吧？”
　　壮汉兴奋的说，对中年文山摆出一幅邀功的模样。
　　中年文山不禁一阵头痛，他这个师弟冲动鲁莽，这一次估计又把什么捕风捉影的东西当真了，他劝壮汉说：
　　“师弟，就算真的有发财的机会也落不到你我头上，还是安心修炼为上。”
　　壮汉不以为意，解释说：“这次发财的机会只有胆子大的人才能抓住，如果得了手，你我都有可能修炼到结丹期。”
　　中年文士被勾起了些好奇，问道：“什么机会？”
　　壮汉得意的说：“师兄，你知道黑风老祖叫人给杀了……”
　　中年文士一皱眉，直接打断他的话：“你说的是黑风遗宝的事吧，这我知道，传这消息的人根本就是包藏祸心，师弟你还是不要想了”
　　壮汉不服气的说：“怎么会是包藏祸心，遗宝难道是假的？”
　　中年文士说：“灵岩山上肯定有宝物，但天池山、黄龙岭、摩天崖这些仙山，哪座山上没宝物？你怎么不去抢？”
　　壮汉说：“这些地方都有元婴修士坐镇，我怎么敢去？不过灵岩山的天风上人一直没露面，山上只有两个筑基期的弟子……”
　　中年文士打断他的话：“天风上人是元婴高人，哪里是你我可以揣测的，这肯定是灵岩山的仇人传出的消息，八成就是黑风盗，你可别上当！”
　　壮汉被师兄教训了一通，怏怏的驾着飞舟回到落脚的地方。
　　这是一个山峰顶上的院落，等他下了飞舟，一个瘦小的汉子迎了上来，他看了看壮汉的神色，问道：“黄虎，你师兄没答应？”
　　“师兄他有事。”壮汉没好气的说了一声。
　　瘦小男子不以为意，笑道：“没关系，我找来了祝家兄弟，人手够了。”
　　“贾彦，你说的是真的？！”壮汉喜出望外，接着又有些苦恼的说，“这下有四个人了，每人分的可就又少了。”
　　“黑风遗宝里宝物肯定海了去了，多一人分有什么要紧。”
　　瘦小汉子贾彦嘴上应付着他，心中嗤笑，八字还没一撇，就想到分赃了，要不是这黄虎是个筑基中期的好手，都懒得理他。
　　“我给你介绍一下祝家兄弟，他们的本事可不差……”他扯着壮汉黄虎进了院子。

第十六章 水池竣工
　　第二天下午，结束了开凿水池的工作，陈景带着松果去了规划中的种植区。
　　地点就在水池的下方，几步路就到了，陈景指着一处地面上露出的巨石对松果说：“来，松果，对这里用一次化石成泥！”
　　松果扭头看了看陈景，然后对着地面，张口吐出一道黄霞，被黄霞笼罩的石头顷刻间化成了石粉。
　　它这一口黄霞把大概七尺见方的石头化成了石粉，陈景走过去，以青木剑插入石粉探了探，发现足有三尺深。
　　再看看松果的样子，吐出这一口黄霞并不费力。
　　陈景接下来又带着松果做了很多测试，松果法力深厚，这种程度的黄霞可吐个三四十次。
　　它尽全力吐出黄霞，可以把一丈见方，五尺深的石头化成石粉，但这样很费力气，每次之后都要休息一会儿，才能继续吐出黄霞。
　　以同样法力吐出的黄霞，松果也可以加以控制，从而得到不同的效果。
　　比如，一口黄霞可以把七尺见方，三尺深的石头化成石粉，也可以把五尺见方，五尺深的石头化成石粉。
　　松果化泥成石的神通同样非常有用，陈景在两块石头间填满石粉，松果吐出一口黄霞把石粉化成石头，两块石头就黏在了一起。
　　做完了这些测试，陈景心中十分满意，拍了拍松果的头，语重心长的说：“松果，你以后就是灵岩山的首席地形塑造师！开辟灵田全靠你了！”
　　松果铜铃般的金色的眼睛里都是欢快，它顶了顶陈景的手掌，毫不在意压在肩头的重任。
　　陈景不禁有些感慨，他在心中构想着宏大的计划并积极准备时，可没有想到当初救回来的小兽，现在能帮上这么大的忙。有了松果，开辟灵田，修建建筑就容易了很多。
　　三天后，水池竣工，长五十丈，宽二十丈，深二丈，两侧还有二十丈长的引水渠。
　　陈景、柳飞儿和松果站在空空的水池前，心里颇有些成就感，来到灵岩山将满一个月，水池和两人居住的小楼都建好了。
　　灵岩山荒凉贫瘠算什么？在自己手上一定会变为仙山福地。
　　水池完工了，但柳飞儿还要开山破石以练剑，陈景就让她先在水池底开凿出一条通往洞府宫室区的水道，在凉亭附近可以挖一口井连接水道，这样在宫室区取水就方便了。
　　水池和洞府相距不远，只需要挖六七丈长的水道。
　　陈景计划以后把井改成喷泉，不过这需要更高深的阵法之学。
　　傍晚，陈景、柳飞儿和松果吃了一顿大餐庆祝水池完工。
　　陈景吃饭时思量着，虽然在灵岩山的开局遇到了师父闭关的意外，但他带着师妹和松果，还是很圆满的完成了第一阶段的任务。
　　而且自己学会了禁制，松果进阶后成了一个得力的帮手，师妹剑法进步了很多，大家能力的增长必然让接下来的计划更加顺利。
　　水池造好，现在就等着下雨了。陈景只是听师父天风上人说过灵岩山一年会有几次大雨，但这雨什么时候来，他就不知道了
　　只希望天公作美，尽快下雨。
　　陈景现在的主要工作就是和松果开辟灵田，空闲时间他开始培育一些灵植幼苗并继续学习阵法。
　　因为师妹要练剑，他又规划了一处地点开挖水池，离第一个水池五十丈远，两个水池位于同一水平高度，大小形状也完全一致。
　　陈景的计划里，在这个高度要围绕着山顶开凿一圈水池，水池之间以引水渠连通。
　　半个月后，一天下午，陈景带着松果来到了种植区，这里已经修好了一层梯田，这一层梯田大概两三丈宽，五十丈长。
　　以连接在一起的巨石为田埂，巨石之间填上石粉，松果吐出黄霞把石粉化成石头，巨石就牢牢的连接在一起。
　　然后陈景以青木剑将巨石顶部削平整，这样就修好了一段田埂。
　　梯田里都是石粉，石粉平均深五尺，现在没有水，石粉被风吹走了不少。
　　陈景考虑着，应该去山下挖一些土了，和上层的石粉混合一下，这土壤用来种植灵药也勉强可以了。
　　傍晚吃饭的时候，他和柳飞儿提起了下山挖土的事。
　　“师妹，明天我去山下挖土，你留在山上就别去斩石练剑了，多留一些法力以防意外。”
　　陈景对柳飞儿说，这一个半月，灵岩山上风平浪静，但不怕一万就怕万一，该做的准备不能马虎。
　　“要不我们一起去吧？下山又不远。”
　　柳飞儿说道，她并不想只留在山上干等着。
　　“嗯……不用一起去，山上总要留人，防止有人惊扰到师父闭关，咱们好好计划一下，如果真遇到意外该怎么办。”
　　陈景说道，师妹和松果都是有真本事的，不会拖后腿，如果遇到意外当然要借助他们的力量。
　　他和柳飞儿商量好，如果下山取土时遇到意外，会根据具体情况发出不同的信号，柳飞儿看到后，根据信号，带着松果按相应的计划行事。
　　一旁的松果看着陈景和柳飞儿，静静的听着他们谈话。
　　第二天早上，陈景下山前对柳飞儿说：“我走了，记住，按计划行事！”
　　“嗯，师兄你小心点！”柳飞儿点了点头说。
　　“放心吧！”陈景笑道，登上碧玉飞舟向山下飞去。
　　陈景跟着师父天风上人，一路从中州来到灵岩山，之后就一直留在山顶上，对灵岩山周围的情况没有多少了解。
　　不过山下的山丘间泥土到处都有，陈景选了一个方向飞向山下。
　　碧玉飞舟速度很快，只用了大约两刻钟就飞了四五百里路，到达了灵岩山下的丘陵。
　　陈景选了一处比较平缓的山谷，这山谷中草木比较茂盛，土质应该不错。
　　他降落到山谷中，选了一处地方，取出一柄玉锄，这玉锄是一件种植灵药的法器，用来挖土很方便，陈景很快挖了一大三小四堆土。
　　陈景这次专门清空了师父给的乾坤袋和三只储物袋来装土，土堆弄好以后，他就用乾坤袋装了大土堆，用储物袋装了小土堆。
　　取土的过程很顺利，他装好土后，上了飞舟一路飞回了山上。

第十七章 埋伏
　　这一趟用了不到一个时辰，陈景进了大阵，在飞舟上就看到师妹和松果正等在水池边上，他挥手笑道：“师妹，松果，我回来了！”
　　停下飞舟，柳飞儿迎了上来问：“师兄，这次很顺利？”
　　“嗯，没遇到什么人，一路风平浪静的，等下我再多跑几次，这储物袋装不了多少土。”
　　陈景答道，储物袋内的空间也不算小，不过种田的土要很多，要运好多趟。
　　他去了种植区，把挖来的泥土倾倒入开辟好的梯田里。
　　这一天，陈景来回跑了五六次，运回来不少泥土，不过这些土还不够，第二天还要继续。
　　他这一天乘着碧玉飞舟在灵岩山上上下下，却不知自己的行动已经落入了有心人的眼中。
　　天黑之后，灵岩山下一个山丘上，有一艘灰色的飞舟升起，向西南方向飞去，两个时辰后飞舟降落到一处山峰顶上的院落中。
　　身材瘦小的贾彦跳下飞舟，走进了正房，房中等着五六个人，看到他进了屋子，一个脸色青黄的中年人第一个开口问道：“贾彦，今天灵岩山上有什么动静吗？”
　　这中年人只有筑基初期的修为，贾彦没理会他，扫视了一下屋内，问道：“黄虎呢？”
　　“他说等在这里气闷，出去散心了”一个面无表情的白发老者回答道。
　　“这厮真是个蠢货！”
　　贾彦骂道，这白发老者叫屠岗，筑基后期修为，是这几个人里修为最高的。
　　“哈哈，说实话，我们兄弟也等的有些烦了，如果还没有机会，我们也要走了。”一个年轻人有些不客气的说。
　　“诸位不要急，想做成大事可不容易，我这个时候回来正是有了好消息，我们的机会……来了！”
　　贾彦说道，这个年轻人是祝家兄弟中的祝七叶，是个厉害角色。
　　“什么消息？”白发老者屠岗问。
　　“今天，我看到一条飞舟在灵岩山上上下下跑了好几趟，人出了护山大阵，我们的机会不就来了吗？”
　　贾彦很有把握的说。
　　“只有一条飞舟？”祝七叶问道。
　　“对，飞舟上只有一个人。就算这人是元婴高人的弟子，也挡不住我们几个吧？”贾彦冷笑着说。
　　“嗯，听说天风上人的两个弟子年纪都不大，能有多少修为？我们几个就足够了”白发老者屠岗下了定论。
　　“好，我们今晚就动身，那小子明天肯定还会下山。”贾彦说道，心想黄虎成事不足败事有余，正好甩开他。
　　六个人又商议了一阵，然后出了屋，驾起飞舟，呼啸而去。
　　次日一早，陈景就继续下山去取土，柳飞儿和松果留在护山大阵里接应。
　　他还是去了昨天取土的山谷，很快就挖好了泥土，带着土向山上飞去。
　　一路无事，陈景远远看到护山大阵内小小的水池，还有水池边的少女与小兽，心想，今天看来也很太平。
　　倾倒了泥土后，他驾着碧玉飞舟再次向熟悉的山谷飞去，飞舟很快就来到山谷上空。
　　山谷之中，陈景取土地点的周围，树丛乱石间埋伏着四个人，瘦小汉子贾彦和白发老者屠岗都在其中。
　　贾彦透过凌乱的枝叶，看着正在下落的柳叶型的碧玉飞舟，眼睛里闪烁着期待的光芒，就像是猎人看到猎物入网时的兴奋表情，这飞舟就值不少灵石吧？
　　屠岗躲在一块大石之后，依旧面无表情，呼吸却微微急促，他已经寿元无多，只有拿到黑风遗宝，才有机会续命，甚至有可能冲击结丹，成为结丹高手。
　　飞舟已经接近地面，速度也降了下来。
　　贾彦手里扣着一只蓝色长锥，屏住了呼吸，屠岗紧紧抓着一张红色的小网，眯起了眼睛，另外两个埋伏的人也都做好了准备，只等着飞舟上的青年落地。
　　碧玉飞舟一停，上面的青年却没有跳下来，埋伏的四个人都是心中一突。
　　没等他们出手，飞舟已经急速升起，划出一道弧线，向灵岩山上飞去。
　　贾彦气急败坏的跳了起来，骂道：“兔崽子！……”
　　“追！”屠岗厉声喝道，打断了贾彦的叫骂。
　　贾彦心想前面还有祝家兄弟挡着，尽快追上去还有机会，就住了口，招出了飞舟。
　　四个人一窝蜂上了飞舟急追过去，屠岗一马当先，心中焦急，只希望祝家兄弟能挡住那个天风上人的弟子。
　　陈景踩着飞舟往灵岩山上飞去，心中暗暗庆幸，还好自己当机立断，感觉到不对，立刻就走，他一走山谷下面就出现了四个筑基修士的气息，以一敌四，猝不及防下自己可能真就着了道。
　　前方乱石中忽然升起两条飞舟，挡住了他的去路。
　　陈景远远感应到这两人也是筑基期修仙者，他一挥衣袖，碧光盾飞出挡在身前，又施展了一个法诀，身上现出了一副青绿色灵气组成的护甲。
　　这是青帝长生经中的神通“灵木甲”，其它的护盾术大多是一道护身光华，而灵木甲是灵气组成的铠甲，防御力极强。
　　陈景一催飞舟，迎着那两只飞舟冲了过去。
　　前面两条飞舟上的正是祝家兄弟，看见陈景直冲过来，祝七叶脸色一青，区区一个筑基初期的修士居然不把自己兄弟放在眼里，他掐起法诀，一把光芒闪耀的青色飞剑疾劈陈景，另一边的祝山祭出一把灰扑扑的飞叉刺向陈景。
　　陈景一指碧光盾，小盾上发出一片绿光，组成一面巨大的光盾。青色飞剑斩在光盾上发出“噗”的一声闷响，光盾岿然不动，灰色飞叉刺在光盾上，随即被弹开。
　　陈景心中一定，自己的判断没错，这两个人奈何不了自己，他踩着飞舟冲过两条飞舟的拦截，但并没有立刻加速飞走，而是装作被青色飞剑和灰色飞叉缠住。
　　回头看去，后面有四条飞舟追了上来，其中一个白发老者看气息是筑基后期，他来的最快。
　　四个筑基初期，一个筑基中期，一个筑基后期，一共六个在飞舟之上的修仙者，陈景的法力没用去多少，而且还有玉牌加快法力的恢复，现在离护山大阵不到三百里，他判断了一下，挥手射出了一道黄色的光焰。
　　后面追来的六人见到了射入天空的黄色火光，明白陈景这是在叫帮手，一时间有些迟疑。
　　屠岗厉声道：“既然已经动了手，我们还能回头吗？！抓住那小子！就算天风来了，我们也有了依仗。”

第十八章 扬威
　　几人听了这话，都发了狠，纷纷催起飞舟追了上来。
　　陈景一边保持着距离，一边以碧光盾挡住了几人的攻击，他可不想就这么逃走了。
　　又飞出一百多里，一艘金色灵舟从灵岩山上飞了下来，其中有一个十七八岁的少女，一只青色的小兽，正是柳飞儿和松果到了。
　　后面追来的六条飞舟速度慢了下来，不过等看到金色飞舟上只是一个筑基初期的少女，就又迫近了。
　　趁着六人减速，陈景暂时摆脱了纠缠，等柳飞儿乘着金色飞舟飞近，他调转飞舟飞到了金色飞舟斜下方，柳飞儿和松果从金色飞舟里跃出，落入陈景的碧玉飞舟中。
　　陈景挥手给柳飞儿和松果身上都加上了灵木甲，说道：“杀他个落花流水！”
　　柳飞儿面罩严霜，点了点头。
　　“哼！你们这帮鼠辈，活得不耐烦了？竟敢来灵岩山撒野？！”
　　陈景一声大喝，声震四野，接着驾起碧玉飞舟向着六个修士冲了过去，这话有点像是个恶霸说的，不过不凶一点无法震慑宵小之徒，不这样说也不足以彰显灵岩山之主的威严。
　　祝七叶怒道：“大言不惭！”
　　屠岗低声道：“尽量抓活的！”
　　贾彦面露冷笑，心里却有点没底，两个筑基初期的娃儿就敢冲过来，真是不知天高地厚，谁给他们这么大的胆子，难道是天风上人……
　　一时之间，青色飞剑、飞叉、长锥、蓝色飞剑、金砖、飞刀等等法器一起向陈景和柳飞儿打来。
　　陈景一催飞舟，碧玉飞舟突然加速，避过了金砖和长锥，碧光盾挡下了青色飞剑、飞叉和飞刀。
　　屠岗已经知道陈景的碧光盾防御惊人，他的蓝色飞剑绕过了碧光盾，疾刺陈景身后的柳飞儿.
　　却见碧玉飞舟上的青色小兽身上现出明亮的黄光，挡在了柳飞儿身前，蓝色飞剑勉强刺穿了小兽的护身黄光，然后被小兽身上现出的一层青绿色灵气护甲挡下。
　　松果护身的土盾术加上陈景的灵木甲，防御几乎不在碧光盾之下。
　　屠岗一愣，想不到自己的飞剑居然被一只两阶的灵兽轻松的挡住了，不禁心里一沉，想拿下这两个天风上人的弟子，根本不像之前想的那么容易。
　　没等他念头转过来，忽听一声龙吟响起，空中金光大盛，一道一丈多长的金虹直劈祝山。
　　祝山的飞叉根本来不及阻挡，他同时操控飞舟和飞叉，也没有余力祭出护身法器，匆忙间往身上拍了一张水盾术的符箓。
　　只见金虹一闪而过，祝山身上一道护身蓝光刚刚现出就无声碎裂，祝山和他脚下的飞舟被金虹一起斩为两段。
　　“二哥！”祝七叶一声大叫，他双目充血，取出一颗蓝色圆珠向碧玉飞舟打去，口中厉喝道：“纳命来！”
　　“是天雷子！”
　　陈景脸色微变，这蓝色圆珠是一次性法器天雷子，其中凝练了天地雷霆之力，如果被击中，整个碧玉飞舟都会灰飞烟灭。
　　他一催飞舟，碧玉飞舟如同被巨力推了一把，速度又快了一截。
　　同时抛出一张青色的“旋风术”符箓，符箓在半空化成一道旋风迎向天雷子。
　　蓝色圆珠被旋风一卷，改了方向，竟然向屠岗飞去。
　　屠岗只觉头皮发麻，心里怒骂，这祝七叶是昏了头，天雷子不能祭炼，所以抛出去就不能控制方向，只有先困住敌人才能使用，这是能在天上乱丢的吗？
　　蓝色圆珠的转向让屠岗猝不及防，来不及控制飞舟躲开，他学着陈景的样子，也向天雷子扔出了一张旋风术符箓。
　　柳飞儿见祝七叶抛出天雷子后，把法力都注入到青色飞剑中猛攻上来，心念一转，天上的金虹闪动一下后消失不见，下一刻祝七叶眉心突然现出一道血口，一抹金虹无声无息的穿颅而过。
　　祝七叶脸上的狂怒凝固，身子一歪，翻下了飞舟，飞舟和青色飞剑上的光芒也暗了下去，随着祝七叶的尸体向地面摔落。
　　另外一边的贾彦吓得心胆俱裂，他知道自己绝对接不下金虹一击，贾彦心中明白了，对面两人一兽共乘一舟，三者一体，有着有远远超过自己这边任何一人的攻击、防御和速度。
　　也许在地面上，自己这边六人还有一点机会，但在天上，每个人都至少要分出一小半法力和精神来控制飞舟，法力不足的人连护身法器都用不出，这还怎么打？
　　知道事不可为，贾彦催动飞舟急转方向。
　　他的飞舟刚刚掉头，就听到身后霹雳一声大响，贾彦头也不回，落荒而走。
　　这声大响是天雷子接触到屠岗的旋风术后炸了，幸好炸开时离屠岗还有一点距离，他没有当场灰飞烟灭，但身受重伤，护身灵甲都碎裂了，脚下的飞舟也摇摇欲坠。
　　屠岗喷出一口鲜血，明白今天已经败了，他寿元无多，这一次败了，就是天命已绝，再无卷土重来的机会。
　　但屠岗心中还是茫然不解，陈景用旋风术符箓，天雷子不仅没炸，还被他改变了方向，自己用的也是一样的旋风术符箓，怎么天雷子就炸了？老天也在帮那小子？天道不公！
　　正郁郁不平间，一道金虹仿佛挟着天地之威当空斩下。
　　“我不服！！”
　　屠岗白发飞舞，奋起残存的法力，蓝色飞剑光芒大盛迎向金虹，只听咔嚓一声脆响，蓝色飞剑断裂破碎，金虹微微一顿，接着掠过了屠岗，一颗头颅离颈飞起。
　　屠岗不知道，陈景在学会“避尘”禁制时对风系法术颇有领悟，天雷子抛出后受到一定的震动就会爆炸，陈景控制旋风术减弱了风势，接触天雷子后产生的震动不足以引动爆炸，还被他控制着风改变了天雷子的方向。
　　而且陈景早就先一步催动飞舟离开，即使天雷子炸裂了也伤不到碧玉飞舟上的两人一兽。
　　顷刻间就被杀了三个修士，还包括修为最高的屠岗和祝七叶，剩下的两个修仙者吓得魂飞魄散，驾着飞舟转头就逃。
　　陈景驾着飞舟追上一个修仙者，柳飞儿出剑将其斩杀。剩下贾彦和另一个修仙者，陈景没有去追。
　　他停下飞舟，扬声说道：“是哪一位道友有暇，跑来灵岩山看我们玄风门的热闹？！”

第十九章 大雨终至
　　话音刚落，远远的有两条飞舟现出，然后急速远去。
　　这两条飞舟一黑一白，相互之间离的很远，看来还不是一伙的。
　　其中一条飞舟是黑色的，陈景怀疑和黑风盗有关，有心去追，但那飞舟速度极快，恐怕要追出很远才有机会追上。
　　算了，还是不要离开灵岩山太远，他降低了飞舟，和师妹找到几个修仙者的储物袋和法器，返回了灵岩山。
　　今天如果不大战一场，而是逃回护山大阵，让这几个来犯的修仙者毫发无损的离开，就会被人看破玄风门的虚实，以后这灵岩山恐怕会再无安宁之日。
　　黑色飞舟上的正是风九，他脸色灰败，想起那天空中肆意纵横的金虹，和飞舟上牢不可破的光盾，只觉心里发寒。
　　另一条逃离的白色飞舟上却是壮汉黄虎，他在外游荡了几天，回到落脚点，发现被贾彦几人甩开了，就偷偷来到灵岩山，想跟在后面捡一些便宜，没想到避开了一场大祸。
　　黄虎全力催动飞舟，抽空偷偷回头撇了一眼，发现碧玉飞舟没有追上来，不禁长出了一口气，他抬起袖子擦了擦额头的冷汗，心里想，果然还是师兄说的对，这灵岩山真的惹不起。
　　陈景驾着碧玉飞舟进了赤霄玄风阵，在凉亭边下了飞舟，柳飞儿一直神游天外，推演着刚才大战时施展的剑法。
　　陈景往柳飞儿脸上看了看，师妹现在的神情和天风上人顿悟时差不多，她真是师父的嫡传弟子！陈景摇了摇头，走入凉亭在石桌坐下。
　　陈景拿出了刚才得到的几只储物袋，开始破除储物袋上的禁制，松果知道上次吃的土黄色泥块就是储物袋中来的，这时在一旁卧下，有些期待的看着。
　　即使刚刚经历一场大战，陈景的法力依旧浑厚，他很快就打开了四只储物袋，把里面的物品一一取出。
　　这几个修士比那几个黑风老祖的弟子穷了很多。
　　灵石、符箓、丹药、玉简和法器都不多，倒是乱七八糟的草药和材料有一些，不过估计也不值几个灵石。
　　其中一把青色飞剑还不错，剑身像一枚狭长的柳叶，散发出青蒙蒙的光华，这是件木系法器，比青木剑要强，陈景收起了这把飞剑。
　　还有一张红色的小网，这小网一看就是件困捕敌人的法器，以后应该能用的上。
　　剩下的飞叉、飞刀、金砖等等法器都很一般了。
　　陈景找出一枚像橙子一样的土黄色灵果，他把灵果切开，取出种子收起来，然后把果肉给了等在一边的青色小兽：“来，松果，这是灵果哦。”
　　松果几口就把灵果吃下去了，看起来这个灵果很合它的胃口，留下的种子以后可以种植一下。
　　陈景把物品分门别类收好，虽然看着都很一般，但没准有类似松果吃掉的土黄色泥块的好东西。
　　收获不多，但储物袋多了四个，取土是更方便了。
　　陈景心里想，穷成这样，不去发展生产，却学黑风盗来抢劫，真是找死，人人都去抢，没人搞生产，最后只会都穷死。
　　当然他是想的简单了，碎星丘陵上盗匪肆虐，从六大寇就可见一班，大多数散修都没有一个安全的环境来发展生产，他们手中的东西，大多都是碎星丘陵中天生地长的。
　　刚经过了一场大战，师妹又在参悟剑法，所以今天就不下山了。
　　陈景思量着，这些天一直忙于经营灵岩山，修炼是没落下，但很久都没练习实战了，要实现自己的宏图大计，强大的武力是不可缺少的，以后应该多和师妹比试切磋。
　　这天晚上就刮起了大风，第二天早上，陈景被雷声吵醒，大雨终于来了，他起身走到窗前推开了窗户。
　　天空乌沉沉的，一道闪电亮起，接着滚滚雷声传来，震动了天地。
　　大雨滂沱而下，到处都是哗啦啦的雨声。
　　连绵不绝的雨水从屋檐上流下，组成了一幅雨帘。
　　大雨来了，水就有了，自己的种田大计就要正式开始了，一直辛苦修炼青帝长生经，其中培育植物的秘术也要用上了。
　　陈景想起这些，胸中的情绪汹涌激荡，他定了定神，告诉自己只是一场雨而已。
　　“松果，早啊！”
　　下楼到了客厅，看到松果卧在在门口看着外面的大雨，它也很久没见到雨了。
　　雨很大，这个上午可以清闲了。
　　陈景走到门边和松果一起看雨，见松果期待的看过来，不由的笑道：“今天上午，我们休息。”
　　陈景取出黑色小锅，煮了一锅热水，又拿出玉壶和玉杯，沏了一壶茶。
　　刚想着要不要叫师妹来喝茶，屋外就传来柳飞儿的声音：“松果，出来玩！”
　　松果站起身冲入屋外的大雨中，陈景走到门前，看着大雨中柳飞儿和松果相互追逐玩耍。
　　柳飞儿身周清风萦绕，将雨水都挡在外面，松果则并不在意被雨水打湿，密集的雨滴打在它青色的鳞甲上，腾起了一层细雾。
　　陈景不怕这雨，不过总感觉在这种大雨天，待在屋子里更让人心安。
　　他站在门口，伸手一招，一只由水组成的青麟兽从地上的雨水中站起，这青麟兽晶莹剔透，鳞甲宛然，正是松果的样子。
　　松果跑了过来，好奇的围着这水光粼粼的青麟兽打转，不断凑近又后退的试探，等它再次凑上来，晶莹的水兽忽然张嘴喷出一股水箭，射中了松果的脑门，松果一惊，跳起老高。
　　“哈哈哈！”
　　陈景和柳飞儿都大笑了起来，陈景这一手就是控水术，非常简单的水系法术，但他这些天一直雕刻石头，在塑形上有了很大的进步，现在仅凭简单的控水术，就造成了这神奇的效果。
　　不过这水组成的青麟兽还不能运动自如，只能做一些类似吐水这样极为简单的动作。
　　在雨里玩够了，陈景和柳飞儿坐下来喝起了茶，茶叶是陈景从荒山中的野茶树上摘来的，然后在石头上晒干，味道清新自然。
　　松果卧在一旁，也跟着喝了几碗茶。

第二十章 万木朝春诀
　　飘风不终朝，骤雨不终日。
　　这场雨非常大，持续时间却很短，中午就停了，一共下了不到三个时辰。
　　水池和两侧的引水渠，把很多山上冲下的雨水截流下来，现在水池已经被注满了，陈景、柳飞儿和松果站在水池前，看着这一池清水，心里都有些自豪。
　　“有了这一池水，就可以种植灵药了，这才是你师兄我真正擅长的。”
　　陈景自信的对师妹说，可惜此时颌下没有三缕长髯可以捋一捋。
　　好像所有的穿越者都是有金手指的，陈景的金手指是什么？他以前也常思考这个问题，两世为人的见识当然是穿越者的优势，但金手指通常并不是指这个。
　　等陈景遇到师父天风上人，踏上了修仙之路，开始选择修炼功法时，师父拿出了青帝长生经，他就认定青帝长生经就是自己的金手指。
　　青帝长生经来历不凡，传承自上古强者青帝，天风上人也是偶然间得到的，陈景之后机缘巧合拜了天风上人为师，这才得以修炼，金手指不是它又能是什么呢？
　　青帝长生经除了修炼速度太过缓慢这个致命缺点外，其他特点非常适合陈景，这门上古功法的神通有些攻弱守强，在陈景眼里是保命能力强，法力浑厚这是无限续航，更有栽培灵植的种种优势，与他的爱好完美契合。
　　只不过金手指发挥作用也是需要条件的，之前没有条件，青帝长生经只表现出了法力浑厚，防御强横的优势。
　　下过了这场雨所有条件都已经齐备了，陈景觉得青帝长生经是时候表现出它真正的强大之处了。
　　陈景带着松果到种植区看了看，已经造好的一层梯田里积了不少雨水，倾倒的泥土，都变成了泥浆。
　　大雨刚停，山下估计都是洪水，今天不宜下山取土。
　　陈景和松果开始开辟第二层梯田，现在修梯田的主力是松果，按一层梯田长五十丈，宽两三丈，石粉深五尺的标准，大概二十天修好一层梯田。
　　碎星丘陵处在玉宸界的南岭与西荒之间，气候温和，四季植物都能生长，梯田开的慢了也不影响播种。
　　现在第一层梯田暂时够用了，所以不用急着开辟新田，按松果的节奏来就行了。
　　开辟好的第一层梯田，大概不到两亩，这一层陈景打算当作试验田，在这里种的活的，长得好的灵药再大规模种植。
　　陈景先和松果配合着修建第二层梯田的田埂，等田埂造好了，再让松果把田埂内的石头化成石粉，这个活松果自己就能做，陈景就可以抽出身来做别的事。
　　等松果的法力消耗掉一半多，陈景就收了工，这是个长期的工作，不能让小青麟兽累着了。
　　松果自己跑出去玩耍，陈景回了自己的小楼，进了书房。
　　他的书房十分宽敞，一边墙壁是直通到屋顶的石制书架，上面有些书，不少还是从黑风老怪书房里拿来的，更多的是各种各样材料，被当作摆设放在书架上。
　　另一边墙壁是杂物架，放着一些石板之类练习制作禁制的杂物。
　　当中有一张厚重的石桌，不像是书桌，更像一个工作台，上面摆着灵木笔洗、泥笔等工具。
　　窗户前是一个三层花架，花架上窄下宽，像三层阶梯，上摆满了大大小小的石雕花盆，一些花盆里已经长出了幼苗。
　　陈景走到花架前看了看，一只长方形的大花盆里，有七八颗两三寸高幼苗，这几棵幼苗不是一般植物幼苗的嫩绿色，而是青白色的，幼苗顶端的叶子还没有完全张开，下面的嫩茎上有一层细密的鳞片，这就是石鳞草幼苗。
　　有两棵石鳞草幼苗比较矮小，只有两寸高，这是先天不足之相，不适合继续种植，算起来陈景一共种下十颗石鳞草种子，八颗种子发了芽，出芽率算是八成。
　　陈景有五百多颗石鳞草种子，按八成的出芽率，就是四百株石鳞草，都种下也占不了多少地方。
　　种子不多，又不缺地方，先天不足的幼苗，陈景也不准备放弃。
　　他掐了一个法诀，一团淡绿色的光雾凭空出现，笼罩了整个花架，花盆中的植物纷纷饥渴的吸收着光雾，大约一刻钟之后，光雾被植物吸收一空，一株株幼苗都似乎散发出光晕，过了好一会儿，这异象才渐渐消失。
　　在陈景的感应里花架上的幼苗的生机变的更强了，两颗矮小的石鳞草幼苗变化更加明显。
　　这法诀名为“万木朝春诀”，是青帝长生经中独有的法术，最能从根本上壮大植物的本源生机。
　　灵药生机充沛，自然生长的更快，吸收的灵气更多，对病害更有抵抗力，成熟后的品质也会更好。
　　玉宸界中有不少种植灵植的法术，但能直接壮大植物生机的却很少见，而且效果远远比不上万木朝春诀。
　　以石鳞草为例，没有万木朝春诀，十颗灵药种子，八颗发芽，先天不足的两株幼苗淘汰，剩下的六株幼苗，在生长过程中遇到各种病害，最终可能只有两三棵能够成熟。
　　有了万木朝春诀，先天不足的可以补全生机继续生长，灵药生长的快，遇到病害的机会就少，遇到病害后抵抗力更高，最终可能有五六棵长成，而且灵药的品质更好。
　　总之，仅凭万木朝春诀，就让陈景在种植灵药的成活率、生长期和品质上，拥有了全面的优势。
　　接下来的两天，陈景去山下取土，这回下山再没遇到什么麻烦，看来前几天大打了一场，震慑效果明显，宵小之徒再也不敢来灵岩山滋扰放肆。
　　山下的积水不算很多，有些随着洪水流走了，有些被干涸的大地吸收，还有些聚成了水塘。
　　陈景常去的山谷成了一个水塘，他想起上次被埋伏的事，决定以后每次下山都换一处地方取土。
　　现在有了一个乾坤袋和八个储物袋，一次能带的土多了不少，他用了两天时间，一共跑了十多次，为第一层梯田运回了足够多的土壤。

第二十一章 赤云参与树根
　　现在第一层梯田，上层是一尺厚的普通土壤，中层是二尺厚的是普通土壤和石粉混合成的土壤，下层是四尺厚的石粉。
　　这土壤当然只是马马虎虎，但配上灵岩山上充沛的灵气，不少灵药已经可以正常生长。
　　玉宸界的名门大派中还有很多种特别营造的灵田，比陈景修的梯田要高明得多，主要目的或是在田中营造出特殊的环境，利于特殊的灵药生长，或是提高灵气的浓度，让灵药迅速生长。
　　营造这些高级的灵田需要更多的人力和投入，不适合现在的灵岩山。
　　灵岩山的优势就是灵气充沛，地方广大，最适合种植不需要生长在特殊环境中的灵药。
　　土壤铺好之后，陈景取水漫灌了一遍，让松散的土层沉降下来。
　　石头田埂最下面有一些孔洞，水可以从中慢慢渗出，等水降下去，又把梯田平整了一番，现在的梯田就可以栽培灵药了。
　　陈景开始把书房里培育好的幼苗移栽到梯田之中。
　　首先移栽的就是八棵石鳞草，陈景把石雕花盆中的幼苗连着根须附近的泥土一起取出，然后种入平整好的梯田里。
　　每一株石鳞草之间相距三尺远，如果距离过近，石鳞草会相互争夺灵气，生长就会受到影响。
　　移栽好之后，陈景又对这几颗石鳞草用了一次万木朝春诀，保证幼苗的生机旺盛，这样移栽就容易成功。
　　陈景还培育了一些还阳草和火云叶的幼苗，但这两种幼苗长的比较慢，还没到移栽的时候。
　　他在第一层梯田边上挑了一块地，种下不少七星草的种子，七星草比较容易成活，种子也便宜，陈景手上有不少七星草的种子，所以就直接在梯田里试种一些，不用先育苗再移栽这么麻烦。
　　地皇枣的种子陈景在书房的花盆里也种下了，还没有发芽。
　　至于紫玉果和碧桃，这两种灵树的种子比较珍贵，陈景手里也不多，他准备等一段时间，他种植灵药的经验丰富了，再开始种这两种灵树。
　　“松果，忙完了你就自己去玩吧，我先回去了。”
　　陈景对正在喷吐黄霞，把石头化成粉的青色小兽喊了一声，松果转过身来，前腿跳了一下表示它知道了。
　　“松果，你很棒哦！”
　　陈景又夸奖了小青麟兽一句，转身安心的回了小楼，松果虽然年纪小，但做事让人放心，它会认真的把自己的工作做好。
　　陈景回了书房，把种石鳞草的花盆放回了窗前的三层花架上，他没有继续在室内培育石鳞草幼苗，而是准备看看移栽到梯田里的石鳞草的生长情况，再决定下一步扩大石鳞草种植时的育苗方式。
　　如果石鳞草长势很好，那可以直接在梯田里播种，省去室内育苗这一步。
　　陈景取出一堆杂乱的草药，这些草药都是从缴获的储物袋中找到的，其中大多数是价值不高的普通灵药，也有一些本来是很珍稀的灵药，但还没有成熟就被采摘下来，年份不足，所以价值也不高。
　　陈景在这些珍稀的灵药和他辨认不出的灵药中仔细挑选，最后挑出了一棵赤云参。
　　生长了一甲子以上的赤云参是一味难得的灵药，这棵赤云参是一块淡黄色的根茎，像一个小小的萝卜，只有手指长短。估计生长了四十多年，没有成熟就被挖了出来，所以价值就不大了。
　　陈景感应到赤云参中还有一些微弱的生机，重新种到土里，还有机会救的活。
　　他又挑出一截尺许长的褐色树根，这干枯的树根如同金铁一样沉重坚硬，也不知道是什么灵树的树根，树根中的木灵气十分精纯，还能感觉到树根里有一丝潜藏的生机。
　　陈景把赤云参和这段不知名的树根小心的栽入花盆，浇了些水，然后施展出万木朝春诀。
　　绿色光雾笼罩了三层花架，花盆中的植物都在努力吸收着光雾，陈景仔细观察了一下赤云参和树根，赤云参吸收了一些光雾，树根好像也吸收了一点。
　　这样就好，等它们的生机恢复了，就会活过来，重新生长。
　　花架上的花盆中还有几株类似的珍稀灵药，陈景自己以前收集到的灵植，只有碧桃等几种算是珍贵，倒是在缴获的储物袋里找到几株珍稀但年份不足的灵药，把它们救活，继续种下去，等以后灵药成熟了，就会有很大的收益。
　　灵药对各种蛇虫鼠蚁、飞禽走兽都有很大的吸引力，所以野生的灵药附近基本都有强大的妖兽守护，没有守护的灵药自然都被吃掉了。
　　因为这个缘故，野生的灵药一百棵里能有一棵长到成熟就不错了，修仙者种植灵药，大多数灵药的产出可以比野外天生地长高出几十倍。
　　灵药种到了梯田里就要考虑保护的问题，灵岩山上十分贫瘠，野兽毒虫比较少，护山大阵可以把体形比较大的野兽挡在外面，但挡不住细小的虫蚁。
　　陈景原本打算是种植一些可以驱虫的植物，比如百里香和太阳菊，现在阵法之学入了门，就有了更好的选择，就是禁制“冰璃罩”。
　　冰璃罩是一种复杂的禁制，也可以说是一种最简单的防护法阵。冰璃罩可以制造出一个有防护作用的透明罩子，这个护罩能够挡住大多数虫蚁，是一种极为有效的防虫手段。
　　制作冰璃罩这个禁制需要水属性灵泥和木属性灵泥，组成禁纹的符文是云篆雷文，激活禁制需要对水与木之道都有领悟。
　　陈景是木水双灵根，在木系法术和水系法术上颇有心得，所以虽然冰璃罩是最复杂的禁制之一，他也有信心很快学会。
　　陈景又考虑了一番，制作冰璃罩的成本不低，没有那么多灵石把大片梯田全部布上冰璃罩。所以百里香、太阳菊这些驱虫植物也要种植。
　　想到这里陈景找到这两种植物的种子，返回了种植区，在梯田边缘撒下了一些种子，百里香和太阳菊是普通植物，非常容易成活，这样种就可以了。

第二十二章 冰璃罩
　　松果已经完成自己的工作，不知跑到哪里玩去了。
　　陈景一路思考着冰璃罩的问题，慢慢走回了小楼，这冰璃罩和他已经学会的土固和避尘不同，像土固只有一幅由龙章凤文组成的禁纹，而冰璃罩有四幅不同的禁纹组成，这四幅禁纹要分开刻在四处，这四处的方位决定了禁制激活后护罩的大小和位置。
　　因为冰璃罩是常用的禁制，经过前人不断的改进，现在制作冰璃罩可以先把四幅禁纹雕刻在四块石板上，然后部分激活石板上的禁制，再把四块石板按需要布置冰璃罩的位置摆放好，再激活最终的护罩。
　　这种手段已经有些类似阵法了，插下阵旗可以布置起法阵，摆下四块石板就可以布置出一个冰璃罩。
　　冰璃罩的制作难度比土固高了很多倍，但陈景对木与水之道的领悟是不缺的，这种领悟是制作禁制的最大难关，而其他的困难完全可以通过大量练习来解决。
　　陈景这些天一直在学习玉简中冰璃罩的制作方法，已经把其中的各种细节摸透，是时候尝试制作了。
　　他走进书房，从杂物架上拿了几块石板，坐到桌前雕刻了起来。
　　几天之后，陈景带着四块石板到了种植区，他把石板仔细放到了梯田中，让四块石板位于一个对角线长两丈的正方形的四角上。
　　陈景走到正方形的中心，闭目感应了一下，然后一挥袖，引动了天地之中一点不可见的灵机，一个穿过四块石板的半球形透明护罩凭空浮现，这护罩闪了几下后稳定下来，然后隐入空中不见了。
　　成功了！陈景一击双掌。
　　正在远处游荡的青色小兽看到这一幕，一溜烟的跑了过来，它接近护罩消失的位置时，放慢了速度，然后伸出前蹄一探，被空中现出的一层透明的护罩挡住了。
　　“松果，进来！”陈景笑道。
　　松果看了眼陈景，一用力，前蹄伸进了护罩，它接着把头伸了进来，最后走了两步，全身都挤进了护罩，小兽回头去看，护罩又合拢了，渐渐隐入了空中。
　　这很有趣，松果试着往冰璃罩外走，护罩又从空中浮现出来挡住了它。
　　陈景看着松果在冰璃罩内外进进出出的玩耍，心里思考着布置冰璃罩的成本和效率的问题，这冰璃罩制作成本要比“土固”高不少，而且制作过程更加费时费力。
　　通过调整石板的位置可以改变冰璃罩的大小，冰璃罩越大护盾强度就越低，越小护盾强度就越高。
　　改变灵泥中的材料，也可以调整冰璃罩的护盾强度，比如在调配灵泥时多放灵石，甚至直接放入高级灵石，就可以增强冰璃罩的护盾强度。
　　冰璃罩的护盾强度要能够阻挡虫蚁，在保证护盾强度的同时，尽量扩大冰璃罩的防护面积，这样效率才高。
　　灵岩山如此广大，只开发护山大阵内的山地，也需要无数的冰璃罩，选择一个合适的大小和护盾强度的冰璃罩，可以节约很多时间、精力、花费。
　　就现在看，第一层梯田和正在修建的第二层梯田就不太合适布置冰璃罩，这两层梯田长五十丈，宽两三丈，一层梯田就需要布置二十多个直径两三丈的冰璃罩。
　　如果一层梯田长五十丈，宽五丈，面积是现在第一层梯田的两倍，但只需要布置十个直径五丈的冰璃罩，比现有的梯田能节省太多制作冰璃罩的时间和精力，材料也能省下很多。
　　而且冰璃罩越大，罩住的田地管理起来就越方便。
　　更宽的梯田意味着靠近山顶的土层较薄，可以种灵草，另一边的土层较厚，可以种灵树。
　　看来梯田也要重新确定一下宽度。
　　现在这个冰璃罩是完全按玉简中的记载制作的，它的强度可以视为标准强度，要多配置几种效果更强的灵泥，用这些灵泥制作出几套大一些的冰璃罩，看看护盾保持在标准强度时，把冰璃罩做成多大才合适。
　　然后根据这个最合适的冰璃罩的大小，确定梯田的宽度。
　　松果又一次钻出了透明的罩子，结果护罩忽然消散了，小青麟兽一呆，怎么坏了？抬眼看向陈景。
　　“没事，是你踢到了石板。”
　　陈景走过去拍了拍松果的脑门，捡起了被松果无意中踢歪了的石板，又把其他三块石板都捡起来。
　　他来到了种植石鳞草的地方，移栽的石鳞草都已经成活，看起来很茁壮。陈景把石板埋入这块田地的四角，然后重新激活了冰璃罩。
　　一直跟在旁边的松果看到透明护罩再一次升起，又高兴了起来，不过现在冰璃罩里有石鳞草，它就没有再过去玩。
　　接下来的两天，陈景在调配灵泥时，加入不同数量的灵石，这样获得了不同效果的灵泥，用这些灵泥制成了不同的冰璃罩。
　　仔细测试这些冰璃罩后，发现制作直径五丈的冰璃罩比较合适。
　　最开始做的标准冰璃罩直径两丈，制作一个需要一颗木灵石和一颗水灵石。
　　直径五丈的冰璃罩，制作一个需要六颗木灵石和六颗水灵石。
　　制作直径五丈的冰璃罩需要的灵石是标准冰璃罩的六倍，但面积也是标准冰璃罩的六倍，而制作五丈冰璃罩消耗的时间、精力和其它材料和标准冰璃罩几乎一样。
　　冰璃罩超过五丈，就会变得很不稳定，也可以向灵泥中加入大量灵石来克服，但需要加入的灵石数量远远多于冰璃罩面积的增加，非常的不划算。
　　所以陈景综合评估下直径五丈的冰璃罩最好，那么梯田也应该改成一层五丈宽。
　　好在现在第一层梯田只种了几棵石鳞草和一些七星草，可以把这些灵草先移栽到花盆里，然后改造梯田。
　　第一层梯田的田埂要拆除，第二层梯田的田埂要加高，还要从山下取回来更多的泥土。
　　陈景带着松果又忙了十多天才把这两层梯田合并成一块五十丈长，五丈宽的梯田。
　　最开始经验不足，难免有这样的反复，陈景心中的宏图大计逐步展开时肯定会根据现实的情况调整，这是一个修仙者的世界，也许他最初的设想到最后呈现出来时已是面目全非。

第二十三章 比试
　　陈景给松果放了一天假，自己把为做测试做的大大小小的冰璃罩布置到第一层梯田里。
　　再把石鳞草和七星草都移栽进梯田里。
　　最初的几棵石鳞草在梯田里长的不错，现在梯田和冰璃罩都做好了，陈景就把五百多颗石鳞草种子全部种下，占满了三个冰璃罩。
　　各个冰璃罩之间有一些空地，陈景在梯田边缘的空地种了一些百里香和太阳菊驱虫，里面的空地种了一些瓜果蔬菜，主要是给松果做食物。
　　在书房里的三层花架上，还阳草和火云叶这两种灵药的幼苗已经长大，陈景把这些幼苗移栽到梯田里试种。
　　这一段时间真的是非常忙碌，不过现在一切都已经走上了正轨，改造后的第一层梯田里还有很多空地，所以第二层梯田可以慢慢造不用急，植物的生长也需要时间，接下来一段时间就不会这么忙了。
　　傍晚吃饭的时候，陈景想起来很久没有和柳飞儿对练试招了，本来上次大战后，他还决定要多和师妹切磋比试，但这些日子一忙就忘了。
　　想到这里，陈景问道：“师妹，你最近御剑术练得怎么样？要不要切磋一下？”
　　“好啊，我最近觉的剑法有些进步，现在就比吗？”
　　柳飞儿跃跃欲试的说，她在上次战斗中对“金风入微，有形无形”的诀窍有了些领悟，经过这些天的练习，御剑术又有了进步，正想着找师兄比试。
　　“明天早上吧，咱们好好比试一番”
　　陈景答道，他准备和师妹认真的切磋几场，现在天都快黑了，时间不够，放在明天早上比较好。
　　第二天早上，陈景和柳飞儿来到黑风洞门口附近，因为陈景不喜欢这一带，就把这里指定为练习场，就算试招时破坏了这里的环境也没关系。
　　陈景把松果也带来了，它一样要参加训练。
　　柳飞儿并没有施展开山裂石的剑法，一是她还需要凝神聚气才能出剑，在一对一的战斗中并不好用，二是这样全力出剑很容易损坏法器。
　　柳飞儿亮出了金虹剑，陈景则祭出了碧光盾，又使出了上次得来的柳叶形的青色飞剑，他把这柄飞剑称为青叶剑。
　　柳飞儿一指金虹剑，金虹变成一丈多长，向陈景劈下，陈景身前的碧光盾放出绿光组成光盾迎向金虹。
　　柳飞儿心念一转，金虹蓦然消失，陈景身前的光盾忽然移到了左侧，只听“叮”的一轻声，一抹金虹忽然从空中浮现刺到了光盾上，接着又消失不见。
　　陈景心念一动，青叶剑带出一道青光疾刺柳飞儿，柳飞儿身上清风萦绕，身形一飘就躲开了。
　　陈景这些天来一直御剑刻石，剑上的威力没有增强很多，但变化更加精微了，青叶剑在他的控制下灵巧的一转继续向柳飞儿刺去。
　　柳飞儿一振手腕上的金鲤镯，两道金鲤般的剑气迎向青叶剑，剑气毕竟不如飞剑，只把青叶剑阻挡了一下就破碎消散，但柳飞儿已经借此机会闪开。
　　就这样陈景四面八方金虹时隐时现，他反应神速，以碧光盾将金虹剑的攻击一次次挡下。
　　青叶剑则如跗骨之蛆一般，紧追随风飘飞的柳飞儿，不时和一道道金鲤般的剑气纠缠在一起。
　　两人战了半个时辰，最后不分胜负。
　　金虹入鞘后，柳飞儿问道：“师兄，你是怎么发现我的金虹剑的？”
　　陈景一笑，身周三丈之内现出了几层淡淡的青气，他答道：“我悄悄在周围布下了用来感应的法力，金虹剑一接触到这些法力，我就知道了。”
　　“原来如此！”
　　柳飞儿点了点头，金风入微也难以躲过这样的探测，难怪被发现了。
　　陈景觉得师妹这无形入微的御剑术真的很强，他说：“我是法力深厚，神识又强才能布下这些法力，其他人能做到的不多，他们可发现不了你隐去的金虹剑。”
　　柳飞儿的御剑术既能开山裂石，又能入微无形，远超陈景，她是只用了金风入微的剑法才和陈景战成了平手。
　　当然陈景也没使出全部的本领，他异想天开的手段很多，学习阵法之道后对多种属性的法术都颇有领悟，能更精妙的控制符箓，配上新入手的青叶剑，这战斗力比以前强了很多。
　　接着就轮到松果上场了，陈景拍了一下松果，给它身上加了一个灵木甲，松果跟着召唤出护身黄光。
　　“松果，看剑！”
　　陈景祭起着青叶剑向松果刺去，松果往旁边一跃，躲开了青叶剑，陈景操纵着青叶剑继续追击着松果……
　　柳飞儿也在一旁不时御使着金虹剑偷偷袭击一下小青麟兽。
　　青色的小兽飞跑闪躲，实在躲不开就以护身黄光硬抗，它法力浑厚，耐力悠长，这样应对其实是似拙实巧。
　　练了一个时辰，大家停了手，陈景和柳飞儿订了下次比试的日期，然后尽兴而回。
　　黄叶城。
　　国师府内院的书房之中，明珠高悬，兽烟袅袅。
　　坐在桌前的清瘦老者正对着一脸阴鸷的风九说道：“……这次回灵岩山看过，是死心了？”
　　风九沉默了一下，想起了那天见到的所向披靡的金虹和坚不可摧的光盾，脸色难看了几分，他再不甘心也知道，别说天风上人，就是天风的两个弟子也是他惹不起的。
　　但风九可不想继续躲在这国师府，风三执掌黑风盗多年，难道还真能一直安心做这个没什么油水的国师？
　　想到这里，风九说道：“黑风洞是不用想了，不过师兄……总要给兄弟们找条出路啊，难道就在这国师府里混吃等死？”
　　“兄弟？”风三冷笑了一声，黑风盗都差不多树倒猢狲散了，不过他没再挑破这令人难堪的事实，转口说：“昨天吴八传来消息，说杨二代六原匪传话，想要招揽我们，你明天就去找吴八，见见杨二和六原匪的人，看他们能拿出什么条件。”
　　“杨二投靠了六原匪，转头回来招揽我们……”
　　风九恨得牙根痒痒，这杨二见势不妙早早就不辞而别，另投门庭后居然大模大样的回来招揽他们，是可忍孰不可忍。
　　风三作为黑风盗大头领当然更不能容忍杨二的行为，但这杨二另有来历，就算黑风老祖在时，风三也动不了他。
　　杨二是结丹初期的修仙者，现在没了黑风老祖，风九这个筑基修士见了杨二能说什么？风三冷着脸说道：
　　“他已经不是黑风盗杨二了，而是六原匪的五当家，你去了不要和他争执，只看他们开出的条件，也许以后还会和他在六原匪中做‘兄弟’呢。”

第二十四章 小狐狸
　　一个月后，这天上午，陈景带着松果来到种植区，第一层梯田内已经是一片绿色，梯田边缘的百里香和太阳花都长高了，冰璃罩外的瓜果蔬菜也长的十分旺盛。
　　冰璃罩内的灵草长势要慢的多，石鳞草种子发芽的有四百多颗，现在这些青白色的灵草都长到了四寸高，顶端也张开了两片小小的圆形叶子。
　　试种的还阳草长势不错，还阳草粗看有些像韭菜，但叶子是黄色的，这几颗还阳草已经有四五寸高，长出了三四片叶子。
　　陈景已经把四百多颗还阳草的种子种下了，这次没有分散开，而是集中种在了一小块地上。
　　他站在这一小块地前，伸手在腰间一个储物袋上一抹，一个波光粼粼的水球浮在半空，接着施展控水术，水球化成一团白蒙蒙的水雾笼罩了这块地，片刻后地面变得微微湿润。
　　陈景浇过了水，又施展万木朝春诀，绿色光雾现出，然后缓缓向地面下渗入，泥土中的种子纷纷吸收着光雾。
　　陈景现在发现万木朝春诀在植物越小的时候越有用，对发芽的种子、幼苗应该多用几次。
　　种石鳞草的种子时，他直接把种子相距三尺分散开种，结果发现施展一次万木朝春诀罩不到几颗石鳞草，非常的不方便。
　　这次播种还阳草就吸取了经验，育苗期先种一起，等到长大一些，生机都很旺盛了，再分散移栽。
　　至于火云叶，试种的效果不太理想，几颗火云叶移栽时就有两片扇形的红叶，现在几乎没有长大，陈景正在查找原因。
　　没找到原因并解决，就不能扩大火云叶的种植。
　　地皇枣的幼苗也种下了，有两棵种在了冰璃罩外，剩下的几棵种在冰璃罩内。
　　灵树没结果时不太招虫子，灵树以后会长的很高，冰璃罩也装不下，陈景就把地皇枣分开栽种看看差别。
　　在各个冰璃罩里走了一圈，浇了几次水，用了不少次万木朝春诀。
　　忙完了之后，陈景走出最后一个冰璃罩，第二层梯田的田埂早就造好了，青色的小兽正在梯田里吐着黄霞把石头化成粉，它这神通经过这么多天的反复大量使用，效果也提升了。
　　不过陈景没有提高松果每天的工作量，它年纪还小，神通厉害了，每天早点干完，多出的时间可以去玩。
　　冰璃罩外的瓜果蔬菜中已经有了些虫子，毕竟百里香和太阳菊还没开花，开花了也不能把所有虫子都驱除。
　　陈景这几天还看到小鸟飞进大阵，到引水渠边喝水。
　　在灵岩山上，这水池和梯田就像一处绿洲，对大部分生命都很有吸引力。
　　傍晚，陈景和柳飞儿在凉亭中已经准备好了晚饭，但在外玩耍的松果却迟迟未归，它虽然不贪吃，但一向很守时，这时候还没回来是第一次。
　　“我去找找松果。”陈景对师妹说。
　　“哦。”柳飞儿正思量着剑法，随口应了一声。
　　陈景走出凉亭，飞掠到雕刻到一半的楼阁二楼顶上，眼前漫山的巨石被夕阳染成金红色，他想了想，这灵岩山除了宫室区就水池、种植区的梯田和黑风洞有些特殊，其他地方都差不多，松果去黑风洞里玩了？它是不喜欢那里的。
　　陈景绕过水池来到梯田边，松果不在这里，真去了黑风洞？他举目四顾，忽然看到在护山大阵边缘有一头小兽在看着大阵外面，这小兽对着夕阳的鳞甲也被染成了金红，正是松果。
　　“松果，你在干什么？”
　　陈景一边问道，一边飞掠过去。
　　松果回身看到了陈景，并没有跑过来，而是抬起前腿跳了两下，又扭头去看大阵外。
　　“你看到什么了？”
　　陈景飞掠过去，看来松果是在护山大阵外发现了什么东西，松果经常独自在山上玩耍，为防止它跑出大阵外遇到意外，陈景没给它能自由出入大阵的阵牌。
　　离得近了，他看到松果对着的大阵外面，一块大石下面有只小小的动物躺在那里，这只动物个头很小而且毛色发黄，和地上的石头颜色差不多，所以陈景离近了才看清。
　　陈景来到松果身边停了下来，松果靠过来顶了顶他的手，转头着急的看着大阵外面的小动物。
　　“松果，别急，咱们出去看看。”
　　陈景安慰了一下松果，这小青麟兽就是心好，他一步踏出，面前现出一片透明的护罩，护罩上分开一道缺口，陈景走入缺口出了大阵。
　　松果也跟着他跑了出来，它几步跑到地上的小动物旁边，焦急的看着。
　　陈景已经认出来了，这身子和兔子差不多大的小东西是只狐狸幼崽，不过它应该是饿了很多天，瘦的皮包骨头，而且皮毛又脏又乱，应该是只失去了父母的小狐狸。
　　松果以前应该也是这样的幼兽。
　　那就救下来吧，松果很有灵性，它能分辨出对方是否有恶意，这只小狐狸应该比较友善，遇到松果真是它的幸运。
　　陈景蹲下来查看了一下，小狐狸没什么外伤，就是体内生机微弱，应该是饥渴所致，看它的样子是饿了好多天，这只小狐狸能坚持这么久，也是因为它是一只灵兽。
　　现在小狐狸体内的法力也要干涸了，陈景掐起法诀施展了一个“春霖术”，一片水绿色的光雾包围了小狐狸，然后就像水滴落入沙地，迅速被小狐狸的身体吸收了。
　　这春霖术能治疗轻伤，还可以加速法力的恢复。
　　陈景感觉到小狐狸内的法力开始慢慢恢复，情况暂时稳定了下来。
　　“没事了，能救活。”
　　他对松果说，然后轻轻抱起小狐狸，回身进了大阵，往小楼飞掠而去，松果紧紧跟在他身后。
　　走到半路，就看到柳飞儿也从山上下来了。
　　“师兄，你抱的是什么？”
　　柳飞儿问道，看到陈景和松果都在，她就放下了心，转而好奇起陈景怀里的东西。
　　“是松果找到的一只小狐狸，应该是饿昏了。”陈景答道。

第二十五章 救治
　　两人和松果回了陈景的小楼，陈景拿出一只蒲团，把小狐狸放在上面，在储物袋里找了找，取出了一壶豆浆，但这小狐狸昏迷不醒，不能自己喝。
　　陈景去书房拿了一只毛笔，蘸了豆浆伸到小狐狸嘴里，豆浆一点点从笔尖滴下，滋润了干渴的小狐狸，它慢慢有了反应，开始本能的吸允起毛笔上的豆浆来。
　　“活了！”柳飞儿在一旁高兴的说。
　　松果也不再焦急，靠近蒲团卧下，看着小狐狸。
　　“遇到了松果，它可就没那么容易死了。”陈景笑道，伸手拍了拍小青麟兽的脊背。
　　喂了小狐狸几毛笔豆浆后，陈景拿出一棵益元丹，这是炼气期补充元气的丹药，他捏碎了益元丹，用蘸满了豆浆的毛笔沾了一些丹药碎末，这些丹药碎末迅速溶入了豆浆中。
　　陈景接着把毛笔上的豆浆喂给小狐狸，小狐狸喝下之后，熟睡了过去，陈景感觉小狐狸体内的生机渐渐旺盛，法力也在恢复。
　　“没事了，我们吃饭吧。”
　　陈景站起来说道。
　　“是啊，都忘记吃饭了。”柳飞儿惊觉。
　　天已经黑了，陈景和师妹把凉亭桌子上的饭菜拿到了陈景的小客厅，又重新热了一下，两人和松果一起吃起了晚饭，
　　“师兄，你说这是哪一种狐狸？”柳飞儿问道。
　　“不知道，它还太小，毛也很脏，看不出来。”陈景答道，灵狐有很多种类，他也知道的不多。
　　“嗯，它身上都是土，好像本来的毛色是白的。”柳飞儿观察了一番之后说。
　　“对，是白毛。”陈景同意。
　　今天救回来一只小狐狸，饭桌上话题就多了不少。
　　灵岩山上只有两人一兽，冷清了点，陈景原本无所谓，现在心里觉得，多养只小狐狸也能热闹一些，它是松果救回来的，算是有缘，还是灵兽，年纪也小，能养的熟，这么算起来，其实很难得。
　　晚上去修炼前，陈景倒了一小碗豆浆，放在小狐狸旁边，松果就睡在客厅里，有它在也不用担心什么。
　　第二天早上，陈景下了楼，到客厅里一看，小狐狸还睡在蒲团上，不过边上碗里的豆浆都没了，松果卧在旁边看着小狐狸。
　　“松果，早啊！”
　　先跟小青麟兽打了声招呼，陈景走到蒲团前看了看，然后揪着小狐狸的后颈皮把它拎了起来，小狐狸没敢挣扎，四腿和尾巴自然垂下，用水蓝色的眼睛可怜兮兮的看着陈景。
　　这小东西恢复的很快，还会装睡，不过被识破后算是识时务，看来很有灵性。
　　“不要自作聪明！”
　　陈景看着小狐狸说道，就放过了这个小东西。
　　陈景把它放回蒲团，又在碗里加了半碗豆浆。
　　“唧唧！”
　　小狐狸弱弱的对陈景叫了一声，然后爬起来喝着豆浆。
　　灵兽的生命力就是强，小狐狸身体还很虚弱，不过体内生机和法力都恢复了不少，应该没有大问题了，接下来养个半个月，估计就能完全恢复了。
　　松果知道小狐狸没有危险了，它也知道陈景不会把小狐狸怎么样，所以一直静静的旁观。
　　“松果，你上午留下看着它？”陈景问青色的小兽，书房里有不少珍贵的灵植，陈景可不会让小狐狸单独留在小楼里。
　　不过松果不想留下休息，它示意带上小狐狸一起去种植区。
　　这样也可以，陈景等小狐狸喝完了豆浆，就抱上它带着松果一起去了种植区。
　　小狐狸乖巧的伏在陈景怀中，刚才陈景虽然有点凶，但小狐狸认出了陈景的气息，正是昨天救了它的人。
　　小狐狸当时一直在昏迷之中，但本能的感应并记住了陈景的气息，它缩在陈景怀中，友善的青色大个子也走在一旁，让它感觉很心安。
　　小狐狸好奇的看着路过的小巧凉亭、未完工的楼阁和波光荡漾的水池，来到了一片绿色植物之中，它认出了这里，正是它曾经在远处看到，想接近却被一道透明屏障拦住的绿地。
　　陈景拿出蒲团放到三四尺宽的石头田埂上，再把怀中的小狐狸放上蒲团。
　　“好好待着，不要乱跑。”
　　陈景吩咐了一声，就走进冰璃罩中照看灵药去了，松果在小狐狸的蒲团旁左右看看，觉得没什么问题，就跳到第二层梯田里，口吐黄霞，开始干活。
　　小狐狸卧在蒲团上，看看在冰璃罩中忙碌的陈景，又看看在下面梯田中干活的松果，最后被身旁的绿色植物吸引住了，它生长在灵岩山上，从没接近过这么多绿色。
　　太阳初升，有些绿叶上还凝结着露珠，小狐狸很想去舔一舔，不过想起陈景的吩咐，不敢离开蒲团。
　　太阳升高，叶子上的露珠慢慢蒸发，消失不见了，小狐狸又被在地面和植物上活动的虫子吸引住了，在护罩外面可没有这么多虫子，否则它就不会饿晕了。
　　灵岩山上十分贫瘠，不少小动物都是以吃虫为生。
　　阳光照在身上很温暖，小狐狸看着看着犯了困，不知不觉蜷缩在蒲团上睡着了。
　　陈景一边忙碌，一边注意着小狐狸，看它始终老老实实的，感觉很满意。
　　既然决定要养小狐狸，那就要教育好，让它以后成为像松果那样的好帮手，而不是关键时刻拖后腿，成事不足、败事有余的家伙。
　　中午陈景终于忙完了，他走出了冰璃罩，看见松果也完成了它的工作，这时正站在小狐狸边上，一大一小两只灵兽，正一起看着梯田里的瓜果蔬菜。
　　“再过一两个月，我们就有新的菜吃了。”
　　陈景笑着对松果说了一声，松果露出一幅期待的模样，青色的小兽并不贪吃，但它帮忙开辟的田地里能收获很多新食物，这是件非常开心的事。
　　陈景走近了，观察了一下小狐狸，它精神比早上又强了一些。
　　“走吧，回去了！”
　　陈景抱起小狐狸，往小楼走去，松果今天没有跑出去玩，也跟在了旁边。
　　陈景下午要继续修造楼阁，他把小狐狸放到凉亭里。

第二十六章 茭白
　　豆浆已经没有了，这小狐狸太小，还饿过很长时间，现在吃肉不太好，陈景想了想，拿出一块豆腐放在碗里，摆在小狐狸的蒲团边。
　　又看了看旁边的青色小兽，这是救了小狐狸的功臣，不能厚此薄彼，就又拿了四五块豆腐放在它专用的石碗里，摆在松果面前。
　　松果知道现在还没到开饭时间，眨了下金色的眼睛，看了看豆腐又抬头看陈景。
　　“吃吧，这是奖励的。”
　　陈景说道，拍了拍它的脑袋。
　　豆腐松果以前也吃过，很合它的口味，小青麟兽低头吃了起来。
　　小狐狸不认识豆腐，但看到青色的大个子吃的开心，也试着吃起了自己碗里的豆腐。
　　“就在这附近玩，不要乱跑。”
　　陈景吩咐了一声，有松果在，也不担心小狐狸听不懂。他跃上旁边开凿出大堂的巨石，祭出青叶剑，开始雕刻起来。
　　大堂面对着水池，原本陈景计划中的大堂是座一层的大屋，主要是宴请宾客时用。
　　但等水池蓄满水后，他和柳飞儿都觉得大堂的位置不错，正对着水池和梯田，视野开阔，景观也不再是遍山的石头，所以就改了开始的规划，要建两层，一层依旧是原来的用途，二层师兄妹两个日常自用。
　　这块石头很大，足够雕刻出两层楼，有松果化泥成石的神通，想建三层楼都可以。
　　两层的楼阁已经雕出了大半，这楼阁比陈景和柳飞儿居住的小楼大很多，也更华美，所以用的时间也多，陈景估计还要三四天才能完成雕刻，接下来布置禁制也要五六天，算起来，一共需要十天时间。
　　不过培育灵植比建造阁楼重要，阁楼只能有空闲的时候造，竣工可能要等到一个月以后了。
　　陈景现在开始雕刻楼阁屋脊飞檐上的装饰，第一个是骑凤仙人，之后是十只神兽，它们各有喻意。
　　飞檐的最前端是骑凤仙人，象征着天不绝人、遇难呈祥。
　　仙人之后的神兽依次是龙、凤、狮子、麒麟、天马、海马、狻猊、押鱼、獬豸、斗牛、行什。
　　陈景很怀疑现在玉宸界中是否还存在这些神兽，不过这些神兽的血脉后裔是有的，比如青麟兽就有一些麒麟的血脉。
　　所以他雕刻到第四只神兽时，把麒麟换成了小青麟兽。
　　又想起龙和凤就算了，狮子何德何能排在麒麟前面？不过前面的已经雕好了，只能委屈下松果。
　　在陈景雕琢着这些神兽时，柳飞儿回来了，她进了凉亭，看到小狐狸正在凉亭里溜达，看起来恢复的不错。
　　不过这小狐狸身上全身泥尘，太脏了，柳飞儿对楼阁顶上的陈景喊道：“师兄，我去给小狐狸洗个澡，你看怎么样？”
　　当然是不怎么样，这小狐狸很小，又很虚弱，洗澡不太好，不过陈景灵机一动，说道：“是应该洗一下，我来试试。”
　　他从楼阁上跳下，走进了凉亭。
　　陈景对师妹说了一声：“看我的！”
　　把小狐狸叫到跟前，对它说：“乖，站着别动。”
　　然后伸手在腰间储物袋上一抹，取出了一团水，这团水聚成一个拳头大的水球悬在空中，陈景心念一动，水球向小狐狸飞去。
　　“别动！”
　　陈景再次叮嘱，小狐狸站住了身体，陈景则操纵着水球在小狐狸身上滚动了起来，他神识敏锐、控制精妙，水球滚过狐狸毛，却没有碰到皮肤。
　　柳飞儿和松果在一旁惊奇的看着，小狐狸不敢动弹，只感觉身上的长毛被动来动去。
　　水球很快就浑浊了，陈景挥手把水球远远抛开，接着重新取出一团清水，这样几枚水球洗过，小狐狸毛上的泥尘都洗掉了，现出原本的白色，不是雪白，而是类似白云那种有些水润的白。
　　陈景一手抄起小狐狸，把它的脚也用水球洗了一下，小狐狸这时才感觉脚上有些湿凉。
　　等把小狐狸身上都洗了一遍，陈景运起法诀，小狐狸毛上和脚上沾上的水都化为白色的水雾，他挥了挥手，水雾消散不见，一只毛茸茸的小白狐出现在大家眼前。
　　洗过之后小狐狸身上的毛都蓬松起来，看起来没那么瘦了，大大的耳朵，尖尖的嘴巴，水蓝色的双眼怯生生的，看上去挺可爱的。
　　当然在陈景心里，松果才是最可爱的。
　　“怎么样？效果还不错吧？”
　　陈景得意的对师妹说，把小白狐放回地上。
　　“师兄你真厉害！”柳飞儿嘴上敷衍了一句，欢喜的盯着小白狐。
　　松果也好奇的凑过去，它一样没想到小狐狸洗过之后变化这么大。
　　陈景留下他们在凉亭里玩耍，回到了楼阁顶上，继续雕刻着神兽。
　　傍晚凉亭里，陈景和柳飞儿准备着晚饭，松果也等在一旁，小白狐卧在它的蒲团上，盯着石桌上的各种食物。
　　晚餐是火锅，陈景用黑色小锅煮一个汤底，柳飞儿以剑气削了几盘薄如蝉翼的肉片，有铁甲牛肉片、鳄鱼肉片、鹿肉片和熊肉片。
　　陈景准备些蘑菇、青菜和豆腐之类的配菜，再调了两个味碟。
　　东西都齐了，师兄妹两个就边唰边吃起来。
　　松果吃着它专用的果盘中的水果，小白狐的碗里摆着块豆腐……
　　中午吃这豆腐时，小白狐还觉得挺可口的，但现在它闻着火锅的香气，觉得豆腐没了味道。
　　松果看小白狐不吃豆腐，把它的大果盘向小白狐推了推，不过小白狐对水果也不感兴趣，松果心胸宽广，见状并不在意，继续吃着自己的水果。
　　“吃吧，这是鹿肉。”
　　柳飞儿看小白狐一直眼巴巴的看着两人唰肉吃，口水都要流出来了，就夹了一片唰好的鹿肉给了小白狐。
　　陈景没有理会，这锅底很清淡，肉片切的也很薄，小狐狸吃个几片问题不大。
　　“唧唧！”
　　小白狐对柳飞儿叫了一声，然后吃起了肉片，薄薄的肉片十分美味，也好下口，就是太少，几口就没了。
　　看见小白狐吃光了肉片，又在眼巴巴的看着，柳飞儿笑道：“这小狐狸倒是挺馋的。”
　　“嗯，是个吃货。”陈景倒没觉得吃货有什么不好，他自己就是，而且还把师妹带成了吃货，看起来小狐狸也是，既然这样，他说道，“那就叫它‘茭白’吧，就是那种水生蔬菜，你也吃过的。”
　　“茭白……嗯，这个名字不错。”
　　柳飞儿念了一遍小白狐的新名字，感觉挺好听的。
　　“你就叫茭白了，知道不？”
　　她说着，又给小白狐夹了两片肉。
　　“唧唧！”小白狐叫了一声，也不知到底懂了没有。

第二十七章 庭院
　　天池山
　　烟波浩渺的湖面上笼着一层薄雾，水畔的阁楼在雾气中若隐若现。
　　身材高大的平波真君背手站在雕栏前，望着湖上的水雾。
　　在他身后的浮波道人正说道：“……天风上人的两个弟子破敌之后，确实自称是玄风门人。”
　　“嗯，玄风门是个隐世门派，天风夺回灵岩山之后不再露面也不意外。”
　　平波真君微微点了点头说，天风上人有斩杀黑风老祖之能，从中可以看出玄风门底蕴很深，但玄风门三百年前一直在灵岩山，却名声不显，可见这个门派行事向来低调。
　　浮波道人问道：“那我们……”
　　平波真君心中已经有了决定，干脆的说：“青云这几天刚刚突破到筑基后期，等他境界稳固了，就带着水蓝去一趟灵岩山。”
　　浮波考虑了一下，说：“好啊，天风上人的两个弟子虽然才筑基初期，不过着实不凡，青云和水蓝也是出色的年轻人，正可以去结交一番。”
　　平波真君平静的说道：“不知道天风上人是什么性情，第一次打交道，就让小辈们上门去拜访吧。”
　　清晨的灵岩山上，陈景正带着松果和小狐狸茭白走在第二层梯田里，这层梯田刚刚造好，也是五十丈长，五丈宽，比第一层梯田低了一丈多。
　　茭白调养了五六天，身体已经恢复了大半，可以跟着陈景到处跑了。
　　小白狐很有灵性，学东西很快。陈景这几天观察下来，茭白的性情不错，虽然贪吃，喜欢耍些小聪明，但是识时务，知进退，和山上的成员相处的都不错，很服从陈景这个一山之主，算是个可造之才。
　　这第二层梯田陈景准备种灵树，灵树占的地盘比灵草大很多，这一层梯田估计也种不了多少灵树。
　　灵树主要吸纳树冠这个高度的灵气，对地面的灵气也有些影响，但如果灵树够高的话，树下也是可以少量栽培一些灵草的。
　　梯田里的土质比较差，他随手抛洒了些普通植物的种子，培养下地力。
　　来到第一层梯田，现在石鳞草和还阳草都已经顺利种好了，七星草也长的不错。
　　至于火云叶，长势不好的原因陈景刚刚找到，和灵岩山的石头有关系，只要泥土里有灵岩山石头化成的石粉，火云叶就会停止生长，所以灵岩山是不能种植火云叶了。
　　地皇枣的情况很好，冰璃罩里的几棵和外面种的两棵长的都很茁壮。
　　现在应该考虑换一种灵药种植，紫玉果和碧桃也可以开始种植了。
　　第二层梯田修好，陈景今天就给小青麟兽放了一天假，松果和茭白就在梯田附近玩耍，在灵岩山也就水池梯田这里最好玩。
　　陈景则在一层梯田中的冰璃罩里忙了半个上午。
　　离开种植区后，陈景回了自己的小楼，进了书房。
　　窗前的三层花架上，各个石雕花盆里的植物都生机盎然，先前种下的赤云参已经活了，根茎上长出三根羽毛状的叶子，翠绿的叶子还没完全张开，上方笼罩这一团淡淡的红色光雾，红云翠叶的模样十分神异，赤云参正是因此而得名。
　　陈景取出两枚紫红色的桃核，这就是碧桃的桃核，他仔细的把这两枚桃核种到两个花盆中。
　　又取出五颗紫玉果的种子，这些种子豌豆大小，油黑发亮，陈景把它们种到一个大花盆里。
　　陈景一共有四枚碧桃桃核，十颗紫玉果的种子，这次种下了一半。
　　给三个花盆浇了水，陈景施展出了万木朝春诀，在种子种下、发芽到长成幼苗的这段时间，使用万木朝春诀的效果最好。种下的这两类种子在碎星丘陵十分珍贵，不可马虎大意。
　　花架上的植物吸收了万木朝春诀的光雾后，全都微微散发着光晕，陈景看着花架上一株株争奇斗艳的仙草灵花，陷入了思考：这些珍稀的灵药已经救活了，继续种在花盆里并不合适，接下来应该移栽到哪里？
　　现在宫室区的庭院里都是石头，应该种植一些花木，把花架上这些珍稀的灵药种在庭院里，方便就近照看，像赤云参这种既好看又珍贵的灵药仙葩，还是种在房前屋后，放在眼皮底下比较放心。
　　陈景对如何在庭院里种植花木当然有过一番打算，无非就是挖一些大大小小的树坑，种植一些观赏花木。
　　现在既然决定把珍贵的灵药都移栽到庭院里，以前的计划就显得小家子气了，想象一下，以后在几栋房屋中间，可能有一棵生长几百上千年的碧桃树，那这树坑要挖多深多大？以前的计划必须要大改，改造后的种植环境要比梯田里好很多才行。
　　陈景重新考虑了一番，决定把宫室区的建筑、假山和连通水池的水井之外的石头地面，全部下挖一丈，再让松果把下面半丈的石头化成石粉，这样相当于下挖了一丈半深。
　　在石粉上填满一丈厚的泥土，总共有一丈半深的土层，这就可以种植大树了。
　　如果将来有一天，树长到这么深的土都满足不了，那一定是很久之后的事了，想来以那时陈景的本事，一定挥挥手就能解决这个问题。
　　傍晚吃饭时，陈景和柳飞儿谈起了这个计划，小青麟兽松果和小白狐茭白旁听。
　　柳飞儿没什么疑问，她也希望庭院里处处绿树繁花，至于松果，听从指挥即可，茭白嘛，不脱后腿就行。
　　“这才挖一丈深，面积也比水池小多了，简单！”
　　柳飞儿直接说，她可是开山破石的主力。
　　“我们明天开始，一起动手，四五天就能挖好，松果化石成泥也不慢，就是下山取土要多跑几趟。”
　　陈景说道，他已经计划好了，这次改造在两人居住的宫室区，要快点完成，尽量减少对日常生活的影响。
　　“对了，师兄，第二个水池都已经挖好了，你什么时候把里面的石头都搬出来？”
　　柳飞儿问道，来到灵岩山已经三个月了，第二个水池也已经早就挖好了。

第二十八章 改建
　　“嗯，这里忙完就去搬。”陈景答道，确实是没时间去搬第二个水池里的石头，不过水池还是要继续挖下去的，他问道，“师妹，你剑法练得怎么样了？”
　　“嗯，我感觉就快练成了，但到底什么时候练成，这也说不准。”
　　柳飞儿答道，她感觉一定能够练成，并且那一天已经不远了，现在柳飞儿正在挖第三个水池，如果完工了还没练成，那就继续挖第四个水池。
　　“好，等这里完工，我就再划一处水池出来。”陈景说道，山上能干活的太少，茭白一时半会儿是指望不上的。
　　第二天庭院的改造计划就如火如荼的展开了，陈景和柳飞儿御剑斩石，松果把石头推走，小狐狸茭白现在还没恢复，呐喊助威也做不了，被赶到外面去自己玩。
　　用了三天时间把石头挖好并搬走，这时宫室区变成了一个大坑，只剩下宫室、假山和一口井，立在坑中的石柱上。
　　下一步需要松果吐出黄霞，把大坑底下半丈深的石头化成泥，柳飞儿带着松果一起做，防止松果不小心把支撑建筑的石柱弄坏了。
　　陈景则架起碧玉飞舟去山下，来来回回的搬运泥土。
　　松果这几天加大了工作量，先一步完成了自己的工作，五六天后陈景也终于运回来足够的泥土。
　　然后陈景以控水术从井中抽出水把土层浇透，让疏松的土层沉降，水干了土层就会坚实起来。
　　庭院中的水井以地底水道和水池连通，水井的水位比大坑底部还要低，在大坑底部的井壁上开凿出了可以渗水的缺口，这样土层底部的水就会慢慢渗入到井中，避免了水难以流出而产生内涝。
　　等土层沉降好，陈景又在上面铺好了石板，需要栽种植物时移开石板就行了。
　　忙了十几天终于大功告成，这天傍晚，小亭中大排筵宴，陈景和柳飞儿用木炭烤着肉，松果有它的大果盘，寸功未立的小狐狸茭白也在等着分烤肉吃。
　　暗红炭火上的几根肉串快速的滚动着，肉串上红色的鹿肉和白色的熊脂交错排列，等白色的熊脂在炭火上变的透明渐渐溶化，油脂浸入变成深色的鹿肉，烤肉的香气就变得更加浓郁了。
　　柳飞儿盯着肉串，闻了闻空中的香气，很久没吃烤肉了，现在闻到了这焦香的气味，还是挺馋的。
　　只见陈景往肉串上撒了些调料，又把肉串在炭火上翻滚了几下，让油脂调料充分混合，然后就把几只肉串拿下炭火放到玉盘里。
　　“吃吧，看看烤的怎么样？”
　　陈景自己也拿起一根肉串吃了起来，同时又在炭火上摆上了新的肉串。
　　“闻着味道，就知道肯定好吃！”
　　柳飞儿拿起一串烤肉，轻轻吹了一下，然后咬下了一块烤肉，熊脂已经烤的透明，入口就化为一股浓郁的脂香，鹿肉被油脂浸润，焦香和脂香混合在一起，更是让人回味无穷。
　　“唧唧！”
　　柳飞儿正享受着美味，只觉脚下一动，小狐狸茭白正挨着她的脚边打转，看到她低下头看过来，就用急切的小眼神看着。
　　“这个给你，别烫着！”师妹还是很宠小狐狸的，把手中的半串烤肉给了茭白，自己又拿起了一串。
　　陈景专心的烤着肉串，没有去管，茭白这些天已经基本恢复了健康，不过在这么小的时候经历这这样一场饥饿，以后成年，可能体形都要小一些，这时候多吃一点，多少能补回来一些。
　　看看旁边的松果，它正不紧不慢的吃着自己的水果，这风范把猴急的小白狐完全比下去了。
　　“松果，接着！”
　　陈景拿起一只苹果，一口咬下了小半，把剩下的大半个向松果抛去，松果张口接住了苹果，慢慢吃了起来。
　　改造后的庭院里可以种植花木了，陈景先四处随便种了一些观赏的普通花草。
　　他选了一些花期长，并且不娇贵的品种，比如四季海棠、凌霄花和蓝铃花。有了这些花，宫室区四季都能繁花似锦。
　　接下来就要移栽陈景书房花架上的珍稀灵药，移栽之前他先制作了一批小号的冰璃罩，这些冰璃罩的护罩直径可以缩小到六尺，因为缩小了防护面积，防护力更强。
　　这种小号的冰璃罩正适合保护珍稀的灵药，陈景准备给每一棵灵药都单独配上一个冰璃罩。
　　接下来的几天他慢慢把不适合继续养在花盆里的珍稀灵药移栽到庭院里。
　　以后大规模种植就在种植区的梯田，珍稀植物尽量集中到宫室区的庭院里。
　　两颗碧桃的桃核还没有动静，五颗紫玉果种子都发了芽，这运气还不错。
　　夜晚，小楼的书房之中，屋顶四角镶嵌的月光石发出柔和的白光把屋子照亮，陈景坐在巨大厚重的书桌前，执笔边想边写。
　　随着灵岩山开发计划的一步步推进，陈景现在手头上忙的事也多了，为了避免顾此失彼、不分主次，他简单总结了一下：
　　把珍稀灵药移栽到庭院，建造二层楼阁，这两个任务不急，工作量也不大，慢慢做也会很快完成。
　　把第二个水池中的石头搬出，这个任务要花一些力气，但不急。
　　有了水池，就需要修建一些简单的水利设施，比如泄洪的沟渠，这个可以交给师妹做。
　　栽种灵树，受制于灵树的生长速度，想快也快不起来。
　　大规模种植灵草，现在梯田里还有很多空地，都没有种植灵药，这是当务之急。
　　陈景之前只选择石鳞草、还阳草和火云叶，因为种植这三样，需要的人手少，而产出的灵药需求量大，价格也高。
　　既然发现火云叶不能在灵岩山上种植，现在需要重新选择几种灵药来代替。
　　从这一段时间种植灵药的经历看，万木朝春诀不愧是种植灵药的神技，那么只需要选择消耗人力少，自己手上有大量种子的灵草即可。
　　有万木朝春诀在，即使灵药的需求量小，价格不高，种植也一样会有不小的收益，只不过收益不如石鳞草和还阳草那么大罢了。

第二十九章 地虎虫
　　陈景清点了一下手中的种子，也就想清楚了，七星草剩下的种子都种下去，七星草是制作符纸的原料，虽然价格不高，但需求量巨大。
　　睡火莲也很合适，这种灵草可以炼制火莲丹，修炼火属性功法的筑基修士服用火莲丹可以增进修为，睡火莲的种植难度高，价格也不错，但需求量不大。
　　陈景手里有不少睡火莲的种子，可以先试种，合适就把这些种子都栽下。
　　还有龙须草，是一种常见的灵药，容易种植，需求量不小，但因为产量大，价格不高，陈景手上有很多龙须草的种子，这灵药很容易成活，可以直接播种。
　　陈景理清了下一阶段的工作，第二天早晨去了种植区，松果和茭白一路跟随，梯田中一片郁郁葱葱，等陈景靠近，几只小鸟忽的从田中飞走了，这些小鸟是来吃虫子的，他见过几次了。
　　陈景找了一个冰璃罩把七星草和龙须草的种子都种下，灵草从种子发芽到长成幼苗这个阶段，还是要种在一起，这样方便施展万木朝春诀。
　　等幼苗发育茁壮，就可以分散开种，防止灵草相互争夺灵气。
　　睡火莲试种了十颗种子，这灵草的种植难度高，要先尝试一下。
　　他又种下了一些黄精种子，黄精是一种普通的草药，但生长到一甲子之后就有机会变成一种用途广泛的灵药，灵岩山灵气充沛，黄精长成灵药的机会还是很大的，六十年也等得起。
　　这下都安排妥当了，陈景又在各处冰璃罩里查看了一番，等出来时忽然在一棵蜜瓜苗上看到一只大个的褐色甲虫，他伸手捉住了这只甲虫。
　　手里的甲虫有两寸多长，褐色的甲壳十分坚硬，口器巨大锋利，力气很足，这是地虎虫，对灵草的危害很大。
　　陈景捏着这只甲虫放到一个冰璃罩上，甲虫的六足在透明的护罩上挣扎划动，它还愤怒的张开口器去咬护罩，但护罩并没有破裂。
　　陈景松了一口气，但还是有些担心，也许有一些力气更大的地虎虫可以突破护罩，破坏里面的灵药。
　　陈景捏着地虎虫走上了田埂，准备回小楼研究一下这虫子，松果和茭白跑了过来，灵岩山上地方很大，但其他地方都是石头，也就这片种植区比较好玩，所以它们都基本在这附近玩耍。
　　松果和茭白跑到陈景近前，都看到了他手中的褐色大甲虫，小青麟兽只是好奇的看了几眼，而小白狐则冲陈景叫了一声：“唧唧！”
　　“茭白，你要这虫子玩吗？”陈景问道，心里有些奇怪。
　　“唧唧！”小白狐点了点头，眼睛一直盯着地虎虫。
　　“那给你吧。”陈景无可无不可，把地虎虫递给了茭白。
　　小白狐兴奋的咬住了大甲虫，用力把地虎虫的甲壳咬开，然后把地虎虫放到地上，前脚踩住，从甲壳里咬出一块肉吃了下去。
　　陈景看茭白一副很熟练的样子，心想小狐狸以前恐怕是吃过不少地虎虫，想到这里，他蹲下来对小白狐说：“茭白，以后在田里见到这虫子，都抓到吃掉，知道吗？”
　　茭白抬起头，用水蓝色的眼睛看着陈景，叫了一声：“唧唧。”
　　它好像是懂了，不过即使不要求它抓地虎虫吃，这个小吃货应该还是会自己去抓的。
　　“不错！”
　　小白狐也终于能派上用场了，陈景颇感欣慰，伸手摸了摸茭白的头，嗯……手感和松果满是软玉般青鳞的头不一样，又顺手揪了揪小狐狸的耳朵。
　　小白狐放平了耳朵，眼睛眯了起来。
　　天气晴好，风和日丽。
　　新竣工的楼阁二层上，陈景正躺在一张躺椅上，阳光穿过敞开的落地大窗照在脸上，他双目微闭，额头上贴着一枚玉简。
　　在他旁边，柳飞儿也躺在一张躺椅上，额头上贴着玉简，怀中抱着宝剑，读玉简果然还躺着舒服自然一点。
　　在两张躺椅之间，一只小青麟兽卧在那里晒着太阳，青色的鳞甲反射着阳光，一只小小的白色狐狸靠着壮实的青色小兽，眼睛已经困的睁不开了，正打着瞌睡。
　　周围平滑如镜的地板上随意摆着些蒲团案几，这第二层阁楼，四壁都是宽大的窗户，正面对着楼前一池清水的这一面，全是落地大窗，其他的三面，下方三尺是墙壁，上方也都是窗户。
　　现在所有窗户都大开着，清风穿堂而过，十分舒适惬意。
　　这座楼阁原本是计划只建一层的大厅，后来改成了二层的楼阁，一直停停建建，直到今天上午才完工，现在已经是陈景师徒返回灵岩山后的第四个月了。
　　虽然用的时间长了点，但这如同黄色美玉雕刻而成的楼阁，翘角飞檐，十分华美，自用的二层阁楼非常舒服，没有白费了建造时的辛苦。
　　陈景正在读的这枚玉简，是从来犯的散修储物袋中找到的，其中记录着碎星丘陵中各种常见的灵药和材料。
　　他以前读过类似的玉简，不过其中记载的是中州西南部的常见灵药与材料，与碎星丘陵的颇为不同。
　　读了这枚玉简后，那许多缴获的，以前不认识的灵药和材料就能辨认出来大半了。
　　前些天从散修们的储物袋中找到的，后来给松果吃了的土黄色灵果名为岩橘，是碎星丘陵特有的灵果，功用和地皇枣有些类似，虽然不能炼制灵丹，但经常吃可以增进修为，这灵果温和滋养，多吃也没有什么负面作用。
　　这个岩橘其实不错，当日常水果吃很好，陈景上次特意留下了那个岩橘的种子，正好可以种几棵。
　　忽然一声清越的鸣叫声划破了天地间的宁静，陈景睁开了眼睛向窗外望去，护山大阵外的天空上正有一只黑色的巨鹰盘旋。
　　朦胧中的茭白突然被这声音惊醒，一身的白毛都差点竖起来，它有些惊慌的睁开眼睛，才想起自己是在安全的楼阁里，靠着的青色的大个子松果根本就不为所动。
　　“这只老鹰是妖兽吧？”柳飞儿问道。

第三十章 万木之心
　　“应该是。”陈景答道，妖兽和灵兽其实都是会运用法力的兽类，通常把其中不主动伤人、对人比较友善的称为灵兽，反之则是妖兽。
　　灵兽有的是天生的，有的则是妖兽被人收服了，也可以称之为灵兽。
　　除了小狐狸茭白，陈景、柳飞儿和松果都没把天上的妖禽放在心上，可能是因为梯田中种了很多灵药，护山大阵之外现在也有了一些妖兽活动，不过它们都被大阵挡在了外面。
　　这些妖兽没什么威胁，灵岩山十分荒凉，陈景觉得它们的出现让这里热闹了一些。
　　柳飞儿则想着，最好来一些厉害些的妖兽，正好用它们练剑，斩杀妖兽后还能拿回来吃。
　　松果进阶后并不觉得这些妖兽有多厉害，而且它知道妖兽们进不来大阵。
　　只有小狐狸茭白，年纪幼小，实力低微，以前流落在山上时就要时刻警惕躲避这些妖兽，现在到了护山大阵内，一时没有习惯这里的生活，还时常为此担惊受怕。
　　陈景收起了眉心上的玉简，换了一枚玉简贴在额头，这玉简里绘着碎星丘陵东北部的地图，各处仙山灵脉，门派势力，城池邦国，修仙市坊，密境禁地等等都一一在列，每一处都有详细的注释。
　　这枚玉简中记录的内容非常丰富而详尽，甚至包含近年来地图上各个门派势力内部情况的详细信息。
　　陈景感觉这不像是黑风盗甚至黑风老怪能绘出来的，更像是一个组织严密、目标远大的大势力，动用了巨大的人力和物力绘制出来的。
　　再想到这地图中的内容如此详尽，却没有在碎星丘陵地区很重要的，关于六大寇的内容，如果是黑风盗自用的地图，可能没有黑风盗自己的信息，但总会有一些其他五大寇的消息。
　　现在这种情况让他觉得，这碎星丘陵横行一时的六大寇，相互之间是有勾连的，背后恐怕是有一个大势力在暗中支持。
　　不知道这和玄风门有没有关系，三百年前天风上人为何离开祖地灵岩山，师父也讲过几句，不过陈景当时多问了几句，天风上人又不说了，只是说还不到他应该知道的时候。
　　但显然师父并不是自愿离开灵岩山的，三百多年前师父还不到五十岁吧，估计还是个筑基修士，当时他的师父，也就是陈景的师祖，又在哪里呢？
　　玄风门的门人弟子虽然稀少，但门中所传的天风九变却称得上是玉宸界最上乘的功法之一，师祖即使只是结丹修士，凭借天风九变，战力也是结丹修士中顶尖的，他是遇到了什么情况？师父才不得已离开了灵岩山。
　　陈景猜测这其中一定有很多故事，师父天风上人即使在玉宸界最为兴盛的中州也可以占一座仙山开宗立派，他执意花了几年时间带着陈景和柳飞儿走过了千万里路回灵岩山这个贫瘠之地，肯定是有特别的原因。
　　不过，这些只是陈景闲暇时的猜测，到底是怎么回事，只有等天风上人出关后才能知道了。
　　陈景看这地图，主要想了解灵岩山附近的门派势力，玄风门此次返回祖地，以后少不了和这些势力打交道，陈景对其中重要的势力要有一些了解才行。
　　离灵岩山最近的大势力就是西南数万里之外的天池山，准确点说是天池山上的天池派，碎星丘陵中都是些中小门派，这些称呼十分随意，通常说天池山就是指天池派。
　　天池派在碎星丘陵算得上传承久远、实力强劲，门中绝学为“水云经”，天山派现在的派主为平波真君，是元婴初期的修为，门中还有两个结丹期的长老，都是平波真君的师兄弟。
　　陈景觉得这天池山和黑风老怪的黑风洞也差不多，放在中州勉强可以算是个中等门派，但在碎星丘陵已经算是一方强大的势力。
　　灵岩山附近几十万里内还有摩天崖和黄龙岭两大势力，和天池山类似，门中都有元婴修士坐镇。
　　看了半天地图，又在楼阁二层吃了晚饭，陈景在庭院里慢慢转悠了起来，照看一下移栽过来的灵花仙草。
　　庭院里已经种了很多普通的观赏花草，现在刚刚发芽不久，它们现在都被低矮的石雕栏杆围了起来，主要是防止松果和茭白两个踩踏到。
　　在一座假山下，一株金灿灿的灵草十分醒目，这灵草一尺多高，有七层金色的叶子，如果长出九层叶子，那就是一味罕见的灵药九层金塔叶。
　　这金塔叶三十年长一层叶子，这一株估计再生长个四五十年，就能长成九层金塔叶了。
　　陈景施展了一个万木朝春诀，绿色光雾笼罩了金塔叶，金塔叶的一片片金色的叶子好像都在微微摇动，吸收着光雾。
　　陈景观察着金塔叶的生长情况，毕竟是刚救活了不久又移栽，对正常生长影响比较大，由不得粗心大意。
　　陈景看着这灵草上一层层的的金色叶子，感觉每一层叶子其实都是一个圆形的叶子裂开后形成的，相邻的叶子边缘靠近了可以完全吻合在一起。
　　正感叹着金塔叶的奇妙，忽然间隐约感应到一阵喜悦的情绪，是由吸收了万木朝春诀光雾的宝塔叶传来，这情绪十分微弱，也十分简单，含义清晰，一目了然，就是一种沐浴光雾后生机旺盛而产生的喜悦之情。
　　陈景定住身形，微闭双目，仔细体会着这灵草的情绪，良久之后才睁开双眼。
　　松果刚才看陈景微闭双眼，微微入定，就守在了他身边，现在看陈景恢复了正常，就跑开去找茭白玩了。
　　陈景心想，这就是青帝长生经中提到的“万木之心”吧？可能是这金塔叶的灵性比较强，可能是它吸收的光雾比较多，可能是陈景救活了金塔叶，也可能是经常对这棵灵草施展万木朝春诀。
　　总之，陈景和这株金塔叶已经十分熟悉，关系很亲密，所以感受到了它的情绪，也就是万木之心。

第三十一章 万木同心诀
　　能够感应到万木之心，就可以修炼青帝长生经中的一个神通“万木同心诀”，练成万木同心诀可以更清晰的感应植物的情绪，至于这有什么用处，青帝长生经中并没有多说，不过陈景觉得至少在种植灵药时就很有用。
　　灵药生长的环境好自然会高兴，如果灵药不高兴了，那肯定是出了问题。
　　比如火云叶在灵岩山上种不好，如果可以感知到植物的情绪，在把火云叶的幼苗移栽到梯田里之后很快就可以从它的情绪里知道不妥，而不是等了二三十天后，发现火云叶不继续生长才知道不对。
　　陈景又来到一株灵药前，这株灵药名为灵虾醉，种在一片四季海棠中间，现在四季海棠还都是幼苗，中间的灵虾醉就像一株墨绿的兰草，奇特的是它的花朵，白玉一样的花朵向下垂着，半张半闭的花瓣中间伸出几根花蕊，花蕊的末端酷似一只只淡黄色的小虾，这灵花散发出一股醉人的香气，配上奇异的花朵，灵虾醉这个名字恰如其分。
　　这株灵虾醉本来有三朵花，不过救活时，有一朵花受创过大，最后还是枯萎了，现在这株灵草墨绿的叶子中间只有两朵奇花。
　　陈景对这株灵虾醉施展过很多次万木朝春诀，也许可以感受到这株灵植的情绪，他掐起法诀用了一个万木朝春诀。
　　灵虾醉沐浴在绿色光雾之中，花蕊末端的小虾都似乎在光雾中微微游动，陈景集中精神，果然感受到了一种喜悦之情，只不过灵虾醉的表达出的情绪比金塔叶微弱了不少，金塔叶有七层叶子，已经生长了两百多年，或许因此灵性更强吧。
　　这青帝长生经似乎是青帝随意记录的，有些对于青帝来说不言自明的内容，他没有细说，所以其中不少内容后学者都不明不白。
　　比如这万木之心，经中只是说多亲近植物就能感应到万木之心，却没说施展万木朝春诀就是亲近植物的有效手段。
　　当然传说中青帝天生木灵之体，他也许不用什么法诀就可以轻易感应到万木之心，甚至感应到万木之心还在创出万木朝春诀之前，那就怪不得青帝没意识到这个问题。
　　现在能够感受到万木之心，陈景就可以修炼万木同心诀了，这法诀要对着植物修炼，在这庭院里正好。
　　明月当空，银辉洒遍了灵岩山，庭院之中，陈景正盘膝坐在一张蒲团上，面对这金塔叶，修炼着万木同心诀。
　　松果在他旁边不远处静静的卧着，月光照在小青麟兽身上，青色的鳞片染上了一层银辉。
　　陈景修使出万木同心诀，他面前的金塔叶的叶子无风自动，在月光下微微舞动，反射着月光。
　　陈景虽然闭着眼睛，但通过万木之心的感应，清楚的知道金塔叶就在那里。
　　他运起法诀，以神识牵引着一丝的青帝长生经的法力向金塔叶探去，法力接触到金塔叶就溶入到这棵灵草中，随即这丝法力又从灵草中凝聚出来，被精神牵引着回到陈景的体内，陈景则从这丝法力中清晰的感觉到了金塔叶的喜怒哀乐。
　　这真的很神奇，陈景沉浸在万木同心诀的修炼之中，一次次的练习着，直到惊见地上倾斜的月影，才知道到了修炼青帝长生经的时候。
　　他索性不回小楼中的静室，就在这庭院里修炼起青帝长生经。
　　松果也默默修炼着，这是它在光茧中沉睡时，从血脉中觉醒的修炼方法。
　　在静谧的庭院里，陈景、松果和金塔叶一起沐浴在银月的光辉之下。
　　月亮渐渐西沉，陈景从修炼的定境中醒来，他站起身来，只觉通体舒泰，这次修炼的效果很好，看来以后可以改在庭院里修炼青帝长生经了。
　　松果也结束了修炼，走了过来，陈景轻轻拍了拍小青麟兽的脑袋，说：“走，回楼睡觉了。”
　　这天早上，陈景起床后来到了书房，看着三层花架上的几个花盆，心情有些复杂，可喜的是碧桃发芽了，但两枚桃核只有一枚发了芽。
　　他对这个结果已经有所预料，每次施展万木朝春诀时，没发芽的桃核吸收的光雾都比较少，后来甚至不再吸收了，陈景也希望那是因为生机充盈饱满，不再需要光雾，现在看是想多了。
　　还好这棵发芽的碧桃十分茁壮，幼苗好像一只紫色的尖锥一样透土而出，刚刚发芽，就长到两寸高，这生长速度比紫玉果快多了
　　五棵紫玉果树苗长势不错，它们有一根笔直的主干，上面张着七八片长圆型的绿叶，已经长到七八寸高，大花盆也快装不下，是时候移栽到地里了。
　　陈景想把碧桃都种在庭院，如果四枚桃核都发了芽，都种庭院里甚至会有点挤，但现在有一个桃核没发芽，庭院里就有空间种紫玉果了。
　　碧桃和紫玉果都是高大的乔木，它们之间会相互争高处夺树冠层的灵气，所以种植时中间要留下足够大的距离。
　　高大的灵树主要争夺高处树冠层的灵气，低矮的灵草吸收地面的灵气，所以灵树和灵草之间反倒没什么竞争，可以种到一起。
　　陈景拿起栽着紫玉果的大花盆，带着松果和茭白去了梯田，今天就把四棵紫玉果树苗移栽到第二层梯田里。
　　剩下的一株紫玉果树苗，可以等下午回了庭院，好好找一处地点种下来。
　　小狐狸茭白欢快的绕着陈景和松果跑来跑去，种植区的梯田是它非常喜欢的地方。
　　等到了地方，陈景去冰璃罩中查看灵药的生长，松果去修建第三层梯田，而茭白则在冰璃罩外的瓜果蔬菜间钻进钻出。
　　小狐狸的身体小巧轻盈，在这一片绿色中如鱼得水，它在高过头的植物里仔细的搜索着陈景指定的几种虫子，同时小心注意，不去踩踏到植物。
　　前面的植物间出现了一张蜘蛛网，在网中盘踞着一只土褐色的蜘蛛，茭白不喜欢蜘蛛网，不过没有理会蜘蛛，它不是陈景指定要捉的虫子。

第三十二章 跃空灵猫
　　茭白绕过蜘蛛网，突然发现了一只黄绿色的毛虫，肉乎乎的毛虫一指多长，正在枝头吃着一朵黄花，小白狐轻轻一跃，半空中伸出爪子把毛虫打了下来，接着咬起毛虫钻了出去。
　　一会儿之后茭白又钻了回来，在各种果蔬秧苗之间搜寻着……
　　陈景在冰璃罩中观察着灵药的长势，不时在腰间储物袋中招出一团水球，以控水术或是化成水雾保持湿润，或是直接浇在植物的根部。
　　这是陈景的日常工作，与他的宏图大计相比，微末琐碎，却是必不可少，把这一件件小事做好，最终才能拼出那个宏伟的蓝图。
　　养花种草是陈景的爱好，他乐在其中，看着这一棵棵灵草每天都在茁壮成长，还有种对收获的满满期待。
　　对这里种植的灵药，陈景也使用过不少次万木朝春诀，但相对庭院中的奇花异草少了很多，所以现在感受不到它们的情绪，等以后万木同心诀修炼有成，那时就可以了。
　　等陈景忙完了，走出最后一个冰璃罩，来到田埂上，毛茸茸的茭白蹦蹦跳跳的跑过来，抬起头冲他叫了一声：“唧唧。”
　　“茭白，什么事？”陈景明知故问。
　　小白狐转身跑到田埂上一小堆虫子旁边，停下向陈景表功：“唧唧！”
　　这一小堆虫子有十多只，都是可能威胁到灵草的害虫，陈景教茭白辨认过，小狐狸记得很清楚，没有一只弄错的。
　　它现在嘴巴叼了，已经不怎么吃虫子，毕竟这些虫子的味道和晚饭时精心烹调的美食不能相比，这些虫子只是被它咬死，留下了全尸以便向陈景表功。
　　“不错哦，茭白！晚饭有奖励！”
　　陈景笑道，他早知道了茭白的把戏，不过小白狐认真捉虫是好事，所以每次要配合它一下，给与鼓励。
　　碧桃的幼苗生长的很快，几天时间就长到了一尺半高，陈景把它移栽到庭院中，日夜加以照料，这棵小小的碧桃树灵性很强，陈景已经可以感受到它的情绪了，陈景没从碧桃的情绪中感觉到什么不妥，这说明移栽后的环境还是很适合这棵碧桃的生长的。
　　现在每晚陈景都在庭院里修炼，先练习万木同心诀，然后再修炼青帝长生经，松果也陪着他一起修炼，陈景觉得在这些可以感受到情绪的仙草灵花中修炼，状态很好，炼气的速度也有所提高。
　　而且陈景发现，修炼万木同心诀增强的可不仅是感受植物情绪的能力，还有神识，专门修炼神识的功法十分罕见，万木同心诀增强神识的效果很明显，恐怕并不比那些专修神识的功法差。
　　这青帝长生经像一个宝藏，越是修炼下去，越是能发现隐藏在其中的妙处。
　　这一天清晨，柳飞儿漫步走向第四个水池的开挖地点，第三座水池已经开凿完成，她劈山裂石的剑法还没有练成，不过这没有关系，柳飞儿每天都能感觉到自己的进步，继续修炼下去，剑法大成的一天终将到来。
　　她一路前行，一步步调整自身的状态，等到了第四个水池前，身心正好到达练剑的最佳状态。
　　柳飞儿一步踏出，身体向石坑中落下，半空中背上的金虹剑冲出剑鞘，化为一道金色虹光向石壁斩下，一声轻响后，石壁上已经多了一道笔直的细细裂缝，柳飞儿轻轻落地，看了裂缝一眼，心念一动间法力精神迅速凝聚，金虹在空中一个盘旋后再次斩下……
　　一个多时辰之后，柳飞儿感觉法力已经消耗了大半，就收了金虹剑，看了看今天劈出的一块块整整齐齐的长方形巨石，微微点头。
　　以前她一剑斩下，石壁都裂成了碎石，而现在这些斩下的石块边缘没有一点碎裂，仿佛是精心打磨出的巨大石砖，这代表着她的剑不仅威力更强，也更准更稳了。
　　结束了挖水池的工作，柳飞儿并没有返回洞府，师兄陈景每天在种植区中忙碌，而她到了灵岩山这么多天，现在也有了新去处。
　　柳飞儿登上了灵岩山顶，在师父闭关洞府的巨石外转了转，今天师父也没出关。天天都是如此，她也不觉得失望。
　　接着柳飞儿去了山的另一边，从山顶一路飞掠直接到了护山大阵边缘，柳飞儿放出了自己的气息，过了一会儿，一道橘色的影子从远处迅速接近，这橘影在巨石之间纵跃如电，到了近处，橘影蓦地在一块巨石上停下。
　　“喵！”的一声，一只矫健的山猫从巨石上探头看向柳飞儿。
　　这山猫连头带尾有三尺多长，一身橘色的短毛，碧绿的双眼，野性而美丽。
　　“小橙，进来吧。”柳飞儿往外走了几步，护山大阵透明的护罩从空中现出，在柳飞儿身前的护罩上出现了一道裂口，山猫小橙跃下大石，从裂口走进了大阵内。
　　这山猫行动之间，一身健壮的肌肉在橘色的皮毛下起伏滚动，显得极为矫健和敏捷，虽然只是只山猫，却有几分猛虎下山般的威风。
　　它竖着尾巴，步态优雅，来到柳飞儿面前用碧绿的眼睛看向她。
　　“来，小橙，今天我们再比试一下。”
　　柳飞儿话音未落，人已经飞掠出去，橘色的山猫立刻追了过去，一人一猫在巨石间追逐起来。
　　“看招！”柳飞儿轻喝一声，一道金鲤般的剑气向山猫射去，小橙爪子一挥，几道薄薄的金色灵气组成的锋刃斩过，将金鲤剑气绞碎。
　　一人一猫你来我往，半真半假打了起来，柳飞儿手腕一振，腕上的金鲤镯上又飞出了一道金鲤般的剑气刺向山猫，小橙在空中的身体一纵，金鲤撞破了一道橘色的残影，山猫的身影从另一处空中出现，它一挥爪子，几道金色锋刃向柳飞儿斩去，柳飞儿腕上金鲤镯中又飞出一道金鲤将锋刃挡住。
　　一人一猫，一时之间斗得难解难分，空中有数十只橘色的山猫与金色的鲤鱼斗在一起，仿佛一团不断翻滚涌动的云雾。

第三十三章 天池山来客
　　柳飞儿一边发出金鲤剑气，一边用心观察山猫小橙挥爪间发出的金色锋刃。
　　这只山猫是一种名为“跃空灵猫”的灵兽，以其在空中凭空纵跃的神通而得名，“跃空”的神通柳飞儿自然无从学起，但小橙挥爪发出的金色锋刃与庚金剑气极为相似，威力看似不强，却极为锐利，这也是这只山猫的天赋神通。
　　现在的金色锋刃只是山猫小橙玩闹时随意发出的，几乎不怎么消耗法力，柳飞儿就在打斗中观察学习着小橙，与自己的剑法相印证。
　　过了小半个时辰，金云消散，一人一猫停了下来，柳飞儿拿出一颗益元丹抛向小橙，笑道：“小橙，你的报酬！”
　　山猫一跃，将丹药吞下，猫眼舒服的半咪起来，这益元丹是炼气期修士服用增进修为的丹药，正适合小橙这样的一阶灵兽。
　　“喵！”小橙吃下丹药，又品味了一会儿，就冲柳飞儿叫了一声。
　　“你要走了吗？我给你打开大阵。”柳飞儿来到大阵边上，让大阵现出一道缺口，橘影一闪，山猫跑了出去。
　　“喵！”山猫回头对柳飞儿叫了一声，就化为一道橘影，在巨石间跳跃着下山去了。
　　柳飞儿见小橙去的远了，转身慢慢往回走去，一边在心中回想着方才和小橙比试时的种种，推演完善着自己的剑法。
　　她和小橙算是不打不相识，柳飞儿打算找护山大阵外的妖兽试剑时遇到了这只山猫。
　　山猫不会主动招惹人类，不过柳飞儿见它十分矫健，就追上它，一人一猫打斗了一番，柳飞儿并未出力，只当是玩闹。
　　打斗中她发现山猫发出的金色锋刃和剑气颇为相似，而且在山猫小橙爪中如同本能一般，运用的十分巧妙，就动了观察学习的念头，在停手后特意送了山猫一枚益元丹。
　　这益元丹对山猫很有吸引力，之后柳飞儿每次出了护山大阵，山猫都会找来和她打闹，每次打斗之后，她都会送小橙一枚灵丹，当作报酬。
　　山猫小橙和她熟悉后，柳飞儿就把山猫带入了护山大阵，但小橙性子高傲，不耐拘束，虽然柳飞儿邀请它住在护山大阵之中，它却不愿意，柳飞儿把山猫小橙当作了一个朋友，也尊重它的决定，任这只灵猫来去自由。
　　这一天从灵岩山的西南方，飞来一只白色的巨鹰，巨鹰背上并肩站着一男一女，两人皆是一身蓝衫，看上去二十出头。
　　男子丰神如玉，如同一位世家公子，正是天池山诸弟子中最出色的卓青云，他修道不过四十余载就已经突破到了筑基后期，以这样的天资突破结丹期是迟早的事，就算问鼎元婴境界也未必是奢望。
　　他身旁的女子，眉目间温柔如水，这是卓青云的师妹范水蓝，也是天池山的得意弟子，她比卓青云小了几岁，现在已经是筑基中期。
　　卓青云刚刚突破了筑基后期，稳固了境界，就被师父平波真君派了出来，带着师妹范水蓝前来灵岩山拜见天风上人。
　　卓青云并非只知修炼不通俗务之人，对天风上人，他是十分敬畏，这是斩杀了黑风老怪的大能巨擘。
　　要知道元婴修士保命的手段众多，击败一个元婴修士容易，但想击杀一个元婴修士比击败他的难度要高好多倍。
　　天风上人击杀了黑风老祖，这战绩代表天风上人就是在元婴修士之中，也是出类拔萃的强者。
　　见天风上人不能不谨慎，想起师叔浮波说起的结交天风上人两个弟子的事，卓青云感觉这主意不错。
　　天风上人只有两个弟子，他们师徒之间的关系肯定十分亲密，如果有天风的弟子帮衬，此行就会比较顺利。
　　范师妹性格温柔，少与他人起争执，师父安排她和自己一起来，也应该是考虑到了这一点。
　　前面矮小的山丘渐渐消失，地面缓缓抬高，灵岩山到了。
　　“这灵岩山果然如传说中的一样，荒凉贫瘠。”
　　卓青云说道，灵岩山上遍山都是淡黄色的巨石，很少见到绿色。
　　“是啊，谁能想到天风前辈出身的玄风门会一直隐身在这荒山上？”
　　范水蓝心思通透，卓青云想到的，她也想到了，不过以这玄风门一直以来十分的低调，想来不会惹是生非，这一次上灵岩山拜访，不太会遇到麻烦。
　　巨大的白鹰沿着山坡上升，向山顶飞去，遍山都是一成不变的巨石，但接近山巅的时候，只见巨石中忽然出现一片绿色，绿色附近还有一小片水池还有几座小小的建筑。
　　卓青云和范水蓝互相看了一眼，以前没听说灵岩山上有这些，看来是这半年来新建的。
　　巨鹰又飞近了一些，两人看到绿色是层梯田，梯田中正有一个人站在那里看过来。
　　卓青云让巨鹰在护山大阵外降下，和范水蓝两人一起下了鹰背，他吩咐了一声：“阿白，你就在这附近等我们。”
　　白色的巨鹰点了点头，找了块巨石卧下休息。
　　卓青云和范水蓝走了几步，在大阵外扬声道：“天池派卓青云、范水蓝奉家师平波真君之命拜见天风上人！”
　　陈景早就看到了巨鹰和鹰背上的男女，这白羽金喙的巨鹰十分神骏，卧下也有一人多高，等听到护山大阵外两人的话，他立刻记起，这巨鹰是天池山一只有名的灵禽。
　　看来两人确实是天池山来的，陈景跳下两层梯田，吩咐正好奇的看着大阵外的松果：“松果，去把师妹找来。”
　　青色的小兽看了眼陈景，化成一道青影向第四个水池跑去。
　　陈景足点巨石，掠下了山坡，到了大阵护罩边，他停下脚步仔细观察着外面的两人，笑道：“原来是天池派的卓青云师兄和范水蓝师姐，小弟名叫陈景，天风上人正是家师。”
　　眼前的青年剑眉薄唇，笑容随意率真，这天风上人的弟子似乎不难打交道，卓青云微笑道：“原来是陈景师弟，外面都盛传你的防御坚不可摧，今日一见果然名不虚传！”

第三十四章 天池龙鲤
　　“说不上，说不上，倒是卓师兄突破到筑基后期了吧？这才是真的了不起。”
　　陈景修炼万木同心诀后，神识更加敏锐，他感应到卓青云的修为已经是筑基后期，不是地图玉简中记载的筑基中期。
　　卓青云心中一凛，他刚刚突破到筑基后期，这消息陈景不可能提前知道。是他自己看出来的，修为境界低的修士是很难判断出修为更高的修士的境界的，陈景才是筑基初期，就能看出自己是筑基后期，这眼力确实不凡。
　　“陈师弟果然好眼力，卓师兄是两个月前刚刚突破到筑基后期的。”
　　一旁的范水蓝说道，她的声音如水，温柔平和，听着就让人感觉舒适平静。
　　说话间陈景已经听到师妹飞掠而来的衣袂破空之声，他看向两人身后的巨鹰，好奇的问：“这巨鹰就是大白吧？我可是听说过它。”
　　“哈哈，它叫阿白，我们天池山上下可是都很喜欢它。”
　　卓青云笑道，心想陈景是真的记错了？还是在试探？怕我们是假冒的？
　　范水蓝神色不动，感觉这陈景真是很谨慎，天风上人不在山上？
　　“对，是阿白。”陈景不以为意。
　　他一边晃动阵盘让护罩打开一个大门一样的缺口，一边对刚刚赶来，站到他身旁的柳飞儿说：“师妹，这是天池山的卓青云师兄和范水蓝师姐。”
　　又对着对面的两人说：“这是我师妹柳飞儿。”
　　“卓师兄，范师姐！”柳飞儿平平淡淡的招呼了一声，她在外人面前一向话不多。
　　“柳师妹，现在外面都说你剑气纵横无敌，还给你起了个‘金虹仙子’的名号。”
　　范水蓝笑吟吟的说道，和卓青云一起从护盾上的大门走进了大阵。
　　“无敌？还差的远呢。”柳飞儿摇头说.
　　“都是些虚名而已，就好像浮云一样，卓师兄，范师姐，请！”
　　陈景笑道，带着天池山的两位向山上纵掠而去，这灵岩山上连路都没有一条，距离又很近，也不方便驾驭飞舟，四个人都是脚点着石头，向山上飘去，所幸四人都有筑基期的修为，人人都好整似暇，从容不迫。
　　路过梯田时，卓青云看到田中种着许多灵药，说道：“陈师弟，这些灵药长势很不错啊，方才看到你在这梯田里，想不到你还有种植灵药的天赋。”
　　这话说中了陈景的得意之处，他不禁觉得卓青云顺眼了几分，笑道：“灵岩山如此贫瘠，这也是不得已而为之。”
　　“灵岩山是很贫瘠，不过你们师徒应该得到了黑风老怪的家底了吧？”
　　卓青云心中暗想，不过他可不会提起什么黑风遗宝，说这种话题容易引人疑忌。
　　众人一路往上，来到了待客的楼阁前，庭院中种下的花草已经生长了两个多月，不少都开了花，楼阁前后繁花似锦
　　陈景引着天池山的来客进了一楼大厅，大厅中摆着一座散发柔和白光的白玉屏风，这是陈景从黑风洞里搬来的，其它的陈设风格简洁明快，都是他用石头雕成的。
　　大家分宾主落座，卓青云开口说道：“陈师弟，今天我和师妹是奉家师之命，前来拜见天风前辈，不知是否有幸面见天风前辈？”
　　“见我师父谈不上什么有幸，不过两位来的不巧，家师正在修炼，卓师兄，你也清楚，元婴修士一旦专心修炼起来，可说不准什么时候才能结束，也许我和师妹也得等个一年半载，才能再见到家师。”
　　陈景说道，天风上人闭关的内情，当然不能让外人知晓，现在可以这么应付着，这种情况对元婴修士也比较常见，想来一时半会儿也无人会怀疑。
　　“原来如此，看来是我等无缘拜见天风前辈。”
　　卓青云有些遗憾的说。
　　“唉，家师醉心修炼，我们师兄妹能见到师父的时候也不多。”
　　陈景也跟着半真半假的感叹了一句，柳飞儿也在一旁跟着点头。
　　“我们来时，家师让我们给天风前辈带来了一对天池龙鲤作为礼物，既然令师在修炼，这对天池龙鲤就由陈师弟转交给令师吧。”
　　卓青云说道，取出一个灵兽袋递给了陈景。
　　“天池龙鲤？”柳飞儿有些好奇，开口问道。
　　“柳师妹，这天池龙鲤是我们山上天池中独有的灵鱼，令师重新夺回灵岩山，在洞府中养一对龙鲤，还是有些好处的。”
　　范水蓝对柳飞儿说道。
　　“那我就代家师收下这天池龙鲤了。”
　　陈景说道，心里有些高兴，天池山上天池中的龙鲤非常有名，百年以上的龙鲤有一些水属性神通，开辟洞府时有一对龙鲤，可以在小范围内调节水气，改善洞府内的小气候。
　　这龙鲤颇为神奇，又有着鲤跃龙门的吉祥喻意，不少修士开辟洞府时，都喜欢养一对，龙鲤只在天池山产出，能生长到百年以上的也不多，所以价格昂贵，是天池山一个重要的收入来源。
　　卓青云和范水蓝送了礼物后就要告辞离开，陈景挽留道：“山中简陋，不能留两位住下盘桓几天，但你们远道而来，我们师兄妹身为地主，怎么能不招待一下呢？
　　“正好山上的厨房刚刚建好，里面做了几样不常见的美食，卓师兄，范师姐，留下来品尝过之后再走吧。”
　　卓青云和范水蓝互相看了一眼，这次来灵岩山没有见到天风上人，那至少也要和天风的两个徒弟结交一番，如此才不负师父的嘱托。
　　卓青云道：“既如此，我们就叨扰一番。”
　　大厅很大，四人在这里吃饭太过空旷，陈景就引着众人来到了厨房。
　　厨房是新近造好的，是一个开放式的厨房，一小半是施展厨艺的地方，另一半则摆了一套桌椅，四个人在这里吃饭刚刚好。
　　以前陈景和师妹做饭只有一口黑色的小锅，现在厨房里有了专门的场地，和齐备的厨具。
　　比如各种各样的刀具、锅铲、菜板、和面板，大大小小的各种锅，还有烤炉和石板。
　　利用禁制做成了炉灶，炉灶上还布置了专门的禁制，可以把烹饪过程中产生的油烟吹出。

第三十五章 玉简
　　卓青云和范水蓝看到这个与众不同的厨房，心里也有些惊讶，卓青云笑道：“陈师弟，你这个厨房真的与众不同，很不简单啊。”
　　陈景笑答：“一般了，就是布置与别的的厨房不一样。”
　　他把卓青云和范水蓝请到桌边坐下。
　　给两人上了茶，又摆了一碟点心，陈景说：“卓师兄，范师姐，菜要稍等一会儿，先尝尝点心吧。”
　　说完就走到厨房这一边忙了起来。
　　卓青云和范水蓝在门中修行，也会做一些俗务，但是都没下过厨房，甚至厨房的门都没进过几次。
　　看到陈景在处理着食材，柳飞儿也在一旁帮忙切肉，都感觉有些稀奇。
　　桌上玉碟中是一枚枚小小的圆饼，上面捏出了漂亮的花纹，颜色焦黄，散发出一股诱人的香气。
　　这点心两人都没见过，卓青云伸手拿起一枚放入口中，吃起来酥脆香甜，还有一股奶香，确实别有风味。
　　范水蓝也伸指捻起一个小圆饼，吃入口中后不禁眉眼一弯，她问道：“陈师弟，这是什么点心？味道很好。”
　　陈景抬起头来，笑道：“没什么特别的名字，是我自己琢磨着，用莲蓉和酥油为主料做的，这点心我烤了很多，师姐喜欢，走时可以多带一点。”
　　范水蓝微笑着说：“那就多谢陈师弟了，这点心很合我的口味。”
　　她喜欢这小圆饼的味道，不过收下点心是因为知道，一个厨师肯定喜欢自己做出的美食被人称赞。
　　陈景果然很高兴，柳飞儿倒有一点不快，这些师兄做出的小点心都算是她的，她并不是小气的人，不过师兄把点心送给这位很温柔的师姐，心里总有些不舒服。
　　陈景没察觉到师妹小小的不快，既然是款待碎星丘陵的客人，那不妨做几道中州风味的菜肴，再加上烤炉中的两只烤鸭，基本也就够了。
　　凡人想象修仙者吃的都是龙肝凤髓，其实哪有那么多龙啊凤的，西王母开蟠桃会都要三年才能开一次。
　　筑基期修士每天都要吃饭，绝大多数是没办法每一顿饭都吃的很奢华的。
　　当然修仙者可以吃的食材要比凡人多的多了，还可以吃妖兽肉，但妖兽肉处理起来也不容易，烹饪灵食虽然比不上炼丹画符高深，也是一门别有奥妙的杂学。
　　陈景现在也算个不错的厨师了，但烹饪灵食，他入门都还算不上。
　　几道菜很快就做好了，陈景打开烤炉，把两只烤鸭提了出来，顿时一阵脂香飘出，烤鸭要非常肥的鸭子烤着才好吃，这两只野鸭还是以前陈景在路上经过一个有很多水鸟的湖泊时，特意选的最肥大的野鸭子。
　　现在烤好的野鸭子外皮是油润的枣红色，烤鸭的外皮又薄又脆，是最好吃的。
　　柳飞儿指尖弹出淡金色的剑气，手指微颤间，已经把一片片带着酥脆外皮的鸭肉削下，陈景则飞快的把甜面酱抹在荷叶饼上，放几片鸭肉片盖在荷叶饼上，再放上黄瓜条，然后把荷叶饼卷起来。
　　剩下的鸭子骨架上还有不少肉，不过这些肉滋味不足，正好给小白狐吃，它虽是灵兽，这么小吃太多盐和佐料也不好。
　　陈景把荷叶饼裹好的烤鸭分成四份，装入四个方形小石盘里，正好一人一份。
　　主人亲自下厨，卓青云和范水蓝两个在天池山上从没下过厨房的人，也看的十分新奇。
　　菜齐了一一摆上桌，陈景又拿出一壶美酒，四人推杯换盏吃了起来。
　　“原来陈师弟和柳师妹都来自中州，都说中州人杰地灵，果然名不虚传。”
　　“卓师兄谬赞了，我和师妹也是半年前才随着师父来到这里。”
　　陈景和卓、范两人都有意交好，席间的气氛自然十分融洽。
　　“卓师兄，你久居此地，对六大寇肯定知道比较多，能不能讲一讲？”
　　酒过三巡，陈景向卓青云问起六大寇的事，这毕竟是灵岩山明面上最大的敌人，需要多了解一些他们的情况。
　　“陈师弟，你连我们天池山的阿白都知道，关于六大寇，还会知道的比我少吗？”
　　卓青云一笑说道，知道天池山这白羽巨鹰的人不少，但知道这巨鹰小名叫阿白的人可真的不多，这是他心中的疑惑，这时正好问了出来。
　　“陈师弟，在大阵外，我也没想到你消息如此灵通。”
　　范水蓝也在一旁说道。
　　“卓师兄，范师姐，你们是误会了，我确实对六大寇所知甚少，至于你们天池山的消息，却是从一枚地图玉简上看来的。”
　　陈景放下酒杯，停了停，接着解释：“这玉简是从一个黑风老怪的弟子身上得来的，上面是碎星丘陵东北部的地图，图上各处地点的信息十分详尽，不止是天池山，黄龙岭和摩天崖的情况，这里面都记录的很详细，但唯独没有六大寇的任何情报。”
　　卓青云和范水蓝对望了一眼，他们都听出了陈景话中的意思，那就是六大寇似乎相互勾连，心怀不轨。
　　卓青云正色说道：“陈师弟，这玉简能否让我一观？”
　　玉简中的信息也是有价值的，本不该要求观看，但这事关天池山，不能不重视。
　　“这有何不可？这玉简我复制了一块，就送给卓师兄好了。”
　　陈景笑道，说着取出一块玉简递给了卓青云。
　　天池山行事正派，实力强劲，又离灵岩山很近，陈景当然想把他们拉上玄风门的战车，六大寇本身对灵岩山还不算什么，但如果六大寇都只是马前卒，他们背后的势力就很可怕了。
　　“那就多谢陈师弟了。”
　　卓青云接过玉简贴在了额头，片刻之后，他放下了玉简，脸色郑重道：“果然如此，这里面……”
　　“这些都是还只是猜测，也许是我们想多了。”陈景这时反而劝卓青云不要多疑。
　　不过要卓青云不多想是不可能的，任谁发现自己山门里的种种内情都被别有用心之人刺探的一清二楚，并详细的记录到玉简上，不知道被多少人看过了，都会坐不住的。

第三十六章 六大寇
　　“陈师弟，碎星丘陵是荒僻之地，谁会花这么大的力气绘制这样一份地图？不管与六大寇有什么关系，这地图本身就值得重视。”
　　卓青云是碎星丘陵的本土人士，想到的自然更多，他接着说道：
　　“不止是我们天池山，摩天崖和黄龙岭一直和我们天池山交好，但这地图中的很多关于这两派的消息，我居然是此前从没听说过的。”
　　“竟然这样？”范水蓝也脸色微变。
　　“嗯，师妹你也看看。”卓青云将玉简交到范水蓝手上。
　　范水蓝把玉简贴到额前，过了一会儿放下了玉简，也是脸色严肃。
　　“既然是大事，卓师兄，你回山将玉简交给令师平波真君，令师自有判断，我们几个见识短浅，也许是杞人忧天。”
　　陈景说道，这种大事不是他们这些小辈能决定的。
　　“来，喝酒！卓师兄，六大寇到底是怎么回事，可以跟我说说了吧。”
　　陈景举起了酒杯，和卓青云碰了碰。
　　卓青云和陈景对饮了一杯酒，放下了酒杯说道：“这六大寇有什么内情，我也不清楚，不过大致情况可以给师弟说一下。”
　　接下来饭桌上的气氛稍稍冷了一些，几人一边吃饭，一边谈论起六大寇。
　　据卓青云和范水蓝说，碎星丘陵自古以来就盗匪横行，大大小小的匪帮起起落落、聚散生灭，六大寇只是这一两百年来最出名的几股贼寇的称呼。
　　其中妖尸宗、陨生阁和血巾盗是古已有之，虽然历经碎星丘陵上各门各派的不断清剿，依然延绵不绝，流毒至今。
　　六原匪、黑风盗和夺魂双煞则是近两三百年内兴起的比较有名的贼寇。这六者合称六大寇。
　　说道这里，卓青云举起酒杯说：“令师天风上人以大神通击杀了黑风老祖，黑风盗眼看着就要风流云散，六大寇以后就变成五大寇了，敬令师一杯！”
　　“好！”
　　四人一起喝了一杯酒，卓青云接着一一说起这六大寇。
　　妖尸宗并非是把尸体炼成僵尸这一类邪派，而是修炼“尸神不灭功”，把自身炼成活尸，化为活尸后，吞噬人类修士的血肉就可以增长修为。
　　妖尸宗肆虐之时，经常把一个小派上下吃个干净，其邪恶和危害远不是一般的邪派和盗匪可比。
　　陨生阁是一个杀手门派，派中的弟子修炼“陨生破劫录”，此经讲究向死求生，以刺杀强敌作为突破境界的手段。
　　死在陨生阁手上的人并不多，但都是碎星丘陵修士中的英杰俊彦。
　　“陈师弟，柳师妹，你们现在声名鹊起，也要小心陨生阁的杀手。”说道这里，范水蓝正色提醒。
　　陈景和柳飞儿感谢了范水蓝的提醒，听卓青云继续说起六大寇。
　　血巾盗则是在劫掠时面蒙血巾，这血巾是一种特别的法器，可以隔绝神识，防止被人识破真容。
　　为防身份败露，血巾盗作案时都是斩尽杀绝、鸡犬不留，其成员的身份十分隐秘，以往就出现过某某德高望重之人被揭破是血巾盗的事。
　　血巾盗之间的联系非常神秘，虽然偶尔有血巾盗被揭破，暴露了身份，却很难据此追查到其他的血巾盗。
　　妖尸宗、陨生阁和血巾盗各有传承，是盗匪，也是隐秘的门派，所以源远流长，直到现在也难以剿灭。
　　六原匪、黑风盗和夺魂双煞是近两三百年中兴起的。
　　六原匪是六股大盗联合起来的匪帮，每一股大盗中都有结丹期的首领，所以说这六原匪中结丹期的匪徒就至少有六个，在碎星丘陵算得上是声势浩大。
　　夺魂双煞则是两个大盗，一人叫失魂，一人叫落魄，这两人都是结丹后期的修为，而且修炼有攻伐神魂的魔功，在结丹修士中少有对手。
　　虽然只有两个人，但他们法力高强，行事残暴，经常犯下惊天血案，所以也被列为六大寇之一。
　　黑风盗兴起不过一百多年，还属于乌合之众，全靠背后有黑风老祖支持，都知道黑风盗是为黑风老祖劫财的，遇到黑风盗的人多半会自认倒霉、交出财物，所以相对于其它五大寇，黑风盗杀戮不重，在六大寇中危害算是比较小的。
　　听到这里，陈景说道：“家师对战黑风老怪时，发现他修炼血祭活人的魔功，因此才杀了他，黑风洞下层就是黑风老怪的血祭之所，这黑风盗的危害也不小。”
　　对此卓青云也没有太大的意外，他点了点头，说道：“除非是像令师那样的高人，否则这六大寇哪一个都不好对付，如果这六大寇背后还有支持，事情就严重了，我和范师妹要尽快回山，把这件事禀报师父。”
　　“正该如此，你我两派相距不远，今后有机会再和卓师兄范师姐把酒言欢。”
　　卓青云和范水蓝匆匆告辞而去，陈景和柳飞儿送走了他们，返回时柳飞儿问道：“师兄，我们要和六大寇开战了？”
　　“他们可没资格和我们开战，应该是我们清剿六大寇才对，不过这事起码要等到师父出关。”
　　陈景说，这一次借着玉简和天池山拉近了关系，希望天池山能够重视这枚玉简，但也不要打草惊蛇。
　　走过水池时，陈景想到天池派送来的天池龙鲤，取出了灵兽袋，对柳飞儿说：“这天池龙鲤十分有名，就放养在水池中罢。”
　　“好！快把它们放出来。”柳飞儿说。
　　陈景微运法力，灵兽袋口现出一团霞光，霞光中一前一后出现了两条灵鱼，一一落入了水池中。
　　这天池龙鲤浑身银鳞，有两尺多长，大致就是鲤鱼的样子，不过半透明的鱼鳍很长，最奇特的是嘴边有几根长长的银色触须，它们的鱼鳍和触须很柔软，随着水波飘飘荡荡。
　　这两条天池龙鲤很有灵性，落入水中后并未游开，而是在池边徘徊游动，看着陈景和柳飞儿。
　　“好漂亮的龙鲤！”柳飞儿高兴的看着这两条龙鲤。
　　两条龙鲤似乎听懂了她的话，在水中跃了起来，激起一片水花。

第三十七章 碧桃树
　　陈景取出一张酥饼，撕下几片抛入水中，两条龙鲤游过来把饼吃掉了。
　　陈景把饼交给柳飞儿，说道：“你来试试。”
　　“好！”
　　柳飞儿接过饼，兴致勃勃的喂起鱼来。
　　一直在外游荡的松果和茭白也跑了过来，好奇的看着水池里的龙鲤，龙鲤并不惧怕这一大一小两只灵兽，继续吃着酥饼。
　　茭白看了一会儿，忍不住来蹭柳飞儿的腿，柳飞儿会意，撕下一小块酥饼喂给了它。
　　这小白狐其实吃不了多少东西，但就是嘴馋。
　　这两条龙鲤刚到灵岩山，住在水池里肯定是比不上天池的，虽然它们是灵鱼，估计也要适应一段时间。
　　陈景走回了楼阁二楼，楼阁上前后的窗户都大开着，前面可以看到水池和药田，后面可以看到百花烂漫的庭院，微风带着花香吹入楼阁，比刚建好时更舒适了。
　　随便找了个蒲团坐下，陈景从储物袋中拿出了护山的赤霄玄风阵的阵盘，墨绿色玉盘浮在他身前缓缓转动，其上的金色纹理中隐隐有灵光流动。
　　这阵盘陈景只是在刚到灵岩山时初步炼化了一下，现在他的阵法之学已经入了门，时间也充裕了，正该继续炼化，更好的掌控护山大阵。
　　听了卓青云所说的，陈景也明白了这六大寇很不简单，不可等闲视之，为保护灵岩山安全，也应该进一步掌控赤霄玄风阵。
　　他盘膝坐在蒲团上，双手交叠捧着阵盘置于小腹前，然后闭目开始以法力祭炼阵盘，阵阵青气从陈景掌中涌出，笼罩了玉盘。
　　一个多时辰之后，陈景睁开双眼，收起了身前悬浮的阵盘，炼化阵盘对现在的他来说不算困难，估计很快就可以掌控赤霄玄风阵的第二重变化了，到了那时候，陈景就可以操控大阵中的天火玄风之力，有了攻击的手段，而不是现在这样，仅仅是一个有防护作用的护罩。
　　他下了楼阁二楼，来到了庭院之中，庭院中移栽的灵花异草争奇斗艳，让人目不暇接，其中最醒目的是种植在庭院中间的一棵巨大的树苗，这就是发芽成活的那棵碧桃树幼苗。
　　陈景在碧桃树和紫玉果树成功移栽后，把剩下的两颗碧桃桃核和五颗紫玉果种子都种下了，结果碧桃桃核一个都没发芽，而紫玉果全都发芽了。
　　现在陈景站在这唯一成活的碧桃树幼苗前，却不觉四枚桃核中只有一个发芽很亏，因为这棵成活的碧桃树幼苗出乎意料的茁壮。
　　它现在长到了一人多高，但还是一幅幼苗的样子，紫色的主干已经长到小臂粗细，表皮光嫩柔亮，和刚破土而出时差不多，顶端张开了三片嫩绿的叶子，叶子显然还没长大，但也有一尺多长。
　　陈景知道碧桃树一般三四丈高，但眼前这株大号幼苗，怎么看也不像只能长三四丈高的样子，他现在已经在担心庭院的土层不够深，以后会影响这棵碧桃树的生长了。
　　陈景抬手给了碧桃树一个万木朝春诀，根据以前的经验，在植物发芽到幼苗这一阶段用万木朝春诀的效果最好。他现在每天都会给这棵树苗施展几次。
　　绿色光雾笼罩了树苗，树苗开始努力吸收起光雾，只是一小会儿功夫，光雾就被幼苗吸收一空，树苗表面有一层薄薄的光晕散发出来，陈景也感受到一股欣喜的情绪传来。
　　这棵碧桃幼苗的灵性也很强，与其它懵懂无知的灵药相比，它已经知道万木朝春诀的光雾是陈景带来的，所以发出的情绪也是对着陈景，不像其它植物，只是单纯的表达一种情绪，并没有具体的目标。
　　紫干绿叶的幼苗可以称作一株奇葩，也许是一种新种类的碧桃，也许是产生了变异。不管怎么说它都超出了陈景的预期，是个大惊喜。
　　他在这棵碧桃幼苗周围建了半人高的石头栏杆围住，并反复嘱咐了松果和茭白，在庭院里要小心谨慎，不要弄坏了灵花异草。
　　离碧桃幼苗很远的庭院角落里种着一棵紫玉果树苗，它生长的就比较正常，现在有三尺高，顶端有了几个分叉，长了几十片圆圆的叶子。
　　原本陈景想在庭院里种四颗灵树，但现在看碧桃树苗的长势，恐怕最后只能容纳下它一棵灵树，这棵紫玉果树估计以后还是要移栽到梯田里。
　　接近傍晚，松果和茭白跑进了庭院，看到陈景在，就进了凉亭等待开饭。现在吃饭的地方有凉亭、楼阁二层和厨房三处，不过这三处地方离得很近，经常换地方吃饭没有造成混乱。
　　陈景和柳飞儿中午就陪天池山的客人吃过了，这时陈景给松果准备了水果，给茭白这小狐狸一幅烤鸭鸭架，鸭架上的肉很滑嫩，小白狐吃的挺香。
　　陈景继续照看着庭院里的灵花异草，药田中的灵药都已经过了育苗期，在生长期主要是防止虫害、病害，工作比播种育苗时要轻松，陈景现在的主要精力都放在庭院中的灵植上。
　　庭院里这些珍稀灵药张的越好，和陈景更熟悉，修炼万木同心诀的效果就越好，在庭院里修炼青帝长生经的感觉也更好，陈景有一种预感，当庭院中的灵植的数量、状态、与自己的亲和度达到一定的程度，在这里修炼青帝长生经就不会仅仅是感觉好了。
　　几天之后，陈景站在水池之畔，两条银鳞长须的龙鲤正在他身前的池水中转着圈子游动，不断搅动起晶莹的水花。
　　陈景没理会龙鲤，他袖中的手正握着赤霄玄风阵的阵盘，默默运转法诀，只见天空中忽然现出一个巨大的透明护罩，护罩上有淡淡的青红两色云气在缓缓流动。
　　他心念一动，青色云气迅速汇聚起来，颜色也变成深青，随着陈景的目光转动，一股青色的气流从汇聚的云气中喷射而出，陈景目光敏锐，已经看清这青色的气流是由无数青色的风刃聚集而成的。

第三十八章 天火玄风
　　青色的风刃之流一直射出两里远才渐渐消散，陈景心中满意，这风刃之流的威力比结丹修士的攻击还要强，只不过要通过大阵来操控这股力量，运用起来并不灵活。
　　水池里的龙鲤也看到了天空中的景象，感受到其中的威势后，似乎有些害怕，这时一条靠近陈景的脚边打转，一条沉到了水底。
　　陈景一变法诀，天空护罩上的青色云气飞速散开，而红色云气则汇聚了起来，他心念一动，一片火云从红色云气上喷出，一里之内火云弥漫。
　　这火云看起来声势浩大，在陈景脚边打转的龙鲤也沉入池底。
　　陈景收起了法诀，两色云气和透明护罩渐渐隐入空中不见了。
　　青色的风刃之流算是远程单体攻击，火云则是近程范围攻击，赤霄玄风阵有这两种攻击手段，结合起来就能对付大多数情况了，不过这大阵的攻击威力虽然极大，但发动起来太慢，要多练习一下，加快灵气运转的速度，提高攻击的突然性。
　　躲在池底两条龙鲤看到空中的异象消失，又浮上了水面，陈景取出一把红色的浆果，抛下水池，两条龙鲤翻腾着水花，吃起浆果来。
　　经过了几天的观察，陈景和柳飞儿把这两条龙鲤分清楚了，刚才胆子比较小，先沉到池底的，触须较短的龙鲤，是雌鱼“霜花”，胆子大一点，后沉入水中，触须比较长的是雄鱼“霜叶”。
　　“霜花”和“霜叶”这两个名字是柳飞儿起的，陈景也觉得不错。
　　天池山拿到了地图玉简，一定会联系摩天崖和黄龙岭，摩天崖和黄龙岭之后很可能也会派人来灵岩山。
　　陈景考虑着，现在接待宾客都是在师兄妹自住的洞府宫室区，颇有些不便，像庭院中的碧桃树幼苗，就不好让外人看到。
　　最好另外造一个接待外客的区域，也应该布置一个阵法，把自住的洞府宫室保护起来。
　　不然遇到一个不知好歹的访客，闯到庭院里弄坏了花花草草，那可不好。
　　陈景回到书房，仔细规划了一下，迎宾待客的区域就安排到第三个水池前，建一个大厅，几间小楼，差不多就够了。
　　现在有师妹柳飞儿开凿水池挖出的巨大石砖，松果化泥为石的神通可以把这些石砖粘合在一起，这样建造起石屋宫室就简单了不少。
　　陈景还计划在第三个水池正对的大阵外造一个迎宾的亭子，在亭子和待客区之间开凿出一条道路，这样就避免了上次卓青云和范水蓝来时，宾客和主人还要在大石上跳来跳去的尴尬。
　　修造这些建筑不用急，现在要先布下一个法阵，把庭院中的灵花异草保护起来。
　　陈景学习阵法的玉简中，只有几个最简单的阵法。他首先排除了雾隐阵，这个阵法是幻化出浓雾遮掩住阵内的情况，但灵岩山不是云气飘渺的山林，在遍山石头中弥漫着一团浓雾，未免太傻了。
　　最后他选了弱水乙木阵，这个阵法很像一个放大的冰璃罩，就是一个透明的护罩，不过防护力很强。
　　弱水乙木阵其实也不符合陈景的要求，它不能遮掩法阵内的景象，外人还是能够看到庭院中的情况。
　　不过玉简中只有几个阵法，也就这个弱水乙木阵还凑合了，先暂时用着，以后学了新的阵法可以更换。
　　迎宾区开工没几天，又一场大雨来了。
　　陈景一大早就冒着大雨，带着松果去了种植区，茭白也一定要跟来，陈景和松果都不怕这雨水，只有小白狐淋成了落汤鸡。
　　陈景在梯田里巡视了一圈，发现大雨对这里的植物影响不大，梯田排水良好，多出的雨水都从建好的排水渠中流走了。
　　既然这里没事，陈景就带着一大一小两只灵兽返回了，在水池边没见到霜花和霜叶这两条龙鲤，也许它们是游去其它水池了，这场大雨一来，另外几个水池也会注满水的，龙鲤们的活动区域就扩大了。
　　还没走进庭院，就听到柳飞儿的欢笑声，松果和茭白直接跑了进去，陈景走进庭院，只见两条龙鲤在庭院里凌空游动，正在和师妹玩闹。
　　在这漫天大雨中，这两条龙鲤靠着它们的水系神通，居然在空中盘旋游动。
　　庭院中的水井连通着水池，它们应该是从水井里游上来的。
　　长长的透明鱼鳍在空气中飘飘荡荡，托起了它们的身体，银色的触须随风飞舞，真的有几分龙的神异。
　　不愧是“龙鲤”，平时可是小看了它们两个。
　　松果和茭白也加入进去，一起玩了起来，陈景则一边看着庭院中花草的情况，一边防备着闹在一起的几个无意中碰到灵草。
　　大雨渐渐停歇，霜花和霜叶这两条龙鲤在空中飞不动了，陈景招出两团水球，包裹住这两个，把它们送回井里。
　　茭白带着一身的雨水就想窜入小楼，陈景一把拎起小狐狸，施展控水术将它身上的水都化为水雾散去，然后才把它放入楼里。
　　“唧唧！”小白狐兴奋的叫了一声。
　　也许小狐狸早就想好了要享受一次这样的服务，它可是很聪明的。
　　这一场大雨过后，灵岩山上有了三池水，但梯田只在第一个水池下面有，只修到第四层，建设速度远远慢于水池。
　　梯田建设的瓶颈在松果化石成泥的神通，也在陈景下山取土的速度。
　　这两样都不是一时半会儿能提高的，陈景想着，是不是先挖一些树坑，等以后树长大了，再把树坑扩大成梯田。
　　不过现在陈景手上也没有什么树种，大部分灵草也都种下了。
　　应该去一次修仙者交易的市坊，多采购点灵树和灵草的种子，还要为庭院区多弄一些灵性强的奇花异草。
　　半年前刚夺回灵岩山时，师父突然闭关，确实不方便离山外出，现在自己师兄妹已经有了一些威名，又和天池山拉近了关系，根基已经稳固了，再加上自己熟读那枚地图玉简，对灵岩山附近的情况有了很多了解，现在短暂离山应该问题不大了。

第三十九章 迎宾馆
　　不过陈景转念间又想到，去市坊一来一回要五六天时间，这期间就不能给碧桃树幼苗施展万木朝春诀了，这样不行，陈景还是很看重这棵碧桃树的，现在是它生长的关键时期，每天的四五次万木朝春诀不能断。
　　像金塔叶、赤云参和灵虾醉这些灵草虽然珍稀，但日后的成长都是可以预料的，而这颗碧桃树的未来则不可预知。
　　陈景觉得它是现在自己手中最珍贵的灵植，甚至在未来很长一段时间内，也很难找到比这株碧桃树更珍贵的灵植了，这颗碧桃树的特性如果能够遗传，那它在自己的宏伟计划里也能占一个重要的位置。
　　到现在为止，在灵岩山上只有火云叶一种灵药没有种植成功，种植的其它灵草和灵树生长的都不错。
　　有了这个成功的基础，现在为这颗碧桃树耽误一些下一批灵草的种植时间，问题并不大，等碧桃树渡过幼苗期再下山去市坊不迟。
　　拿定了主意，陈景就安心留在山上，按部就班的做着着各项工作。
　　三个月后，迎宾馆建好了。
　　落成之日，陈景带着师妹、松果和茭白到迎宾馆看一看，其实这几个都曾来那边看过好多次，不过那时毕竟还没完工，今天是正式完工，所有东西都搞好了，现在才是迎宾馆完工后最终的样子。
　　从洞府这边走过去，远远就看到一百多丈外，有一小片淡黄色的楼阁拔地而起，这些宫室都是用灵岩山上近似玉质的岩石雕成，在阳光下莹然生辉，说是琼楼玉宇也不为过。
　　这片楼阁比较高，不同于大家居住的洞府，整个洞府区的宫室都是从石头中开凿出的，建筑的高度比周围的石头还要低一点，从两侧远处看，只能勉强看到几处屋顶的翘角飞檐。
　　而迎宾馆的建造是先削平地面的石头，作为基础，在建筑对应的位置堆上石砖，以松果化泥成石的神通把石砖黏在一起，然后在石砖拼出的大石块中雕刻出宫室。
　　所以迎宾馆的建筑是高出周围的石头的，远远就能看到了。
　　“师妹，你开凿出的大块石砖派上了用场，这迎宾馆的楼宇都是用这些石砖造的。”
　　看着迎宾馆的楼阁，陈景夸奖起柳飞儿来，师妹现在开凿水池，斩下的岩石都是一块块巨大方正的石砖，用这些石砖配合松果的化泥成石，造建筑比之前容易多了。
　　柳飞儿点了点头，这些石砖算是无心插柳柳成荫，她的御剑术进境很大，即使一人也可以在战斗中用出裂石开山的剑法，但这离她理想中的，随手一剑斩出，就有这样的威势还要差很多，还需要继续努力。
　　正对着第三个水池的是迎宾馆的会客大厅，是个二层的高大建筑，门上挂着一幅牌匾，上面刻着“迎宾楼”三个大字，楼前摆了很多石雕的花盆，种满了盛放的花草。
　　迎宾楼离水池很近，霜叶和霜花这两条龙鲤正在旁边的水池里跳跃着，看着陈景一行走进了这新建好的楼宇。
　　进入迎宾楼，里面的空间十分宽敞。
　　大厅里陈列着紫金龙纹香炉和七彩珊瑚树等宝贝，剩下的就是陈景随手做的石制摆设，因为选了质地如玉的石头作为原料，所以虽然样式简洁，但给人的感觉十分华美。
　　绕过屏风，从迎宾楼的后门出来，四周的小楼围出了一个庭院，这里就是客人住宿的地方。
　　庭院呈长方形，院子两边各有两座两层小楼，这些小楼面朝庭院，两两相对，对着迎宾楼的也是一座两层的小楼，比两侧的小楼大一些，这些都是客房。
　　在院子里、小楼旁，同样摆了很多石制花盆，里面种着各种花草，把整个迎宾馆装扮的花团锦簇。
　　小楼里下层是起居室，上层是修炼的静室和卧房。
　　柳飞儿逛了一圈，觉得这里也不错，只是各处规整，建筑和陈设不少都是一模一样的，显然师兄没费太多心思。
　　陈景看着自己一手修造的迎宾馆中，一座座由质地光润的黄色石头修成的建筑，心想这也可以称得上琼楼玉宇吧，只是颜色不是白的，差了一点意思。
　　松果对这里很熟悉，毕竟它最开始的时候就来过这里，用化泥成石的神通把巨大的石砖粘合在一起。
　　不过今天这里都摆上了种满了花草的花盆，看上去比之前全都是石头的建筑群要生动多了。
　　洞府庭院里有太多不能碰的花草，松果走在这边的院子里，心想以后可以在这里玩。
　　当然最好玩的地方还是种植区的梯田，现在梯田中各种瓜果蔬菜都陆续成熟了，松果的食谱因此丰富了很多。
　　对小狐狸茭白来说，也是生机盎然，充满了各种植物和虫子的种植区更好玩，不过迎宾馆这里同样是山上一处特别的地方，以后玩耍有了一个新去处。
　　迎宾馆建好后，陈景在大阵外把迎宾的亭子造好了，清理出一块不大不小的石坪，石坪上建了一个高大的重檐六角凉亭，来宾可以在这里等待主人打开大阵。
　　在凉亭和迎宾馆之间开凿出了一条路，一层层的石阶从凉亭一直延伸到迎宾馆，以后宾主就可以拾阶而上慢步而行了，不过现在路旁还没有什么值得一观的美景。
　　之后陈景在迎宾馆和洞府之间修了一条路，把迎宾馆和洞府连到起来，这样灵岩山又多了一处新建筑，这迎宾馆不能产生直接收益，但也不可或缺。
　　又过了一个月，陈景成功的布下了弱水乙木阵，阵法比禁制难了很多，尤其是阵法影响的范围广大，必须要考虑山川地理、灵脉走势这些因素，所以陈景足足用了四个多月的时间才成功布下了这个很简单的阵法。
　　洞府设下了阵法，出入就麻烦了一点，陈景炼制了几块可以自由出入弱水乙木阵的阵牌，灵岩山上的成员都有一个，松果和茭白可以挂在身上，霜叶和霜花就没什么好办法，只好嘱咐它们平时把阵牌藏好，想去水井时就衔着阵牌打开弱水乙木阵。

第四十章 摩天崖
　　灵岩山北方数十万里之外，一座大山高耸入云，这山极高，山腰之上就是一片冰天雪地，山腰以下被山上的冰雪融水所滋润，山林莽莽，郁郁青青。
　　在一处寒风呼啸的冰峰之上，一位须发皆白的老者盘膝坐在冰岩上，他脸上也是冰雪一样的白色，又穿了一身白衣，好像一个冰雕雪人。
　　老者手中握着一枚玉简，沉思不语。
　　他身前站着一个白衣男子，看上去二十七八岁年纪，脸色同老者一样雪白，这男子神色平静，静静的等着。
　　这里是摩天崖，须发皆白的老者是摩天崖掌门冰阳真君，年轻男子则是他的得意弟子廖寒衣。
　　冰阳真君沉思良久，感叹道：“我避世苦修，想不到麻烦还是找了上来。”
　　廖寒衣问道：“师父，这次的麻烦很大？”
　　冰阳真君点了点头，说：
　　“很大，我们摩天崖不是什么隐秘门派，全派上下不过二三十人，也没什么隐秘，被有心人刺探个清清楚楚，并不值得惊讶。
　　“但看这玉简，不止是我们一派，天池山和黄龙岭也被人查的明明白白，更可虑者是连那些门中只有结丹修士的小门小派也被查的一清二楚。
　　“仔细思量，制作这玉简的势力用心之深，实力之强，简直是可怖！”
　　这些廖寒衣多少也想到了一些，只不过没觉得如此严重，他稳住心神，问道：“师父，那我们该怎么做？”
　　冰阳真君问道：“寒衣，这玉简的事，门中有多少人知道？”
　　廖寒衣答道：“送玉简来的天池山的浮波师叔提醒过不要声张，因此玉简之事现在只有冰鱼师叔和弟子知道。”
　　冰阳真君颔首说：“嗯，很好，这样就可以把全派上下清理一遍。”
　　廖寒衣有些迟疑，问道：“师父，你觉得本门中人有问题？”
　　碎星丘陵上的各派，挑选弟子时都是优中选优，门人弟子并不多，因为人少，派中弟子彼此间都很熟悉、亲密。
　　摩天崖也是如此，廖寒衣很难相信这些朝夕相处了几十年的同门中，会有人出卖摩天崖。
　　冰阳真君面无表情的说：
　　“也许有，也许没有，也许是山上的仆役有问题，总要查个清楚。
　　“三年前你修炼到筑基后期，不欲声张，准备继续留在山上苦修突破结丹期，所以外人根本不知道你已经是筑基后期。
　　“可这玉简上记得清清楚楚，你廖寒衣已经筑基后期，是摩天崖最有希望突破结丹期的弟子，这泄密之人现在肯定还在山上。”
　　冰阳真君看廖寒衣沉默不语，说道：“你性子仁厚，不想去怀疑师兄弟，这事就不用你来查了，等下叫你冰鱼师叔来，由他来找出这个人。”
　　廖寒衣说：“师父，我……”
　　冰阳真君说道：“你本性如此，这件事，你想做也做不好，这样，你走一趟天池山，问问平波真君的打算，再和卓青云去灵岩山拜访一下天风上人。
　　“天风上人斩了黑风老祖，覆灭了黑风盗，这玉简又是天风上人的弟子发现的，总要去拜访一下这位高人。
　　“这件事已经不是我们摩天崖一派能解决的，正要各派彼此加强联络，一起来解决这个麻烦。”
　　灵岩山。
　　新的一天，陈景一早就带着松果和茭白来到了种植区，这里已经有了七层梯田。
　　灵草都种在第一层和第二层梯田里，主要有石鳞草、还阳草、七星草、龙须草和睡火莲这几种。
　　第三层梯田里种着紫玉果树，第四层梯田里种了地皇枣和岩橘。
　　剩下新修好的三层梯田里随便种了些普通的植物，还没有种植灵植。
　　现在种植区面积比较大了，也修了一些简单的灌溉设施，除了最上种植灵草的两层梯田是由陈景亲自浇水，剩下的五层梯田都使用这些设施定时灌溉。
　　现在梯田里一片葱绿，因为种植时间的差异，越是上层梯田里的植物就越茂盛。
　　上几层梯田中的瓜果蔬菜，陈景、柳飞儿和松果已经吃了很长时间。
　　陈景到种植灵药的冰璃罩中巡视了一圈，偶尔施展一个万木朝春诀，现在他给这些灵草一个月施展一次万木朝春诀，就可以保证灵草茁壮生长。
　　这些灵草中石鳞草的长势最好，看来这灵岩山的环境非常适合这种灵草的生长，以后要多多种植。
　　陈景又去看了看灵树，他现在比较重视紫玉果树，紫玉果树二十年就可以开花结果，果实酿造出的灵酒又很受欢迎，产生收益比较早又能连续不断，所以很重要，陈景给每颗紫玉果树都用了一次万木朝春诀。
　　至于地皇枣和岩橘，这两种灵树产出的灵果不能炼制灵丹，都是山上成员自己吃的，所以这两种灵树陈景不太重视，也不准备种很多。
　　把种植区种植了灵树灵草的上四层梯田都巡视完，陈景就回了洞府，松果和茭白留在了种植区。
　　松果忙着修梯田，它一贯很有当家作主的精神，工作主动勤奋。
　　茭白则在瓜果蔬菜间钻进钻出，搜寻着可能危害灵药的害虫，小白狐把捉虫当成了一种有趣的游戏，一向乐此不彼。
　　陈景回到庭院，现在这里的灵花异草有了两重法阵的保护，他心里觉得安稳了不少。
　　陈景在庭院四处查看，普通的花草早就繁花似锦，这里土质虽然一般，但灵气充沛，这些普通的花草长的很好。
　　灵花异草们大多变化不大，它们的生长动辄需要几十上百年，现在才过了几个月，它们的生机充沛了很多，但外观变化不大。
　　碧桃树已经长到一丈半高，小腿粗细，它的树皮渐渐变得坚硬，颜色变成了紫褐色，顶端长出了五六片大叶子，最开始的两片叶子由嫩绿变成了绿色，看样子快要从幼苗变成小树了。
　　等碧桃树开始分叉，就算是从幼苗长成了小树，到时候就不用每天给它用四五次万木朝春诀了。
　　已经等了它好久，现在陈景也不急了，这碧桃树在幼苗期的时间越久，就表明它的潜力就越大，其实这是一件好事。

第四十一章 小山猫
　　上午，柳飞儿来到护山大阵边缘，放出了自身的气息，等了良久，也不见小橙这只山猫赶来。
　　“小橙最近好像更忙了。”
　　柳飞儿自语道，山猫小橙最近几个月好像有什么事情，以前每天都会来找柳飞儿练剑，但慢慢的来的次数就少了，最近更是五六天都没来了，不知道它遇到了什么麻烦。
　　下次小橙再来时，一定搞清楚是怎么回事，柳飞儿想到，正要转身回去，忽然远远的看到一道橘色的影子在巨石间闪动，飞快的接近。
　　小橙来了，柳飞儿心中一喜，在护山大阵的护罩上打开了一道门户，等着山猫到来。
　　片刻之后，橘影停到一块巨石之上，山猫小橙露出脑袋，对着柳飞儿“喵”了一声。
　　它依旧矫健，柳飞儿定睛细看，小橙身上没看到什么伤，就是好像比以往疲惫了一点，没最开始遇到时那么精神了。
　　“小橙，进来啊。”
　　柳飞儿看山猫站在大石上，并没有往大阵缺口这里走，不禁有些奇怪。
　　“喵~”
　　小橙站在石头上没有动，而是冲柳飞儿叫了一声。
　　“怎么了？小橙。”
　　柳飞儿问道，以往山猫来了就会进入大阵，一人一猫尽兴的打闹上一阵，今天小橙这是有事？
　　她一边想着，一边走出了大阵。
　　“喵。”
　　山猫小橙看柳飞儿走出了大阵，就叫了一声，然后调转身体，回头看着柳飞儿。
　　“你要带着我去哪里？”
　　柳飞儿会意，小橙这是要她跟着。
　　“喵。”
　　山猫叫了一声，身子一纵就窜了出去。
　　柳飞儿跟上了在巨石间飞跃的山猫，小橙一路往山下赶去，不时回头看她有没有跟上来。
　　一人一猫在乱石中风驰电掣般的往山下赶去。
　　“小橙，是去你家吗？”
　　柳飞儿一边在巨石上飞掠，一边问道
　　“喵。”
　　山猫小橙只是回头叫了一声，示意柳飞儿快跟上。
　　跑了差不多两刻钟，小橙减慢了速度，钻到了一块巨石后面，柳飞儿听到这巨石后传来很多细嫩的猫叫声，心中暗想，这里是小橙的家吗？
　　转过石头，只见巨石下有一个岩洞，洞里有些暗，不过柳飞儿目光敏锐，看得清清楚楚，岩洞里躺着一只母猫，小橙站在母猫身旁，几只小猫正围着小橙喵喵叫。
　　“小橙，想不到你不仅有老婆，宝宝都有这么多了！”
　　柳飞儿好奇又兴奋的看着岩洞里的山猫们，母猫看见柳飞儿有些警惕，身子一动想要站起来，小橙喵了一声，又舔了舔母猫的耳朵，母猫就继续躺着了，不过还是警惕的看着柳飞儿，几只小猫有的继续围着小橙，有的则好奇的看着洞外的柳飞儿。
　　原来这段时间小橙很少来和自己比试是要照顾小猫，柳飞儿想，这来小橙家拜访，应该有些见面礼，这小猫应该还吃不了丹药，她取出两颗益元丹，放在掌心，弯下身子对小橙说：“小橙，这是礼物哦，你和你老婆的。”
　　“喵！”
　　卧着的母猫叫了一声，眼睛直直的盯着白色的丹药，小橙看了看母猫，又看了看柳飞儿，走出岩洞，从柳飞儿的掌心衔起了两颗丹药，转身走进了岩洞，母猫看它走近了，抬起了半边身体，看着丹药，小橙把两颗益元丹放到了母猫的身前，母猫低头吃了一颗，嘴里喵了一声。
　　柳飞儿看着觉得很有趣，小橙这个骄傲的家伙还是很疼老婆的嘛。
　　忽然，黄影一闪，一只小猫猛地扑出，一口将母猫面前剩下的一颗丹药吞了下去。
　　“啊！”柳飞儿轻呼一声，这小猫看着走路都摇摇摆摆的，没想到这一扑快若闪电，小橙和母猫都没来得及反应。
　　她之前就注意到了这只小猫，它个头比兄弟姐妹们都大，其它小猫头尾大概一尺长，而这只小猫头尾至少一尺半长，要不是它除了个头，其它身体特征都和别的小猫差不多，都要让人怀疑小猫里是不是混进了什么奇怪的东西。
　　“它不会肚疼吧？”
　　柳飞儿问道，这么小的猫吃了益元丹会不会有事？
　　看小橙的样子倒没有紧张，好像是有些无奈。
　　“喵！！”
　　母猫怒了，伸爪打了这小猫一巴掌，小猫挨了一爪好像没什么感觉，摇摇摆摆的走了几步，然后歪倒在地上睡着了。
　　其他的大猫小猫还有一旁的柳飞儿都看的目瞪口呆。
　　“没事，丹药还有，小猫可以吃鹿肉脯吧？”
　　柳飞儿看小橙似乎有些尴尬，再拿出一枚益元丹，又拿出了几块鹿肉脯给小猫吃。
　　小橙衔走了丹药，柳飞儿拿出一只蒲团坐在岩洞前，把鹿肉脯喂给小猫，母猫现在不再盯着柳飞儿了，小猫们开心的吃着鹿肉脯。
　　这鹿肉脯是师兄烤制的，味道又甜又香，柳飞儿带了一些当零食吃，这些小猫看来也很喜欢。
　　柳飞儿正开心的喂着小猫，忽然看到小橙叼着吃了丹药的小猫走了过来，抬着头看着柳飞儿，示意她接过小猫。
　　“好，我看看，这小猫是睡着了，好像没什么问题。”
　　柳飞儿接过小猫，仔细查看了一番，发现小猫呼吸平稳，这估计是益元丹的药力对小猫来说有点强，它本能的陷入沉睡来消化这丹药，应该没什么事。
　　看完了小猫柳飞儿放下了担心，把小猫交给小橙，谁知小橙并不接小猫，而是用头顶着柳飞儿的手，不让她放下小猫。
　　这是……，柳飞儿问道：“小橙，你这是什么意思？”
　　感觉到小橙坚决的顶着自己的手，她试探着问道：“是让我养这只小猫吗？”
　　“喵。”小橙叫了一声，继续用头顶着柳飞儿的手，不让她放下小猫。
　　“好，我养它了，小橙你放心，我一定好好待它。”
　　柳飞儿高兴的说，一方面是因为小橙的信任，另一方面她也挺喜欢这些小猫的，这一只小猫调皮了一点，但很壮实，也很漂亮，长大了也许比小橙还厉害。
　　看柳飞儿把小猫抱在怀里，小橙才放了心，走回到母猫身边卧下，看着吃着鹿肉脯的小猫们。

第四十二章 没心没肺
　　母猫看见柳飞儿抱着这只很能抢食的小猫，似乎没什么意见，它刚刚吃了一枚益元丹，这时半咪着眼睛，打起了瞌睡。
　　柳飞儿在岩洞前盘桓了好一阵，才准备返回护山大阵，临走她又送了山猫一家一些身边带的点心。
　　柳飞儿摇了摇熟睡的小猫说；“醒醒，和家人道个别吧。”
　　但怀中的小猫无知无觉的睡着，根本叫不醒，柳飞儿无奈，独自向山猫一家道别：“我走了，以后还会来看你们，小橙，有什么事就来找我。”
　　在岩洞里大大小小山猫的注视下，柳飞儿怀抱着小猫，转身跳上巨石，往山上赶去。
　　一路上她看着怀中的小猫，越看越高兴，灵岩山现在有师父、师兄和自己，还有松果、茭白、霜叶、霜花，再加上这只小山猫，一共就有八个成员了。
　　柳飞儿兴冲冲的返回了护山大阵，飞掠进了洞府，她稍微感应了一下，到了楼阁前，也不走楼梯，轻轻一跃，就往二楼跳去，嘴里叫到：“师兄，你看这是什么？”
　　二楼正面的落地大窗都敞开着，陈景正躺在躺椅上，额头上贴着一枚玉简，旁边卧着一大一小，一青一白两只小兽，是松果和茭白。
　　小狐狸正晒着太阳，忽听柳飞儿一声叫喊，接着从窗户外飞了进来，不禁吓了一跳，全身白毛都微微一立，身体好像大了一圈。
　　松果早就感应到了外面的柳飞儿，这时站起身来，好奇的看着柳飞儿怀中的小猫。
　　陈景则拿下眉间的玉简，从躺椅上坐了起来。
　　“唧唧。”茭白抗议的向柳飞儿叫了一声。
　　“师兄你看！”
　　柳飞儿没理会戏多的小白狐，双手捧着小山猫举到了陈景眼前。
　　“很可爱的小猫，哪里来的？”
　　陈景伸手接过小山猫，仔细看了看，淡橘色的小猫毛茸茸的，鼻头和小嘴粉粉嫩嫩，嘴边胡须细长，耳朵内部外侧还长了一些浅黄色的绒毛，不错！以后有猫可撸了。
　　这小山猫可没有当初茭白那么惨，看起来被父母照顾的很好。
　　“这是小橙的孩子，它送给我养了！”
　　柳飞儿得意的说，自己和小橙够交情，它才会把小猫交给自己抚养。
　　“小橙生了小猫吗？”
　　陈景问道，小橙以前经常出入护山大阵，他当然也知道这只山猫，不过小橙跟他不熟，只能算是个点头之交。
　　“是啊，我今天跟着小橙去它家了，是一个岩洞，它有个老婆，生了五只小猫。”
　　柳飞儿兴致勃勃的说。
　　“小橙怎么自己不养了，要把这只小猫交给我们养？”
　　陈景有些好奇的问，师妹今天很高兴啊，话也多了不少。
　　“嗯，肯定是小橙知道我们这里生活好，它自己不想来，就把最出色的孩子送来了。”
　　柳飞儿也想过这个问题，觉得应该是这个原因，她接着说道，“这只小猫很强，个头比其它小猫大一半，它还从小橙和它老婆面前抢了一颗益元丹吃。”
　　“厉害，小橙都没来得及拦住？”
　　陈景问，心想这很大只的小猫看起来确实天赋异禀。
　　他和师妹聊着小猫，看松果和茭白都在脚边围着，看着手中的小猫，就把小猫放到一个蒲团上。
　　小猫躺在蒲团上，嗮着太阳，呼呼大睡，松果和茭白围着蒲团看着这只小猫。
　　晚饭就在楼阁二层里吃，今天灵岩山又加入了新成员，所以晚餐很丰盛。
　　大家一起享用着美食，正吃的开心，突然听到一声细弱的猫叫：“喵？”
　　睡在蒲团上的小猫醒了过来，它睡着前还是在岩洞里，醒来突然发现到了陌生的楼阁上，周围也没了父母兄妹，一时有些不知所措。
　　不过它的注意力很快就被食物的香气吸引住了，就是这些香气把它从睡眠中唤醒的，小猫盯着离它最近的茭白的碗，摇摇摆摆的走了过去。
　　小白狐虽然聪明，这时也不知道该如何反应，眼看着小猫旁若无人的走到碗前，咬起了一块肉，狼吞虎咽了起来。
　　这块肉算请你吃的，茭白心想，难得在食物上大方了一回。
　　不过这小猫很快吃了一块肉，居然低下头又来吃第二块。
　　“唧唧！”
　　这下茭白不愿意了，直接把小猫从碗边挤开了。
　　这小猫比茭白小了一些，被挤了一个跟头，它没有在意，以前在岩洞里它也经常被父母挤开，爬起来继续往茭白的碗边靠，不过被茭白挡住了。
　　松果在旁边看小猫很急切，就把自己的大果盘往小猫身旁拨了拨，小猫又被茭白挤了一个跟头，翻身看到了大果盘上五光十色的水果，水果散发着清香，似乎也不错。
　　它爬到大果盘边，舔了舔一块淡黄色的蜜瓜肉，然后开心的吃了起来。
　　“唧唧！”茭白很生气，这小猫不止抢自己的食物，还抢松果的。
　　松果却很开心，它很乐意和小猫分享自己的食物，小青麟兽的食物在药田中有的是，想吃多少都可以。
　　陈景和柳飞儿则有些面面相觑，这小猫倒是来者不拒，什么都吃。
　　看小猫吃了一大块蜜瓜，又吃起了草莓，陈景担心小猫吃太多水果不好，猫还是应该多吃点肉，他从储物袋中拿出了一只玉碗，想了想又放回去，换了一个更大的。
　　装了一些肉在碗里，放到小猫面前，小猫就埋头吃了起来。
　　柳飞儿给碗中添了两次肉，算了一下小猫吃的肉比小狐狸多很多，它还吃了不少水果，虽然没看到小猫的肚子有多胀，但陈景和柳飞儿也不敢让它再吃了。
　　小猫终于吃饱了一回，很快就歪倒在地上睡着了。
　　“你说，它这么能吃，是小橙养不起了吧？”
　　陈景问柳飞儿，感觉有些好笑。
　　“可能吧……”柳飞儿闷闷的回答。
　　“能吃才能干活，松果就是。”
　　陈景随口安慰柳飞儿。
　　松果听了这话十分高兴，小白狐则发出了抗议的“唧唧”声，它也很能干，吃的又少。
　　“嗯，茭白也很能干。”干活的都不能亏待了。
　　陈景想了想，对师妹说道：“这小猫可能一直没吃饱过，所以眼里只有吃的，等它不饿了，就不会这么憨了。”
　　岂止是憨，简直是没心没肺！

第四十三在 芒果
　　“是吗？我还担心它是个饭桶。”柳飞儿听了这话，放心了一点，又想起小橙都没以前精神了，看来喂养这只小猫，压力真的很大。
　　“那就叫它‘饭桶’好了。”陈景笑道。
　　“不行！”
　　柳飞儿叫到，这小猫是小橙交给自己的，虽然它能吃了一点，也不能叫这个名字，柳飞儿坚决反对这个提议。
　　两人商议了一阵，因为小猫的颜色很像芒果的果肉，最后决定叫这只小猫“芒果”。
　　松果和茭白晚上都睡在陈景的小楼里，而芒果这只小山猫，柳飞儿决定带它住到自己的小楼里。
　　小猫今天的表现让柳飞儿十分担心，为了避免芒果长大后真的成了一个饭桶，她决定亲自来管这只小猫。
　　师妹下了决心肯定会很严格，陈景心想这样也好，芒果这小猫荤腥不忌，不好好管教，以后灵岩山上的灵花异草都不安全了。
　　第二天早晨，柳飞儿出了卧室，她先微微感应了一下，然后悄悄走下了楼梯。
　　昨晚睡在一楼小客厅的小猫芒果已经醒了，这时正在房中各种陈设间游荡，探索着这个陌生的地方。
　　它现在的样子十分灵动，没了吃东西时饿鬼投胎的模样。
　　柳飞儿想起师兄说小猫不饿了就会正常，有些放了心。
　　“芒果！”
　　柳飞儿招呼着小猫，走进了会客厅。
　　“喵！”
　　芒果看到了柳飞儿，立刻跑了过来，不管小猫是真傻还是假傻，对于给了它很多食物的柳飞儿，芒果可是记得清清楚楚，也非常喜欢。
　　陈景训练过松果和茭白，柳飞儿耳濡目染，也知道一些训练灵兽的方法，她试着训练起小猫芒果来，只过了一会儿就发现，芒果真的十分好训练，它脾气很好，或者说在食物面前毫无原则，只要有吃的，让小猫干啥就干啥。
　　芒果不傻，事实上还十分聪明，柳飞儿高兴之余，还有些担心，小猫只要见了食物，这些聪明就不翼而飞。
　　看来只有让芒果多吃点，它不饿就好多了。
　　从此小猫芒果就在灵岩山上过起了顿顿饱餐的幸福生活，它是能吃，但长的也很快，身体没有怎么发胖，所以陈景和柳飞儿没有限制小猫的食物。
　　小猫的性格也不错，对于给它食物的柳飞儿、陈景和松果，它都是非常喜欢，小白狐对芒果有些敌意，不过小猫也不放在心上，它还记得到了这里吃的第一块肉就是茭白的。
　　不过猫很难琢磨，等芒果这小母猫成年了也不好说是什么性格。
　　不知不觉间师徒三人来到灵岩山已经接近一年了，这天下午，陈景在庭院中照顾着灵花异草，柳飞儿在凉亭里训练着芒果。
　　这训练也可以说是玩耍，柳飞儿操纵着一只银球在亭子里飞来飞去，芒果则追在银球后面，这小猫还没有觉醒跃空灵猫的神通，跑的也不太稳当，亭子里的地面光滑如镜，它不时因为跑的过快，转向过急而滑倒，不过小猫乐此不疲，看到银球从眼前飞过，就立刻扑上去。
　　小猫现在长大一些，头尾接近两尺长，不过个头虽然大了，但还是小猫的样子，像个毛茸茸的玩具。
　　松果和茭白也在亭子里看着，小猫不时撞到松果，松果当然是稳如泰山，小白狐看着银球飞舞，也跃跃欲试，不过它要不时的躲过兴奋的撞来撞去的小猫，小猫的个头现在和它差不多大了，撞一下可吃不消。
　　突然一声厚重悠远的钟声响起。
　　庭院中的两人三兽都停了下来，陈景和柳飞儿对望一眼，说道：“有客人来了，走，我们下山去看看！”
　　“松果，你看好芒果！”柳飞儿嘱咐了一句，小青麟兽稳重可靠，能管住小山猫。
　　这钟声是从护山大阵外的迎宾亭里传来的，陈景在亭子里挂了一口用玉质岩石雕成的大钟，来灵岩山的宾客在亭子中敲响玉钟，山上就知道了，不像之前，来宾还要放声大喊。
　　陈景和柳飞儿沿着开凿好的石阶路快步下了山，远远就看见阵外亭子里站者三个人。
　　一身蓝衫，世家公子模样的是天池山的卓青云，他旁边的两人看着都是二十六七岁的男子，一人身着白衣，脸色雪白，神色平静，一人一身青衫，相貌平凡，脸上带着一丝微笑。
　　没看到白羽巨鹰阿白，看来这几人是驾飞舟来的。
　　陈景走到近处，操纵阵盘打开了大阵，透明的护罩从空中浮现，然后在石亭前裂开了一道门户。
　　“卓师兄，欢迎再来灵岩山！快请进，这两位师兄是？”
　　陈景含笑问道。
　　“陈师弟，柳师妹，我又来叨扰了，这两位都是我们碎星丘陵的俊彦，这是摩天崖的廖寒衣师兄。”卓青云笑道，把一身白衣的男子介绍给陈景师妹。
　　“原来是廖寒衣师兄，久仰大名了，幸会！”
　　陈景笑着拱手为礼，廖寒衣是摩天崖年轻一代弟子中最出色的一人，已经修炼到筑基后期，他一向在山中苦修，没想到这次来了灵岩山，看来地图玉简的事摩天崖很重视。
　　“陈师弟，柳师妹，幸会！”
　　廖寒衣也拱手还礼，神态温和从容。
　　“这一位是黄龙岭的封旋师弟。”
　　卓青云又介绍了身着青衫相貌平凡的男子。
　　“封师兄，你好！”
　　陈景和柳飞儿同样拱手为礼，这封旋那枚玉简中也有介绍，同样是黄龙岭中的出色弟子，筑基中期的修为，但不是廖寒衣这样年轻一代中执牛耳者。
　　黄龙岭新一代中最出色的是大师姐叶晴川，多年前就已经突破到结丹期，是天池山、摩天崖和黄龙岭年轻一代中的第一人。
　　据说叶晴川一向醉心修炼，不来灵岩山也正常，而且叶晴川毕竟已经是结丹修士，见了陈景和柳飞儿反而不容易拉交情。
　　众人见过礼，就沿着石阶上了灵岩山，廖寒衣和封旋都是第一次来，一边寒暄一边看着这石山。
　　卓青云笑道：“半年没来，灵岩山又变了一番模样，陈师弟，你和柳师妹很能干啊。”

第四十四章 千年冰玉莲
　　半年前灵岩山还是草创，现在看这迎宾亭和长长的石阶，可以算是完备了。
　　廖寒衣看着眼前的灵岩山，石山本身没什么可看的，山上的宫室，水池和药田也不算稀奇，但只凭两个人在一年内就能经营出这样一番局面，确实是能干，而且这师兄妹两人神通也很高强，这就很难得了。
　　封旋的想法也和廖寒衣相似，陈景和柳飞儿年纪轻轻就是筑基期修士中的强者，又有经营山门之才，从他们两个可以看出他们的师父天风上人确实是一位大能之士，这灵岩山上的玄风门虽然之前一直默默无闻，但在这一代必定会扬名于碎星丘陵。
　　“哪里哪里……，这些只是因陋就简。”
　　这是陈景的得意之处，不过嘴上还是要谦虚一下的。
　　“这些都是师兄的功劳，我只是开凿了几个水池。”
　　柳飞儿没觉得自己做了很多，一直都是师兄在忙，她觉得自己就是要练好剑法，击退外敌。
　　几人一路谈论着，登上了灵岩山，经过引水渠上的石桥，来到迎宾馆前。
　　眼前的迎宾楼虽然不大，但外型精致华美，整栋宫室通体如玉，在阳光下熠熠生辉。
　　“陈师弟，你是谦虚了，就这栋精巧的小楼，无论在碎星丘陵那一处洞府，都不能说是因陋就简。”
　　封旋看着眼前的小楼说。
　　“主要是材质好，这遍山的石头还是有这一点好处。”陈景继续谦虚。
　　“嗯，灵岩山名不虚传！”卓青云接着说道。
　　走进迎宾楼，一楼内的空间高大轩敞，厅中的陈设简洁明快，廖寒衣和封旋都是第一次见到这种风格，心中暗暗称奇。
　　封旋心想，这些摆设样式简单，都是石头雕成，确实可以说是因陋就简，但这些家具摆在厅中，却一点也不会让人觉的简陋，这其中颇具巧思。
　　几人分宾主落座，寒暄了几句。
　　卓青云开口问道：“陈师弟，廖师兄和封师弟这次来也是来拜见令师天风上人的，不知这次……”
　　廖寒衣正色对陈景说：“令师斩杀了黑风老怪，家师冰阳真君十分钦佩，特意命我来灵岩山拜见天风上人。”
　　封旋注视着陈景，接着说：“我这次来灵岩山，家师玉鉴真君也吩咐务必要拜见令师天风上人。”
　　陈景面露无奈之色，说：“我师父倒没什么架子，诸位师兄想要拜见，本来不是什么大事，但家师一直在修炼，这半年来我们师兄妹都没见到过他老人家。”
　　柳飞儿在旁边重重点了点头，她只知道师父闭关修炼，并不知道天风上人至少要闭关三十年。
　　卓青云、廖寒衣和封旋都微露失望之色。
　　卓青云也不知陈景所说是真是假，但天风上人也没有什么不见他们的理由，再看这灵岩山今日的局面就知道陈景师徒是要长居灵岩山的，既然如此，天风上人迟早都能见到。
　　廖寒衣则想，这天风上人可能和自己的师父冰阳真君一样，一心修炼。不过见不到天风上人，可以和他的两个徒弟多接触一下，卓青云说那枚玉简就是陈景拿出来的，也许天风上人把这些联络各派的杂事都交给了这个徒弟。
　　这次师父让自己带来了礼物，虽然没见到天风上人，可这礼物也不能带回去，想到这里，廖寒衣说道：“可惜，这次无缘拜见令师，这次来灵岩山，家师冰阳真君特意吩咐我带了一件礼物给天风上人，陈师弟，你就代令师收下吧。”
　　说着，廖寒衣取出一只蓝色玉盒，玉盒散发出一股寒气，应该是寒玉制成的，他打开盒盖，露出里面一只晶莹剔透，宛若冰雕的小小莲花，莲花之上，淡淡的冰焰无声涌动，扭曲了空气，让这莲花看着好似在轻轻舞动。
　　廖寒衣合上盒盖，把玉盒递给陈景说：“摩天崖上的千年冰玉莲，是家师冰阳真君赠给令师天的。”
　　这是千年灵药，真是大手笔！这冰玉莲能清心定神，对治疗神魂之伤有奇效，千年冰玉莲估计对元婴修士的神魂也能起到作用。
　　这一株灵药肯定价值不菲，估计主要是陈景送出的那枚地图玉简的谢礼。
　　陈景郑重接过玉盒，又代师父谢了冰阳真君和廖寒衣。
　　封旋看了千年冰玉莲，心想看来冰阳真君也很重视那枚玉简，他的判断想必和师父差不多，碎星丘陵从此多事了。
　　封旋拿出一只玉盒说：“我师父玉鉴真君也让我带了一件礼物增与令师。”
　　他打开玉盒，盒中是一枚淡青色的圆珠，圆珠上围绕着一股旋风，在这股旋风的托举下，圆珠静静的悬浮在玉盒之中。
　　柳飞儿见到这颗淡青色圆珠心中一动，这应该是一颗风属性的妖兽内丹，她修炼天风九变，对此十分敏感。
　　封旋说道：“这是七阶妖兽风棱鸥的内丹，是家师特意为天风上人准备的。”
　　七阶妖兽相当于结丹后期修士，这风棱鸥的内丹可能价值不如千年冰玉莲，但却是少有的风属性内丹，正适合修炼天风九变的修士，可见黄龙岭玉鉴真君确实是花了心思的。
　　陈景接了玉盒，同样郑重感谢了玉鉴真君和封旋。
　　他在上次卓青云和范水蓝来访来时，大方的送出了地图玉简，早料到天池山不会白拿了玉简，却也没想到回报会如此丰厚，可见摩天崖和黄龙岭对这件事的重视，对付六大寇的盟友又多了两家。
　　摩天崖和黄龙岭都送了重礼，天池山还会送吗？陈景刚想到这里，就看见卓青云取出了二十只玉瓶。
　　卓青云笑道：“这却不是送给令师的，上次来访，承蒙陈师弟和柳师妹热情款待，更拿出了那枚关键的玉简，这是家师让我送给两位的几瓶真元丹。”
　　真元丹是筑基期修士服用增加修为的，当然不能和千年冰玉莲和风棱鸥内丹相比，但天池山上次已经送了两条龙鲤，这次送的真元丹是陈景和师妹现在修炼正需要的，而且二十瓶也真的不少了。
　　陈景修炼青帝长生经进境缓慢，需要服用大量丹药辅助修炼，现在离山上的灵药大量成熟出售还差好几年的时间，这些真元丹对他来说真是雪中送炭。

第四十五章 云雪狐
　　这玉简真没有白送，谈过了正事，陈景就满面春风的把卓青云、廖寒衣和封旋三人请上了迎宾楼的二楼。
　　二楼的摆设轻松舒适，四面的窗户大开，清风穿堂而过，带来阵阵花香。
　　几人先喝了一会儿茶，看天色将晚，陈景把晚餐取了出来，在上次卓青云和范水蓝拜访后，他特意精心准备了几道宴请宾客的佳肴，做好之后趁热放入储物袋，现在拿出来还是热的。
　　这些菜肴都按一人一份的量，事先在大大小小的碟碗中盛好了，这一次是比较正式的分餐，每人面前都有一个案几，上面摆了美酒佳肴。
　　众人把酒言欢吃喝了起来，天池山、摩天崖和黄龙岭这几个门派中的厨师也都是凡人中出色的大厨，但远远比不上陈景的厨艺。
　　陈景做菜有三大优势，一是有两世的经历，做出的菜肴更有新意，二是他从中州到碎星丘陵一路上收集了很多调料和食材，三是他是筑基修士，做菜的手段和控制力不是凡人大厨可比的。
　　这几道菜都是陈景精心准备的，卓青云、廖寒衣和封旋自然是吃的连连称赞。
　　席间几人都没有谈起六大寇和玉简的事，陈景估计这三派目前应该在内部排查，必须先把内鬼找出来，才好进行下一步行动。
　　卓青云、廖寒衣和封旋此次前来主要就是为了相互联络，增强彼此的关系，饭后也没有急着离开，而是由陈景师兄妹安排着住在迎宾馆中。
　　廖寒衣进了自己住的小楼，这小楼中的摆设也和迎宾楼中的一样，都是用灵岩山上特有的玉质岩石雕刻而成，风格简洁。
　　他坐在宽大的石椅上，回想上了灵岩山的所见所闻，虽然没有见到天风上人，但陈景和柳飞儿也是人杰，经营灵岩山的不少细节让人耳目一新，他们来自中州，都说中州人杰地灵，果然名不虚传。
　　又想起灵岩山玄风门虽小，却也没了清查内奸的烦恼，不知此时摩天崖上冰鱼师叔会如何行事，内奸又究竟是谁？想到这里廖寒衣不禁叹了口气。
　　陈景和柳飞儿返回了自家洞府，一进庭院，芒果就喵喵叫着跑了过来，看来小猫是饿了，小白狐也不甘落后，跟着跑来，松果不紧不慢的跟在后面，主要是看着小猫。
　　“你们饿了吧，开饭！”
　　今天回来的晚了一点，陈景在亭子里给松果、茭白和芒果准备了晚餐。
　　他想到松果很聪明又是二阶灵兽，应该能学会使用储物袋，以后可以给它一个储物袋，存放一些食物，有事的时候就可以让它带着茭白和芒果吃饭。
　　等松果、茭白和芒果都吃上了，陈景坐到石桌前，拿出了装着风棱鸥内丹的玉盒，他把玉盒递给了柳飞儿，说：“这内丹真不错，黄龙岭玉鉴真君有心了。”
　　他之前注意到了封旋拿出这颗内丹时师妹的反应，回到洞府里，就把内丹拿出来给柳飞儿看看。
　　“我还是第一次见到七阶风属性妖兽的内丹。”
　　柳飞儿立刻来了精神，她把玉盒打开，露出里面静静悬浮的青色内丹。
　　正在吃饭的松果、茭白和芒果都若有所觉，抬头看了过来，芒果只看了一眼，就继续埋头在它的大碗中吃起来，松果和茭白看了几眼后也失去了兴趣，接着吃起了饭。
　　它们都不是风属性灵兽，这颗内丹对这三只小兽吸引力不大。
　　柳飞儿注视着这颗风棱鸥内丹，仔细感应着，与自己的天风九变相互印证。
　　陈景坐在桌前盘算着，有了卓青云送的这批真元丹，再加上师父留下的灵石，自己修炼的丹药足够坚持到灵岩山第一批灵草产出，现在每年都种植一批灵草，到那时每年就都有产出，手中有了源源不绝的收入，丹药根本就不成问题，等二三十年后灵树长成，那就更稳了。
　　只要经营好灵岩山，自己修炼青帝长生经进境缓慢的问题就不会成为问题，到时候多的收入可以为结丹期的修炼做准备，可以投入到自己的宏图大计当中，以后不止是自己，师妹需要的修炼资源也可以一起解决了，甚至是师父和灵岩山上的其它成员，以后也会有能力支持。
　　第二天卓青云、廖寒衣和封旋在陈景的带领下到种植区里走了一圈，梯田中瓜果飘香，灵草茁壮，一派生机盎然的景象，走近了，十几只小鸟从田中飞起，躲到周围的乱石中。
　　梯田现在造到了第九层，但只在第一二层种植了灵草，第三四层种了灵树。
　　这规模不算大，不过灵草的长势非常好，而且种类很多，封旋感叹道：“在这石山上开辟出灵田已属不易，而且这么多种灵草，种植的都很好，陈师弟确实有大才。”
　　陈景笑道：“大才不敢当，种植灵花异草是我的爱好，我在这里确实用心最多。”
　　卓青云有些诧异：“原来陈师弟喜欢培育灵植？”
　　修仙者当然也会有自己的兴趣爱好，不过这几位基本都是和柳飞儿差不多，绝大部分的心思都放在了修炼上，没想到陈景是个异类。
　　廖寒衣一直在观察吐着黄色霞光，把石头化为石粉的松果，心中不禁暗暗点头，小青麟兽年纪不大，但不仅会化石成泥的神通，而且法力悠长，一直在喷吐黄霞，却不见疲惫。
　　松果和茭白今天照常来到种植区，今天这里有了几位外客，小白狐有些怕生，没有到田中捉虫，而是跟在松果旁边，松果则没有受到访客的影响，做着自己日常的工作。
　　几个客人又和陈景谈起了松果和茭白，卓青云说道：“这小青麟兽和小云雪狐相处的倒好。”
　　“哦，这只小白狐是云雪狐吗？”陈景和柳飞儿一直不知道茭白是哪种灵狐，听到卓青云的话，陈景不禁问道。
　　“是啊，陈师弟可能不清楚，这云雪狐是我们这一带常见的一种灵狐，不少修士都喜欢养一只。”
　　卓青云答道，云雪狐模样可爱，又十分聪明，很受女修们的欢迎。

第四十六章 荷塘
　　“确实不知，这只小狐狸是在大阵外救的，云雪狐有什么神通吗？”
　　陈景和柳飞儿都想知道茭白这只灵狐以后会觉醒什么神通。
　　“这云雪狐成年后会一些幻术神通，不过通常都不是很强。”
　　卓青云说道，云雪狐受欢迎主要原因还是聪颖可爱，它们的神通并不算强。
　　幻术神通……，陈景想了一下，其实不错了，也没指望过茭白有什么战斗能力，神通不强也无所谓，而且小白狐现在还小，现在也不能断定它以后会怎样。
　　现在灵岩山上可玩可看的东西太少，看过了种植区，也就自住的洞府和黑风洞还有些看头，不过不方便给外人看。
　　离开种植区，陈景陪着卓青云、廖寒衣和封旋这三位在迎宾楼里喝了一会儿茶，他们就起身告辞了。
　　现在没什么好招待他们的，陈景没有多留这几位相处的不错的客人，和柳飞儿一起送走了这几位。
　　灵岩山上恢复了平静，宏伟的计划继续一点点推进。
　　第九层梯田造好后，陈景决定在向着第二个水池的方向，横向开辟新的梯田，把种植区拓宽。
　　陈景又计划新开挖一些荷塘，现在有好几个水池了，但里面只有霜花和霜叶这两条龙鲤，完全可以养更多的鱼虾螃蟹，可以种植一些水草作为鱼虾的食物，需要有一些浅水区。
　　现在的水池都是两丈深，不方便种植水草，也没有虾蟹喜欢的浅水区，所以他准备在水池之间挖出荷塘，与现在水池之间的引水渠连通。
　　开挖荷塘比较简单，就是挖出一个由浅到深的池子，池底让松果以化石成泥的神通，把三尺厚的石头化成粉，就形成了池底的细沙。
　　为了防止细沙流动，池底像梯田一样修三层，靠岸边的一层水深一尺，每层池底之间相差一尺，池子最深四尺。
　　第一个荷塘用了半个月就挖好了，把水注入荷塘后，陈景带着灵岩山的成员们过来一起参观。
　　护山大阵内就这一点点地方，新开挖的荷塘，山上每一个都来看过，不过今天算是正式竣工，大家一起来，这样比较有仪式感和成就感。
　　这一片荷塘不同于方方正正的水池，池塘大致是椭圆型的，山上的大石构成了池塘的边缘，水面之上有一道平平的石桥跨过荷塘，石桥中间是一座小小的亭子。
　　陈景和柳飞儿走到亭子里，凭栏望着水波。
　　“以后在这池塘里种上荷花，放养一些鱼虾，在这亭子里就可以赏花喂鱼了。”
　　陈景话音刚落，霜叶和霜花在亭子前的水里跳了起来，扬起一大片水花
　　“哈哈，现在就能喂鱼！”
　　柳飞儿笑道，抛了两块肉脯给水中的龙鲤。
　　“喵！”
　　芒果叫了一声，不假思索纵身扑向空中的肉脯，“噗通”一声，水花四溅，小山猫还没有跃空的神通，一下子掉入了水中。
　　不过它成功的抢到了一块肉脯，从水中浮起后就往亭子边游过来，霜花和霜叶生气了，喷吐出水箭射向芒果。
　　“霜叶，霜花，别闹！”
　　柳飞儿叫了一声，制止了龙鲤，随后又给了它们一块肉脯。
　　陈景伸手一招，一股水流带着芒果飞了起来，然后小猫身上的水化成水雾散去，湿淋淋的小猫又变回毛茸茸的。
　　“不错，芒果居然不怕水。”
　　这小猫为了食物还真是奋不顾身，不过它不怕水，让陈景高看了一眼。
　　“唧唧！”
　　茭白抗议了，芒果抢肉脯吃，居然还被夸奖，不公平！
　　“芒果，以后不许抢霜叶和霜花的东西吃！别见了吃的就什么都忘了！”
　　柳飞儿教训着小猫，又给了茭白一块肉脯。
　　小白狐这才平衡了，大家都有肉脯吃，芒果这傻瓜还掉进池塘一回。
　　“喵。”
　　芒果开心的吃着肉脯，也叫了一声，表示记住了，但是下次有食物在眼前，它还能不能记住，恐怕只有它自己比较有信心。
　　老实的松果又被漏下了，虽然松果心胸宽广并不在意，但这样也不好，陈景拿出一个储物袋，对小青麟兽说：“松果，这个储物袋给你，来，我教你怎么用。”
　　三兽两鱼都睁大了眼睛看着陈景手中的储物袋，它们都知道这个袋子里可以放好多东西，包括好吃的。
　　“唧唧！”
　　“喵~”
　　小白狐和小山猫都急切的叫了起来。
　　“哗啦！噗通！”
　　水池里霜叶和霜花也跳出了水面。
　　它们也都想要储物袋。
　　“不要闹！只有松果有，你们都用不了。”
　　陈景摆出一山之主的威严，浇灭了这些小家伙们的痴心妄想。
　　好在它们也知道自己没什么资格要，松果和大家的关系都非常好，功劳最大，实力又最高，它们对小青麟兽就只有羡慕了。
　　松果眼睛里都是高兴，不过它不会忘形，陈景拍了拍它的脊背说：
　　“来，松果，这个很简单……”
　　陈景开始教松果如何使用储物袋，茭白和芒果，霜花和霜叶在一旁羡慕的看着。
　　松果十分聪明，法力深厚，神念也很强，很快就学会了如何使用储物袋。
　　它兴奋又好奇的把几只蜜瓜从储物袋中取出来又放进去。
　　最后陈景帮松果把储物袋和弱水乙木阵的阵牌系在一起，挂在了它的脖子上。
　　以后可以把三只小兽吃的食物放一些在松果的储物袋里，如果陈景没时间给它们做饭，就由松果领着它们开饭。
　　穿过了小桥，大家沿着荷塘边的小径走了一圈，这次参观就结束了。
　　山上的成员们对这个荷塘都基本满意，除了霜叶和霜花，它们的体形较大，觉得荷塘太浅了，陈景没管它们的意见，这荷塘主要是种一些荷花菱角之类的水草，养一些虾蟹，不是为这两条龙鲤准备的。
　　这荷塘池底都是细沙，没有淤泥，种植荷花应该不会长得很好，不过既然不是灵花异草，陈景也懒得再去山下挖来淤泥。
　　他有不少莲子和菱角，随意在荷塘里种了一些，至于其它的水草和鱼虾螃蟹，现在还没有，以后下山可以找一处湖泊取来一些。

第四十七章 市坊
　　接下来陈景又开凿了两个荷塘，不过暂时只把一个新荷塘注满了水，现在一共只有三池水，没有足够的水注满第三个荷塘。
　　不过没过多久，灵岩山又迎来一场大雨，这场大雨不仅注满了第三个荷塘，还把已经完工的九个水池都注满了，有了这九池三塘，灵岩山上的水可以说足够用了。
　　霜叶和霜花是最高兴的，这场大雨大大扩展了它们的领地。
　　这场雨和陈景来到灵岩山遇到的第一场大雨相隔差不多正好一年，应该是每年这个时候都会下雨。
　　他把几次下雨的时间都记录了下来，多记几年，就知道这灵岩山的气候变化了。
　　这天下午，陈景照例在庭院中照顾着灵花异草，现在这些救活的灵药中，要数他面前这棵赤云参变化最大，它现在长出了四五片碧绿的叶子，羽毛状的叶子有半尺多高，在翠叶上方是一团灿烂的红色光雾，陈景感觉这光雾已经由赤云升级成了红霞。
　　也许是这庭院中的环境很适合赤云参的生长。
　　碧桃树已经不是幼苗的样子，它长到了两丈多高，树干有半尺粗细，树皮变成了紫褐色，顶端有七八片大树叶，并且开始分叉了，
　　陈景施展出一个万木朝春诀，绿色光雾笼罩了碧桃树，然后缓缓被它吸收，现在碧桃树快要长成小树了，吸收光雾的速度慢了不少，从碧桃树传来一股欣喜之意，这株奇葩的神念也增强了。
　　现在每天需要给这棵碧桃树施展万木朝春诀的次数少了很多，以前每天要四五次，现在只需要一两次了，多了它也吸收不了万木朝春诀产生的光雾。
　　等再过十多天这棵碧桃树就生长满一年了，等到那时候，它应该长成了小树，估计每天给碧桃树施展一次万木朝春诀就够了，间隔几天没施展问题也不大。
　　到时候陈景准备下山去一次修仙者交易的市坊，去采购一批灵岩山发展需要的物资。
　　修仙者交易的市坊主要有三类，第一类就是由同一地区，彼此相邻，相互比较了解的修仙者自发组织的互通有无的交换会。
　　这种交换会不常开，只适合少数熟人参加，因为人少，物资也少，很难交易到需要的东西。
　　陌生人参加这种小圈子内部的交易会是很危险的事，因为其他人都是知根知底的熟人，一个外来的陌生人很容易沦为杀人越货的对象。
　　第二类是名门大派建立的交易市坊，一个大派除了自己占了大片的仙山灵脉，在其势力范围内还有大量的附属门派，大派既有人力也有物资设立一个固定的交易市坊。
　　在中州名门大派很多，这类大派开设的交易市坊在中州是主流。
　　第三类则是商行设立的市坊，玉宸界中有很多经营修仙者所需物资的商行，有些大商行实力不俗，掌握的货源也多，就可以设立市坊。
　　碎星丘陵，山川破碎，没有名山大川，也就没有名门大派，在这里当然是第一类的交易会和第三类的大商行开设的市坊是主流。
　　即使是碎星丘陵上实力雄厚的门派，如天池山这样的，也没有实力和货源自己开设市坊。
　　当然，即使是财雄势大的大商行，也无力独自保护属下的每一处市坊，所以这些大商行会和本地实力强大的门派合作，在这些本地门派附近设立市坊以获得保护，再加上商行自己的防御力量，这样市坊就保证了安全，可以正常经营。
　　陈景读过地图玉简，他早就选好了这次下山要去的市坊，就是位于天池山附近的白石丘市坊。
　　下午在楼阁二层里，陈景和柳飞儿谈起去市坊的事。
　　“师妹，半个月后我准备去一次白石丘市坊，买些山上需要的东西回来。”
　　陈景说道，他正坐在一张案几前，拿着笔整理需要购买的物资清单。
　　“白石丘，是天池山附近的那个市坊？”
　　柳飞儿问道，她站起来走到陈景旁边，看他列出的清单。
　　“对，那里是四海行开设的市坊，是灵岩山附近最大的市坊了，四海行和咱们打过交道，去那里他们能提供比较好的服务。”
　　陈景说，白石丘位于天池山北边，距离天池山只有三四千里，白石丘市坊是四海行开设的，受天池山保护的市坊。
　　四海行是生意遍及中州的大商行，碎星丘陵也是四海行的活动区域，陈景以前曾经随师父天风上人去过四海行开设的市坊，和他们打过交道。
　　“那要去多久？”柳飞儿问道。
　　“从我们这里到白石丘要两天时间，回来时我还准备去星矶湖带回些鱼虾养在荷塘里，这样算起来大概要六七天。”
　　陈景说，他已经计算好了行程。星矶湖位于灵岩山西南方向，去白石丘正好会路过，湖中水产比较有名，陈景准备从市坊回来时去那里抓一些鱼苗虾蟹，带回来放到荷塘里养。
　　“要这么久吗？”柳飞儿问道。
　　“嗯，这还是以前和四海行打过交代，这次去他们会提供方便，不然也许采购这些东西就要个几天时间。”
　　陈景解释给柳飞儿听，碎星丘陵十分荒僻，在这里想迅速买齐需要的东西，还是需要大商行提供些方便才行。
　　“哦，要买这些东西，灵石够吗？”
　　柳飞儿看着案几上的清单问道。
　　“应该够，这次去白石丘，会把我们缴获那几个储物袋中用不着的东西卖掉，这些零零散散的东西估计至少能卖五千灵石，这样灵石差不多就够了。”
　　陈景提醒了一下柳飞儿，他们一共缴获了八个储物袋，里面用不到的东西还是值不少灵石的。
　　“是哦，那些东西也能卖不少灵石，我都忘了。”柳飞儿想了起来，又说道：“师父留的那些中品灵石你也带着吧，也许有用。”
　　陈景考虑了一下，因为卓青云送了二十瓶真元丹，现在师兄妹两人修炼所需的丹药，很长时间内都不缺了，师父留下的这一百多颗中品灵石动用了关系也不大。
　　“好，对了，师妹你有什么要买的东西没有？这次去一起买回来。”
　　“嗯……，我没什么要买的。”
　　陈景和师妹并肩坐在案几旁商量了很久，把这次出门采购相关的事务都一一安排好。

第四十八章 白石丘
　　半个月后，碧桃树果然只需要每天施展一层万木朝春诀就可以了。
　　陈景每天都在观察着这棵奇异的灵树，做出的判断十分准确。
　　现在碧桃树长成了小树，几天不给它施展万木朝春诀影响也不大，下山去市坊采购的时候到了。
　　这天清晨，在洞府前的水池边，灵岩山上的成员济济一堂，师妹柳飞儿带着松果、茭白、芒果等三兽和霜叶、霜花这两鱼一起来送陈景。
　　“松果，我离开几天，你要帮师妹管好茭白和芒果。”
　　陈景吩咐小青麟兽。
　　松果点了点头，小青麟兽的心很宽，并不觉得这是麻烦。
　　对松果陈景一向放心，他拍了拍小青麟兽的头，对其它小家伙们说：“你们在家听话点，我会给你们带好吃的回来。”
　　“唧唧！”小白狐的表现一向还不错。
　　“喵喵！”芒果对陈景的话很期待。
　　“噗通！”霜叶和霜花也在水池中跳起来。
　　陈景对柳飞儿说：“这路上不知道会遇到什么，也许不能按时回来，你不要担心，放心在山上等着就好。”
　　“好，师兄你路上小心。”柳飞儿答道。
　　“嗯，我走了。”
　　陈景踏上一艘黄色飞舟，飞舟上升出了护山大阵，冲下面挥了挥手，飞舟化作一道黄色遁光飞驰而去。
　　在天上赶路的时候，飞舟是最明显的特征，驾着陈景自己的碧玉飞舟，很容易被其他人认出来，但踩着这艘普普通通的黄色飞舟，别人就看不出来了。
　　陈景先向南方飞出了几千里，然后转向西南朝着白石丘市坊飞去。
　　六大寇中的黑风盗和六原匪应该不敢找陈景的麻烦，但妖尸宗、陨生阁、血巾盗和夺魂双煞不可以常理度之，他们行踪隐秘，未必会怕惹怒天风上人，再加上六大寇背后可能存在的更强的势力，陈景还是要小心谨慎才行。
　　陈景法力浑厚，驾着飞舟一直飞了七个多时辰，之后随便降落到一处荒丘之上，他其实还可以再飞，但在外要多保留一些法力以应对可能发生的意外。
　　灵岩山到白石丘大概三万里远，今天七个时辰大概飞了一万五千里，走了一半路，明天再飞七个时辰就可以到达了。
　　这里是碎星丘陵上常见的荒丘，没什么特别的，陈景在一处石壁上用青叶剑开凿了一个石室，然后在取出几块石板，在石室门口布置了一个“幻形”禁制，禁制激活后从外面看石壁上的石室就消失不见了。
　　这个“幻形”是比较复杂的禁制，但对已经布置出弱水乙木阵的陈景来说很简单。
　　布置好了禁制，陈景就在石室中休息了一晚。
　　一夜无话，第二天一早，陈景出了石室，收好禁制，上了飞舟继续向白石丘飞去。
　　从早上一直飞到傍晚，在夕阳落山前，陈景远远看到前面出现了一座白石山丘。
　　到了这里，天上也繁忙起来，不时有一艘艘各种颜色的飞舟出入白石山丘。
　　这白石山丘比周围的山丘高大了很多，上面草木稀少，在山丘顶端，是一片恢宏壮丽的楼阁，天色将晚，楼阁群中已是灯火通明。
　　这就是白石丘市坊了，陈景降低了速度，在楼阁群外的一座华丽的亭子前降落，他收起飞舟，走入亭中。
　　亭中一个面带微笑的中年修士迎了上来，拱手道：“道友远来，可是要进入市坊？”
　　“对，进入市坊的阵牌多少灵石一个？拿出来吧。”
　　陈景直接了当的问道，进入市坊都需要买一枚市坊防护大阵的阵牌，这阵牌只能使用一次，并且只能出不能进。
　　“阵牌两个灵石一块，欢迎来到白石丘市坊。”
　　中年修士见陈景是个知道规矩的，就没有多说，取出了一块玉牌。
　　陈景给了他两块灵石，接过了玉牌。
　　“这边请！”中年修士伸手一招。
　　亭子外现出一片透明的护罩，护罩上打开了一道门户，陈景走出亭子，穿过门户进入了白石丘市坊。
　　进入市坊都是在亭子这里，门户其实是阵内的修士接到亭中修士的信号后打开的。而离开市坊时可以凭借刚才买的阵牌，在大阵的任何一个位置都可以离开。
　　市坊里聚集着大量修仙者的财富，这些防护措施都是必要的。
　　市坊中的楼阁雕栏玉砌，高大华美。为招揽生意上门，这些楼阁都是精心修建的，修士们肯花心思，造出来的楼阁自然是超乎凡人想象的奢华精美。
　　白玉墙、青玉瓦、红玛瑙柱处处可见，其上雕龙刻凤，夜明珠、七彩萤石、月光石处处镶嵌在楼阁表面，在夜色中勾勒出一座座翘角飞檐的琼楼玉宇来。
　　白石丘市坊是四海行设立的，但修士需要的东西种类浩繁，一家大商行也无力经营如此繁多的物资，所以一般是大商行经营利润比较高的商品，其它商行经营利润微薄的商品。
　　这样修士无论需要什么，到市坊都可以买到，这个市坊才会有吸引力。
　　这白石丘是几十万里范围内最大的市坊，平时难得一见的修仙者在这里熙熙攘攘，街上灯火通明，一家家店铺里亮如白昼，都在营业。
　　不过陈景没有现在就去逛，他早就定下来在四海行交易，而且今天已经有些晚了，他准备先休息，明天白天把东西买好。
　　这白石丘上的一片楼阁，看似很大，其实只有十多家店铺，还有一多半建筑是客栈酒楼，这是为来市坊的客人准备的，毕竟很多修士来一次市坊并不容易，想买到心仪的物品也需要时间，基本都会在这里住上几天。
　　这处市坊的布局呈井字形，两纵两横四条短短的街道把市坊划分为九块，井字中间这一块是一个广场，西边的三块都是四海行开设的酒楼客栈，这些不同于店铺，只有四海行可以开设。
　　一来开设酒楼客栈比较简单，用不着把这利润分给别人，二来客栈要保证客人的安全，也只有四海行这个市坊的建立者才可以做到。
　　陈景走进市坊中间的广场，广场四周灯火辉煌，最大的店铺都开在这里，他看了看，西边正对着广场的三层楼阁上悬挂着一幅墨玉牌匾，上面“四海客栈”四个金色的大字在夜色中发出阵阵光芒。
　　就是这里了，陈景走了过了。

第四十九章 银牌
　　踏上三层玉石台阶，陈景走进了四海客栈，一楼是酒店，其中有不少修士正在用着酒饭。
　　一个满脸堆笑的凡人小二迎了上来，笑问：“欢迎光临，客官，是吃饭还是住店？”
　　“住店。”
　　陈景手掌伸出衣袖，把掌心的一枚银牌亮了一下，他的动作不大，其他人都没注意，不过小二看得清清楚楚。
　　“原来是贵宾到了，这边请！”
　　小二的态度愈发恭敬，他引着陈景进了一个雅致的单间中，请陈景落座后，就告罪了一声，跑了出去。
　　片刻后小二引着一个掌柜模样的中年人走了进来，给陈景介绍道：“这是李掌柜，您的事就由李掌柜为您安排。”
　　小二说完就出去了，李掌柜满脸笑容，拱手道：“欢迎光临四海行！阁下如此年轻就已经筑基，真是年少有为！”
　　“李掌柜你好！”
　　陈景拱手说道，这李掌柜也是筑基初期修士。
　　“不知阁下的贵宾银牌能给我看一下吗？阁下知道，这是我的职责所在。”
　　李掌柜歉然说道。
　　“当然可以。”陈景说着，把银牌递给李掌柜。
　　李掌柜伸手接过，这是一面一指长的小小银牌，上面雕刻着船行大海的图案，他翻看了一下，然后以秘传手法向银牌输入法力，只见银牌上突然腾起一片银辉，银辉中浮现出一个少年的影像，这影像栩栩如生，而且是立体的，正是十七八岁时的陈景。
　　“果然是银牌贵宾到了，请恕李某刚才无礼。”
　　李掌柜又郑重施礼，恭敬的把银牌递了回来。
　　“无妨。”
　　陈景笑道，接过了银牌，心想四海行的这贵宾银牌很不一般啊，之前都不知道银牌中居然记录了自己的影像。
　　李掌柜心中暗想，本行的贵宾金牌非元婴修士不授，这是左右玉宸界的巨擘，银牌贵宾则或是位高权重，或是财雄势大，或是技艺高深，或是前程远大，眼前的这一位年纪轻轻，不知属于哪一种情况。
　　既然陈景没有主动透露身份，李掌柜也没多问，确认是银牌贵宾就可以了。
　　陈景是以前陪着师父天风上人到四海行的市坊交易过，天风上人不喜欢这些俗务，都是陈景出面和四海行打交道。
　　陈景显然是天风的亲近弟子，可以在一定程度上影响天风上人这位元婴修士的态度，所以四海行给天风上人准备了贵宾金牌后，又给陈景制作了贵宾银牌。
　　四海行这银牌一点都没发错，陈景的现在掌握灵岩山，完全配得上这块贵宾银牌。
　　“听小二说阁下是来住宿的，我们四海客栈有天地玄黄四种客房，银牌贵宾可以免费入住地字号客房，现在地字号客房还有三套空闲的，阁下可以任意挑选一套。”
　　李掌柜殷勤的给陈景介绍。
　　“好。”陈景点头。
　　“请随我来。”李掌柜在前面引路，两人从这座楼阁的后门出去，来到了一片庭院中，这里有十几套院落。
　　李掌柜陪着陈景来到一个院子前，取出一块玉牌打开了防护法阵，两人进入了院子，李掌柜给陈景一一介绍：“这里是‘秋实院’，请看……”
　　这院子有一座两层小楼，院子里种了很多果树，树上果实累累，叫“秋实院”倒也名副其实。
　　“就是这里吧。”
　　陈景对住处也没什么太高的要求，这一院子果树，他看着不错。
　　“好，阁下是一个人来，需要伺候的仆役吗？”
　　李掌柜又问道？
　　“不用了。”
　　陈景答道，这四海行一路安排妥帖，也不需要多说什么。
　　“那好，如果有什么需要，可以敲响一楼客厅内的金钟，就会有人来为阁下服务。”
　　李掌柜又给陈景介绍。
　　“嗯，很好。”陈景很满意，上次在四海行的另一处市坊，是和师父一起住的天字号客房，也有这金钟。
　　“阁下，如果来白石丘是为了交易，我这就可以叫一位负责买卖的掌柜过来。”
　　李掌柜安排好了陈景的住处，走之前又问了一句。
　　“也好，请一位掌柜过来把，带上你们四海行的货物清单。”
　　陈景想了一下，他这个银牌贵宾的身份估计四海行很快就会知道，既然如此还是快一点完成交易比较好。
　　四海行这种大商行在碎星丘陵十分重要，也很可能被六大寇背后的势力渗透，还是要小心一些。
　　“阁下请稍等。”
　　李掌柜留下了开启这处小院防护法阵的玉牌，匆匆离开了。
　　陈景在小楼的客厅中坐下，片刻之后就听到院门外李掌柜的声音响起：“阁下，掌柜来了。”
　　陈景走出小院打开了法阵，李掌柜陪着一个中年男子站在门外，这男子相貌清癯，作文士打扮，两人身后还站着一个小厮。
　　“这是方掌柜，交易的事情可以交给他。”
　　李掌柜简单介绍了一下，就离开了。
　　这方掌柜是筑基中期的境界，陈景和方掌柜寒暄着进了小楼客厅，小厮留在了院外听候吩咐。
　　“方掌柜，我这次来白石丘是要买卖些东西，贵行的货物清单可带来了？”
　　两人落座后，陈景开口问道。
　　“带来了，这就是本行在白石丘的货物清单，如果缺少了阁下要买的东西，只要这白石丘有，我们都可以帮您买来。”
　　方掌柜递来一块玉简，自信的说。
　　这就是和四海行交易的方便之处了，只要这白石丘市坊中有的，四海行都可以出面买来，而且价格都很实在，不需要自己去一家家店铺中寻找，也不需要货比三家，辛苦的谈价格。
　　“好，这些是我要出售的货物，方掌柜可以看一下。”
　　陈景拿了玉简，又把几个储物袋递给了方掌柜。
　　方掌柜接过储物袋，看起储物袋中的东西，陈景则把玉简贴上了额头。
　　玉简中内容繁多，陈景先找到了灵植种子的分类，仔细看了起来。
　　石鳞草的种子，有三万多颗，灵岩山非常适合种植石鳞草，这些可以都买了。
　　石鳞草的种子并不便宜，三万颗都买了要六千灵石，一下就把陈景的资金消耗了一小半。

第五十章 交易
　　陈景自己手里有四千灵石，出售的东西大概有五千灵石以上，师父留了一万灵石，加起来大概两万灵石。
　　石鳞草种子要六千，种植这些石鳞草的需要不少冰璃罩，冰璃罩的材料也要五六百灵石，这些加起来就是两万灵石的三分之一。
　　“灵石用时方恨少！自己还是太穷了。”陈景暗叹，这两万灵石也不能都花光，总要留个几千灵石应急。
　　算一下，接下来最多还可以动用一万灵石。
　　大规模种植的灵草种子已经够了，再多陈景一人也照看不过来。
　　因为新建了荷塘，可以看看莲花的种子。陈景找了找，可能因为碎星丘陵中湖泊太少，这里只有一种冰藕玉莲的种子，据介绍这莲花结出的莲子可以益气养颜。
　　这冰藕玉莲看起来平平无奇，不过只有这一种，只能选它，可以少买点。
　　接下来陈景开始挑选灵树的种子。
　　没有看到碧桃桃核，碧桃树基本被各大派垄断，很少有桃核流出，陈景的四枚碧桃桃核还是从中州来到灵岩山的旅途中无意间买到的。
　　也没看到紫玉果种子，应该是碎星丘陵这里紫玉灵酒还不流行，没人要种紫玉果。
　　玉简中记录的灵树种子有不少种，但这些灵树的产出行情如何，陈景不是很清楚。
　　这个一定要弄明白，毕竟灵树生长期漫长，搞错了损失就大了。
　　至于怎么弄清楚，可以问眼前这位行家。
　　“方掌柜，有个问题请教一下。”陈景放下了玉简，看向方掌柜。
　　“请说，交易上的事情在下还算熟悉。”
　　“在这碎星丘陵，种植哪些灵树获利比较多呢？”
　　“喔？阁下是准备种几棵呢？还是大量种植？”
　　“我对种植很感兴趣，都说说吧。”
　　方掌柜想了想，说道：
　　“如果是大量种植的话，木芝果、赤火油桐和天阳木不错。
　　“木芝果树六十年开花结果，木芝果可以炼制迅速恢复法力的回春丹，所以根本不愁销路，种植木芝果也不需要特殊的环境。
　　“赤焰油桐生长四五十年后开花结果，果实中提炼的赤焰火油是制作火系符箓的上好材料，需求量很大。
　　“天阳木至少要生长三个甲子方可成材，天阳木能克制魔气，可以制成各种护甲兵器，堕魔渊那边有多少要多少。
　　“这三种灵树的好处不少人都知道，但是灵树生长期很漫长，在碎星丘陵有这种耐心的不多，而且这三种灵树也很难种活，没有较高的培育灵植的技艺也种不了。”
　　陈景点了点头，服用回春丹能快速恢复法力，这在战斗中作用极大，只要有条件，修士肯定要买一些备用。
　　火系符箓威力强大，最为实用，所以种植赤焰梧桐确实不错，开花结果也不需要等太长时间。
　　至于天阳木，他的碧光盾就是以天阳木炼制，当年送自己碧光盾的前辈也是去了堕魔渊，既然是堕魔渊需要，那可以多种一些，灵岩山上地方很大，种下不用多管，自然有成材的一天。
　　至于说种植三种灵树的难度很高，陈景已经不太放在心上，有了万木朝春诀，他栽培的大多数灵植都种活了，只要这些灵树种子能发芽，问题就不大。
　　陈景想起刚才看到这三种灵树种子的价格也不算特别贵，可以尽量多买点。
　　方掌柜接着说道：“至于只种几棵灵树，我倒是说不准了，想要凭几棵灵树谋取巨利，这灵树必然非常珍稀、难于种植、生长期漫长，这成或不成谁能说的准？”
　　陈景认同方掌柜这个说法，这种灵树可以说是天地奇珍，自然会多灾多难，光是灵树生长需要的漫长时光，就会产生极多变数。
　　“多谢方掌柜指点。”
　　“客气了。”
　　这种珍稀灵树的种子十分昂贵，陈景准备先买其它物资，然后视资金情况考虑。
　　阵法材料需要买一些，不用太多。
　　陈景都找到了玉简的分类，先挑了不少关于灵植的玉简，中级阵法的玉简一块，一些介绍碎星丘陵风物的玉简。
　　陈景浏览了一番，发现内容越新、越多、越隐秘的玉简越贵。
　　他需要的玉简，其内容可以说都是流传很广的，所以价格不是太贵，四海行出品，内容也可靠。
　　最后陈景又买了十只储物袋，下山取土要用到，以后山上的出产多了，不取土也迟早会用上。
　　储物袋的价格和存储空间大小有关，他选了竞价比最高的。
　　最后陈景统计了一下，石鳞草种子六千灵石，阵法材料一千灵石，木芝果、赤焰油桐和天阳木种子四千灵石，玉简不到一千五百灵石，储物袋一千灵石，加上冰藕玉莲子的十几个灵石，一共一万三千五百灵石。
　　两万灵石还剩六千五百，陈景决定拿出五百灵石购买几颗珍稀灵植种子。
　　他最后选了三颗天幻葫芦的种子，用了四百五十灵石，这价格还不算离谱，天幻葫芦在珍稀灵植中算平常的，但陈景对葫芦这种植物很感兴趣。
　　陈景选好了要买的东西，抬眼看方掌柜，他也已经看过了几个储物袋中的货物，于是问道：“方掌柜，不知这几只储物袋中货物作价多少？”
　　方掌柜诚恳的说道：“有些材料不再四海行经营范围内，我无法估价，还有一些我的估价也未必准确，其它的合计约五千五百灵石。”
　　他又接着说道：“不在本店经营范围内的材料，我们也可以帮阁下卖掉，价格不会让您吃亏，有些我估不准的货物，我会请本店更高明的掌柜定价，您看如何？”
　　方掌柜估价在五千五百灵石以上，总价应该比陈景估计的要多些，这还不错。
　　陈景带来的材料都是他能辨认出的，估计很多都值不了几个灵石，四海行派个伙计卖到经营这些材料的店铺就可以，这对四海行来说很简单，当然，四海行只给贵宾提供这类服务。
　　“行，都交给方掌柜处理了，不知什么时候能办好？”
　　“明日上午就能帮您办好。”
　　“我要买一些东西，是……”
　　陈景交代了一阵，最后和方掌柜约定，明日中午方掌柜把卖掉的灵石和陈景要的货物带来小院，完成交易。

第五十一章 购灵草
　　“方掌柜，你见多识广，知道这颗宝珠的功用吗？”
　　谈好了正事，陈景拿出了一颗拳头大小内蕴光华的宝珠递给了方掌柜，这是从黑风老怪弟子储物袋中找到的，他一直没有测试出这宝珠的用途。
　　“哦，这颗宝珠看上去……”
　　方掌柜接过宝珠，看了一会儿，告诉陈景这是一颗避毒珠，能克制大多数毒物，又给他详细介绍了使用宝珠的方法。
　　陈景比较满意，中毒是一件麻烦事，有了这一颗避毒珠，万一中毒也不怕了。
　　方掌柜接了买卖，匆匆带了小厮走了，他想这位银牌贵宾看来擅于种植灵植，购买这么多灵植种子，说明他很可能来自条件合适种植的仙山。
　　白石丘和天池山关系密切，他自然不是天池山的，是摩天崖、黄龙岭来的？也许是灵岩山，但灵岩山上都是石头，能大规模种灵植吗？
　　陈景在小楼中打坐修炼，一夜无话。
　　第二天一大早，他来到市坊中心的广场上，这里已经摆好了许多地摊，各处摊位上摆了很多杂乱的东西，不少修士在地摊间走走停停。
　　修士有很多东西，都是市坊中的店铺不会经营的，比如一张残次品符箓，店铺根本看不上，但还是有一点价值的，也许碰到需要的修士，还能换个一块、两块灵石。
　　还有修士觉得和店铺交易不划算，不如在地摊和人以物易物。
　　当然也有以次充好，企图鱼目混珠的，他们骗不了店铺，就在地摊上骗骗贪便宜的外行。
　　广场周围有几名身穿银甲的市坊护卫在来回巡视，这里人多且杂，要看好了。
　　这地摊上的东西千奇百怪，也有不少在地摊上捡漏低价买了一件东西，回来发现是天材地宝的传闻，这种事当然有，但肯定极少。
　　陈景来这里也不是来捡漏的，他连松果吃掉的土黄色泥巴都认不出，不过……，也许以后可以带小青麟兽来。
　　地摊上还有玉简，在陈景看来，在这种地摊上买玉简根本不靠谱，谁知道里面是真是假？甚至因为卖主修为低微，他自以为是真的东西，也可能是错的，买了这种玉简，买主也会不知不觉的跟着错了。
　　买玉简要么从熟人手中交换，要么就从四海行这样有信用的大商行买。
　　地摊上有一种东西，价格不贵，但到了陈景手里，却会变得价值非凡，这就是年份不足的未成熟灵药了。
　　大多数灵药是不能直接服用的，要炼成丹药后服用。未成熟的灵药无法炼丹，有些炼丹大师可能有这个本事修改丹方，用未成熟的灵药练出灵丹，但这很难，他们即使有这个能力也没必要去做。
　　所以店铺根本不会收这种年份差不少的未成熟灵药，只能在这地摊上便宜卖了，陈景到地摊上就是买这些。
　　碎星丘陵上的散修极多，他们的修仙生活很不稳定，常做一些急功近利的事，采摘未成熟的灵药这种事恐怕很多散修都做过，毕竟没成熟也能多少换几个灵石。
　　陈景略略一看，几乎每个摊位都有灵药，而这些灵药多少都有些问题，不少就是年份不足。
　　他要选能够种的活，灵性又强的灵药，满足条件的主要是灵草。
　　陈景买这些灵草是要种在庭院里，辅助练习万木同心诀，庭院中空间有限，也种不了太多，所以要优中选优。
　　陈景走过两个摊位就看到了一株蓝石莲，这株灵草的蓝色叶子形状有点像莲花瓣，一圈圈的叶子重叠生长，整株灵草好像一朵蓝色莲花。
　　这棵蓝石莲直径有一尺，肉嘟嘟的叶子有些通明，看着很亮眼，但叶子中还带着一些青色，这些青色要完全褪去，才表明这株灵药成熟了。
　　这蓝石莲很稀有，但用处不大，不过这一株灵性很强，陈景也挺喜欢它的样子。
　　“这株蓝石莲怎么卖？”陈景开口问道。
　　摊主是个满脸胡子的大汉，他打量了一下陈景，说道：“一百灵石。”
　　一株成熟的蓝石莲大概能卖两三百灵石，这一株如果再生长二三十年就可以成熟了，大汉开价一百灵石似乎很合适，但没成熟的灵药没有用，把野生的灵药重新种活也很难，所以根本不值这么多。
　　“三十灵石。”陈景说道，看大汉还要还价，他接着说：“我只会出这么多，道友可以考虑一下。”
　　“我这棵蓝石莲品相多好啊，而且长了两百年多年，就快成熟了……”
　　大汉不甘心的说道，但陈景只是微笑不语。三十灵石已经不少了，他已经因为蓝石莲很稀有，这一棵灵性又强，而加了价，要知道他买的冰藕玉莲子一共花的也不到三十灵石。
　　大汉揪着下颌的胡子，有些不甘心，但在这里摆了几天地摊，看中这棵蓝石莲的人就没几个，而且没有一个人的出价超过二十灵石，陈景的出价已经是最高的了。
　　“行行，就赔本卖你了，道友不看看其它灵药吗，这棵玉兔耳就很好，怎么样，只要二十灵石。”
　　大汉接过灵石，把蓝石莲递给陈景，又推销起其它的灵草来。
　　“不了，我只喜欢这棵蓝石莲。”
　　陈景收好了蓝石莲，离开了大汉的地摊。
　　他不紧不慢的看着一个个摊子，半个时辰就买了七八株灵草，其中有一株赤云参，灵岩山洞府里的那一株赤云参长的很好，可能洞府的环境很适合赤云参，所以这株还不到三十年的赤云参陈景也出了十颗灵石买下了。
　　这时已经有不少摊主注意到他，也猜到陈景有可能可以种活这些灵药，所以有些摊主就难免有了些想法。
　　“这株玉蛇花道友买回去，种上二十几年时间，成熟后至少能卖五百灵石，现在只卖一百五十灵石，不会再少了。”
　　地摊后一个老者说道，他脸上带着一副肉痛表情，好像给了很大的优惠一样。
　　“道友也看出我擅长种植灵植了？”
　　陈景问道，等老者露出得色，陈景平静的看着老者说道：
　　“我要赚灵石的话，买一百五十灵石的石鳞草种子，用十年时间，种出的石鳞草至少能卖一千五百灵石，为什么要买你的玉蛇花？”

第五十二章 黄龙桂
　　陈景不管老者的反应，接着说：“还是那句话，这株玉蛇花我只会出五十灵石，道友可以考虑一下。”
　　说完后，他就走向了下一个摊子。陈景最看重的是灵草的灵性，这株玉蛇花的灵性也不见得比先前买的蓝石莲更强，不过是因为玉蛇花的用处更大，所以给的价格也更高。
　　五十灵石这价格就是陈景心理价位的上限，也肯定比其他人的出价高，他是急于回山才会出这样的高价。
　　这也不是一株玉蛇兰的事，如果松了口，以后他看中了灵草，摊主都来纠缠，就要多花很多时间和灵石。
　　接下去再碰到他看中的灵草，也有如卖玉蛇花老者这样抬价的，不过陈景坚持自己的一口价，谈不拢的就算了。
　　他只需要灵性强的灵植，又不是非某种灵草不可，选择的空间很大，不接受抬价。
　　几笔生意没谈成，但其他人知道了他不会松口，接下去再买灵草反而顺利了，大多数摊主们都很快接受了他的报价。
　　走过几个地摊，陈景在一处摊子前停了下来，这个摊位上摆着一株种在花盆中的小树，小树盘根错节，只剩下几片发黄的叶子，奇异的是它树根和树干上的纹理很像鳞片，让这小树粗看上去像一条盘踞在花盆上的黄色蛟蟒。
　　摊主是个中年文士，旁边还跟着个黄袍大汉，这两人都有筑基中期的修为，在这广场上的地摊里倒也少见，两人摊子上摆的东西价值也要比其它摊位上的高。
　　“小哥，你眼力倒好，这棵黄龙桂世所罕见，整个碎星丘陵也没第二棵，两千灵石就便宜卖你了。”
　　黄袍大汉看陈景仔细观察了好一会儿小树，忍不住开口说道。
　　他嗓门很大，又喊出了两千灵石，这在地摊上可是大买卖，一时人人侧目，不少人围了过来。
　　陈景看中年文士暗暗皱了下眉头，问道：“道友，这小树叫黄龙桂吗？在下孤陋寡闻，能不能详细说一下。”
　　他不认得这黄龙桂，但这小树的灵性极强，在他所见的灵植里只比洞府中的碧桃树低一点，小树外观也很不凡，应该是个好东西。
　　那黄袍大汉近距离听到陈景的声音，忽然低了头，看着摊子上的灵药，不说话了。
　　“倒要让道友见笑了，这小树叫什么，我们师兄弟也不知道，黄龙桂只是随意起的名字，不过我师弟说这小树在碎星丘陵比较少见却是真的，我们带着这棵小树去了不少店铺，店中的掌柜也无人识得这颗小树。”
　　中年文山微笑着开口说道。
　　他倒是说的很实在，不过中年文士点明了这棵小树非常罕见，显然不出一个高价他是不会卖的。
　　“不知为何称为黄龙桂？看它的叶子也不像桂花树叶。”
　　陈景问道，这名字虽说是随意取得，但也应该有根据，不然为什么不叫黑龙松？
　　“是因为刚找到这株灵树时……”中年文山说道这里，“咳咳”一边默不作声的黄衣大汉又忍不住咳嗽了一声。陈景奇怪的看了一眼大汉，这大汉赶紧又低下了头。
　　中年文士没理黄衣大汉，接着说道：“……这棵灵树是开着花的，花很小，但花香醉人，与桂花有些相似。可惜，我们师兄弟不懂栽培灵植，把这株灵树挖出后，花朵就凋落了。”
　　“原来如此，多谢道友相告。”
　　陈景听后点了点头，这中年文士知道他是行家，也应该看出他很有诚意购买，出手也不小气，所以一切都如实相告，这行事让他心生好感。
　　黄袍大汉听师兄把实话说了，有些气闷，低着头坐在旁边不说话。
　　有万木朝春诀，花朵凋谢了算不上什么，对这小树陈景是志在必得，他刚要开口报价，围观者中的一个人突然说道：“我出三百灵石，买这棵小树！”
　　“不卖！”
　　黄袍大汉怒声说道，他好像之前与这个报价的人有过不愉快，这句话脱口而出，他刚要站起来，抬头看到陈景，又急忙低头。
　　“他见过自己！”陈景心想，不然不会三番五次的作怪，不过黄袍大汉和文士应该没什么问题。
　　三百灵石买这颗半死不活的小树也是高价了，围观的修士不禁议论纷纷。
　　陈景不理会旁人，他说道：“我出六百灵石。”
　　周围的人群蓦然一静，紧接着乱哄哄的热议了起来，大家都盯着这棵小树，难道它真是个宝贝？
　　“你！”
　　先前喊价三百灵石的人对陈景怒目而视，不过陈景根本就没看他一眼。
　　“师兄……”黄袍大汉看向中年文士。
　　“好！这株灵树是道友的了。”
　　中年文士捧起花盆递给陈景，陈景递过了六颗中品灵石，两人相视一笑。
　　“我们师兄弟无能，照顾不好这株小树，希望道友能保护好它。”
　　中年文山有意有所指的说了一句。
　　“放心。”
　　陈景说道，满心欢喜的看着小树。
　　广场上摊位不少，还不断有人收摊，有人摆摊，陈景逛了两个时辰，不只买到了不少灵草，还见识了很多新奇古怪的东西，修仙界光怪陆离从广场上这些乱七八糟的摊位就可见一斑。
　　陈景转了这一大圈购买灵草，有些高调，买灵树时还和人有了冲突，不过他是四海行的银牌贵宾，在这白石丘市坊，有麻烦四海行自然会出手摆平。
　　快到中午了，他离开了广场，穿过四海客栈回了秋实院。
　　陈景走出了四海客栈的后门，后面一个跟进来的修士，看到后门边一个四海行的护卫冷冷的看过来，连忙掉头走了出去。
　　在市坊的另一边，黄袍大汉和中年文山刚刚走出四海行的店铺，黄袍大汉高兴的说：“师兄，有了这些丹药，你就能进阶筑基后期了吧？”
　　中年文山微笑道：“是有了几分把握，我们奔忙了几个月，总算有了个好结果。”
　　黄袍大汉有些遗憾的说：“我看那小哥很大方，师兄你要是还个价，也许还能再多卖几百灵石。”

第五十三章 星矶湖
　　中年文士安慰大汉说：“加上这六百灵石足够我买丹药，还能给师弟你买半瓶真元丹，已经比我们预想的多，之前那个梅山行的出价最多也只有三百灵石。”
　　黄袍大汉说：“唉，我们的黄龙桂肯定是好东西，可惜只有那小哥一个人识货。”
　　中年文山也叹道：“当初闻到黄龙桂的花香，我感觉筑基后期的瓶颈都松动了几分，它是好东西我如何不知？只是我们既没有培育这灵树的本事，也没保住它的能力，我就担心这灵树卖不出去，那梅山行会盯住我们不放。”
　　黄袍大汉叫道：“怪不得师兄你那么快就答应卖了，原来是梅山行害的！”
　　中年文山急忙低喝一声：“别嚷！现在黄龙桂已经卖掉了，梅山行和我们没关系了。”
　　看大汉还愤愤不平，中年文山问道：
　　“师弟，买走黄龙桂的道友是谁？我看你好像认得他。”
　　“这……”黄袍大汉伸手抓头支吾了起来。
　　这大汉就是曾在灵岩山上远远见过陈景的黄虎，中年文士则是他的师兄青鹤。那天黄虎也没看清陈景的长相，但他听过陈景的声音，今天陈景离近了一开口，他就认出来了。
　　青鹤问了师弟几句，就搞清楚了，他说：“怪不得，原来他是灵岩山天风上人的弟子，师弟你不用担心，我看他根本就没在意你，我们这次也算是和他结了个善缘。”
　　中午时分，方掌柜准时来访，带来了陈景货物换到的灵石和他购买的物资。
　　陈景那些东西一共卖了六千四百灵石，价格还可以，关键是这一大堆乱七八糟的东西没费多少时间和精力就卖掉了。
　　陈景清点了一遍从四海行买到的货物，他满意的对方掌柜说道：“这次白石丘之行十分顺利，多谢贵行了。”
　　“哪里哪里，这是阁下照顾我们生意，该是我们四海行感谢您才对。”
　　方掌柜客气的说，这次交易总额接近两万灵石，不能说小，但也不算大，不过这位贵宾买的东西都是关于种植与阵法的，还是很少见。
　　其实生意再小，四海行也一样会尽力做好，和银牌贵宾做生意，四海行想得到的不只是灵石，拉近和贵宾的关系，经营好这条人脉，对四海行同样重要。
　　送走了方掌柜，陈景想了一下，手里还有五千灵石，但这些要留着应急，在白石丘的事都做完了，是时候离开了。
　　他敲响了客厅中的金钟，片刻后就听到外面传来小二的声音：“阁下，请问有什么吩咐？
　　陈景走出小院把法阵玉牌给了小二，换了一艘白色飞舟，踏舟而去。
　　他只在白石丘待了八个时辰，就算真的有敌人，也来不及行动。
　　陈景向北飞了两千里，见一切如常，又换了条飞舟转向东北方，直奔星矶湖而去。
　　天黑后随意找地方休息了一晚，第二天中午，陈景在飞舟上远远看到前方出现了大片水面，星矶湖到了。
　　星矶湖是碎星丘陵中一处地势低洼之处，周围的洪水冲来，在这里汇聚成一个方圆千里的大湖，湖中岛屿星罗棋布，所以得名星矶湖。
　　星矶湖水产众多，但灵气不够充沛，大一些的门派看不上这里，倒是有很多小派和散修在湖中各处岛屿上修行。
　　陈景这次来只是想捕捉点鱼苗虾蟹在灵岩山上的荷塘中放养，无意与星矶湖中的修士打交道，于是在一处湖边降下了飞舟，
　　陈景在湖边随意抓了一些小鱼虾蟹，想起已经在灵岩山上住了一年多，储物袋中的食材消耗了不少，而且山上还多了几张吃饭的嘴，来一趟星矶湖干脆多补充点水产。
　　打定了主意，他就在湖上大肆捕捞起来，各种大鱼、虾蟹、龟鳖、蚌贝都抓了很多，甚至鳄鱼水蟒都杀了几条。
　　天黑了，陈景停了手，估计这些水产可以吃几年，几年后灵岩山上荷塘里的水产应该就可以吃了。
　　他在岸边开凿了一个洞室，准备休息一晚后第二天早上就启程返回灵岩山。
　　凌晨时，陈景突然惊醒，隐约有轰轰隆隆的声音传来，他给自己施展了一个灵木甲，闪身出了石室，到了外面那声音更近更大了，似乎是水声，陈景踏上飞舟升到高空，微亮的天光下，只见一股汹涌的洪水沿着荒丘间的沟壑，向着星矶湖奔涌而来。
　　不知哪里下了大雨，发了洪水。
　　水中夹杂着无数折断的树木和泥沙，还有各种杂物，冲进了星矶湖。
　　浑浊的洪水不断把清澈的湖水挤开，在这清浊交界处出现了很多巨鱼的身影，它们好像是来吞食洪水中的动物尸体。
　　这景象倒是很有趣，陈景驾舟飞了过去，这些巨鱼好大，基本都有两三丈长，不过他已经抓了足够多的水产，就没捉这些大鱼，看着它们在湖水中翻波裂浪大快朵颐。
　　远处水面上突然闪过了一道微弱的电光，“灵鱼？”陈景精神一振，迅速赶了过去。
　　只见一根飘在水中的巨大树干上，站着一只落汤鸡似的鸟，这鸟有公鸡大小，但身上都是湿漉漉的绒毛，应该是只不会飞的雏鸟，水中有一道乌沉沉的暗影徘徊在树干周围。
　　暗影沉入水中消失不见，似乎已经离开，但下一刻水面涌起，巨鱼破水而出，张开巨嘴咬向树干上的雏鸟，这巨鱼嘴张开足有水缸大小，口中都是森森利齿，雏鸟往旁边一跳，张嘴吐出一道小小的闪电击中了巨鱼，巨鱼吃痛，身体猛地一弹，重重砸入水中，拍起了大片的水花。
　　雏鸟躲过了巨鱼却躲不过水花，被水花一卷眼看着就要落入水中。
　　水花中潘滚的雏鸟正扑棱着翅膀，突然腾云驾雾般飞了起来，正是陈景到了，等雏鸟被水流裹着飞到陈景身前，他手一挥，雏鸟身上的水化作水雾散去。
　　水流托举的力量消失，雏鸟觉得自己又要掉入水中，吓的发出了一声细弱的叫声，陈景伸出手掌接住了这只公鸡大的雏鸟，雏鸟趴在他手掌上，冲着陈景叫了一声：“喳喳。”

第五十四章 小雷
　　这小家伙倒知道是自己救了它，陈景仔细打量手中的雏鸟，它黑褐色的眼珠看着很灵动，身上肉乎乎的，都是绒毛，背上的绒毛是浅褐色，腹部的接近白色，它的喙前端带着点弯钩，有些像鹰隼，但比较小，没有鹰隼的喙那么大。
　　这雏鸟看着除了大一点也没什么出奇之处，但它能吐出雷电，掌握雷电之力的灵兽可不多，这小鸟也算难得了，陈景对雏鸟说道：“我看你和灵岩山有缘，跟我走吧。”
　　“喳喳。”雏鸟叫了一声。
　　“很好，日后你就会知道，今天作出了多么正确的选择。”
　　陈景点了点头，突然觉得自己很需要一柄拂尘，他抱起雏鸟，驾着飞舟破空而去。
　　在飞舟上陈景给雏鸟喂了些食物，雏鸟吃饱后就睡着了，它应该在洪水中累狠了。
　　陈景看着初升的朝阳，估计下午就能回到灵岩山，师妹见到这雏鸟估计会很高兴。
　　灵岩山。
　　柳飞儿走出了小楼，她看了看天色，心想师兄现在应该是在路上，也不知走到哪里了。
　　跟在她后面的小猫跑进陈景的小楼，然后跑出来对着柳飞儿叫了一声：“喵！”
　　“你要去找松果玩吗？”
　　柳飞儿知道，自从松果有了储物袋，它在芒果眼中的地位就大大提升了，松果和茭白现在肯定去了种植区，芒果也要去玩。
　　“喵！”芒果点了下头。
　　“好吧，不过不要在药田里捣乱，知道吗？”
　　“喵！”芒果叫了一声，迫不及待的飞跑出去。
　　柳飞儿想了一下，继续去挖水池练剑，现在她剑上的威力是大了，但能发而不能收，还需仔细磨练才能收放自如。
　　毛茸茸的大号小猫跑出了弱水乙木阵，绕过水池，因为上次抢肉脯的事，两条龙鲤对芒果比较冷淡，不过小山猫没有注意到这些。
　　没在水面上看到霜叶和霜花，它就跑过水池来到梯田里，松果正在扩展第二层梯田，它吐出黄霞将石头地面化成石粉，茭白在第二层梯田里的果菜间忙着抓虫子。
　　芒果踩着田埂向小青麟兽跑去，它现在个头不小了，跑进田里会踩坏秧苗，所以陈景不许它进入种植着灵药和果菜的第一层和第二层梯田。
　　“喵~”
　　小猫跑到了松果身边，殷勤的叫了一声，自从松果有了储物袋后，芒果经常跑来找它，小青麟兽已经见多了，它低头把面前的小山猫顶到一边，继续吐出黄霞开垦着药田。
　　“喵！”
　　小猫可不是那么容易打发的，它绕着小青麟兽来回转悠，还不时立起身体，直勾勾的看着松果系在脖子下的储物袋。
　　“唧唧！”
　　一只雪白的小狐狸跑了过来，是茭白看不下去了，从药田的植物中钻了出来，挡住了芒果。
　　不过小山猫并不在意，它现在的体形不比小狐狸小，绕过茭白继续粘着小青麟兽。
　　看到小猫和小狐狸又要闹起来，松果只好停下，它走到田埂上，低下头，只见光华一闪，一只蜜瓜掉落到地上。
　　这不是陈景放在储物袋中的食物，而是梯田里出产的，田里的果蔬根本吃不完，有些就被松果收到了自己的储物袋里。
　　“喵！”
　　小猫扑了过来，不过这蜜瓜可不是切好的，它围着蜜瓜，却无从下嘴，急的叫了起来。
　　“啪”的一声，旁边伸过一只蹄子把蜜瓜踩碎了，小猫立刻咬了一块开始吃了起来。
　　松果也吃了一块蜜瓜然后返回田中继续工作。
　　“唧唧！”
　　茭白有些不满，不过小猫吃的是蜜瓜，它不知道这有什么好吃的，也转身走了，留下芒果一猫开心的吃着瓜。
　　下午陈景飞到了灵岩山，他怀中的雏鸟也睡醒了，不时“喳喳”的叫着。
　　“小雷，不要吵，就快到家了。”
　　陈景说道，这只雏鸟能口吐雷电，又有些吵闹，他就给它起名叫“小雷”。
　　小雷的吵闹影响不了回山的好心情，他一路飞上山顶，进了护山大阵，禁不住高喊一声：“我回来了~”
　　很快柳飞儿身影一闪出现在洞府前的水池边，紧接着松果也到了，霜花和霜叶游上水面，茭白也芒果也你追我赶的跑来了。
　　陈景在灵岩山一众成员的目光中下了飞舟。
　　“师兄，你提前回来了，这一次去采购很顺利？”
　　柳飞儿笑靥如花，迎上来问道。
　　“很顺利，路上还救了个小家伙，它叫小雷。”
　　陈景笑道，托起了雏鸟给师妹看。
　　“喳喳！”
　　雏鸟小雷有些紧张，绒毛竖了起来，小狐狸和小猫它不怕，但柳飞儿和松果让它感到紧张，水池里还有两条鱼，它现在心里对鱼有些阴影。
　　“小雷，不用紧张，都是自己人。”
　　陈景轻拍了一下鸟背，又摸了摸松果的脑袋，小青麟兽头上是软玉一样的鳞片，手感很好。
　　大家进了大堂二层，陈景和师妹坐下谈起路上的见闻，雏鸟小雷站在地板上被松果、茭白和芒果围观。
　　小雷很快发现小青麟兽温和宽厚，柳飞儿则一直在和陈景说着话，没注意它，所以渐渐放松了下来，又被眼前的新奇的一切吸引了注意力。
　　地板光滑如镜，雏鸟走的摇摇摆摆，茭白和芒果好奇的跟在它旁边。
　　今天陈景回山，晚饭提前了一点，他烹饪了一大桌河鲜，开饭时又取出了几枚紫红色的果子，作为礼物给大家分了。
　　这果子是一种李子，其中含有微弱的灵气，是陈景在白石丘市坊地摊上买的，据摊主说是一株生长了几千年的通灵李子树上结的，虽然李子中灵气不多，但味道极好，价格也不贵，陈景用了几颗灵石就换了一小堆。
　　茭白看着碗中的紫红色果子，蓝色的眼睛里有些困惑，水果它可不吃，不过眼前这颗漂亮的果子却有些吸引力。
　　它抬眼看了一下，松果正品味着李子，芒果狼吞虎咽，胡须上都沾了一些紫色的汁水，新来的雏鸟也在啄食着李子，看小山猫就要吃完了，茭白顾不得多想，也低头吃起了，嗯，真好吃！

第五十五章 扩大种植
　　晚饭后，陈景先去了荷塘，从灵兽袋取出鱼苗虾蟹，和一些蚌贝放养到荷塘里，再把从星矶湖中捞来的水草浮萍抛洒到荷塘里。
　　霜叶和霜花跟着游进了荷塘，这两条龙鲤来自天池山上的天池，对星矶湖中这些水产很好奇。
　　“来，吃这个，不要吃这些新来的。”
　　陈景拿出两个紫红色的李子抛给霜叶和霜花，又吩咐它们不要把这些小鱼小虾吃了。
　　他想了想，取出一些米抛入荷塘里，这些米是从黑风洞厨房里拿来的，现在正好可以用来喂养这些小鱼小虾。
　　安排好荷塘中的水产，陈景回了自己的书房，现在窗前的三层花架上灵植并不多，他把从白石丘市坊买来的灵草取了出来，准备种在花盆里，养在书房，等它们情况好转了再移栽到庭院里。
　　第一个种下的自然是黄龙桂，他把原来的花盆敲碎，把黄龙桂带着泥土种到了一个大花盆中，浇透了水，然后施展了一个万木朝春诀，绿色光雾笼罩住小树，很快被小树吸收了。
　　这黄龙桂买来时看上去半死不活，但毕竟还是种在花盆里，情况在买回的灵植里算好的，只要能吸收万木朝春诀的绿色光雾，问题就不大，陈景放下了心，又给了黄龙桂一个万木朝春诀。
　　再取出一团水球，控制着水球小心的把这小树清洗了一遍，吸收了万木朝春诀的光雾，又洗去了尘土，黄龙桂焕然一新，它的树皮看起来和灵岩山上的石头有些相似，有点黄玉的质感，上面鳞片状的纹理形状和松果身上的鳞片差不多，就是说确实像龙鳞。
　　中年文士和他师弟把这棵小树称为黄龙桂，至少黄龙这两个字还是很贴切的，这六百灵石花的值。
　　“我从崖边跌落，落入星空辽阔，银河不清不浊，不知何以摆脱……”
　　陈景哼着歌，把其它灵草一一栽种在花盆中，这次在白石丘挑选的灵草，灵性比现在庭院中栽种的灵草高多了。
　　庭院中的灵植严格讲只有四株的灵性比较高，其中碧桃树最高，其次是金塔叶，然后是灵虾醉和赤云参。其它的灵植可能比较少见，价格也不低，但灵性其实不强。
　　这次精挑细选买回来二十多棵灵植，灵性都很强：其中黄龙桂的灵性仅次于碧桃树；蓝石莲、乌风草等七八株灵草的灵性和金塔叶差不多；还有十多株灵草的灵性都不弱于灵虾醉；灵性最弱的是两株新买的赤云参，它们生长的时间还短，但庭院里的环境适合赤云参的生长，它们的灵性应该会增长的很快。
　　等把这些灵草都种好，他一连朝花架上灵植们施展了十几次万木朝春诀，当初挑选时就注意选了生机强的，现在这些灵草纷纷吸收了绿色光雾，情况很不错。
　　安排好这些灵植，陈景来到庭院里，又巡视了一遍庭院中的灵植，然后修炼起万木同心诀。
　　陈景带着松果、茭白和小雷一起去种植区，书房里有不少珍贵的灵植，不能把小雷独自留在小楼里。
　　小雷昨晚和松果和茭白一起在一楼小客厅中睡了一晚，现在和松果和茭白又熟悉了一些，它摇摇摆摆的跟在陈景后面，一路出了洞府。
　　路过水池时，“哗啦”一声，两条龙鲤游到水池边，跃出了水面。这把雏鸟吓了一跳，松果和茭白则跑到水池边和霜叶和霜花交流着。
　　陈景看了看腿边的雏鸟，也不以为意，小雷昨天在洪水中的经历有点不愉快，等时间长了会缓过来的。
　　“喳喳！”
　　等到了种植区里，小雷又叫了起来，它这是饿了，这雏鸟比小山猫芒果还要小一些，饿的比较快，早上也要吃些东西。
　　“吃吧！”
　　昨天晚餐时陈景发现它也能吃素，就随便在田里摘了个南瓜，切了半个南瓜放在小雷面前。
　　这雏鸟也不挑食，开始啄食起南瓜子。
　　陈景踩了踩脚下的田埂对小雷说道：“留在田埂上，不要乱跑！”
　　“喳喳！”雏鸟叫了一声，也不知道明白了没有。
　　木芝果、赤焰梧桐和天阳木这三种灵树以前没有种植过，要先试种，等试种成功才可以扩大种植，它们生长期漫长，晚些时间种，影响也不大。
　　今天要开始种植石鳞草，三万颗石鳞草种子按八成的发芽率就是两万四千棵，也不能一次都种下。
　　种植石鳞草需要药田、冰璃罩和万木朝春诀，一个直径五丈的冰璃罩可以种植两百多棵石鳞草，一层梯田十个冰璃罩就是两千多颗，现在有六块空闲的梯田，能种一万两千多棵。
　　这需要六十个冰璃罩，现在还不够。
　　陈景每天可以施展的万木朝春诀也满足不了一万二千棵石鳞草幼苗。
　　所以要分批种植，考虑到现在书房中的灵植每天也需要万木朝春诀，陈景决定第一批种下四千颗石鳞草种子。
　　根据之前的经验，灵岩山非常适合石鳞草生长，陈景把这四千枚种子都种到一个冰璃罩中，这样方便施展万木朝春诀，等育苗期结束再分开种植。
　　等这一批石鳞草育苗期结束，分散开种植，书房中的灵植也都救活移栽到庭院里之后，就可以开始种植第二批石鳞草，陈景估计应该在三个月之后了。
　　他把种子种下，浇透了水，再施展了几个万木朝春诀，现在种子还没发芽，暂时这样就可以了。
　　陈景又到其它冰璃罩中看了看，他只离开了五天，冰璃罩中的灵草生长正常，没什么明显的变化。
　　陈景走出冰璃罩，看到茭白正捉了一只虫子放到小雷面前，小雷一啄就叼起虫子囫囵吞了下去，看来它和芒果一样，有啥吃啥。
　　“茭白，干得不错！知道照顾小雷。”
　　陈景夸奖了小白狐一句，茭白看似没什么大本领，但也能在不少地方帮上忙。
　　他走过去摸了摸狐狸头，又顺手揪了几下毛茸茸的狐狸耳朵，他的手法还是很娴熟的，小白狐舒服的眯了眼。

第五十六章 芒果探亲
　　前面第二层梯田里，不知什么时候跑来的芒果又在向松果要吃的，陈景旁观了一下，觉得不需要干预，只要小山猫记得别去田地中乱来就可以，对它要求也不能太高，这样还可以增强小青麟兽的威信，让松果更好的管它们。
　　看这三兽一禽四个小家伙在这里没什么问题，陈景就回了小楼，给花架上的灵植们施展了好几个万木朝春诀，仔细看了看，灵植们的情况不错。
　　他接下来又从杂物架上拿了几块石板，坐到宽大的书桌前，制作冰璃罩。
　　接下来一段时间，陈景主要忙于种植石鳞草和救治买回来的灵植。
　　这一天，柳飞儿准备带着芒果去小橙居住的岩洞，芒果已经来山上几个月了，也长大了一圈，是时候回家探亲了。
　　这些天小橙很少来找柳飞儿对练，显然小猫们渐渐长大，它养家的压力也很大。
　　平时柳飞儿储物袋里只放些自己吃的零食，这次她特意请师兄烤了一些鱼干，准备带给小橙一家当礼物。
　　她在开凿水池处练习过剑法，就直奔种植区，等到了种植区，看见松果在开辟梯田，茭白在捉虫，而芒果正在和小雷追逐打闹，这两个都是毛茸茸的，走路都不太稳当，打闹起来也跟头把式的。
　　雏鸟小雷来到灵岩山后，倒是和小山猫相处的最熟，这一猫一鸟都是荤素不忌，而且都因为年纪太小整天无所事事，混在一起的时间最长。
　　“芒果，过来！”
　　柳飞儿喊了一声。
　　打闹的小山猫这才看到她来了，立刻向柳飞儿跑了过去，看她张开了手，就纵身一跃跳到了柳飞儿怀里。
　　“小雷，你自己玩吧，我带芒果去探亲。”
　　“喳喳！”
　　“喵？”
　　她怀中的小山猫不知所以，柳飞儿也不多说，招出了一艘金色飞舟，踏上飞舟往山下赶去。
　　“喵~”
　　小山猫看着远去的地面，弱弱的叫了一声，第一次在天上飞行，它有点怕，不过还没等芒果回过味来，飞舟已经下降了。
　　为了避免惊吓到山猫小橙一家，柳飞儿远远的就下了飞舟，然后抱着芒果飞掠到大石下的岩洞前。
　　“喵！”
　　橘影一闪，一只灵猫窜出了山洞，不过等它看清来人是柳飞儿，就停了下来，却是小橙的老婆，那只母山猫。
　　“你好，我带芒果回来看你了。”
　　柳飞儿露出笑容，同时把芒果放到母猫面前。
　　“喵！”
　　芒果认出了母猫，高兴的跑了过去，围着母猫喵喵叫。
　　母猫也认出了芒果，舔了舔小山猫，岩洞里的几只小山猫也跑了出来，和芒果闹在一起。
　　柳飞儿没看到小橙，也许是外出捕猎去了。
　　“这个，送你的礼物。”
　　柳飞儿取出一颗益元丹递给母猫。
　　母猫和柳飞儿还不熟，慢慢靠近了丹药，旁边黄影一闪，芒果直扑了过来，却被柳飞儿一伸手抓住了后颈皮。
　　“喵！”
　　母猫也一惊，看清了是芒果后，伸出爪子想给这贪吃的小山猫一巴掌，不过柳飞儿收回手把芒果拎了回来。
　　母猫没再理会芒果，吃了丹药走了回去，小猫们则围住了柳飞儿，柳飞儿拿出鱼干喂起了这些小猫，又往芒果嘴里塞了一片鱼干。
　　柳飞儿观察了一下，这几只小猫也长大了不少，而且幼猫的特征少了一些，也许再过几个月就能成年了，而芒果虽然个子比它兄弟姐妹大了很多，但还是一副小奶猫的样子。
　　她想起师父曾说过，越是厉害的灵兽成年越慢，像是松果，也就是进阶到二阶灵兽时才长大了一些，看来芒果天赋是比它的兄弟姐妹们强。
　　不过这样的话小橙确实是养不起芒果，这么能吃，还不知道要养多久才成年。
　　过了小半个时辰，橘影一闪，一只矫健的山猫出现在岩洞前，是小橙回家了，它嘴里叼着一只土黄色的蜥蜴。
　　“小橙，看！我带芒果来看你了！”
　　柳飞儿把芒果举到小橙眼前。
　　“喵？”
　　小橙嘴里的蜥蜴掉了下去，然后用头顶住了柳飞儿的手……
　　柳飞儿哭笑不得，抱回了小猫，说道：“芒果我养，现在是带它回家看看。”
　　“喵？”
　　小橙狐疑的看了看柳飞儿，好一会儿才放下了心。
　　“来，给你的礼物。”
　　柳飞儿拿了一颗益元丹给小橙，小橙回过了神，衔起灵丹走回了岩洞。
　　看起来芒果造成的压力太大了，柳飞儿放下芒果，让它和兄弟姐妹们又玩了一会儿，不过芒果想进岩洞时，却被小橙和母猫赶了出来。
　　见状柳飞儿抱回了小山猫，把鱼干留给山猫一家后告辞了。
　　在飞舟上，柳飞儿看了看芒果，它这次在天上倒没害怕，只是安静的看着下面。
　　这没心没肺的小猫伤心了？柳飞儿也不确定，她倒没怨小橙，小橙怎么说也还是给芒果找了个不愁吃饭的地方。
　　等傍晚吃饭时，柳飞儿和陈景讲了今天带芒果回家探亲的事，两人看它吃东西还是狼吞虎咽，就放了心，小山猫能吃能喝就好。
　　时间一天天过去，陈景书房中花架上的灵植也陆陆续续移栽到了庭院里，通过感知灵草们的情绪，陈景发现黄龙桂喜欢干旱一点的环境，蓝石莲也是一样，他在庭院中的假山上开凿出几个可以种植灵植的坑洞，坑洞底部连接庭院中的泥土，这样不会断了地气。
　　之后陈景把黄龙桂和蓝石莲种到了假山上的坑洞里，黄龙桂的情绪比较欣喜，看来假山上比较适合它的生长，蓝石莲的情绪也算是正面，说明这环境对它来也说过得去。
　　这些灵性很高的灵植都成功移栽到庭院里面后，陈景就有精力扩大石鳞草的种植了。
　　种下的四千块石鳞草种子大概发芽了三千三百多棵，渡过育苗期的有三千两百多棵，他如期在三个月内把这些石鳞草分散种植到十六个冰璃罩内。
　　接下来陈景准备还是种下四千颗石鳞草种子，不准备扩大规模，因为种上一批四千颗石鳞草种子时，陈景的精力被分散很多，这些石鳞草长势还不如陈景最开始种的那四百棵石鳞草。

第五十七章 两年（过年好！）
　　万木朝春诀在灵草的育苗期效果最好，育苗期照顾不周，以后就要花费更多的精力，效果还未必好。
　　现在书房中的灵草都已经移栽到庭院里，陈景有精力认真种植石鳞草，看看一次种多少才合适。
　　木芝果、赤焰梧桐和天阳木在三种灵树种子已经试种了，陈景在书房花架上一样种了五颗。
　　过去一段时间陈景也看了买回来的关于种植灵植的玉简，又学到了不少知识，有些灵植的种子入土前，还需要特殊处理一下，这样可以提高发芽率，比如莲子需要把外壳磨薄一些，而赤焰梧桐的种子要先在太阳下暴晒几天，之后种下才容易发芽。
　　种下的五粒赤焰梧桐的种子都放在窗台上暴晒过几天，木芝果和天阳木的种子不需要特殊处理。
　　现在种下的种子陆续发了芽，木芝果和赤焰梧桐都有四颗种子发了芽，而天阳木只有三颗种子发了芽。
　　陈景站在花架前，想到这次买回来的还有千幻葫芦和冰藕玉莲的种子，他考虑了一番，准备有空闲再种。
　　修仙界中的葫芦是一种特别的灵植，很重要也有很多说法，这千幻葫芦种子只有三颗，要准备充分后再开始种，冰藕玉莲陈景有些看不上，早种晚种没什么关系。
　　今天晚上没有月亮，夜空中星汉灿烂，庭院之中有些幽暗，陈景正盘膝坐在众多灵植之中，修炼着万木同心诀。
　　陈景默默运转法诀，他周围的灵植叶子无风自动，好像在呼应着他。
　　陈景最开始修炼万木同心诀时，只能沟通一株灵植，但现在他可以同时沟通庭院中几十株灵植，不仅沟通植物的能力更强了，锻炼神念的效果也大大增强了。
　　美中不足的是青帝长生经中没有以神念攻伐的法诀，陈景虽然能锻炼出强大的神识，但没有能有效利用这些神念的手段，也许青帝长生经后半部有相关的法诀，不过他现在还看不到。
　　这也不是什么大问题，毕竟强大的神识才是根本，至于应用的法门不知道师父会不会，就算师父没有也可以去四海行买，这种和神识相关的功法比较少，在四海行买到功法可能就是最普通的大路货，但有强大的神识在，普通的功法也可以发挥出巨大的威力。
　　练习过万木同心诀，陈景修炼起青帝长生经，在这么多灵性十足的灵花仙草间修炼，他觉得十分畅快，但总有一种感觉，就是还是缺了点什么，应该不仅是感觉畅快，还应该更好才对。
　　他心平气和审视内心，判断这种感觉不是虚妄的幻觉，确实是心灵中的直感。
　　陈景没有心急，随着庭院中灵植的增加，他感觉离那种冥冥之中更理想的修炼状态更近了，万木同心诀再进步一些，灵植的灵性再强一点，也许就能达到那种状态了。
　　接下来的几个月，陈景精心种植石鳞草，在种下第三批四千颗种子后，他决定不再新种石鳞草。
　　目前梯田中种下的灵草，有三批石鳞草，发芽成活约一万株，再加上先前种植的还阳草、石鳞草、睡火莲、龙须草和七星草，总共约有一万三千株灵草。
　　每天照看这么多灵草已经挤占了他很多时间和精力，再多种灵草都没有时间做其它事了。
　　陈景估计了一下，第一批种下的几种灵草，大概六七年后就可以成熟，都卖出去的话至少能有一万五千灵石。
　　而最近种下的一万株石鳞草，估计七八年后成熟，假设到时候还剩八千株，一株石鳞草的价格按品相从七到十灵石不等，陈景估计自己种的石鳞草基本都能卖到十灵石，八千株就是八万灵石，到那时候，陈景和柳飞儿这两个筑基期修士可以说不缺灵石了。
　　平摊下来就是种灵草大概每年可以收获一万灵石，是不少，但收益基本到极限了。
　　想要再多，要么是陈景突破到筑基中期境界，要么就是种植灵树，照看一株灵树需要的精力和照看一棵灵草差不了多少，但灵树的产出至少是灵草的几十倍。
　　所以灵草种植就维持在现在的规模，接下来是把木芝果、赤焰梧桐和天阳木这三种灵树种好。
　　陈景走出小楼，外面风和日丽。
　　不知不觉间来到灵岩山已经接近两年了，庭院里的碧桃树已经长到了四丈多高，陈景看着树上一尺多长的树叶心想，这棵树以后结出的桃子该有多大？总不会是直径一两尺那么大的桃子吧？
　　假山上的黄龙桂新长出了不少树叶，不过枝干没有长大多少，也没有开花，它是世所罕见的灵树，现在这状态陈景已经很满意。
　　庭院里这些灵植生长期大多十分漫长，几个月过去，它们生长的更茁壮了，但植株大小基本没有变化。
　　长的最快的是三株赤云参，翠叶红霞，十分好看，在庭院里一众仙草灵花中也很夺人眼目。
　　陈景漫步走出弱水乙木阵，斜下方的荷塘里已经有不少碧绿的荷叶，水面上还飘着些菱角浮萍。
　　他走向荷塘，来到荷塘中的小桥上，往水中抛了些米，不少鱼马上聚集过来，它们已经在荷塘里生长了八九个月，长的快的已经有一尺长，不过这么大还不到吃的时候。
　　螃蟹也还不是太大，在星矶湖里它们能长到两三斤重，荷塘里的还没那么大。
　　倒是虾生长的很快，已经生出了很多小虾，过一段时间，它们的数量再多一些就可以吃了。
　　喂过了鱼，陈景穿过荷塘，前面就是种植区，现在种植区已经种满了九块梯田，还有五块开垦好的梯田空着，陈景决定这些梯田都种灵树。
　　试种的三种灵树已经移栽到梯田里，木芝果和赤焰梧桐都是大概用了四个月时间渡过幼苗期，移栽到梯田中之后，生长的情况马马虎虎。
　　木芝果的树叶像小小的扇子，树皮是白色的，看上去很优美，赤焰梧桐外观和普通的梧桐树差不多，但叶子有些泛红。

第五十八章 庆贺
　　天阳木大概用了半年时间才渡过了育苗期，刚移栽到梯田中不久，但它们很适合灵岩山的环境，长势很不错。
　　天阳木生长缓慢，比木芝果和赤焰梧桐都要矮小，它们枝叶的颜色都是润白中带着点绿色，挺直的叶子形状很像柳叶，天阳木枝叶如铁，基本不受害虫和病害的影响，渡过育苗期后几乎不需要特别照料。
　　天阳木适合灵岩山的环境，又不需要多少照料，在这三种灵树中它是比较理想的可以在灵岩山大规模种植的灵树。
　　陈景走近梯田，很多小鸟飞起来，落入远处的田里，小鸟是越来越多了，灵岩山上灵气充裕，植物长得好，虫子也多，茭白一只小狐狸抓不了多少虫子，这些吃虫的小鸟，才是除虫的主力。
　　没看到松果、茭白和芒果、小雷这几个小家伙，这是跑到其它地方玩了。
　　陈景走入药田中，逐个查看各个冰璃罩中灵草的生长情况。
　　灵岩山上的乱石中，几只小兽正在一边追逐打闹，一边漫无目标的游荡。
　　麋身、龙鳞，眼若铜铃的青色小兽正是松果，它走在中间，芒果、茭白和小雷围着松果相互追逐，芒果和小雷还不时撞到小青麟兽的腿上、身上。
　　芒果长大了不少，从头到尾长度已经超过三尺，个头比它父亲小橙都大了，毛色也变深了一些，更接近橘色，不过还是半大小猫的样子。
　　小雷和小狐狸长得没有小猫这么快。茭白是本身体形就比较小，所以长的也不快，小雷则应该是天赋强，成长比较慢。
　　小雷这雏鸟这么小就能吐出雷电，它的天赋应该是和松果差不多的，八九个月的时间过去，它没长大多少。
　　几只小兽随意游逛，不知不觉来到了一处石台上，小雷被芒果紧追，猛地一跃竟然从松果的背上跳了过去，它扑棱着肉乎乎满是绒毛的翅膀，飞出丈许远，“喳喳！”它在空中得意的叫了一声，然后啪嚓一下摔在地上，在地上滚了一圈，抬起头突然看到眼前的岩壁上有一个高大的石门。
　　这石门小雷以前从没见过，不禁一呆，身后芒果紧追而来，直接撞到雏鸟身上，一猫一鸟摔在一起，在地上滚作一团。
　　这两个小家伙的身子很皮实，平日里就经常这么摔，松果也不在意，准备带着它们继续闲逛。
　　“喳喳！”
　　小雷爬了起来，没理撞倒它的芒果，直接就奔着石门跑了过去。
　　“喵？”
　　芒果也看到了石门，好奇的走了过去，它倒不像小雷那样大大咧咧的跑过去，而是放轻了脚步，微微低伏着身体，探头探脑的往大门前走。
　　这里正是黑风洞，松果进去过，平时陈景和柳飞儿对练也经常带小青麟兽来这附近。
　　不过松果也不喜欢黑风洞，茭白曾经跟着小青麟兽来这里闲逛过，知道这个山洞，但它胆子比较小，没进去过，也不想进洞。
　　芒果和小雷是第一次到这里，这两个可不像茭白，直接跑到了虚掩的石门边，“喳喳！”小雷叫了一声，黑洞洞的门里毫无动静，它脖子一伸就想往山洞里钻，结果一头撞到一条忽然挡在前面的腿上。
　　这腿上都是软玉一样的青色鳞片，正是松果跑了过来，挡住了雏鸟和小山猫。
　　洞里也许还有一些和邪法有关的东西，也许还有机关禁制，陈景以前曾告诉松果不要单独进黑风洞。
　　松果摇了摇头，示意小雷和芒果两个小家伙不要进山洞。
　　“唧唧！”
　　茭白也跑到小青麟兽旁边，挡住了芒果和小雷。
　　“喵。”
　　芒果虽然对山洞很好奇，但这好奇来的快，去的也快，和食物没有关系，它没那么执着，既然松果不让进，那就不进好了。
　　“喳喳！”
　　小雷很不服，茭白倒没什么，但小青麟兽站在它面前，青鳞覆盖的身体就像不可逾越的高山，松果不为所动，雏鸟毫无办法。
　　几只小兽慢慢的离开了石洞前的石台，芒果回头看了一眼石门，就把这山洞放下了，几步跑到了第一个，小雷则慢吞吞走在最后，不时回头去看石门。
　　几只小兽在山上闲逛了一大圈，晚饭前返回了洞府，陈景宣布来灵岩山两年了，要大大庆祝一番，两年这个词除了松果其它小兽都不太懂，不过庆祝都是知道的，是又要吃大餐了，几个小家伙都十分高兴。
　　在楼阁二层里，摆了大大小小几张桌案，陈景和柳飞儿对坐在一张最大的桌案前，桌上玉盘金盆摆满了美味佳肴。
　　旁边按体形身材，摆了四个大小不同的石桌，每个石桌上摆了几个石头盘子，这些桌子盘子都是精选灵岩山上的玉质岩石雕刻而成，很漂亮，现在盘子里面盛满了美食。
　　这些桌子盘子都是下午陈景随手做的，今天的庆祝要隆重点，有些仪式感。
　　来灵岩山两年了，山上人丁兴旺，前景光明，自己的宏大计划开局扎扎实实，应该大大庆祝一番。
　　看一只只小兽坐在自己的桌案前已经急不可耐，陈景说了一声：“开饭！”
　　陈景倒了一杯酒，和师妹慢慢享用着美酒佳肴，松果不紧不慢的吃着水果，小白狐吃着它最喜欢的烤肉，虽然吃的很快，但动作很优雅，芒果和小雷就是狼吞虎咽了。
　　等大家吃了一会儿，陈景取出了几颗紫红色的李子，几只小兽立刻看了过来，这些是陈景上次去白石丘市坊买的灵果，它们都吃过。
　　陈景拿出三枚灵果，抛到松果的盘子里，说：“松果劳苦功高，奖励三个李子。”
　　松果挺直了身子，铜铃一样的眼睛里都是高兴，其它小兽都期待的看着陈景。
　　陈景又拿出两枚灵果，抛到茭白的盘子里，说：“茭白聪明能干，奖励两个李子。”
　　“唧唧！”
　　小白狐十分兴奋，它只比松果少了一颗灵果，也心满意足了。
　　看着眼巴巴看着自己的芒果和小雷，陈景各抛了一个灵果到它们的盘子里，说：“芒果，小雷，还算听话，奖励一个李子。”

第五十九章 喝酒
　　芒果根本没注意听陈景说什么，凌空接住抛来的灵果，立刻吃了起来。
　　“喳喳！”
　　小雷抗议了一声，它也知道自己没什么功劳，但只分到一颗灵果，还是心中不忿。
　　陈景没理会它，他早发现雏鸟虽然长的毛茸茸、圆滚滚的，但其实是个刺头，有时候比较叛逆，不服管，不过现在它也就是多叫几声，茭白和芒果这样的小家伙都不怎么在意它的抗议。
　　陈景又拿出几颗灵果，和师妹一起品尝，过个一二十年灵岩山上的岩橘应该就能结果了，以后还有地皇枣，到那时候平时吃的灵果就不缺了。
　　芒果吃完了自己的灵果，左右看了一下，小雷的灵果已经快要被吃完了，茭白的只吃了半个，还有一个完整的没吃，于是靠近了小白狐谄媚的叫了一声：“喵~”
　　茭白赶紧护住了自己的灵果，严词拒绝：“唧唧！”
　　柳飞儿看着个头比小白狐大了一圈的小山猫，向着小白狐献殷勤，有些好笑，不过芒果多少还是有些长进了，不是见了食物其它什么都忘了。
　　她指尖微颤，淡金色剑气闪动，把一只螃蟹去了壳，柳飞儿把螃蟹给了芒果，说道：“芒果，别闹！吃螃蟹！”
　　“喵。”
　　知道灵果没有了，小山猫就把注意力转移到螃蟹上，蟹黄香的流油，它又开心了起来，一边吃一边甩着尾巴。
　　“唧唧！”
　　茭白吃了一颗灵果，想了想，对旁边的松果叫了一声，然后摇头摆尾的示意把剩下的一颗灵果收到小青麟兽的储物袋里，小狐狸倒是目光长远。
　　松果弄明白了小白狐的意思，它已经吃了两个灵果，就把剩下的一个和茭白的一起收入了储物袋里。
　　陈景自斟自饮有些无聊，一挥手，一碗酒飞到了松果桌上，不过小青麟兽对酒不感兴趣，假装没看见。
　　他再看看其它小兽，小狐狸也不喜欢酒，芒果虽然能吃，对酒却没兴趣。
　　“喳喳！”
　　倒是小雷表现出了勇于尝试的精神。
　　“小雷，来，喝酒！”
　　陈景倒了半碗酒，一拂袖，酒碗飞到雏鸟的桌案上，小雷低头喝了几口，它也没品出这酒有什么好处来，不过看陈景已经喝光了一碗酒，不肯服输，也坚持把酒喝完了。
　　“喳喳！”
　　毛茸茸的雏鸟自鸣得意的叫了一声。
　　“好，吃虾！”
　　看着凌空接住烤虾，几下就吞入肚中的雏鸟，陈景盘算着，看来以后酒桌上和自己争酒的就是小雷了。
　　“可惜霜花和霜叶不能一起吃，师兄，我们下次庆祝在荷塘亭子里吃吧。
　　柳飞儿想起两条龙鲤不能参与庆祝，有些可惜。
　　“嗯，是我疏忽了，下次去荷塘。”
　　今天庆祝是陈景临时起意，没考虑那么多，以前一直在洞府里吃饭，荷塘里也空空荡荡的，就没想到过去那里吃饭。
　　现在荷塘里已经有了些荷花菱角，在亭子中赏花饮酒应该还是不错的。
　　灵岩山东方数十万里之外，有一片巨大的山岭，远远看去土黄色山岭上草木稀少，但如果从空中俯瞰就会发现，山岭中有很多巨大的沟壑，沟壑中草木葱茏，多有湖泊溪流，和高处光秃秃的山脊形成了鲜明的对比。
　　黄色的山脊蜿蜒如龙，所以得名黄龙岭，这里莲歌剑派的山门所在，莲歌剑派在此处立派万年，在碎星丘陵上提到黄龙岭就是指莲歌剑派，到了现在，就连派中弟子对外也自称黄龙岭了。
　　时间是上午，一个脸色微黄的三旬男子翻过一道山岭，掠入绿树成荫的山谷中，前面就是一处小小的院子，院子中有一座阁楼，男子直接掠过院墙，落入院子中，他松了口气，抬起头时突然呆住。
　　只见阁楼的房门大开，屋中主位上坐着一个相貌庄严的中年道姑，道姑正面无表情的看着他，正是他的师父，莲歌剑派掌门玉鉴真君。
　　三旬男子强自定了定神，刚想说话，忽听一个铿锵的声音响起：“杨胜，进来吧。”
　　杨胜这才注意到道姑身旁还站着两个人，说话的老者，是师叔玉和，另一个默不作声的，是个相貌普通的年轻人，正是师弟封旋。
　　杨胜站在原地，额头已经微微出汗，他做的事十分隐秘，杨胜终究心怀侥幸，低着头走入了屋中，躬身说：“师父，师叔！”
　　玉鉴真君和玉和都没有说话，杨胜硬着头皮问道：“师父，您来此处有什么事？”
　　“你有什么要说的吗？”
　　玉鉴真君问道，她的声音温和平静，似乎并没有动怒。
　　“我……”
　　杨胜生出一股冲动就要把一切都说出来，但想到自己做的事，嘴怎么也张不开了。
　　等了良久，见杨胜还不开口，玉和脸色露出失望之色，说道：“既然你不说，那就等你师姐来吧。”
　　师姐要来？杨胜知道玉和口中的师姐就是指莲歌剑派的大师姐叶晴川，他转念一想就知道，发生了这样事，师弟封旋都在，大师姐怎么会不到？
　　叶晴川天资横溢，入门又早，修为远超同辈弟子，包括杨胜在内，很多黄龙岭弟子的功法剑诀都是叶晴川代师所传，感情上比玉鉴真君这个师父还要亲厚。
　　屋中四人都沉默无声，杨胜心中天人交战，只觉得度日如年。
　　不知道过了多久，屋中光线一暗，门外走进一个人，她把手中提着的一个灰衣人抛在地上，躬身说：“师父，师叔，这就是和杨师弟见面的人。”
　　这女子看上去二十七八年纪，身材高挑，容貌秀美，带着一股英武之气，正是黄龙岭这一代中的第一人叶晴川。
　　“好！”
　　玉鉴真君称赞道，一旁玉和露出欣慰的笑容，封旋在旁边低声叫了声：“师姐。”
　　叶晴川接着拿出一只储物袋递给了玉鉴真君：“弟子看到杨师弟交给这人一块玉简，被他收入这个储物袋中。”
　　“噗通”一声，杨胜跪倒在地。
　　玉鉴真君没有理他，接过储物袋，伸手一抹就破去了其上的禁制，从里面取出一块玉简来。

第六十章 密咒
　　元婴修士的神识强大，拿到玉简的瞬间，她就已经看到其中的内容，不由得脸色一沉，她把玉简递给了玉和。
　　“哼！”
　　玉和看过玉简怒哼了一声，把玉简递给了叶晴川。
　　“杨胜，你九岁入门，到现在也有五十七年了，说吧，为何作出这种事？”
　　玉鉴真君开口问道，她语气平静，但就像天上的滚滚阴云，其中孕育着雷霆闪电。
　　“弟子……罪该万死，我实在是被人所迫！”
　　杨胜跪伏在地上，突然抬起身撕开衣服，只见他胸前肌肤上有几十颗青黑色的斑点，这些斑点颜色有深有浅，颜色似乎随着杨胜的呼吸缓缓变化，看起来诡异玄奥。
　　“你是被人下了暗手？什么时候的事？你帮他们做了什么事？还不一一招来！”
　　旁边的玉和怒道。
　　“说吧，在师父面前把事情都说清楚。”
　　叶晴川看过了玉简，看着地上跪着的杨胜说道。
　　“二十四年前，弟子和孟师弟在外游历了半年，……”
　　到了这种时候，杨胜不敢隐瞒，低着头开始说了起来。
　　“是孟昭师弟？”
　　叶晴川问道，二十四年前，杨胜和孟昭一起下山游历，但大半年后只有杨胜一人回山，按杨胜的说法，是和孟昭一起遇到妖兽的袭击，混乱中和孟昭失散了，叶晴川和玉和也曾下山去寻找孟昭，但一无所获，只当他是死于妖兽之口，现在看是别有隐情。
　　“是孟昭师弟，我和孟师弟回山途中在黑狼山忽然被人伏击……”
　　杨胜低声说道。
　　据杨胜所说，在黑狼山附近伏击他和孟昭的是四个灰衣人，其中有三个筑基修士，领头更是结丹期修士，他和孟昭力战不敌，失手被擒，孟昭身受重伤。
　　随后那个领头的结丹修士就给杨胜和孟昭下了胸前的密咒，逼迫两人为他们效力，这密咒一经催发，如万蚁噬身，痛苦难当，还会侵蚀经脉，时间一长就会修为尽废。
　　孟昭性子刚烈自尽而死，杨胜却怕死答应了这几人的要求，他本来也给自己找了借口，要忍辱偷生，回山禀报师父，但等回了山，每天看到胸前的密咒，几番犹豫，却不敢这么做了。
　　这密咒十分恶毒，平时杨胜自己以法力探查，跟本感觉不到，但发作起来剧烈的痛苦和筋脉尽废的恐惧让杨胜不堪忍受，他最终还是选择了屈服。
　　从此杨胜就不断将黄龙岭的内情出卖给灰衣人一伙，这密咒有丹药可以压制，一颗丹药可以让密咒半年内不会发作，所以这伙人和杨胜每半年交易一次，以记录了黄龙岭内情的玉简换取丹药。
　　“你这样岂不是永无翻身之地？怎么会忍这么久？”
　　叶晴川问道，她知道玉简的事，对敌人的强大早有预料，身为修士少有坐以待毙之人，杨胜怎会如此软弱？真是愧为剑修。
　　“他们说，这密咒等我结丹时就会自然被破解，到那时候什么约定自然作废，弟子就是回头找他们报仇也未尝不可。”
　　杨胜带着几分希望说道。
　　玉鉴真君双目忽然射出两道光芒，照在杨胜的胸膛上，光芒所至，他的肌肤变成透明，只见他胸腹间青黑色的斑点明灭不定，斑点之间还有丝丝缕缕的黑气在盘旋往复。
　　杨胜怀着希望看着玉鉴真君，却见她收回了双目中的光芒，面无表情，杨胜脸色渐渐变得灰败，万念俱灰中，恍惚看见玉鉴真君一挥衣袖，就什么都不知道了。
　　杨胜扑倒在地，看玉和、叶晴川和封旋都看过来，玉鉴真君说道：
　　“如果刚被下了这密咒，我还有几分把握解开，但这么长时间过去，密咒已经和他的经脉法力纠缠勾连在一起，破去了密咒，他这一身法力也就废了。
　　“我已经把他的法力和五感都封闭了，师弟，等下你把他带去绝龙洞看押。”
　　“还看押什么？他欺师灭祖、贪生怕死，不如一剑杀了，只可惜了孟昭师侄。”
　　玉和怒道。
　　“有些事情可能还要问他，这是关系到我派存亡的大事，不要意气用事。”
　　玉鉴真君语气平静，但话语中的内容却很沉重。
　　“突破到结丹期可能破解这密咒吗？”
　　封旋问道。
　　“这密咒已经深入经脉，冲击结丹时恐怕就会经脉爆裂而亡，再说以杨胜的心性怎能突破到结丹期？他当初回山时坦陈一切，还有几分机会，但他信了敌人的鬼话，自然是万劫不复。”
　　玉鉴真君冷然说道。
　　“晴川，你过了这么久才擒了这个人回来，可是有什么发现？”
　　玉鉴真君问道，地上的灰衣人看着四十多岁，面目普通，有筑基初期的修为。
　　“这灰衣人和杨胜分开后，我想跟着看看他去哪里，他开始换了几个方向，最后直奔鱼梁山而去，我看他再飞一两百里就进了鱼梁山，就出手把他擒下了。”
　　叶晴川说道，其实擒下灰衣人并非上策，这样就惊动了幕后之人，留下来放长线钓大鱼更好，但不拿到灰衣人储物袋中的玉简，不能断定杨胜就是要找的内奸，而且碎星丘陵上的门派人都不多，每个弟子都很重要，想要指证杨胜，必须要有铁证才行。
　　叶晴川活捉了这个灰衣人，又探明他和鱼梁山有关，已经做的不错了。
　　鱼梁山上有一个小派就叫鱼梁派，掌门岳易云是结丹初期修士，鱼梁派和黄龙岭相距不远，对黄龙岭一向很恭顺，没想到会和这灰衣人有关。
　　地上的灰衣人无知无觉，这是被叶晴川以剑气封住了五感，玉鉴真君一挥袖子，解除了封印的剑气。
　　灰衣人眼皮和手指动了动清醒了过来，他刚想有所动作，只觉一股威压如天空塌陷般压下，在这威压之下，别说运转法力，连转一个念头都难。
　　“你叫什么？”
　　一个威严的声音传来。
　　“我叫……严柳。”
　　这声音似乎不可违逆，灰衣人不由自主的答道。
　　“你是那一派弟子？”
　　“鱼梁山。”
　　玉鉴真君和玉和不由得对视了一眼。
　　“谁派你来黄龙岭的？”
　　“是、是……”
　　灰衣人脸色挣扎，似乎有什么东西让他不能开口，玉鉴真君加大了威压，严柳身体猛地一振，就伏在地上不动了，接着七窍中慢慢渗出了黑血。

第六十一章 种灵树
　　在黑风老祖占据灵岩山时，以灵岩山为中心，方圆数千里内都是黑风洞的势力范围，原来在这附近修行的修士都怕了黑风老祖和黑风盗，纷纷离开，还敢在这一带修行的基本都是和黑风盗有勾连的。
　　等天风上人击杀黑风老祖，黑风盗风流云散，依附黑风洞的修士也逃散一空，灵岩山附近一度没有修士占地修行。
　　到现在，过去了两年，黑风盗销声匿迹，灵岩山上的玄风门也闭门不出、不理外事，这一带风平浪静，所以又有一些散修来到灵岩山附近修行了。
　　灵岩山西方五千里外有一处山岭，山岭上都是枯黄的竹子，所以得名枯竹岭，岭上的竹子并未枯死，而是竹叶颜色黄多绿少，远看似乎是遍山枯竹，近看则是一片生机勃勃的茂盛竹海。
　　靠近枯竹岭峰顶有两座小小的竹楼，竹楼上的竹竿青绿，一看就是新建的。
　　一个黄袍大汉正守在其中一座竹楼前，大汉已经在蒲团上坐了很久，这时身体扭了一下，抬起头看了看天色，只见他浓眉环眼，脸上胡子拉碴，正是黄虎。
　　黄虎看了天色，心想师兄已经在小楼内修炼了六个时辰，这一次究竟能不能成功进阶？
　　他早就等的焦躁不安，但师兄现在冲击筑基后期，不可惊扰，只能耐住性子继续坐在这里。
　　不知看了几次天色，只觉的今天时间过的非常慢，忽然听到竹楼内传出一声清啸，啸声高亢入云，引的枯竹岭上遍山竹海枝叶相击，发出波涛般的声音。
　　黄虎大喜，从蒲团上跳了起来，竹楼的门一开，一个中年文士面带笑容走了出来。
　　黄虎哈哈大笑道：“师兄，恭喜啊！”
　　青鹤笑道：“还好，终于修炼到筑基后期。”
　　黄虎拉着师兄嚷道：“走！我们去白石丘买些灵酒，庆贺一番。”
　　青鹤拒绝道：“不用了，我这里还有几枚上次采到的灵果，随便庆祝一下就行了。”
　　黄虎急道：“那怎么行？师兄你这可是突破了筑基后期的境界，怎能如此马虎？”
　　青鹤摇头说：“如果我能结丹，完成师父的夙愿，那时怎么庆祝都可以，现在我们运气好，占了这枯竹岭，这里灵气充沛，正该好好修行才是。”
　　黄虎已经和师兄修炼了几个月，早忍不住了，说道：“好，不买灵酒，那我去捉头鹿来，我们烤着吃！”
　　不等青鹤回答，他就跳起来，踩着竹枝往山下去了，青鹤深知师弟的性情，笑着摇了摇头。
　　灵岩山。
　　清晨，陈景起床下了楼，一楼小客厅里松果、茭白和小雷还在睡着。
　　小青麟兽是土属性灵兽，喜欢直接睡在地上，缩成一团，小白狐睡在它的蒲团上，倚靠着松果，它还把毛茸茸的尾巴弯过来，盖住了身体。
　　雏鸟则睡在一个大鸟巢里，它睡的肚皮朝天，这是一只鸟睡觉该有的姿势吗？陈景觉得有些好笑，不过小雷刚到山上时，睡觉更不老实，直到陈景下山给梯田取土时，顺便找了一棵大树给它雕了这个鸟巢才好了一些，它睡的再不老实，也只在鸟巢里折腾。
　　松果耳朵动了动，醒了过来，接着就翻身站起，小白狐也迷迷糊糊的起来了，雏鸟则毫无所觉，继续呼呼大睡，陈景不以为意，小雷年纪小，它这么大，正是吃了睡，睡了吃的时候。
　　陈景伸手一招，一股无形的法力卷起小雷飞到他怀里，他抱着雏鸟向外走去，嘴里说了一声：“走吧。”
　　松果和茭白跟了上来，“喳喳！”他怀中的雏鸟迷迷糊糊的叫了一声，但眼都没睁，还继续睡着。
　　走出弱水乙木阵，经过水池时，霜叶和霜花在池边跳出水面向陈景问好，远处还有其它鱼跳出水面，它们是来自星矶湖新长大的鱼苗，有几条比较机灵的成了两条龙鲤的跟班。
　　“霜叶，霜花，你们好！”
　　陈景招呼了一声，他怀中的小雷听到哗啦的水声，扭了扭身子，把头埋进陈景怀里接着睡，松果和茭白跑到水池边和两条龙鲤交流了一番。
　　走过水池，进入种植区，陈景把雏鸟留在田埂上，又给它留了些食物，就忙自己的去了。
　　松果去开辟药田，茭白现在也精神了起来，去玩它的捉虫游戏，陈景来到一块空闲的梯田中，取出石板布置了一个冰璃罩。
　　考虑到灵树都试种成功了，有了经验，陈景决定开始大规模种植灵树。
　　试种的木芝果、赤焰梧桐和天阳木移栽到梯田中后，长的不比种在花盆中差，所以陈景准备把这三种灵树种子直接播种到新布置的冰璃罩里。
　　三种灵树每种一百颗种子，共三百颗，其中大概有两百多颗会发芽，就是有两百多棵灵树。
　　木芝果和赤焰梧桐长成后占地比较多，一层梯田里只能种个十几棵，天阳木生长缓慢，占地少，一层梯田可以多种些。
　　现在的空闲的梯田还种不下这么多灵树，需要再造十几块梯田，这样基本就够了，造这些梯田大概需要一年多的时间，这段时间内灵树也长不了多大，种不下的树苗可以继续养在冰璃罩中。
　　冰璃罩中还有很多杂草，陈景心念微动，一棵棵杂草被无形法力拔出，接着抛出了冰璃罩，土壤表层中一些散落的种子也被找出来扔了出去。
　　清理了杂草，陈景取出灵树种子抛出，在他神念控制下，种子均匀的种在冰璃罩里。
　　他伸手在腰间储物袋上一抹，一个直径三尺的晶莹剔透的大水球悬浮在空中，接着随着陈景的心念化成一片雨雾弥漫在冰璃罩中。
　　雨雾降下滋润了土地，其中赤焰梧桐和天阳木不喜潮湿，它们的种子上降落的雨雾要少一些，木芝果种子上的雨雾则多了一些。
　　雨雾降下后，陈景又挥了挥手，四片淡绿色的光雾飘出，笼罩了整个冰璃罩，向地面飘去，然后慢慢被种下的灵树种子缓缓吸收。
　　片刻间就种好了灵树，陈景背着手走出了冰璃罩。
　　他勤修万木同心诀，神识增强了很多，万木朝春诀和控水术等法术用了无数次，早已经熟极而流，现在配合着强大的神念施展这些法术，心意一动就可以随意挥洒。

第六十二章 探索之旅
　　栽好了灵树种子，陈景在药田间巡视了起来，他不时用出万木同心诀，感受灵草的情绪，这样如果灵草有什么问题就可以及早发现。
　　过了一会儿，小山猫芒果也来到种植区，来找松果要吃的，这已经成惯例了，小青麟兽拿出一些收获的瓜果给小山猫吃，茭白现在也懒得干涉了。
　　陈景巡视过药田就回了洞府，松果和茭白还在忙，芒果和小雷这两个吃饱睡足又无所事事的小家伙就又凑在了一起。
　　现在种植区里几乎种满了灵草，不能尽情玩耍，所以它们两个就跑到外面乱石中。
　　玩了一会儿，小雷忽然想起前些天那个不许进的山洞，现在松果和茭白都在药田里，没谁能拦住它，雏鸟撒开腿就往黑风洞的方向跑去。
　　“喵？”
　　小山猫先疑惑的叫了一声，见圆滚滚的雏鸟回头，扑扇了几下小翅膀示意，就追了上去，灵岩山上护山大阵内没什么危险，芒果也跟着松果和茭白四处跑惯了。
　　雏鸟天天和小山猫打闹，在地上跑的很快，它和芒果你追我赶、走走停停，不久就来到了黑风洞前的石台上。
　　“喵。”
　　原来小雷是要来这里，芒果知道了，它和雏鸟相互推挤着来到了石门前，探头往山洞里看去。
　　小山猫和雏鸟都目光锐利，有夜视之能，黑风洞里虽然昏暗，但对它们两个没什么影响，芒果兴趣也来了，小山猫从小就住在岩洞里，看见这个大山洞还有些亲切，它在石门外探头看了两眼，就轻手轻脚的走了进去。
　　“喳喳！”
　　小雷以前可没进过山洞，看着黑黝黝的洞口，心里突然有些忐忑，不过小山猫已经当先走入洞中，它不肯示弱，叫了一声，跟着芒果钻进了黑风洞。
　　离火烧黑风洞已经过去了两年多，现在洞里没多少异味，灵岩山上很干燥，洞中积了很多灰尘，但大多数东西还没有朽坏。
　　小山猫和雏鸟一前一后走进黑风洞，山洞高大宽阔，就是洞顶镶嵌的明珠光线黯淡，洞中有些昏暗，这对一猫一鸟影响不大，它们两个小心的往前走了一小段路，并没有发现什么异常。
　　前面山洞两侧的石壁上有不少石门，石门后是凿出的洞室，陈景以前搜索过这里，所以这附近的石门都是打开的。
　　山洞里寂静无声，一猫一鸟也不敢发出大的声音，探头探脑的靠近了第一个石门，它们悄悄的在门边伸出脑袋往洞室内看了看，里面没有什么活物，只有些简单的陈设，在这两个小家伙眼里，和小楼里有点像。
　　小雷当先走了进去，芒果也跟着进来，它们在洞室里四处看了看，小山猫纵身一跃，跳上了一张桌子，左右张望又跳了下去。
　　“喵。”
　　芒果有些失望，这屋里也没什么好玩的。
　　“喳喳。”
　　雏鸟也有同样的感觉，它出了石室，招呼了小山猫一声，就沿着山洞往前走去，希望前面能有些有趣的东西。
　　可这黑风洞中大部分有价值的东西都被陈景搜走了，也没有什么吃的，这两个小家伙连着进了几个石室都没发现什么好玩的东西。
　　这一间石室中间有一张大床，芒果跳了上去，只听脚下“嗤啦”一声，小山猫一惊，一下子跳了出去，它脚下一发力又是“嗤啦”一声大响。
　　“喳喳！”
　　小雷吓了一跳，身上的绒毛都立了起来，它做好了攻击的准备，但并没有发现什么危险。
　　“喵？”
　　芒果走了回来，一样没有发现异常，它伸出爪子往大床上一抓，只听“嗤啦”一声，床上的被褥被抓破了一块，发出裂帛之声。
　　原来如此，小雷伸头啄了一下大床上的被褥，同样发出了裂帛之声，洞府里锦帛织物比较少，芒果和小雷还是第一次知道锦帛撕裂会发出这种声音。
　　它们两个跳到大床上，一通折腾，只听裂帛之声不绝于耳，床上的被褥很快就被撕成了碎片。
　　离开了这处石室，一猫一鸟又看了几个洞室，撕碎了一些锦帛布料，山洞里幽暗安静，但没遇到什么危险，它们熟悉了这里之后，慢慢失去了警惕，但也开始感觉无聊了。
　　“喵。”
　　小山猫向着出洞的方向叫了一声，它没有继续探索的兴趣，想要出洞了。
　　“喳喳。”
　　雏鸟没有意见，看过了黑风洞，里面不过如此，它是一只鸟，也不是很喜欢山洞这种环境。
　　两个小家伙出了山洞，结束了它们第一次黑风洞探索之旅，山上其它成员各忙各的，无人察觉它们的冒险。
　　接下来一段时间，陈景忙于培育灵树苗，在灵树种子发芽到长成小树之前，这一段时间比较关键，每天都要给灵树幼苗用足的万木朝春诀。
　　又是一个悠闲的下午，洞府中的大堂二楼，陈景躺在一张躺椅上，额头上放着一块玉简，阳光照在他脸上，他微闭着眼睛，专心的读着玉简。
　　柳飞儿则端坐在一张桌案前，翻看着一本古籍，她一手慢慢的翻着书页，一手掌心朝上，纤美的手指变化着剑诀，指尖不时有淡金色的锋芒闪过。
　　一青一白，一大一小两只小兽卧在陈景身边的地板上，嗮着太阳。在阳光下，松果身上的青色鳞片温润晶亮，好似青玉精心打磨而成，它闭着眼睛，呼吸平稳，正在小睡。
　　靠着它的小白狐已经睡了一阵，现在舒服的卧在那里，睁着水蓝色的眼睛，不知道在想什么。
　　微风带来庭院中奇花异草的芬芳，阁楼里一派岁月静好。
　　在闲暇的时间，陈景开始研究学习起中级阵法的玉简，布置中级阵法的难度比弱水乙木阵这样最简单的阵法，难度又提高了一个等级。
　　陈景现在只有筑基初期的修为，说实话学习中级阵法有些超前了，他是仗着法力和神识远远超过其它相同境界的修士才尝试学一下，不求真能布下中级阵法，只求多少学一些更高的阵法知识，以便更好的掌握和运用护山的赤霄玄风阵。

第六十三章 青帝长生经之秘
　　过了一阵子，楼外传来一阵“喳喳”的叫声，其中还夹杂着几声猫叫，接着楼梯上噼里噗通一阵响动，芒果和小雷争先恐后的跑了上来。
　　阁楼上的平静被打破了，雏鸟跑到陈景的躺椅前“喳喳”的叫，小山猫跳上了柳飞儿的桌子，被她挥手赶了下来，然后也跑到陈景这边来。
　　阵法之道深奥难解，陈景读玉简也读的有些头晕，听到雏鸟的吵闹声就伸手取下额头的玉简，慢慢坐了起来，一边说道：“小雷，不要吵！”
　　他伸了一个懒腰，看雏鸟住了嘴，但还紧紧盯着自己，旁边的小山猫也坐下看着自己，就问道：“渴了？”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　这两个只知道吃的都理直气壮的叫起来。
　　其实外面水池里有的是水，但雏鸟和小山猫现在嘴刁了，种植区中出产丰富，不缺它们两个喝的，陈景想了想，取出一个大西瓜，这就是梯田里种出来的，又大又甜，拿出两只杯子和大大小小几只碗放在矮桌上，他把西瓜往空中一抛，屈指一弹，西瓜凌空爆开。
　　陈景神念微动，空中一块块西瓜被挤出汁水，西瓜汁在空中聚成一个粉红色的水球，然后注入到杯子和碗中，西瓜汁一满上，芒果和小雷就冲向各自专用的碗，喝起了西瓜汁，它们在外面玩了大半天，早就渴了。
　　松果和茭白早被吵醒，这时也聚过来一起喝起了西瓜汁，陈景以法力凌空送了一杯西瓜汁到柳飞儿的桌子上，自己也拿起杯子喝了一口。
　　皓月当空，清辉遍地。
　　静谧的庭院里，灵花异草之间，一人盘膝而坐，他侧后方还卧着一头小兽，小兽身上的鳞片在月色下闪着青光。
　　陈景正在修炼青帝长生经，他凝神引导着体内的法力，还有些念头在想着修炼上的事。
　　修炼本应该是全神贯注，但陈景勤修万木同心诀，神念较以前增长了很多，日常施法用到神念时，自然而然的做到了一心二用，甚至一心多用。
　　他现在修炼青帝长生经的时候，在专心引导法力运转时，神念行有余力，自然有一部分神念“分心”了，面对这种情况，陈景开始是用这部分神念旁观体内法力运行，找出有偏差不完美的地方，不过他基础打的很好，青帝长生经的运行没什么偏差，需要改进的地方极少。
　　陈景现在行功已经几近完美，下一步该怎么做，他考虑了很久，最先想到的就是在修炼青帝长生经时，同时修炼万木同心诀。
　　他在庭院中，诸多灵植围绕下修炼青帝长生经时总感觉差了点什么，但一直没找到更理想的状态，行功时同时修炼万木朝春诀是陈景想到的一个很可行的，找到更好修炼状态的方法。
　　但青帝长生经中并没有提到过可以这样做，陈景一直感觉青帝长生经是青帝随意写的，很多可能在青帝眼中自然而然的东西，就没有特意指出来。
　　但后人的天赋和青帝不同，同样修炼青帝长生经遇到问题自然和青帝不一样，在青帝眼中不是问题的在后人看来可能就是大问题。
　　所以修炼青帝长生经时，很多东西还需要自行摸索，经书中没有提到的，也不一定不行。
　　修炼时要全神贯注，更不能随意修改行功方式，天风上人曾经反复给两个徒弟强调过，他们现在只修炼了十几年时间，才是筑基初期的境界，根本没能力去修改大能先贤留下的功法。
　　不过陈景觉得修炼万木同心诀主要用到神念，只需要动用些微的法力，算不上修改了青帝长生经的法力运行方式，他反复琢磨，觉得尝试一下风险并不大。
　　今夜修炼前他已经做了准备，现在大部分神念还在引导着法力运行着青帝长生经，小部分神念运起了万木同心诀，带起了一丝法力，陈景感应了一下，这对青帝长生经的运行没有产生影响。
　　嗯，这样就好。他微微放了心，小心的向金塔叶发动了万木同心诀，因为担心这么做会产生不可预料的危害，他没有对灵性更强的碧桃树和黄龙桂施展，用金塔叶这棵第一次修炼万木同心诀沟通的灵草最为合适。
　　万木同心诀一发一收，一如平时，陈景仔细感应了一下，确实和平时没什么差别，不过青帝长生经运行如常，没出现行气错乱的迹象，这是好事，可以继续尝试下去。
　　如果想要感应植物的情绪，万木同心诀一发一收就可以做到了，但陈景现在想的是要达到更理想的修炼状态，他也早就考虑过，这种蜻蜓点水式的运用万木同心诀可能没有作用。
　　现在可以按计划进一步尝试，他再次向金塔叶用出万木同心诀，不过这一次没有一触即收，而是一直维持着神念和法力的联系，感觉了一下，青帝长生经的运行没有受到影响，陈景放心的继续了下去。
　　金塔叶沐浴在月光下，吸收着灵气，虽然目不可见，但一直在蓬勃生长着，随着万木同心诀的一直联系，它似乎也受到了来自陈景体内不断运行的青帝长生经的影响。
　　只见金塔叶的七层叶子渐渐蒙上了一层淡淡的绿色光晕，天上的月华似乎也集中照射在这个灵草上，让金塔叶在夜色中亮了起来。
　　庭院里也有两株会发出夜光的灵草，但它们发出的光芒是幽暗的冷光，而金塔叶现在发出的光芒，让人感觉柔和温暖。
　　陈景并没有注意到这些，他感觉到金塔叶的情绪更加活跃，吸收灵气月华的速度一下变快了，它吸收的灵气中有一小部分则顺着万木同心诀的联系，注入陈景的体内，接着融入到不断运行的青帝长生经的法力之中，这些金塔叶传来的灵气是精纯的木灵气，毫无困难的变成了陈景的法力。
　　陈景心中满是欣喜，不是狂喜，而是平平淡淡，但充盈在每一处，心里满满的。
　　万木同心诀，原来是可以和灵植一起修炼，灵植加快吸收灵气的同时，会回馈一份灵气，这样青帝长生经的修炼者的修行速度也加快了，创出这样神奇功法的大能真不愧是“青帝”。

第六十四章 冰藕玉莲
　　今晚的尝试十分成功，陈景按捺住对更多灵植施展万木同心诀的冲动，以一部分神念反复审视现在的修炼，最终没有发现什么不妥和隐患。
　　月影倾斜，三个时辰一晃而过，陈景缓缓收功，张开双目，在满院灵花异草间一眼就注意到了金塔叶，只见这灵草金色的叶子上透出些许微光，现在正渐渐消散，他转念一想，灵草与自己一起修炼，自然会出现一些异象。
　　他站起身来，只觉好像放下了心头一块大石，整个身心都轻松了，今天的发现，无疑会彻底解决修炼青帝长生经进境缓慢的问题。
　　经营好灵岩山，种植灵草灵树，可以获得足够多的收益，用以购买灵药来加快修炼，这是之前陈景想到的解决修炼速度过慢的办法。
　　但仅凭丹药修炼速度也是比师妹柳飞儿这样的天才慢了不少，陈景在炼气期的丹药不缺，但和晚修炼三年的师妹几乎同时突破筑基境界。
　　而且吃丹药还有耐药性和丹毒的问题，耐药性是指大量服用同一种丹药，该丹药的效果会越来越差，所以依靠服用丹药的方法，不仅需要大量的丹药，还需要不同的种类。
　　丹毒是大量服用丹药产生的另一个副作用，所谓是药三分毒，大部分灵草也是需要炼制，通过这个过程君臣佐使，去除毒性，激发药力，变成适合修士服用的灵丹。
　　但灵丹中一样有毒性，不过比较轻微，如果服用的灵丹不多，这一点毒性会被修仙者的身体自行化解，但大量服用灵丹，毒性就会积累起来，需要专门运功化解才行，炼化丹毒也需要很长的时间，变相的降低了大量服用灵丹的效果。
　　现在陈景发现了青帝长生经的这个秘密，就可以利用灵植加快修炼了，一株七层金塔叶提供的灵气不多，但万木同心诀可以同时沟通很多灵植，像碧桃树和黄龙桂它们提供的灵气肯定是大大多于金塔叶的，庭院中的灵植加在一起提供的灵气应该不会少。
　　更妙的是无论陈景还是灵植都能从中得到好处，如此才可以说的上是万木“同心”。
　　松果走到他身旁看着金塔叶，陈景拍了拍小青麟兽，轻声笑道：“神奇吧，以后庭院中的灵植都会这样。”
　　松果四望了一下庭院中的灵草，顶了顶陈景的手掌，大半夜不是庆贺的时候，陈景迈着轻松的脚步，和松果走进了小楼。
　　第二天一早，陈景照常去种植区管理灵草灵树，他的宏图大计可不光是为了解决修炼进境慢的问题，现在发现了青帝长生经的奥秘，不代表这些工作就可以懈怠了，陈景自己的修炼也只是这个宏伟计划中的一部分。
　　下午陈景和柳飞儿提到了可能找到了解决修炼过慢的好办法，师妹也很高兴，陈景现在冷静了下来，没有把话说的太满，这个尝试显然走对了方向，但接下来还要一步步完善。
　　接下来的几天陈景制定了详细的计划，并按计划一步步完成了各种测试。最终的结果是他现在修炼青帝长生经时可以与六株灵植一起修炼，随着神念的增强这个数量还会增加。
　　选择碧桃树、黄龙桂等吸收灵气最强的灵植一起修炼，他的修炼速度大概提高了一倍，而灵植吸收灵气和月华的速度提升的更多。
　　陈景对这个结果十分满意，修炼青帝长生经的速度提高了一倍，不吃丹药突破境界的时间就缩短了一半，而且目前只是刚开始，随着他神念的增强，一同修炼的灵植数量的增多，灵植吸收灵气速度的增加，他的修炼速度还会进一步加快。
　　有够强的神念，更多的灵植，灵植吸收灵气的能力更强，陈景修炼青帝长生经的速度就是超过师妹、卓青云、廖寒衣等修炼天才也并非不可能。
　　几个月的时间过去，陈景已经可以和八棵灵植一起修炼，这一段时间种下的三种灵树也渡过了幼苗期，他已经把一部分灵树从冰璃罩里移栽到梯田之中，暂时种不下的灵树继续养在了冰璃罩里。
　　现在可以考虑种下天幻葫芦和冰藕玉莲了，冰藕玉莲种子处理起来比较简单，陈景坐在桌前，拿出了一颗莲子，他仔细观察了一下，找出了莲子发芽的地方，把这里的外壳磨薄，莲子的外壳十分坚硬致密，要这样处理后才容易发芽。
　　陈景把十几颗莲子处理完毕后，想了想走出屋外，取来石料雕了两只扁扁的大缸，把大缸放在庭院中，莲子种入缸中，注满了水，最后施展了万木朝春诀，接下来每天来用一次万木朝春诀，静等莲子发芽就行了。
　　这冰藕玉莲的功用按介绍是益气养颜，应该是很普通的灵花，种子价格也不贵，陈景对这种莲花其实不怎么满意，只不过白石丘的四海行只有这一种莲花，没的选，才买下来。
　　他这时播种也没花太多心思，不过以陈景现在培育灵植的能力，没特意花心思，这莲花种的应该也不会差。
　　冰藕玉莲是一种灵植，直接种到现在的荷塘里恐怕会被鱼虾螃蟹吃了，陈景考虑着要开凿一处单独的荷塘，等莲子发芽后，把这些冰藕玉莲移栽到荷塘中养起来。
　　种好了冰藕玉莲，陈景站在大缸前，拿出了三枚种子，托在掌心中看了看，这三枚深褐色的种子扁扁的，形状和大小都和南瓜子差不多，看着不怎么起眼，这就是天幻葫芦的种子，当初陈景是以每颗一百五十灵石的价格在白石丘买来的。
　　玉宸界中的葫芦来历不凡，最初的第一棵葫芦是玉宸界中最早出现的植物之一，这些最早出现的植物和最早出现的神龙、天凤、麒麟等神兽一样，有着大气运，甚至可以说是大道法则的一种显化，被称为先天灵根，这株葫芦之祖又被称为玄天仙葫，最后结出的葫芦孕育出一件玄天之宝，其中蕴含着法则之力，是玉宸界中最强大的宝物之一。

第六十五章 天幻葫芦
　　现在的葫芦都是最初那株玄天仙葫的后代，经历了漫长的时光，无数代的繁衍，如今的葫芦与玄天仙葫相比已经是泥云之别，但依然是一种很神奇的灵种。
　　天幻葫芦在如今的各种葫芦里接近中游，它能结出各种功用不同的葫芦，结出哪一种葫芦完全是随机的，无法干预，全看天意，所以被称为天幻葫芦。
　　天幻葫芦结出的葫芦有很多种功用，但这些功用基本上都算不上强大，不过有些的葫芦的功用比较少见和特别，这样的葫芦价值更高一些。
　　因为天幻葫芦很难种植，结出的葫芦还是很受修仙者追捧的，据说极少数天幻葫芦还孕育出过真正的宝物。
　　陈景虽然有青帝长生经，但也没想过就这三颗种子真能种出一棵能孕育宝物的天幻葫芦。他觉得种下葫芦籽，怀着期待看葫芦藤能结出什么样的葫芦，这个过程很意思。
　　这三颗葫芦籽，陈景希望至少能种活一棵，结一个葫芦，不管这葫芦如何，总会收获些葫芦籽，这样不断扩大葫芦的种植规模，以后就有源源不绝各种各样的葫芦了，如果同时种上几十上百株葫芦藤，那时候可以期待一下结出能孕育宝物的葫芦。
　　陈景从白石丘买回来的玉简中，有介绍葫芦种植的，葫芦籽播种之前，需要在一种名为“洗尘水”的灵液里浸泡一下，这样会除去葫芦籽外的一层特殊的膜，提高葫芦的发芽率。
　　他转身回了小楼，走进书房，在书桌前坐下，开始调配“洗尘水”。
　　这种灵液调配起来不算复杂，需要的材料陈景也都有，他很快就调好了一碗淡绿色的溶液，其中悬浮着很多晶莹闪亮的星屑，这是半成品的洗尘水，需要等待一天的时间，等星屑完全溶入液体中，灵液就完全配好了。
　　陈景把这碗溶液留在桌面上，等明天洗尘水配好，就可以开始天幻葫芦的种植了。
　　一天之后，陈景来到书房看了看碗中的灵液，闪亮的点点星屑已经消失，灵液也从浅绿色变得无色澄清，这就代表着洗尘水配好了。
　　他取出三颗葫芦籽抛入灵液之中，不同种类的葫芦籽需要浸泡的时间是不同的，从一到六个时辰不等，陈景估计这三颗天幻葫芦的种子要浸泡两三个时辰，这要一直盯着，在这洗尘水中浸泡的时间长了，除去了葫芦籽外的保护膜还继续浸泡，种子就废了。
　　过了半个时辰，洗尘水中的葫芦籽上冒出很多气泡，这就是在溶解葫芦籽表面的保护膜。等气泡消失就说明保护膜溶解完了，需要马上把葫芦籽取出来。
　　要到吃晚饭的时间了，陈景拿着浸泡葫芦籽的石碗去了厨房，今天该吃点什么？他想了想拿出两张碧绿的荷叶，这就是山上荷塘里种出来的，昨天刚摘的，可以用来做荷叶蒸肉，肉就用鳄鱼肉，他正在处理配菜，柳飞儿走进了厨房，她习惯和师兄一起准备晚餐。
　　“师妹，你把这些小虾处理一下，去掉头就可以。”
　　陈景又从储物袋里拿出了不少一指长的河虾，放到一只银盆里。
　　“好，这些就是我们荷塘里养的小虾？”
　　柳飞儿看着这些小虾问道，它们比星矶湖里捞来的河虾大了一点。
　　“对，这些虾在山上长的不错，今天尝尝味道。”
　　陈景答道。
　　“师兄，这碗里是什么？”
　　柳飞儿看到了浸泡葫芦籽的石碗。
　　“是葫芦籽，它们播种前要浸泡一下。”
　　“哦。”
　　师兄妹两个一边准备着晚饭，一边闲聊，陈景用荷叶包好了配好调料配菜的鳄鱼肉，现在山上的肉食动物不少，他一共包了四个荷叶包，放入了大大的蒸笼里，然后弹出一缕法力注入蒸锅中，锅中的水马上沸腾了起来，蒸笼上冒出浓厚的白色水气，然后被上方的禁制吸走，蒸锅的热力很足，这道菜要蒸个一刻钟时间。
　　趁着蒸肉的时间，陈景用柳飞儿处理好的小虾做了道油焖河虾，再取出蔬菜瓜果去皮切块，这些大部分是小青麟兽吃的，它的食量可不小。
　　蒸肉的香气飘出了屋外，只听“喳喳”声和猫叫响起，迅速从远到近，小山猫和雏鸟跑进了厨房，这两个簇拥着还想往锅灶前挤。
　　“去那边等着！”
　　柳飞儿呵斥了一声，伸出脚来，把它们两个扒拉到一边。她脚上用了巧劲，小山猫和雏鸟如两个毛球一样在地上滚了几圈。
　　这两个小家伙翻身爬起，不敢再凑上来，芒果只用两只后腿着地立了起来，眼巴巴的看着锅中的美食，小雷也伸长了脖子，小翅膀微微张开，紧盯着锅灶。
　　门口白影一闪，茭白也跑进了厨房，松果跟在后面。小狐狸可就有眼色多了，它跑到柳飞儿脚边，亲热的蹭了蹭，看柳飞儿低下头，就叫了一声：“唧唧！”
　　“茭白啊，不要急，饭马上就好了。”
　　柳飞儿看了眼小白狐说道。
　　这待遇可比对小山猫和雏鸟好多了，不过这两个心都很大，根本就不在意，只是盼着快点开饭。
　　松果进入厨房中看了看，走到餐桌卧下，耐心等着开饭，茭白也跑到它身边卧下，不过不时扭头去看锅中的美味。
　　饭菜很快就上桌了，荷叶蒸肉这道菜刚出锅比较烫，柳飞儿招出清风，在几只盘子上一卷，吹去了部分热气，然后大家一起吃了起来。
　　“这些小家伙狼吞虎咽的，和它们一起吃好像饭菜更香了。”
　　陈景说道，他一边吃饭还一边注意着碗中的葫芦籽。
　　“是哦，我也有这种感觉。”
　　柳飞儿点头，深有同感。
　　柳飞儿：“这小虾不错，比星矶湖里长大的好吃。”
　　陈景：“嗯，这个虾肉好像更鲜甜一点，肉也更弹。”
　　师兄妹两个边吃边聊着。
　　晚饭后，陈景回到书房，碗中的葫芦籽上面的气泡渐渐少了，葫芦籽表面的褐色渐渐褪去，等气泡很少了，陈景就把葫芦籽从碗中取出，清洗干净。
　　现在的葫芦籽外壳已经变成浅黄色，半透明，甚至能看到内部的果仁，陈景小心的把它们种入三个花盆中。
　　接下来就看能有几颗发芽了。

第六十六章 毒虫
　　中午时分，阳光正烈。
　　种植区下面的乱石间突然传出一阵“喳喳”的叫声，叫声十分兴奋，只见一只毛茸茸、圆滚滚，比公鸡还大的雏鸟正张着小翅膀，低头盯着地面。
　　地面上有一只三寸长的土黄色蝎子，这蝎子虽然比小雷小多了，却毫不示弱的张开了两只钳子和雏鸟对峙着，它背上有些蓝色的条纹，翘起的尾巴尖蓝汪汪的发亮，显然带着剧毒。
　　小雷也是一种会吃虫的鸟，虽然它从没见过眼前的这种虫子，却本能的知道这小东西很不好惹。
　　这蝎子敢和灵禽对峙，也是一只通灵毒虫，它正严阵以待的防备着雏鸟，突然从侧后方的石头后面扑出一只橘黄色的大号小猫，小猫伸出一只前爪抓向蝎子，这一抓虽然极快，但这蝎子还是反应了过来，尾巴弹起，闪电般刺中了小猫的前爪。
　　芒果只觉得爪上剧痛，不由得大叫了一声，它身子落地，受伤的脚已经用不上力，一下子翻滚了出去。
　　猫爪打翻了蝎子，但因为被蝎子尾巴刺伤，这一爪没用上力，蝎子躯壳坚硬，并不像普通虫子那样被拍烂，它翻身起来扬起尾巴还要攻击。
　　“喳喳！”雏鸟愤怒的叫了一声，它头上的褐色绒毛都竖了起来，张口吐出一道电弧击向蝎子，这蝎子一跳，躲开了电弧，然后飞快的爬进了石缝里。
　　小雷又喷出一道电弧，却打在石头上，没伤到蝎子，忽然一道青色的身影出现在雏鸟面前，这身影带起一阵疾风，把雏鸟身上的绒毛向一边吹去。
　　在梯田中的松果听到小猫的惨叫立刻赶了过来，它看见小雷电弧攻击的方向，感知到了石缝中的蝎子，小青麟兽低头一口黄霞喷出，石头化为石粉，把蝎子埋在了石粉里，没等它爬出来，松果紧接着又喷出一口黄霞，直接把埋着这只毒虫的石粉化成了石头，毒虫被凝固在石头里。
　　“喵~”
　　小山猫退到了一边，嘴里高声惨叫着，松果解决了蝎子，回过身叼起小猫，化成一道青影向着洞府小楼跑去。
　　“唧唧！”还没赶到现场的小白狐调转了方向，追着松果往山上跑。
　　小雷回过神来，也扑棱这小翅膀，“喳喳”叫着，连跑带爬的追在后面。
　　水池中的霜叶和霜花跳起来看着它们匆匆跑过，不知道发生了什么事。
　　松果刚跑进弱水乙木阵，就看到陈景已经到了跟前，陈景伸手一招，小猫被无形的法力卷起，飞到了他手里。
　　芒果的右前爪已经肿大了一圈，脚掌变得乌黑，这是中了毒。
　　“喵！”芒果又惨叫了一声，陈景听着声音中气还挺足的，他一边取出了一颗拳头大的宝珠，一边说：“没事。”
　　这宝珠光华内蕴，正是避毒珠，陈景拿起宝珠贴上了芒果的右前爪，宝珠上发出一片柔亮的白光，小猫脚掌上的乌青在光芒的照射下渐渐变淡。
　　芒果感觉脚掌上有些清凉，不那么痛了，就停止了叫唤，乖乖的让陈景治疗。
　　茭白和小雷也先后跑到了，这时和松果一起，围在陈景旁边，看着他治疗芒果。
　　过了两刻钟，小猫脚掌上的乌青褪去了，但还红肿着，陈景拿着避毒珠又在它右前腿照射，以去除余毒，最后全身都照了一遍，争取把余毒去除干净。
　　最后陈景给小山猫一个春霖术，芒果脚掌上的红肿消退了一些。
　　“芒果，感觉怎么样？”陈景问道。
　　“喵。”芒果弱弱的叫了一声，这小山猫以前从没吃过这样的苦头，它可没想到那么小的蝎子居然这么厉害。
　　小猫身体里多少还会有一点余毒，不过它还是挺皮实的，这一点余毒不足为害，中了这次毒，小猫估计要好好养几天才能好利索。
　　陈景拿出一颗益元丹给小猫服下，芒果吃了丹药，很快就打起了瞌睡，陈景走进小楼，把小猫放到蒲团上。
　　芒果现在头尾已经有三尺多，个头和成年山猫差不多，但还是一副半大小猫的模样，这大号小猫蒲团上都有些放不下了。
　　“它是怎么受伤的？”陈景问道。
　　“喳喳。”小雷垂头丧气的叫了一声，没有吃掉那个小虫，还让小虫伤了芒果，让它有点自责。
　　茭白左右看了看小雷和松果，它也不知道怎么回事。
　　松果则示意是虫子伤了小山猫。
　　“那只虫子呢？”陈景问道，这种毒虫比较危险，要尽快除掉。
　　松果用蹄子点了点地，表示虫子已经被解决了。
　　“嗯，很好。”
　　陈景拍了拍小青麟兽的脊背。
　　“师兄，出了什么事？”
　　门外人影一闪，柳飞儿进了屋。她练剑回来，发现霜叶和霜花这两条龙鲤在水里焦急的跳跃，和它们沟通了一番才知道，洞府里可能出事了，就急忙赶了回来。
　　“芒果刚才被毒虫咬了，不过现在没事了。”陈景笑道。
　　“芒果……没事了？”
　　柳飞儿来到小猫身边，蹲下细看，小猫的脚掌还有些红肿，精神有些萎靡，现在已经睡着了。
　　“没事了，中了毒，现在毒已经解了，再养个两三天就好了。”
　　陈景宽慰师妹，山上的几只小兽里，松果曾独自在荒原上游荡，如果不是被风狼群盯上，恐怕还会活的好好的；茭白这么小在灵岩山上独自生存了很长时间，如果不是山上实在贫瘠，找不到吃的，它东躲西藏也能活下去；小雷虽然最小，也在洪水中活了下来，和星矶湖中的巨鱼搏斗过。
　　只有芒果这只小山猫，自幼在护山大阵内傻吃孽睡，不知世事之险恶，这次吃了苦头，未必是一件坏事。
　　“芒果这小饭桶……”
　　柳飞儿骂道，心里有点自责，小山猫是小橙托付给她的，又是她负责训练的，结果却被毒虫伤了。
　　“这只毒虫应该是从护山大阵外面进来的，我去看看，检查一下。”
　　小山猫有师妹照顾，陈景说了一声，带着松果去看看到底怎么回事，茭白跟在了后面，雏鸟小雷也很想去，不过看着睡着的小猫，最后还是留在小楼里。
　　“走，咱们去看看那只虫子。”陈景对小青麟兽说道。

第六十七章 再斗鳄背蝎
　　走出弱水乙木阵，松果带着陈景往种植区方向走去，远远看到水池里的霜叶和霜花在跳跃，陈景说道：“好了，没事了。”
　　两条龙鲤停止了跳跃，等陈景和松果、茭白走近了，它们游近了岸边，把头探出水面，陈景告诉它们：“芒果受了伤，现在没事了。”
　　两条龙鲤翻动着水花一直跟着陈景三个游到水池边，松果带路往下面走去，经过了绿意盎然的梯田，梯田下面的岩石上有些湿润，这是梯田中渗出的水，这些水汇成一道细细的水流往山下流去。
　　不远一块岩石处，松果停了下来，用蹄子点了点地面，陈景看地面的石头和自然风化的石头不一样，是小青麟兽用化泥成石的神通化成的，他一下子猜到了，问道：“毒虫在石头里？”
　　松果点了点头，现在离小猫被咬接近一个时辰了吧？毒虫估计早就在石头里憋死了，陈景心想，松果的这个神通，对付这种小虫子真的很管用，他说道：“把石头化开，看看是什么虫子。”
　　小青麟兽低头喷出一口黄霞，石头化为石粉，陈景神念一动，无形的法力探出，从石粉中摄起一只小小的蝎子。
　　咦？这蝎子居然还没死，陈景发现蝎子腿还在微微动弹，能钻进护山大阵，伤到小山猫的蝎子果然不一般。
　　“唧唧！”
　　茭白叫了一声，看来它认识这种蝎子，知道这种虫子很危险。
　　松果也好奇的看了看蝎子，这种毒虫它以前在别处也见过，不过蝎子对满身青鳞的小兽没什么威胁。
　　陈景观察了一下，这是一只鳄背蝎，是碎星丘陵这一带常见的有毒妖虫，陈景从白石丘买回来一些记载这附近风物的玉简，在玉简中看过这种蝎子的介绍。
　　鳄背蝎背上的纹理会随着年纪的增加渐渐变蓝，这一只背上的纹路蓝汪汪的，说明这只鳄背蝎至少活了上百年了，虽然是只小蝎子，但活了这么长时间，肯定是身经百战了，芒果这只小奶猫在这鳄背蝎身上吃亏也很正常。
　　他把这只还在昏迷的蝎子收入一只玉瓶，等下拿给柳飞儿看看，百年鳄背蝎也可以入药，能换几个灵石。
　　这只蝎子应该是沿着梯田中渗出的水流爬上来的，陈景沿着这股细小的水流往下走去，水流附近有不少苔藓青草长了出来，虫子也很多，还看到了几条小蜥蜴，在干旱的灵岩山上这一股小小的水流也弥足珍贵，吸引来不少小东西。
　　一直走到大阵边缘，往远看，这股细小的水流渐渐消失在巨石间。陈景注意到大阵外这股水流上方，岩石间有一张很大的蜘蛛网，蜘蛛网中心，一只身子漆黑八脚火红的大蜘蛛看到陈景，慌忙钻进了石缝里。
　　“唧唧！”
　　小白狐看到蜘蛛，又大声叫起来。
　　陈景也认出来了，这也是一只有毒的妖虫，叫火脚铁蛛，不过他没理这只蜘蛛，蜘蛛在这里结网，显然会拦住很多想进入大阵的虫子。
　　他查看了一下大阵，没发现什么不妥，这护山的赤霄玄风阵会拦住身有灵气的妖虫，也不知道这只鳄背蝎是怎么钻进大阵的。
　　大阵应该没有大问题，陈景放了心，转身返回小楼，松果和茭白看了看蜘蛛网，也跟了上来，毒虫虽然讨厌，不过是在护山大阵外，不管它也没什么。
　　陈景心想，这么大的大阵，总是难免会有一些毒虫钻进来，不过灵岩山上都是灵兽，只要教会了它们小心，就不会出什么大事，就像小白狐，本事虽然不大，但认识这些毒虫，就不会被伤到。
　　芒果睡了一晚，又躺了一天，第三天脚上的红肿褪去，就又活蹦乱跳的了，这天下午，陈景把四只小兽召集起来，教它们辨认碎星丘陵这一带的毒虫，柳飞儿也在一边旁观。
　　陈景摆出一山之主的威严，让四只小兽在身前站好，然后挥手抛出一团水球，水球落地变成了一只晶莹剔透的鳄背蝎。
　　“喵！”
　　芒果一惊，猫毛炸了起来。
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　茭白和小雷十分好奇，盯着这只水组成的蝎子左看右看。
　　松果也感觉很有趣，不过它早知道陈景有这样的本事。
　　陈景让几只小兽仔细看了看蝎子的外型，又给它们讲解了鳄背蝎的攻击方式，让它们对这种毒虫有了认识。
　　介绍过鳄背蝎，陈景心念一转，水组成的蝎子变成了一只铁线蜈蚣，玉简中记载着这些毒虫的立体影像，陈景现在把它们用水具现出来，给几个小家伙一一讲解。
　　用了半个下午的时间，陈景给四只小兽介绍了碎星丘陵这一带常见的十多种妖虫，陈景还准备以后把碎星丘陵不常见的几十种妖虫给小兽们介绍一下，这些虫子还是有可能钻进护山大阵的。
　　讲解完了，柳飞儿从袖中取出一只玉瓶，打开玉瓶，那只鳄背蝎爬了出来。
　　“喵！”
　　芒果的毛都炸了起来，紧紧盯着鳄背蝎。
　　“喳喳！”
　　小雷先下手为强，直接喷出了一道小小的闪电。
　　柳飞儿弹指射出一道剑气挡住了小雷的电弧，她指着鳄背蝎说道：
　　“芒果，报仇的时候到了，来，打死它！
　　“你们闪开，芒果，小心蝎子的尾巴。”
　　“喵！”
　　芒果毕竟是一只诞生在荒野中的灵兽，它虽然还不大，但不缺乏战斗的勇气，它叫了一声，盯住了鳄背蝎，其它小兽被柳飞儿赶开，让出了一片空地。
　　小猫忽然上前一爪拍向了鳄背蝎，蝎子尾巴弹射而出，小猫的爪子已经收了回去，这是小猫的试探。
　　试探过几次，芒果熟悉了蝎子的速度，在虚晃一爪之后，趁着鳄背蝎的尾巴还没收回来，一爪把蝎子扇飞了，蝎子落地翻滚，小猫跟了上来，趁着蝎子翻身，一爪拍下，击中了蝎子。
　　不过这只百年鳄背蝎甲壳如铁，这一爪并没有造成什么伤害，蝎子身子被反压在地上，尾巴却灵活的刺向猫爪，芒果急忙收回爪子，不甘心的叫了一声：
　　“喵！”

第六十八章 芒果觉醒
　　小猫有体形的优势，速度比鳄背蝎快，也更灵活，但它攻击力不足，奈何不了蝎子的甲壳，芒果又打中蝎子两次，却没什么用处，不禁愤怒了起来。
　　“喵！”
　　小山猫猛地挥出一爪，猫爪上忽然弹出几道淡淡的金色锋芒！看似虚幻的锋芒划过蝎子的身体，鳄背蝎似乎还想动弹，却一下断成了几段。
　　“喵？”
　　“喵！”
　　小山猫开始还有点搞不清楚状况，但看到可恶的蝎子死了，就扬眉吐气的叫了一声。
　　“好！”
　　柳飞儿和陈景都给小山猫喝彩，没想到芒果一急，居然觉醒了跃空灵猫的天赋神通，这神通虽说早晚都能觉醒，但显然是越早越好。
　　柳飞儿摸了摸小猫的头，眉开眼笑，这还差不多，不算是个饭桶。
　　“喳喳！”雏鸟挤在小猫旁边兴奋的叫着。
　　松果也很高兴，它虽然也不大，但在几只小兽里却是大哥。
　　小白狐看大家都没注意，悄悄的走了过去，从地上咬起一截蝎子吃了起来。
　　陈景看到了小白狐偷吃，不过没有在意，茭白聪明的很，肯定不会乱吃。
　　“喳喳？”
　　雏鸟看到小白狐吃的很香，疑惑的叫了一声，蝎子很好吃吗？它也啄起一小截蝎子吃了起来，这是只妖虫，滋味和普通虫子很不一样，别有一番风味。
　　“喵？！”
　　等在柳飞儿怀里接受夸奖的芒果发现茭白和小雷的举动，蝎子只剩下有毒的尾巴……
　　陈景见状，拿出两颗紫红色的灵果分给小猫和松果，说：“前天松果抓住了蝎子，今天芒果表现不错，这是奖励！”
　　小猫觉醒了神通，是一件喜事，傍晚大排筵宴，好好庆贺了一番，这次宴席摆在了第一个荷塘里的小亭中，霜叶和霜花这两条龙鲤也得以一起参加。
　　芒果接受了很多表扬，又美餐了一顿，这一天很是得意，丝毫没有意识到苦日子要开始了。
　　第二天柳飞儿就开始了对芒果的特训，以前它还小，很多训练就是玩，现在既然觉醒了金风锐爪的神通，那就要好好训练，陈景也赞同，小山猫刚觉醒了神通，要好好训练，做到控制自如才行，不然伤到山上的花花草草就不好了。
　　庭院里两个石缸中种下的冰藕玉莲子已经发芽了，陈景在石缸前看了看，感觉很满意，这个没怎么上心的莲花，发芽率还很高，他随手一个石缸用了一个万木朝春诀。
　　看完了冰藕玉莲，陈景进了书房，花盆中的三颗天幻葫芦种子还没什么动静，他施展了一个万木朝春诀，绿色的光雾飘入花盆，有两个花盆中的葫芦籽吸收了光雾，而剩下的一颗葫芦籽没什么动静，估计是发不了芽了。
　　这天幻葫芦真是很难种植的，还没发芽，三颗葫芦籽就只剩两个还活着的。陈景站在花架前想了想，该做的都做了，暂时也只能这样。
　　冰藕玉莲发了芽，现在就要开始挖莲池了，陈景决定在迎宾馆附近开挖莲池，听这莲花的名字就知道它们的外观比较美，所以莲池要造的精致一点，弄成一个好去处，造好了以后既可以自用也可以宴请宾客。
　　他到迎宾馆附近水池之间的空地勘察了一番地形，然后回到书房，坐到书桌前，拿出纸笔画起了莲池的设计图，以陈景现在强大的神识，这些设计完全可以在脑海中完成，只不过他还是习惯了在纸上画一画。
　　种植区中，松果正走在宽阔平整的石头田埂上，观察着田中的蔬菜瓜果，现在这里成熟的果蔬根本吃不完，松果就会挑一些成熟的，收到自己的储物袋里。
　　小白狐和雏鸟跟在它身边，茭白不时“唧唧”叫着，提供意见。不过小白狐又不吃素，它虽然聪明，但对什么样的瓜果蔬菜好吃没什么概念，就是瞎掺乎。
　　芒果被柳飞儿抓去特训，小雷现在吃饱了之后就跟着松果和茭白混，它现在不饿，没怎么在意田里的瓜果，但对松果的储物袋眼馋的狠，看着光华一闪，一个大蜜瓜就被收入了储物袋里，它眼睛都直了，一直往松果脖子下面的储物袋靠。
　　松果没在意小雷，雏鸟伸长了脖子也够不着储物袋，它也挤不动小青麟兽，松果先挑了七八个蜜瓜，这是很受欢迎的食物，松果、小雷和芒果都很喜欢吃，又挑了几十根胡萝卜，这是小青麟兽自己喜欢吃的，最后选了十几个大南瓜，南瓜结了不少，但就没吃过几个。
　　挑好了吃的，松果带着茭白和小雷去了荷塘，荷塘边缘的浅水区已经长了很多碧绿的荷叶，荷塘池底没有淤泥，但这里灵气充沛，荷叶长的还不错。
　　松果来到荷塘中间小桥上的亭子里，站在水边，身前光华一闪，一只大南瓜掉落出来，小青麟兽扬起前蹄一踢，只听“砰”的一声响，南瓜被踢成漫天的碎块，这些南瓜碎块噼里啪啦急雨般落入荷塘里，很多鱼儿马上浮上水面吃起了南瓜，过了一会儿，一些虾蟹也从水中游了出来，抢食着南瓜碎块。
　　茭白看着荷塘中的小虾，想起前些天吃过的油焖河虾，那道菜就是用这里的虾做的，它不禁舔了舔嘴。
　　这些来自星矶湖的小虾长大了也才一指多长，几个月就能成年，它们已经繁衍到第二代，数量增加了很多。
　　小雷站在水边，看到自己附近就有几只小虾在抢食着南瓜，也想起了吃过的油焖河虾，雏鸟低头一啄，就从水里叼起了一只小虾，它仰起头把小虾吞进肚子里，发现没有陈景做出来的虾好吃。
　　“唧唧。”
　　旁边的茭白观察了一下小雷的反应，就知道这生的小虾味道一般。
　　“喳喳！”
　　小雷对水中的小虾失去了兴趣，又看到几只刚才逃走的小虾又游回来吃起了南瓜，觉得它们太蠢了，鳄背蝎可比这些小虾强多了。
　　松果高兴的看着这些吃着南瓜的鱼虾，它经常看陈景和柳飞儿给荷塘中的鱼虾投食，觉得很有趣，所以今天带了一些多余的南瓜来，看到鱼虾们很喜欢吃，它又取出了三四个南瓜，踢碎了抛入荷塘中。

第六十九章 迅速生长
　　早上，陈景巡视过种植区，就来到莲池的开挖地点，这个莲池就是用来种植冰藕玉莲的，所以比养鱼虾的荷塘小一些。
　　整个池子计划挖半丈深，然后让松果把下面半丈深的石头化成石粉，上面铺上两尺厚的泥土，水深两到三尺，种冰藕玉莲应该足够了。
　　陈景打算精心打造这处莲池，让它成为灵岩山上的一景，所以池底开挖虽然简单，但其它的工作要很细致，莲池是从石山中挖出，岸边要处理的自然美观，一些漂亮的巨石要注意保留下来。
　　再就是要在莲池中造一座赏花的凉亭，凉亭要亲近水面，方便观赏莲花，再考虑到几只小兽里除了茭白，其它的长大后都是大家伙，所以这里要宽敞一些，而作为一个赏花的小亭还要轻巧一点。
　　所以陈景决定在莲池中心贴着水面开凿出一个石柱支撑的平台，平台设计成接近圆形的正十二边形，中心处造一个小巧的单檐六角亭，亭子不带坐凳和美人靠，亭内的空间可以扩展到整个平台，这样亭子小巧，空间也够大。
　　亭子和岸边可以以后处理，现在先把一部分莲池挖好，陈景挖了一个时辰的石头，就收了工。
　　他现在每天要忙的事很多，只能抽出一个时辰挖莲池，发芽的十几颗冰藕玉莲最开始也占不了多大的地方，所以先把莲池挖出一部分就可以移栽这些莲花了，剩下的工作可以慢慢做。
　　沿着迎宾馆到洞府的小路，陈景缓步朝洞府走去，抬眼就看到前方的巨石中一株直指青天的大树。
　　这株大树就是生长在洞府中的碧桃树，它的树冠枝叶稀疏，绿叶挡不住紫色的嫩枝，紫枝翠叶，看上去赏心悦目。
　　洞府是在石头中开凿出来的，比周围的岩石低，从陈景所在的侧面看，几乎看不到洞府中的宫室，但这半年来，碧桃树长的很快，现在已经远远高出洞府周围的巨石，离的老远都看见了。
　　这株碧桃树在和陈景一起修炼青帝长生经后，吸收灵气的速度快了好多倍，生长的速度也让人瞠目结舌，在半年时间里从一棵单薄的树苗长成了枝繁叶茂的大树。
　　碧桃树的高度由四丈长到了六丈，树冠的直径更是由原来的不到一丈长大到五丈，主干也由半尺长到一尺半粗。
　　现在的碧桃树可以说是灵岩山第一巨树，陈景曾担心庭院里的土层不够深，影响了碧桃树的生长，但感应碧桃树的情绪，它一直生长的很好。
　　后来陈景还特意下到水井中检查了一下，发现碧桃树的根已经长到石头里，还好在井壁上陈景也布下了禁制，碧桃树根没有穿透井壁。
　　陈景由此放了心，碧桃树生长没受影响，它扎根在石头里，根基很稳，碰到刮风下雨也不担心会被吹倒。
　　进了庭院，因为半年来碧桃树的迅速生长，庭院里变了很多，头上多了碧桃树的树冠，阳光洒下来，地上多了些斑驳的树影，碧桃树的树冠很大，但枝叶稀疏，挡不住多少阳光。
　　现在碧桃树的主干比水桶还粗，地面也露出了一些树根，原来围着碧桃树的石栏已经被拆掉，附近一些铺地的石板也去掉了，陈景重新修了一圈矮矮的石栏，象征性的保护着碧桃树。
　　灵植一直是本能的吸收着灵气，和陈景一起修炼时，吸收灵气和日月精华的速度可以说是快了几十倍，灵植随陈景一天修炼三个时辰，而且有一小部分灵气会回馈给陈景，折算下来与陈景一起修炼后，灵植吸收灵气和生长的速度快了十倍左右。
　　碧桃树、黄龙桂、金塔叶、蓝石莲、乌风草等灵植和陈景一起修炼了半年，相当于它们生长了五六年，其它灵植早就生长了很长时间，多了五六年变化也不算很大，而碧桃树正处在快速生长期，所以飞快的长大，变化特别大。
　　因为长大了，修炼时碧桃树能回馈的灵气增加了几倍，现在它这一株灵植提供的灵气，比其它包括黄龙桂在内的七株灵植加起来提供的灵气都要多，因为这棵给力的碧桃树，陈景现在的修炼速度恐怕已经超过了师妹。
　　陈景购买这些灵植时，主要是想通过这些灵植更好的修炼万木同心诀，同时因为囊中羞涩，所以选的都是灵性强、价格便宜的灵植。
　　在发现青帝长生经的秘密后，灵植不仅要灵性强，提供的灵气也要多，对灵植的价值也有了新要求。
　　和陈景一起修炼的灵植生长速度可以提高十倍，灵植原来生长千年时间，现在只要百十年时间就行了，这样培育生长期漫长的千年灵药、仙种灵根就成了一件可行的事。
　　从这方面考虑，这样原来买来的灵植里有很多就不是很合适了。比如蓝石莲，它的用途十分狭窄，一株千年蓝石莲价值也不会特别高，乌风草是很常见的灵草，价格不高，但它用途广泛，千年乌风草的价值就远远超过千年蓝石莲。
　　陈景现在有了培育千年灵草的可能，但一来需要上百年时间，二来受限于神念，可以一起修炼灵植的数量是有限的，所以灵植要精挑细选才行，如果选蓝石莲这种就亏大了。
　　最理想的当然是碧桃树和黄龙桂这种，但这种灵种难求，属于有灵石都未必买得到的，剩下灵植里倒是是赤云参比较合适，千年赤云参的价值比千年乌风草又大了很多。
　　从提供灵气的方面考虑，灵树吸收的灵气多，比灵草合适，但灵树占据的空间大，碧桃树估计树冠直径至少能长十丈，栽种其它灵树，灵树之间的距离会比较远。
　　陈景和灵植修炼要一直保持万木同心诀的联系，不能距离过远。也许等以后他的神念更强了，才能和距离很远的几棵灵树一起修炼。
　　最合适是黄龙桂这种，提供的灵气多，占地又不大，能种在碧桃树下，也许一些小灌木类的灵植满足这条件，陈景对此了解还不多。
　　有少量的灵草提供的灵气也不少，比如各种灵竹，有适合种在庭院中的也可以考虑。

第七十章 异象
　　现在选择灵植，要灵性强，吸收的灵气多，灵植本身的作用要大，价值要高，占地还要小，可以种植在碧桃树下，这要求就太高了，现在只有黄龙桂这一棵灵植符合。
　　而黄龙桂是运气好才买到的，这也花了六百灵石，其它符合条件的灵植的不说能不能碰到，碰到了肯定也不是几百颗灵石就能解决的。
　　陈景现在手上只有五千应急用的灵石，无法去追逐这样的灵植，陈景寻思，等以后有灵石了，通过四海行收购珍稀的灵植种子是个比较可行的办法。
　　目前陈景修炼青帝长生经时选择一起修炼的灵植可以有八棵，除了碧桃树和黄龙桂外，主要是三棵赤云参。
　　赤云参现在能提供的灵气还不多，但现在灵草提供的灵气是个零头，不差赤云参这一点，这三棵赤云参主要是因为生长时间短，提供的灵气才不多，它们的潜力在灵草中是比较大的，等它们也像蓝石莲和金塔叶那样生长个两百多年，提供的灵气肯定比蓝石莲和金塔叶多。
　　再考虑赤云参适合庭院中的环境，生长的比较好，培育成千年灵草，在千年灵草中也是用处很大，价格很高的，在现在庭院里的灵草中已经是最合适的。
　　这五株灵植以外的其它的灵草都不理想，陈景随便选了三棵吸收灵气比较多的。
　　深夜中的灵岩山，月光给漫山的巨石披上了一层黯淡清冷的银辉，幽微的夜色里，在山顶处忽然有一点浅绿色的光芒亮起，离近了去看，发现那竟然是一棵散发着嫩绿色光辉的大树！
　　大树在夜色中舒展着发光的枝叶，生机勃勃，瑰丽神奇，传说中的玉树琼葩也不过如此。
　　陈景正盘膝坐在发光的大树之下，周围还有七株散发着嫩绿色光辉的植物围绕着，他的脸上染上了一层淡绿色的光辉，好似万木中的仙灵。
　　陈景沉浸在修炼之中，月隐星稀，三个时辰匆匆而过，他睁开双眼，看到碧桃树上的光芒缓缓散去，脸上若有所思。
　　是要布置阵法，把洞府遮掩起来了，碧桃树长的这么大，晚上还发光，太过引人注目了。
　　不过也不用太着急，毕竟无论怎样做，恐怕也没人会相信灵岩山上是没有好东西的。
　　接下来一段时间，陈景每天除了做巡视药田这样的日常工作，就是忙着建造莲池，培育天幻葫芦，闲暇的时间则用来钻研阵法，学习灵植的相关知识。
　　一个多月后，天幻葫芦籽发了芽，陈景站在花架前观看，花盆中有两株嫩绿的幼苗破土而出，幼苗的外观没什么出奇之处，但内在的生机很强大，不枉这些天的精心照料，这两棵葫芦比较茁壮，不出意外的话，应该能够顺利长大。
　　莲池已经挖好了，前几天就注了水，两只石缸中的冰藕玉莲长大了一些，十几株莲花苗种在两只石缸中，现在已经很挤了，陈景决定今天就把冰藕玉莲移栽到莲池中。
　　石缸很大，他把两只石缸叠在一起，托起来去了莲池，陈景抱着石缸走在洞府到迎宾馆的路上，一声好奇的“喳喳”声传入耳中。
　　雏鸟小雷正跟着松果和茭白在荷塘边喂鱼，看到陈景抱着两只石缸从上面走了过去，顿时好奇的叫了一声，然后撒腿跑了上来。
　　松果和小白狐也跟过来，好奇的跟在陈景后面，圆滚滚的雏鸟在陈景脚下团团转，蹦蹦跳跳的不时撞在他的腿上，不怕大缸掉下来砸到吗？
　　小雷比刚上山时长大长胖了一些，茭白就比较让人发愁了，它很馋嘴，胃口却不大，长的很慢，体形比同年龄的其它云雪狐要小。
　　走过迎宾馆再往前一点，陈景往下面一拐，就到了莲池，池塘前些天已经灌了水，经过几天的静置，现在水已经变得清澈。
　　池子是挖好了，但岸边和赏花的亭子还没有完工，亭子下的平台和连接平台的小桥结构简单，没什么花样，已经雕刻好了，平台中央的亭子还是一块石头胚子。
　　陈景抱着石缸走上小桥，来到莲池中间的平台上，放下了石缸，三只小兽也明白了他是要把石缸中的莲花移栽到莲池里，松果跟在陈景身后认真的看着，茭白也是一样，小白狐对山上的风吹草动都很关心，小雷对这些不感兴趣，在平台是四处遛达。
　　莲花要均匀的栽到莲池里，陈景先确定了地点，以控水术在池底挖出几个坑，然后把两只石缸中的水排入到水池里，神识操纵着法力连根带泥挖出一棵棵莲花苗，种入池底挖好的坑中。
　　一只石缸被清空，里面的莲花种在了平台附近，远处的位置陈景隔着水操纵起来有些勉强，这冰藕玉莲的幼苗得之不易，这时不可逞强，陈景一挥衣袖把碧玉飞舟招了出来。
　　陈景抱起剩下的一只石缸上了飞舟，松果，茭白和小雷都跟着跳了上来。
　　小青麟兽以前随着陈景师徒三人，一路走过千山万水来到灵岩山，路上天天乘坐飞舟，早就习惯了；茭白则很好奇，仔细观察着飞舟，它倒是看过很多次陈景驾着飞舟去山下取土，但登上飞舟还是第一次；雏鸟来灵岩山时坐过飞舟，它还是很喜欢飞在天上的感觉，这时兴奋的“喳喳”叫。
　　不过让小雷失望的是，陈景只是驾着飞舟在莲池上低飞，把一株株莲花移栽到合适的位置。
　　莲花池外的水渠中有水花翻起，两条银色的大鱼卷着水花游了过来，是霜叶和霜花在远处看到了飞舟上的陈景和小兽们。
　　莲花池和水渠并不直接连通，陈景在它们之间的石壁上凿出一些小孔让水流通，但鱼虾不可进入，这是为了保护冰藕玉莲。
　　不过这挡不住霜花和霜叶，它们从水中跃出，跳到了莲花池里，看着陈景驾着飞舟栽种莲花。
　　“霜叶，霜花，保护好这些莲花，别让鱼虾靠近，知道吗？”
　　陈景吩咐两条龙鲤，霜叶和霜花跳起来拍打着水面，表示明白了。

第七十一章 飞舟上的游览
　　莲花很快种好了，但小雷这个刺头“喳喳”乱叫，不肯就这么下了飞舟，陈景看不止是雏鸟，两条龙鲤在水里扑腾着想上来，第一次上飞舟的小白狐也同样很好奇。
　　既然这样，索性带着它们在天上游览一番，陈景一挥手，一个大水球裹着霜叶和霜花飞了起来，悬浮在船头，然后驾着飞舟载着三只小兽和两条灵鱼在灵岩山上飞了起来。
　　可能是有陈景在，小白狐和两条龙鲤虽然是第一次在这么高的天上飞，都没表现出什么惧怕，尤其是两条龙鲤，平时在水中也是漂浮的，现在在水球中也没有陆地上的动物上了天之后，那种脚下凌空，无所依靠的恐惧。
　　从碧玉飞舟往下看去，灵岩山上的变化还是不小的，最明显的就是围绕着山顶，多了小半圈波光粼粼的水池，水池间有水渠相互连接，在靠近洞府和迎宾馆的水池之间还有几个荷塘。
　　这一圈水池计划挖五十个，刚好围绕着灵岩山顶，形成一个半径五里的圆环，这就是陈景计划里的一环，现在过去了两年半的时间，水池已经挖好了二十几个，主要是师妹的功劳。
　　洞府下方的水池下面是一片翠绿的种植区，从天上看种植区只在护山大阵内占了一小块地方，但这遍山乱石中的一抹翠绿却是最引人注目的。
　　洞府和迎宾馆两片小小的宫室从远处看十分精巧，但规模太小，倒是洞府庭院中的碧桃树，高大挺拔，紫枝翠叶，在天上看非常惹人注目。
　　来到灵岩山，辛苦了两年多，开局还不错，但离开发整个灵岩山，离宏图大计中的目标还差了十万八千里，现在仅仅开了个头。
　　陈景驾着碧玉飞舟缓缓从天上飞过，绕了半圈，来到了灵岩山的另一面，这边还都是遍山石头，没有一点改变。不过飞舟里的几个也都兴致勃勃的看着。
　　“唧唧！”
　　小白狐眼尖，看到了远处地上一道人影和一道橘影。
　　这是柳飞儿在训练芒果，陈景驾着碧玉飞舟飞了过去，小雷看见小山猫也“喳喳”的叫起来。
　　地上的乱石中，柳飞儿随手向芒果弹出一道道剑气，在空中留下淡淡的金色影子，小山猫努力东逃西窜的躲闪着，实在躲不开，它就一爪挥出，爪尖现出淡金色的锋芒挡住剑气。
　　天上忽然传来一阵“喳喳”声，这是小雷的声音，怎么会在天上？芒果听到声音分了神，眼看就要被一道剑气斩中，“喵！”小猫一惊，不过剑气在触到它身体前消散了。
　　“芒果，你分心了！”
　　柳飞儿说道，然后她和小猫一起向天上看去。
　　碧玉飞舟缓缓飞近，船头上方悬浮着一颗波光粼粼的大水球，两条银鳞长须的大鱼正在水球中翻腾游动，飞舟上还站着陈景和松果、茭白、小雷这三只小兽，他们现在都站在这一侧的船舷边，看着柳飞儿和芒果。
　　“师妹！”陈景扬声叫到。
　　“师兄，你这是在干什么？”
　　柳飞儿有些奇怪，这是要去哪里？
　　“带这些小家伙在天上看看灵岩山，上来一起吧！”
　　陈景把飞舟停到柳飞儿面前，芒果看到其它小兽都在碧玉飞舟上，把第一次乘坐飞舟的恐惧都忘了，这时迫不及待的跳上了飞舟，柳飞儿也上了飞舟，和师兄并肩而立。
　　陈景驾着飞舟绕回了洞府所在的这一面山坡，控制着飞舟在洞府、种植区和迎宾馆上方慢慢的转了几圈。
　　几只小兽簇拥着吵吵闹闹的看着下方，水球中的两条龙鲤上下翻滚换着角度四面观看，柳飞儿感叹道：“这在天上一看，才知道两年多时间，我们真干了不少事。”
　　“是啊，这还是刚开始，在我们手里灵岩山以后一定会变成仙山福地！”
　　陈景兴致勃勃，和师妹一起指点江山。
　　在天上转了几圈，陈景驾着飞舟在洞府前的水池边降落，把两条龙鲤放回水池，陈景和柳飞儿去了阁楼二层，读一读书籍玉简，松果和茭白也跟上了楼，在楼上休息。
　　芒果和小雷几天没在一起玩了，这时自然又混到一起，它们在乱石中晃荡了一阵子，雏鸟忽然想起刚才在天上飞舟上又看到了黑风洞。
　　距离第一次进入黑风洞已经过去了几个月，它想到上一次去黑风洞只探索了一部分，山洞里还有不少地方没去过，就带着小猫往黑风洞那边去了。
　　这一猫一鸟很快就来到了黑风洞附近，芒果也想起了黑风洞，当先往洞口的石门处跑去，雏鸟“喳喳”叫着追在后面。
　　两个小家伙上次在洞里什么活物都没碰到，知道里面没什么危险，这时争先恐后的冲进了山洞。
　　这一次芒果和茭白去了很多上次没去的洞室，还发现了黑风老祖的寝殿，寝殿里金碧辉煌，雕栏玉砌，要比其它洞室好玩多了，小猫和雏鸟在这里待了很久，直到肚子饿了才离开黑风洞，跑回洞府吃饭。
　　这两个小家伙渐渐熟悉了黑风洞，以后就时常偷偷到黑风洞中玩耍，把这里当成了一处秘密的乐园。
　　陈景对此并不知情，他照看着天幻葫芦藤慢慢长大，同时一点点把莲花池的六角亭和池岸修造好了。
　　莲花池的核心是冰藕玉莲，现在这些莲花还没长大，所以虽然小亭和池岸都经过精心雕琢，但现在的莲花池还没有什么值得一看的，等以后冰藕玉莲长大长多了，有了一池莲花，这里才会成为灵岩山一景。
　　现在的种植区也不小了，除了柳飞儿，山上的成员在这里待的时间都比较久，陈景有了空闲就在药田间造了个小亭子。
　　同样考虑到几只小兽以后的体形不会小，亭子的基座造的很宽敞，亭子也是没有座凳和美人靠的单檐六角亭，不过在细节处与洞府、莲花池和荷塘中的六角亭都不同，更简单野趣一点。
　　这亭子处在灵草果蔬之间，建好后果然很受欢迎，几只小兽无论休息打闹，都喜欢聚在这亭子里。

第七十二章 种葫芦
　　两株天幻葫芦幼苗慢慢长大了，现在已经有半尺多高，长出了用于攀爬的藤蔓，这一段时间陈景一直在认真的观察葫芦藤，不仅每天给幼苗两次万木朝春诀，还不断用万木同心诀了解它们的情绪，结合玉简中记载的种植葫芦的学问，初步了解了种植天幻葫芦对环境、水土、光照等方面的要求。
　　陈景天天以万木同心诀了解植物，时间长了，他已经可以从灵植简单的情绪里解读出更多的东西，比如灵植不高兴，是因为干旱引起的不高兴，还是光照强烈引起的不高兴，这样他根据植物的情绪不仅能判断出有没有问题，还能知道问题在哪里。
　　现在是时候把葫芦苗移栽到庭院中了，陈景已经给两株葫芦苗选好了种植的地点，不过没急着立刻动手，而是把种着葫芦的两只花盆放到要移栽的地点，先放了一天。
　　一天后他感知了一下葫芦苗的情绪，发现没什么不妥，这才在这两处位置挖了两个大坑，坑内添上特意配好的土壤，然后打碎花盆，把葫芦苗连根带土一起栽如土坑里，最后浇了水。
　　这天幻葫芦一直是由修仙者栽种的，不是野生的，所以十分娇贵，大部分庭院里的灵植，都是天生地长的，它们只剩一点生机，也能救活，救活后还长的很好。
　　天幻葫芦只结一个葫芦，葫芦成熟后葫芦藤就会枯死，它的价值都在葫芦上，如果种植过程中出现差错，很容易影响到葫芦，或是结不出葫芦，或是葫芦提前脱落，最多的情况是差了一些灵气和养分，葫芦最后没有成熟。
　　葫芦籽发芽率低，葫芦藤十分娇贵，很难结出成熟的葫芦，这就是为什么说葫芦难种的原因。
　　浇了水之后，陈景架好了两个供葫芦攀爬的架子，又布置了冰璃罩，这样就可以了，半天以后用万木同心诀感应一下葫芦苗的情绪，就知道这次移栽是否成功了。
　　第二天一早，陈景醒来，走入庭院中用出万木同心诀，感觉两株葫芦苗的情绪有些变化，但没有变坏，这说明移栽成功了。
　　看来这些天钻研天幻葫芦的种植卓有成效，陈景也想过如果移栽的不好该怎么办，结论是问题应该不大，有万木同心诀可以找到问题，总能移栽成活。
　　至于影响结葫芦的问题，陈景认为这是因为葫芦藤为葫芦提供的养分和灵气只是刚好够用，所以对葫芦藤有一点不好的影响就会造成灵气和养分不足，最后葫芦无法成熟。
　　陈景有万木朝春诀，葫芦藤就算元气有了些损伤，也可以补足，保证葫芦有充足的灵气和养分。
　　天幻葫芦十年开花，花落后结出小葫芦，至于小葫芦什么时候成熟，要看它的种类，大多数一般的葫芦十年成熟，强大的葫芦成熟的时间就要长得多。
　　陈景准备等葫芦藤再长大一些，就在修炼青帝长生经时拉上它们一起修炼，这样葫芦藤的生长速度快十倍，一年就可以开花。
　　两棵葫芦藤估计也没有运气结出厉害的葫芦，那两年过后葫芦就会成熟，到时候他就有了足够多的葫芦籽，这才有资格碰碰运气，看能不能种出强大的葫芦。
　　一个月后，天幻葫芦藤彻底适应了移栽后的环境，又长大了一些，陈景开始尝试和葫芦藤一起修炼青帝长生经。
　　他发现这天幻葫芦虽然只是一种接近中档的葫芦，还算不上葫芦中的名种，但修炼时这幼苗回馈给陈景的灵气也不少，可以肯定葫芦藤长大后，提供的灵气比庭院中的各种灵草都要多。
　　葫芦果然不愧是玉宸界中最出色的仙种灵根之一，陈景在白石丘采购时选了这三颗葫芦籽，还真是选对了，种葫芦大有可为。
　　陈景根据前两年下雨的时间推算，这一年的第二场雨就要来了，天幻葫芦比较娇贵，他特意做了两个可以移动的雨棚，这几天每天晚上都给葫芦藤罩上雨棚，防止它们被大雨浇坏了，其它的植物没这么娇贵，包括喜欢干旱一点的黄龙桂和蓝石莲，它们淋半天大雨也没什么影响。
　　这一天早晨，陈景被风雨声吵醒，他默默算了一下日期，这场雨还是很准时的，比上一年晚了一天，而且很奇异的就是灵岩山这一年两场的大雨，都是在凌晨开始下。
　　陈景走下楼梯，到了会客厅中，松果和茭白已经起来了，就连年纪小每天都要睡很长时间的雏鸟也醒了，它对下雨天印象很深刻，陈景估计小雷就是在这样的大雨天被卷进山洪里的。
　　跟以前下雨时一样，陈景准备到种植区看一看，松果和茭白也会和他一起去，陈景看小雷缩在它的大鸟巢里，不想动弹，就说道：“我们走吧，小雷你怕雨，就别出去了。”
　　“喳喳！”
　　小雷虽然不喜欢这大雨，但更吃不得激将法，听到陈景说它怕雨，立刻从鸟巢里跳出来，大声的叫着。
　　“你不怕雨啊，那走吧。”
　　陈景笑道，当先走出屋外，他激小雷，是想让雏鸟克服对大雨的心理障碍，现在看小雷的问题不大，主要是不喜欢大雨，而不是怕。
　　出了门，陈景先看了看庭院里的两棵天幻葫芦，发现雨棚发挥了作用，葫芦藤没什么事，就带着小兽们去了种植区。
　　大雨倾盆，到处都是哗啦啦的水声，小白狐和雏鸟刚出了门就被浇了个落汤鸡，小雷不爽的叫了一声“喳喳”，结果嘴一张就被灌进了雨水，声音后半段哑了，淹没在水声之中。
　　雨水太多，地面到处是来不及流走的积水，从天而降的大雨打在积水上，激起了一层白色的水雾，小雷的身体被完全淹没在这水雾里。
　　惨啊！陈景心里好笑，小白狐不比雏鸟好多少，但它很喜欢大雨，茭白经历过饥渴交加的日子，那时下雨可是大好事，至少可以喝个饱。
　　陈景身上笼罩了一层淡淡的青气，把雨水挡在外面，雏鸟一个劲的往他脚下钻。

第七十四章 螃蟹
　　他们一行走过了水池边，没看到两条龙鲤，霜叶和霜花现在应该在几处荷塘的出口处巡逻，陈景吩咐过它们在下雨时守好那里，别让荷塘中的鱼虾顺着漫出水渠的水逃走。
　　两条龙鲤应该离这里不远，不过大雨影响了视线，现在看不到它们。
　　陈景在种植区里走了一圈，梯田的田埂都是以松果化泥成石的神通粘合巨石造成的，大雨对田埂毫无影响，田埂没事，大雨对田里各种植物的影响就比较有限。
　　田中的瓜果蔬菜在暴雨中被打落了一些枝叶和果实，不过损失不大，现在田里的果蔬根本吃不完，陈景对这些损失视而不见。
　　灵草和灵树都没什么事，陈景带着三只小兽返回了洞府，这雨应该会下一上午，今天松果和茭白会休息一天。
　　庭院里柳飞儿正在雨中训练着芒果，说是训练，更像是嬉闹，山上难得下一次雨，松果和茭白也跑到雨中加入进去。
　　陈景看着紧跟着自己，落汤鸡一样的雏鸟，一挥手驱除了它身上的雨水，让它回小楼里待着，自己在庭院里看了看各种灵花异草。
　　灵植们并不缺水，下了这么大的雨，这时它们的情绪中大多都有些不爽，不过大雨只会下半天，陈景没有多管，他走回小楼的会客厅，在石桌旁坐下来。
　　雏鸟小雷没有回自己的鸟巢睡觉，而是跳到了石桌旁的一只石墩上，静静的趴在上面，看着柳飞儿和三只小兽在雨中快乐的玩耍，它倒是难得这么老实。
　　陈景沏了一壶茶，又拿出些核桃当茶点，这些核桃是来灵岩山的路上，在一处荒山露宿时采到的，已经用厨房中的烤箱烤熟了，外壳很硬，但烤熟的果仁带着股奇特的油脂香气，味道不错。
　　想起小雷还没吃早饭，就给了它一盘核桃，雏鸟没见过核桃，不过它这种鸟也是吃坚果的，它一啄就把坚硬的核桃咬碎了，然后把核桃仁挑出来吃，看的出来小雷也很喜欢烤核桃的味道，它吃了一颗核桃就忘了在雨中的不快，又开始“喳喳”叫了起来。
　　陈景喝着茶，和小雷吃着核桃，他喜欢这大雨，不过在雨天他更喜欢待在屋里。
　　过了一阵子，柳飞儿和三只小兽玩够了，走进了小楼，师妹脸上神采飞扬，看来玩的很尽兴。
　　“师兄！”
　　她走过来坐到师兄身边。
　　“喝口茶！这核桃烤的不错。”
　　陈景伸手给她倒了一杯茶。
　　走到屋檐下，小青麟兽身上黄光一闪，把雨水抖掉，芒果和茭白身上都是水，就要进屋，陈景心念一动，一个控水术把它们身上的水驱散了。
　　芒果根本没在意身上水的事，直接走到小雷旁边，叼起了一个核桃，“咔嚓”一声把核桃咬碎了，核桃仁特有的油脂香气飘散开来。
　　小家伙们都被这香气吸引了，陈景见状又取出一堆核桃，分给大家吃。
　　松果剥开核桃壳最轻松，它伸出蹄子轻轻一踩，核桃壳就碎裂脱落下来，而核桃仁完好无损，它低头鼻孔喷气，把果壳碎片吹去，然后把干干净净的核桃仁吃了下去。
　　茭白闻到了核桃仁的香气，对这种干果也有了些兴趣，它衔起一个核桃放到松果面前，“唧唧”叫了一声。
　　青色的小兽伸蹄一踩，帮小白狐剥开了果壳。茭白小心的吃了一块核桃仁，虽然不是肉，但是很香，小狐狸微微眯了眼。
　　芒果是把核桃咬碎了吃，核桃仁和外壳的碎片混在一起，吃的一塌糊涂。
　　“用爪子啊！”
　　柳飞儿看不下去了，拿起一个核桃，给小猫示范，她伸指弹出剑气，轻巧的剥开了核桃外壳。
　　“喵。”
　　芒果知道了，它爪子上现出淡金的锋芒，划破了核桃外壳，很快就学的似模似样。
　　“碰到吃的，芒果学的可快了。”柳飞儿对陈景说。
　　“嗯，等以后小橙来，可以让它训练一下芒果。”
　　陈景应了一声，心想师妹这是夸奖芒果？
　　暴雨过后，太阳马上又出来了。
　　山上被雨水冲洗的干干净净，在太阳下很快就被晒干，这就是灵岩山为何如此贫瘠的原因：仅有降雨太大太急，把浮土都冲走了，一点水都留不下来。
　　陈景去荷塘看了看，现在池塘里的水有点浑浊，抛了些米下去，鱼虾们很快就浮上水面争抢着吃起来，看来没在大雨中跑掉多少。
　　池塘中两道水线迅速接近，霜花和霜叶从水里跳出来，向陈景表功。
　　“干的不错！”
　　陈景奖励了龙鲤们两个紫红色的灵果。
　　他从横穿荷塘的小桥上走过，两条龙鲤翻腾着水花跟在旁边，池塘边上，硕大碧绿的荷叶已经长成一片，而且已经有一些高高矮矮的花骨朵长了出来，过一阵子就能看到荷花了。
　　这里的荷花长的不错，而当初与荷花一起种下菱角现在都不见了，陈景知道，菱角都是被螃蟹吃了，这些原产在星矶湖的螃蟹现在已经长大了，一个有两三斤重，它们喜欢夹碎了菱角吃，把菱角都吃光了。
　　菱角还不算什么，陈景只是随便种下的，这些螃蟹还会吃小鱼小虾，等这些螃蟹繁衍起来，肯定会成为荷塘中的一害。
　　不过这些螃蟹很美味，对于吃货来说，这种祸害多多益善，前面小桥上就有一只螃蟹在吐泡泡，不知什么时候爬上来的，看到陈景走进，这螃蟹张牙舞爪，朝他亮出两只大蟹钳。
　　这就有点过分了！陈景心想，一股无形的法力卷起螃蟹丢入水中，螃蟹本来无知无畏，但被法力一卷，顿时被吓得僵住了，八脚蜷起，咕噜噜的沉到了水底。
　　现在有三处荷塘，陈景觉得还是有点少了，他决定再新开几处荷塘，这样等这一批螃蟹生出小螃蟹，就有地方养了。
　　至于螃蟹们的食物，松果很喜欢来荷塘喂鱼虾，让小青麟兽从梯田里多弄些果蔬就可以了，陈景各种瓜果蔬菜都种了不少，有些果蔬都没吃过几次，根本吃不完。

第七十四章 雾隐阵
　　陈景去三个荷塘投过食后，走进种植区，这里已经有了二十块梯田，一块梯田是五十丈长，五丈宽，梯田造好九层后，大概是五十丈见方的一个大方块，现在有了并排的两个大梯田方块，第三个已经造好了两层梯田。
　　第一个梯田方块中，最上面两层梯田里是最先开始种植的还阳草、石鳞草、睡火莲等灵草，三四层梯田里种植了十棵紫玉果树，还有岩橘和地皇枣，下面五层梯田里种植了大概一万棵石鳞草。
　　在这个梯田方块中，种植灵草的冰璃罩外的空地里，还有灵树下，种了各种瓜果蔬菜。
　　在第二个梯田方块中，种植着木芝果、赤焰梧桐和天阳木这三种灵树，生长速度较快的赤焰梧桐已经全部从冰璃罩中移栽到梯田中，赤焰梧桐占地比较大，相隔五丈种一棵，一块五十丈长五丈宽的梯田只能种十颗，成活的八十几棵赤焰梧桐几乎种满了这个九层的梯田方块。
　　木芝果和天阳木陈景也准备按五丈这个间距种植，木芝果已经在第三个梯田方块中造好的两层梯田里种植了二十棵。
　　冰璃罩中还剩不到六十棵木芝果和七十多棵天阳木树苗，还需要十三块梯田，以目前的速度，造好十三块梯田大概需要两年时间。
　　开垦种植这三种灵树的梯田所需的时间比预想的长，主要是因为陈景扩大了灵树之间的间距，一步到位，直接把间距扩大到五丈，足够这些灵树生长。
　　没移栽的灵树苗，继续留在冰璃罩里，它们生长速度不快，而且间距会随着灵树苗不断被移栽到梯田里而扩大，所以不会因间距过小而影响生长。
　　现在灵树还小，移栽了灵树的梯田中有大片的空地，陈景在地里种了一些增加地力的植物，也需要它们保持水土。
　　陈景巡视了一遍，暴雨刚过，梯田中还是湿漉漉的，但对灵草和灵树的影响并不大。
　　他走了一圈，算起来在一棵灵树上花费的时间比一棵灵草要多不少，但考虑到灵树的产量远大于灵草，而且灵树只需要十天半个月看一次，浇一次水就可以了，所以还是种植灵树需要的人力少、产出高。
　　现在灵草的种植规模基本已经达到极限，不会再扩大，以后开垦出的灵田主要就是种植灵树了，也许可以在灵树下种一些半野生的不需要照料的灵草。
　　时间一天天过去，天幻葫芦藤和碧桃树一样迅速生长，随着它们快速长大，这几株灵植提供的灵气更多了，陈景的修炼速度也因此变得更快，他估计再过两三年时间就可以突破到筑基中期的境界，这绝对可以称得上进境神速。
　　不知不觉中陈景和柳飞儿已经来到灵岩山三年了，这一天洞府上下大肆庆祝了一番。
　　盛宴之后，陈景和柳飞儿带着松果往灵岩山顶走去，夕阳将落，晚风轻拂，从欢宴时的喧嚣热闹中离开，两人都若有所思，他们慢慢走着，来到了师父天风上人闭关的洞府外。
　　天色暗了下来，夕阳的一大半已经沉入地平线，遍山的巨石朝着夕阳的那一面，其上的金红色慢慢黯淡，夕阳照不到的巨石背面已经变的黑黝黝的。
　　“师兄，都三年了，师父怎么还没出关？”
　　柳飞儿望着石门所在的那块大石，忍不住开口问道，她知道师兄估计也不清楚，但实在是等了太长时间。
　　小青麟兽也抬头看了看大石，它随着陈景师兄妹两个来过这里很多次了，知道天风上人就在这大石中的洞府里，松果在大石上找过很多次，不过在洞府石门关闭后，大石上就什么痕迹也没有了。
　　“这……，师妹你想，师父闭关的时间越长，说明他的进境就越大，师父如果能闭关个四五十年，也许他老人家出关就是元婴中期了。”
　　陈景说道，天风上人交代过陈景，他至少要闭关三十年，时间还很长，所以不能让师妹太着急。
　　“师兄你说的有道理哦。”
　　柳飞儿点头同意，她虽然很想念师父，但显然还是师父的修炼更重要，她立刻觉得师父还是多闭关一些时候比较好。
　　陈景和柳飞儿在这里说着话，松果安静的卧在一旁，直到明月升起两人才带着小兽返回了洞府。
　　三年大庆以后，陈景开始准备在洞府外布置一个雾隐阵，雾隐阵虽然只是最简单的阵法之一，但别有玄妙，和弱水乙木阵完全不同。
　　这天下午，陈景带着松果正在洞府外忙碌，小狐狸茭白也跟在旁边，陈景站在一块大石上，双目微闭，在心中推算了一会儿，然后睁开眼睛，指着一处地面对小青麟兽说：
　　“松果，这里，六尺深！”
　　他指的地方和茭白相距不远，小白狐看到，连忙跳开让出位置。
　　青色的小兽已经跟着陈景干了一会儿，它心领神会，走上前，在陈景所指的地点喷出一口黄色霞光，把那里的石头化成了石粉，形成了一个直径一尺深六尺的圆形竖洞。
　　“好！”
　　陈景走过去，拍了拍小青麟兽的头。
　　他目视地面，石粉被无形的法力卷了出来，露出地下的竖洞，陈景一挥衣袖，一枚玉球缓缓向竖洞里落下，玉球有拳头大小，表面刻满了银色的符文，这是雾隐阵的一个阵眼石。
　　陈景仔细以法力卷着玉球摆到雾隐阵的阵眼上，确认位置无误后，心念一动，石粉在法力的操纵下填回竖洞，然后拍了拍小青麟兽说：“封好，一尺深。”
　　松果一口黄霞喷出，把上面一尺深的石粉化成了石头，封住了竖洞，可能还要调整玉球的方位，所以不能完全封死了。
　　陈景已经提前测算好了雾隐阵的方位，很快就带着松果把一枚枚玉球布置好，接下来就要激活雾隐阵了。
　　这雾隐阵名字里虽然有个雾字，但和雾没什么关系，是一种幻术法阵，只是因为云雾容易幻化，适用范围广，所以把阵法制造出的幻象定为云雾。

第七十五章 布阵
　　修仙者的洞府多在云雾飘渺的仙山之上，作为最简单的幻术法阵，变幻出云雾在大多数情况下都比较适用，但在灵岩山上就不合适了。
　　陈景准备先布置好一个雾隐阵，以后再慢慢研究，看能不能把云雾换成适合洞府的幻象。
　　雾隐阵布置在弱水乙木阵外层，雾隐阵的运转不需要多少灵气，和弱水乙木阵之间应该没多少干扰，对幻化之道陈景以前没什么了解，不过感觉与前世的光影技术很相似。
　　雾隐阵这种小阵法，布设时要注意不要与山川灵脉冲突，布设阵法者赋予灵机后就可以激活。
　　至于笼罩方圆几千里那样的超级大阵，阵法师也无力赋予其灵机，布设这样的超级大阵需要发现和利用山川灵脉中天然蕴育的灵机，梳理地脉，因势利导，建立合适的大阵，最后引动这天成的灵机激来活大阵。
　　到了激活阵法这一步，已经不需要松果帮忙了，不过它和小白狐很好奇，继续跟着陈景来到庭院里，雾隐阵的中心，在一旁观看陈景激活阵法。
　　这正合了陈景的意，茭白是只云雪狐，本命神通就是幻术。灵岩山上其它的小家伙们都领悟了神通，现在就差茭白了。
　　雾隐阵是幻阵，和云雪狐的幻术应该有些共通之处，陈景第一次激活“土固”禁制时引动了松果的进阶，现在激活雾隐阵也应该有些机会让茭白觉醒神通。
　　“茭白，注意观察。”
　　陈景吩咐了小狐狸一声，就微闭双目，准备起来，茭白有些不明所以，看了看陈景的脸，又转头四望，不知道要观察些什么。
　　陈景在前世见识过特效大片、虚拟现实，又有过感悟灵机的经验，他观想雾气飘渺云烟变幻，捕捉到了天地间的一点灵机，接着心念一动，把这点灵机赋予给布置好的法阵。
　　茭白没有看到特别的，正有些疑惑，突然感觉周围发生了什么，它扭头四处张望，却没看到有什么不一样，抬头看陈景张开双眼，不禁叫到：“唧唧？”
　　松果也感觉到了些什么，同样看向陈景，陈景没想到第一次尝试就激活了雾隐阵，想来这雾隐阵很简单，只是个沾了幻化之道的一点皮毛的障眼法，他笑道：“走，咱们到外面看看。”
　　一人两兽走出洞府，来到法阵之外，陈景回身望去，只见眼前是一团涌动的浓雾，笼罩了整个洞府，宫室、巨树和灵花异草都看不到了，看起来这雾隐阵一次布设成功了。
　　“唧唧！”
　　茭白跟着转身看到这一幕，不禁叫出声，小青麟兽也睁大了铜铃般的眼睛。
　　“走，咱们再进去看看。”
　　陈景迈步走进了浓雾，身影消失在浓雾中，茭白和松果跟着进入浓雾，只走了两三步，眼前一亮，雾气突然消失不见，洞府中的一切又出现在眼前，陈景正微笑着看着它们两个。
　　“这是幻术，茭白你明白了吗？”陈景对小白狐说道。
　　茭白回头望去，阳光直射，四下一览无遗，哪有什么浓雾？茭白立刻又回身钻了出去，到了阵外，回头去看，洞府所在又是一片浓雾，小白狐明白了这雾气是假的，它偏头看着浓雾，若有所思。
　　陈景看到小白狐的样子点了点头，茭白应该是有了些感悟，希望它能早日觉醒幻术神通。
　　远处传来一阵“喳喳”的叫声，小雷和芒果在远处看到这里突然升起的雾气，不知道发生了什么事，大呼小叫的跑了过来。
　　“别叫！”
　　陈景身形闪动，赶了这两个小家伙身前，法力涌出拎起了它们两个，以防这两个捣蛋鬼打扰到茭白的感悟。
　　小雷和芒果看到了陈景，知道了这突然出现的雾气并不是发生了什么意外，就安静了下来，不过都伸长了脖子看那涌动的雾气。
　　松果也跑到陈景这里，从远处观看雾隐阵幻化出的云雾。
　　过了一会儿，陈景看茭白动了起来，在雾隐阵内外进进出出的观察着。
　　茭白应该是对幻术有了些感觉，但还是没觉醒神通，毕竟雾隐阵和云雪狐的神通还是不一样的，小白狐一来年纪还小，二来没有成年大狐狸的言传身教，觉醒神通就要难一些。
　　不过陈景还会继续调整雾隐阵，可以让茭白一直跟着观看，总会让它多几分觉醒的机会。
　　现在小白狐应该不怕被打扰了，陈景放开小雷和芒果，这两个小家伙一落地就立刻跑了过去，学着小白狐进出雾隐阵，感受着雾气的幻象，惊奇万分，好一通喧闹。
　　陈景招出碧玉飞舟，打算飞到天上，从上方、从远处观察一下雾隐阵，看看效果怎么样，再考虑如何更换雾气幻象。
　　他登上飞舟，松果也跟着跳了上来，紧接着小雷也看到了，急忙“喳喳”的叫了起来，它扑扇着小翅膀，和茭白、芒果一起争先恐后的挤进了碧玉飞舟。
　　陈景升起飞舟，先飞到了大阵上方，从上面看雾隐阵所在还是一团云雾，把洞府遮掩的严严实实，从这里看阵法没什么破绽。
　　再驾着飞舟飞远，从远处观察雾隐阵，只见遍地巨石的灵岩山上有一处突兀的云雾，而且这团云雾还只在原地翻腾涌动，既不移动也不消散，这看起来和之前担心的一样，雾气的幻象不适合灵岩山，有点此地无银三百两的尴尬。
　　陈景负手站在飞舟之上，盘算着该如何改动雾隐阵，几只小兽在碧玉飞舟上探头探脑，看着远处洞府所在的雾气，拥挤吵闹着。
　　过了一会儿，一艘金色飞舟在天空中划出了一道金虹破空而至，柳飞儿到了，她是被两条龙鲤喊来的，霜叶和霜花看到了升起的雾气，沿着一连串的水池找到了正在修炼剑法的柳飞儿，她知道洞府中有事发生，就匆匆赶了过来。
　　柳飞儿飞到陈景它们上方，轻轻跃到碧玉飞舟上，随手收起了金色飞舟，看着远处笼罩了洞府所在的一团云雾，问道：“师兄，雾隐阵布设好了？”

第七十六章 小葫芦
　　“嗯，布好了，不过你看，在灵岩山上用雾隐阵确实有点傻。”
　　陈景答道。
　　“嘿嘿！”
　　柳飞儿看着远处的那团浓雾笑了起来。
　　接下来一段时间，陈景闲暇的时间都用来研究改进雾隐阵，禁制里有个功用类似雾隐阵的“幻形”，他参考着幻形禁制对雾隐阵作出了不少改动。
　　这些改动大部分都失败了，有几个成功的激活了阵法，呈现的幻象各不相同，并不能让陈景满意。
　　十几天后，他几经周折终于做出了一个效果比较满意的改动，改动后的雾隐阵，幻象是去除了碧桃树和黄龙桂的洞府，在法阵外无论从那个方向看，都像一个真正的洞府，没有什么破绽。
　　他又调整了雾隐阵的位置，把它设在弱水乙木阵内，这样不突破弱水乙木阵也就识不破幻象。
　　这个改动后的雾隐阵也有缺点：一是幻象洞府中的景物一成不变，如果长时间观察会发现洞府里的应该生长的植物没有变化；二就是就是在下大雨时幻象不会幻化出雨水，那时离近了看就能看出有阵法遮掩了。
　　不过即使发现有阵法，也照样看不到洞府内的真实情况，灵岩山一年也只有两场大雨，所以改动后雾隐阵的这两个缺点不算大。
　　把一切布置妥当，陈景站在阵外，望着升起的幻象，满意的点了点头。
　　小白狐则在法阵内外钻进钻出，仔细观察着，茭白一直跟着旁观陈景改造雾隐阵，对幻术应该是理解了不少，不过还是没有觉醒幻术神通，这也不可强求，说不准它哪天开了窍，一朝就觉醒了。
　　弄好了雾隐阵后，灵岩山上在建的工程就只剩下三项，就是开梯田、挖水池和造荷塘，都是一直在做的基础工程。
　　灵岩山的发展进入了一个平稳期，陈景把大部分精力投入到修炼中，碧桃树和天幻葫芦藤迅速长大，他的修炼速度也越来越快，不过这种修炼速度的增长不会一直持续下去，等碧桃树和天幻葫芦渡过了快速生长期，它们提供的灵气就会稳定下来。
　　几个月过去，两株天幻葫芦藤已经长到三四丈长，爬满了大半个支架，它们生长的速度降了下来，藤上长出了花苞。
　　一株天幻葫芦藤上的花苞只有两个，一朵雄花，一朵雌花，雌花凋谢后就会结出葫芦。
　　葫芦藤的生长速度慢了下来，修炼青帝长生经时回馈给陈景的灵气就稳定了，不过碧桃树还处于快速生长期，它提供的灵气依然在迅猛的增加。
　　普通碧桃树生长百年后才会开花结果，这株异种碧桃树的快速生长期怎么也得有五六十年，现在生长速度快十倍，也要五六年的时间。
　　经过这段时间的修炼陈景的神识又强大了不少，现在已经能在修炼青帝长生经时，以万木同心诀和十棵灵植一起修炼。
　　用万木同心诀感知灵植的情绪时只要神识轻轻一触即可，而在修炼时要一直保持和灵植的联系，需要的神识更多。陈景在修炼青帝长生经时可以同时感知几十棵灵植的情绪，但只能带着十棵灵植修炼。
　　庭院中就是碧桃树、黄龙桂和两株天幻葫芦藤提供的灵气最多，其它灵草提供的灵气只是零头，多两棵灵植一起修炼，并不能给陈景提供多少灵气，只是相当于多了两个培养千年灵草的名额。
　　天幻葫芦藤生长慢了下来，但一雄一雌两个花苞迅速长大，就快开花了。
　　这一天早上，陈景发现一株葫芦藤上的两朵花同时开放了，白色的花朵并不大，只有茶杯口大小，看上去平平无奇，陈景小心的给雌花授了粉。
　　接下去会结出什么样的葫芦就全看天意了，对这两棵天幻葫芦，陈景没有太多期待，只要葫芦能够顺利成熟，结出更多的葫芦籽就好。
　　他再看另一棵天幻葫芦藤，它上面的两个花苞估计也就在几天之内就会开花。
　　这一年第二场大雨过后，两株天幻葫芦的花朵都凋谢了，各自结出了一个小葫芦，这时葫芦的种类已经确定了，不过陈景没什么经验，看不出这两个小葫芦究竟是什么种类。
　　如果这两个小葫芦都是普通的种类，等到明年这个时候，葫芦相当于生长了十年，就会成熟。
　　一个悠闲的下午，庭院中凉亭里，陈景坐在石桌边一张椅子上，石桌上放着茶壶、茶杯还有一盘水果，他一边喝茶一边看着葫芦。
　　松果卧在他旁边休息，小白狐则在庭院中跑来跑去。
　　其实观赏葫芦，把桌椅搬到葫芦架子下更好，不过陈景怕这样做影响到天幻葫芦的生长，更怕灵兽们有样学样，也往葫芦架子下面钻，所以退而求其次，就在凉亭里看葫芦。
　　两个小葫芦一天天长大，开始散发出淡淡的灵光，它们也慢慢长的不一样了，一只颜色淡绿，个头比较小，另一只颜色则有些发白，个头很大，陈景看着这两个葫芦，心中猜测着它们的种类，这就是种天幻葫芦的乐趣之一。
　　他喝了一口茶，觉得发白的大个葫芦比较少见，但从生长速度看它又不是强大的葫芦。
　　陈景现在经验还少，看不出更多的，只是从葫芦的生长速度判断，这两只小葫芦都是十年成熟的普通葫芦，厉害的葫芦生长缓慢，长大成熟的时间远超十年。
　　庭院中的灵花异草生机勃勃、争奇斗艳，茭白正站在一株赤云参前，看着笼罩着羽毛状翠绿叶子的赤云，红霞灿烂，把小白狐朝着赤云参的白毛都染成了淡红色。
　　这是陈景最早栽种的一株赤云参，因为修炼青帝长生经时一直带着它，这株赤云参生长迅速，现在已经成熟。
　　它现在回馈给陈景的灵气虽然不算多，但在庭院中的灵草里已经是首屈一指的。这株赤云参现在只相当于生长了六十年，等它生长到两三百年，估计提供的灵气就可以赶上天幻葫芦藤。
　　从价值上说，千年赤云参更是远远超出绝大多数天幻葫芦，只有传说中能够结出宝物的葫芦才比得上。
　　所以陈景决定庭院里的三株赤云参要重点培养，一起修炼青帝长生经的名额始终要留三个给它们。

第七十七章 灭国
　　灵岩山东南八千里外，黄叶城。
　　时当正午，黄叶城四门紧闭，城墙上站满了士兵，多数士兵衣甲杂乱，显然是临时从百姓中征召的。
　　张二虎站在人群之间，他身披铁甲，是个城卫军中的小校，看着城外黑压压的敌军，虽然在高高的城墙之上，身前有城垛保护，但张二虎额头上的虚汗还是忍不住流了下来。
　　来犯的是迟岚国的大军，说是大军，不过只有六千兵马，如果只有这些兵马，进攻黄叶城其实力有不逮。
　　不过这六千人马士气高昂，而黄叶城城墙上的士兵虽然看上去人数不少，又有坚固的城墙，却惶惶不安、士气低落。
　　张二虎知道是什么原因，迟岚国军中有仙师助阵，城墙根本不足为凭，而黄叶国的靠山，国师碧云子已经消失无踪了。
　　张二虎是个城卫军的小校，地位虽然不高，但在黄叶国中也算是消息灵通，国师碧云子三年前就失踪了，他以前也曾离开过，但时间都没有这么久，而且这一次，不止是碧云子不见了，连他在派在国王身边的弟子和国师府中的重要手下也都一起失踪了。
　　这消息刚开始大家都不知道，但偌大的国师府没了管事的，时间一长就彻底乱了，府中的仆役四散，不少人离开的时候还卷走了国师府中的财宝。
　　国师府可比皇宫还大，其中仆役数百，这一下子就闹的满城皆知，黄叶国只有一城，也就是全国上下都知道靠山国师碧云子失踪了。
　　自此黄叶国中人心惶惶，乱了起来，敌国迟岚国也探听到这个消息，又等了两年，碧云子一直杳无音信，看来是不会回来了，就发兵来讨伐黄叶国。
　　黄叶国国王在国师失踪一年后，也曾四处延请仙师，但迟岚国背后是岚云山，派中有结丹修士坐镇，根本没有修仙者会为了这小小的一城之国去得罪岚云山。
　　等迟岚国大军杀到，黄叶国也发动了一万多人上城墙守卫，但大家都明白，没有仙师，这些人都是土鸡瓦狗，毫无用处。
　　张二虎只盼着指挥的大将军陈进识得时务，早些投降，不要让大家枉送了性命。
　　正在胡思乱想间，他忽然看到从城外迟岚国大军阵中升起一艘飞舟，飞舟中是一名衣袂飘飘的仙师，飞舟来到城头上空，一道耀目的虹光斩下，只听轰隆隆一声大响，城楼被劈成两半，接着倒塌下来，压死了数十名士兵，城上本来就不知所措的士兵们顿时乱成一团，不久城头上就升起了白旗。
　　黄叶国，亡。
　　……
　　灵岩山上，种植区的小亭中，陈景正在教松果以法力摄取物品，茭白和小雷在一边旁观。
　　小青麟兽是陈景的得力帮手，如果学会了以法力摄取物品，就相当于有了灵巧的双手，能做的事情就更多了，它是二阶灵兽，法力深厚，神识也很强大，应该不难学会。
　　“松果，看，这样，以神识控制法力，很简单的。”
　　陈景以法力卷起一块小石头，给松果做着演示。
　　松果看着陈景，又看了看石子，明白了他的意思，这种事它看陈景做过很多次，只不过之前没想到过自己也可以这样做，松果试着让法力涌出体外，控制法力去卷起石子，地上的石子滚动了一下。
　　陈景知道这是刚开始还不熟练，小青麟兽的能力没有问题。
　　“很好！多练习一下，就熟练了。”
　　陈景满意的拍了拍小青麟兽的脊背，松果第一次尝试就很轻松，想来很快就能运用自如了。
　　松果发现了法力的新用法，兴致勃勃的以法力挪动着小石头，石子在地上凭空动来动去。
　　“唧唧！”
　　小白狐看的有趣，叫了一声。
　　而毛茸茸的雏鸟则跑上去伸嘴去啄石子，石子突然横移了一下，躲开了，“喳喳”小雷叫了一声，追着石子啄起来，而松果则控制着石子不断躲开。
　　松果一下子就上手了，以小青麟兽的本事，想来很快就会得心应手。陈景乐的轻松，他留下几只小兽，自己回了洞府。
　　先在庭院中巡视了一圈，多看了几眼两个闪着灵光的小葫芦，又停在假山前，观察了一下黄龙桂，陈景在发现青帝长生经的秘密后，修炼时就一直带着黄龙桂，从白石丘买回来后，这株灵植已经相当于生长了二十多年，不过它的变化并不大。
　　黄龙桂的枝干几乎没有生长，只是长出了几十片叶子，嫩绿色的叶子也是小小的，形状类似枫叶，叶子上有一层蜡质，反射着微光。
　　前几天陈景发现在黄龙桂的枝头，叶柄的根部长出了一些小小的突起，现在还太小，长的又慢，不知道是嫩芽还是花苞。
　　当初白石丘地摊上卖这黄龙桂的中年文士提到过，挖出这小树后，花朵就掉落了，当时他脸带遗憾之色，陈景据此猜测这黄龙桂开出的花可能很不一般。
　　他现在倾向这些小突起是花苞，因为小突起的数量有十几个，这黄龙桂生长的极为缓慢，不大可能忽然发这么多芽。
　　不过即使真的是花苞，也不知道什么时候才能开花，小树长的太慢了。
　　陈景在庭院中巡视的时候，柳飞儿正在后山，看着山猫小橙训练着它女儿芒果。小橙家里的几只小猫不久前陆续成年，离开了岩洞外出独立生活。所以小橙现在又有了空闲，可以经常来找柳飞儿，陪她练剑来获取益元丹。
　　芒果已经觉醒了“金风锐爪”的神通，柳飞儿希望小猫再接再厉学会神通“跃空”，不过柳飞儿对跃空一窍不通，就找来小橙来教一教芒果。
　　小橙已经教过了芒果的四个兄弟姐妹们，对训练小猫颇有心得，芒果虽然送给柳飞儿养了，但还是它的后代，小橙还是乐于教芒果本事的。
　　不过小橙训练芒果也有困难，芒果现在从头到尾有三尺半长，体形比小橙这个父亲还大，而且很皮实，挨上一爪子根本不痛不痒。

第七十八章 石壁的秘密
　　还好有柳飞儿在旁边严加督促，山猫间的沟通比较有效，小橙也很有经验，通过它的言传身教，芒果前些天已经学会了跃空，不过可能因为它身体还没长成，也可能是因为体形比较大，所以它用跃空时比较笨拙。
　　芒果站在石头上，四面八方都是小橙的影子，芒果奋力跃起，却甩不掉小橙的攻击，于是在半空一跃，身体从另一方跃出，不过它的应对都被小橙预判到了，芒果刚刚现身，头上就被先赶到的小橙拍了一爪子，芒果急忙一挥爪，屁股上又挨了一爪，整只猫被打翻在地上。
　　这训练强度很高，芒果虽然个头在月空灵猫中是个巨无霸，现在就比他父亲小橙还大一圈，但还没有成年，只是个半大小猫，不宜长时间进行这样剧烈的运动。
　　过了两刻钟柳飞儿就喊了停，她让芒果去一边休息，自己和小橙对练了起来，小橙现在已经快要进阶成二阶灵兽了，到时候一定是个好陪练。
　　芒果趴在一旁，累的不轻，它看着柳飞儿和小橙比斗，眼皮开始打架，头一歪就睡着了。
　　对练结束，柳飞儿送走了小橙，走回来抱起了熟睡的小猫，往洞府走去。进了洞府，看到陈景正坐在凉亭内品茶赏葫芦，叫道：“师兄！”
　　“今天小橙来了？”
　　陈景看了一眼柳飞儿怀中的小猫，问道。
　　“嗯，芒果今天被小橙教训了一通，哈哈”
　　柳飞儿笑道，她在石桌边坐下，把小猫放了下来，芒果醒了，睁开了眼睛，它每天那么多食物可不是白吃的，恢复力很强，小睡了一会儿之后，这时又精力充沛了，看柳飞儿在和陈景说话，它爬起来就要往外面跑。
　　“又想去玩？”
　　柳飞儿一伸手揪起了小猫。
　　“让它去玩吧，毕竟还是小猫。”
　　陈景劝道，灵兽幼年还是需要玩耍的。
　　“好，去玩吧！”
　　柳飞儿同意了，芒果立刻飞奔了出去，去找其它几只小兽。
　　柳飞儿摇了摇头，芒果在训练时倒也没偷懒，不过可没去玩这么积极。
　　小猫风一般跑出弱水乙木阵，经过这段时间的训练它矫健了很多。
　　现在应该是松果去荷塘喂鱼的时间，茭白和小雷一般也会跟着，芒果逐个荷塘找过去，果然一会儿就找到了几只正在荷塘边喂鱼的小兽。
　　“喳喳！”
　　看到小猫来了，小雷高兴的叫了起来，它觉的喂鱼不怎么有趣，芒果来了，正好和它一起去别处玩。
　　雏鸟是几只灵兽中年纪最小的，它既不用干活，也不需要训练，一天到晚只有吃、睡、玩这三件事。
　　小雷和芒果这两个小家伙聚到一起，离开了荷塘，但山上其它地方也玩遍了，想起很久没去黑风洞，就一起去了它们两个的秘密乐园。
　　小猫和雏鸟已经来过黑风洞很多次，对这里比陈景还熟悉，洞里的上层它们已经玩腻了，这次进到洞里转了转，两个小家伙就去了下层。
　　黑风洞的下层有几个大山洞，中间的洞穴最高最大，周围连着几个小一点的山洞，小雷和芒果沿着石壁边开凿出的弧形阶梯往下走去。
　　黑风洞下层几处洞穴的四壁，无论是洞顶、地面还洞壁，包括小雷和芒果脚下的台阶，都被高温烧熔过，表面呈现出溶化流淌的琉璃状，这里原本有许多东西，但都被当初天风上人发出的雷火炼化了。
　　这里的光线更加昏暗，洞顶的明珠早被烧没了，只在洞壁上有一些已经烧化和石壁融为一体的月光石发出微弱的光芒，洞穴四面琉璃状的石壁反射着微光，让这洞穴中有些光怪陆离。
　　这里两个小家伙也曾经来过，不过没待过多久，现在黑风洞上层已经没什么好玩的，它们就在这里四处逛起来。
　　“喳喳？”
　　小雷眼睛比较尖，它忽然看到旁边一处山洞里的石壁上有微光闪了一下。
　　好像有什么有趣的东西，它跑进这个山洞，来到石壁边，抬头看去，寻找着异常之处。
　　“喵？”
　　芒果跟了过来，看着石壁，疑惑的叫了一声。
　　雏鸟紧盯着石壁，过了片刻，石壁上微光再次闪亮。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　这下两个小家伙都看清楚了，同时叫了起来。
　　微光一闪而逝，石壁恢复了原状，看不出其它异常，小雷伸长脖子啄了啄石壁，但琉璃状的石壁纹丝不动。
　　“喳喳！”
　　它张嘴对着石壁吐出一道小小的闪电，石壁上一亮，亮光里似乎有符文闪烁，闪电劈在上面，却被原路弹了回来。
　　“喳！”
　　小雷一缩头，险险躲过了闪电，空气中飘过一股焦糊味，雏鸟头上一小撮绒毛被闪电烧焦了。
　　小雷和芒果都吓了一跳，定神再看，石壁又恢复了原状，那道闪电什么痕迹也没有留下。
　　芒果想了想示意小雷退开，它一挥爪，几道金色锋芒划向石壁，石壁上光华一闪，把金色锋芒弹了回来，不过这次小猫有了准备，身子一缩就躲了过去。
　　再看石壁，上面完好无损，小雷和芒果相互看了一眼，都明白了这石壁很难搞。
　　两个小家伙不死心，在石壁前折腾了很久，但对石壁毫无办法。
　　吃饭的时间快到了，这里再好玩也没美食重要，小猫和雏鸟有些没精打采的出了黑风洞，赶回洞府吃饭。
　　进了弱水乙木阵，闻到了美食的香气，芒果和小雷又兴奋起来，争先恐后的冲进了凉亭。
　　“唧唧？”
　　茭白心细，发现小雷头上烧焦了一小撮绒毛。
　　它一叫，陈景、柳飞儿和松果都看了过来，雏鸟和小猫根本没想那么多，直接来到自己的桌案前狼吞虎咽了起来。
　　“小雷，芒果，怎么回事？”
　　柳飞儿问道。
　　小猫和雏鸟埋头猛吃，装作没听到，柳飞儿柳眉一竖，刚要发作，陈景说道：“等吃完饭再说。”
　　小白狐看了看小雷和芒果，有些担心，松果比较关心是什么烧了小雷头上的绒毛，听陈景说吃完饭再问，就安心吃起了它的水果。

第七十九章 玄妙的禁制
　　小雷和芒果多少觉得有些不妙，不过美食当前，它们才不会想那么多。茭白看这两个家伙吃的挺开心，也就不为它们担心了。
　　小猫和雏鸟胡吃海塞抢先吃完了晚饭，就想开溜，柳飞儿斥道：“不许跑！”
　　它们只好留在原处，看着其它人吃饭，小雷若无其事，芒果则忍不住又从松果的果盘里讨了半个苹果吃，差点把柳飞儿给气笑了。
　　陈景有说有笑的和师妹吃着饭，雏鸟遇到意外，但只伤了皮毛，它和芒果还能若无其事的按时回来吃饭，就说明没什么大事。
　　等吃完了饭，陈景指着雏鸟的头顶问道：“小雷，你头上的毛是怎么回事？”
　　雏鸟看陈景的神色还好，不像柳飞儿绷着脸，心里也知道不可能糊弄过去，就摆着小翅膀，嘴里“喳喳”，摇头摆尾的，把经过告诉陈景。
　　陈景看得一知半解，只知道大概不是敌人打的，又似乎提到了山洞，那是在黑风洞里？他看了看师妹，她也不明所以，就摆了摆手，对雏鸟说：“去发生意外的地方看看，你带路！”
　　小雷会意，转身往外面走去，陈景和柳飞儿都跟了上去，芒果想要偷偷溜走，柳飞儿叫道：“回来！”，把小猫拎了回来。
　　松果和茭白都想起以前小雷和芒果要进黑风洞然后被拦住的事，心里多少猜到了这两个捣蛋鬼是在黑风洞里遇到的意外，也一起跟上来。
　　小雷当先带路，一行人在后面跟着，这让它感觉有些得意，“喳喳”叫着，不时扑棱下小翅膀，陈景对柳飞儿笑道：“你看，它还挺得意。”
　　雏鸟走的果然是黑风洞的方向，一行人很快就来到了黑风洞洞口，小雷叫了一声，就轻车熟路的钻进洞里。
　　“嗬？它对这里还挺熟的。”
　　陈景笑道。
　　“哼！”
　　柳飞儿哼了一声。
　　小白狐对黑风洞还是有点畏惧的，不过有陈景、柳飞儿和松果在，那就没什么可担心的，它紧跟在小青麟兽后面走进了洞穴。
　　陈景和柳飞儿都三年多没进黑风洞了，不知道小雷和芒果在这里发现了什么，地上都是小猫和雏鸟留下的脚印，它们可真是没少来。
　　小雷带着大家一直往前走，前面是通向黑风洞下层的通道，下层以前是黑风老祖修炼魔功的血祭之所，看着雏鸟大摇大摆的当先走了下去，陈景的脸色有些发黑。
　　等走上石阶，陈景发现下层中那些邪恶血腥的东西都被雷火烧没了，只剩下溶化后重新凝固的石壁，脸色才好了些。
　　雏鸟一无所觉，“喳喳”叫着把大家带到那处石壁之前，陈景早就以神识四下探测，却没发现这里有什么不同，问道：“小雷，是这里？”
　　“喳喳！”
　　小雷叫了一声，张口吐出一道闪电，击向石壁，石壁上光华一闪，闪电被反弹，射向雏鸟，小雷早有准备正要躲开，忽然发现身体被禁锢住，动弹不得，不禁“喳”的一声大叫，浑身绒毛都竖了起来，闪电直劈在它脑门上，被一道绿色护甲挡住。
　　禁锢雏鸟的法力一卷，把它丢到了后面，小雷惊魂初定，气愤的“喳喳”大叫，不过大家都挤在石壁前围观，没谁理会它，小雷叫了两声，好奇心起，又挤上前去看。
　　看到石壁上现出的灵光护盾，陈景心中一动，石壁后面藏了什么呢？这里是黑风盗的老巢，之前陈景还没有发现专门存放修炼资源的库房，难道是这里？
　　先吓了一下小雷这胆大妄为的雏鸟，陈景开始仔细观察石壁，一旁的柳飞儿跃跃欲试，说道：“我来试试！”
　　“好！用金鲤镯试一下。”陈景说道。
　　柳飞儿一摇腕上的金镯，一道金鲤般的剑气激射而出，刺在石壁上，石壁上又是光华一闪，一片护盾升起将金鲤剑气弹了回去，柳飞儿又发出一道剑气将反弹来的剑气挡下。
　　护盾隐没到石壁中，石壁上一道划痕都没留下，这一次护盾现出的部分比反弹小雷闪电时现出的要大，这护盾的防护力很强。
　　“用金虹剑试试？”
　　柳飞儿问师兄，金虹剑威力很大，如果斩不破护盾，反弹回来会有些麻烦。
　　“不急，这个护盾很巧妙，应该是一种特别的禁制，我想研究一下，和自己所学印证一下。”
　　陈景说道，这是在灵岩山，自己的地盘上，根本不用急着破开护盾，有的是时间慢慢破解这个禁制，他布置过禁制阵法，现在可以尝试破解这个高级禁制，这对提高阵法造诣也有好处。
　　“好。”
　　柳飞儿也不想来挡自己的一剑，她对这石壁后面有什么也不太在意，就让师兄研究好了。
　　陈景又观察了一会儿，发现这石壁隔一段时间会闪动一下微光，想必小雷和芒果就是看见这闪光才发现石壁的异常。
　　“这处禁制好像被师父的雷火烧坏了一点，所以才会显露出痕迹，不然还真的很难发现。”
　　陈景对师妹说。
　　他又试着攻击了几下石壁，记下一些护盾上现出的符文，准备回去研究，这个禁制很玄妙，不是简简单单就能破解的，现在已经晚了，他和柳飞儿带着小兽们出了黑风洞，回洞府休息。
　　小雷没看到这石壁后有什么，有些不甘心，它跟在大家后面，心里打定主意以后要跟着陈景一起来。
　　第二天陈景巡视过灵植就去了黑风洞，小雷今天一直紧紧跟着他，就打算看他怎么破除石壁上的护盾，看石壁后究竟有什么。
　　“记得昨天的事吗？很危险的，不能带你去！”
　　陈景不管小雷的软磨硬泡，不许它跟着，这禁制很可能是黑风老怪布下的，陈景一个小小的筑基初期修士想破解这禁制有可能碰到危险，发生了意外很可能根本无力顾及雏鸟。
　　陈景先在黑风洞口布下了禁制，这是专门为了挡住小雷和芒果的。之后按部就班，每天下午抽出一个时辰来黑风洞研究这处禁制。
　　石壁后很可能有黑风盗的宝藏，但陈景最急迫的修炼速度的问题已经解决了，灵岩山上暂时也没有什么急需的，所以并不着急。

第八十章 再次来访
　　“铛～铛～”
　　这天中午，厚重悠远的钟声在护山大阵外响起，不知是哪位访客到了，陈景匆匆出了洞府，往山下的迎宾亭赶去。
　　远远就看到在迎宾亭所在的石台上，有只白色巨鹰停在那里，是天池山的巨鹰阿白，看来这次是天池山的访客，等他走到半山腰，看清亭子里的两个人正是卓青云和范水蓝。
　　都是熟人了，陈景老远就扬声笑道：“卓师兄，范师姐，欢迎来灵岩山！”
　　卓青云也笑道：“陈师弟，我又来叨扰了。”
　　陈景说道：“哪里？灵岩山上往来无人，我可是一直盼着和卓师兄喝酒呢。”
　　寒暄间柳飞儿也赶到了，师兄妹两人把卓青云和范水蓝迎进护山大阵，四人沿着石阶向迎宾馆走去。
　　走到半路，从乱石间跑来一只毛茸茸圆滚滚的雏鸟，正是小雷，它每天饱食无事，看山外来了生人，立刻跑来看热闹。
　　范水蓝看这只雏鸟体形比公鸡都大了整整一圈，活泼灵动，又毛茸茸的十分可爱，不禁赞道：“好神气的小鸟！”
　　“喳喳！”
　　听到范水蓝的赞扬，小雷高兴的叫了一声，它倒是一点也不怕生，径直跑到陈景的腿边，好奇的看着卓青云和范水蓝。
　　“它叫小雷，吵闹的很！”
　　柳飞儿说道。
　　“小雷，那边是阿白，你们以前可没见过面。”
　　范水蓝指着留在迎宾亭外石台上的白色巨鹰对雏鸟说。
　　“喳喳？！”
　　小雷顺着范水蓝的手指看到了白色巨鹰，惊奇的叫了一声，就撒开腿往山下跑去。
　　“这小东西！”
　　陈景骂了一句。
　　“小雷倒是不怕阿白，放心，阿白脾气很好的。”卓青云笑道。
　　有护山大阵相隔，不会有什么事，陈景没去再管小雷，陪着卓青云和范水蓝去了迎宾楼。
　　进了屋四人分宾主落座，陈景对卓青云道：“卓师兄，这次来还是要见家师吗？他老人家已经快修炼四年了，一直没有出关。”
　　“令师没有出关？可惜，我和师妹还是无缘得见天风前辈，不过这次来是告知陈师弟和柳师妹关于那枚玉简的事。”
　　“哦，有结果了？”陈景对这事很关心，他身体微微前倾，问卓青云。
　　“嗯，陈师弟，你最初的猜测果然是真的。”卓青云说道，脸色严肃了起来。
　　“啊？六大寇背后是什么势力？可查出来了？”
　　陈景问道，他之前关于玉简的猜测比较惊人，虽然自觉这猜测很靠谱，但今天证实了这一点，还是感觉有点震惊，问题很严重啊。
　　“惭愧！这股势力十分狡诈，我们天池山、摩天崖和黄龙岭都排查出了奸细，但却没能追索出其背后的势力。”
　　卓青云肃容说道。
　　“哦，卓师兄，范师姐，给我和师妹讲一讲，到底是怎么回事。”
　　陈景说道，天池山这三派各有元婴修士坐镇，居然都让线索断了，如此强大的敌人，要了解的越清楚越好。
　　因为玉简这件事，灵岩山和天池山如今已经算得上是盟友，卓青云和范水蓝详细讲起三派这一段时间的行动。
　　据他们所讲，在天池山、摩天崖和黄龙岭三派中都有弟子作了奸细，碎星丘陵上的门派规模都很小，派中上下一般都比较和睦，这些弟子都是被逼迫做了奸细。
　　具体的手段就是趁弟子外出时暗算，然后以秘法控制，被逼做了奸细的弟子根本就不知道这伙敌人的来历和内情。
　　“我们三派早些年都有外出的弟子，不明不白的死在外面，现在回想，恐怕有的师兄就是被这势力给害了。”
　　范水蓝沉重的说。
　　陈景点头，毕竟不是谁被逼迫都会去做内奸，不肯答应的自然都死了。
　　和这些奸细联系的都是些不入流的小角色，而且神魂中被下了禁法，一旦要说出内情就会触发禁法，神魂破碎而死。
　　之后从这些小角色身上追查，但花费了很多时间和人力，都查不到新的线索，这几个小角色显然也是可以随意舍弃的棋子。
　　当然这三派也不是一无所获，他们发现，叛门的弟子身上被下的秘法有魔功的痕迹，非常厉害。
　　“就是说，这股势力有可能和堕魔渊有关？”
　　陈景问道。
　　“不好说，毕竟我们玉宸界在中古之后，魔功也多有流传。”
　　卓青云说道。
　　玉宸界的历史，大致可分为远古、上古、中古、近古几个时代，在中古时代末期发生了一件大事，异界的魔族入侵玉宸界，肆虐小半个玉宸界，经过数百年大战，修仙者们才最终击退了魔族，期间从魔族身上学到了一些利用魔气的方法，从此魔功就在玉宸界中流传开来。
　　魔族虽然败了，但魔界和玉宸界之间的裂隙并没有完全封死，这裂隙位于堕魔渊深处，不时会有魔族穿过裂隙进入玉宸界，堕魔渊因此成为如今玉宸界中的第一险地。
　　现在抓不到这个躲在阴暗处势力的影子，六大寇中妖尸宗、陨生阁、血巾盗和夺魂双煞踪迹难寻，黑风盗风流云散，只有六原匪比较好找。
　　但六原匪不在天池山这三派所在的地域活动，三派也没有足够的人手劳师远征去打击六原匪，只能传信给六原匪附近的门派，由他们处理。
　　天池山、摩天崖和黄龙岭虽然算是碎星丘陵上的强大势力，但派中人手太少了，没一个门派派中弟子数量能上百，现在也做不了什么大动作。
　　“现在断了线索，师尊他们决定注意追查六大寇，和魔功的痕迹。”
　　卓青云最后说。
　　“嗯，暂时也只能如此了。”
　　陈景点了点头说，六大寇不用多说，那个势力如果活动，总会动用魔功，这是个正确的追查方向。
　　陈景和师妹陪着卓青云和范水蓝往迎宾馆去了，小雷则一溜烟跑到了大阵边上，去看停在外边石台上的巨鹰阿白。
　　巨鹰白羽金喙，站在那里有接近两人高，它看到了接近的雏鸟，巨鹰是五阶灵兽，相当与结丹初期的修为，并不在意小雷这么个小家伙。

第八十一章 破解
　　离近了，小雷也感觉到了高阶灵兽的威压，不敢放肆，低声叫了一下：“喳喳！”
　　不过巨鹰并不理睬看起来像是出壳不久的雏鸟，它在平台上卧下来，眯上眼睛小憩起来。
　　小雷有些无趣，巨鹰不理它，雏鸟就细看巨鹰威风凛凛的模样，感觉十分羡慕。
　　过了一会儿，松果带着茭白和芒果跑了下来，小青麟兽看雏鸟来到这边，有点不放心，就赶了过来，小白狐远远躲在后面，在石头后窥看着巨鹰，小猫则无知无畏，跟着松果跑到了雏鸟身边。
　　松果引起了巨鹰阿白的注意，它睁开眼睛看了过来，小青麟兽和天风上人相处过很长时间，没怎么受巨鹰身上的威压影响，它好奇又镇定的看着巨鹰。
　　松果看巨鹰独自在外面等着，就从储物袋里取出一个大西瓜，以法力操纵着西瓜穿过护山大阵，滚向巨鹰，小兽前腿抬起跳了跳，表示西瓜送给巨鹰吃。
　　松果的法力无法穿过大阵，西瓜出了大阵就滚歪了，不过巨鹰伸头一啄就咬碎了西瓜，然后几口吃了下去。
　　“喵！”
　　芒果对着松果叫了一声。看到了西瓜，它也想要吃。
　　松果又取出两个西瓜，一个滚到外面送给巨鹰，一个和芒果小雷分着吃，小猫等西瓜落地，爪子连连挥出，金色锋芒把西瓜切成一块块的，几只小兽一起吃了起来。
　　巨鹰阿白没吃第二个西瓜，它看着松果的储物袋，陷入了沉思。
　　几只小兽在巨鹰这里待了很长时间，后来小白狐也壮着胆子靠近了过来，近距离和巨鹰阿白相处了一会儿。
　　到了晚饭的时间，几只小兽跟着松果返回了洞府，今天陈景和柳飞儿在招待客人，晚饭就由松果作主，它带着几只小兽来到凉亭，从储物袋中取出陈景做好的美食，小兽们就吃了起来。
　　陈景和柳飞儿很久后才回到洞府，刚才在宴席上，和卓青云和范水蓝聊了很久，他们一直待在山上，对外面的情况所知甚少，这一次从卓青云二人那里了解不少新形势。
　　卓青云和范水蓝在迎宾馆中住下，第二天，陈景又陪着他们两个在灵岩山上盘桓了一天。
　　灵岩山这两三年来变化不小，在卓范二人眼中，变化最大的就是种植区了，灵树没有长大，还不太起眼，但在第一个梯田方块中，上万株灵草欣欣向荣，生长的十分旺盛，令两人啧啧称奇。
　　其中价值很高的石鳞草数以万计，长势也很好，等到收获期这就是一批不菲的财富。
　　卓青云和范水蓝在天池山中都是重要的弟子，从师门那里分到的修炼资源相对较多，但也比不上陈景种植灵草的收获。
　　当晚陈景又以荷塘中新出产的螃蟹款待两人，天池山上水产丰富，卓青云和范水蓝也吃过螃蟹，不过这原产于星矶湖，在灵岩山上的长大的螃蟹个大味美，经过陈景的精心烹饪，就是一道难得的佳肴，获得了两人的一致称赞。
　　第三天早上，陈景和师妹送走了卓青云和范水蓝，看着白色巨鹰渐飞渐远，他心中暗想，看来这一带会继续平静下去，不过不清理掉暗影中的隐患和威胁，恐怕终究会等来危机爆发的一天。
　　卓青云和范水蓝乘着巨鹰返回天池山，等飞离了灵岩山，巨鹰忽然叫了一声，抖了一下翅膀，卓青云和师妹对视了一眼，心想阿白有什么事？两人和巨鹰沟通了好一会儿，才明白阿白是想要储物袋。
　　卓青云手抚额头，对巨鹰说道：“好，回山就给阿白一只储物袋。”
　　阿白满意了，巨鹰载着两人一路远去。
　　灵岩山上恢复了平静，陈景天天去黑风洞中研究石壁处的禁制，渐渐有了进展。
　　这个禁制十分高妙，如果是完好无损的，以陈景现在的修为和阵法造诣，恐怕是无法破解的，但这禁制当初在天风上人的雷火之下毁坏了一点，又经过三年多时间，到了现在，禁制已经有了不小的破绽。
　　陈景从禁制的毁坏之处，渐渐搞清楚了禁制如何运转，只要一步步破坏掉其中的关键结构，禁制无法运行，也就破解了。
　　不过陈景还不急着破开禁制，有这样一个高明的禁制摆在面前让他观摩学习，效果比读玉简好得多，他的阵法玉简是从四海行买来的，是真正的大路货，这种高明的禁制，那玉简中根本没有记载，这可是个难得的学习机会。
　　再者，很多高明的禁制都有自毁的设计，如果被暴力破除，禁制内的东西也会一起毁掉，这处石壁后所藏的东西已经是囊中之物，不需要太着急，不小心把东西毁掉，得而复失就不好了。
　　陈景站在石壁前，脸上被石壁上射出的不断变化的光芒照的阴晴不定。
　　现在石壁上有一大片光芒一直亮着，上面可以看到有符文流转不定，不时有光屑飘出，然后慢慢熄灭，消失在空气里。
　　陈景每一步破解都是先把当前这一层禁制中的结构、运转和变化记录在玉简中，等尽量把这些理解吃透之后，再做下一步的破解。
　　昨晚陈景已经把这一层禁制大部分结构都理清了，有几处没弄懂的不涉及灵力的运转，应该并不关键，他毕竟是凭空破解，总有一些东西弄不清楚，只要不在关键之处就好。
　　他又仔细观察了一遍石壁，觉得确实没什么疏漏，可以做下一步的破解了。
　　陈景身上一直加持着灵木甲，这时他一挥衣袖祭起了碧光盾，做好准备后，陈景弹出一道青光射向石壁，这青光是木系低阶法术青木箭，在他强大的神识控制下，这青木箭凝聚为一枚细针，轻轻刺在禁制的一处结点上。
　　石壁上，以青木箭刺中的一点为中心，光芒渐渐暗了下来，光芒全部熄灭后，似乎没了其它反应。
　　不过陈景耐心的等待着，禁制被破坏掉一部分后早已经不再完整，下一步究竟会如何运转很难判断，他也只能尽力破坏灵力运转的关键结构，以期达到最好的效果。
　　石壁上渐渐有符文亮起，布满了整个石壁，紧接着这些符文闪亮了一下，然后迅速暗了下去，石壁中发出“咔”的一声轻响，一小块石板微微弹出。
　　禁制被破解了！

第八十二章 黑风秘藏
　　陈景没看石板，先凝神把刚刚观察到的石壁上的禁制变化记录到玉简之中，石壁刚刚只亮了一会儿，他虽然观察力和记忆力都极强，也只记下一小部分内容。
　　不过禁制虽然已经被破解了，其中的灵力不再流动，但结构还留在石壁里，还是可以从中学习很多东西，只是看不到对应的灵力流转，理解起来要难一些。
　　陈景再看弹开的石板，好像是石壁上一扇柜门打开了一道缝隙，他维持着碧光盾，法力探出把石板完全打开，里面是一个小小的空间，放着几只乾坤袋，空洞四壁上都是符文，这禁制果然有遇到强力破坏就自毁的功能。
　　现在这些符文都熄灭了，以后可以研究一下，空间里面放着的都是乾坤袋，这是高级的储物袋，里面一定存放了好东西，陈景心念一动，无形的法力把几只乾坤袋卷了出来。
　　陈景取出避毒珠，催动宝珠发出柔亮的白光，他用这白光把几只乾坤袋上下左右照了个遍，确定乾坤袋上没有毒，这才法力一卷，把几只乾坤袋招到手里。
　　这几只乾坤袋上都没有留下禁制，陈景拿到手中，神念一扫就知道了里面的东西，袋中物品琳琅满目，耀眼的灵光闪成一片，一时间脑海中只有两个字：发了！
　　他微微定神，现在心情激荡，已经不适合研究禁制了，拿着乾坤袋，一边清点着其中的宝物，一边往黑风洞外走去。
　　等走出洞外，陈景已经大致清点了一遍乾坤袋中的收获，他兴冲冲赶回洞府，感应了一下柳飞儿的位置，飞身跃进阁楼二层，叫到：“师妹，咱们发财了！”
　　二楼上，柳飞儿坐在桌旁，正在凝神推敲着剑法，她回过神来，问道：“什么？”
　　陈景走近，把几只乾坤袋扔到桌子上，他在桌边坐下，说道：“黑风盗的藏宝，你看看！”
　　柳飞儿想起这些天陈景一直在黑风洞中破解禁制，反应了过来，她拿起一只乾坤袋，说道：“那处石壁后面真的藏了东西？啊……”
　　她拿的乾坤袋里装的是灵石，里面有几万颗低品灵石，几千颗中品灵石，加起来足有五六十万灵石。
　　“看看这个！”
　　陈景把一只装着法器和法宝的乾坤袋递给师妹，她应该比较喜欢这些。
　　“这个好！”
　　柳飞儿接过这个乾坤袋顿时眼睛一亮，把法器一件件拿出来欣赏着。
　　陈景拿起装着丹药的乾坤袋，这里面足有几百瓶灵药，他把一支支玉瓶取出，清点了起来。
　　这几只乾坤袋中都是黑风盗的库藏，东西整理的很清楚，清点起来十分方便。
　　这只乾坤袋里装着两百多瓶增进炼气期修为的丹药，聚灵丹、炼气散和真元丹这几种灵丹各有几十瓶；十多瓶定灵丹，这是增进结丹期修为的丹药；还有一些其它用途的丹药，如疗伤的续命丹、恢复法力的回春丹等等。
　　都是最实用的灵丹，非常容易换成灵石。
　　这只乾坤袋中还有几十张上品符箓，这是陈景比较喜欢的，他现在攻击的手段比较匮乏，符箓就是个比较有效的补强手段。
　　“师兄，这件法衣归我了！”
　　柳飞儿拿着一件白纱银纹的素雅法衣对陈景说道。
　　“好！不错的法衣。”
　　陈景抬眼看了一下，说道。
　　他拿起另一只乾坤袋，这里面装的是材料和灵药，材料里有寒晶铁、风磨铜、云纹石等等，还有不少妖兽内丹，都是用途广泛，价格较高，容易换成灵石的材料。
　　灵药也类似，有几十棵珍贵的成熟灵药，以后可以挑选一番，看看有没有能够种的活，适合栽在庭院中的灵草。
　　最后一只乾坤袋中的东西数量繁多、十分杂乱，黑风盗抢来的东西五花八门，总有些辨认不出，功用不明，难以利用，无法销赃的东西，都塞在这个乾坤袋里。
　　其它三只乾坤袋中的东西价值惊人，值多少都清清楚楚，这个乾坤袋中的物品大多数可能价值都不大，但也许隐藏着无人能识的奇珍异宝，估计黑风盗中很多人都看过这些杂物，其中遗漏珍宝的希望很小，可还是让陈景有些期待。
　　不过陈景才修炼了十多年时间，仅是筑基初期的修为，前世的经历在这上面帮助也不大，他的眼力估计还不行。
　　想起上次松果吃掉土黄色泥块的事，他心里盘算着，这只乾坤袋中的东西可以让几只小兽来看看，灵兽在某些方面的天生灵觉是很强的，也许就能找到些好东西。
　　放下这只乾坤袋，陈景和师妹一起品鉴起黑风盗库藏的法器和法宝，他之前只是大致看了一下，袋中有几十件法器和五六件法宝。
　　这时和师妹一起看下来，陈景发现袋中的法器多是上品法器，估计普通的法器要么卖掉了，要么随便给那个匪徒用了，而最好的极品法器应该被头领们拿走了，收藏在这里的就以上品法器居多。
　　这些法器大都是最为通用的法器，比如飞剑、飞刀、飞叉这类攻击法器，灵盾、灵甲这类防御法器，像金鲤镯、避毒珠这样形制或功能特异的法器要少一些。
　　“师兄，你看！”
　　柳飞儿找出一件法器，递给了陈景，这法器看上去好像是一截树桩，有一尺多长，其上笼罩着一层濛濛的青光，从灵光波动看这是一件极品的木系法器。
　　“好东西！”
　　陈景接过来，仔细研究了一番，发现这大概是一件比较极端的法器，需要大量的法力和较长的准备时间，才能发出威力强劲的一击，这在战斗中很难用的上，估计就是这个原因，这件极品法器才被放在库藏里。
　　不过陈景很喜欢这件法器，他法力深厚，守强攻弱，正需要这样大威力的法器，这件法器发动的慢一点，但他防御强大，完全等得起。
　　在特定的场合，比如需要暴力破开禁制时，发动慢也不是问题。
　　陈景有青木剑和青叶剑，低调一点，这件法器就叫“青木桩”好了。

第八十三章 试剑
　　柳飞儿欢呼一声，陈景抬头看去，她正捧着一把湛蓝的宝剑，欣喜的看着。飞剑的剑锋上萦绕着丝丝缕缕的白气，从剑上灵光看是一件上品法器，比不上她的金虹剑，但这是一把少见的风系飞剑，很适合修炼天风九变的师妹。
　　两人兴高采烈的一一看过几十件法器，又把几件法宝拿出来见识了一番，有两把飞剑、一个宝轮、一只玉尺和一面骨盾，每一件都是光芒耀眼，灵气逼人。
　　法宝要结丹期才能使用，现在师兄妹两人都还用不上，只能先看看。
　　陈景看不出法宝的好坏，但库藏中这几件法宝，估计很一般，好的不用想，肯定会先落到黑风盗头领的手里。
　　陈景和柳飞儿挑挑拣拣，各自都添了几样合意的法器。
　　柳飞儿拿了一件白纱银纹的法衣，一把湛蓝的风系上品飞剑，在陈景的建议下，又拿了一件上品金丝内甲和一个乾坤袋。
　　陈景收获了极品法器青树桩，一把木系飞剑，品质和青叶剑一样，都是上品飞剑，原来备用的青木剑只是中品飞剑，现在彻底淘汰，最后选了一件普通的青色法衣。
　　乾坤袋里有三面一模一样的幻形面具，戴上之后可以改换形貌，陈景和柳飞儿一人拿了一个。
　　“师妹，这面具有三个一样的，可能是黑风盗专用的，戴着也许会被误认成黑风盗，使用时要谨慎些。”
　　陈景想了一下，提醒柳飞儿，这幻形面具还是很好用的，但可能和黑风盗扯上关系。
　　收好了几件新得的法器，远远听到几只小兽的声音，不知不觉已经到了吃晚饭的时候，今天高兴，陈景拿出以前准备好用来款待客人的美食，小兽们也都有份。
　　晚饭之后，陈景回到书房，大致估算了一下，装着灵石、灵丹和法器的这三只乾坤袋中的东西，价值在百万灵石往上，黑风盗横行了两百多年，库藏如此丰富也理所应当。
　　三只乾坤袋中没有元婴境界修士用到的东西，想来那些都被黑风老祖拿走了，现在也许在师父天风上人手里。
　　这么大一笔财富该怎么使用？陈景考虑着，首先要投入到再生产当中，在灵岩山就是继续扩大种植，主要是种更多的灵树。
　　有了这笔意外之财，就不需要为了短期收益，种植较为耗费精力的灵草了，等种植区中这一批一万多株灵草收获后，就全部改种灵树。
　　其次应该投资到灵岩山的成员身上，把灵石换成修为和战力，陈景和师妹现在增进修为的灵丹是不缺了，可以留意一下服用后能增加结丹几率的灵丹。
　　这类灵药十分罕见，现在灵石不缺，有机会见到可以尝试买下来。
　　松果、茭白这几只灵兽也要培养起来，松果和小雷天赋异禀，值得大力投资，芒果这变异的跃空灵猫也一样，茭白的根基差了点，但聪明伶俐，同样是可造之才，包括霜叶和霜花这两条龙鲤，都值得培养。
　　除了松果，这几头灵兽现在都是一阶，它们需要的灵药不会很贵，现在完全负担的起。
　　不过灵兽如何培养，该吃什么样的灵药，陈景还不太清楚，这个要先买到相关的玉简了解一下。
　　再就是购买有益于青帝长生经修炼的珍稀灵植，这方面的投入肯定会很大，但珍稀灵植不仅能加快陈景的修炼，未来成熟后收获更加巨大，这是重中之重。
　　增强灵岩山上每一个成员的实力，发展灵岩山的灵药种植业，这些都算是陈景心中的宏大计划中的一部分。
　　可惜陈景现在的修为太低，不适合招收弟子和手下，否则有了这一大笔外财，他的计划还会进展的更快。
　　第二天下午，陈景和柳飞儿来到黑风洞附近的试练场，测试新入手的法器。
　　两人先分开，各自试用新法器。陈景先试了试新得的木系飞剑，这把飞剑操纵起来感觉和青叶剑差不多，陈景很快就熟练了，他又祭起青叶剑，同时驾驭起两柄飞剑舞动攻击。
　　陈景法力雄浑，神念充沛，可以一心多用，正适合同时操纵多个法器，他同时驾驭起两把飞剑，只觉得心应手，这一下他的正面战斗力猛增。
　　练了一会儿双剑，陈景收起了飞剑，祭起了青木桩，汹涌的法力注入青木桩，木桩渐渐变大，其上青光大盛。
　　等木桩变大到半丈长、水桶粗，陈景一挥手，木桩闪电般飞出，撞向一块大石，只听“轰隆隆”几声巨响，碎石飞溅，烟尘弥漫，两丈多高的巨石被撞的粉碎，青木桩去势不绝又撞碎了后面的两块巨石。
　　这一击果然威力绝伦，陈景觉得自己在发动青木桩时还行有余力，他招出青木剑和碧光盾，御使青木剑和碧光盾的同时试着发动青木桩，发现还是可以轻松做到。
　　陈景意气风发，青帝长生经的强大在此时展露无遗。他现在攻防俱佳，战斗力估计在筑基期中已经少逢敌手。
　　他手一翻，露出了掌心一只红色的小网，这是从之前袭击自己的白发散修身上得来的，陈景暗想：先用小网把敌人罩住，再用青木桩砸过去，谁能抵挡？！不过这小网会不会被青木桩撞坏？用一些困锁禁锢敌人的符箓来配合青木桩也许更好。
　　在试练场的另一边，柳飞儿先试了试她换上的法衣，这白纱银纹法衣的防御力并不强，但可以消弭大部分风的阻力，让使用者的速度更快，是一件非常适合柳飞儿的法器。
　　试过了法衣，柳飞儿祭起湛蓝飞剑施展出“金风入微，有形无形”的剑法，这把飞剑的威力不如金虹剑，但速度更快，更契合这路剑法，飞剑仿佛散入风中，更加隐秘莫测。
　　熟悉了湛蓝飞剑后，柳飞儿肩头一晃，招出了金虹剑。像陈景那样同时控制三件法器还游刃有余，她现在还做不到，但勉强可以同时操纵这两把非常契合自身的飞剑。

第八十四章 选宝贝
　　金虹剑强攻，湛蓝飞剑奇袭，一刚一柔，一明一暗，让柳飞儿的战力大增。
　　不过她现在还没有一心二用的本事，主要是凭借超高的剑术天赋控制着两把飞剑，想要做到如臂指使、操纵自如，还需要更多的苦练。
　　试过新法器后，陈景和柳飞儿又聚到一起，相互展示了一下各自的收获，柳飞儿自觉运使双剑还十分生涩，难得的没有提出比试的要求。
　　师妹要练双剑，现在肯定是更厉害了，但陈景也不知道这路数方向对不对，他的御剑术远不如师妹，也没练过天风九变，没什么发言权，不过练习一心二用的本事不会错，希望师父能早日出关，指点一下师妹的修炼。
　　隔天下午，二层楼阁上，陈景把几只小兽召集起来，准备让小兽们帮忙从黑风洞库藏的杂物中挑选出好东西。
　　“都站好，小雷，说你呢！芒果，别动！”
　　陈景先让松果、茭白、芒果和小雷在面前站好，然后拿出黑风库藏存放杂物的乾坤袋，从中取出四十件乱七八糟的收藏品放到地板上，这些大大小小、稀奇古怪的东西的几乎摆了半个屋子。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　松果和小白狐还忍得住，雏鸟和小猫看见这些奇奇怪怪的物品，立刻就想冲上来。
　　“别急！等下就给你们看！”
　　陈景早有预料，以法力把这两个小家伙按在原地。
　　等它们老实下来，陈景说道：“等下你们可以好好看一看这些东西，然后从里面挑出一件你们认为最好的宝贝，知道了吗？”
　　小青麟兽看了看地上的东西，又看了看陈景，抬起前腿跳了跳，小白狐也抬头冲陈景叫了一声：“唧唧。”
　　“松果和茭白明白了，小雷，芒果！明白了吗？”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　雏鸟和小猫也胡乱叫了起来，不过陈景可不好糊弄，他又给这两个小家伙讲了一遍，确认它们都知道了，才说道：“开始挑选吧，不要抢啊！”
　　他一放开雏鸟和小猫，它们就冲了上来，胡乱摆弄起地上的东西来，陈景以法力点了点它们的脑袋，说道：“别胡闹，好好挑选！”
　　松果和小白狐对这些东西也极有兴趣，茭白跑上去围着它喜欢的物品打转，松果则认真的挨个看着每一件东西。
　　都行动起来就看出这四只灵兽的不同了，松果每一件东西都会认真看一看，很有条理，小雷则是挑一个扔一个，茭白只关注那些闪亮漂亮的东西，芒果好像是跟着感觉走，东一个西一个的，陈景也看不出什么规律。
　　这四十件杂物可能价值不高，但都很稀奇古怪，四只小兽花了好半天时间，才从中挑出了各自认为最好的东西。
　　松果面前放了一块黑黝黝的石头，这是它挑选的宝贝，陈景拿起石头看了看，在石头表面上能看到一些细小晶体在闪亮，石头中应该含有某种土系材料，小青麟兽是土灵兽，自然会认为这块石头好。
　　小白狐衔着一只宝钗，宝钗上镶了一颗鸽子蛋大小的粉色宝石，宝石晶莹剔透，其中有粉色云烟在流动，这不是普通的宝石，陈景认不出这是何种灵石，也不知道这宝钗究竟是首饰，还是一件法器，但感觉这宝钗确实是个好东西。
　　“芒果，你觉得这个最好？”陈景问道。
　　“喵！”
　　芒果躺在一只直径四尺多的圆形大鼎里叫了一声，这大鼎颜色青黑，形制古朴，这种鼎型的法器在中古时代之前比较多。
　　鼎为重器，这一只大鼎如果真是流传下来的古物，可能还是法宝，不过现在它失去了鼎盖，不再完整，算是半损毁了，陈景也看不出大鼎原来有什么用。
　　他法力一卷把芒果从鼎中拎了出去，谁知小猫喵喵叫围着陈景打转，不肯罢休，它很少对食物之外的东西如此执着，陈景弄了半天才明白，芒果是要这个大鼎来睡觉。
　　这巨鼎是金属的，睡里面不凉吗？陈景伸手摸了摸大鼎内部，入手温暖，不仅不冷，还挺舒适，小猫的思路清奇，但也有点道理。
　　芒果现在长的很大只，蒲团早已经睡不下了，那就改成睡大鼎好了，不知道师妹看到会怎么想。
　　芒果得到了大鼎，立刻跳到鼎中躺了下来，小雷也跳了进去，跟着感受了一下。
　　雏鸟选的是一块焦黑的木头，陈景也注意过这块木头，这是一块雷击木，小雷能操纵雷电，它觉得这块蕴藏着雷电的木头最好。
　　雷击木可以炼制雷系法器，这一块雷击木不知本来是哪一种灵木，可能因为品质不佳才被放到杂物里。
　　不过陈景想到以后布设和雷霆有关的法阵时，用这块木头来感悟灵机十分合适，没有无用的东西，只看用没用到正确的地方。
　　陈景拿出四个灵果奖励给小兽们吃，趁它们吃东西，把地板上的东西收好，石头、宝钗和雷击木收到一只储物袋里，挑剩下的物品放进另一个储物袋。
　　陈景心想，之前想错了，这只乾坤袋中的杂物价值并不低，想想也是，真正的垃圾肯定不会被放到库藏之中。
　　以后有空闲可以让小兽们接着挑选，这活动还是很有意思的。
　　几天之后就是陈景、师妹和师父来到灵岩山的四周年，又逢发现黑风盗库藏的大喜事，所以陈景带着大家大肆庆祝了一番。
　　庆祝的地点选在种着冰藕玉莲的莲花池，这些莲花现在离开花还早，但荷叶已经长的很大了，一张张直径足有四五尺，碧绿的大荷叶铺满了小半个莲花池，景色颇为可观。
　　这冰藕玉莲只是一种普通的莲花灵种，但现在看起来气象不凡，大部分灵草都比不上，莲花和葫芦一样是有来历的，最初的一株莲花名为混沌青莲，也是玉宸界的灵根之一。
　　陈景把上次去白石丘买来的灵果都拿了出来，让小兽和灵鱼们吃了个痛快，现在多了笔横财，陈景准备近期再去白石丘一趟，来一次大采购，到时候可以多买些灵果回来。

第八十五章 十万灵石
　　庆祝之后陈景和柳飞儿带着松果上了山顶，来到师父天风上人闭关的洞府外。
　　夕阳无限好，漫山的巨石都被染成金红色，灵岩山此时的景色是最美的。
　　两人随意闲聊着，陈景和柳飞儿提起了再去白石丘采购的打算，两人商议了一番要买什么。
　　现在就能定下来要买的东西并不多，大部分只是有了意向，具体的要到了白石丘了解一番才能确定。
　　比如培养灵兽需要的灵药，陈景打算先买相关玉简了解一下，再找四海行的掌柜咨询，这才能定下要买什么。
　　这次外出最大的问题还是路上的安全，天池山、摩天崖和黄龙岭这三派中被迫当了奸细的弟子都是在外出时遇到袭击后被擒的。
　　前些天卓青云和范水蓝来访，特意乘坐了结丹期的巨鹰阿白，主要就是为了安全。
　　陈景对这些早有考虑，他对柳飞儿说道：
　　“我这次去白石丘，买东西估计就要花了三四天，回来的时候为了安全可能会兜个圈子，有意外甚至可能会上天池山求助，所以这一次出去肯定会用很多天，师妹你在山上安心等待即可。”
　　柳飞儿问道：“那你估计最长要多久？”
　　夕阳将落，陈景看着天边的红日，说道：“如果去了天池山，那时间就久了，二十天吧，如果我超过二十天还没回来，那就是真发生意外了。”
　　陈景考虑过，他下山时外人很难察觉，所以去白石丘的路上并不危险，在市坊里有天池山和四海行在，自然也没什么危险，危险可能发生在返回灵岩山的时候。
　　不过白石丘离天池山很近，天池山和玄风门现在是盟友，陈景只是个筑基初期的修士，遇到危险去天池山求助也不丢人，小心一些问题并不大。
　　这些危险即使师父天风上人出关了也难以避免，不可能因为可能的危险就不做事了，关键还是要考虑周全，小心行事。
　　几天之后一个清晨，陈景辞别了师妹和小兽灵鱼们，离开了灵岩山。
　　他驾着一艘普通的白色飞舟，出了护山大阵后就戴上了幻形面具，变成了一个有着两撇小胡子的中年人。
　　摸了摸上唇，陈景微微一笑，驾着飞舟往西北方向飞去，等飞出两千里外再转向西南，朝着白石丘的方向飞去。
　　这一次外出，陈景从容了很多，他在山上看过不少介绍碎星丘陵风物的玉简，这时一边赶路，一边观察着，结合着玉简中的介绍，对碎星丘陵有了更深入的了解。
　　从灵岩山经过星矶湖再到天池山这一片区域，灵气充裕，适合修炼的地方很多，所以修仙者一向不少，听卓青云说，在黑风盗覆灭之后，这一带风平浪静，吸引了更多的修士来这里修炼。
　　所以这一带妖兽比较少，驾着飞舟在天上飞行不用担心遇到妖禽的攻击，在碎星丘陵的不少地方，比如沉星泽、七虹原、两界山，那里妖兽众多，结丹期修士在天上飞行也有危险。
　　第二天下午快到白石丘的时候，陈景摘下幻形面具，恢复了本来面目，来白石丘市坊采购，必然要借助四海行，身份没办法保密，所以在市坊中没必要改换形貌，而他有了幻形面具的事则要保密。
　　傍晚时分，白石丘远远在望，巨大的白石山丘上空，各色飞舟飞进飞出，似乎更加的热闹繁华了。
　　他轻车熟路的进了白石丘市坊的护山大阵，天色微暗，市坊的琼楼玉宇中已是一片灯火通明，街上人流熙攘，感觉确实是比上次来时热闹了些。
　　上次来白石丘市坊时囊中羞涩，来去匆匆，这次陈景带了十万灵石，所谓腰缠十万贯，骑鹤下扬州，他准备把整个市坊都好好逛一遍。
　　不过今晚还是先入住四海客栈，找四海行的掌柜，把一些事情定下来，市坊明天逛也不迟。
　　穿过灯火辉煌的街道，陈景径直来到市坊中心广场西侧的四海客栈，对伙计出示了贵宾银牌后，在一位掌柜的带领下去了后院的地字号客房。
　　这位掌柜姓张，上一次并没有和陈景见过面，他见了陈景和银牌后并未验证银牌就确定了陈景的贵宾身份，显然陈景这位的贵宾的相貌，四海行中的掌柜都知道了。
　　而他天风上人弟子这个身份，这处市坊中的掌柜估计也知道了，只不过如果陈景不挑明，他们也就装作不知而已。
　　“秋实院空着吗？”
　　跟着张掌柜出了酒楼的后门，陈景开口问道，他上一次来就是住的秋实院，觉得还不错。
　　张掌柜答道：“秋实院刚好空着，阁下要住这处客房吗？”
　　陈景答道：“对，就住秋实院了。”
　　等张掌柜把陈景带到秋实院，安排他住下之后，陈景对张掌柜说道：
　　“这次来白石丘是想买些东西，如果贵行的方掌柜有空，就麻烦把他请过来。”
　　“阁下请稍等，我这就去把方掌柜请来。”
　　张掌柜拱手告辞，离开小院去请人了。
　　过了片刻，院外一个声音响起：“阁下，方掌柜到了。”
　　陈景走出小院，打开了法阵，院门口站着一位相貌清癯的中年文士，正是上次来白石丘打过交道的方掌柜。他后面跟着的是刚才叫门的小厮。
　　“两载未见，今日重逢，阁下的风采真是更胜往昔。”
　　方掌柜看到陈景，笑容满面的说道。
　　“方掌柜客气了，对了，叫我陈景就可以了。”
　　陈景也面露微笑，把方掌柜请进院里来，这位方掌柜上次的服务还是非常周到专业的。
　　“原来是陈公子，失敬了。”
　　方掌柜说道，好像刚刚得知一样。
　　“嘿嘿，这些贵行早就知道了吧？”
　　陈景笑道。
　　“哈哈，陈公子这次来白石丘，有什么需要我们四海行效劳的吗？”
　　方掌柜没接他的话，问起陈景的来意。
　　“这次是想买些东西，不过有些事我也不懂，等下还要请教下方掌柜。”
　　陈景答道。
　　“陈公子客气了，但凡我了解的一定知无不言言无不尽。”
　　方掌柜热情的说，这是第二次打交道了，看来像是大生意。

第八十六章 御神六篇
　　两人进了小楼，在客厅中分宾主落座，寒暄了几句之后，陈景要过了记录四海行在白石丘市坊中货物清单的玉简，认真的看了起来。
　　这次他财大气粗，准备来个大采购。
　　先找到玉简的分类，《四海玉宸书》来一套，顾名思义，这套玉简是四海行整理编撰的，天文地理，无所不包，相当于简略版本的修仙百科全书，读过这套玉简对玉宸界中修仙相关的方方面面就有了全面的了解。
　　这一套玉简的内容并不高深，其中不少内容陈景肯定从师父那里学过了，但胜在系统全面。
　　现在师父闭关，陈景和柳飞儿正好可以看看这套玉简，以后收徒弟时也用的到。
　　全套玉简要三千灵石，拆开单独买更贵，不过他现在不缺灵石，买了！
　　陈景想要知道的，培养灵兽的知识，这些在《玉宸四海书》就有，内容要比专门记述御兽之术的玉简粗略，但对现在陈景来说应该足够了。
　　又看到有一整套《云笈七箓》的玉简，这是道书，是讲述天地大道的，偏重于修仙理论，并不涉及具体的修炼方法，但无论修炼哪一种玄功秘法，都可以从道书中得到启发。
　　师父天风上人就经常看这些道书，这一整套《云笈七箓》陈景想想还是算了，筑基期还不用读太多的道书，等师父出关，他那里肯定有很多。
　　收录了碎星丘陵诸多隐秘的《拾星记》，买！
　　记载灵植与种植术的《青野秘录》、《本草经》、《灵根溯源》，买！
　　讲述阵法与禁制的《五行八阵图》、《望气术》、《地煞禁法》，买！
　　还要买运用神识的秘术，这类玉简比较少见，四海行也只有两种，一个是种简单的增强神识的功法，陈景并不需要。
　　另一个名为《御神六篇》，其中记载着几种神识的简单运用之术，法门并不高深，但十分全面，共有以神识攻击、防御、探测、隐蔽、迷神、破妄的六种简单法术。
　　这不是深奥的秘法，但正合了陈景的意，他现在神识强大，只缺少运用之法，而且他现在也没太多的时间和精力学习高深的秘法，学习《御神六篇》上这些简单的神识法术用的时间少，配合他强大的神识，威力并不会差。
　　至于更高深的神识秘术，可以等到进阶结丹期之后考虑。
　　又看到一枚烹饪灵食的入门玉简，名为《玉食记》，这个也不错，买！
　　陈景放下货物清单，对方掌柜报出了一长串玉简名字，方掌柜一一记下，心中暗暗吃惊，这些玉简加起来价值上万灵石，一万灵石不算多，但全用来买玉简就是大手笔了。
　　像《四海玉宸书》是四海行中掌柜们都要读的，但外面的修仙者几乎没人会买一整套，方掌柜干了几十年也是第一次卖出一整套。
　　陈景请方掌柜现在就把这些定下来的玉简取来，其它要买什么要看过玉简之后再说。
　　“陈公子稍等，在下去去就回。”方掌柜匆匆离开了小院。
　　陈景继续看着货物清单，不久之后，方掌柜带着玉简回到了小楼，陈景付了一万多灵石，买下了玉简。
　　十万灵石一下就花了十分之一，他有点心疼，但知识就是力量，有了灵石，玉简怎能不买呢？
　　换一个角度看，现在陈景手中有大把灵石，能用灵石解决，问题倒是简单了，就怕像神识秘术这种情况，有灵石也买不到高深的秘法。
　　等两人交易之后，陈景请方掌柜帮忙咨询一下如何培育青麟兽、雷鸟、跃空灵猫、云雪狐和天池龙鲤，养好它们需要什么灵药。
　　陈景说道：“那就就麻烦方掌柜了。”
　　方掌柜笑道：“无妨，培育灵兽的事我去了解一下，咱们明天见。”
　　和方掌柜约好，明天上午再来详谈，陈景送走了方掌柜，返回小楼看起了玉简。
　　这些玉简中最贵的是神识秘法《御神六篇》，要三千灵石，玉宸界中神识类的功法比较罕见，这《御神六篇》虽然在神识秘法中只能算是入门级的，但依旧少有人知，又比较全面和实用，所以价格不菲。
　　《四海玉宸书》篇幅浩繁，一套有三十多枚玉简，总价三千灵石，算起来不算贵，主要是因为内容都属于基础常识类的。
　　《拾星记》要一千灵石，这是四海行整理的，关于碎星丘陵中诸多险地密境的详细介绍，有不少最新最隐秘的消息，陈景的这块是专供四海行贵宾的版本，内容更为详实。
　　因为玉简中的内容会定期更新，所以买了这玉简后还有以旧换新的服务，再出少量灵石就可以换到最新版的《拾星记》。
　　虽然研习阵法的修士很少，但阵法之道属于修仙界中高深的学问，所以阵法类玉简价格也不低。
　　其中《望气术》是一门瞳术，虽然多是用在布置法阵时观察山川地脉的，但也要一千灵石。
　　灵植相关的玉简相对来说比较便宜，这算最为普通的杂学，但愿意学到高深处的修仙者很少。
　　《玉食记》是烹饪灵食这个不怎么重要的杂学的入门级玉简，比较便宜。
　　总的来说，陈景这次购买的玉简更多也更高端，其中《御神六篇》和《望气术》又属于卖价较高的功法秘术，所以花了一万多灵石。
　　大致看了一下买回来的玉简后，陈景从《四海玉宸书》中找到介绍灵兽培育的玉简，贴到眉心看了起来，玉简中主要讲的是御兽之术，是以御兽诀来控制灵兽，和灵岩山上的放养不同。
　　灵岩山的小兽都可以算是天生的灵兽，天性对人比较友善，又都是被陈景救回来的，从小就养熟了，它们的灵智也很强，能通人语，所以不用御兽诀控制也照样听陈景的话。
　　这和修仙者们通常的御兽手段不一样，陈景之前也知道有御兽决，他最早养的就是松果，松果需要用御兽决吗？对山上的小兽们来说，陈景是父兄般的存在。如果需要小兽们的帮助，说一声就行了，他更喜欢现在这样和小兽们相处，不会用御兽决。

第八十七章 采购
　　以灵兽为友的情况玉宸界中少有，但也不止陈景一个，传说中青帝就是与诸多神兽为友。
　　像天池龙鲤这种养在洞府中的吉祥物，云雪狐这样女修们喜欢的宠物，也用不上御兽决。
　　陈景觉得御兽决还是比较适合控制脾气暴虐、灵智低下的灵兽。
　　不过灵兽适合吃什么样的灵药，这和御兽决无关，陈景继续看了下去，修仙者吃了增进修为的灵药灵兽基本上都能吃，大多数灵兽的体魄比修士强，还能服用一些药效更暴烈的灵药。
　　灵兽生长在天地之间，对一只灵兽来说，有些天生的灵物对它的成长至关重要。陈景想起松果吃掉的土黄色泥块，知道是属于这一类东西。这些灵物效果不一，有像泥块这样吃下去效果立竿见影的，也有潜移默化，需要长期服用的。
　　玉宸界中灵兽种类繁多，《四海玉宸书》中的记载又比较简略，玉简中每一种灵兽的介绍，篇幅都不长，陈景只查到云雪狐喜食一种叫灵狐草的灵药。
　　他也看了青麟兽的介绍，玉简中并未提到土黄色泥块，吃了它有利于成长，这个情况显然还没有广为人知。
　　又查看雷鸟的介绍，陈景大概知道小雷是雷鸟，具体是哪一种就不知道了，玉简中记载雷鸟有七种，但只记录了成年雷鸟的外观，陈景看后琢磨了一下，觉得小雷可能是铁翼雷鸟。
　　陈景看过玉简，具体的东西了解的并不多，但基本概念是知道了，其实培养灵兽完全可以用修仙者服用的灵丹，有更适合灵兽体质的灵丹，但这种灵丹比较冷门，应该很难弄到。
　　还有些灵物对灵兽的成长很关键，比如灵狐草。
　　再就是灵兽成长可能需要一些特殊的条件，比如玉简就记载了，雷鸟要沐浴雷霆才能成年。
　　好在陈景已经请方掌柜去了解这些东西了，他有四海行支持，应该会知道几只小兽成长需要什么。
　　天池龙鲤该怎么培养，天池山肯定知道，上一次卓青云和范水蓝来灵岩山时忘了请教这问题，也许可以去市坊中天池山开的店铺去问一下。
　　培养灵兽的事暂时放在一边，陈景又浏览起四海行的货物清单。先选了一些阵法材料，之后仔细看起灵植类的货物来。
　　上次买的三种灵树种子，这一次要多买一些，木芝果和赤焰梧桐的种子各买五百颗，灵岩山的环境适合天阳木生长，而且天阳木长大后不怎么需要耗费精力管理，可以多种一些，买上一千颗！
　　这三种灵树的产出比较高，但也不能只种这三种，不过考虑到已经买到的灵树种子要好久才能全部种下，有时间考虑再种什么灵树，这一次就先不买了。
　　陈景决定不再种植消耗精力比较多的灵草，但还有一些不怎么需要照料的灵草，灵树下有一些可以种植灵草的空间，所以这类灵草种子可以买一些，种到灵树下，灵岩山上开垦梯田不易，要充分利用起来。
　　陈景以前种过的黄精就比较合适，黄精在灵气充裕之地生长六十年以上，有机会化为灵药。
　　他以前种的是自己收集的黄精种子，四海行这里卖的是精选过的，种子种出的黄精化成灵药的机会更大，这精选的种子也不贵，买些种灵树下，不用管理，等六十年后见分晓即可。
　　陈景觉得在黄精育苗时用上万木朝春诀，再加上灵岩山上充沛的灵气，黄精化成灵药的概率应该不小。
　　这黄精种子价格对现在的陈景来说不值一提，要多买些。
　　灵果比较受小兽们的欢迎，灵岩山上种了几棵岩橘和地皇枣，但陈景以前并不重视，现在他觉得这几棵灵果树结的果子恐怕不够吃，而且种类也不丰富，应该多种一些灵果树。
　　灵果树种子很便宜，陈景决定补上一些岩橘和地皇枣的种子，四海行还有火晶石榴、青萝果和金毫毛桃这三种灵果种子，它们都能在灵岩山种植，这些种子要买一些。
　　接下来选择适合种植者庭院中，能够为陈景修炼青帝长生经提供灵气的珍稀灵植，按之前的考虑，最好是类似黄龙桂这样的小树，或者低矮灌木类的灵植，其次是天幻葫芦或赤云参这样的。
　　陈景仔细寻找，朱果倒是一种灌木类灵果，但朱果的价值不算高，不合适。葫芦种子都是有几种，但都不如天幻葫芦，也不合适，玄阳参不错，这是一种很珍稀的灵参，价值比赤云参高出一大截，这里有两颗玄阳参的参籽，要全买下来。
　　碎星丘陵是荒僻之地，这里的修士种植灵植的也不多，所以四海行在这白石丘市坊中没准备多少珍稀的灵植种子。
　　四海行是遍布中州的大商行，陈景需要的灵植种子他们肯定能找到一些，不过需要从其它地方运来。
　　这个可以和四海行谈一谈，有这样一个大商行帮忙，效率比自己去找高了无数倍，当然代价也会很高。
　　看了好半天玉简，对要买什么有了数，陈景收好了玉简，来到小楼中的静室中修炼了起来，这里没有灵植，他就服用了一颗真元丹。
　　第二天上午，方掌柜按时来访，他带来一枚玉简，记录着培养几只小兽的相关知识。
　　陈景看了这玉简之后，在方掌柜的参谋下，买了足够小雷、芒果和茭白服用五年的灵药，它们还是一阶灵兽，相当于炼气期，这些灵药没花多少灵石。
　　松果是二阶灵兽，相当于筑基初期，得到黑风盗库藏后，灵岩山上能增进它修为的灵丹很多，不用再买，陈景在方掌柜的建议下买了两瓶“地龙丹”，这是一种土属性丹药，青麟兽是土灵兽，可以搭配着其它丹药吃。
　　据说吃鼠类妖兽的肉对灵猫很有益处，陈景对此有点怀疑，灵岩山上能饿死老鼠，山猫小橙会捕猎一些蜥蜴之类的小动物，没有老鼠吃，但小橙一样很矫健。
　　老鼠肉市坊中的店铺恐怕都没有卖的，在广场逛地摊时可以注意一下。

第八十八章 雷大掌柜
　　灵岩山和天池山附近的云雪狐很多，灵狐草也多，可能就是因为盛产灵狐草，才吸引云雪狐来这里繁衍。
　　这灵狐草并不贵，四海行并不买卖这种灵草，不过市坊中有买卖云雪狐的店铺，那里都有灵狐草卖，四海行可以代为购买。
　　把小兽们需要的东西确定下来后，陈景买了比较重要的木芝果、赤焰梧桐和天阳木三种灵树种子，三种果树的种子。
　　又两颗玄阳参的参籽，玄阳参是炼制玄阳丹的主料，这参籽要二千灵石一颗，比天幻葫芦籽贵的多了。
　　最后买了几千灵石的阵法材料，又把剩下来没有种植的石鳞草种子卖回给四海行，所得的灵石正好够买阵法材料。
　　这次的交易基本就定下来了，陈景和方掌柜谈起代买的问题。
　　“方掌柜，我还有东西要买，可惜你们这白石丘市坊中没有啊？”
　　“哦，陈公子还要买什么？我们这处市坊地处碎星丘陵，货物是不够齐全，但四海行遍布中州和碎星丘陵，我们没有的货物可不多。”
　　方掌柜笑道，
　　“这么说，四海行可以帮忙从别处调货了？”
　　“正是，不少元婴期的前辈也会照顾我们四海行的生意，他们需要的货物大多世上难寻，就是中州的大市坊中也不是都有的，大多数时候都是需要从其它地方调配的。”
　　方掌柜面带微笑，对陈景解释道。
　　这其实就是大商行真正的价值，这样一个巨大的网络，收集物资的效率即使元婴修士也是比不了的。
　　“那在碎星丘陵也能买到中州的货物了？”
　　陈景接着问道。
　　“正是，不过碎星丘陵毕竟太过偏远，这里也没有上古传下来的传送阵，如果从中州把货物运到这里，一来需要的时间漫长，客人如果急需会等不及，二来运货的代价比较高昂。”
　　方掌柜停了一下，又接着说道，“不过我们这处市坊中没有的货物，也许在附近碎星丘陵上其它的市坊中就有，也未必一定要从中州运过来。”
　　陈景点了点头，思考了一下，说道：“我买的东西并不急，可以等。”
　　方掌柜正色说道：“我们四海行的这项服务，只为银牌以上的贵宾提供，不过长途押运货物耗费巨大，客人需要提前支付一部分运输的费用才行。”
　　这也是应有之意，不然花大力气把东西运到，客人又不买了怎么办？
　　陈景点了点头说：“这个我知道了，说一说从中州运来一件货物要多少运费？”
　　方掌柜说道：“我资历浅薄，不负责这类交易，不过多少了解一些，可以给陈公子说一下。
　　“可以装进乾坤袋的货物，从中州运到这里大概二千到四千灵石，碎星丘陵其它市坊运到白石丘运费在二千灵石以内。
　　“这运费是不低，不过陈公子你想，如此贵重的货物，本行甚至要请元婴期的供奉押运，费用能不高吗？”
　　这虽然是实情，但四海行出动一次元婴修士肯定不会专门为一个客人运货，如果是那样几千灵石可不够。
　　四海行一定是成批的运送货物，没有需要远地调配货物的客人，他们也一样需要在各地之间调配货物。
　　不过这是四海行的生财之道，不能赚取灵石，何必费力远地调运货物？
　　想到这里，陈景说道：“可以，我准备通过你们四海行买些东西。”
　　方掌柜说道：“好，我这就请雷大掌柜过来，在白石丘这里，是他负责为客人从别处调配货物，他也比较清楚哪里有客人需要的东西。”
　　方掌柜匆匆去了又回，带来一个白白嫩嫩的胖子，不过陈景看不出胖子的修为，这位掌柜应该是结丹期的修士。
　　“陈公子，这位就是本行执掌白石丘的雷大掌柜。”
　　方掌柜从旁为两人介绍。
　　“陈公子真是年少有为，不愧是玄风门大弟子，令师天风上人除去了黑风盗，这真是替天行道，人人称颂！”
　　这雷大掌柜满面春风，上来就大大吹嘘了师父天风上人一番。
　　“是吗……”
　　陈景还没说完，雷大掌柜接着说道：“确实如此，这一带现在太平多了，连我们白石丘市坊这几年都因此多赚了不少。”
　　看来这几年师父虽然没再露面，但威名远扬，陈景这个玄风门大弟子也水涨船高，这对他的大计划是好事。
　　三人进了小楼，坐下来之后，雷大掌柜就提起交易的事：
　　“听说陈公子要买一些在白石丘没有货物？”
　　陈景道：“对。”
　　雷大掌柜问道：“那陈公子可知道这从别处调运货物的难处？”
　　陈景问道：“雷掌柜是指运费吗？”
　　雷大掌柜笑道：“运费对你我来说不算什么，这事最大的难处就是客人要等很久，还有可能等不到。
　　“你想中州远在天边，在那边能不能找到客人要的东西谁说的准？找到了，把东西运到白石丘，这一路要走几年，谁能保证路上不出事？
　　“所以陈公子如果是几年之内就要用的东西，我们四海行即使去调配，也可能会苦等几年后发现两手空空，这可不能不提前说清楚，不能耽误了客人的大事。”
　　原来是这事，陈景说道：“雷掌柜请放心，我要买的东西都不是急需的，几年之内买不到关系也不大。”
　　雷大掌柜摸了摸肚皮，笑道：“那就好，不知道陈公子要买什么？这是我们四海行价值最高货物的清单，其中的货物都有比较大的把握为客人调运来。”
　　陈景接过雷大掌柜递过来的玉简，贴在额头看了起来。
　　这玉简中罗列的都是稀罕昂贵的货物，大多都是结丹期以上修士用到的东西，价格基本都在一万灵石以上。
　　陈景先找到灵丹的条目，逐条仔细查看，惊喜的发现了一种要找的灵丹，是可以增加结丹几率的“降尘丹”。
　　他和柳飞儿快一点在三四十年后就会结丹，现在有灵石，这种能增加结丹几率的灵药可以提前准备起来。

第八十九章 猎魔者
　　选好了降尘丹，陈景找到灵植的分类，远距离运送花草颇为不易，又是和四海行第一次进行这样的合作，他准备这次购买珍稀的灵植种子，种子的价格也要低一些。
　　先找小树或是灌木类的灵植种子，可惜这清单中并没有合适的，接下来陈景重点看了下葫芦种子，这里有几种，不过看介绍结出的葫芦大多华而不实，有一种“星沙葫芦”籽还不错，看清单上有三颗，陈景决定都买下来。
　　莲子也是值得关注的种类，不过他没找到特别满意的，虽然都比冰藕玉莲好，但运费都高过莲子本身了，达不到陈景的期望。
　　在白石丘买到的玄阳参籽不错，也许附近的市坊还有，可以问问雷大掌柜。
　　陈景放下玉简，说道：“雷掌柜，我要买两颗降尘丹，三颗星沙葫芦籽，还想再买几颗玄阳参籽。”
　　雷大掌柜赞道：“降尘丹可以增加结丹的几率，一个人一生只能吃一颗，陈公子这是为自己和师妹准备的吧？真是目光长远。”
　　陈景笑道：“既然看到了这样的灵丹，怎能错过？”
　　雷大掌柜拍了一下自己的肚子，同意道：“正是如此，降尘丹这种灵丹，不是本行的贵宾，拿着灵石也不能从我们这里买到。
　　“就是本行的贵宾，想买降尘丹也不什么时候都有的，陈公子你的运气好，本行的供奉赵大师新近炼制出一批降尘丹，刚刚运到碎星丘陵不久，刚好赶上了。”
　　陈景问道：“这么说能买到了？”
　　雷大掌柜说：“十之八九，这批降尘丹就在碎星丘陵，运费算一千灵石，星沙葫芦籽要从中州北部调运过来，运费算四千灵石。
　　“玄阳参籽在附近几个市坊中还有，大多数应该还没有卖出去，运费我作主就给陈公子免了，不过参籽要和我们四海行的其它货物一起运来，虽然离得不远，都运到也需要不少时间。”
　　陈景问道：“不知五年后，这几样东西都能运到白石丘吗？”
　　雷大掌柜说道：“降尘丹和玄阳参籽没问题，如果星沙葫芦籽货还在的话，五年时间也能运到，中州离的远，但州内有传送大阵，有时候还比在碎星丘陵内运送用的时间少。”
　　这样就好，五年后灵岩山上的灵草就应该成熟了，收获后来白石丘出售时正好来取这次买的东西。
　　陈景微笑着说：“这样就好，我五年后来白石丘取货，现在是要先交五千灵石吗？”
　　雷大掌柜站起身说道：“爽快！灵石方掌柜收吧，我这就去发消息，把陈公子要的货订下来。”
　　雷大掌柜离开去安排了，陈景则和方掌柜谈好，下午把陈景买的货物带来，完成交易。
　　方掌柜也走了，陈景在院中踱步转了一圈，心里估算了一下，这一下就花了大概五万灵石，订下的三样东西估计要六七万灵石，灵石花起来真是如同流水。
　　他想起昨天就没有吃饭，现在也到中午了，就出了小院，去了四海客栈的酒楼。
　　小二大概是得了掌柜的提点，热情的迎了上来，说道：“陈公子这边请，我们这里二楼的雅间不错……”
　　陈景在灵岩山上待久了，这时倒是想热闹一点，他看大堂中有不少吃饭的客人，说道：“就在大堂吃，找个靠边的座位。”
　　“好嘞。”小二引着他来到座位上，拿出了菜单请陈景点菜。
　　“有拿手的灵食吗？”陈景自己算是一个大厨，没兴趣品尝这里普通的酒菜。
　　“陈公子您真是问着了，本店的王大厨做的‘秘制青鹿肉’和‘清蒸巨鳜鱼’可是一绝，吃过的客人都说好。”
　　“好，就点这两道菜，让厨房快一点。”
　　陈景说道，小二似乎还想介绍下店中的灵酒，不过陈景有事在身，这里也不是灵岩山，现在并不想喝酒。
　　等菜上来，陈景尝了几口，发现确实不错，不仅滋味比普通菜肴更加鲜美，吃下去更有一股丝丝缕缕的灵气从腹中升起，回灵岩山之后要好好读一下那枚《玉食记》的玉简，学学如何烹饪灵食。
　　他招过小二，两道菜又各点了三份，准备带回灵岩山给师妹和小兽们尝尝。
　　吃了几口菜，陈景取出一杯果汁，慢慢的吃着，同时不动声色的观察着店里的客人们。
　　这一带的修仙者多了，白石丘市坊也因此更热闹了，这是中午，大堂中吃饭的修仙者不少。
　　他们基本都是几个人一桌，一看就知道是结伴来白石丘交易的。
　　陈景一个人一桌，又点了灵食，也引来一些目光，不过他独自不声不响的吃着东西，过了一会儿就没什么人关注了。
　　正吃着，大堂中忽然静了下来，从楼上走下一个面色微黑的四旬男子，他神情冷肃，身上自然而然的显露出一股煞气，大堂内的修仙者们见了不禁都安静下来。
　　陈景看不出四旬男子的修为，心中不禁一凛，这人至少是结丹期修士，他身上穿着一件陈旧的木甲，木甲上多有划痕，看起来都是战斗中留下的痕迹，陈景认出这木甲是天阳木制成的。
　　等那男子出了酒楼，大堂中的修仙者们低声议论了起来。
　　“那是谁？看上去很厉害。”
　　陈景边上一张桌子上，一个年轻修士问道。
　　“不认识，新来的吧？我们这一带修士越来越多了。”
　　桌上一个壮汉说道，他们这一桌有四男一女五个修士。
　　“这位前辈穿的是天阳木甲，是堕魔渊回来的猎魔者。”
　　同桌一个青袍老者笃定的说道。
　　“是了，确实是天阳木甲！怪不得这么重的煞气，堕魔渊回来的惹不起。”
　　年轻修士恍然大悟。
　　“他结丹期了？估计是来我们这里开山立派的。”
　　同桌的道装女子说道。
　　“肯定在堕魔渊立了不少功劳，说起来去堕魔渊对我们散修是一条通天大道，运气好的话，功法和灵丹就都有了。”
　　年轻修士有些羡慕的说。
　　“那是，虽然很危险，但在我们碎星丘陵崭露头角的散修，不少都是堕魔渊回来的。”
　　同桌的老者脸略有感慨的说。

第九十章 乌骨紫菇
　　陈景以前就知道堕魔渊在碎星丘陵最西南边缘处，深处就是通向魔界的裂隙，不时有魔族从那里闯入玉宸界，专门猎杀这些魔族的修士被称为猎魔者。
　　堕魔渊号称玉宸界中第一险地，是抵御魔族入侵的前哨，每年都有很多修仙者前往堕魔渊，成为猎魔者。
　　碎星丘陵离堕魔渊最近，不少散修会前往堕魔渊，猎杀魔族，收集因两界元气交汇而生的奇异珍宝，积累功绩从镇魔殿中换取功法传承、灵丹法宝等修炼资源。
　　如果侥幸不死，修炼有成后往往回来开山立派，这也提高了碎星丘陵中修仙者整体的实力。
　　慢慢吃完了饭，听过大堂中修仙者们不少谈论，其中自然没有什么意义重大的消息，但让陈景对碎星丘陵上众多散修的生活多了一些了解。
　　陈景收起额外点的几份灵食，付了灵石，回到秋实院。
　　下午和方掌柜完成了交易，这次要买的大部分东西都在四海行这里买好了，灵石少了五万多，但还有将近五万，要好好逛一遍白石丘市坊。
　　陈景出了秋实院，先去了市坊中心的广场，时间正是下午，广场上都是人，一处处地摊几乎摆满了整个广场。
　　没有什么重要的东西要在这里买，黄龙桂这样的好东西也不是哪一次来都能碰到的，陈景上一次匆匆忙忙，把注意力都放在了灵植上，这次准备随便看看长长见识，顺便买点小东西。
　　一个个摊位悠闲的看下来，各个摊位上的货物以野生的灵药和妖兽身上的材料为主。
　　碎星丘陵山川破碎灵脉散乱，但灵气还算充沛，天生地长的灵药和妖兽并不少，这里的散修们很少种植灵草、养殖灵兽，主要是去荒野中猎取妖兽采集灵药来获得修炼需要的资源。
　　陈景买了《玉食记》准备学习烹饪灵食，正好在这里买一些妖兽肉，他的储物袋里也有一些妖兽肉，是从中州来灵岩山的路上猎取的，都是露宿荒野时偶然遇到的，数量并不多，质量也一般。
　　大多数妖兽肉价值不算高，会烹饪的修仙者也不多，所以价格不贵，店铺不会买卖这些普通的妖兽肉，在这地摊上则有很多。
　　陈景在一个地摊前停了下来，这个摊子上摆着不少妖兽材料，最显眼的是几大块漆黑油亮的皮革和几只巨大的牛角，估计是来自某种牛妖兽，摊子边上摆了一大块妖兽肉，陈景看这牛肉不错，处理的也干净。
　　摊主是个面目普通，双目有神的女修，她身上就穿着一件黑色皮革制成的皮甲，陈景问道：“这是什么肉，怎么卖？”
　　女修本以为陈景是买皮革的，没想到只是要买肉，这妖牛肉不值钱，主要当作交易时附送的添头，她心里微微有点失望，不过还是打起精神说：“黑莽牛的肉，一百斤一块灵石。”
　　下次来要在五年之后了，灵岩山上可是有不少吃货，要多买些妖兽肉，陈景问道：“道友总共有多少牛肉？我都买了，你报个价。”
　　女修一呆，说道：“有两头黑莽牛的肉，带骨头四五千斤，算你……二十灵石吧。”
　　这价格差不多，现在陈景财大气粗，也不想啰嗦，他取出二十颗灵石递给女修说：“都要了，这是二十灵石。”
　　女修没想到陈景真的都买了，忙接过灵石，接着取出牛肉交易给陈景。做添头的妖牛肉最先卖光还卖了二十灵石，这真是没想到。
　　在野外猎取了妖兽，肉的价值几乎是最小的，又很占空间，修士们自己想吃，切一块就好，其余大多会丢掉。
　　而且妖兽肉挺难处理的，做的不好很难吃，吃了可能灵气相冲还会引起身体不适，所以并不好卖。
　　少数灵兽比如青鹿的肉温和滋补，还比较受欢迎，但也卖不出高价。
　　这妖牛的肉比不上青鹿肉，但也还不错，女修庆幸自己的储物袋还够大，当时多费了些力气把牛肉弄回来，居然卖了一小笔灵石，这位道友看来很豪阔，或许是给灵兽买的。
　　陈景把牛肉收入储物袋，离开了女修的小摊，心想这黑莽牛肉在野外恐怕两三个灵石就能买下，清理好运到白石丘就可以卖二十个灵石，到了旁边四海客栈里做成灵食，一盘肉能卖三个灵石，看来学习烹饪灵食的决定十分正确。
　　他又在其它摊位上买了不少妖兽肉，还买了不少岩橘和金毫毛桃，这是碎星丘陵上常见的两种灵果，这些果子里灵气不多，不能入药，经常食用能增进一点修为。
　　这里也有卖灵兽的，大都是成年的灵兽，越凶的越好，陈景对此没什么兴趣。
　　前面人流稀疏了一些，陈景抬眼看去，只见刚才在四海客栈里吃饭时见到的猎魔者在前面摆了个摊子，他左右都空出了一块，无人挨着他摆摊。
　　两边离他最近的摊主脸色也不好看，一是在他旁边煞气难忍，二是客人到此大都匆匆而过，被影响了生意。
　　陈景觉得在碎星丘陵没去做盗匪，而是去堕魔渊猎魔，去了堕魔渊还能功成而归，这样的修仙者值得敬佩。
　　这猎魔者也奇怪，以他结丹期的修为居然来摆地摊，他直接找四海行肯定立刻被奉为上宾。
　　他身前摊子上放了很多古怪的东西，大概都是来自堕魔渊中，陈景走到摊子前，慢慢看了起来。
　　看了一会儿，陈景发现这摊子上的东西大多价值不大，想想也是，有价值的东西估计都拿去镇魔殿换功绩了，这些应该是镇魔殿看不上又舍不得丢弃的鸡肋，实用价值不大，不过还比较少见有趣的。
　　这些东西拿到中州去可能会比较受欢迎，但在碎星丘陵，散修们的日子过的紧巴巴的，可不会买这些。
　　陈景从中找到了一个感兴趣的东西，这是一个狰狞的头骨，骨头乌黑发亮，看上去坚若铁石，头骨上有两只巨大的长角，双角之间的头盖骨上长出了一棵蘑菇，像个紫色的小喇叭。

第九十一章 逛店铺
　　这紫色的蘑菇不是凡物，但不像是什么灵药，蘑菇也算植物，引起了陈景的兴趣，乌黑狰狞的头骨配上紫色的蘑菇，显露出些许残酷和神秘。
　　陈景指着头骨问道：“道友，这长蘑菇的头骨是什么？怎么卖？”
　　这个四旬男子好像在想着心事，没怎么在意摊子，见陈景问这个头骨，就简单的说：“这个是大力牛魔的头骨，蘑菇我也不认识，要的话一百灵石。”
　　男子说完话就不再理会陈景，继续想着心事。
　　这个没什么用的头骨卖一百灵石有些多了，不过陈景现在有钱，任性！他取出灵石说道：“好，这是一百灵石。”
　　这猎魔者有点意外，抬头看了陈景一眼，将乌黑的头骨递过来，说道：“大力牛魔是中位魔族，这蘑菇也许有毒，不能乱吃。”
　　谁会没事吃这个？陈景一笑，点了点头，他拿起头骨看了看，感觉至少外观还有点噱头，是个不错的收藏品，他满意把东西收进乾坤袋，离开这个小摊。
　　陈景估计这个猎魔者是刚回来，到白石丘这个消息汇聚之处了解附近的情况，然后考虑今后的行止。
　　下午逛了逛地摊，主要是买了些妖兽肉和灵果，一株灵植都没买到，现在地摊大多数的灵草陈景都看不上了，黄龙桂那样的灵根仙种又不常有。
　　接下来开始看看市坊中的店铺，白石丘上有十多家店铺，最大的自然是四海行和天池山的店铺，广场南面的楼宇就是四海行的店铺，北面则是天池山的店铺。
　　天池山的店铺名为天池坊，坐落在三层玉阶之上，主体是三层楼宇，中间围着一座白玉塔楼，这塔楼是白石丘市坊中最高的建筑。
　　白石丘市坊在天池山的势力范围内，安全由天池山和四海行共同负责，塔楼顶上应该有天池山的人驻守，监视整个市坊。
　　陈景走进了天池坊，这里的铺面比较大，但里面客人不算多，比不上对面的四海行。
　　他看了一下，这里主要是卖天池山的特产，法器、丹药和符箓也都有，但种类不多，这里还有一些来自摩天崖和黄龙岭的特产，应该是这三个门派有合作。店里也收购材料，一块一人多高的玉屏上写满了收购的材料和价格。
　　店里的小二都有炼气期的修为，应该雇来的，不是天池山的弟子。天池山是这里的地主，陈景既然来了，就准备认识一下负责经营这里的天池弟子，这样以后在白石丘就更方便和安全了。
　　他叫了一个小二提出要面见掌柜顾俊道友，小二闻言领着陈景上了二楼，卓青云和陈景谈起过，负责经营天池坊的是他师兄顾俊，筑基后期的修为，因为年纪老大，无望突破到结丹期，就到了白石丘为师门经营店铺。
　　市坊里不止有顾俊一个天池山弟子，但常驻在此的只有他，小二把陈景请进一个雅间，请陈景稍等，就去请顾俊了。
　　过了一会儿，只听脚步声响起，一个白发老者走了进来，陈景感应到老者是筑基后期的修为，应该就是顾俊了。
　　老者看着陈景有些疑惑，问道：“道友是……”
　　陈景站起身来问道：“可是顾俊师兄？”
　　老者看着陈景说道：“在下就是顾俊，不知道友是？”
　　陈景笑道：“顾师兄你好！小弟是玄风门陈景。”
　　顾俊一愣，接着露出了然之色，笑道：“原来是天风上人的高徒，久仰大名，失敬了！”
　　陈景客气道：“顾师兄太客气了，你和卓师兄一样，叫我陈师弟好了。”
　　顾俊常年负责经营店铺，迎来送往的习惯了，这时和陈景寒暄起来，显得颇为亲热，聊了一会儿顾俊问起陈景的来意，陈景说：“就是来和顾师兄认识一下，打个招呼，我以后还会往来白石丘，认识了顾师兄，行事就方便多了。”
　　顾俊笑道：“我们天池山在白石丘说话还是有人听的，如果陈师弟在这里有什么需要帮忙的，找我就好了。”
　　“那就先谢谢顾师兄了。”
　　闲聊了一阵，陈景也问起了天池龙鲤如何培养，不过顾俊知道的不多，天池龙鲤是天池山的重要特产，也许他不便透露。
　　过了小半个时辰，陈景起身告辞，顾俊说道：“陈师弟难得来一次白石丘，不如今晚一起去喝酒，清波师叔在塔楼上镇守，我们不便打扰，但刘波师弟也在白石丘，正好一起见个面。”
　　陈景正色道：“我也想和两位师兄一起喝酒，不过我不想让外人知道我的身份，也不想让外人知道我和天池山的关系，所以就不去了，还要请顾师兄为我保密。”
　　顾俊若有所思，碎星丘陵上暗藏着大敌，天池山也有同门被害，他郑重道：“既然陈师弟是这么考虑的，那我一定会替你保密。”
　　陈景看他明白了，就告辞离开。
　　出了天池坊，天色已经黑了，白石丘市坊中灯火通明，亮如白昼，街上的修仙者不比白天少，陈景悠然自在的逛起了店铺。
　　这些店铺雕梁画栋，都是三四层高的琼楼玉宇，一楼是普通交易的大堂，二楼是单独交易的雅间，三楼以上是掌柜和伙计们休息的地方。
　　看了七八家店铺后，陈景大概明白了在市坊中开一个店铺需要些什么，首先要有人，像玄风门上下只有师徒三人，是开不了店铺的。
　　其次要有自己的产出，无论是外出猎取，还是自己种植，或是绘制符箓、炼丹制器，这才是利润的主要来源，大商行远途贩运也很赚。
　　有十多家店铺竞争，大多数商品的价格都比较透明，散修还可以在广场自行交易，单纯在市坊中低买高卖，是赚不到什么钱的。
　　至于说囤积居奇，市坊是四海行这样的大商行主导的，四海行信誉卓著，不搞囤积居奇，也不会让其它店铺这么搞。
　　所以每一家店铺背后都有一股势力支持，白石丘市坊中这十几家店铺就代表着碎星丘陵这一带的十几股势力。

第九十二章 回山
　　三山行，看名字像是可以和四海行相提并论，但只是个小店铺，是三山盟开设的。
　　飞云阁代表着飞云涧。
　　岚云行背后是岚云山。
　　北星矶商行，南星矶商行，这是星矶湖中南北两个修士联盟开办的。
　　梅山行代表着梅山派。
　　……
　　看了这些店铺，陈景对灵岩山附近方圆几十万里内的修仙者势力有更具体的了解。
　　走马观花的逛了一遍店铺，陈景没买到什么合意的东西，就回了秋实院休息。
　　第二天早上，他又去广场地摊上看了看，地摊的流动性很大，今天广场上一多半都是新的地摊。
　　用了一个多时辰，陈景只多买了些妖兽肉，现在灵石多了，但眼光也高了，看到没有什么满意的收获，市坊也都逛遍了，他决定启程回灵岩山。
　　乘上飞舟往东南飞了两千里后，陈景降到一个山谷中，换上一件青色法袍，又戴上了幻形面具，变成一个面目普通的中年人。
　　这下应该没人能认得出了，他换了一艘飞舟，改了方向朝灵岩山飞去。
　　回去的路上没有碰到什么意外，天地广阔，在白石丘市坊中的时候看修仙者很多，但飞在这旷野之上，连飞舟都很少见到。
　　偶尔地面上平地较多的地方会有一些城池，陈景遇到时都远远绕开了，这里的小国背后都有修仙者支持，有暗中的大敌在，他不想露出太多痕迹。
　　在荒野中休息一晚，次日入夜后陈景飞上了灵岩山，白石丘市坊不大，逛了一遍没花多少时间，这一次来回用的时间没有预计的长。
　　月下的灵岩山，遍山光润的巨石上笼罩着一层银辉，这景色有些清冷，但在陈景眼中却是熟悉而亲切。
　　他降下飞舟进了护山大阵，现在师妹应该还没有开始修炼，刚在洞府外落地，陈景就看到柳飞儿和松果当先迎了出来，柳飞儿兴高采烈的叫道：“师兄，你回来的很快啊！”
　　“这一次很顺利，是比预想的快多了。”
　　陈景笑道，拍了拍跑到身边的小青麟兽的脑袋。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　随后茭白、芒果和小雷也争先恐后的跑来，陈景和柳飞儿在几只小兽的簇拥下进了他小楼的客厅。
　　坐下后陈景取出了买回来的岩橘分给大家，这是一种类似橙子的土黄色灵果。
　　他和师妹吃着岩橘，说起这次去白石丘的事，又把买回来的玉简拿了出来，和师妹一起翻看。
　　陈景没有给师妹买玉简，因为是师妹是玄风门嫡传，该学什么师父肯定早有安排，再说四海行出售的玉简怎么能和天风九变相比？
　　陈景的情况和师妹不同，他修炼的是青帝长生经，这是木系功法，师父也没有多少了解，只能从理论上指点陈景，具体的还要陈景自己摸索，他有两世的见识，修炼的事可以自己作主。
　　这一次他也没购买法器，师兄妹两个手中的法器已经很好了，而且他们至少要在山上留三十年，恐怕等师父出关时，他和师妹都已经结丹，该把法器换成法宝了。
　　几只小兽吃完了灵果围在旁边，陈景看到小白狐，取出一株叶子碧绿，上面长满了绒毛的灵草，这灵草中的灵气微弱，其它小兽都没怎么在意，但茭白却一下子盯住了灵草，耳朵也竖直了。
　　“唧唧！”
　　小白狐叫了起来，水蓝色的眼睛里都是渴望。
　　“茭白，这是灵狐草，给你！”
　　陈景说着，把灵草递给茭白，小白狐身子一探咬住了小草，几下子就吃了下去。
　　“喳喳！”
　　“喵？”
　　雏鸟和小猫看到茭白的样子，怀疑灵草很好吃，都馋的叫了起来。
　　“你们也有！”
　　陈景笑道，取出三颗黄芽丹，这是能增进炼气期修为的丹药，小雷、芒果和茭白吃也很合适。
　　丹药一拿出来，几只小兽都直勾勾的看过来，陈景一扬手，把黄芽丹投向三只小兽。
　　小猫最快，纵身而起，在半空中就衔住了丹药，然后吞进肚子里，等身子落地，小猫舔了舔嘴巴，灵丹早已囫囵落了肚，什么滋味都没尝到，它不禁疑惑的叫了一声：“喵？”
　　“哈哈！”柳飞儿见了大笑。
　　陈景也笑了起来，他又拿出一颗“地龙丹”，给了松果，这丹药能增进修炼土系功法的筑基期修士的修为，土灵兽吃正好。
　　小青麟兽果然很喜欢这灵丹，一口就把地龙丹吞了下去。
　　芒果和小雷已经吃下了黄芽丹，看到松果的地龙丹好像更大更好，还想闹腾，不过很快的，灵丹药力发作，几只小兽都昏昏欲睡起来。
　　柳飞儿抱着芒果回了她的小楼。
　　陈景走进书房，把买回来的东西整理了一下，分门别类收好。
　　这一次去白石丘花了五万多灵石，还订了六七万的货，接下去就不会这样大买特买了。
　　黑风盗库藏还有很多，不过陈景考虑师父天风上人也许要用到这些资源。另外陈景和柳飞儿结丹后就要用法宝了，要添上几件满意的法宝肯定要用很多灵石。
　　第二天早上，陈景带着松果和茭白，没理鸟巢中呼呼大睡的小雷，出门去了种植区，今天比平时晚了半个时辰，主要是考虑到小兽们昨晚吃了丹药，多睡一会儿可能比较好。
　　松果和小白狐今天都显得活力充沛，它们跟着陈景走近水池，水池中水花翻腾，两条银鳞长须的大鱼从水中跃起。
　　它们后面还有几条大鱼也跟着胡乱跳起来，这些鱼是荷塘中长大的鱼中灵性最强的几条，现在当了霜叶和霜花的跟班小弟。
　　“霜叶，霜花，早！”
　　陈景对着水面的两条大鱼打了声招呼，扬手抛出两颗黄芽丹，两条龙鲤马上跃起吞下了灵丹，他又随手给龙鲤身后的大鱼们扔了一些草莓。
　　走过水池来到梯田里，陈景只离开了五天，田中的灵草和灵树变化不大，他一边查看着灵草的生长情况，一边浇了些水。
　　他看这些灵草长的很茁壮，几天时间不照顾也没什么，就是浇水的问题不好解决，看来有必要弄一套定时灌溉系统。

第九十三章 没出息
　　看过了灵草，陈景来到种植灵树的梯田方块中，灵树们稀稀落落的种在田里，灵树之间只种了些增加地力的植物，有点浪费了辛苦开垦出的梯田，应该尽快把黄精种下去。
　　以前陈景种过一些黄精，不过种子是他以前采集的，抱着有枣没枣打一杆子的态度，随手抛洒播种了下去。
　　这一次是从四海行买来精选过的黄精种子，他准备精心育苗，给黄精们打下个好基础，这样六十年后它们化成灵药的几率肯定会更大。
　　现在赤焰梧桐几乎种满了第二个九层梯田构成的梯田方块，木芝果种满了第三个梯田方块，第四个梯田方块还在开垦中，准备种天阳木。
　　这次陈景新买了火晶石榴、青萝果和金毫毛桃三种灵果树种子，他准备在新开垦出的梯田里先种灵果树，天阳木长的慢，还可以在冰璃罩里种几年。
　　现在灵树种子不缺，就是开垦梯田的速度跟不上，灵岩山上人手有限，只能慢慢来。
　　黄精种子要种到第二和第三个梯田方块中，陈景估计了一下播种的数量，然后来到开垦中的第四个梯田方块里，在已经开垦好的第一层梯田中布设下一个冰璃罩。
　　走进冰璃罩，陈景神念一动间，杂草和土里的种子就被无形的法力清理了出去，挥手撒出灵果树和黄精的种子，种子落地，散布均匀，每一粒之间都保持着合适的距离，接着降下水雾，施展万木朝春诀，整个过程如行云流水一气呵成。
　　种好了黄精和灵果树种子，陈景负手走出冰璃罩，准备返回洞府，只听一阵“喳喳”的叫声快速接近，小雷睡醒了，这是跑来要早饭吃了。
　　一只毛茸茸圆滚滚的雏鸟飞快的从山上跑了下来，它昨晚吃了黄芽丹，又睡足了，现在看起来神气活现。
　　“喳喳！”
　　小雷直奔陈景，跑到他脚边叫了起来，这就是睡饱了吃，陈景给了它几块炸鱼，雏鸟立刻狼吞虎咽吃起来。
　　这炸鱼是用从星矶湖捕来的鱼做的，山上荷塘里的鱼早可以吃了，味道更好，所以星矶湖的鱼肉该淘汰了，这个任务就交给小雷和芒果好了，只会吃也一样可以做贡献。
　　陈景回了洞府，照看庭院中的奇花异草，他走走停停，不时给灵草撒下一片淡绿色光雾。
　　昨晚他在庭院里修炼前已经查看过几株最重要的灵植，重点关注了两棵天幻葫芦藤，他去白石丘时叮嘱柳飞儿按时给葫芦藤浇水，回来看这两棵娇贵的灵植还可以。
　　陈景和柳飞儿不会一直留在灵岩山上，这么看自动定时灌溉系统一定要做出来。
　　他想着这次买回来的两颗玄阳参的参籽，这种子比较珍贵，要先查看玉简，事先研究一下该怎么种，等黄精和灵果树都种好之后再开始种玄阳参。
　　下午，洞府楼阁二层上，陈景和师妹正躺在躺椅上读着玉简，阵阵清风带着花香穿堂而过，气氛宁静悠闲。
　　阳光透进敞开的落地大窗，照在陈景的脸上，他额头上放着一块玉简，眼睛微闭思考着。
　　他正在读《御神六篇》，玉简中从运用神识的基本原理讲起，陈景理解起来并不困难，毕竟他修炼的万木同心诀其实也是一种炼神秘术，陈景神念强大后，早就在不经意的运用着神识，这时看了《御神六篇》中的一些记述后，就有了一种恍然大悟、原来如此的感觉。
　　陈景读的入神，不知不觉就到了晚饭的时间，几只小兽喧闹着冲上二楼，打破了楼阁中的宁静。
　　陈景取下眉心的玉简，坐起身来，居然读了一下午的《御神六篇》，他看了看围在旁边的小兽，说道：“今天吃大餐！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们激动了起来，除了松果，都是吃货！
　　陈景一边拿出餐具，一边对柳飞儿说道：“这次在白石丘买了两样灵食，味道不错，今天就吃这个。”
　　柳飞儿也眼睛一亮：“灵食？那肯定好吃！”
　　陈景从储物袋中取出买回来的灵食，给师妹介绍：“这道菜是‘秘制青鹿肉’，这是‘清蒸巨鳜鱼’。”
　　两道灵食给每个都分了一份，松果不吃荤，陈景就给它的盘子里装了一些岩橘和金毫毛桃。
　　下面的几只小兽闻到灵食的香味，都伸长了脖子迫不及待。
　　陈景一挥手，一只只盛好了灵食的碗碟飞出，落到小兽们身前的案几上。
　　“松果，桃子上的金毛不能吃，要先弄掉。”
　　陈景嘱咐了小青麟兽一声，拿起筷子吃了起来。
　　这一餐大家都吃的十分满意，饭后陈景拿出两个金毫毛桃，一个给了师妹，一个准备自己吃。
　　这灵果和岩橘一样，也是产自碎星丘陵上，一个足有拳头大小，表皮是鲜嫩的粉色，上面长着一层闪着金光的绒毛，这些绒毛是金毫毛桃保护自身的武器，刺入肌肤后痛痒无比。
　　“喳喳！”
　　小雷看到桃子，又张着小翅膀叫了起来。
　　“喵！”
　　芒果一边叫，一边只用后腿着地，身子立了起来，盯着陈景手中的桃子。
　　它们刚才看到松果吃过这桃子，这时也想吃。
　　“这上面有毛，你们吃不了。”
　　陈景指着桃子上的金毛给两只小兽看。
　　“但是我能去掉毛。”他神念一动，无形的法力包裹起桃子轻轻一搓，金色的绒毛纷纷落下，陈景拿起桃子咬了一口，称赞道：“好吃！太好吃了！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　太气猫了，太气鸟了，真的那么好吃？
　　一旁的茭白明知陈景是在逗芒果和小雷，但听了这话还是忍不住有点想吃。
　　“馋了？好，就给你们吃一点。”
　　陈景把咬了一口的桃子掰开，看小白狐也有些眼馋，就干脆把桃子掰成四块，分了给小兽们。
　　这桃子是很好吃，但也不见得比刚才的灵食更好，不过吃货们并不计较，有滋有味的吃了起来。
　　“没出息！”旁观的柳飞儿一边吃着桃子，一边轻骂了一句。

第九十四章 破神锥
　　回山之后这一段时间，陈景上午去种植区，重点是培养黄精和三种灵果树的幼苗。
　　下午主要用来研习《御神六篇》和《望气术》，有空就研究一下玄阳参如何栽培。
　　其它的玉简，包括他感兴趣的《玉食记》都暂时没时间看。
　　神念秘术不涉及法力，直接作用于神魂，诡秘难测，威力强大。
　　修仙者是以神识驱动法力，神识关系到修士对法力的控制，修炼神念秘术壮大神念，提高运用神念的技巧，相当于提升了对法力的控制力，好处很大，所以陈景很重视《御神六篇》的修炼。
　　修炼神识秘术很看天赋，修炼起来又十分危险，所以修仙者中能够修炼神识秘术的并不多，相关秘法也比较少见。
　　陈景可能是因为穿越的关系，神识十分强大，他修炼起《御神六篇》并未感到太多困难，感觉没修炼万木同心诀难。
　　《望气术》原本是陈景为了研究阵法之学而购买的，但他看了这枚玉简之后，发现这是一门强大的观测之术。
　　所谓“望气”的“气”是指灵气、灵光、气机之类，按陈景的理解就是灵气及其波动，灵气是修仙界的根本，望气术看的是灵气，这就厉害了。
　　凡是有灵气的都可以看，而且看的远，看的广，能够观其大略，所以很适合观察山川灵脉。
　　对陈景来说望气术想入门都不容易，要比研习《御神六篇》上的神识秘术难许多。
　　一个多月之后种下黄精渡过了幼苗期，冰璃罩里密密层层的黄精幼苗好像一层厚厚的绿色绒毯，是时候移栽了，陈景花了两个时辰把近两万株黄精移栽到种着赤焰梧桐和木芝果的两个梯田方块中。
　　黄精之间相距五尺，一块梯田大概种一千株，一个九层梯田组成的梯田方块种九千株，两个梯田方块总共一万八千株。
　　陈景看着梯田里稀稀落落的黄精幼苗，心想这就不用管了，等六十年后见分晓。
　　灵岩山上灵气充沛，加上陈景在幼苗期给黄精幼苗用了很多次万木朝春诀，有了这些有利条件，也许能让黄精化成灵药的概率能提升几倍，但这概率本身就很低，提升几倍后，化成灵药的黄精数量也不会很多。
　　再算上六十年的时间，种黄精的收益只能说聊胜于无，主要是没让辛苦开垦出的梯田荒废。
　　种好了黄精，陈景离开种植区来到荷塘，现在荷塘中的鱼虾主要由松果负责喂食，陈景今天是来练习《御神六篇》中的秘术“破神锥”。
　　这是一门以神识攻击敌人的秘法，他这两天刚刚入门，神识秘法十分凶险，陈景可不敢拿小兽们实验，荷塘中的鱼虾神识孱弱，破神锥刚入门，正好拿它们测试。
　　霜叶和霜花远远看到陈景想跟过来，被陈景挥手赶跑了，他挥手洒出一把米，池中鱼虾立刻游过来抢食。
　　陈景平心静气，锁定一条大鱼发动了破神锥，秘法发出，无声无息，大鱼的神念如气泡般破裂，鱼虾们毫无察觉，片刻后死去的大鱼慢慢浮上了水面。
　　这破神锥发动起来无声无息，几乎念动既至，十分隐秘凌厉，但如果对手神念强大挡下了破神锥，反噬也很厉害，所以要谨慎使用，陈景刚刚入门，用这些鱼虾做练手也是为了安全。
　　这条大鱼有十多斤重了，做一道水煮鱼片应该不错，陈景法力一卷把鱼捞上来装进了储物袋。
　　一只硕大的螃蟹张牙舞爪的游了上来，鱼虾们纷纷避让，这身材，这步伐，一看就是你了！
　　陈景集中精神对螃蟹发出一记破神锥，螃蟹的神念一样如同气泡般破裂，不过感觉这气泡要比大鱼的坚韧了一些，这些螃蟹能成为荷塘中的一霸是有道理的。
　　虽然用荷塘中的鱼虾来习练破神锥十分安全，但也不宜大肆杀伤，陈景每一次练习都专心致志，练习了六七次后，水中的游鱼终于感到有些不对，纷纷四散而去。
　　陈景结束了破神锥的练习，虽然练习的次数不多，但每一次的效果都不错，他自觉颇有进步，就收了手。
　　这个荷塘中的鱼虾已经有了些警觉，不过没有关系，明天可以去另一处荷塘。
　　他返回洞府，在庭院中照看了一遍奇花异草后，回了自己的书房。
　　现在书房窗前的三层花架上大多是空花盆，有一只花盆中半埋着一颗乌黑狰狞的头骨，巨大的双角之间长着一棵紫色的蘑菇。
　　回山之后陈景观察过一阵这个蘑菇，以万木同心诀感知，紫色蘑菇的状态非生非死，十分奇特，它对万木朝春诀也没有反应，埋到花盆中以后一直没什么变化。
　　陈景知道，蘑菇之下的菌丝才是本体，这大力牛魔的头骨上没看到多少菌丝，恐怕是种不活的。
　　他在书桌前坐下，心里思量着，黄精已经种好了，灵果树幼苗数量不多，每天给它们用几个万木朝春诀不怎么麻烦，现在已经有精力种植玄阳参了。
　　这些天他慢慢把《四海玉宸书》、《青野秘录》和《本草经》中和玄阳参有关的内容都细细看了一遍，感觉能做的准备都做的差不多了。
　　今天这个日子不错，陈景决定现在就开始种植玄阳参。
　　他选了花架上两个大花盆，这两个花盆是陈景用木头雕的，比石头花盆更适合植物的生长，把花盆中原来的土倒了出去，换上精心调配的土壤，浇透水让土层沉降下来，以控水术去掉多余的积水，再稍微松了松花盆表层的土壤。
　　陈景小心的取出了玄阳参的参籽，这两颗参籽有莲子大小，表皮鲜红晶亮，好似红宝石雕成。
　　把参籽仔细种到两个花盆中，陈景心念一动，一片淡绿色光雾笼罩了两只花盆，他仔细观察，参籽好像吸收了一丝光雾，玄阳参的参籽种下后要六个月后才能发芽，这期间参籽渐渐苏醒，每天的万木朝春诀不能断。
　　接下来每天多了一件事就是照顾玄阳参籽，这件事很重要，不过用不了多少精力。

第九十五章 水上乐园
　　修炼《御神六篇》上的秘术顺风顺水，修炼望气术则进展缓慢，不过虽然缓慢总归是还有进步，《四海玉宸书》中对探测之术的方方面面都有一些基本的介绍，陈景读了之后对其中的常识和概念多了不少了解，这对参悟望气术很有帮助。
　　《御神六篇》中有一门基础的神识探查之术“照神镜”，陈景准备在破神锥之后修炼这门探测秘术，正好和望气术相互印证。
　　小兽们开始服用丹药来加快成长，虽然丹药并不缺，不过为了避免根基不稳，也为了避免产生抗药性和丹毒，陈景给小兽们每十天吃一粒灵丹，小白狐有额外的一株灵狐草。
　　到现在小兽们吃了四颗丹药，松果、芒果、小雷和两条龙鲤的变化还不明显，唯有茭白受吃下的灵丹和灵狐草的影响，一个多月时间，身体明显长大了一些。
　　陈景满意这变化，大白狐当然比小白狐好。
　　现在小兽们有了灵丹吃，每天更加精力充沛了，陈景想着应该想办法让它们多运动，发泄旺盛的精力，更好的吸收灵丹中的药力。
　　他的计划中本来就有建设一个乐园的设想，现在虽然还没有条件，但建几个让小兽们玩乐和发**力的游乐设施还是可以的。
　　小兽们的身体素质很强，前世的游乐设施是为人造的，不合适它们，这个要重新设计。
　　陈景准备先建两个最简单的项目，看看效果。
　　地点选在洞府楼阁前面的第一个水池中，水上游乐项目应该比较受欢迎，而且水池是现成的，减少了工作量。
　　第一个是在水面布上一些一踩就会下沉的浮台，要在上面很快的奔跑才能保证不落水。
　　第二个是在水池中间装一个大秋千，秋千荡到最高然后跳入水中，应该还是挺好玩的。
　　这两个游乐设施非常简单，但小兽们没见过，应该会喜欢。
　　浮台可以用中空的石头制作，然后以禁制加固，浮台要大致按设计分布在水池里，不能四处乱漂，所以下面要用锁链固定在水池底部。
　　锁链固定浮台会用到，造秋千也要用，这个不好用石头制作。
　　陈景想了想，去了黑风洞，前些日子他每天都去洞中研究禁制，对这里已经很熟悉了。
　　从黑风老祖的寝殿中挖回来一些装饰用的金属，这些金属不是什么珍贵材料，但不会生锈也很结实，铸造一些锁链还是合格的。
　　找到了需要的金属，陈景回到洞府，来到靠近山巅的石壁处，石壁上有三个石门，里面是炼丹室、炼器室和储藏室，他推开了中间一道石门，这里就是洞府的炼器室。
　　这个炼器室自从建好之后还没使用过，今天应该是第一次启用，当然严格说这里还没有完工，洞室虽然有，但炼器室应该有的各种设施和工具都是从黑风老怪的寝宫中搬来的，并不齐全。
　　陈景来炼器室只是要铸造锁链，熔炼金属的炼炉炼器室中还是有的。
　　他没铸造过锁链，但建造过洞府，布设过阵法，现在完全有资格被称为大匠，造锁链不是难事。
　　看了看炼器室中的工具，琢磨了一下，陈景很快就有了思路，以法力操纵一件件工具，一心多用，他一个人就是一条生产线。
　　陈景燃起炼炉，把金属溶化，金红色的液态金属流出炼炉，经过在空中飞舞着的诸多工具的一系列加工，凉下来落到地上时，已经变成了一段段的锁链。
　　锁链分两种，固定浮台的只有筷子粗细，重量较轻，用做秋千吊索的锁链有手指粗细，铸造锁链的金属强度很高，这些锁链并不粗笨，但经陈景试过，固定浮台和做秋千完全合格。
　　陈景又在炼器室里做了一些钉子和横梁之类的配件，这些都会用到。
　　用了半个下午的时间铸好了锁链，晚饭时陈景和师妹提起了这事：
　　“师妹，我准备在前面水池上造两个东西，给小家伙们玩。”
　　柳飞儿只对练剑还有美食感兴趣，她专心剥着螃蟹壳，随口应道：“好！”
　　倒是小兽们注意到了，纷纷竖起了耳朵。
　　第二天下午，陈景带着松果开始制造中空的浮台，他设计的浮台是鼓形的，造起来要比铸造锁链复杂一些，中间还需要松果的配合。
　　陈景用石头雕出鼓型浮台，挖出空洞，然后用石板盖住空洞。
　　松果接下来以法力卷起石粉填到浮台和石板之间的缝隙里，然后喷出黄霞，以化泥成石的神通把浮台内部的空间密封。
　　陈景接着在浮台上布置上禁制，但先不激活。
　　需要很多浮台，要布设不少禁制，这一步比较慢，七八天之后这些浮台才都造好了。
　　这天下午，带着做好的配件，陈景和松果来到水池边，来安装浮台，这一步相对比较简单。
　　他招出碧玉飞舟，招呼小青麟兽一起上了飞舟，浮台的浮力还需要微调，需要松果帮忙。
　　驾着飞舟缓缓移动，停到预定安装浮台的位置，陈景往池底射入钉子固定住系着浮台的锁链。
　　接着测试浮台的浮力，如果浮力不够就从浮台上削下一些石头，如果浮力太强就由松果施展化泥成石的神通黏上一些石粉。
　　浮力调整合适后，陈景就激活了浮台上早已经刻好的禁制，鼓型的浮台上一片黄光升起，片刻后隐没下去，有了禁制的保护，这些浮台就不容易损坏了。
　　这样就安装好了一个浮台，接着是下一个。
　　茭白、芒果和小雷这三只小兽跑到水池边，看着陈景和松果安装浮台，雏鸟“喳喳”叫着，也要上碧玉飞舟，陈景没理它。
　　霜叶和霜花也游了过来，在碧玉飞舟附近打转，被陈景挥手赶远了一点。
　　按陈景的设计，这些浮台彼此相距一丈远，在水池中拉出一些路线，让小兽们可以在上面奔跑。
　　安装了两三个浮台之后，陈景做的越来越熟练，安装的速度开始变得飞快。不到一个时辰，浮台就都安装好了

第九十六章 浮台
　　水面上的浮台组成了很多线路，每条线路都是由两排平行的浮台构成，这样小兽们在这些线路上就可以你追我赶，相互追逐。
　　这些浮台组成的线路彼此交汇连接，组成了一个水上网路，小兽们在上面东跑西窜都没问题。
　　水池的正中间空了出来，这里是架秋千的位置，水池两端也有大片的水面空出来，没安装浮台，这里是从秋千上掉下来时可能的落水区域，有浮台的话撞在上面会很危险。
　　茭白、芒果和小雷在水池边眼巴巴的看着，它们不明白陈景带着松果在干什么，但感觉很厉害，难得的没有四处乱跑，一直在水边等着。
　　陈景拍了拍手掌，叫道：“可以玩了！”
　　说着他跳下飞舟，脚踩着浮台在水面上跑了起来。
　　松果跟着跳了下来，落在一个浮台上，它立刻就发现浮台不仅一踩就沉，而且圆滚滚的，在水里非常容易漂移和翻滚。
　　不过小青麟兽已经是二阶灵兽，它一纵身跳到了另一块浮台上，然后学着陈景的样子毫不停留跳向下一个浮台，第一个浮台猛的沉入水中，过了一会儿才浮出水面。
　　原来是这样玩的！芒果纵身一跃，跳到了靠近岸边的一个浮台上，它一落上去，浮台就一沉，然后往侧面翻转，小猫身子一歪，半个身子浸到水里，“喵！”芒果一急，发动了跃空的神通，身子消失在原处，闪现回了岸上。
　　“哈哈！”
　　陈景笑着脚下点着浮台跑了过去，两条银色的龙鲤在水中急进，紧跟在他身后，接着青影一闪，松果也踩着浮台掠过，在小青麟兽身后，一只只鼓型浮台沉入到水中，又渐渐浮了上来。
　　小猫认真观察了一番，终于明白了诀窍，“喵！”它跃向一个浮台，踩上后毫不停留，发力跃向下一个。
　　前几个浮台它还跳的有些笨拙和紧张，接下来就就越来越轻松自如了，芒果抬头看到前面的陈景，就踩着浮台在水面上一纵一跳的追了过去。
　　“喳喳！”
　　小雷急的在岸边乱叫，但它不喜欢水，圆滚滚的身体一蹦三尺高，可就是跳不下去。
　　茭白认真的看了好一会儿，自觉找到了诀窍，就小心翼翼的对着一个浮台跳了下去。它一接触到浮台就立刻发力，向下一个浮台跳去，不过浮台比它预想的还难以借力，它这一跳距离不够，方向也有点偏，“噗通”一声掉进水里。
　　小白狐急忙游向前面的浮台，可是这浮台一扒就往下一沉，还翻滚了起来，根本爬不上去。
　　“唧唧！”茭白急的叫了起来。
　　陈景从旁边跑过，法力一卷把小白狐拉出水面，抛向一个浮台，他笑道：“接着跳！”
　　“喳喳！”
　　看到小白狐也跳下去玩了，又看到陈景出手帮忙，雏鸟再也忍不住了，大叫着对着一个浮台跳了下去，脚触到浮台不等站稳就发力一跳。
　　它这一跳还不如茭白，眼看着离下一个浮台还有几尺远，雏鸟在空中努力扑棱着小翅膀还是掉进水里。
　　没等它反应过来，身子就被一股法力卷出了水面，向着一个浮台落去，耳边听着陈景叫到：“跳跳跳！”
　　陈景开始帮茭白和小雷练习跳浮台，在浮台上跑对他毫无难度，还是用法力卷起雏鸟和小白狐往浮台上扔更有趣一些。
　　茭白和小雷虽然不如天天跟着柳飞儿训练的芒果，但毕竟也是灵兽，它们落了几次水之后，也能一口气连跳几个浮台了，不过还是有些磕磕绊绊，更不会转弯。
　　雏鸟再一次被从水中卷起抛向浮台后，一鼓作气连着跳过了七八个浮台，前面就是池岸，它奋力一跃，扑棱着小翅膀跳了上去，小雷回过身来，得意的高叫：“喳喳！”
　　看水池里的同伴的玩的开心，它接着跳下水池，冲着一个浮台跃去。
　　过了一阵，柳飞儿也来了，她在楼阁二层上看到大家在这里玩耍，心里有些好奇，踩着浮台在水池中转了几圈之后，柳飞儿说道：“师兄，这里是个练剑的好地方。”
　　“嗯，还真是。”陈景点头同意。
　　不过现在没人陪师妹练剑，小兽们在池中乱串，柳飞儿待了一会儿就回了楼阁接着读玉简。
　　一直玩了一个多时辰，吃饭的时候到了，陈景带着意犹未尽的小兽们回了洞府。
　　虽然玩的时间不算长，但小兽们体力消耗并不小，吃饭时连茭白都是狼吞虎咽的。
　　吃过晚饭后，陈景给每个小兽喂了一颗灵丹，茭白还有一株额外的灵狐草，今天它们一番折腾，消化起灵丹中的药力应该比较快。
　　第二天下午，陈景来到水池边，今天要把水上秋千建好。
　　几只小兽正趴在池岸上嗮着太阳，它们已经在水池中玩了好一会儿，现在正在休息。
　　“松果，上来帮忙。”
　　陈景招出碧玉飞舟，带着松果一起上了飞舟，小雷、芒果也想挤上来，茭白也有点跃跃欲试。
　　陈景一挥手，一道法力涌出把它们挡住，他说道：“别捣乱，等着，给你们造秋千。”
　　按计划秋千建在水池的正中心，这里空了出来，没有安装浮台。
　　陈景事先取来了不少柳飞儿切下来的大石砖，第一步是修建支撑起秋千基座的两根石柱。
　　陈景先以法力把水池底部建造石柱的位置清理干净，上面铺上一层石粉。取出大石砖在上面垒起两个方形石柱，石砖间的空隙以石粉填充。
　　然后松果吐出黄霞，以化泥成石的神通把垒成石柱的石砖粘合在一起，形成一整块从池底突出到水面的石头。
　　在两个石柱上面粘合石砖，在水面之上搭出一个方形的平台，这就是水上秋千的基座。
　　在平台四面雕刻出石阶，方便落水的小兽们游上来。
　　然后陈景架起碧玉飞舟，载着松果在两根石柱上方不断往上粘合石砖，造起两根八丈高的石柱。
　　在石柱之间架上一根圆柱形的金属横梁，这些造秋千所需的配件已经提前在炼器室里做好了。

第九十七章 秋千
　　松果吐出一口黄霞，石粉在霞光中变成了岩石，把金属横梁固定在石柱上。做好了这一步，小青麟兽的任务就告一段落。
　　陈景把松果送回地上，重新驾着碧玉飞舟来到石柱边，祭出青叶剑围着石柱雕刻起来，很快方形的石柱就变成了华美的圆形石柱，上面雕刻着灵岩山上各种小兽和灵植的图案。
　　等雕刻好石柱，陈景又把水上的平台打磨平整，他停下看了看，觉得还是加上图案好一些，就随手雕刻上一些浅浅的荷花纹路。
　　立柱和平台都雕刻好了之后，陈景开始布设禁制，这是为小兽们准备的游乐设施，要禁得住它们的折腾，所以一定要坚固，陈景布置了很多土固禁制，这些禁制相互叠加，可以提供更强的防护。
　　接下来陈景把锁链连接到横梁上，锁链下面安装上秋千的踏板，踏板上包了妖兽皮，防止撞伤小兽。
　　经过一个半时辰的忙碌，终于把水上秋千架好了，主要是布置禁制用的时间比较多。
　　陈景停了手，满意的看了看，水池中间是一个两丈见方的平台，平台上有两个相距一丈多远的石柱，石柱有八丈高，上细下粗，石台和石柱都是淡黄色的玉质岩石制成，上面雕刻着精美的图案。
　　两根石柱顶端架着一根金色横梁，横梁中间垂下两条金色锁链，锁链下端是一个裹着褐色皮革的宽大踏板。
　　秋千只造了一个，陈景深知，玩具要抢着才好玩。
　　小兽们已经在一旁等了很长时间，期间它们还忍不住跳下水池踩着浮台玩了半个多时辰，不过陈景不许它们踏上水池中心的石台。
　　陈景对着在水池岸边一边休息，一边旁观的小兽们笑道：“漂亮吧？荡秋千喽！”
　　说着他踏上宽大的踏板，荡起了秋千，秋千一来一回，越荡越高，岸边的小兽们看的心驰神往，眼睛盯着陈景，四个脑袋随着飘荡的秋千来回摆动。
　　去荷塘中巡视的霜叶和霜花在远处看到了空中的陈景，一路翻着白色的水花飞快的游了回来。
　　等荡到最高，秋千静止的一刹那，陈景轻轻往前走了一步，踏入半空，然后坠落下去，小雷、茭白和芒果一阵急叫，只有芒果安然自若，它知道陈景不会有事。
　　陈景轻飘飘落到水面，踏水而行，他第一脚踩起了一点水花，接下去几步水面荡起一圈圈的涟漪，如同蜻蜓点水一般。
　　陈景掠回石台，对岸上的松果说道：“来！松果，你出力造的秋千，上来玩。”
　　他话音未落，几只小兽纷纷跳下水池踩着浮台朝中间的石台跑过来，松果当然最快，第一个跳上石台，来到陈景身边看着秋千的踏板。
　　后面几只小兽争先恐后，它们现在都知道，跑在前面，浮台是静止的，很容易踩上发力，落在了后面，浮台都是动的，想踩上和借力都很难。
　　小雷落在最后一个，它毕竟是只飞禽，跑跳没有走兽灵活，雏鸟刚跑到一半节奏就乱了，勉强又跳过三个浮台，“噗通”一声砸到水里。
　　不过它这两天落水的经历多了，不仅习惯了，还无师自通的学会了游水，雏鸟浮出水面，摆起双脚向石台游了过来。
　　陈景带着松果一起登上了踏板，和小青麟兽荡起秋千，松果很快就明白了如何发力，荡到高处，它也学着陈景跳了下去，小青麟兽像石头一样落入水中，砸起了一大片水花，它个头看着不是很大，但十分结实。
　　松果也会游水，它从水中浮上来，游到附近的浮台边，借力跳出水面，然后踩着浮台跑回了石台。
　　石台上茭白、芒果和小雷一起挤在踏板上，它们还不知道怎么发力荡秋千，陈景法力涌出，推着秋千荡了起来，
　　秋千越荡越高，几只小兽挤在踏板上兴奋的叫着。
　　“喳喳！”
　　雏鸟高叫一声，在秋千上升到一半时就跳出了踏板，它借着惯性扑棱着小翅膀在半空中划出一道弧线，然后“噗通”一声摔入水中。
　　小雷往外一跳，把踏板踩的剧烈的晃动旋转了起来，小白狐被一下子甩了出去，“唧唧”叫着掉入了水中。
　　芒果见势不妙，身子一闪消失，然后出现在一个浮台上方，它踩上浮台，一边跳跃一边看去，雏鸟和小白狐先后落入水中，秋千荡了回去，被陈景用法力停了下来，松果正踩上踏板。
　　“喵！”
　　小猫立刻连着跳跃了几下，奔上了石台，纵身跳上秋千踏板，挤在了松果身边。
　　楼阁二层上，柳飞儿站在落地大窗前，看着下方水池里，师兄带着小兽们高兴的玩着秋千，双眼中渐有秋波泛起。
　　依稀记得小时候，她也和家人一起荡过秋千，当时的细节早就记不清了，唯有暖暖温情和无忧无虑留下的一点痕迹铭刻在心间。
　　她眼中水波退去，换成了一片空濛，心神沉入剑法推演之中。
　　从这天开始，洞府前的水上乐园成了小兽们最喜欢的地方，它们的水性也强了不少。
　　陈景偶有闲暇，就看看《玉食记》，开始慢慢学习烹饪灵食。
　　正午，烈日当空，荷塘的水面上反射着刺眼的阳光，松果正站在荷塘中心的小亭中投食喂养水中的鱼虾，小白狐在一旁东瞧西看，小雷不在这里，它不怎么喜欢这些鱼虾，独自跑去玩秋千了。
　　远处一只大螃蟹爬上了穿过荷塘的小桥，茭白看了一眼松果，小青麟兽很喜欢喂鱼，肯定还要留一阵子，就扭头朝螃蟹跑了过去。
　　茭白一跑近，吐着泡泡的螃蟹就转过身来，气势汹汹的举起了两只大钳，与小白狐对峙，茭白绕着螃蟹左右试探，螃蟹跟着转动身体，始终把两只大钳对着小白狐。
　　“唧唧。”
　　小白狐轻叫了一声，吐出了一缕雾气，雾气飘过螃蟹，螃蟹忽然呆住，然后朝着一个方向胡乱的挥舞起蟹钳，好像在和无形的敌人战斗。
　　小白狐蹲在螃蟹前面专注的看着，过了一小会儿，螃蟹好像看到了什么恐怖的敌人，慌乱的划动着八只腿后退，“噗通”一声掉入了水中。
　　茭白似乎有些乏力，但精神振奋，它欢快的跑到松果身边，叫了起来。

第九十八章 灵狐觉醒
　　下午楼阁二层中，一青一白两只小兽正站在陈景面前，陈景面带笑容看着小白狐，心中十分高兴，茭白终于觉醒了幻术神通，这下灵岩山上的灵兽、灵禽和灵鱼就都有神通了。
　　他拿出好多灵果，说道：“很好，茭白，这些是奖励给你的。”
　　“唧唧！”
　　茭白高兴的叫了一声，围着落在它面前的一小堆灵果打转，这十几个岩橘和金毫毛桃每一个看着都很诱人，该吃哪一个呢？
　　陈景又随手给了一旁的松果两个灵果，对小白狐说：“吃吧，吃不完的让松果帮你收好，慢慢吃。”
　　陈景看着开心的吃着灵果的两只小兽，心想看来以前茭白迟迟没有觉醒神通，主要就是因为曾经忍饥挨饿，根基受了损，现在吃了不少灵丹和灵狐草，慢慢补足了根基，自然就觉醒了天赋神通。
　　松果和茭白吃完了灵果，跑去水上乐园玩了，陈景继续读着《望气术》的玉简，学习望气术的进展很慢，不过也不急，他每天才能抽出一小段时间研究，现在的速度已经不错了。
　　在修仙界，花几年时间学会一门像望气术这样的秘法都算很快了。
　　至于他修炼了一个多月破神锥就入了门，一是他神识强大，有这方面的天赋，二是破神锥确实是最简单的神识秘术，三是有修炼万木同心诀的基础，所以才会这么快，这并不是通常的情况。
　　灵岩山上岁月正长，不是停滞不前就无需急躁。
　　看了一个多时辰的《望气术》，陈景放下了玉简，看了看天色，离晚饭大概还有小半个时辰。
　　他想了想，漫步去了厨房，今天茭白觉醒了神通，应该吃顿好的庆祝一下。
　　另外《玉食记》也读了一些，应该开始尝试烹饪灵食了，在白石丘买了那么多妖兽肉，回灵岩山之后还没有吃过。
　　烹饪普通食物是为了营养美味，烹饪灵食则是在追求美味的同时还要尽量保留食材中的灵气，做出既美味又能滋补元气的灵食。
　　这有些类似药膳，但药膳通常药味很重，并不好吃。灵食想要做到两全其美，这难度就比普通烹饪高了一个层次。
　　灵食滋补元气的效果一般，基本只有锦上添花的作用，和灵丹相比天差地远，颇有些华而不实，所以灵食在修仙者的诸般杂学中只是一门小道。
　　对陈景来说烹饪是一种爱好，升级到烹饪灵食也是必然，不过他虽然喜欢烹饪美味，但只会在闲暇的时候研究一下，当作一种休息放松。
　　陈景盘算着，青鹿肉比较美味，拿来练习有点浪费了，暴熊的肉很难处理，不适合初次上手，还是黑莽牛的肉容易处理，数量又多，用来练手正好。
　　按《玉食记》中的记载，对于食材中灵气的处理，有两种方式，一种就是大多数灵食的做法，通过烹饪让食材中的灵气阴阳调和、五行平衡，这样做出的灵食大部分修仙者吃了都有滋补元气的益处。
　　另外一种就是对于一些五行极端不平衡的食材，保留甚至激发其中最充沛的一种灵气，做出类似药膳的灵食，这种灵食只适合特定的修仙者食用。
　　今天是第一次做灵食，陈景当然是做普通的灵食，这样更容易成功。
　　黑莽牛的肉中土灵气较重，需要用木灵气较多的食材中和一下。
　　陈景没用来中和黑莽牛肉中土灵气的、富含木灵气的食材，之前他购买妖兽肉的时候，还没看过《玉食记》，没注意到这一点。
　　不过没关系，富含木灵气的灵药还是有的。
　　他找出一株断了根的还阳草，这株还阳草就是梯田里种植的，它的根是被虫子咬断了。
　　梯田中的灵草都有冰璃罩的保护，但总是难免有蛇虫鼠蚁钻进冰璃罩啃食破坏灵草。
　　这株还阳草还未成熟，但它是灵药，其中的木灵气不是黑莽牛肉中的土灵气能比的，所以要少用一点，更麻烦的是还阳草的药味太重，根本不能和黑莽牛肉放在一起烹饪。
　　陈景思量着，可以用隔水蒸，蒸出还阳草中的木灵气，既能调和黑莽牛肉中的土灵气，又不会影响牛肉的味道。
　　食材加热时间不宜太长，否则其中灵气容易散失，可以把黑莽牛肉剁成容易蒸熟的肉馅，减少隔水蒸的时间。
　　肉馅做包子不错，但要发面，时间不够了，干脆直接蒸肉丸好了。
　　有了思路，陈景拿出一把菜刀，这把刀的刀身乌沉沉的，刀刃之上寒气森森，它削铁如泥，虽然不是法器，但锋锐可以和中品飞剑相比。
　　这把菜刀是从黑风盗库藏的杂物中找到的，陈景推断它是用天外陨铁打造的，天外陨铁有很多种，打造这把刀的陨铁应该比较珍稀，因此被收藏到黑风盗库藏之中。
　　案板上刀锋闪烁，陈景把沙姜和蘑菇切丁，放入金盆中。再取出一只黑莽牛腿，砍下一大块肉，法力卷起牛肉投入洗菜池，池中水流急速转动把牛肉清洗干净。
　　心念一动，牛肉飞到案板上，陈景挥起陨铁菜刀，肉块飞快的变成肉片，肉片变成肉丝，肉丝变成肉粒，肉粒最后变成肉酱。
　　肉酱飞入金盆中，陈景往盆中打入几个灰雁蛋，加入盐和香料，以法力迅速搅拌，调成肉馅。
　　第一次做灵食，先少蒸几个黑莽牛肉丸试一下，陈景神念一动，以法力挖出肉馅，团成三个肉丸，放入一只玉碟中。
　　蒸锅中加水，放入一片还阳草叶子，使出控水术，水流急速转动把叶子撕成粉末，加热蒸锅，法力卷起玉碟，飞入蒸笼。
　　陈景拿起锅盖盖好，心想这口锅热力很高，但妖兽肉不容易熟，先观察一下要蒸多久。
　　锅中的水沸腾着，还阳草碎末中的木灵气慢慢随着蒸汽飘出，中和了肉丸中牛肉里的土灵气，牛肉丸也慢慢熟了，飘出阵阵香气。
　　蒸了一刻钟，陈景感觉肉丸已经蒸好了，他打开锅盖，拿出了玉碟，肉丸已经变成了浅粉色，散发出牛肉特有的浓香，闻起来不错。

第九十九章 吃肉丸
　　伸出筷子夹起一只肉丸放入口中，嗯，肉丸味道鲜美，口感紧致不松散，蒸的时间刚好，但仔细品味，其中微微有些草药气。
　　吃到肚子里后，有丝丝灵气散发开来，木灵气稍多，陈景修炼青帝长生经，感觉还可以，但从灵食要五行平衡的角度说，肉丸中木灵气多了，需要改进。
　　也许这一笼只放了三个肉丸，黑莽牛肉太少，所以失去了平衡，不过总体上说，木灵气只是稍微多了一点，问题并不大，马马虎虎算是成功了。
　　陈景把蒸锅中的水倒掉，重新加水，这一次放了四片还阳草叶子，牛肉丸则放了四盘，装满了一个蒸笼。
　　陈景一边注意着蒸锅中的肉丸，一边利用这一刻钟的时间做起了别的菜肴，灵食再好，也只有一道，今天的大餐还要配上几道美食。
　　一阵“喳喳”的叫声渐渐接近，其中还夹杂着猫叫声，晚饭时间快到了，芒果和小雷闻着味道找过来了。
　　雏鸟和小猫闯进了厨房，一眼就看到了桌子上玉碟中剩下的两只肉丸。然后对着陈景的叫了起来：
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　陈景一边做着菜，一边注意着蒸锅中的肉丸，同时法力一卷，玉碟中的两个肉丸向雏鸟和小猫飞去。
　　“吃吧！尝尝好不好吃。”
　　它们两个来了正好，可以试吃下新做的肉丸，看看味道如何。
　　小雷迫不及待的接住肉丸，几口就吃了下去，这黑莽牛肉丸鲜香浓郁，至于说其中的些许草药气，它根本就没尝出来。
　　芒果也好不到哪里去，它和小雷在水上乐园里玩了一下午，现在都饿了，别说这黑莽牛肉丸，随便什么食物，它都会觉得好吃。
　　一个肉丸太少，吃后感觉更饿了，一猫一鸟闻着蒸笼中飘出的香气，知道里面蒸着一样的肉丸，就都等在炉灶前，眼睛一直盯着蒸笼。
　　陈景原本还想问两只小兽有什么意见，但看了它们的反应，心想还是算了，这道蒸肉丸应该是成功了，不过给这两个小家伙吃似乎有点暴殄天物。
　　一刻钟时间过去，陈景打开锅盖，夹起一只肉丸尝了尝，这次刚刚好，鲜美的肉丸既没有黑莽牛肉中的土腥气，也没有还阳草的草药气，是一道不错的灵食，第一次烹饪灵食圆满成功！
　　陈景之前的厨艺就非常高超，烹饪灵食水到渠成的入了门。
　　有芒果和小雷在，现在蒸好的肉丸不能放上桌子，否则会被它们吵死，肉丸放凉了也不好吃，陈景一挥手把四盘子肉丸收进了储物袋。
　　“喳喳？！”
　　“喵？！”
　　好不容易等到肉丸出笼了，怎么又收了起来？雏鸟和小猫急的叫了起来。
　　“不要急，等下开饭一起吃。”
　　陈景说着，把它们从蒸锅前赶开。
　　金盆中的肉馅还有不少，陈景按照四片还阳草叶子、四盘黑莽牛肉丸、蒸一刻钟的做法，再次蒸了一笼肉丸。
　　晚饭时间到了，柳飞儿走进了厨房，身后跟着松果和茭白，柳飞儿吸了一口气，闻着诱人的浓香，问道：“师兄，什么菜这么香？”
　　茭白也嗅着鼻子，眼睛怀疑的看着先到的芒果和小雷，听到柳飞儿的话又竖起了耳朵。
　　“蒸黑莽牛肉丸，你尝尝！”
　　陈景回答，取出做好的四盘肉丸和其它几道普通菜肴放上了餐桌。
　　“好，我先尝一个！”
　　柳飞儿直接伸筷子夹起了一个肉丸放进嘴里。
　　小兽们见到纷纷叫了起来，陈景把几只小兽的桌案摆好，说道：
　　“好了，都坐好，开饭了。”
　　陈景分配好小兽们的食物，挥手送到它们的桌案上。
　　“好吃，不比师兄你上次带回来的秘制青鹿肉差！”
　　柳飞儿吃了肉丸，细细品味了一番之后说。
　　“第一次烹饪灵食，没想到还不错。”
　　陈景自己也很满意，他这道黑莽牛肉丸的做法比起很多普通的美味都简单，还可以玩出包子、蒸饺之类的花样，以后可以多做点。
　　“茭白今天觉醒了，是幻术神通。”
　　陈景把好消息告诉柳飞儿。
　　“哦，是吗，茭白？”
　　师妹还是很喜欢小白狐的，听了陈景的话转头去看茭白。
　　“唧唧！”
　　小白狐立刻摆起尾巴叫了一声，它和其它小兽一样，也有神通了。
　　“嗯，不错。”
　　柳飞儿夸奖了茭白一句，在她眼里小白狐的战斗力基本为零，有没有幻术神通都差不多。
　　吃了几只肉丸，下一锅肉丸又蒸好了，陈景坐着没动，继续吃饭，分心二用以法力打开锅盖收起了四盘肉丸，然后把金盆中最后的肉馅都制成肉丸再次上了蒸笼。
　　今天第一次做的灵食黑莽牛肉丸大获成功，食肉动物们都吃的很满意。
　　唯独松果这个吃素的，没灵食吃，陈景看着安然吃着水果的小青麟兽，心里有点遗憾，虽然给松果准备了灵果，它也不贪吃，但总觉得松果吃了亏，以后应该做点素食，给松果换换口味。
　　芒果和小雷吃完了自己的那一份，看到刚才有肉丸又蒸好了，就又开始吵闹，茭白现在的食量大了一些，也还想吃。
　　“好，再吃两盘肉丸。”
　　现在不缺这点灵石，这次在白石丘买了很多妖兽肉，黑莽牛肉也还有很多，想吃就吃吧。
　　……
　　一个多月后，荷塘中间的小桥上，陈景注视着水面，目光转动间，十几丈外一条躲在荷叶下面的大鱼突然停止了运动，过了片刻失去生命的大鱼慢慢浮上了水面，然后被无形的力量抓了起来飞到陈景身前，光华一闪后消失无踪。
　　现在荷塘中的鱼都学聪明了，知道要躲得远远的，不过它们以后不用担心了，破神锥这门秘术陈景已经练习的十分纯熟，不会再拿它们当靶子了。
　　接下来陈景准备修炼《御神六篇》中的秘术“照神镜”，参悟望气术进展缓慢，修炼同为观测之术的照神镜可以和望气术相互印证。
　　他已经看过玉简中照神镜的介绍和修炼之法，这门观测之术和望气术还是颇为不同的。

第一百章 照神镜
　　照神镜是感知神念，望气术是观测灵气，望气术是主动观测目标，而照神镜是一门被动的观测之术。
　　照神镜感知的是神念，尤其是对他人投射到自身的神念十分敏感，有一种说法：神识敏锐之人，即使在远处注视他，都会被他察觉。
　　这就是一种被动的神念感应，照神镜就是参照这种感应，将神念本能的直觉修炼成秘法。
　　修炼照神镜达到“心如明镜”的境界，不仅能映照出投射到自身的神念的来源和方位，还能感知到神念中是善意还是恶意。
　　所以照神镜虽然是一种简单的神识秘术，却灵异莫测，修炼起来也比破神锥难。
　　陈景琢磨着照神镜的修炼，踱步回了洞府，穿过雾隐阵，一眼就看到枝干虬结的碧桃树，它紫褐色的枝干越长越粗壮，叶子和嫩枝则比较稀少，主干下是露出地面的树根，把周围的地面都拱起来了。
　　以前的护栏也被这些粗壮的树根拱歪了，陈景索性拆掉了护栏，这么大一棵巨树，不需要围起来护着了。
　　陈景看着这颗变异的碧桃树，觉得它树龄不大，外型却像是长了千百年的古树的样子，只是树皮还很鲜活，不似古树外皮的沧桑，碧桃树的叶子这么少，不知道以后能结多少桃子。
　　碧桃树下是一株株奇花异草，其中两棵天幻葫芦藤十分引人注目，葫芦藤下面各挂着一个笼罩着一层青色灵光的葫芦，一个葫芦颜色青绿，个头小一些，另一个葫芦则是青中透着白色，个头比较大。
　　现在陈景还认不出它们具体是那种葫芦，只能判断出青绿色的葫芦和水有关系，至于青白色的大葫芦则完全没有头绪，另外陈景也能肯定这两个葫芦都不是什么厉害的葫芦。
　　陈景挥手给了这两颗葫芦藤一个万木朝春诀，心想再有几个月葫芦就成熟了，见分晓的时候要到了，这两个葫芦的命运很大可能是打破了取出葫芦籽。
　　成熟的葫芦既可以用“造化葫芦诀”炼制成有着独特用途的宝葫芦，也可以打破了取出葫芦籽。
　　宝葫芦和葫芦籽只能二选一，因为葫芦籽中包含着一部分葫芦的力量，如果把葫芦炼制成宝葫芦，葫芦籽也就化为宝葫芦的一部分。
　　陈景又来到假山前，看了看黄龙桂，小树叶柄根部的小突起长大了一些，看上去很像是花苞，但长的这么慢，也不知道何年何月才能开花。
　　三株赤云参长的很好，陈景没怎么为它们费心思，就一副红霞闪闪、春光灿烂的模样。
　　今天庭院中仙草灵花的情况一如既往，陈景停停看看，随意施展了几次万木朝春诀，就回了书房。
　　走到窗前的三层花架前，两个木花盆中的玄阳参种子还没什么动静，陈景心念一动，白蒙蒙的水雾和淡绿色的光雾同时降下，笼罩了两个花盆。
　　他站在花盆前观查了一会儿，心情有点郁闷，两颗玄阳参籽刚开始都一样，但渐渐的一颗参籽每天吸收的万木朝春诀的光雾越来越多，显然正在一步步的萌动苏醒。
　　而另一颗参籽吸收的光雾很长时间没增加了，看来发芽的希望不大，这是两千灵石一颗的参籽，就这么没了一颗，还毫无办法。
　　玄阳参可以炼制成玄阳丹，也可以直接服用，玄阳丹可以大补元气，服用后增进多少修为要看玄阳参中的药力，据说用千年玄阳参炼制成的玄阳丹，结丹期修士服下可以增加几十年修为。
　　正因为玄阳丹如此神效，陈景见到玄阳参籽就重金买下来，还请四海行调来更多的参籽，现在看这玄阳参种植十分艰难，别说生长千年，就是发芽都不容易。
　　不过陈景又振奋起来，至少还有一颗参籽情况还不错，如果玄阳参容易栽培就没人会把参籽拿出来买了，而他修炼青帝长生经，有万木朝春诀和万木同心诀这样的秘术，只要参籽发了芽，之后就有办法了。
　　此时灵岩山的后山上，芒果正揣着前腿，卧在一块大石上，它现在从头到尾有四尺长，实在称得上是一只巨猫，不过还是一幅半大小猫毛茸茸的样子。
　　芒果睁大了碧绿的眼睛，看着前面一团白影和一团橘影战在了一起。
　　白影正是柳飞儿，她没用金鲤镯，而是挥手之间从指尖射出一道道白金色的剑气，向对面的山猫攻去。
　　橘影则是小橙，山猫毫不示弱，爪上挥出一道道金色锋芒，以前这锋芒只有半尺多长，而现在足有两尺多长，而且锋芒中金光更盛。
　　白影和橘影不断对冲、分散、转向、追逐，每一刻都有白金剑气和金色锋芒在空中交击，然后双双破碎消散。
　　一人一猫翻翻滚滚的打了好一会儿，才停了下来，柳飞儿说道：“小橙，你进步很快啊。”
　　“喵！”
　　矫健的山猫神气的高叫了一声，等小橙停下来站到一块大石上，就看到它的身体长大了一圈，从原来从头到尾三尺长，长到了三尺半，一身橘色的皮毛更为光滑亮丽，上面不时浮现出一层淡淡的金光，这是刚刚进阶，气息还不稳。
　　小橙现在是二阶灵兽了，它以前就在柳飞儿这里吃过不少益气丹，最近陈景从白石丘买来不少适合一阶灵兽服用的丹药，柳飞儿也给小橙要了一些，山猫吃了几颗之后，在几天前顺利进阶。
　　这几天小橙天天来找柳飞儿练习，熟悉二阶灵兽的力量。柳飞儿也乐的如此，干脆以剑气和小橙对练，从中观摩跃空灵猫如何运用这种类似庚金剑气的神通。
　　芒果正在一旁揣着前腿，甩着尾巴，想着结束练习后去水池荡秋千，忽听柳飞儿说道：“芒果，过来，让小橙教教你。”
　　“喵？”
　　这几天小橙一直在和柳飞儿对练，没芒果什么事，没想到……
　　小橙不太愿意教训芒果，芒果的神通都学会了，用的也马马虎虎，可以出师了。
　　不过柳飞儿说道：“小橙，教教芒果，你老婆还需要益气丹吧？”
　　“喵！”
　　小橙立刻身形一闪，扑到芒果头上，挥爪向小猫打来。

第一百零一章 霜叶进阶
　　这一天上午，陈景巡视过种植区中的前三个梯田方块，来到了开垦中的第四个梯田方块中，几个月过去这里又多了几块梯田。
　　渡过育苗期的灵果树已经移栽到梯田里，一共有十棵火晶石榴、十颗青萝果和十颗金毫毛桃，每一种灵果树都种满了一块梯田，总共占了三块梯田。
　　在第一个梯田方块中，还有六棵地皇枣和四棵岩橘，这样灵岩山上现在一共有四十棵灵果树，等二三十年后灵果树开花结果，山上的灵果就可以自给自足了。
　　陈景巡视过梯田，想起上次闯入护山大阵伤了芒果的鳄背蝎，那只毒虫不知是怎么钻进大阵的。
　　当时他也检查过赤霄玄风阵，没有什么发现，不知现在情况如何，想到这里，陈景迈步往梯田下面走去
　　松果正在喷吐黄霞，开垦梯田，茭白在果菜秧苗中钻进钻出，抓着虫子。刚吃完早饭，无所事事的小雷看到陈景没有像往常那样回洞府，而是往梯田下方去了，立刻“喳喳”叫着跟了上来。
　　陈景带着雏鸟来到梯田下面的乱石中，随着梯田面积的扩大，从田里渗出的水越来越多，这里的岩石底部都很潮湿，长满了浓绿的苔藓，石缝里长出不少杂草。
　　各种各样的虫子也很多，这些虫子感觉到了小雷这只灵禽散发出来的气息，纷纷躲避，有的钻进苔藓下，有的藏入石缝里。
　　陈景有一段时间没来了，感觉这里变化不小，小雷平时东游西逛，倒是常来，对这里很了解，它神气活现的走在陈景旁边，所过之处，虫子们四散而逃。
　　那道由梯田中渗出的水汇聚成的水流也粗了一些，陈景顺着水流往下面走去，水流的两边同样长了很多苔藓和杂草，比陈景上次来时茂盛了很多。
　　苔藓杂草中同样有不少虫子，引来了猎食虫子的蜥蜴，“喳喳！”小雷发现了一条一尺多长的大蜥蜴，立刻追了上去。
　　大蜥蜴想逃，但还没钻进石缝就被雏鸟堵住了，小雷看着地上土黄色的大蜥蜴，得意的叫了一声：“喳喳！”
　　只见这大蜥蜴身子忽然一僵，淡黄色的肚皮朝天，倒在地上不动了。
　　“喳喳？”
　　小雷有些疑惑，不过很快明白了蜥蜴是在装死，小雷刚刚吃饱，对蜥蜴肉没什么兴趣，它只是想戏弄一下蜥蜴，结果这大蜥蜴不配合。
　　雏鸟感到有些没趣，丢下了地上的蜥蜴，撒腿追上了陈景。片刻之后，僵死的大蜥蜴一个翻身，迅速爬进了石缝里。
　　陈景和雏鸟顺着水流一直走到护山大阵边，沿途并没有遇到鳄背蝎那样的毒虫。
　　往外看去，以前见过的那只火脚铁蛛消失不见了，只剩下一张残破的蛛网挂在巨石上随风飘荡。
　　蜘蛛不见了，但出现了其它妖虫，陈景感觉到阵外石缝藏着一只妖虫，也许是它杀死或者赶跑了蜘蛛，小雷也似乎感觉到了这只妖虫，眼睛盯着那个方向，头上的绒毛微微竖起。
　　这条水流在干旱贫瘠的灵岩山上十分珍贵，吸引来了很多生命，估计在大阵外水流沿途能找到不少妖虫。
　　看着水流穿过大阵，往山下流去，在岩石间留下一道绿痕。陈景心想水流以后会变成一条小溪，最后还会化做江河，他的宏大计划里可以给它留一个位置。
　　检查了附近的大阵，陈景没发现有什么问题，鳄背蝎是怎么进入大阵的还真是一个谜。
　　“小雷，回去了。”
　　这里没什么疏漏，陈景招呼了一声雏鸟，掉头原路返回，雏鸟不再理会阵外的虫子，一路“喳喳”叫着跟在他身边。
　　走到梯田里，雏鸟看陈景要返回洞府，就跑去找茭白了，小白狐那里至少有些虫子玩。
　　陈景回到洞府查看了一遍庭院中的灵植，去书房给玄阳参籽用了万木朝春诀，做完了早上的日常工作，他来到凉亭里，泡了一壶茶，靠在石椅上读起了望气术的玉简。
　　正读的入神，陈景忽然感觉周围的灵气有些异常，他微微一凝神，就感觉到了灵气产生异常的中心在庭院里的水井深处。
　　在那里的只能是霜叶和霜花，水井底部有水道和水池连通，但从水道进入水井要经过弱水乙木阵，有阵牌的两条龙鲤才能进来，其它鱼虾是进不来的。
　　这灵气的异常波动很像是……，不对，应该就是灵兽进阶！陈景转念间就想清楚了，是霜花或者霜叶在进阶。
　　这两条龙鲤早就成年了，它们在龙鲤之中也是天赋比较优秀的，因此才会被选来送到灵岩山当贺礼，这一段时间吃了不少黄芽丹，所以要进阶了。
　　水井里是它们心目中比较安全的地方，所以选在这里进阶，陈景坐在原处没有动，感知到一条龙鲤的气息在慢慢增强，它正在进阶中，不宜惊扰。
　　这番灵气异动的规模很小，和松果进阶的那次不可同日而语，不过松果进阶引动方圆数里的灵气漩涡这种事绝无仅有，和小青麟兽吃下了土黄色泥块有关，不仅仅是因为进阶。
　　过了两刻钟，周围的灵气渐渐恢复了正常，陈景的感觉里井中龙鲤的气息突破了一个界限后稳定了下来，这是进阶成功了！
　　他站起身刚要走到水井边，只听得水井之中传来一阵轰隆隆的水声，一道水流从水井中喷涌而出，直接冲到水井上空一丈多高，这股水流没有散落四处流淌，而是聚在一起形成了一根水柱，一条摇头摆尾的银色大鱼正游动在水柱顶端。
　　这龙鲤比之前大了一些，主要是身体变长了，更明显的是它嘴边的长须和飘荡的鱼鳍变成了淡银色，银鳞上也浮现出一层淡淡的灵光。
　　“霜花？”
　　陈景仔细辨认了一下，这条模样大变的龙鲤应该是雌鱼霜花，想不到它倒是比雄鱼霜叶更先进阶。
　　霜花兴奋的翻腾着，水柱下方，霜叶也游了上来，两条龙鲤盘旋游动起来，形成了一个由水花、银鳞、须鳍围绕的水球。

第一百零二章 饺子宴
　　霜叶啊，你老婆都进阶了，你可长点心吧！陈景心想，两条龙鲤的实力差不多，估计霜叶也会很快进阶。
　　天池龙鲤进阶后就会有一种名为“行云布雨”的神通，当然这完全是夸大其词，其实就是驱动一些水流和雾气的能力，可以用来浇灌修仙者洞府中的灵药。
　　以后进阶的龙鲤可以帮忙浇水了，陈景考虑着要不要在庭院中造一个水池，方便它们在这里活动？
　　现在庭院中空地不多，以后还会种植更多的灵花异草，陈景决定先仔细考虑一下，他平时巡视花草时随手就浇了水，也计划着造出定时自动灌溉设施，并不需要龙鲤帮忙。
　　但他也有意在庭院中造个水池，这样以后可以种莲花，要想出一个好的方案。
　　傍晚的莲花池中，灵岩山上的仙人灵兽们济济一堂，庆祝霜花成为二阶灵兽。
　　今天的主角是霜花，要做方便龙鲤吃的食物，陈景今天摆了饺子宴。
　　考虑到松果是吃素的，还准备了素馅，饺子有两荤一素三种馅料，两荤是青鹿肉馅和黑莽牛肉馅，一素是毛桃豆腐馅。
　　青鹿肉味道鲜美，温和滋养，而且易于烹饪，青鹿肉馅的饺子有水饺、蒸饺和煎饺三种。
　　黑莽牛肉要隔水蒸，所以只有黑莽牛肉蒸饺。
　　毛桃豆腐馅里有金毫毛桃的果肉，比较适合水煮，所以做了毛桃豆腐水饺。
　　这么一安排就有了五种饺子，都是灵食，马马虎虎也可以称得上是饺子宴了。
　　陈景各种饺子都拿了一些，装了两大盘，这是给两条龙鲤的，今天的主角是霜花，霜叶是沾了老婆的光。
　　在观荷亭外的平台上，每种饺子都摆了一大盆，想吃哪一种，吃多少都可以，陈景会帮小兽们拿饺子。
　　他今天做了这么多饺子，用了不少时间，小兽们已经等了好一会儿，早就坐立不安，不过这时看到一盆盆热腾腾香喷喷的饺子摆上来，都觉得没白等。
　　看到小兽灵鱼们热切的目光，陈景把手一挥，朗声说道：“今天庆祝霜叶进阶，吃饺子！”
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小兽们立刻跟着欢呼起来。
　　陈景神念一动，两只装了饺子的大盘子飞起，落到平台的边缘，霜花和霜叶从水中跃起致意，然后落回水中吃起了饺子。
　　霜花进阶后，有了控制水流的神通，它身旁的水面上涌出出一道水流，如同鞭子一样从盘子中的卷出两个饺子落入水中，它和霜叶一鱼一个吃了起来，龙鲤是鱼，习惯在水中吃食物。
　　接下来一盘盘饺子飞到小兽们面前，大家都开吃了。
　　第一盘饺子，除了吃素的松果和吃荤的茭白，陈景把每样饺子都装了一些，让大家都尝尝。
　　做饺子很麻烦，这还是陈景在来到灵岩山后第一次做，除了陈景、柳飞儿和芒果，其它的小兽灵鱼都是第一次吃饺子，觉得非常新奇美味。
　　芒果和小雷吃的狼吞虎咽，小雷比较喜欢吃水饺，觉得青鹿肉水饺和毛桃豆腐水饺更好吃。
　　芒果则喜欢吃蒸饺，黑莽牛肉蒸饺味道浓香，青鹿肉蒸饺滑嫩味美，它喜欢这两种蒸饺。
　　茭白小口吃着青鹿肉煎饺，煎饺的味道最香，最符合茭白的口味。
　　松果以前倒是跟着师徒三人吃过饺子，不过这次是灵食饺子，它品尝着毛桃豆腐水饺，觉得这次的更好吃。
　　柳飞儿也是第一次吃灵食饺子，她对每一种饺子都很感兴趣。
　　陈景早就尝过每种饺子，他很满意给松果做的毛桃豆腐水饺，这是第一次用灵果做灵食，饺子馅料新奇，味道也不错，这说明他烹饪灵食的水平有长进。
　　陈景吃着饺子和师妹闲话，同时还分神注意着亭子里的小兽们，控制着局面，不时以法力给小兽们添上它们喜欢的饺子。
　　他喝了一口饺子汤，心中感慨，作为一山之主，没有点一心多用的本事还真不行。
　　两个月后，霜叶也成功进阶成为了二阶灵鱼，就在同一天，种下半年多的玄阳参籽也有一颗发芽了，这真是双喜临门！
　　傍晚又大肆庆祝了一番，上次做的饺子很受欢迎，灵岩山上下都很喜欢吃，这次就又做了饺子，再添了一道铁板暴熊肉。
　　现在隔三差五的陈景会做一层灵食，但通常只有一道菜，庆祝时有这么多灵食，大家都吃的很满意。
　　吃完了饭，天色已经黑了。小兽们簇拥着陈景和柳飞儿，一起回了洞府。
　　陈景径直来到书房，走到三层花架前，先用了一个万木朝春诀，淡绿光雾降下，笼罩了一只木花盆，他定睛观看，花盆中白色的嫩芽还没有完全破土而出，现在正努力吸收着光雾。
　　下午的时候陈景就给这株玄阳参幼苗施展了一次万木朝春诀，隔这么短时间幼苗又可以吸收光雾了，说明这株玄阳参幼苗活力充沛。
　　再以万木同心诀感应了一下，从幼苗的情绪中没发现什么问题，它应该会茁壮生长。
　　另一只木花盆中的玄阳参籽一个月前已经沉寂了，陈景心念一动，无形的法力挖开泥土，露出了里面的参籽。
　　原来鲜红晶亮的外皮已经变成暗淡的红黑色，他伸出手掌，参籽落在掌心，感觉轻飘飘的，伸指一按，参籽外皮破裂，里面已经变成了空壳。
　　陈景叹了口气，把空壳扔回花盆，也许有什么病害，回头要把这个木花盆也扔了。
　　窗外庭院中传来几声水花翻动的声音，该修炼万木同心诀了，陈景出了书房。
　　客厅里茭白卧在它的蒲团上睡着了，小雷在鸟巢中呼呼大睡，松果在闭目养神，听陈景出了书房，小青麟兽睁开了眼睛。
　　陈景带着松果来到庭院中，月光之下，两条银色的大鱼正在庭院半空中来回游动，仿佛失去重量的水花簇拥着它们，景象颇为奇异。
　　陈景看着两条大鱼，心想修仙者们喜欢养龙鲤是有道理的。
　　霜叶和霜花喜欢这个种满了仙草灵花的庭院，吃过饭就通过水井跑来这里玩了。

第一百零三章 甘泉葫芦
　　庭院中四处摆着一些大石缸，这些碗型的大石缸中装着水，两条龙鲤就是借着石缸中的水，在石缸之间驾驭着水流游动。
　　这些石缸是陈景测试龙鲤的神通用的，他发现如果要龙鲤来负责给庭院中的奇花异草浇水，要修遍布庭院的水渠和水池，根本不可行，用水缸是个变通的办法，但庭院中的花草很多，摆着这些石缸很碍事。
　　庭院中的灵植，陈景在巡视时随手就浇灌了，平时用不上两条龙鲤帮忙，陈景离山外出的时候，可以制造出定时自动灌溉系统来浇水，也用不上它们。
　　现在荷塘多了，霜叶和霜花这两条龙鲤去管理好荷塘就行了。
　　……
　　月隐星稀，灵岩山上一片寂静。
　　庭院之中，陈景正坐在小亭里喝茶读经，松果卧在他旁边熟睡着。
　　陈景抬头，雨棚下面，葫芦架上挂着的两个葫芦映入了眼帘。
　　这一大一小两个葫芦上笼罩着濛濛的青光，看着颇为不凡。
　　这几天，陈景在修炼青帝长生经时发现，两株天幻葫芦藤反馈给他的灵气迅速减少，到了今晚已经几乎没有了，葫芦藤要枯萎了。
　　这代表着这两个葫芦就要成熟了，时间大概就在这一两天，现在接近凌晨，陈景没有回到小楼睡觉，专门守着天幻葫芦，等它们成熟。
　　葫芦藤枯萎后葫芦成熟，之后把葫芦摘下来就好，原本是不需要特意守着的。
　　但这几天正是灵岩山一年之中下第二场雨的日子，陈景不希望发生葫芦成熟时大雨来临，葫芦被吹落，顺水飘走那样奇葩的事。
　　灵岩山的大雨都是在凌晨时候开始下，等天亮了还没下雨，说明今天没雨，陈景就可以回小楼补觉了。
　　陈景收回目光，拿起了玉简，正要继续研读《御神六篇》，眼角忽然瞥见葫芦藤有些动静。
　　他急忙抬眼看去，只见一株葫芦藤的叶子正在一片片飘落，陈景立刻起身来到葫芦架前。
　　只见这株葫芦藤上的叶子正在迅速枯黄，好像一瞬间就经过了整个秋天，枯叶纷纷掉落，紧接着藤蔓也开始干枯，青光濛濛的葫芦却越发亮起来。
　　片刻之后，葫芦藤就彻底枯萎，枯藤上只剩下几片残破的枯叶，下面的葫芦宝光莹莹。
　　真是造化神奇！陈景伸出手轻轻一摘，葫芦就从藤上脱落下来。
　　他仔细看着手中的葫芦，脸上露出了笑容，这个淡绿色的葫芦约有一掌长，下肚圆润，上肚细长，有些像花瓶，表面萦绕着濛濛的青光，一看就是个好宝贝，轻轻摇晃，有阵阵水声从葫芦中传出。
　　这一上手，陈景就判断出来了，这个是甘泉葫芦。
　　以自古流传下来的“造化葫芦诀”把这个葫芦炼制成器后，得到的宝葫芦每天都能倒出清甜甘洌的水，所以被称为甘泉葫芦。
　　虽然名为甘泉，但这葫芦中的水不知是从何而来，其性其味超过了真正的名泉之水。
　　甘泉葫芦的水虽然好喝，但对一般的修仙者来说没什么用处，似乎值不了多少灵石，但事实却不是这样。
　　对某些财大气粗的修士来说，甘泉葫芦是一件难得之物，比如听说天池山的掌教平波真君最爱品茶，用甘泉葫芦的水泡茶比其它的水都好，在这位元婴高人眼中，甘泉葫芦就可能比一件极品法器更合心意。
　　所以这个甘泉葫芦并不便宜，尤其适合当作礼物送给高人。
　　葫芦在修仙界中很受追捧，按陈景的理解，一是因为葫芦具有独特的功用，二是葫芦的来头大，名气响，再加上葫芦栽培困难，产量稀少，所以很受修仙者中的大款土豪们的欢迎，相当于修仙界中的奢侈品。
　　这个甘泉葫芦陈景其实也想留下自用，葫芦每天可以产出小半桶水，用来烹饪，做出的菜肴肯定更加美味。
　　不过他想了想，最后还是决定要葫芦籽，根据玉简中的记载，天幻葫芦结出甘泉葫芦的几率不低，以后扩大种植，应该还会结出甘泉葫芦的。
　　他又看了看另一株天幻葫芦藤，藤上挂着一个发着青光的大白葫芦，很快就会知道这个葫芦是什么品种了。
　　陈景正看着葫芦，发觉晨光中渐亮的庭院忽然昏暗了下来，抬头看去，不知从何而来的乌云已经压满了天空，紧接着风雨大作，撕破天穹的暴雨倾泻而下。
　　陈景还是第一次看到乌云是这样出现的，之前他还以为带来大雨的乌云是被大风从别处吹来的。
　　仙魔大战后的碎星丘陵山川破碎，灵脉散乱，天气也是如此异常。
　　葫芦藤有雨棚遮着，陈景走回亭子里，看松果已经醒了，就把手里的葫芦递给小青麟兽：“看！这是甘泉葫芦。”
　　松果对这个葫芦颇感兴趣，用法力卷起葫芦左看右看，还转动耳朵去听里面的水声。
　　今天是没法睡觉了，陈景在亭子里看着剩下的那株葫芦藤，等着大雨结束。
　　身背宝剑的柳飞儿出现在她的小楼门口，看到陈景后就掠入了亭中，陈景把甘泉葫芦拿过来，递给她说：“师妹，看，这是昨晚结出来的甘泉葫芦。”
　　“好漂亮，这个叫甘泉葫芦？”柳飞儿接过了葫芦，拿在手里好奇的观看。
　　“对，炼制之后，每天都能从里面倒出甘泉一般的水。”
　　陈景解释说。
　　“哦？好奇怪的葫芦，水有其它用途吗？”
　　柳飞儿又问道，这个葫芦个头不大，有点像个小花瓶。
　　“这水也不知道是葫芦从哪里弄来的，就是用来喝的。”
　　这只葫芦陈景准备打破了取出葫芦籽，所以也没多解释甘泉葫芦的价值。
　　“是这样啊。”
　　柳飞儿听了之后就失去了兴趣，随手放下了甘泉葫芦。
　　过了一阵，茭白和小雷也被雨声吵醒，它们在小楼门口看到陈景和松果在亭子里，就冒着大雨往亭子里冲来。
　　小雷现在习惯了玩水，一点也不在意这大雨，它窜进亭中“喳喳”大叫，紧接着就看到了桌子上笼着青光的葫芦。
　　“唧唧？”
　　跟进来的小白狐同样看到了的葫芦，好奇的叫了起来。

第一百零四章 浮云葫芦
　　“喵！”
　　橘影一闪，芒果也来了，它发现茭白和小雷都看着桌子上的葫芦，猫步走到桌子前把身子一抬，前腿搭在了桌面上，凑近了去看葫芦，它现在的个头在四只小兽里仅次于松果，是一只毛绒绒的大猫。
　　三只小兽围到桌子边吵吵嚷嚷，它们都曾见到过这个之前还挂在藤蔓上的葫芦，不过葫芦成熟后，看到就会有一种明显的感觉：这是个宝贝！和没成熟时完全不一样。
　　松果已经看过了这只小葫芦，它知道另一个大葫芦也要成熟了，就抬头看了一眼，正好看到葫芦藤上的叶子纷纷变黄飘落，小青麟兽立刻冲着葫芦藤抬起前腿跳了跳。
　　陈景随着松果的动作看去，一下就注意到了葫芦藤的变化，这个葫芦也要成熟了，他从桌边站起，说道：“师妹，这个葫芦要成熟了。”
　　柳飞儿身形一闪，穿过了雨幕，出现在葫芦架前，她看着迅速枯黄的葫芦藤，说道：“真是奇妙！”
　　陈景和松果紧接着来到葫芦架前，昨晚甘泉葫芦成熟时小青麟兽在睡觉，没见过这一幕，这时它睁大了铜铃一样眼睛。
　　芒果、茭白和小雷丢下桌子上的葫芦，争先恐后的冲入雨中，挤到葫芦藤前，三只小兽兴致勃勃的看着这幅难得一见的奇景，根本不顾顷刻间被大雨淋成了落汤鸡。
　　片刻之后，葫芦藤彻底枯死，陈景伸手摘下了大葫芦，这个葫芦足有两尺多长，下肚比上肚稍大，白色的大葫芦上面笼罩着一层濛濛的青光。
　　这葫芦别看个头这么大，但拿在手里轻飘飘的，似乎没有重量。
　　“这好像是……”陈景说道，他看着手中的大葫芦，想起了玉简中的记载，说道，“浮云葫芦，可以坐这葫芦上面飞的。”
　　柳飞儿好奇的看着陈景手里的大葫芦，问道：“可以飞的葫芦？”
　　陈景把葫芦递给柳飞儿说道：“是啊，很少见的葫芦，很轻的，你看看。”
　　柳飞儿接过大葫芦，拿在手中翻来覆去的观看，两人在小兽们的簇拥下回到了凉亭。
　　陈景看着小兽们围住柳飞儿，抬头看着大葫芦，心里暗暗可惜，这浮云葫芦可是极为少见的葫芦，种出一只很不容易，可惜这么罕见的葫芦价值并不高。
　　因为浮云葫芦飞行的速度太慢，远远比不上飞舟，对于飞行法器来说，这是致命的缺点，浮云葫芦的优点是驾驭起来用的法力很少，不过这抵不上速度慢的缺点。
　　这个浮云葫芦就只能打破取葫芦籽了。一个葫芦里有十几颗葫芦籽，按一个葫芦籽一百五十灵石的价格，加起来差不多有二千灵石，卖葫芦籽也是大赚。
　　所以说种天幻葫芦只要能结出了成熟的葫芦，就不会亏，即使结出的葫芦价值不高，葫芦籽也很值钱。
　　柳飞儿把手中的葫芦往天上一抛，大葫芦像树叶一样飘飘荡荡的落了下来，松果用头一顶，葫芦弹了起来。
　　“喵！”
　　芒果一纵就到了葫芦下面，扬起爪子就抓，陈景心念一动，无形的法力揪住了小猫的后颈皮。
　　“别胡闹！”柳飞儿说道。
　　“只许用头顶！”
　　陈景给小兽们定下了规矩，他准备晚上就打破两个葫芦，取出葫芦籽，现在葫芦就让它们玩一会儿，就算被弄坏了，问题也不大。
　　“喳喳！”
　　见好大一个葫芦落下来，雏鸟硬着头皮跳起来一顶，只觉头顶被轻轻一触，绒毛都没弯几根，葫芦就又飞了起来。
　　茭白看了小雷顶葫芦，知道这个葫芦很大，但一点都不重，追着下落的葫芦跳起来顶了一下。
　　“喵~”
　　芒果看小雷和茭白玩起来，急忙叫了起来，表示知道了。
　　陈景放下了小猫，这个轻飘飘的大葫芦明显更受小兽们的欢迎。
　　收获了葫芦，可以做其它事情了，陈景留下几只小兽在凉亭里顶葫芦玩，回到书房看了看玄阳参的情况。
　　从发芽到现在已经过去了二个多月，翠绿的玄阳参幼苗长到了三寸高，它的叶子外型有点像卷曲的柳叶，上面长了很多绒毛。
　　一片淡绿色光雾降下，玄阳参的叶子舒展开来，努力吸收着光雾，过了一会儿，光雾散去，幼苗的叶子又慢慢卷曲了起来。
　　这株玄阳参还处在幼苗阶段，每天需要用两次万木朝春诀，陈景估计还要几个月时间，它才能渡过幼苗期，之后就可以移栽到庭院里了。
　　看过玄阳参，陈景回楼上卧室补觉。等醒来时已经雨过天晴，他走出小楼准备去种植区巡视一圈。
　　在庭院中玩着葫芦的小兽们看他出了门，都跟了上来，陈景走在前面，几只小兽跑跑跳跳的顶着葫芦一路跟着。
　　走到了水池边，现在水池里有了浮台，小兽们经过时早就不再绕过水池，而是踩着浮台直接穿过水池。
　　“喳喳！”
　　小雷第一个冲进水池，雏鸟张着小翅膀，踩着一连串的浮台穿过了水池，它跃上池岸，回过头看，发现芒果一边顶着葫芦，一边跳跃在浮台上。
　　“喳喳？！”
　　这么好玩！雏鸟立刻反身跳下水池，踩着浮台像芒果冲了过去。
　　“松果，茭白，你们留下来玩吧。”
　　陈景看小白狐也想留在水池里顶葫芦，就开口说道。在下雨天松果和茭白会休息一天，巡视不用它们跟着。
　　不过松果坚持跟着陈景一起去梯田，茭白看了眼大葫芦，还是跟了上来，它决定去过梯田后马上回来玩。
　　在梯田中转了一圈，大雨打坏了些果蔬，此外没有什么损失。陈景带着松果修建的田埂厚重坚固，大雨根本无法撼动。
　　巡视过种植区，陈景回去洞府，再吃路过水池，池中一猫一鸟和两条银光闪闪的大鱼正在顶着葫芦玩，松果和茭白也冲进了水池。
　　霜叶和霜花在大雨中一直守着荷塘，防止鱼虾顺着漫出水池的水流逃走，现在它们完成了任务，就跑来这里玩了。
　　陈景看着玩的兴起的小兽灵鱼们，心想多了一个葫芦就让这有些玩腻了的水上乐园重新有了吸引力，早该想到的，球类运动非常有吸引力，可以给它们做一个球。

第一百零五章 葫芦籽
　　回到洞府，陈景登上楼阁二层，来到落地窗前，靠上了躺椅，拿出一枚玉简贴在眉心。
　　前些天陈景终于把照神镜修炼到了“心如明镜”的境界，他研习破神锥一个月入门，二个月精熟，而把照神镜修炼到现在的境界用了半年多的时间，修炼难度确实比破神锥高很多。
　　《御神六篇》中的六种秘术分别是：攻伐敌人神念的“破神锥”，镇守自身神识的“固神印”，能洞见人心的“照神镜”，可以隐迹藏行的“敛神纱”，迷人心神的“惑神幡”，破除迷妄的“明神灯”。
　　他打算接下来学习“敛神纱”，现在陈景只是个小小的筑基初期修士，对他来说隐迹藏行的秘术比较实用。
　　敛神纱是以神念收敛自身的气息，降低被发现的可能。
　　读了大半个时辰的《御神六篇》，陈景觉得这敛神纱不同于照神镜，这门秘术的思路比较直白，原理也很简单，这一点和破神锥差不多，修炼起来难度应该不大。
　　学习过敛神纱，陈景换了枚玉简，继续研究望气术，学会了照神镜这门探查之术后，与望气术相互印证，还是有一些进展的，他觉得也许再过几个月，望气术就可以入门了。
　　晚饭时，陈景把小兽们带回来的大葫芦收了起来，他对柳飞儿说道：“晚上就把葫芦籽取出来，不知道这个大葫芦里面的葫芦籽会不会多几颗。”
　　正吃着东西的小兽们听他提到了大葫芦，纷纷竖起耳朵看了过来。
　　“喵？”
　　芒果叫了一声，小猫是个顶葫芦的高手，还没玩够呢。
　　陈景摆了摆手，对小兽们说道：“大葫芦不是玩的，以后给你做个更好玩的，也是用头顶的。”
　　晚饭之后，陈景回到了书房，先给玄阳参一个万木朝春诀，之后坐到桌案前，拿出了两只葫芦。
　　怎么取葫芦籽玉简中也有记述，葫芦的种植源远流长，每个环节都一些讲究和窍门。
　　陈景拿起像小花瓶一样的甘泉葫芦，葫芦中传出阵阵水声，他一手握住葫芦下肚，一手握住葫芦上肚，双手用力一折，“咔嚓”一声，葫芦从中间折断。
　　葫芦以造化葫芦诀炼制成器后，才是宝葫芦，这是一种特殊的法器，其中威力强大的是法宝。没炼制过的葫芦只是个半成品，并不像宝葫芦那样坚固。
　　葫芦表面的青光消失不见，陈景拿着两截葫芦，往里面看了看，很奇怪的是竟然看不清里面有什么，刚才还听到葫芦中有水声传出，但现在葫芦断开，却一滴水也没流出来。
　　种植葫芦之后，他发现这种仙种灵根有很多玄妙难解之处，葫芦的很多功用，奇异而独特，而且很难弄清楚葫芦是怎么做到的。
　　比如甘泉葫芦中的水是哪里来的？修仙者们不清楚其中的原理，所以也炼制不出具有同样功用的法宝，这也是修仙者们乐于栽种葫芦的原因吧。
　　陈景把半截葫芦的断口朝下，轻轻摇了几下，并没有葫芦籽掉出来，果然是这样，他早有预料，把两截葫芦放在桌子上，过了一会儿葫芦的表皮慢慢变黄了。
　　陈景知道等葫芦外壳枯黄，葫芦籽才会掉落出来。玉简中说，这是因为要把葫芦外壳中的精华转移到葫芦籽中，这样葫芦籽才有足够的养分生根发芽。
　　他接着又折断了浮云葫芦，这个葫芦比甘泉葫芦大多了，可是从断口中往里面看，依然什么都看不清，葫芦真的是很古怪。
　　陈景把断开的葫芦放在桌案上，随手从书架上拿了本道书翻看了起来，大约过了半个时辰，几截葫芦外壳已经变得枯黄。
　　应该差不多了，陈景放下书，拿起半个甘泉葫芦往桌面上一倒，几粒褐色的葫芦籽掉落下来，他往葫芦壳里面看了看，这下就一目了然，和普通葫芦里面一样。
　　陈景又拿起另半个甘泉葫芦，倒出里面的葫芦籽，数了一下，甘泉葫芦中一共有十二颗葫芦籽。
　　不知道浮云葫芦这个大葫芦中的葫芦籽会不会多一些，他倒出两截大葫芦中的葫芦籽，数了下是十三颗，只多了一个。
　　玉简中的记载是正确的，天幻葫芦中的种子数量只和葫芦的力量强弱有关，和大小无关。
　　力量强弱的最明显的表现之一就是成熟时间的长短，甘泉葫芦和浮云葫芦都是十年成熟，所以孕育出的葫芦籽也基本一样多。
　　一共收获了二十五颗葫芦籽，播种下去至少能有十多颗会发芽，这样种出厉害葫芦的机会就大多了。
　　陈景取出一只石盆，调了一盆“洗尘水”，这是浸泡葫芦籽用的，要等一天，盆中的星屑溶解后，洗尘水才算配好。
　　种这些葫芦籽要二十五个花盆，陈景整理了一下三层花架上的花盆，数量是足够的，不过……
　　陈景又考虑了一番，为避免风险，这些葫芦籽还是一次种一半，分成两次种，这样即使一批葫芦籽出了问题，还有另一批可以补救。
　　天幻葫芦藤占地不小，把十几株葫芦藤移栽到庭院里，需要不少空地，庭院里就会比较拥挤。
　　也许应该把修炼青帝长生经时提供不了多少灵气的灵植搬出庭院，移栽到别处去。
　　陈景思量了一番，决定建造一座花园，移出庭院的灵花异草可以种在花园里，这花园也可以作为一个赏花游玩的好去处。
　　就这么定了，他又经过一番考虑，觉得这个建造花园的计划可以扩大为营造一片园林，这样就是一个大工程了，最好可以分期建设。
　　陈景兴致勃勃的取出纸笔，伏案描画了起来。
　　第二天晚上，陈景把在洗尘水中浸泡好的葫芦籽取了出来，原本褐色的葫芦籽现在已经变为浅黄色，半透明，几乎能看到其中的果仁。
　　他把这十二颗葫芦籽清洗干净，然后一一种入三层花架上的花盆中，一个花盆种一颗葫芦籽，用了十二个花盆。
　　陈景心念一动，白色的水雾和淡绿的光雾同时降下，笼罩住了三层花架。这一次不知道有几颗葫芦籽会发芽。

第一百零六章 弹球
　　洞府后方，山壁中的炼器室内，炼炉之中火光熊熊，炼炉上方架着一只不大的青铜釜，滚滚的橘黄色烟气从青铜釜中涌出，然后被炼炉上方布下的禁制吸走。
　　陈景正站在青铜釜前，看着釜中的液体翻滚沸腾，这液体暗红色，好像流动的琉璃，内部不时透出闪烁的红光，液体表面不断出现气泡，鼓起、膨胀然后破裂，释放出橘黄色的浓烟。
　　在旁边的一张石台上，一只石杵正在无形的法力操控下把石臼中的红色晶体碾磨成粉末。
　　陈景这是在炼制鲨皮胶，炼制方法还是他从《四海玉宸书》中找到的，他答应给小兽们做一个球，鲨皮胶凝固之后坚韧、有弹性，正适合做球的内胎。
　　鲨皮胶本来是用来制造在水中航行的船型法器时用到的，名字里虽有“鲨皮”两个字，其实是以妖兽的筋为主料炼制的，用它制成的护膜坚韧防水，可以和鲨鱼皮相媲美，所以被称之为鲨皮胶。
　　陈景看青铜釜中液体冒出的气泡渐少，再过了一会儿，气泡彻底消失了，釜中再无烟雾飘出，他念头一动，一股的法力卷起石臼，将石臼中的红色粉末倒入青铜釜中。
　　同时另一道法力卷起一根玉棒在青铜釜中迅速搅拌起来，陈景同时控制炼炉降低温度，熊熊的火焰一闪间缩回了炼炉的底部。
　　在玉棒的搅拌下，红色的粉末渐渐溶入青铜釜中的液体，暗红色的液体渐渐发亮，最后变成了岩浆般的赤红色。
　　陈景点了点头，这一釜的鲨皮胶是炼制成了，鲨皮胶凉下来就会凝固，他控制炼炉，维持着青铜釜中的温度。
　　接着他念头一动，一股法力从青铜釜中卷起一团鲨皮胶，向石台飞去，台上有一个方形石块，石块上挖出了一个半球形的凹陷，陈景以法力把鲨皮胶投入石块上的凹陷中。
　　他分出一道法力，卷起石台上另一块一模一样的石块，两股法力把两个石块合到一起，石块中两个半球形的凹陷正好形成一个球形空间。
　　无形的法力不断摇动合在一起的两个石块，让鲨皮胶在球形空间的表面流动起来，接触到石头的鲨皮胶粘在上面慢慢凝固，很快鲨皮胶沾满了石块内整个球形空间的表面，并渐渐凝固，形成了一个球形皮膜。
　　陈景感知到石块中的鲨皮胶完全凝固，两个石块也被粘到了一起，他拿起石块走到炼器室门口，打开石门喊道：“松果！”
　　一道青色的影子从楼阁二层的后窗中跃出，几步就到了炼器室门前，小青麟兽抬头看着陈景，抬起前腿跳了跳。
　　陈景把石块递给松果，说道：“来，把这石块化成石粉。”
　　松果法力涌出接过了石块，然后小青麟兽对着半空中的石块喷出一口黄霞，石块崩解，石粉忽的从空中落下，一只赤红色的圆球从石粉中露了出来来。
　　“干的好！”
　　陈景伸手一招，一股法力把圆球卷了过来，他把球拿在手里仔细看了看，又拍了拍试了下弹性，看松果正好奇的看着赤红色的圆球，说道：“这就是给你们做的球，现在还没做好，等明天就能玩了。”
　　让松果回去休息，陈景回到炼器室，这个球感觉韧性和强度是够了，但弹力不足，因为球里面气压比较低。
　　这个容易解决，陈景取了一点鲨皮胶凝固后制成一个打气孔，然后在圆球上戳出一个小洞，在小洞处装上打气孔，用鲨皮胶粘牢。
　　往圆球里吹了气，陈景拿着球拍了拍，这感觉就对了，他选了一种坚韧、轻薄的妖兽皮，把这种青黑色的皮革裁剪成合适的形状，黏在圆球表面。
　　又在皮革间的缝隙处填上了一些鲨皮胶，这样一个弹力十足、又大又飘、坚固耐用的球就做好了。
　　陈景满意的抛了抛圆球，圆球直径足有一尺多，表面一块块青黑色的皮革之间是赤红色鲨皮胶形成的纹路，好像球中心有炙热的岩浆撑裂了青黑色的表面一般。
　　陈景心想应该给这个球起一个名字，这是给小兽们用头顶的，按理说应该叫“头球”，不过这名字总感觉哪里有点不对。
　　看这外表、卖相，叫“飞火流星”也不为过，但这名字有点太长了，圆球弹力十足，干脆就叫“弹球”好了。
　　他把青铜釜中剩下的鲨皮胶装入一只石钵中，凝固的鲨皮胶，加热后会再次融化，这些鲨皮胶可以留着以后用。
　　第二天下午，陈景在楼阁二层上看到几只小兽正在水池中玩耍，他身形一闪跳下楼，几个起落来到水池边。
　　陈景拍了拍手掌，看小兽们都看了过来，他伸手在储物袋上一抹，光华一闪，一个大圆球出现在手上，圆球青黑色的表面上带着耀目的赤红色的条纹，看着就非同一般，陈景对小兽们说道：
　　“这个叫‘弹球’，顶着玩的，和葫芦一样。”
　　小兽们一阵骚动，纷纷从水池中冲了出来，围在了陈景身前。
　　陈景把弹球往头上轻轻一抛，在额头上轻轻颠了两下，然后一甩头，把弹球顶向水池上空。
　　小兽们立刻掉头，冲下水池，踩着浮台向着半空的青黑色大球追去，松果速度最快，它追到弹球近处，后腿一踩浮台前腿扬起，跃起到半空中顶了下这个青黑色的大球，它用的力量大了点，弹球“砰”的一声弹起了三丈多高。
　　还好这个弹球又大又飘，虽然弹力十足但飞的不快，也飘的不远，不然以小兽们的力量，顶一下球就飞没影了。
　　芒果一直追在松果身后，盯着弹球，这时看见弹球飞出，立刻转向追过去，巨型小猫脚下的浮台猛地向一侧翻滚起来，搅起了一大片水花。
　　芒果追到从天上飘落的弹球下方，纵身一跃，跳到半空，小猫在半空还有余暇看了眼小兽们的位置，然后一头顶向弹球，“砰”的一声，弹球平飞了出去，这下速度更快了。

第一百零七章 空中花园
　　弹球向着小雷的方向飞了过来，看轨迹要从雏鸟的旁边擦身而过，雏鸟一急，奋力斜身一跳，伸长了脖子去顶弹球，青黑色的大圆球在它头顶轻轻一擦，又弹了起来，雏鸟则噗通一声掉进了水里。
　　茭白现在身体长大了不少，但小白狐知道自己不如其它小兽能跑擅跳，一直没有发力追逐弹球，而是留在后面观察着，这时见到弹球飞来，立刻跑到了位置，小白狐一跃而起，将弹球顶上半空。
　　有了这个弹球，水池这个游乐园就更有吸引力了，陈景在水池边看小兽们你争我夺的顶着弹球，一个个活力充沛、劲头十足，不禁感到十分满意，这个弹球做的不错。
　　这里没有他的事的了，陈景身形掠起，脚下点着一块块巨石，沿着水渠朝迎宾馆的方向去了。
　　离开了水上乐园一段距离后，陈景身形一顿，出现在一块大石上，他停下来抬眼四处望了一下，接着跃到下一块大石上。
　　陈景在大石上走走停停，一路勘察地形，寻找适合修建花园的地点。天幻葫芦的种子已经种下了，几个月后就要移栽到庭院里，现在就要把庭院里的一些奇花异草移栽出来，给天幻葫芦腾出空间。
　　要怎么建这个花园，陈景心里也有不少设想，不过想要造出什么样的花园乃至园林，还是要看具体的地形。
　　他一路查看着地形，经过了迎宾馆，前面就是莲花池，这一带要仔细看一下。
　　莲花池里巨大的碧绿荷叶铺满了半个池塘，除了洞府以外，莲花池的景致在灵岩山上算的上第一，等以后冰藕玉莲开花一定会更美。
　　因此陈景也倾向于把花园建造在莲花池附近，最好两处连成一体，形成一片园林。
　　陈景在这附近转了几圈，否定了一个个方案，又不断涌出新的主意，渐渐的，一个设想在在他脑海里渐渐清晰。
　　莲花池是从倾斜的山坡中挖出来的，和周围比，是陷入山坡中的。
　　可以在连着莲花池的水渠对面，填出一片和莲花池一样高、大小也差不多的平地建造花园。
　　这样花园和莲花池形成一片园林，以水渠为中线，靠近山巅的莲花池陷入山坡，靠近山下的花园则高出山坡，两部分呈现出一种奇妙的平衡。
　　至于为什么造花园要填出平地，是因为灵岩山的暴雨太大，坡地会被冲塌的。
　　当然也可以把坡地改造成梯田，造出一层层的花园，不过山上梯田很多，陈景这次不打算用这个方案。
　　花园和水池之间的水渠可以用石板盖上，有松果的黄霞神通，这完全不成问题。
　　陈景思考着，这个方案也有个缺点，就是填出一块和莲花池一样高、面积也差不多大的平地，需要极多的土石，这很麻烦，当然工程可以分期做，最开始只用造出一块可以移栽洞府中灵植的小花园就行，这并不需要多少泥土。
　　他忽然想到，也许根本就用不到那么多土石，这片花园的土有个一丈多深，种大树都足够了，土层下面完全可以是中空的，下面的空间可以当山洞，甚至可以修造建筑，把填出花园变为修建屋顶上的空中花园。
　　陈景盘算着，还是空中花园的方案好，现在山上小猫两三只，其实用不上多修建什么建筑，但灵岩山以后是要大发展的，花园下的建筑以后一定会有用的。
　　有松果的黄霞神通在，修建这些建造并没有技术上的难度。
　　他越想越觉得这个方案好，那就这么定了，不过即使不用填那么多土，这依旧是个大工程，还是要分期建设，第一步是造个小花园，把洞府中的灵植移栽过来。
　　不过陈景想了一下，灵花异草移栽到这个小花园里，等到整个空中花园建成后，这些灵植还需要再次移栽到最合适的位置。
　　所以小花园也不需要造，可以先把洞府中的灵花异草移栽到梯田里，等整个花园造好后，再移栽到花园里，两次移栽虽然难免会对这些灵植造成一些损伤，但有万木朝春诀在，问题并不大。
　　另外建造这空中花园会消耗陈景和松果大量的时间和精力，搞不好还会拖慢梯田的开垦速度，所以不用急。
　　陈景决定先勘察这边的地形，精心设计施工方案，尽量用比较少的工程量把花园造出来。
　　……
　　书房之中，陈景站在三层花架前，一片淡绿色的光雾笼罩了大半个花架，花架上的花盆里，玄阳参的叶子舒展，吸收了不少光雾，一棵棵天幻葫芦的幼苗也努力的吸收着光雾。
　　第一批种下的葫芦籽中有九颗陆续发了芽，之前一共种下十二颗葫芦籽，算起来出芽率有四分之三，对葫芦这种娇贵的灵植来说很高了。
　　陈景琢磨，这应该是因为他有青帝长生经，种出的葫芦品质要高一些，因此结出的葫芦籽发芽率也高。
　　照顾好了玄阳参和天幻葫芦，陈景离开书房来到庭院里，现在就要开始把不能在修炼青帝长生经时提供较多灵气的奇花异草移栽到梯田中了。
　　他取出一柄小巧的白玉花锄，花锄不到一尺长，通体由白玉制成，握柄上雕刻着缠绕的花藤，整只花锄上散发着一层玉白色的灵光。
　　这只白玉花锄是陈景在黑风盗库藏中的杂物里找到的，按品级来说花锄是一件上品法器，但只能用来种植灵花异草，在战斗中毫无用处。
　　杂物中有不少类似陨铁菜刀、白玉花锄的东西，因为不能用来战斗，所以被胡乱塞在装杂物的乾坤袋中。
　　陈景祭起白玉花锄，微微催运法力，花锄上白光一盛，胀大到三尺长。他心念一动，花锄缓缓向地面落下，一锄从地上挖出一个方形大土块，一株叶子墨绿的乌风草正长在在土块中间，陈景把土块放入一个超大方形花盆中，托着花盆往洞府外掠去。
　　移栽一株灵草就要在洞府和种植区之间来回跑一趟，不能慢慢走路了，陈景托着花盆一路飞掠到种植区中。

第一百零八章 白玉花锄
　　种植区中，第四个梯田方块里，已经开垦出从高到低的八块梯田，等最下面一层梯田修好，这个梯田方块就完工了。
　　在最上面三层梯田中种着火晶石榴、青萝果和金毫毛桃这三种灵果。中间第四层到第七层梯田中种的都是天阳木。
　　第八层梯田刚刚开垦好，移栽的灵花异草就先种在这里，等空中花园建好后，再移栽到那边去。
　　现在第八层的梯田中已经提前布置好了冰璃罩，这些冰璃罩比种植灵药的冰璃罩小，这是为了增加冰璃罩的防护力，冰璃罩收的越小，防护力就越强。
　　陈景托着超大花盆进了一个冰璃罩，他一挥手，白玉花锄飞到空中，往地上一锄，挖出了一块方形大土块，地上留下了一个方形土坑。这土块的形状和大小与花盆中装着的长着乌风草大土块几乎一样。
　　陈景心念一动，法力卷起花盆中的土块，放进地上的坑里，土块和土坑严丝合缝，好像本来就是一体的，他招出一个大水球，把土壤浇透，这样就做好了。
　　用上这柄花锄之后，移栽灵植快多了，而且对灵植的伤害也小，这株乌风草并没有受到什么损伤，只是换了一个地方，明天来查看下乌风草的情绪，就知道移栽的好不好了。
　　把挖出的土块放入花盆，再把花盆收入储物袋，陈景起身向洞府中掠去，这个土块要回填到挖出乌风草后留下的坑里，这样有来有回，除了灵草换了位置，庭院和梯田的地面都不会看出明显的变化。
　　有了白玉花锄，工作就简单了很多，只用了小半个时辰，陈景就把十几株灵花异草移栽到了梯田里，庭院中空旷了许多，就算有二十株天幻葫芦藤也种得下。
　　庭院里还有一些不太重要的灵草，比如花香醉人的灵虾醉，种在假山上的蓝石莲，现在空间暂时够了，也不用急于移栽它们。
　　这次移栽灵植的工作提前完成了，陈景飞掠而起，脚下点着一块块巨石，去了营造空中花园的工地，他现在是来为整个工程挖地基。
　　灵岩山遍地都是乱石，大多数乱石表面风化，里面还有很多裂缝，不能当作地基，要把这些风化的岩石挖开，露出下面完整坚固的岩石，这才可以作为地基。
　　当然空中花园是以支柱和横梁作为骨架，只需要挖出支撑一根根支柱的地基就可以了。
　　在陈景的设计里，支柱三尺见方，彼此相距两丈，组成方形的网格。
　　他一路飞掠来到莲花池外水渠下方的乱石中，在一块巨石上现出身形，周围地上每隔两丈就有一个挖出来的岩坑。
　　这些就是已经挖好的地基，陈景来到下一处要立起支柱的地方，一挥衣袖，两把飞剑凌空飞起，化为两道盘旋飞舞的青光，青光不断交替斩下，地表风化的岩石在剑光下一层层剥落，形成了一个岩坑，碎裂的石头一崩落就被无形的法力扔出了岩坑。
　　片刻之后，青光一收，两把飞剑飞回陈景身边，地上出现了一个四五尺宽，四尺多深的岩坑，陈景仔细以神念感应，岩坑底部都是完整坚实的岩石，这处基地挖好了。
　　他接着来到下一处地点，祭起飞剑，两道青光回旋舞动，对着地面上的岩石斩了起来。
　　有些地点只要挖一两尺深，下方就是完整的岩石，而有些地点则要挖一丈多深才能挖到完整的岩石，平均下来每处地基要挖三四尺深。
　　在石头上挖坑对陈景来说不难，而且还可以借此练习御剑术，空中花园需要几百根立柱支撑，要挖几百处地基，陈景每天大概能抽出半个时辰来挖地基，估计要两个多月后才能把地基全部挖好。
　　一个多月后，种植区中的第四个梯田方块造好了，还有不到一个月的时间就是师徒三人回到灵岩山的第五周年了。
　　因为灵岩山上没有泥土，梯田中的土壤还要靠松果的化石为泥和陈景去山下取土这样的方式来获得，所以梯田开垦的很慢，接近五年时间才开垦出四大块、一共三十六块梯田。
　　第四块梯田中最后开垦出的第九层梯田里种上了天阳木。
　　现在以前培育第一批赤焰梧桐、木芝果和天阳木幼苗的冰璃罩里，只剩下几株天阳木还没有移栽。
　　现在是时候种植第二批灵树了，考虑到天阳木要三个甲子才能成材，陈景决定先种赤焰梧桐和木芝果，等这两种灵树都种下了，之后再种天阳木。
　　就在原来培育灵树幼苗的冰璃罩里，他撒下了一百颗木芝果种子，又撒了一百颗赤焰梧桐种子，为了提高出芽率，这些赤焰梧桐的种子已经在太阳下暴晒过几天。
　　给种下的种子浇了水，用了万木朝春诀，陈景走出了冰璃罩。
　　四下望去，种植区中一片郁郁葱葱，在四个梯田方块中，第一个梯田方块主要种着以石鳞草为主的灵草，各种灵草都种在冰璃罩中，冰璃罩之外的田地里种了很多瓜果蔬菜。
　　另外三个梯田方块中主要种植着三种灵树，第二个梯田方块中是叶子泛红的赤焰梧桐，第三个梯田方块里则是有着白色树皮和扇形叶子的木芝果，这两种灵树现在都长成了单薄的小树。
　　第四个梯田方块中主要是天阳木，它们枝叶的颜色都是润白中带着点绿色，挺直的叶子形状很像柳叶，天阳木很适应灵岩山上的环境，长势不错，但它们生长速度缓慢，现在还很低矮。
　　梯田中的几种灵树现在还都不大，灵树之间的大片空地中，植物生长的十分茂盛，这里种了不少黄精，此外种了一些蔬菜和可以改良土壤、增加地力的植物，比如苜蓿、三叶草和紫云英。
　　耳边传来阵阵悦耳的鸟鸣声，现在种植区里草木茂盛，不仅虫子多，鸟雀也很多，这些鸟雀大都是吃虫为生，所以陈景任它们在这里快乐的生活。
　　他看着田间的飞鸟，心想以后等灵果成熟时，这些鸟雀估计是个麻烦。

第一百零九章 大巡游
　　今天是天风上人带着陈景和柳飞儿返回灵岩山的五周年纪念日，今天还发生了一件对灵岩山意义深远的大事，就是围绕着灵岩山的第一个水池之环竣工了。
　　这个水池之环是由五十个处于同一高度的水池组成，每一个水池长五十丈、宽二十丈宽、深两丈，水池之间相距五十丈，以水渠连接。
　　在陈景的计划里，以后要像修梯田一样，从高到底，修建出一系列环绕着灵岩山的水池之环，现在竣工的是第一个，简称“一环”。
　　一环是一个浩大的工程，大部分工作都是师妹柳飞儿完成的，陈景和松果偶尔去做过一些搬石头的工作。
　　这些水池保证了灵岩山上有充足的水源，不仅可以灌溉梯田，还可以种植荷花水草，养殖鱼虾螃蟹。
　　开凿水池的同时，师妹还开采出了大量的石砖，这些巨大的石砖是很好的建筑原料，降低了灵岩山上营造各种工程的难度。
　　所以说一环建成，确实是一件意义重大的事，即使是对于陈景心中那个宏伟的计划，一环竣工也代表着完成了初期的重要一步。
　　虽然没有竣工剪彩之类的仪式，陈景还是准备了庆祝的活动，就是一环大巡游。
　　中午时分，灵岩山上下，仙人灵兽、灵禽灵鱼在水上乐园集合，然后陈景和柳飞儿带着松果、茭白、芒果和小雷登上碧玉飞舟，准备环游一环。
　　“霜叶霜花，前面开路！出发！”
　　陈景一声令下，霜叶和霜花领着五六条大鱼在前方开路，碧玉飞舟贴着水面低飞跟上，小小的巡游队伍开始前进。
　　霜叶和霜花欢快的跳跃着在前引路，一环这些水池就是它们的领地，一环竣工小兽中最高兴的就是它们这两条龙鲤。
　　柳飞儿和师兄并肩而立，她对宴会之外的庆祝活动不怎么感兴趣，但陈景要办这些活动她也不反对，这时看师兄和小兽们的兴致都很高，觉得这也还不错。
　　陈景搞巡游一是认为这确实是件大事，二是觉得生活要有些新鲜感，不要让山上的日子一成不变。
　　松果站在飞舟上看着两岸，它曾经在水池工地里搬运过很多次石头，小青麟兽倒是理解这是很重要的事。
　　松果旁边的茭白也有点明白，小白狐看着下方山坡上一层层的绿色梯田，这些梯田是茭白曾经在护山大阵外渴望进入的绿洲，就是因为有了这些水池才会有这些梯田。
　　至于小猫和雏鸟，它们在这方面完全是浑浑噩噩，这两个在飞舟上左顾右盼，看着是队伍里最为兴高采烈的，但其实是就是凑热闹的。
　　碧玉飞舟不紧不慢的跟着两条龙鲤和几条大鱼沿着水渠水池一路前行，经过了辛苦努力建设出的梯田、荷塘、迎宾馆和莲花池。
　　莲花池对岸的地上有几百个深深浅浅的石坑，这是陈景近来为空中花园挖好的地基。
　　“唧唧！”
　　小白狐眼尖，忽然看到一只从莲花池的方向飞来的白色蝴蝶。这蝴蝶虽然普普通通，但在灵岩山上倒是第一次看到。
　　松果见多识广，当然认得蝴蝶，不觉得有什么奇怪，但小白狐、雏鸟和小猫都是第一次见到蝴蝶，一起挤到那一侧的船舷去看。
　　陈景和柳飞儿当然也看到了蝴蝶，蝴蝶的出现也许代表着因为这几年灵岩山上下的努力，山上的环境得到很大的改善，但这蝴蝶本身不值一提。
　　“喳喳！”
　　好奇怪的虫子，雏鸟心痒难搔，叫了一声，纵身从飞舟上跳下，向着蝴蝶冲了过去。
　　“喵！”
　　芒果也忍不住了，跟着窜出了碧玉飞舟，直接扑向蝴蝶。
　　茭白也想跟过去看看，不过注意到陈景的脸色，小白狐就停下了。
　　“胡闹！”
　　陈景骂了一句，一环巡游是灵岩山上的重要活动，怎么能开小差？
　　小雷追到蝴蝶下方，蝴蝶已经飞高，雏鸟奋力跃起，但没够着，它身后赶来的芒果跳了起来，接着身子一闪，出现在蝴蝶下方，挥爪把蝴蝶拍了下来。
　　蝴蝶那禁得住这超大号小猫的爪子，身子几乎被打碎了，残破的蝴蝶落地，小雷和芒果围在旁边，动了动蝴蝶，发现蝴蝶已经死了，这就不好玩了，芒果和小雷没了兴趣。
　　看碧玉飞舟快要飞远了，小猫和雏鸟扔下了蝴蝶，朝着飞舟追了过来。
　　芒果橘色的身影在巨石间闪动，迅速追近了飞舟，它窜上一块高耸的巨石，纵身一跃往飞舟上跳来，结果一头撞到一层无形的屏障上，超大号小猫整只贴在屏障上，猫脸都挤扁了，小猫在屏障表面停顿了一下，然后顺着屏障滑了下去。
　　“哈哈哈！”
　　柳飞儿看到小猫挤扁的脸，笑了起来。
　　“喳喳！？”
　　小猫后面紧接着跃起的小雷根本来不及反应，还没明白怎么回事，就同样撞上了无形的屏障，它圆滚滚的身体在屏障上弹了弹，然后滚了下去。
　　“喵？”
　　“喳喳！”
　　小猫和雏鸟狼狈不堪的摔落在地，它们爬起来大叫着追在飞舟后面。
　　“巡游时不许随便下船，你们俩在地上跑吧。”
　　陈景说道，背着身没有回头看它俩。
　　“喵？”
　　是这样？芒果叫了一声，就跟着飞舟跑了起来，这比跟着柳飞儿训练轻松多了，小猫并不在意跑几步。
　　“喳喳！”
　　别人坐飞舟，自己地上跑，让小雷颇为不服气，雏鸟又跳又叫。
　　“不要吵！”
　　陈景开口斥道。
　　雏鸟有些丧气，不过看一旁的芒果也在跑着，一时倒觉得在地上跑比挤在飞舟上自在多了。
　　一个接着一个的水池围绕着灵岩山，小小的巡游队伍前有龙鲤大鱼开道，后有灵禽仙兽跟随，一路沿着一环的水道绕到了灵岩山背面，四周变成了大家都很熟悉的遍山乱石的景色。
　　“上来吧！”
　　看芒果和小雷老老实实的跑了一段路，陈景就把它们放上了飞舟。
　　芒果听到之后，开心的奔上一块巨石，用力一跳，落入了飞舟，小雷还想倔强一下，但看到地上只剩自己跑了，还是郁闷的跃上了飞舟。
　　不过等它上了碧玉飞舟，又觉得还是飞舟上安逸好玩，马上又活蹦乱跳了。
　　陈景心想，小雷虽然是只倔强的小鸟，但是知道变通，心又很大，从来不钻牛角尖。

第一百一十章 成功的开局
　　看着眼前的一片乱石，陈景心想之前整座灵岩山都是这样子，一转眼五年时间过去，护山大阵内已经是变了一番模样。
　　这五年来，在修炼上他发现了青帝长生经的秘密，解决修炼速度过慢的问题，修行自此踏上了坦途。
　　在灵岩山的发展建设上，打下了一个牢固的基础，庭院中的异种碧桃树、黄龙桂、天幻葫芦，梯田中的各种灵草灵树，在未来将会带来巨大的收益，灵岩山有了很强的可持续发展的能力。
　　在获得黑风盗库藏后，缓解了发展初期灵石匮乏的局面，有了充足的资源让山上的灵兽们的快速成长。
　　所有这些都可以算是陈景心中宏图大计的一部分，计划有了一个成功的开局，下一步将会发展的更好。
　　这五年的光阴没有虚度，他看了眼身旁的柳飞儿，师妹身背宝剑，迎风而立，时光把她脸上的青涩洗去了不少，此外再没有留下任何痕迹。
　　“小雷真的很好玩。”
　　柳飞儿侧过脸笑道。
　　阳光照在师妹的笑脸上，灿如春华，皎若秋月，陈景应该早已见惯了这一幕，这时却微微一呆，他笑道：“小雷就是个刺头。”
　　“喳喳？？！”雏鸟不忿。
　　“师兄，一环的水池都修好了，接下来是修二环吗？”
　　柳飞儿问道，她觉得劈石练剑的效果不错，一环修好后，要找个新地方练剑。
　　“二环还不急，可以先修一些荷塘。”
　　陈景答道，他的设想是在灵岩山上从高到低，每隔五里就修建一圈环绕山峰的水池。这些水池之环可以依次命名为二环、三环、四环、五环……
　　二环应该修建在护山大阵边缘的位置，但现在一环和二环之间的山地只开放出很小一部分，所以不用急着修二环。
　　巡游队伍沿着一连串的的水池前行，绕着灵岩山环游了一周，最后回到了出发的水上乐园。
　　陈景拿出一只新做的弹球，他抛了抛手中又大又飘的弹球，把小兽们的目光吸引过来。
　　制作时陈景换了一种妖兽皮黏在弹球的表面，所以这是一个褐皮赤纹的弹球。
　　“新做的，拿去玩吧！”
　　陈景笑道，接着把弹球往水池上空一扔，小兽们立刻蜂拥着跳入水池追了过去。
　　第一只弹球早就被小兽们玩的破破烂烂的，七八天前内胎也破了，彻底不能玩了。没弹球玩，小兽们已经憋了好几天，这时有了新弹球，它们在水池中撒起了欢。
　　陈景和柳飞儿在水池边看了一会儿，小兽们玩了两个月的弹球，得到了不少锻炼，小白狐都矫健了不少。
　　傍晚照例在莲花池中大排筵宴，陈景做了七八道美食，这次花样很多但灵食只有三道，比不上庆祝霜花和霜叶进阶时举办的宴会。
　　在修仙者的世界里，进阶才是头等的大事，不是周年日这种每年都有的节日可比的。
　　灵食之外的菜肴也一样美味，荷塘里出产的螃蟹、鱼虾品质非凡，做出来的美味不输灵食。
　　第二天下午，楼阁二层上，陈景正研读着《御神六篇》的玉简，他已经熟练的掌握了敛神纱，正在学习“固神印”。
　　现在《御神六篇》中的六种神识秘术中，他已经掌握了破神锥、照神镜和敛神纱三种秘术，剩下的固神印、惑神幡和明神灯三种秘术中，“固神印”较为简单，也比较实用，陈景在掌握了敛神纱之后开始学习这门秘术。
　　按《御神六篇》中观点，有质无形的神识来源于身体，所以神识在身体内是最强的。
　　遇到不能力敌的神念攻击，把神念收回自身，可以大大降低神魂受到的伤害，固神印就是把神念收回自身后，将神念与身体结合的更加紧密，以增强神识防御力的秘术。
　　学习了半个时辰的固神印，陈景起身站到窗前，抬眼望去，水池里小兽们正你争我夺的玩着弹球，远一点是绿色的梯田，梯田之外就是无尽的乱石了。
　　陈景开始默默的练习望气术，经过近一年的参悟，他已经明白了望气术的原理，也熟记了望气术的修炼方法，不久之前开始尝试修炼。
　　他现在修炼望气术有了一点感觉，但离成功用出望气术应该还有不小的距离，学习望气术一年达到目前这种程度，速度不算慢。
　　望气术是一种修炼眼识的观测之术，涉及到脆弱而重要的眼睛，所以修炼要小心谨慎，不可急躁。
　　练习了一个时辰的望气术之后，陈景没有去营造空中花园的工地挖地基，而是回到了书房。
　　窗前的三层花架上，九株天幻葫芦的幼苗已经长出了攀爬的藤蔓，它们渡过了幼苗期，可以移栽到庭院中了。
　　陈景打算这几天就把第一批天幻葫芦幼苗移栽到庭院里，还要把第二批葫芦籽种下。
　　他把花架上种着天幻葫芦的九个花盆一一搬到庭院中，先把花盆放到计划移栽的位置，让天幻葫芦幼苗在这里待上一天，明天感知一下这些葫芦藤的情绪就知道这个移栽的位置是否合适。
　　位置不合适就继续调整，等位置合适后，再打破花盆把葫芦藤种下。
　　第一批种下的天幻葫芦要移栽到庭院里，现在可以种下第二批葫芦籽，这次共有十三颗种子，不知道有多少能发芽。
　　陈景把花架上剩下的花盆整理了一下，补齐了准备种下葫芦籽的十三个空花盆。
　　花架上枝叶翠绿的玄阳参一直吸引着他的目光，这株玄阳参生长的很好，但还处在幼苗期，没到移栽到庭院中的时候。
　　陈景随手给它用了次万木朝春诀，淡绿色的光雾降下，玄阳参伸展开柳叶型的叶子，努力吸收着光雾，叶子上的绒毛微微拂动。
　　这玄阳参幼苗灵性也很强，它现在还要每天用两次万木朝春诀，估计至少还要几个月才能渡过幼苗期。
　　用了几天时间，陈景把第一批种下的天幻葫芦移栽到庭院中，并且种下了第二批天幻葫芦籽。
　　此后陈景在每天下午的空闲时间，继续去建造空中花园。

第一百一十一章 立支柱
　　这一天下午，陈景练习过望气术，就下了楼阁，到水池边叫上松果，一起去了营造空中花园的工地。
　　现在空中花园几百根支柱的地基已经挖好了，接下来就是要在地基上立起支柱，这一步的工作需要松果的神通配合。
　　乱石之中，一前一后两道青影正踩着一块块的巨石迅速前进，很快来到莲花池附近。
　　前面身着青袍的陈景在一个石坑前骤然停下，阳光照下来，只见他身材挺拔、剑眉薄唇，和五年前似乎没什么不同。
　　后面的青影跟着停下，这是麋身、龙鳞的小青麟兽松果，它一身温润的鳞片在阳光下闪着光，宛如青色美玉精心雕琢而成。
　　陈景面前的岩坑很靠近莲花池，按照设计在这里要立起的支柱是最短的，今天就从这里开始修建支撑起空中花园的支柱。
　　这个岩坑是大约二个月前挖好的，经过了这么长时间，石坑底部已经积下了不少尘土，松果可以用化泥成石的神通把这些尘土化成石头，但这样的石头不够坚固，不能用来修造建筑，特别是承重的支柱。
　　要先把这些尘土清理掉，陈景招出一团水，将石坑底部冲洗干净，一挥手，把污水凝成水球远远的抛开，再把坑底残存水迹驱散，石坑底部的地基就变的干干净净，可以在上面立起支柱了。
　　陈景往坑底撒入一层松果用化石成泥的神通制成的石粉，然后从乾坤袋中取出石砖铺入石坑，垒成三尺见方的方形石柱，在石砖缝隙处填上石粉。
　　“松果，来！把石粉化成石头。”
　　陈景吩咐小青麟兽。
　　松果早在修建迎宾馆时就干过类似的工作，很清楚该怎么做，它走上前，低头喷出一口黄霞，霞光把缝隙中的石粉化为岩石，形成一根从岩坑底部地基上拔地而起的方形石柱，这一小段支柱修好了。
　　“不错！”
　　陈景拍了拍松果的脑袋。接着和小青麟兽一起，从石柱上不断往上粘合石砖，最后造出一根一丈多高的方形石柱，这就是一根支撑空中花园的支柱，是所有支柱中比较短的。
　　有了松果的黄霞神通，加上师妹开挖水池造出的石砖，修建支柱并不困难，但从下往上层层垒砌，还是要花费一些时间。
　　陈景估计了一下，这一根是比较短的支柱，只有一丈高，要在下方山坡立起的支柱更长，最长的有四丈多高。就算以后熟练了，修建支柱的速度提高了，每天干一个时辰，也至少要三四个月的时间才能修好几百根支柱。
　　三四个月的时间说起来很长，但也不是那么长，空中花园毕竟目前是灵岩山上修建一环和开垦梯田之外的最大的一个工程，在每天只能抽出一个时辰的情况下，三四个月的时间把几百根支柱建好真的不算长，慢慢干吧。
　　陈景估计过，在营造空中花园这个大工程中，开挖地基、立起支柱、铺设承载土层的平台和布设禁制加固支撑结构这几项工作，可能都不是用时最长的，用时最长的工作应该是从山下取土填出空中花园的土层。
　　每天抽出一个时辰的时间，勉强能下山取两次土，在不影响开垦梯田的情况下，想要为空中花园取来足够的土壤，需要很长的时间。
　　这天陈景和松果修了十根一丈多高的支柱，看着数量好像不少，但大概只相当与三根四丈高的支柱，等修到下面山坡上的更高的支柱时速度就慢了。
　　……
　　一弯眉月高悬在夜空中，撒下黯淡的月光，灵岩山上一片昏暗。
　　洞府之中，灵花异草们发出嫩绿色的淡淡光辉，照亮了整个庭院，陈景正在蒲团上闭目端坐，修炼青帝长生经。
　　他修炼万木同心诀和御神六篇颇有进境，神念壮大了不少，现在已经可以和十四株灵值一起修炼青帝长生经。
　　现在庭院中有异种碧桃树、黄龙桂、三棵赤云参和九棵移栽不久的天幻葫芦藤，正好是十四棵。
　　这十四棵灵植中，九棵天幻葫芦藤和三颗赤云参提供的灵气比较少，但葫芦藤现在还小，它们正在迅速的生长，等一两个月之后提供的灵气就很多了。
　　月影斜移，陈景结束了今夜的修炼，他睁开双眼，灵植上散发的嫩绿色光辉慢慢暗了下去，庭院中也随之暗了下来。
　　陈景看着院子里的灵植们若有所思，现在能够一起修炼青帝长生经，反馈给他灵气的灵植多了，但提供了绝大多数灵气的还是头顶这棵异种碧桃树，就像在修炼的时候，这株巨树散发出的光辉，笼罩了整个洞府，比其它灵植加在一起都多。
　　而这株碧桃树还在迅速生长，反馈给陈景的灵气不断的增多，可惜这种增长不会一直持续、永无止尽，等碧桃树渡过了快速生长期，它提供给陈景的灵气就会稳定下来。
　　陈景思量着，按照现在的修炼速度，明年就可以尝试突破到筑基中期的境界了。
　　现在更有价值的灵植慢慢多了起来，所以能一起修炼青帝长生经的灵植的数量就很关键了。
　　等第二批天幻葫芦移栽到庭院中以后，它们暂时没有位置和陈景一起修炼，也就不能迅速生长，这还是有点让人头疼的。
　　等以后在白石丘四海行那里订购的玄阳参和星沙葫芦的种子到了手，这种情况恐怕会更加严重。
　　陈景看着庭院中的三颗赤云参，它们生长旺盛，翠绿的羽毛状叶子上方红霞闪闪，他觉得这几棵赤云参有些危险，它们的价值不够高，说不定哪天就要为其它更好的灵花异草让出位置。
　　他又看了眼开始往葫芦架上攀爬的天幻葫芦藤，这一次种了九棵葫芦藤，顺利的话能结九个葫芦，有这么多葫芦就可以期待一下，希望两年后葫芦成熟时，能收获有趣而强大的葫芦。
　　松果卧在陈景旁边，小青麟兽每晚都在庭院中与陈景一起修炼，等陈景起身，松果也站了起来，月光之下，一人一兽回了小楼。

第一百一十二章 望气
　　二层楼阁上，柳飞儿正坐在桌前翻看着一本道书，房间前后的窗户大开，后窗外的庭院中，灵花异草争奇斗艳，轻风吹进楼阁，带来阵阵花香。
　　她抬头看了一眼，陈景正站在前面的落地大窗前，看着外面，柳飞儿知道师兄是在修炼望气术，这门观测之术好像很难，师兄修炼了一年多，最近才有了些眉目。
　　楼阁中岁月静好，她低下头去，继续读起手中的书卷，却不知在此刻陈景的眼中，天地已经变了一番模样。
　　在陈景的视野中大多数景物一如从前，少量带有灵气的景物却呈现出更灵动的样子，水池中你争我夺顶着弹球的小兽们身上都带着一层光雾。
　　这些光雾淡淡的，在小兽们的身上流动着，变幻不定。
　　每只小兽身外的光雾都不一样，松果身上是黄色的光雾，小雷身上是紫色的光雾，芒果身上的光雾是白金色的，茭白身上的光雾是浅粉色的，霜叶和霜花身上则是水蓝色的光雾。
　　光雾不仅是颜色不同，浓淡亮度也不一样，松果和两条龙鲤身外的光雾要比其它小兽身外的光雾浓一些，也亮一点。
　　陈景的目光掠过水池，下方山坡上的层层梯田里是一片淡绿的光雾，仔细看这片光雾是由众多灵草和灵树上的光雾汇聚而成。
　　再往远处望去，就是漫山的乱石，和以前看到的没有不同，不对！虽然每一块石头上都没有光雾，但灵岩山巨大的山体上方似乎笼罩着一层薄薄的光雾，这层薄雾极为浅淡，似有似无，似乎还在流动变幻。
　　这就是山川灵脉之气？陈景睁大了眼睛，想看得更清楚一些，忽觉脑中一阵眩晕，连忙闭上了眼睛，这是第一次施展望气术，估计是秘术催运过度了。
　　他手扶额头，感觉有些神气虚弱，忽然听到身后的师妹问道：“师兄？”
　　“没事。”
　　陈景揉了揉眉心，体内几条经脉有些胀痛，除此之外没什么问题，他转过身说道：
　　“第一次用望气术，没注意。”
　　柳飞儿已经站起身，她仔细看了看，师兄的脸色略带疲倦，但没有更多的异样，想到陈景刚才的话，柳飞儿惊喜的问道：
　　“师兄，你练成望气术了？”
　　“嗯，练成了！”
　　陈景走到桌边坐下，想起刚才以望气术看到的天地的另一幅模样，兴冲冲的对师妹说道，“望气术真的能看到灵气，松果、茭白它们身上都有！”
　　“那刚才是怎么了？”
　　柳飞儿问道，她还是有些不放心。
　　“刚才想看灵岩山的灵脉之气，结果神气消耗过度，经脉有点不适。”
　　陈景答道，望气术看单个有灵气的目标没感觉有多少消耗，但想查看山川灵脉散发的灵气，神气消耗就变得极大，一些相关的经脉也受到了冲击。
　　“那还是吃点疗伤的丹药吧。”
　　柳飞儿劝道。
　　“好，吃一颗通络丹。”
　　陈景听从了师妹的建议，找出了一枚通络丹服下，这是护养经脉的灵丹。
　　本来修炼望气术之后，陈景还要和松果去修建空中花园的支柱，但师妹让他休息半天，观察一下状况。
　　陈景从善如流，索性泡了一壶茶，在楼阁上和师妹安心喝茶。
　　过了一会儿，只听楼梯上响起嗒嗒的蹄声，松果没等到陈景叫它一起去修建空中花园，就上楼来找了，小青麟兽跑到桌子前，抬头看陈景，铜铃般的眼中露出疑问之色。
　　“松果，下午休息，明天再去。”
　　陈景说道，摸了摸小青麟兽的脑袋，松果很有当家作主的觉悟，一向乐于参与山上的建设。
　　松果知道了，它仔细看了下陈景的神色，似乎感觉到了他有些不适，就在陈景旁边的地板上卧下休息，
　　陈景给松果倒了一碗茶，一挥手，茶碗落到小青麟兽面前，他看着松果低头喝茶，心里盘算，要不要弄一些灵种茶树种着。
　　想了一会儿，他还是决定暂时不考虑，对陈景来说种活茶树不难，但好茶通常都产自云雾缭绕的仙山，灵岩山上这样的气候，四五年了都没起过一次雾，估计很难种出好茶。
　　修建空中花园的工作可以停一天，但晚上的修炼是不能停的。
　　明月当空，银辉洒满了庭院。
　　陈景坐到蒲团上，和松果一起被灵花异草围绕着，今天经脉微有损伤，估计修炼的状态会差一些，他眼睛微闭，开始修炼万木同心诀。
　　开始陈景还感觉稍有不适，不过并不能影响修炼，他以万木同心诀一次次的感知着身周灵花异草的情绪，不知不觉中忘记了自身小小伤势，心神沉浸在修炼之中。
　　一个时辰匆匆而过，等他停下万木同心诀的修炼，只觉身心的状态都不错，神识几乎完全恢复了，经脉似乎也略有好转。
　　看来修炼万木同心诀对神识的损伤有一定的恢复作用，陈景接下来开始修炼青帝长生经，他体内雄浑的法力奔涌起来，通过万木同心诀的奇妙联系带动四周的灵植，仙种灵根们纷纷畅快的吸收起灵气月华。
　　虬枝夭矫、笼罩了整个庭院的异种碧桃树，盘根错节、形如蛟蟒的黄龙桂，伸长了藤蔓努力攀爬的小天幻葫芦藤，还有翠叶红霞的赤云参，这些灵花异草之上纷纷亮起了嫩绿色的光晕，更多的月华似乎也被吸引到这些灵植上，庭院中亮了起来，陈景的脸上也映上了一层碧色。
　　灵植们欢悦的吸收着灵气月华，努力的生长着，它们简单的情绪感觉不到陈景身上的小小异常，只是自顾自的蓬勃生长，感知着灵植们的勃勃生机，青帝长生经的法力中似乎也充满了生机，抚平了身体中的伤痛。
　　几个时辰后，陈景收功睁开了双眼，他眼中神气完足，身体已经痊愈。
　　今天受的小伤倒是试出了青帝长生经的疗伤能力，这是功法都有的能力，但青帝长生经还可以借助同植物一起修炼时的奇异状态来更好的治疗伤势，效果很强大。
　　可惜是必须要有灵植一起修炼，如果在外面受了伤，附近没有灵植，估计就没了这种效果。

第一百一十三章 八阵图
　　第二天一天，陈景带着松果和茭白去了种植区，他一边照看着灵草灵树，一边施展出望气术，观察梯田中的灵植。
　　昨天在楼阁二层上远远观看，梯田中的灵草和灵树上的光雾连成一片，都是绿色的，现在离近了看，它们的绿色实则各有不同。
　　大部分灵树灵草上的光晕都是绿色，不过这些绿色也是深浅不一，而少数灵植的绿色则有些特殊，比如石鳞草上就是绿中带着点微白的光雾，赤焰梧桐上的光雾则是绿中透出一点红，天阳木上的光雾是绿中带着些月白色。
　　再看松果和茭白，小青麟兽身周的土黄色光雾不仅明亮，颜色也十分纯净。而小白狐身周的淡粉色光雾，亮度不高，颜色也有少许驳杂，不如松果身周光雾那么纯净。
　　陈景伸出手看了看，他手上是充满生机的嫩绿色光雾，其中还有一缕缕水蓝色，不过并不显得杂乱。
　　“喳喳！”
　　小雷睡醒了，跑下山来，陈景用望气术看了看雏鸟，它身上是一层紫色光雾，没有松果身上的光雾明亮，但同样很纯净。
　　刚刚学会望气术，还是不要用太长时间，以免发生昨天那样的意外，陈景收了望气术。
　　“喳喳！”
　　小雷一路跑到陈景身前，灵动有神的眼睛紧盯着他，大声叫着要早饭吃。
　　“好了，吃吧。”
　　陈景取了一些炸鱼和肉脯给雏鸟吃。现在有了灵食，普通食物的地位下降了，尤其是其中一些味道一般的，这些食物就给小雷和芒果这两个胡吃海塞的当早餐。
　　小雷对此没什么意见，低下头狼吞虎咽的吃起来。
　　下午楼阁二层上，陈景读着《御神六篇》的玉简，固神印他已经修炼纯熟，现在正在参悟“明神灯”。
　　明神灯可以克制幻术和迷神之术，有明心定神的作用，陈景感觉修炼明神灯的难度要高于破神锥、敛神纱和固神印，接近照神镜，估计大概要半年的时间才能完全掌握。
　　望气术入门之后就是反复熟练的问题，平时就可以练习，不用特意找时间。原来研究望气术的时间，陈景决定用来学习《五行八阵图》，这是经典的阵法之学，他觉得有必要学习。
　　学习过《御神六篇》，陈景拿出了《五行八阵图》的玉简，开始研读起来。
　　在筑基期学习《五行八阵图》有些早了，但是陈景非常想学会其中的一个法阵：五行迷踪阵，这是一个困阵，没有直接的攻击和防御的作用，但困敌的功能十分实用。
　　比起弱水乙木阵和雾隐阵的蹩脚组合，用五行迷踪阵遮蔽洞府就合适多了。
　　柳飞儿走上小楼打了个招呼：
　　“师兄！”
　　“师妹！”
　　“师兄，你今天的气色好多了。”
　　柳飞儿仔细的观察了陈景的脸色，看师兄神采奕奕，就满意的说道。
　　“昨天修炼青帝长生经时就彻底好了。”
　　陈景一边回答，一边使出了望气术，看向师妹，柳飞儿身上的光雾有淡青和白金两色，都很明亮纯净，两色光雾相互缠绕浸染，有种协调的美感，一点也不觉的杂乱。
　　这应该是师妹风灵剑体的外相，陈景心想，施展望气术时看到的光雾，其颜色与功法和天赋都有些关系，受功法的影响可能更大一些。
　　学习过《五行八阵图》，就到了修建空中花园的时候，陈景跳下二楼，到水池边叫上了松果，一起去了工地。
　　现在莲花池下方的山坡上，已经立起了几百根石柱，这些方形的石柱三尺见方，相互之间距离两丈，石柱顶端都处在同一个高度，一行行一列列的石柱整整齐齐的排列在遍地乱石的山坡上，有着一种秩序的美感。
　　陈景和松果来到山坡下方，选了一个岩坑，清除坑底的灰尘，再建好底部的石柱，然后一层层的往上垒砌石砖，加高支柱。
　　石柱渐渐升高，陈景和小青麟兽乘上了碧玉飞舟，在半空中林立的巨大石柱之间，建造空中花园的支柱，在飞舟之上工作没有在地面上方便，影响了建造支柱的速度。
　　过了大概两刻钟，支柱已经修到三丈多高，顶端与已经建好的支柱平齐，这一根支撑空中花园的石柱就建好了。
　　陈景和松果来到下一个岩坑，继续建造支柱，这一次，他们造好了四根三丈多高的支柱，今天的效率还可以。
　　陈景看着眼前林立的石柱群，有风从石柱间呼啸而过，心想这些高的支柱是不是先布上一些禁制加固起来，看着总感觉有点危险。
　　明后几天，这处空中花园的工地会停工，因为第二批种下的天幻葫芦已经渡过了幼苗期，要把它们移栽到庭院里。
　　空中花园主要是一处游玩观赏的园林，建造的优先级比较低，遇到其他事就要让路，停停建建的，这也是空中花园建造缓慢的一个原因。
　　正好趁这几天考虑下布设禁制加固的问题，不过陈景又一想其实也不用多考虑，早晚都要布置禁制加固支柱，早早布置好禁制早安心，所以接下来就先以禁制加固比较高的支柱。
　　“走吧，松果，回去吃晚饭了。”
　　陈景招呼小青麟兽回洞府，走在迎宾馆和洞府之间的路上，又想起了天幻葫芦的事，第二批葫芦籽共有十颗发了芽，这次的出芽率很高，让陈景比较满意，看来葫芦品质好，取出的葫芦籽发芽率就高这个推论是正确的。
　　现在一共有十九株天幻葫芦藤了，可以说结出厉害的葫芦机会很大了。
　　让人烦恼的就是，陈景的神念现在只能让十四株灵花异草和他一起修炼青帝长生经，这第二批十棵葫芦藤还没有和陈景一起修炼的位置，这算是一个幸福的烦恼。
　　这次在凉亭里吃晚饭，时间一到，茭白、芒果和小雷准时跑了回来。
　　这一段时间小白狐的变化比较大，经常服用丹药和灵狐草补足了根基，又天天玩弹球充分运动，茭白一度长不大的身体又开始发育了，小白狐明显长大了一圈，毛色也更光亮了。

第一百一十四章 平台
　　下午，水上乐园。
　　一只白色小狐狸、一只圆滚滚的褐色雏鸟和一只橘色的超大小猫正趴在水池中心的秋千平台上小憩，它们旁边摆着一只有些破烂的褐色弹球。
　　茭白、芒果和小雷玩了一阵子弹球，现在已经休息了好一会儿，都有些懒懒的不想动弹。弹球好玩，但玩了这么久，吸引力没有刚开始时那么强了，接下来玩什么呢？
　　“喳喳。”
　　过了一会儿，小雷有了主意，站了起来，雏鸟这大半年来吃了不少黄芽丹，现在长的跟鹅差不多大，不过绒毛还没换，体形也还是圆滚滚的。
　　“喵？”
　　“唧唧？”
　　芒果和茭白卧在原地不动，看向小雷。
　　“喳喳！”
　　雏鸟张开小翅膀，比比划划的示意，要去找陈景和松果玩。
　　陈景和松果在莲花池附近建造空中花园，现在支撑花园土层的平台就快要封顶了，小雷要去那里玩。
　　那边是很好玩，茭白和小兽们去林立的石柱间游玩过，小白狐明白了，跟着站了起来。
　　“喵？”
　　芒果叫了一声，可能没太明白，也可能是不想动弹。
　　“喳喳！”
　　小雷摆了摆小翅膀让小猫跟上，当先跳入水池，踩着浮台一路跳着出了水上乐园。
　　茭白也跟了上去，芒果站起身来，伸了个懒腰，然后橘影一闪消失在原地，水中平台上只剩下一只弹球摆在那里。
　　小猫的速度很快，几下就追上了小雷和茭白，三只小兽一路追逐打闹着往建造空中花园的工地跑去。
　　远远的看到，前方山坡上无数巨柱拔地而起，支撑起一个巨大的平台，平台整体悬空，靠近莲花池的一边和山坡相连。
　　在这遍地乱石的灵岩山上，这凌空而起的巨大平台就是个奇迹，小白狐、小猫和雏鸟撒着欢冲向了平台。
　　它们跑上了和平台连接的山坡，这里位于莲花池下方，和莲花池只隔着一条水渠，比平台高了一点，往下方看去，淡黄色岩石铺成的巨大平台从山坡向着前方伸展而出，呈半圆形。
　　在平台最外面的弧形边缘，一个青袍青年和一只青色小兽正在飞舟上忙碌着，这一人一兽正是陈景和芒果。
　　“喳喳！”
　　小雷一声大叫，当先跑下山坡，茭白和芒果也跟了上去。
　　“小心地上的空洞。”
　　陈景回头看了一眼，提醒了一声，平台上有不少地方没有铺上石砖，形成了一个个空洞，不小心从空洞里掉下去可不是好玩的。
　　除了一处空洞是用来建造通往下层的楼梯，其它空洞都是为下层空间照明而留下的。
　　在陈景的设想里，空中花园里会造很多溪流和池塘，这些空洞就位于池塘下面，池塘底部铺上透明的水晶，阳光就会透过池水和水晶照入下面的空间内。
　　三只小兽跑上了平台，脚下无数的石砖铺出了一个巨大的平台，虽然未经打磨，但十分平整。
　　石头在灵岩山上到处都是，但大块的平地就太少见了，小兽们跑在上面只觉的轻松畅快。
　　前方平台上出现一个空洞，茭白、芒果和小雷停了下来，小心翼翼的走到空洞边往下看，三只形态各异、但都是毛茸茸的脑袋从空洞边缘探了出来。
　　气流穿过空洞时变得更加猛烈，吹动着小兽们头上的绒毛，从空洞里可以看到下面的山坡，和支撑起平台的支柱，这让它们更清楚的知道，脚下巨大的平台，是悬在空中的。
　　这感觉真是很奇妙，几只小兽看了一会儿，接着绕开了空洞，跑到平台边缘，只见陈景和松果乘坐在碧玉飞舟之上，盘旋在巨大的支柱和横梁之间，用一块块石砖铺设着平台。
　　平台边缘这里离地面有四丈多高，还没有水上乐园里玩秋千荡的高，不过这处巨大的建筑在小兽们的眼里已经足够宏伟，它们好奇的在平台边缘停停看看。
　　“小心，别掉下去！”
　　陈景吩咐了一句，就不理它们了，小兽们都是灵兽，基本不会犯从平台掉落这样的错。
　　这几天平台就会铺设完成，支柱、横梁和平台这三者组成了空中花园的结构骨架。
　　建好后还要在上面布设禁制加固，毕竟要在平台上垫上一丈厚的土，要搬来一些巨石做假山，还要建造一些亭台楼阁，下面支撑起空中花园的结构骨架必须要十分坚固才行。
　　按陈景的设计，平台上会垫上一丈厚的土层建成花园，花园的地面和莲花池的池岸等高平齐，到时候这两处景观就合并为一体，形成一片圆形的园林。
　　空中花园中要遍植灵花异草，到时候由霜叶和霜花这两条龙鲤负责为灵植浇水，龙鲤作为一种修仙者洞府中很受欢迎的灵鱼，它们“行云布雨”的神通主要就是用来浇灌洞府中的灵药的，这是龙鲤们最擅长的工作。
　　洞府中的仙草奇花，平时都是陈景在巡视照看时随手就浇了水，用不到霜叶和霜花来帮忙，就让它们负责这个花园中的灵植好了。
　　陈景计划在花园里修建很多溪流和池塘，通过这些溪流和池塘，霜花和霜叶就能在花园中到处活动，为仙草灵花们浇水。
　　空中花园和莲花池要合并成一处圆形的园林，这样莲花池所在的这一边也要改造一番，要在莲花池周围的岸上开辟出一些花园绿地、亭台楼阁，构成另一个半圆。
　　建好的圆形园林，一环的水渠从正中间穿过，园林直径四十丈，规模不大，但对现在小猫两三只的灵岩山，这样一处园林甚至可以说大到奢侈。
　　不过这处园林不仅有观赏游玩之用，也是一处药园，花园里要遍植灵花异草，这些灵植是很珍贵的，只是因为洞府中空间有限，才被移栽到这里，种植好这些灵草，也会有不错的收益。
　　在陈景的心中，除了一环的水池和梯田这样的基础设施，也不算玄风门祖传的洞府，建成后的空中花园可以算是灵岩山上排名第二的特别所在，特色是繁花似锦、景色迷人。
　　排名第一的自然是洞府，因为那里生长着灵岩山第一巨树。

第一百一十五章 睡火莲与暴熊肉
　　晚饭时间快到了，陈景决定收工。他带着松果跳下了碧玉飞舟，踩在这巨大坚实的黄石平台上，让他很有成就感，陈景叫了一声在平台边缘游荡玩耍的小兽们：“走了，回去吃饭了。”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们个个都是吃货，听到要回去吃饭，立刻都跑了过来，簇拥着陈景向洞府走去。
　　松果走在陈景一旁，小雷在他腿边喳喳叫着，又蹦又跳，茭白和芒果忽前忽后的跑在周围。
　　既然今天小兽们都在，陈景决定去厨房做一道灵食，晚饭就在厨房里吃。
　　小兽们跟着他来到厨房，一个个都兴奋了起来，它们还是很喜欢流着口水看陈景做菜的，不过现在山上事情很多，陈景通常一次做很多菜肴，隔几天才下一次厨房。
　　今天就做一道睡火莲炖暴熊肉，陈景拿出乌沉沉陨铁菜刀，把一大块暴熊肉剁成块，投入一只大锅中，先加水，再加入各种调料，然后大火煮起来。
　　取出一株睡火莲，这种灵草不是真正的莲花，只是花朵很像小小的莲花。
　　这株睡火莲遭了虫害，红色的花朵被虫子吃掉一小半，继续培育下去价值不大，正好拿来做灵食，陈景把睡火莲在火上烤了烤，花朵上红色的花瓣卷曲了起来，颜色也迅速变成了紫色。
　　陈景把变紫的花朵投入大锅，和暴熊肉一起炖，他加大炉中的火力，大锅中的水剧烈沸腾，白茫茫的水汽冒了出来。
　　烤过的睡火莲不仅可以调和暴熊肉中的土灵气，更妙的是能让暴熊肉容易炖烂，这一点还是陈景碰巧发现的。
　　暴熊肉很难做熟，而长时间炖煮的话，肉中的灵气就散失了，所以烹饪时很处理。用睡火莲和暴熊肉一起炖，就完美的解决了这个问题。
　　当然睡火莲可以炼制灵丹，价值比暴熊肉高，估计没多少修仙者用它搭配暴熊肉做灵食。
　　陈景现在不缺灵石，但要用完好的睡火莲炖暴熊肉，他也是不肯的，这么做有点败家，他拿来做灵食的灵草都是梯田里因为各种原因损坏了，不适合继续种下去的残次品。
　　大锅里冒出来的蒸汽一开始还没什么味道，但一会儿之后，一股浓郁的肉香就随着水气飘散开来，小兽们坐立不安，都紧紧盯着大锅，馋的要命。
　　陈景趁着炖熊肉的时候，又迅速做好了几道普通的菜肴，大锅中的香气愈发的浓郁了，柳飞儿走进了厨房，她看了一眼水汽翻腾的大锅，问道：“师兄，是炖熊肉？”
　　“对，睡火莲炖暴熊肉，马上就好了。”
　　陈景答道，这下吃饭的都到齐了，可以开饭了，把桌案、餐具和几道刚做的普通菜肴摆好，暴熊肉就炖好了，给每一个都盛了一大碗，松果不吃荤，陈景就给了它一碗以前做的毛桃豆腐水饺。
　　小兽们都迫不及待的埋头吃了起来，陈景夹了块暴熊肉放入口中，熊肉炖的酥烂，入口即化，脂香四溢。
　　喝了口肉汤，味道鲜美浓郁，煮面条一定很好吃，陈景忽然有些想吃面条，他问柳飞儿：“师妹，你要吃面条吗？”
　　“好啊，配这个熊肉汤应该不错。”
　　很久没吃过面条了，柳飞儿也有些想吃。
　　“喵？”
　　“喳喳？”
　　芒果和小雷听到了要吃面条，不过它们没见过面条，不知道是什么好吃的。
　　“好，给你们也煮一点面条吃，这是素的哦。”
　　陈景对这两个小家伙说道。
　　茭白正一边吃着炖熊肉，一边竖着耳朵听面条的事，这时听到面条是素食，耳朵就低了下。
　　陈景没有起身，用几道法力控制着厨具煮了一锅面条。
　　这种面条是陈景跟随师父返回灵岩山的路上，在一个城市中买到的，是把烙到半熟的薄饼切成细丝，这样做出的面条，陈景觉得这种面条吃起来味道不错，因为已经是半熟的，煮起来很快就能出锅，很适合在路上吃，就买了不少。
　　面条很快煮好了，陈景给师妹和自己的大碗里加入了面条，芒果没闻到面条有什么香气，期望不是很高，小雷对新奇的食物很上心，“喳喳”叫着要面条吃。
　　“别动，面条要放汤里吃。”
　　面条还在空中，芒果和小雷就想咬，陈景连忙制止，把面条放入了它们的大碗中。
　　面条也要给松果一份，陈景以法力捞出剩下的面条，拌入芝麻和花生，再加入调料，给小青麟兽做个拌面。
　　他一心二用，一边做着拌面，一边吃起了面条，配着熊肉汤，味道确实不错。
　　小雷从碗中啄起几根面条，长长的有点像虫子，雏鸟叼着面条像吃虫时那样甩了两下……
　　一时间汤水四溅，陈景心念一动，一片法力护住了他和柳飞儿的桌子。橘影一闪，芒果跳上了半空，黄光一亮，松果身上的护盾升起。
　　“别甩啊，咬断了吃。”
　　陈景没生气，小雷从没吃过面条，什么都不知道，他反倒是有点想笑，雏鸟一甩，面条荡起来，缠到了自己头上。它刚要甩头，听到陈景的话，一时呆如木鸡。
　　“哈哈！”
　　柳飞儿笑了起来。
　　“唧唧！”
　　小白狐身上被溅上了肉汤，不满的叫了一声。
　　“喵？”
　　芒果刚才反射性的一跳，躲过了大部分溅来的汤水，它对头上缠着面条的雏鸟叫了一声，要帮忙吗？
　　陈景操纵着法力把小雷头上的面条简单处理了一下，它明天去水池里玩就洗干净了，又把拌面给松果送了过去。
　　小青麟兽稳如泰山，汤水根本近不了身，看到装着拌面的盘子飞到面前，就低头开心的吃了起来，加了芝麻的拌面很合它的口味。
　　“喳喳！”
　　头上的面条终于弄掉了，雏鸟一腔怒火，恶狠狠的低头咬了一口面条。
　　“哈哈！”
　　陈景和柳飞儿都笑了起来。
　　晚饭后陈景回到书房给三层花架上的玄阳参用了一次万木朝春诀，现在花架上只剩这一株灵草了。
　　牛魔头骨上紫色蘑菇始终种不活，现在被摆到了书架上。
　　以前花架上还有一段陈景辨认不出的树根，前些天树根上发出的嫩芽终于长大了一点，他发现这其实是一种铁树，还没有天阳木好，现在树根已经被移栽到了梯田里。

第一百一十六章 惑神幡
　　这一天上午，被深翠浅绿层层晕染的种植区中。
　　陈景一路巡视，走过了一块块梯田，来到第四个梯田方块里，沿着梯田方块之间的石阶，走到了第八层梯田中，这里有不少冰璃罩，里面种着从洞府中移栽来的灵草。
　　他查看了一番灵花异草们的生长状况，现在空中花园的平台已经封顶，支柱、横梁和平台上也布置好了加固的禁制，但竣工还遥遥无期，这些灵花异草要在这里栽种很长时间了。
　　旁边的第五个梯田方块里，已经开垦出六层梯田，松果正在第七层梯田中喷吐黄色霞光，把石头化为石粉。
　　这个梯田方块中，上面三层梯田里种的是天阳木，这些天阳木还是第一次去白石丘时买来种子后就种下的，现在才全部从冰璃罩中移栽到了梯田里。
　　第四到第六层梯田里种的是木芝果，这些木芝果是第二次去白石丘买回来的种子种出来的，现在已经长大了一些。
　　每一块梯田都转了一圈之后，陈景去了种植区中的凉亭，小雷刚刚在这里吃过早饭，看到陈景走了过来，立刻“喳喳”叫着跑上来跟着他，往常陈景巡视过梯田后就会回到洞府，不会来这里，这次估计有新鲜事。
　　“茭白！”
　　陈景喊了一声，他是来找小白狐的。
　　“唧唧！”
　　远处传来茭白的叫声，一道白影穿过梯田，从茂盛鲜嫩的蔬菜丛中钻了出来，小白狐嘴里还叼着一条虫子，它放下死虫子，跑进了凉亭，用水蓝色的眼睛看着陈景。
　　陈景拿出一只蒲团，在凉亭里坐下，对面前的小白狐说道：“茭白，对我用个幻术。”
　　“唧唧？”
　　小白狐有些疑惑，叫了一声。
　　“对我用一次你的幻术神通，测试一下。”
　　陈景解释了一句，他已经学会了明神灯，还没有用过，正好让茭白施展幻术试一下，但这不是他最主要的目的，他的神识强大，境界也比小白狐高，就算不用明神灯的秘术，茭白的神通也应该对他没什么用。
　　陈景主要是想见识一下茭白的幻术，他现在开始修炼《御神六篇》中剩下一个秘术“惑神幡”，但这秘术的原理对他来说有些难以理解，他让茭白对自己施展幻术就是想触类旁通，解开研习惑神幡的困惑。
　　“喳喳！”
　　雏鸟跑到茭白面前叫起来，示意给自己用个幻术，这么好玩的事，怎么能少得了它呢。
　　“去！一边玩去！”
　　陈景挥手将小雷赶到一边。
　　“唧唧！”
　　茭白叫了一声，表示明白了。
　　“好，开始吧，小雷，不要吵！”
　　陈景示意小雷安静，让茭白开始施展神通。
　　小白狐酝酿了一下，张口对他吹出一缕雾气，同时眼睛看着陈景。
　　陈景神识比小白狐强太多，一瞪眼恐怕茭白的幻术就破了，所以微闭双眼，他鼻端闻到一股水润之气，没什么特别的味道，接下来感觉心神有些放松，思绪变得活跃起来，有点像醉酒的感觉，这种状态下很容易展开联想，眼前的小白狐好像变大了，变成了和松果差不多大。
　　看来云雪狐的幻术是先用它吐出的雾气把神识醉倒，然后引动并放大念头。
　　陈景坐在蒲团上仔细体会着，小白狐蹲在他面前，雏鸟在一旁闭着嘴看着，只觉得心痒难耐。
　　看陈景睁开了眼睛，雏鸟小声的叫了一声：“喳喳？”见陈景没说话，它就跑了上来开始围着陈景和茭白打转。
　　陈景法力一卷，把雏鸟扔到一边。对小白狐说道：“不错，再来一次。”
　　“唧唧！”
　　茭白叫了一声，又张嘴吐出一缕雾气。
　　陈景又体会了一番，觉得颇有收获，等他睁开眼睛，看到小白狐似乎有点疲劳，问道：“累了？”
　　“唧唧！”
　　茭白摇头，这是它自傲的神通，怎么能说不行？
　　小雷立刻凑到小白狐身前，“喳喳”叫着，也要领教一下茭白的神通。
　　“小雷，别闹！”
　　“茭白，今天就练习到这里，去玩吧。”
　　陈景说道，摸了摸小白狐的脑袋，它比以前壮实了不少，不过跟其它三只小兽比还差很多。
　　陈景一路思索着修炼惑神幡的疑问回到洞府，走进庭院，庭院中争奇斗艳的灵花少了一些，多了很多茁壮茂盛的葫芦藤，有一半葫芦藤已经爬满了大半个葫芦架，这些是第一批种下的天幻葫芦，因为每天和陈景一起修炼，所以生长速度快了十倍。
　　另一半葫芦藤刚刚爬上葫芦架。这些是第二批种下的天幻葫芦，因为没有位置和陈景一起修炼，还是正常的生长速度。
　　天幻葫芦比较娇贵，陈景逐一把十九株葫芦藤查看了一遍，确认它们的状态都不错，然后查看起庭院中的其它灵植，这些灵花异草都在这里生长了很长时间，时不时就被陈景丢一个万木朝春诀，都是生机勃勃的。
　　下午陈景在楼阁里研读过《御神六篇》和《五行八阵图》后，带着松果一起去了空中花园的工地。
　　远远望去，空中花园顶层平台的边缘已经修好了一丈多高的石墙，空中花园的支柱、横梁和平台都已经用禁制加固，现在开始在平台上修建花园，先建好了石墙，方便在平台上填土。
　　陈景和松果今天是来修建花园中的池塘，因为这里还留着给下层透光照明用的空洞，不先处理，填土都不方便。
　　他在一处空洞边带着松果砌起了石墙，这些石墙算是池塘的池壁，以后也许会改造的精美一些，现在不用多考虑，先砌起来把空洞围住。
　　修池塘、建假山和造楼台这些工作量都不算大，但要求高，需要多花些心思精雕细琢。
　　陈景和松果正在修池塘，一艘金色飞舟从护山大阵外破空而至，柳飞儿驾着飞舟来到空中花园顶上，她对陈景说道：“师兄，这些土倒在哪里？”
　　“倒在你那里就行。”
　　陈景抬头看了一眼，说道。
　　“好！”
　　柳飞儿把装着泥土的储物袋一一打开，倾倒下不少泥土。这一次运来的泥土看着是不少，但堆在这巨大的平台之上就只是小小的一撮。

第一百一十七章 筑基中期
　　等储物袋都清空了，柳飞儿就驾着金色飞舟再次往灵岩山下飞去。
　　来灵岩山五年多了，一直待在山上，师妹这样醉心修炼的人有时也难免感觉有些气闷，正好营造空中花园需要从山下取土，这几天她就抢了这个差事，乘着飞舟去山下取土，顺便透透风、散散心。
　　几个月一晃而过，不知不觉间陈景、柳飞儿和松果已经在灵岩山上渡过了六个年头。
　　昨天傍晚在莲花池内举办了宴会，庆祝来灵岩山的六周年纪念日。
　　陈景早上巡视过种植区后，就回到了庭院，今天要移栽玄阳参。
　　他先看了第一批种下的九株天幻葫芦藤，这些葫芦藤这几天刚刚花落，结出了小葫芦，现在葫芦还太小，看不出来什么，等过一阵子就可以观赏着小葫芦猜测它们的种类了。
　　这些葫芦藤生长的都不错，他又查看了其它灵花异草，之后就准备开始把玄阳参移栽到庭院里。
　　前些天玄阳参终于渡过了幼苗期，而陈景经过这一段时间的修炼，现在可以多带着一株灵植共同修炼青帝长生经了，恰逢上灵岩山六周年，所以陈景决定在这新的一年的第一天移栽玄阳参。
　　他这几天已经选好移栽的位置，也把花盆中的玄阳参搬到这个位置试过，从它的情绪中陈景判断，这个位置的环境很适合玄阳参的生长。
　　陈景抛出小巧的白玉花锄，花锄在半空变大到三尺长，发出濛濛白光，陈景心念一动，花锄落下，铲出一个土坑，他指尖弹出一道青光，划破了木花盆，把带着土的玄阳参种入土坑，再填平地面，浇透了水。
　　玄阳参移栽好了，明天来用万木同心诀感知下它的情绪，就知道移栽是否成功了。
　　……
　　皓月当空，银辉遍照灵岩山。
　　洞府之中，整个庭院被灵植们发出的嫩绿色光辉照亮，陈景盘膝端坐在发光的巨树之下，身周环绕着灵花异草，他的脸上被映上一层明亮的碧色光辉，好似万木中的仙灵。
　　陈景正在修炼青帝长生经，庭院中十五株灵植被他体内涌动的法力带动，加速吸收着灵气月华，同时也反馈一部分灵气给陈景，他沉浸在修炼之中，吸收着传来的灵气，壮大着自身的法力。
　　不久前陈景开始带上玄阳参一起修炼，这株刚渡过幼苗期的灵植提供的灵气并不少，比赤云参要多，接近了第一批种下的天幻葫芦藤，真不愧它的鼎鼎大名，等玄阳参多生长几年，提供给陈景的灵气肯定会很多。
　　自从发现了青帝长生经的秘密，和庭院中的灵花异草一起修炼之后，陈景的修炼进境飞快，现在他筑基初期的法力充盈，感觉近期就可以尝试冲击筑基中期的瓶颈了。
　　陈景这几天的修炼，是要让法力再充沛一些，为冲击瓶颈做准备。
　　月影斜移，他体内的法力满溢，已经感觉到了筑基中期瓶颈，这只是漫长艰险的修行之路上的一个小关隘，但也不是简简单单就能冲破的，陈景继续修炼，努力多积蓄一些法力。
　　随着青帝长生经的运行，灵植们反馈的灵气源源不绝的融入到陈景的法力之中，他体内充盈欲溢的法力不由自主的涌起，筑基中期的瓶颈在这股法力面前，竟如纸糊泥塑的一般被一冲而破！
　　仿佛有什么东西破碎了，法力流淌在更广阔的脉络内，体内能够容纳的法力更多了，同时感觉神念也大大增强了。
　　陈景心中微微一惊，他仔细感觉着体内的变化，又运起秘术“明神灯”，终于确认，这不是幻觉妄念，而是确实突破了，他已经是筑基中期的境界。
　　陈景不知道，在他突破筑基中期瓶颈的时候，庭院中和他一起修炼的灵植都骤然一亮，发出灿烂的绿色光辉。笼罩了整个庭院的碧桃树发出了强盛的碧光，甚至冲破了雾隐阵的遮挡，一道碧光冲霄而起，照亮了灵岩山颠。
　　他身旁的松果被惊动，睁大了铜铃般的眼睛看着这一幕，小青麟兽感觉陈景的气息似乎冲破了一道关隘，猛然增强了起来。
　　陈景缓缓收功，睁开了双眼，看到松果正目不转睛的盯着自己，他无声的笑起来，拍了拍小青麟兽的脑袋。
　　松果放了心，也高兴了起来，跳了跳前腿顶着陈景的手掌。
　　陈景心想这应该是因为青帝长生经的法力过于浑厚，冲破这个小瓶颈轻而易举，其实他以前在炼气期，包括筑基时，突破境界都很容易，想想也是，青帝长生经修炼进境极慢，如果突破瓶颈还困难，怎么能算得上是上古绝学青帝传承？
　　这时候应该纵声长啸才对，不过陈景不想惊扰到练功的师妹，又想掌握了青帝长生经的秘密，突破筑基中期的境界是水到渠成、理所当然的事，这小小的进步和他心中的宏伟计划相比也不值一提，这么一想，放平了心态，他就施施然带着松果回小楼休息了。
　　第二天一早，陈景醒来，只觉神清气爽，睡了一觉，自然而然的适应了很多境界突破带来的变化。
　　他走下楼梯，来到一楼的会客厅，发现今天起的早了点，小兽们都还在熟睡，应该是境界提升到筑基中期后，每天需要睡眠的时间更少了。
　　茭白靠着松果睡在它的蒲团上，弯着毛茸茸的尾巴盖住了身体，小白狐现在长大了一圈，蒲团显的小了，应该给它换个垫子。
　　没惊动小兽们，陈景走出了小楼，习惯性的往种植区走去。
　　刚突破境界，法力有些虚浮不稳，这一段时间要稳固一下，具体的就是多练习、多使用法力，尽快重新控制自如。
　　陈景功聚双目施展望气术，看向山坡下的梯田，梯田中一株株灵植上的绿色的光雾连成一片，这些光雾比以前更清晰了，呈现出更丰富的变化。
　　他又抬起双眼，看向远方遍布乱石延绵不绝的山坡，细看近处的巨石毫无异常，但山坡上却有一层极淡的光雾微微涌动，这一次多少能看清一点东西，陈景随即垂下目光，刚刚突破境界，需要小心一些。

第一百一十八章 小雷的怀疑
　　陈景走在葱绿的梯田间，一边以望气术观察着灵草和灵树上的光雾，一边用万木同心诀感应着灵植们的情绪，还不时施展一个万木朝春诀，或是以控水术给灵植们浇水。
　　他这样一心数用，是为了测试并尽快熟悉突破到筑基中期带来的变化，陈景感觉突破境界后，现在法力的量并不比突破前更多，但法力的质却更精纯了，所以现在初入筑基中期的实力比起突破前是立竿见影的提升了。
　　境界提升还增加了法力的上限，接下来的修炼就是接近、达到最后突破这个上限。
　　法力的变化和陈景以前突破境界时差不多，他这次突破特别关注了神念的变化，陈景以前没有修炼过神念秘术，神念只是随着境界突破自然增长，没怎么注意过。
　　现在他修炼的万木同心诀相当于一种强大的炼神秘术，陈景感觉这次突破境界，不仅是神念的质提高了，神念的量也增加了很多，这和法力的情况不太一样，和《御神六篇》中的简单记述基本一致。
　　陈景心想，不知现在能带着多少株灵植一起修炼青帝长生经，晚上练功时要测试一下。
　　陈景走在宽阔的黄石田埂上，脚步不停，梯田里的灵药上方不时飘起一片绿色光雾，或是降下一团白色水雾，一切都打理的井井有条。
　　到了筑基中期的境界，别的不说，管理灵药的效率就大大提高了，等松果和茭白赶到种植区时，陈景已经巡视过一小半的梯田。
　　松果知道陈景昨晚境界提升了，可能是因此早来了种植区，茭白还不明白陈景早晨为什么会独自先走，疑惑的看了看他，似乎感知到陈景身上发生了什么变化。
　　等他巡视完全部梯田，小雷才姗姗来迟，雏鸟“喳喳”叫着跑到陈景跟前，立刻就发现了陈景的不同，它绕着陈景打转，歪着头不断打量陈景。
　　“看什么？不吃早饭了？”
　　陈景问道，一边给小雷拿早餐，今天心情好，就给雏鸟一份“白切巨鳄肉”好了。
　　“喳喳！”
　　装着白切巨鳄肉的石碗飞到小雷面前，雏鸟低头啄起一片巨鳄肉吃下，看陈景要回洞府，立刻叫了一声，看他脚步不停没有理会，雏鸟叼起石碗追上了陈景。
　　“跟着我干什么？不去玩吗？”
　　陈景故意问雏鸟。
　　小雷叼着石碗，不能喳喳叫，但灵动有神的眼睛紧盯着陈景，它一路寸步不离的跟着，看起来是打定了主意。
　　雏鸟倒是很敏锐，认定了陈景身上发生了大变化。
　　陈景回到洞府，进了庭院查看灵花异草，小雷就叼着石碗进了凉亭，一边大吃着白切巨鳄肉，一边还不忘盯着陈景看。
　　陈景施展万木同心诀一次可以同时感知几十株灵植的情绪，他走了一圈就查看过全部灵花异草，然后来到了葫芦架前。
　　第一批九株天幻葫芦藤上白花凋落，结出了小葫芦，天幻葫芦一结出来，种类就确定了，但现在它们太小了，还看不出是什么种类。
　　陈景运起望气术看向葫芦藤，果然多看到了更多有趣的东西，小葫芦上也飘荡着光雾，这些光雾主要以青白色为主，不同的小葫芦的青白色光雾里浸染着不同的颜色，有的光雾青白色中带着水蓝色，有的光雾透出土黄色，有的掺着粉色，各色各样，不一而足。
　　根据小葫芦上的光雾能推断出很多东西，不过这个不急，离葫芦成熟还早，有的是时间慢慢看。
　　陈景上了楼阁二层，泡了一壶茶，拿了一本道书随意翻看，等着柳飞儿练剑回来，突破境界的好消息当然要尽快告诉师妹。
　　小雷吃完了早餐，也一路紧跟着陈景上了楼，看他坐下来喝茶看书，雏鸟绕着陈景仔细观察着他。
　　陈景看着锲而不舍的雏鸟，笑道：“小雷，你看了这么久，看出什么了？”
　　“喳喳！”
　　小雷歪头看着陈景，很肯定的叫了一声。
　　“那你再看看。”
　　陈景说着，运起秘术“敛神纱”，他身上的气息陡然一降。
　　“喳喳！？”
　　雏鸟一声大叫，睁大了眼睛，围着陈景乱蹦乱跳，它本来已经断定陈景进阶了，现在是什么情况？
　　“你啊，道行还差得远。”
　　陈景收了敛神纱的秘术，气息又变了回来。
　　“喳喳？”
　　小雷看出陈景一定是用了什么奇妙的法子，心里十分好奇。
　　“师兄？”
　　柳飞儿从落地窗外掠进了楼阁，她练剑回来，在屋外面感应到了陈景的气息忽然变化。
　　“师妹，你看看！”
　　陈景站起身来，笑着说道。
　　“筑基中期……，师兄，恭喜！”
　　柳飞儿喜出望外，笑看着陈景说道。
　　“哈哈，昨晚突破的。”
　　陈景没再绷着了，笑逐颜开的说道。
　　他和师妹坐到桌边，兴奋的说起来。
　　“喳喳？！”
　　一旁的雏鸟不满的叫了起来，明明是它先发现的，但直到现在还不知道是怎么回事儿。
　　“别叫了，我进阶了，今天吃大餐！”
　　陈景对小雷说道，雏鸟知道进阶的意思，但“筑基中期”是什么，它就不懂了。
　　“喳喳！！”
　　小雷立刻兴奋的又跳又叫起来。
　　“唧唧？”
　　“喵？”
　　楼梯处传来茭白和芒果的声音，还有松果嗒嗒的蹄声，三只小兽走上了二楼。
　　早上茭白看到陈景就有点怀疑，看到小雷跟着陈景走了，一直没有回来，它心里更惦记上了，等干完了活，就立刻和松果返回洞府，半路上又遇上了芒果。
　　等小兽们知道了陈景进阶了，晚上要吃大餐庆祝，立刻都高兴了起来。
　　陈景和师妹坐在桌边开心的聊着天，几只小兽围在旁边兴奋的吵闹着，过了一阵子，陈景起身去厨房做大餐。
　　小兽们见他要去厨房，都高高兴兴的跟了过来。
　　厨房中，烟火升腾，水气缭绕，陈景掌勺，柳飞儿切菜，几只小兽围观助威。
　　陈景是一山之主，他突破境界是全灵岩山最重要的大事，自然不能马虎，必须要大肆操办起来，这也是小兽们最喜欢的。

第一百一十九章 烤熊排
　　厨房里，陈景抖擞精神，做了一道灵食大菜，几道常吃的灵食，又切了果盘，榨了果汁。
　　这可以称得上是奢华的大餐了，菜准备好了，陈景就和柳飞儿带着小兽们去了莲花池，这里算是现在灵岩山固定的举办大型庆祝的地点。
　　“芒果，叫霜叶和霜花去莲花池。”
　　柳飞儿派小猫跑腿儿，去喊两条龙鲤，它们还不知道消息。
　　“喵！”
　　橘影一闪，芒果消失在原地，在巨石间闪动了几下迅速远去，小猫现在的速度很快，在小兽里仅次于松果。
　　等陈景一行到莲花池的时候，霜叶和霜花已经到了，两条龙鲤从水中跳跃而出，两条银色大鱼在半空中盘旋舞动，翻着水花为陈景庆贺，它们身后几条大鱼也跟着在水面胡乱的跳跃，嗯，不管怎么说，场面还是很热烈的。
　　“好！”
　　陈景赞道，天池龙鲤作为经常养在修仙者洞府中的吉祥物，还真是有一套。
　　芒果从亭子里迎了出来，师妹把小猫培养的不错，小兽们渐渐都能派上用场了。
　　灵岩山上下都到齐了，这就摆开宴席，有蒸黑莽牛肉丸、铁板青鹿肉、冬瓜炖白尾羊肉等几道常吃的美味灵食，有霜叶和霜花喜欢吃的饺子，松果也有毛桃豆腐饺和灵果果盘，最后还有一道今天特别准备的大菜：烤熊排。
　　烤熊排是用暴熊的肋排做的，一根足有一尺长、小臂粗，表面烤的焦黄，撒着香料，闻着就有一股烤肉特有的焦香扑鼻而来，这一大盘烤熊排占了小半个桌子，盘子里的熊排堆的高高的，足有几十根。
　　看小兽们一副饥渴难耐的模样，陈景挥了挥手，说道：“吃吧！”
　　小兽立刻狼吞虎咽起来，在宴席上的灵食中，烤熊排一看上去就知道是奢华的大菜，又是第一次做，非常受欢迎。
　　陈景和柳飞儿对坐在一张桌案前，慢慢吃了起来，他拿起一根烤熊排咬了一口，这暴熊排是先以睡火莲煮烂，再用香柏碳猛火将表面烤到微焦，熊排肉外表焦香，内里软烂，吃起来不仅香而且很过瘾，熊排肉吃到肚子里，一股的灵气散发开来，身上暖暖的，十分舒服。
　　“嗯，这个烤熊排好吃！”
　　柳飞儿同样吃着一根熊排，称赞道。
　　“这暴熊排是先煮后烤的，等下次再试试先煮后炸，用奇香的茶籽油，味道应该也不错。”
　　陈景兴致勃勃的说道。
　　“茶籽油是很香，炸熊排一定很好吃！”
　　柳飞儿吃着烤熊排，点头同意。
　　满桌珍馐美味，小兽们大快朵颐，烤熊排十分好吃，又不限量，它们一个个吃的肚子滚圆。
　　宴会结束，返回洞府时，小兽们都不像以往那样连跑带跳的，而是老老实实的跟在陈景和柳飞儿身后，慢慢走着。
　　“今天都这么老实？”
　　柳飞儿随口问了一句。
　　“都是吃饱了撑的。”
　　陈景随意回答。
　　晚上陈景在庭院中修炼青帝长生经时发现，他这次突破到筑基中期，神念大约增加了三分之一，之前他可以和十五株灵值一起修炼，现在则增加到二十棵。
　　这还不错，多出来的五个位置，正好给第二批种的天幻葫芦藤，这样就有十四棵葫芦藤能以十倍的速度生长，剩下的五株葫芦藤只能等陈景的神识再有进步，或者等前面的天幻葫芦成熟之后空出位置。
　　陈景也发现进入到筑基中期的境界后，他修炼的速度比筑基初期时慢了，因为突破后法力上限几乎翻倍，提升境界需要的法力倍增。
　　而能提供大量灵气辅助修炼的灵植的位置只多了三分之一，而且也没有第二颗碧桃树这样能提供巨量灵气的灵植，所以现在修炼速度自然慢下来了。
　　不过他在掌握青帝长生经的秘密后，修炼进境可以说是神速，现在到了筑基中期，修炼速度降低了一些，但恐怕还是不比卓青云和廖寒衣这样的修炼天才慢。
　　现在陈景想要提高修炼速度还是主要有两条路，一是提升神念，好让更多的灵植辅助修炼，二是培养灵植，提高每一株灵植所能提供的灵气。
　　还好的是，异种碧桃树还在快速的生长，带来的灵气一直在增加，另外陈景已经从四海行那里预订了星沙葫芦和更多的玄阳参籽，这两种灵根仙葩能提供的灵气比赤云参和天幻葫芦多，更换了这两种灵植，他的修炼速度还能提高。
　　收功时陈景发现他每晚可以修炼的时间长了一些，这是意料之中的变化，代表着修炼进境可以更快一点，也代表着和他一起修炼的灵花异草的生长速度更快了。
　　第二天下午，陈景来到了黑风洞前的试练场，陈景先祭出了青木桩，雄浑精纯的法力注入到法器中，形如木桩的法器青光大盛，很快就变大到半丈长、水桶粗。
　　陈景心里满意，突破到筑基中期后，法力更加精纯，他发动青木桩的速度快了不少，这样一来这件极品法器在战斗中能发挥的作用就更大了。
　　他一挥手，巨大的青色木桩如闪电一般飞出，撞向一块巨石，只听得“轰隆隆”一阵巨响，不止是这块巨石，它后面几块巨石都被青木桩一击撞碎。
　　看来突破到筑基中期后使用青木桩的威力也增强了一些，陈景一挥衣袖，一面小盾和两把飞剑飞了出来，盾是碧光盾，两把青色的木系飞剑，一把是青叶剑，一把是从黑风盗库藏中得到的上品飞剑，他称之为青枝剑。
　　陈景同时控制着碧光盾、青木桩、青叶剑和青枝剑这四件法器，在试练场中练习了起来。
　　他身周光芒闪动，青气漫天，碧光盾防御，青叶剑和青枝剑游动闪击，青木桩一击制胜，这样攻守兼备，陈景觉得自己在筑基期应该少有敌手了。
　　这还没有算上他学会的《御神六篇》中的炼神秘术，也没算上他之前战斗中最擅长用的符箓。陈景以前一直守强攻弱，那时他经常使用符箓来攻击敌人。

第一百二十章 黑色卵石
　　一个下午，楼阁二层中，陈景把松果、茭白、芒果和小雷叫到一起，说道：
　　“咱们今天挑宝贝！”
　　陈景得了闲暇，有时会从黑风盗库藏的杂物里拿出几十件东西，让小兽们从中选出最好的，这项活动现在有个专门的名字叫“挑宝贝”。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们纷纷表示知道了，它们已经参加过不少次挑宝贝，这个活动还是很好玩的，小兽们都期待的看着陈景。
　　陈景从乾坤袋中选出了四十件杂物放到了地上，这一次他拿出来的都是锦帛、皮毛之类的东西，这些杂物都不小，几乎把二楼地板摆满了。
　　“注意啊，这些东西不结实，小心一些，不要弄坏了。”
　　陈景给小兽们强调了一下，不说的话肯定有东西会被芒果和小雷搞坏，等小兽们纷纷表示明白了，陈景就让它们上前挑选。
　　黑风盗库藏杂物中的这一类东西陈景之前没太在意，没让小兽们挑选过，他是看到茭白睡觉的蒲团小了，又想起之前芒果从杂物中挑了一只大鼎睡觉的事，所以今天让小兽们从这些锦帛、毛皮中挑选一番，看看能不能顺便找个现成的垫子给小白狐睡觉用。
　　小兽们都跑进杂物堆里开始挑选，陈景也施展望气术，查看了起来，这些东西上大多数都有光雾，这都在意料之中，这些杂物是被黑风盗放入库藏中的，肯定有一定的价值。
　　物品上的光雾颜色各异，陈景已经用过很长时间的望气术，看过很多东西，现在渐渐知道望气术看到的气主要是和灵气属性有关，比如：松果身上的黄色光雾和土属性有关，小雷身上的紫色光雾和雷属性有关。
　　大多数气的颜色与灵气属性有关，但也并不绝对，比如茭白身上的气是浅粉色，应该和它的幻术神通有关系。
　　陈景看着一块蓝色的兽皮，深蓝色的兽皮上有一些波浪形的浅蓝色的条纹，乍看上去整块兽皮有点像波涛起伏的海面，这兽皮上的光雾是水蓝色中透出紫光，应该是有着水、雷两种属性，是张很罕见的兽皮。
　　“喳喳？！”
　　小雷突然叫了起来，陈景抬眼看去，只见地上一件华丽繁复的织物中间隆起了一块，隆起的部分还在乱动，旁边的小猫正跃跃欲试，准备扑上去。
　　“别动！”
　　陈景赶紧喊了一声，小雷不傻啊，钻出来不就行了？这两个小家伙一闹起来，肯定会把这件织物给扯烂了，他心念一动，一股法力掀起了织物，这才看清楚，原来雏鸟的脖子被几串璎珞缠住了。
　　无形的法力把璎珞解开，小雷恢复了自由，它倒没发怒，而是赶紧低头从璎珞中衔起一颗卵形的黑石，看样子它很在意这块石头。
　　这应该是一件缀满宝石的华服，布料虽然华丽，但上面没有灵气光雾，并不是一件法器，华服上垂下璎珞，缀着很多宝石，倒是这些宝石中有不少是有灵气的，有的只是普通灵石，有的则是特殊的含有灵气的宝石。
　　在陈景眼中这颗黑色卵石上的光雾呈淡淡的紫色，颜色比较纯正，但亮度不高，这应该是颗雷属性的石头，不过看起来其中含有的雷灵气好像不如之前那段雷击木，小雷看起来很着紧它，这颗石头应该不简单。
　　“别急。”
　　这件衣服不是法器，陈景以法力把卵形黑石从璎珞中扯了下来，给了小雷。
　　雏鸟衔着这块黑色卵石跑到一边，芒果也好奇的跟上去一起观看。
　　挑了好半天，几只小兽都挑出了各自最喜欢的东西，松果面前摆着一面残破的旗子，虽然有些破烂了，旗上的灵光仍然很盛。
　　陈景拿着旗子仔细看了一会儿，觉得这可能是一面控制阵法的阵旗，大多数阵法都是用阵盘控制的，用阵旗控制的都是覆盖几万里这样的超级大阵。
　　在阵法之道上，陈景如今所学根本触及不到这样最顶级的阵法，他也无法断定这旗子倒底是不是阵旗，如果真的是，这旗子的研究价值就很大。
　　“松果挑的旗子很好！”
　　陈景称赞了小青麟兽一句。
　　再看茭白挑选的宝贝，小白狐身前放一块淡黄色的锦帕，锦帕上绣着精美的花鸟图案，还带着一股怡人的馨香，这香气还不错，但除此之外这锦帕也看不出有什么用处。
　　“不错。”
　　小白狐就是喜欢这些漂亮的东西，陈景随口赞了一句，接着说道：“茭白，你再找找，有没有喜欢的，睡觉时垫着的东西？”
　　小白狐听到陈景的称赞比较敷衍，正有些垂头丧气，听了后面的话立刻又高兴的跑上去挑选了。
　　“松果，你也去找找。”
　　陈景又加了一句，小青麟兽是土灵兽，喜欢睡地上，不过还是要问一句，也许它喜欢要个枕头什么的。
　　松果摇了摇头，它天生一身青鳞，从来没觉得睡觉要垫子。
　　芒果从一张闪着金光的虎皮下露出了脑袋，这就是想披虎皮了，不过芒果现在个头虽然不小，也撑不起这张巨大的虎皮，这虎皮的卖相不错，不知可不可以铺张太师椅。
　　小雷选的就是那颗黑色卵石，陈景把卵石拿在手中看了看，发现对着光能看出石头有些半透明，里面隐约透出些紫光，看来这石头的黑色表面可能是层壳，里面的石头应该是紫色的。
　　“喳喳！”
　　雏鸟在他脚下打转，刚才看它就很喜欢这颗石头，应该是想要。
　　“你想要这颗石头？”
　　陈景低头问道。
　　“喳喳！！”
　　小雷蹦跳着高声叫着。
　　“那你要保管好，不要弄丢了。”
　　陈景嘱咐了一句，他倒是想小雷能像松果吃掉土黄色泥块一样吃了这颗黑石大补一下，不过雏鸟要这颗石头，不像是想吃。
　　黑色卵石给了小雷，陈景把残破的阵旗、淡黄色的花鸟锦帕、金色的巨大虎皮和他喜欢的蓝色兽皮收入一只储物袋内，这只储物袋里装的都是历次挑宝贝活动中选出的好东西。
　　再看茭白，小白狐正看着面前的两件东西，难以抉择。

第一百二十一章 师妹进阶
　　一件是个褐色的圆形绒垫，一件是绣着浅色百花的毯子。
　　褐色的绒垫柔软舒适，散发出淡淡的暖意，很适合睡觉时垫着，百花毯明显不如绒垫舒服，而且太大了，但毯子精美雅致，正是小白狐喜欢的东西。
　　“这个绒垫好！”
　　陈景替茭白做了决定，他拿起百花毯，入手轻若无物，不知是用什么织成的，心想这毯子师妹也许会喜欢，等下给她看看，接着把地板上的东西都收了起来。
　　茭白的褐色绒垫放到了客厅，小白狐之后就睡在这上面，原来它睡觉的蒲团摆到了绒垫上，茭白很喜欢这个蒲团，想继续留着，那就给它做枕头好了。
　　小雷的卵形黑石被它放在了自己的木头鸟巢里，每天躺在上面睡觉。陈景觉得这块黑石可能是对雏鸟成长有帮助的奇物。
　　这一天下午，陈景正坐在庭院中的凉亭里，沏了一壶茶，读着《五行八阵图》的玉简，玉简中的八种阵法都比较深奥，陈景也只是一直在研读五行迷踪阵，还没有学习其它的阵法。
　　阵法之学玄奥高深，这涉及到五行变化的法阵更是如此，陈景研读了一阵子，放下了额头上的玉简，抬眼看向葫芦架，葫芦架下的小葫芦已经长大了一些，其中有一些的外型已经可以看出和其它葫芦不一样。
　　陈景施展望气术，葫芦架下的小葫芦表面都多了一层光雾，天幻葫芦上的光雾主要以青白色为主，其中晕染着一些其它的颜色。
　　这只小葫芦上的光雾青白色中透出了水蓝色，表明这只小葫芦有水属性，但知道了这一点还无法判断葫芦的种类。
　　水属性的天幻葫芦的种类很多，像第一次种出来的甘泉葫芦就是水属性。这只小葫芦的形状比较正常，不像甘泉葫芦那种类似小花瓶的形状，应该不是甘泉葫芦。
　　这一只小葫芦上的光雾则是青白色中染着粉色的，这粉色和茭白的“气”比较类似，也许这个葫芦的能力与幻术有关。
　　这个小葫芦的光雾同样带着水蓝色，陈景对这个葫芦比较重视，因为它的个头明显比其它的葫芦小，也许这个小葫芦是外型小巧玲珑的种类，也可能是因为它生长缓慢才比其它葫芦小。
　　如果是生长缓慢的原因，那说明这个小葫芦需要更长的时间成熟，也就表明它的力量比其它小葫芦强大，是高品级的天幻葫芦，它的气中带着水蓝色，应该是水属性的，陈景对这个小葫芦有着比较高的期望。
　　陈景正赏玩着葫芦，突然感觉到一股强大的气息进入了弱水乙木阵，陈景站起身来，这是师妹的气息，比之前强了一大截，他对师妹的修炼进境十分清楚，立刻明白柳飞儿这是突破到筑基中期了。
　　陈景走出凉亭迎了出去，身背宝剑的柳飞儿快步走进了洞府，笑道：“师兄，我也突破到筑基中期了。”
　　“恭喜师妹！”
　　陈景满心欢喜的说道，他突破筑基中期之后不久，师妹就修炼到筑基初期圆满了，所以对师妹突破境界这件事，他早有预料。
　　不过就算如此，现在师妹真的一帆风顺的突破到筑基中期的境界，还是让陈景心花怒发。
　　师兄妹两个就坐在凉亭中兴高采烈的谈论了起来，正说着，听到外面小兽们的吵嚷声越来越近，松果、茭白和小雷跟着芒果进了洞府，看来是从小猫那里得到柳飞儿突破境界的消息后就赶过来了。
　　师妹突破境界，这是不亚于陈景进阶的大事，自然又大肆庆祝了一番。
　　之后的几天，陈景就天天陪师妹练剑，好尽快熟悉突破到筑基中期后的变化。
　　午后，烈日当空。
　　黑风洞附近的试练场中，金虹白影和碧光青气斗在一处，一道道金虹向陈景斩来，被他以碧光盾一一挡下，偶尔有金虹扫到巨石，巨石就如同朽木一般被斩断。
　　柳飞儿为了练成这开山裂石的剑法开凿出了整个一环，此时剑法施展开来真是正大堂皇，无物可挡！
　　陈景感觉金虹上的威力极大，他用碧光盾挡下都有些吃力，这还是在和师妹练剑，所以柳飞儿是收着力的，不然更加难以抵挡。
　　金虹剑十分锋锐，全力施展可能会伤到人或是损毁法器，对练时柳飞儿一向只会用六七成的力。
　　陈景一边以碧光盾挡下金虹，一边控制两把飞剑，青叶剑远攻，紧追着柳飞儿，青枝剑则在身周盘旋。
　　除了金虹，清风中还有暗藏的攻击不时袭来，陈景心念一动，青枝剑一绕，划出一道青色光弧，正好挡下了从风中浮现出来的湛蓝剑锋，湛蓝飞剑与青枝剑无声交击，然后立刻隐入风中不见，青枝剑再一转，在陈景的另一侧挡下了湛蓝飞剑。
　　柳飞儿这金风入微的剑法更强了，配合着湛蓝飞剑几乎无声无息、无影无踪，不过陈景神识强大，又有望气术，正好克制这路剑法。
　　他运起望气术可以看到风中湛蓝飞剑的轨迹，湛蓝飞剑虽然可以凭借剑法隐形，但还会有灵气散发出来，在陈景眼中，这些灵气无所遁形，湛蓝飞剑被看到了，就失去了大半的威力。
　　师兄妹两人都收敛着法力，他们的战力在筑基期内都是少有的，敞开了打，很容易就把法器损坏了，陈景没有使用青木桩，这法器是蓄力一击的类型，很难缩小威力，它的威力可能和师妹金虹剑一击有的比，不好在对练时使用。
　　在远处的巨石后面，几只小兽正观看陈景和柳飞儿的对战，松果站在最前面，身上笼罩着一层淡淡的护身黄光，茭白、芒果和小雷挤在小青麟兽身后，兴奋的观看着。
　　半空中金虹一闪，扫过一块巨石，巨石看起来完好无损，但紧接着上半截就顺着光滑的断面滑落到地上，发出“轰”的一声巨响。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　几只小兽看的大呼小叫，几块飞溅碎石飞来，被松果身上的黄光一一挡下。

第一百二十二章 地煞禁法
　　清晨，茭白从睡梦中醒来，身下的绒垫暖暖的，躺着十分舒适，这让它有点想多睡一会儿，不过陈景和松果要出发了，小白狐还是努力爬了起来，早上的工作是很重要的，它也要为灵岩山的发展出一份力。
　　昨晚睡的很好，爬起来后茭白伸展了一下身体，感觉神清气爽，它跟着陈景和松果走出小楼，前往种植区。
　　出了洞府，前方水池中，霜叶和霜花这两条银色的大鱼看到陈景、松果和茭白来了，就从水中跃出，控制水流卷着水花，向陈景一行问好，茭白跑上前去，它纵身跳进水池，脚下娴熟的踩着水面上的浮台，跑近两条龙鲤问好：
　　“唧唧！”
　　霜叶和霜花在空中盘旋游动，小白狐看着也有些羡慕，两条龙鲤是二阶灵兽了，本领高了不少。它现在常吃黄芽丹和灵狐草，感觉实力增长的很快，不过也不知道什么时候才能成长为二阶灵兽。
　　经过水池，告别龙鲤，进入了一片翠绿的种植区，这是小白狐非常喜欢的地方，它自幼生长在遍地乱石的灵岩山上，以前从没想过世上还有像梯田这样充满生机的地方，所以茭白从来不觉得在梯田中捉虫的工作辛苦，没有落下一天。
　　陈景去各处梯田中巡视，松果去了旁边开垦新的梯田，小白狐钻进第一个梯田方块中，在各种茂盛的瓜果蔬菜间找着对灵草有威胁的虫子。
　　茭白近来身体长大了不少，不过它早习惯了梯田中的各种植物间钻来钻去，并不会踩坏这些植物。
　　现在种植区的面积很大了，茭白根本管不了这么多梯田中的虫子，所以小白狐现在主要在第一个梯田方块中忙碌，容易受害虫威胁的灵草大部分都种植在这里，把这里的害虫控制住，就是立了大功。
　　周围的梯田中传来叽叽喳喳的鸟叫声，这些小鸟以虫子为食，也算是帮忙除了虫，它们有时也会偷吃一些瓜果，不过梯田中的瓜果极多，被鸟吃掉一点也不算什么，这里的小鸟们都认识小白狐，知道它不会攻击，所以通常茭白离的很近了才飞走。
　　旁边唰的一声响动，小白狐一惊，转头看去，挂满了长长豆荚的豇豆秧下，一个土黄色的影子迅速逃开了，是一条灵岩山上常见的蜥蜴。
　　茭白忍住抓蜥蜴的冲动，蜥蜴味道不错，个头又比虫子大很多，以前在护山大阵外面的时候，运气好抓到一只就能吃饱，可是当时小白狐心目中最好的食物。
　　现在梯田里有不少蜥蜴，它们基本上完全以虫子为食，也是对灵岩山有益处的小动物，所以不能捕食，再说现在茭白已经不再觉得它们是美味了。
　　小白狐有一次听陈景说要抓几只蜥蜴烤着吃，不过陈景也就是随口说说，并没有真的去抓过。
　　陈景正在种植区中巡视，现在种植区中已经开垦出了五个九层梯田组成的方块，这五个梯田方块是从水上乐园正下方山坡上的第一个梯田方块开始，沿着一环的水池和水渠向莲花池的方向依次开垦出来的。
　　第六个梯田方块，陈景决定从第一个梯田方块开始朝反方向开垦，现在这个梯田方块里也已经开垦好了四层梯田，里面移栽了木芝果。
　　现在陈景正走在第一个梯田方块和第六个梯田方块之间的石阶上，石阶边就是排水的水渠。
　　在第一个梯田方块中，种植的灵植种类很多，比较杂乱。以后新开垦出的梯田，陈景决定一个梯田方块中只栽种一种灵树，这样便于管理，比如说浇水，如果一个梯田方块中都是一种灵植，九层梯田就可以统一时间浇水，这样管理起来就十分简单。
　　陈景走入第一个梯田方块中，查看着种在第三层梯田里的紫玉果树，这十颗紫玉果树生长了五六年，现在已经长到近两丈高，树干笔直，树冠也渐渐伸展开来。
　　对这十颗紫玉果树，陈景寄予了厚望，紫玉果可以酿造紫玉灵酒，灵丹以紫玉灵酒送服，能充分激发灵丹中的药力，比起正常服用，药力增加一到两成，是一种很受欢迎辅助灵药。
　　紫玉果树二十年长成，果实一年一熟，只要到了结果期，就能源源不断的结果，酿造出紫玉灵酒。
　　紫玉灵酒在碎星丘陵还没有人卖，陈景在白石丘四海行那里也没见过，到时候这就是独家生意。
　　这十棵紫玉果树一直被陈景精心照料，长势很好，他估计也许不要二十年，十六七年紫玉果树就能结果，也就是大概十年后，到时候就有了更多的紫玉果种子，种上几百几千棵，这就是能发大财的生意。
　　望着大片的梯田，陈景心想虽然开垦的很慢，但现在梯田也越来越多了，是时候把定时自动灌溉系统做出来了，之前他就计划着要做，但这需要更高深的阵法禁制知识。
　　现在陈景已经学会了望气术和御神六篇，有了空闲的时间，除了研习《五行八阵图》，也应该把《地煞禁法》学起来了。
　　陈景决定下一个阶段，主要就是研习《五行八阵图》和《地煞禁法》，争取早日掌握五行迷踪阵，也尽快把定时自动灌溉系统做出来。
　　下午，楼阁二层上，陈景取下了额头上的玉简，揉了揉眉心，然后从躺椅上站了起来，这《地煞禁法》不如《五行八阵图》深奥，但内容更为繁多芜杂，读起来也颇为消耗心神。
　　他走到落地窗前向外望去，下方的水上乐园中，松果、茭白和芒果正卧在秋千平台上休息，而精力旺盛的小雷则在荡着秋千。
　　雏鸟现在已经算是个荡秋千的高手，每当秋千荡到最高点后，它就跳转身子，这样在秋千一来一回时都可以发力，秋千就能荡的更高。
　　秋千在低处时速度最快，扑面而来的气流吹动着小雷身上的绒毛，让它颇感爽快，雏鸟毕竟是一只注定翱翔于九天之上的雷鸟，很喜欢这种劲风吹拂的感觉。

第一百二十三章 弹球的新玩法
　　小雷过了一会儿瘾，就不再发力荡秋千，等秋千的速度慢了一些，它在秋千掠过平台速度最快的时候，“喳喳！”一声大叫，跳下了踏板。
　　雏鸟的身体几乎平着飞了出去，它脚下在一个浮台上一点，浮台被踩的剧烈向前翻滚，带起了一大片水花，而雏鸟的身体往上一弹直接飞过两个浮台，伸脚在第三个浮台上一点，这次它的速度慢了不少，小雷踩着水中浮台慢慢转向，绕了个大圈之后跳到了秋千平台上。
　　“喳喳！”
　　小雷叫了一声，见松果、茭白和芒果都卧着不想动弹，就挤到小兽中间趴下休息。
　　一只崭新的弹球就摆在小兽们旁边，顶弹球是很好玩，但现在有些玩腻了，它们都有些百无聊赖。
　　陈景看着水上乐园中的小兽们一笑，该给它们换一个有趣的新玩法了。
　　他跳下二楼，身形闪动间出现在水池边，对小青麟兽叫道：“松果，来，帮忙建一个球架。”
　　小青麟兽立刻从秋千平台上跳下，踩着水中的浮台，几下就跳上池岸，来到陈景跟前，抬头看着他。
　　“唧唧？”
　　“喳喳？”
　　“喵？”
　　芒果、茭白和小雷也跟着跳下水池，踩着浮台跑了过来，好奇的围在一边。
　　“很快就建好了，你们去一边等着。”
　　陈景挥手将几只碍事的小兽赶开。
　　“松果，就是造个球架，很简单的。”
　　陈景从储物袋中取出石砖，在松果的帮助下，先在池岸边上建起一根一丈半高的石柱，在石柱上砌了一面一丈宽八尺高的墙壁，墙壁的中心插上一只金色的圆框，圆框与水面平行。
　　这就大致造好了，陈景一挥衣袖，四把飞剑鱼贯而出，光芒闪烁的飞剑围着石头球架盘旋飞舞，飞剑先把石柱和上面的墙壁打磨平整，之后有的飞剑在石柱上雕刻了些小兽们玩耍的图案，有的飞剑则在球架各处刻下了禁制的纹路。
　　片刻之后，陈景激活了禁制，一层黄光从球架表面浮现而出，接着消隐不见，这样球架就造好了。
　　只见水池边立起一根精美的雕花石柱，石柱上方顶着一面表面光滑如镜的巨大石牌，石牌中心插着一个与水面平行的金色圆框，这个颇有些奇怪的东西就是“球架”了
　　“喵？”
　　“唧唧？”
　　几只小兽站在一旁伸着脑袋，好奇的看着，不知这个叫“球架”的东西怎么玩。
　　陈景伸手一招，一道无形的法力把水池中间秋千平台上的弹球卷到他的手中，他对小兽们说道：
　　“看着，看到球架上的圆框了吗？要把弹球顶起来，落进那里去。”
　　说着，他把弹球往水池上空一扔，接着跳入水池，足尖在一只浮台上一点，跳起来轻轻一顶弹球，弹球向球架飞去，划出一道弧线，落下时正好从圆框中穿过。
　　这下小兽们都明白了，纷纷冲进水池，你争我夺的顶起弹球，让弹球朝圆框飞去。
　　“弹球要从圆框上面进去才算，从下面进去的不算。”
　　陈景看小兽们顶着弹球，又加了一句。
　　小兽们玩起来才发现，真的很难把弹球顶进圆框，一是圆框到水面大概有两丈高，距离比较远，二是圆框只比弹球大一点，很容易弹框而出。
　　陈景在水池边看了看，心想踩着水上浮台把弹球顶进圆框确实有难度，够小兽们玩一阵子的了。
　　看晚饭前还有一点时间，陈景决定去山下取一次土，他飞身回到楼阁二层，打开墙边的一个矮柜，把里面的白玉花锄和十几个储物袋拿了出来。
　　因为师妹有时候也会下山去给空中花园取土，所以这些运土的工具就放在了这矮柜里，陈景和柳飞儿谁想下山去就自己拿。
　　“师妹，我下山去一趟。”
　　他回身对着正在桌边看书的柳飞儿说道。
　　“嗯。”
　　柳飞儿正琢磨着剑法，随口应了一句。
　　陈景下了楼阁踏上碧玉飞舟，飞舟升起出了护山大阵，然后随便选了个方向，就风驰电掣一般向灵岩山下飞去。
　　陈景站在碧玉飞舟上，全力催动飞舟前进，对他来说这样做也消耗不了多少法力，突破到筑基中期之后驾驭碧玉飞舟的速度快了不少，他驾着飞舟星驰电走，从遍布乱石的山坡上空急速掠过，体验着速度带来的激情。
　　下山运土这个工作不算有趣，不过一天只做一两次的话，感觉就还不错。
　　飞舟在天空中划出一道长长的碧色遁光，直奔灵岩山下飞去。
　　不到两刻钟，陈景就飞出了四五百里，来到灵岩山脚下无尽的丘陵中，他在碧玉飞舟上举目四望，挑了一处低洼的山沟飞了过去。
　　沟里有很多洪水冲来的淤泥，土质比较肥沃，陈景运起望气术查看了一下，见没有什么异常，就降下飞舟，往山沟中落下。
　　这几年来，随着师父天风上人击杀黑风老怪、覆灭黑风盗的威名四处流传，灵岩山玄风门也广为人知，这一带的修仙者都已经把灵岩山和天池山、摩天崖这样的仙山同等看待，不敢再来灵岩山附近游荡。
　　至于说六大寇背后潜伏的隐秘势力，他们不知道天风上人的情况，就算想对灵岩山不利，也肯定不敢派结丹修士来。
　　一个大的势力之中元婴修士坐镇一方，不可轻动，在外活动的主力就是结丹修士，算是中坚力量，在不了解具体情报的情况下，派结丹修士来灵岩山附近找事，就是送死。
　　那个隐秘势力深沉缜密，不会如此不智，如果不是结丹修士，陈景和柳飞儿都无所畏惧，就算打不过总能跑的掉。
　　所以他们现在经常下山来运土，没太多顾忌，碧玉飞舟落入山沟中，陈景跳下了飞舟，山沟底部的淤泥早干硬了。
　　他抛出白玉花锄，花锄在白光中变大，对着地面一锄，一下铲出了一个一丈见方的大土块，陈景把土块收入乾坤袋中，有了这个白玉花锄之后，挖土变得非常方便。

第一百三十四章 葫芦成熟时
　　一花锄下去，铲起的土就装满一只储物袋，很快十几只储物袋都装满了，陈景踏上碧玉飞舟，向灵岩山上飞驰而去。
　　一路追风逐电，很快就到了护山大阵外，陈景降下飞舟的速度，进入了大阵，他一身青衫飘荡，飞临到空中花园的半圆形平台上空。
　　从飞舟上看下去，平台上十分凌乱，堆积的泥土、几堆巨石、砌起来的水塘池壁、架在石柱上的六角凉亭等等杂乱的东西散布在四处。
　　陈景降下碧玉飞舟，将储物袋中的泥土倾倒在平台上，他估计按现在的运土速度，大概还要个三五年才能填满整个平台。
　　不过速度慢点没关系，空中花园不是什么关键的工程，空闲时间慢慢干就好，而且去山下运土、顺便兜风，还是陈景和师妹很喜欢的一个活动。
　　平台上的面积不算很大，不能建许多亭台楼阁，陈景计划只在平台上造两个凉亭，一个就是已经在石柱上造好的华美的重檐六角亭，这个亭子比较大，以后可以在亭子里摆宴席，另一个是计划在假山上修建的小巧的四角亭，是一个登高望远的所在。
　　不过现在假山还没有堆好，上面的四角亭自然也没有。平台上的几堆石头就是准备用来堆假山的，陈景还在继续从柳飞儿开凿出的石料堆里挑选外观有天然之美的巨石。等挑好了石头，很快就能把假山堆出来。
　　时间不早，该吃晚饭了，陈景离开空中花园返回了洞府。
　　……
　　一个宁静的午后，被虬枝夭矫的碧桃树笼罩的庭院里，陈景正坐在小亭中，品着茶，观赏葫芦。
　　还有十多天到年底，第一批种下的天幻葫芦藤结出的葫芦马上就要成熟了。
　　原本这些葫芦应该是在年底成熟，但陈景在突破到筑基中期之后，每晚修炼青帝长生经的时间长了一些，被他带着一起修炼的奇花异草们的生长速度也就快了一点，这几个天幻葫芦提前成熟了。
　　一片翠绿的葫芦架下挂着九个光芒闪动的葫芦，看着十分喜人，其中有八个葫芦将在这几天成熟，剩下的一个是需要更长时间生长才能成熟的高品级的天幻葫芦。
　　这个高品级的葫芦就是陈景之前注意到的，因为长的慢，所以比其它葫芦都小的天幻葫芦，它的颜色翠绿，上肚和下肚差不多大，葫芦上有一层濛濛青光。
　　在施展了望气术的陈景眼中，这个小葫芦上的光雾青白色中透出明亮的水蓝色，表明它是一个水属性的葫芦，这是陈景种出的第一个高品级的天幻葫芦，他对这只葫芦期望很高。
　　葫芦架下高高低低挂着的葫芦，每一个上面都有一层濛濛光华，这八个葫芦没一个的样子是与之前收获的甘泉葫芦和浮云葫芦相似的，它们之中倒是有两个葫芦比较近似，其它的葫芦形状各异，颜色也各有不同。
　　陈景喝了一口茶，猜测这一次成熟的八个天幻葫芦里肯定有不少“海纳葫芦”，这是一大类葫芦的统称。
　　普通葫芦成熟后就是一种容器，而仙藤灵根结出的葫芦，其中一多半同样有收取、容纳某类东西的功能，比如能容纳水的碧水葫芦，能装沙土的厚土葫芦等等。
　　这一大类的葫芦被统称为“海纳葫芦”，“海纳”是溢美之词，像碧水葫芦，虽然能装不少水，但离“海纳”差了十万八千里。
　　这类葫芦的功用乍一听似乎和储物袋差不多，其实完全不一样，储物袋大多数东西都能装，海纳葫芦通常只能装某一类的东西，比如碧水葫芦只能装各种水，厚土葫芦只能装沙土。
　　但有些海纳葫芦可以容纳储物袋也装不了的东西，比如紫雷葫芦可以收取各种雷霆，火红葫芦可以容纳火焰，这是储物袋不具备的能力。
　　储物袋只有简单的收取功能。海纳葫芦摄取和放出特定东西的能力很强，甚至可以在战斗中使用。比如敌人放出一片火焰，可以用火红葫芦收取火焰，还可以放出葫芦中的火焰攻击敌人。
　　能容纳东西说明葫芦有空间属性，但葫芦的空间属性似乎也和储物袋不一样，一只储物袋是无法放到另一只储物袋里的，但大部分葫芦，包括海纳葫芦都可以放入储物袋。
　　极少数葫芦，可能是因为空间属性太强，无法放入储物袋。这类葫芦通常都极为强大，所以如果遇到的腰缠葫芦的、或是背着葫芦的修仙者，不用想，能玩的起这种葫芦的，肯定都是的高人异士。
　　葫芦中有一大半都是各种各样的海纳葫芦，所以陈景认为这次的八个天幻葫芦里一定会有海纳葫芦，只是现在还不知道是哪几个葫芦，具体是什么种类。
　　有一个小巧的淡黄色葫芦，陈景能肯定它不是海纳葫芦，这只葫芦上的光雾是青白色中带着粉色，比较特殊，它的能力也许和幻术有关。
　　这几天晚上修炼青帝长生经时，从这八株天幻葫芦藤反馈的灵气已经急剧减少，几乎没有了，情况与甘泉葫芦和浮云葫芦成熟之前一样，估计一两天之内这八个葫芦就会成熟。
　　这次天幻葫芦成熟时不是下大雨的时候，不用特意守着葫芦藤，第二天早晨陈景醒来后还是和往常一样去种植区巡视，带着松果和茭白出小楼时，他看了一眼葫芦架下吊着的葫芦，发现还没有成熟的。
　　……
　　陈景走在浓绿的梯田间，已经巡视过大半个种植区，远远的一阵“喳喳”的声音传来，是小雷来了，不过它的叫声和平时不一样，可能是发生了什么事。
　　“喳喳！”
　　毛茸茸圆滚滚的雏鸟一溜烟冲下梯田，跑到陈景跟前，它一边叫着，一边张开小翅膀，对着陈景一阵扑腾。
　　“你是说葫芦成熟了？”
　　陈景看了小雷的动作，又想到庭院中的天幻葫芦，猜测道。
　　“喳喳！”
　　雏鸟立刻点头，围着陈景又蹦又跳，催促他赶快去看葫芦。

第一百二十五章 蜃景葫芦
　　“不急，小雷你先吃早饭，等下我们一起回去看。”
　　陈景对雏鸟说道，拿了一份烤鱼给它当早餐，今天没有大雨，葫芦挂在那里又跑不掉，先把种植区巡视完再回去看葫芦也不迟。
　　他接着按部就班的巡视种植区，小雷匆匆的吃完了早餐，跑到陈景身后跟着，期待着快点回去看葫芦。
　　开垦梯田的松果转动着耳朵看一眼这边，正在捉虫的茭白也从蔬菜丛中露出了脑袋看了看小雷，陈景在梯田中巡视了一遍，喊道：“松果，茭白，走，回去看葫芦！”
　　不过小青麟兽在原地抬起前腿跳了跳，葫芦早晚都能看到，松果要先完成今天的工作，茭白很想去看葫芦，不过看松果要先开垦梯田，小白狐决定和小青麟兽一起，它在原处没动，叫了一声：“唧唧！”
　　“好，那你们就等会儿回洞府看。”陈景说了一声。
　　看看松果和茭白，再看看脚边蹦蹦跳跳的小雷，陈景笑着摇了摇头，当然他也知道，对饱食无事的雏鸟来说，看葫芦就是一件难得的正经事。
　　陈景返回了洞府，小雷紧紧跟在他腿边。
　　一进入庭院，就发现半个上午没见，葫芦架上有两株天幻葫芦藤枯萎了，枯藤下挂着两个宝光莹莹的葫芦。
　　看着这两个天幻葫芦，陈景心中的喜悦之情油然而生，他走到葫芦架前，两个成熟的葫芦里，一只就是他判断和幻术有关的葫芦，是个小巧的淡黄色葫芦，上面有一层雾一样的白光。
　　其它的葫芦上大多是一层青光，这个漂亮的小葫芦很是与众不同，陈景轻轻摘下小葫芦，拿在手中细看。
　　“喳喳！”
　　腿边的小雷叫了起来，急着想看葫芦。
　　“回亭子，放桌子上看。”
　　陈景说道，又从干枯的葫芦藤上摘下了另一个葫芦，这是个青白色的葫芦，上肚小，下肚大，有一尺多长，葫芦表面有一层濛濛青光，在施展了望气术的陈景眼中，这只葫芦的气就是青白色的。
　　陈景拿着两个葫芦回到亭子里，把青白色的葫芦放在桌子上，他在桌边坐下，拿着淡黄色的小葫芦细看。
　　小雷跳上桌旁的一只石墩，左右看着青白色的葫芦。
　　陈景判断手中这只淡黄色小葫芦是一个“蜃景葫芦”，顾名思义它的功用和幻化之术有关，据玉简中的记载，蜃景葫芦能够把心中所想幻化出来。
　　这种葫芦和浮云葫芦一样，非常少见，蜃景葫芦的能力算不上多强，但很有趣，也非常有用。
　　这只葫芦肯定要留下来，陈景决定用造化葫芦诀把它炼制成真正的蜃景葫芦。
　　把蜃景葫芦放到桌子上，陈景拿起了青白色的葫芦，这葫芦比较轻，反复查看了一番之后，他认为这只葫芦是一个清风葫芦，可以吸摄并容纳风。
　　能吸纳无形的风当然很神奇，但普通的风吸摄了也没什么用处，像什么九天罡风、蚀骨阴风之类厉害的风，又绝不是这个短短生长了十年的天幻葫芦能装的了的。
　　没有合适的风给这只清风葫芦装，它也就没什么用处，也许能装一道旋风术招出来的旋风，不过意义也不大，还不如直接用符箓。
　　陈景决定把这只葫芦打破取葫芦籽，不过现在还不急，要给师妹看看，毕竟她修炼的是天风九变，也许这个葫芦对她有用。
　　陈景和小雷在小亭中看了一会儿葫芦，外面一阵响动声由远及近，嗒嗒的蹄声里夹杂着“唧唧”的叫声，松果和茭白干完了工作，跑回洞府看葫芦了。
　　“有两个葫芦成熟了，过来看！”
　　陈景叫了一声，小青麟兽和小白狐跑进小亭，围在桌子边看起了葫芦。
　　“你们觉得那个葫芦好？”
　　陈景忽发奇想，问起三只小兽。
　　“唧唧！”
　　小白狐立即选择了蜃景葫芦，刚进庭院茭白一眼看到，就莫名的喜欢上这个淡黄色的葫芦，另外这只小巧的葫芦也很好看，比青白色的清风葫芦强多了。
　　“喳喳！”
　　雏鸟已经看过了好一会儿，它对蜃景葫芦叫了一声，看来是认为这只葫芦好。
　　“嗒嗒”
　　松果认真看了两个葫芦，对着淡黄色的葫芦，用前蹄点了点地，它同样选择了蜃景葫芦，小青麟兽觉得蜃景葫芦的气息更玄奥一些。
　　看来大家的意见都比较一致，两只葫芦里，还是蜃景葫芦比较好。
　　“喵！”
　　橘色的超大号小猫跑进了庭院，柳飞儿跟在后面。
　　“师妹，有两个葫芦成熟了。”
　　陈景站起身来，招呼了一声。
　　“这葫芦藤黄了！”
　　柳飞儿忽然叫道，闪身到了葫芦架前，此时刚好有一株天幻葫芦藤枯萎了。
　　呼啦一下，大家都围到了这株葫芦藤前，原本浓绿的葫芦藤好像在转眼间就渡过了整个秋天，叶子迅速变得枯黄，纷纷飘落下来，接着藤蔓也开始干枯，而葫芦上的濛濛黄光却越发明亮。
　　片刻之后，葫芦藤彻底枯萎了，留下一个宝光莹莹的铜黄色葫芦。
　　这一幕大家以前也见过，不过现在又一次看到依然感觉很神奇。
　　这个刚刚成熟的葫芦是八只葫芦中最大的，陈景早有判断，这是一个金刚葫芦。
　　他伸手摘下了葫芦，入手有些沉，铜黄色的葫芦有一尺多长，个头比较大，葫芦表面有一层濛濛黄光，用望气术观看，这个葫芦的气是青白色中间带着些金光。
　　“这个是金刚葫芦。”
　　陈景把铜黄色的大葫芦递给柳飞儿。
　　“金刚葫芦？这名字不错，有什么用？”
　　柳飞儿接过葫芦，仔细观看。
　　“在葫芦里算是一般的，可以当作一件防御法器。”
　　陈景答道，这个金刚葫芦和浮云葫芦有些类似，就是它们的功用法器同样也有，而且比葫芦的更强，这个金刚葫芦大概相当于低品防御法器，只能打破了取葫芦籽。
　　“哦，可惜，名字听起来倒是很厉害的。”
　　柳飞儿也看出这一点，这个葫芦看上去像是铜铸的一样，但终究不是，防御力估计很一般。

第一百二十六章 八只葫芦
　　陈景和柳飞儿回到小亭中，在桌边坐下，几只小兽挤在桌子边上，围观着三只葫芦。
　　“师妹，这个是能把风装起来的清风葫芦。”
　　陈景指着桌上的青白色的葫芦说道。
　　“喵？”
　　芒果正立起身子，前腿搭在桌边，看着清风葫芦，听陈景说到这个葫芦，小猫伸长了右前腿去抓葫芦。
　　“我看看。”
　　柳飞儿一伸手拿走了葫芦，芒果立刻离开了桌子，靠到她身边一起观看。
　　柳飞儿拿着清风葫芦，仔细感觉，葫芦上确实有风的力量，但并不强，远远赶不上七阶妖兽风棱鸥的内丹。
　　她暗暗摇头，师兄种的这些天幻葫芦的威能普遍不强，最多和中品法器相当，总算还有些葫芦的用途十分独特。
　　“这个清风葫芦比较一般，这个小的挺好看的，是什么葫芦？”
　　柳飞儿放下了清风葫芦，拿起小巧的淡黄色葫芦问道。
　　“这个是蜃景葫芦，可以把心中所想的景象幻化出来。”
　　陈景笑道，天幻葫芦结出的大多数葫芦都很一般，但它能在诸多葫芦灵种里排到中档，小部分原因是天幻葫芦藤结出的葫芦中，少数具有极为独特的功用，比如这个蜃景葫芦就是。
　　大部分原因是有一些天幻葫芦藤能结出更强大的葫芦，比如葫芦架上还在生长的颜色翠绿的水属性小葫芦，甚至有极少数葫芦的威能可以达到法宝的层次。
　　而如果结出的葫芦功用独特而又威能强大，那就称得上是难得一见的宝物了。
　　正是因为有这种可能性，种天幻葫芦是一件十分有趣，让人期待满满的事。
　　接下来又有一个葫芦成熟了，这是一个淡绿色的葫芦，个头不大，上面有一层濛濛青光，它的气是青白色中带着水蓝，是一只水属性的葫芦。
　　陈景把葫芦拿在手中看了看，断定它是一个碧水葫芦，这次成熟的八个葫芦里有两个十分相似的，这个葫芦就是其中的一个，看来这次收获了两个碧水葫芦。
　　碧水葫芦和清风葫芦有点类似，在战斗里用处不大，但碧水葫芦可以装水，用它给灵植浇水还是不错的，陈景决定留下一只碧水葫芦自用。
　　傍晚时又成熟了一只葫芦，这个葫芦用处也不大，陈景决定打破了取葫芦籽。
　　到现在收获了五个葫芦，其中蜃景葫芦和碧水葫芦可以留下来，以造化葫芦诀炼制成宝葫芦，其它三只葫芦陈景都准备取葫芦籽继续扩大种植。
　　现在第一批九只天幻葫芦里已经出了一个强大的葫芦，扩大种植的策略初见成效。
　　在晚上陈景修炼青帝长生经时，葫芦架上又有两个天幻葫芦成熟了。一个淡绿的是碧水葫芦，另一个乳白色的葫芦好像是一只雾葫芦，时间太晚了，陈景没有细看。
　　第二天早上，陈景带着松果和茭白出门时，发现最后一个葫芦也成熟了，是一只土黄色的葫芦。
　　至此这一批八只天幻葫芦全部成熟了。
　　下午，楼阁二层里，陈景盘膝坐在一个蒲团上，他面前的矮桌上摆着八个各式各样，宝光莹莹的葫芦。
　　陈景满面笑容，一只只葫芦挨个拿起来赏玩，四只小兽挤在矮桌旁边，兴高采烈的看着葫芦，桌上的葫芦放出阵阵光芒，陈景和小兽们的脸上被各色光芒轮番照亮，景象有些光怪陆离。
　　在一旁看书的柳飞儿，抬眼看了下他们那热闹的一桌，不禁微微一笑。
　　陈景手里拿着昨天晚上收获的乳白色葫芦反复看着，这个葫芦个头也不大，表面有一层雾状的白光，这应该是一个雾葫芦，可以吸纳各种雾气。
　　陈景觉得这个雾葫芦还是有些用处的，有个这个葫芦，面对一些毒雾、瘴气之类的东西就有办法了，在一些特殊情况下这个雾葫芦可以发挥出很大的作用。
　　“唧唧？”
　　茭白狐好奇的看着陈景手里的乳白色的葫芦，叫了一声。
　　“哦，这是一个雾葫芦，可以装雾的。”
　　陈景随口解释了一句。
　　“唧唧？”
　　“喵？”
　　芒果也转过头来，用碧绿的眼睛看着陈景，它和茭白在灵岩山长大，没有见过雾。
　　“雾就像厨房里，煮东西的时候，锅上面冒出来的白气，知道吗？”
　　陈景伸手比划了一下，看两只小兽还有点迷糊，又加了一句：“以前布下雾隐阵，看到的白气，就是雾。”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　这下茭白、芒果和小雷都想起来了，明白了雾是什么。至于松果，它当初跟随师徒三人走过千山万水，见多识广，自然早就知道了。
　　这个雾葫芦还可以，陈景又拿起一只土黄色的葫芦，是今天早上收获的那只，这个葫芦和碧水葫芦的大小和形状都差不多，但颜色不同，葫芦上的光芒也不一样，这个葫芦上是一层濛濛的黄光。
　　陈景以望气术观看，手上这个葫芦的气是青白色中间透出黄色，他仔细查看了一番，判断出这是一个厚土葫芦，不禁兴奋的一击双掌，发出“啪”的一声响。
　　唰的一下，小兽们都抬头看过来，柳飞儿也注意到了，问道：“是什么葫芦？”
　　陈景笑道：“是厚土葫芦，可以装很多土，是咱们山上最需要的。”
　　柳飞儿没有多想，说道：“那还不错。”
　　厚土葫芦可以吸纳沙土，听起来似乎没什么用，实际上用处也确实不大，不过却是现在的灵岩山所急需的，厚土葫芦虽然只能装沙土，但容量不小，装的土要比储物袋多很多。
　　有了这个葫芦每次下山都能多运很多土，开垦梯田和营造空中花园就会快上不少。在这次成熟的八个葫芦里，陈景觉得最有用的就是这个厚土葫芦了。
　　现在这一桌子葫芦，陈景计划留下的有厚土葫芦、蜃景葫芦、雾葫芦和碧水葫芦，碧水葫芦有两只，但他只准备留下一个，这样留下四只葫芦，另外四只葫芦要打破了取葫芦籽。
　　四只葫芦估计可以收获四五十颗葫芦籽，要尽快种下去，继续扩大天幻葫芦的种植规模。

第一百二十七章 造化葫芦诀
　　这样庭院里可能会种不下，陈景思量着，种不下的葫芦藤可以暂时种到梯田里，以后空中花园建成，再移栽到那里去。
　　想要收获堪称宝物的天幻葫芦，不是运气逆天的话，还是扩大种植数量比较靠谱，种上几百上千株天幻葫芦，总是会有些收获的。
　　这样可以在空中花园里建一个葫芦棚，一棚绿荫中垂下几十个各式各样、光芒闪闪的葫芦，那样的景象肯定难得一见，这样的葫芦棚在哪一座仙山之中都可以称得上名胜了吧？
　　陈景觉得这是一个好主意，天幻葫芦棚建好后，估计莲花池也比不了。
　　他盘算着，天幻葫芦在开花结出小葫芦之后种类就确定了，可以通过观察小葫芦的生长速度来判断它成熟所需的时间，需要时间长的就是具有更强威能的葫芦。
　　找出这样的天幻葫芦移栽到庭院里，在修炼青帝长生经时带上它们一起修炼，就可以早日收获到更强大的葫芦。
　　晚饭后，陈景回到小楼内的静室，盘膝坐到一只蒲团上，拿出一只淡绿色的碧水葫芦，他看了看手里的葫芦，准备用造化葫芦诀把这只葫芦炼制成器，成为真正的碧水葫芦。
　　“造化葫芦诀”是自古流传下来的专门炼制葫芦的法诀，这法诀十分简单，却有着把葫芦炼化成器的秒用，其中有很多让人难以索解的玄妙。
　　因为是第一次用造化葫芦诀炼制葫芦，他特意选择了一个碧水葫芦，碧水葫芦共有两只，即使第一次炼制不慎损坏了，也还有一只可以补救。
　　造化葫芦诀十分简单，陈景早以熟记在心，他在蒲团上盘膝坐好，双手交叠捧起碧水葫芦，闭目运起法诀，口中念念有词。
　　陈景手上涌出青气注入葫芦，同时天地间也有灵气涌入静室之中，汇入到葫芦里，淡绿色的葫芦变得透明，葫芦中似乎有发光的云雾流转变幻，有光芒从云雾中透射出来。
　　陈景口中越念越急，最后轻喝一声：“宝贝请现身！”
　　他手中的葫芦一亮，映的满室皆碧，随后葫芦渐渐暗了下去。
　　陈景睁开眼睛，拿起葫芦细看，还是淡绿色，大小也没有变化，但上面一层青濛濛的光华不见了，好像是隐没到了葫芦里。
　　现在葫芦淡绿色的表面宝光隐隐，不再是葫芦的质感，之前它还是一只葫芦，现在已经是一件葫芦形的法器了。
　　葫芦炼制成功了，陈景满意的点了点头，这造化葫芦诀真是玄妙难测。
　　陈景感到刚才炼制葫芦虽然只有短短一小会儿的时间，法力却消耗了不少。为稳妥起见，剩下的厚土葫芦、蜃景葫芦和雾葫芦，陈景决定从明天开始一天炼制一个。
　　他收起了碧水葫芦，走出了静室，来到书房，拿出要打破取葫芦籽的四个葫芦，陈景把葫芦一一折断，再等了一段时间让葫芦枯萎，最后收获了四十九颗葫芦籽。
　　明天就把这些葫芦籽种下去，书房花架上容纳不了这么多天幻葫芦。陈景想了想，还是像上次一样，把这些葫芦籽分成两批播种，这样花架就放得下了，而且也分散了风险。
　　第二天巡视过种植区，查看了庭院中的灵植，陈景就回到小楼中的静室，将蜃景葫芦炼制成了法器。
　　现在的蜃景葫芦变的更小了，只有半尺长，陈景看着掌中小巧玲珑的淡黄色葫芦，心里十分满意，这蜃景葫芦的卖相很好，一看就是个好宝贝。
　　他出了静室，来到楼阁二层，现在楼中无人，室内宁静，微风穿堂而过，带来庭院中灵花异草的芬芳，远处的水上乐园里隐隐传来小兽们的声音。
　　是个读玉简的好时候，他躺在落地窗前的躺椅上，取出《五行八阵图》的玉简放上了额头。
　　安心读了一个多时辰的《五行八阵图》，陈景取下眉心的玉简，起身来到落地大窗前往外看去。
　　太阳很烈，水上乐园中，松果正在水里游泳纳凉，霜花和霜叶游在小青麟兽的周围，翻着水花，芒果懒洋洋的卧在秋千平台上，茭白和小雷在球架前脚踩浮台，练习着把弹球顶入圆框内。
　　昨天炼制好了碧水葫芦，现在正好试用一下，想到这里，陈景飘身下了二楼，身形闪动间到了水池中间的秋千平台上。
　　“喵！”
　　超大号小猫翻身冲他打了一声招呼，松果从水中游了过来，两条银色的大鱼速度最快，它们跃出水面带着水花在陈景周围的半空中盘旋游动，小白狐和雏鸟也踩着水中浮台跑了过来。
　　陈景取出碧水葫芦，托在掌心，接着心念一起。
　　小兽灵鱼们正聚在他身边，看着他手上淡绿色的葫芦，忽然发觉葫芦前方的水面向上涌起，升起一道水缸粗的水流，水流向葫芦伸延而出，并变得越来越细，最后被吸入到葫芦里。
　　碧水葫芦的吸摄之力不小，半空中的水流湍急，旋转翻腾间传出轰隆隆的水声，整个水池的水面微微下降，两侧的水渠中的水流动起来，注入到水池中。
　　陈景很快感觉到手中的葫芦装满了水，就停了下来，这么一小会儿装了很多水，容量比储物袋大多了。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们围在他旁边，看着葫芦吸水兴奋的叫着，陈景没理它们，手上的葫芦重量没有变化，摇了摇葫芦，也没有听到里里有水声。
　　他念头一转，一股水流从葫芦里喷射而出，水流由细变粗，落入水池中时，已经比水缸还粗，水声隆隆，激起一大片水花。
　　应该可以慢一点，他心念转过，碧水葫芦喷出的水变成涓涓细流，被风一吹，飘散成一片水滴。
　　不错，用这个碧水葫芦取水、用水都很方便。
　　陈景自顾自的测试葫芦，旁边的小兽们个个心痒难耐，它们都听陈景说过碧水葫芦能吸水，但没想到是这样的。
　　半空中游动的霜叶好奇的靠近了陈景手中的葫芦，霜花也跟在后面，陈景法力一卷，把碧水葫芦送到霜叶面前，说道：“给你们看看。”

第一百二十八章 水上的森林
　　霜叶这条银色大鱼摇头摆尾，身周的水流中分出了一朵水花托起了淡绿色的葫芦，霜叶也从它身后转了出来，围着碧水葫芦，仔细观看。
　　两条龙鲤是水系灵兽，碧水葫芦对它们很有吸引力。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们挤在半空中的霜叶和霜花下方，好奇的观看。
　　“这个更好玩！”
　　陈景拿出了一只小巧的淡黄色葫芦，对小兽们说道。
　　呼啦一下，小兽们又围了过来，陈景手握蜃景葫芦，心念一动，水面上忽然出现一座层峦耸翠的仙山，山峰间云雾飘渺，隐隐有亭台楼阁掩映在奇松古柏之间。
　　呼啦一下，小兽们又一起涌到石台边，看着水面上的仙山，一时目瞪口呆。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　芒果和小雷冲下水池踩着浮台往仙山跑去，小猫的速度飞快，橘影一闪就触到仙山，结果仙山如梦幻泡影消散在空中。
　　“喳喳！”
　　跑在后面的雏鸟不满的叫了一声。
　　“喵！”
　　芒果也在懊恼，忽然见到仙山又出现在了水池另一边，小猫立刻转头跑了过去，小雷紧追在后。
　　等芒果跑近了，仙山闪动了几下忽然变成了一只巨大的山猫，这大山猫有一丈多高，橘毛碧眼，身形矫健，正是小橙的样子。
　　“喵！？”
　　超大号的小猫在这只巨猫前变成了真正的小猫，芒果吓了一大跳，施展出一个“跃空”神通，身体消失在原处，然后出现在另一边。
　　小雷可不怕山猫小橙，跑到了巨猫近处观看，结果巨猫忽然一动，一爪向雏鸟打来。
　　“喳喳！”
　　小雷一声大叫，它知道这巨猫应该是假的，但面对着从天而降的巨爪，还是不由自主的拍打着小翅膀跑开了。
　　巨猫没有拍到雏鸟，似乎很不满意，它轻轻一跃，向着小雷扑去，雏鸟只感觉天上好似有一片乌云压下，大叫着往前跑，眼看巨爪及身，它身上的绒毛都立了起来，结果巨爪穿过了身体，雏鸟身上绒毛都没掉一根。
　　“喳喳！”
　　果然是假的，小雷惊魂初定，又兴奋了起来，追在扑向芒果的巨猫身后。
　　松果早就看出这是幻象，但还是感觉十分有趣，睁着铜铃般的眼睛在平台边看着。
　　芒果和小雷和幻象一番闹腾，把专心看着碧水葫芦霜叶和霜花的注意力也吸引过去了，霜叶操纵着一道水流，把碧水葫芦送回到给陈景，两条龙鲤试探着游向巨猫幻影。
　　倒是茭白一直站在陈景旁边，一边看着水池上的巨猫，还不时回头看着陈景手中的蜃景葫芦。
　　“茭白，看着！”
　　陈景对小白狐说了一声，心念一转，水池中忽然长出一片森林，一株株大树从水中长出来，浓密的树冠遮蔽了天空，周围的光线变得幽暗起来，水池中的小兽们忽然置身在一座奇异的水上森林中。
　　“喵！”
　　芒果本来正跳在空中，眼前忽然出现一株大树，小猫身子一扭，前脚踏向树干，却一下踩了个空，慌忙中一个跃空，出现到一根贴着水面的树枝上，结果什么都没踩到，身体直接穿过了树枝，“噗通”一声，掉进了水里。
　　小雷表现的更不济，为了躲开面前的巨树直接摔到了水里，不过雏鸟没有惊慌，而是在水里划动双脚游到一颗巨树边，试探性的轻轻啄了一下，结果鸟喙穿过了树皮。
　　“唧唧？”
　　小白狐虽然知道这些是陈景幻化出来的，但还是目眩神迷，种植区中的灵树还没长大，它从没见过森林中的样子。
　　松果纵身一跳，穿过了一棵巨树，小青麟兽脚下一点浮台，跳起后又穿过了一棵巨树，它在水上跑了一个圈，穿过不少巨树，最后回到了平台上。
　　霜花吓了一跳，从半空落回到水中，围着水底的树干细看，霜叶倒是很镇定，在巨树间盘旋游动。
　　虽然这些巨树都是幻影，但让这小兽们最熟悉的水池完全变了一个样，芒果和小雷索性游着水在巨树之间转悠，茭白也忍不住跳下水去，划着水观察这些巨树的幻影。
　　看小兽们的反应，好像进入了一片新天地，陈景想到，有蜃景葫芦配合，这个水上乐园完全可以开发出很多的新玩法。
　　水上森林这个幻象很受欢迎，陈景干脆拿了只蒲团坐到平台上，一直维持着幻象，小兽们在水上森林里游动探索了很久，最后才陆续回到水池中间的平台上。
　　芒果和小雷回到了平台上，还在继续看着水上森林的景色，看来不仅是生长在灵岩山上的茭白和小猫没见过森林，雏鸟以前也没见过。
　　茭白靠在陈景旁边看着他手中的小葫芦，水蓝色的眼睛里都是探究之色。陈景摸了摸小白狐的脑袋，把蜃景葫芦托到茭白眼前，说道：“看看，和你的幻术有点像。”
　　“唧唧。”
　　小白狐仔细看着这个淡黄色的小葫芦，它眼珠转动，尾巴摇摆，不知道在想什么。
　　陈景把森林的幻象散去，幽暗的森林消失，阳光再次洒满水池，小兽们脱离了水上森林，一时间都有点怅然若失。
　　然后纷纷围住了陈景，吵闹着观看蜃景葫芦和碧水葫芦。
　　第二天下午，陈景读过《地煞禁法》的玉简后，趁着晚饭前的空闲时间，架起碧玉飞舟去山下为新开垦的梯田取土。
　　他中午在静室里，把厚土葫芦炼制成了法器，这次下山正好试用一下这只厚土葫芦。
　　一路风驰电掣，碧玉飞舟贴着灵岩山的山坡，在天空中划出一道长长的碧色遁光，向着山下飞去。
　　到了山下，陈景随意找了个山谷，运起望气术看了一下，就降下了飞舟，碧玉飞舟浮在树梢的高度。
　　陈景站在舟上，拿出一只土黄色，好像用陶土烧制成的葫芦，微运法力，葫芦嘴中发出了一股强大的吸摄之力，谷底的泥土立刻动了起来，被吸的往葫芦嘴对着的地方聚集，泥土越聚越多，土堆顶部迅速抬高、变细，涌入半空中的葫芦里。
　　这一切发生的很快，陈景刚一催动厚土葫芦，下一刻谷底的泥土就聚成了一条源源不绝土流被吸到了葫芦中。

第一百二十九章 蝴蝶漫天飞
　　山谷中的泥土不断聚集起来最后被吸入葫芦里，片刻之后，陈景就感觉到厚土葫芦里已经装满了沙土。
　　他大致估计了一下，一只厚土葫芦装沙土的容量，至少相当于上百个储物袋，而且不用挖土，比用白玉花锄挖土逐个装满十几只储物袋方便多了。
　　用厚土葫芦运一次土，相当于用储物袋运好几次，以后下山运土，可以不带储物袋，拿上厚土葫芦就可以了。
　　不过这一次陈景还是下了飞舟，用白玉花锄挖土装满了十几只储物袋，东西都拿来了，不好空着回去，正好回到山上估算一下厚土葫芦装的土是储物袋的几倍。
　　装好了土，他踏上碧玉飞舟，朝着灵岩山上飞去。
　　回到山上，进了护山大阵，陈景驾着飞舟到了种植区中松果刚开垦好的梯田里，梯田里的石头都被小青麟兽以黄霞神通化成了石粉，在石粉中加入一些泥土就是合格的梯田了。
　　陈景先把储物袋中的泥土全部倾倒入梯田中，然后拿出厚土葫芦，微运法力，一股泥土从葫芦中倾泻而出，这下又看出用厚土葫芦运土的好处了，葫芦撒下的泥土稍微控制一下就能均匀的铺到梯田里，而储物袋中倒出的土块，还要先打碎，再摊平。
　　等土都倾倒进梯田中后，陈景大致比较了一下，厚土葫芦装的土大概是十几只储物袋中装的土的七八倍。有了厚土葫芦之后去灵岩山下运一次土，相当于以前跑七八次，而且厚土葫芦吸纳和倾倒泥土非常方便。
　　该吃晚饭了，陈景离开梯田返回了洞府，饭桌上，他和柳飞儿谈到了试用厚土葫芦的事：
　　“师妹，以后下山运土带上厚土葫芦就行了。
　　“我今天试了一下，这葫芦的容量，是矮柜里那十几只储物袋的好几倍，而且用葫芦吸土，比用白玉花锄挖还快。”
　　柳飞儿听陈景这么一说，也认识到了厚土葫芦的价值，说道：“好，我下次去山下运土就带这个葫芦试一试。”
　　几天之后，重返灵岩山的七周年纪念日到了，这一年里陈景和柳飞儿相继突破到筑基中期，年末了应该大大的庆祝一番。
　　傍晚时分，陈景和师妹带着小兽们来到莲花池，抬眼四望，碧绿巨大的荷叶已经铺满了大半的水面，这里的冰藕玉莲长势旺盛，一片片荷叶又高又大，大的荷叶有五六尺宽，比水面高出了四五尺。
　　这些冰藕玉莲种到池中之后，陈景就没怎么管过，莲花们不知不觉间就长到这么大了，连霜叶和霜花这两条大鱼的活动空间都被这些巨大的灵植压缩了。
　　陈景现在很喜欢这些巨大的莲花，当初在白石丘只有这一种莲花灵种卖，不得已买了冰藕玉莲子，现在看真的是买对了，光看它们这巨大的叶子就不亏。
　　他心想不知以后开出的莲花，结出的莲蓬有多大，当初种下的莲子倒不是很大。
　　走进莲花池上的观荷亭中，霜叶和霜花带着几条大鱼在水中跃起欢迎大家，陈景心念闪动，几道法力同时运转起来，转眼间就在亭中摆下了奢华的宴席，桌案上摆满了美味珍馐，小兽们盯着佳肴，嗅着飘散出来的香气，有些坐立不安。
　　陈景左右看了看，拿出了一只小巧的淡黄色葫芦，他打了一个响指，“啪”的一声轻响。
　　小兽们齐齐转头看了过来，陈景一挥手，一阵薄薄的雾气升起，无数闪着浅淡光辉的蝴蝶从雾气从浮现，在莲花池上飞舞。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　小兽们都惊奇的叫出声来，一时之间把眼前的美味都忘了。
　　这些蝴蝶大大小小，形色各异，大的蝴蝶有三四尺大小，颜色浅淡，光影虚幻，小的蝴蝶身上的光彩更亮，身影也更凝实。
　　一些蝴蝶飘飘荡荡的飞进了亭子里，一只闪闪发亮的粉色小蝴蝶在芒果眼前飞过，小猫禁不住伸出两只前爪一扑，小蝴蝶从芒果的前爪中穿过，慢悠悠的扇着翅膀飞走了。
　　太阳光有些亮了，陈景又打了一个响指，周围暗了下来，飞舞的蝴蝶们身上的光彩更盛，照亮了亭中。
　　“开饭了！”
　　陈景对这些蝴蝶制造出效果满意了，就宣布开饭。
　　像芒果和小雷这样只顾得吃的，一听到吃饭，马上胡吃海塞起来，把周围流光溢彩的蝴蝶给忘了。
　　倒是小白狐，平时也是很嘴馋的，这时边吃边看蝴蝶，有些心不在焉。
　　松果安安稳稳的吃着自己的灵果，它身上的青鳞反射着蝴蝶们散发出的光芒，各色的光彩在鳞片上流转不定，身上光影斑驳陆离，多了些神秘感。
　　不过此时的小青麟兽虽然看上去有些神秘威严，它心里却像那些飘飞的蝴蝶一样安然自在。
　　柳飞儿看着这如梦似幻的一幕，一时有些出神，一只浅蓝色的蝴蝶飞过她的眼前，柳飞儿伸出玉手，蝴蝶飘飘荡荡的拍着翅膀从她掌心穿过。
　　她心里刚有些感叹，只听师兄说道：“今天这道‘水煮巨鳜鱼’不错，火候正好。”
　　“我尝尝。”
　　柳飞儿心中刚刚升起的那点伤春悲秋立刻消散无踪，身背宝剑的少女举起筷子，伸向一只金盆中嫩白的鱼肉。
　　陈景分出了一道法力控制着蜃景葫芦，给这次的宴会布置上灯光，现在看效果很好，这个小小的葫芦真的很好用。
　　他一边和师妹谈笑，吃着美食，一边盘算着，庭院里现在还有十一株天幻葫芦藤，还在生长的翠绿小葫芦不知道什么时候成熟。
　　他突破到筑基中期后，新带上一起修炼青帝长生经的五株葫芦藤就快开花了，这是可以确定的，最近一批要成熟的葫芦，时间大概在下个周年日附近。
　　庭院里还有五株天幻葫芦藤，因为上一批葫芦藤在葫芦成熟后枯萎，空出了八个位置，它们现在得以和陈景一起修炼，开始快速生长，不过离葫芦成熟至少要等一年半以上，还有三个位置留给刚种下的一批天幻葫芦，占据这三个位置的葫芦大概两年后成熟。
　　也就是说一年内有五个葫芦成熟，两年内一共有十三个葫芦成熟，希望能出几个好玩的葫芦。

第一百三十章 葫芦的作用
　　清晨，陈景带着松果和茭白来到种植区。
　　一片片的梯田绿意盎然，从中传出阵阵清脆的鸟鸣声，随着陈景和两只小兽踏上了田埂，不少小鸟扑棱棱的从近处的梯田中飞起，落入更远处的梯田里。
　　小白狐去了第一个梯田方块中捉虫，陈景没有去四处巡视，今天要和松果一起给新的梯田修田埂。
　　他和小青麟兽来到了旁边的第六个梯田方块里，这里已经开垦好了六层梯田，今天就是为第七层梯田修建田埂。
　　陈景和松果修过很多田埂，早已十分熟练，他从储物袋中取出碎石，在距离上面一层梯田五丈远的地方，开始垒砌出三四尺宽田埂。
　　这些碎石是柳飞儿开凿一环水池时挖出来的，是石砖之外的废料，正好拿来修田埂。
　　陈景和松果用法力卷起石粉，填满碎石间的缝隙，然后小青麟兽一口黄霞喷出，石粉化成了石头，把碎石和地面粘合成一体。
　　不断的粘合碎石，陈景和松果渐渐修出了一条五十丈长，一丈多高，三四尺宽的田埂，然后又把梯田两端的田埂垒砌好。
　　陈景一挥衣袖，放出两把青色的飞剑，两道青光分开向田埂两端飞去，一路把田埂的顶部削平。
　　这样第七层梯田的田埂就修好了，在田埂下面，陈景还留下了一些孔隙，可以把多余的水渗出去。
　　田埂修好后，下一步松果要把梯田里的一些石头化成石粉，在以前梯田底部需要五尺深的石粉。
　　造好的梯田，上层是一尺厚的普通泥土，中层是二尺厚的是普通泥土和石粉混合成的土壤，下层是四尺厚的石粉。
　　现在有了厚土葫芦，运土的速度快了七八倍，可以提高梯田中普通泥土的比例，降低石粉的比例，陈景估算了一下，决定梯田中上层是五尺厚的普通泥土，下层是两尺厚的石粉。
　　这样松果只需要为梯田底部化出两尺深的石粉就可以了，开垦梯田的速度就会快很多。
　　“松果，现在开垦梯田，只要两尺深石粉就可以了。”
　　陈景对小青麟兽说，伸出手比了比两尺的深度。
　　松果明白了，它张口对着地面吐出一口黄霞，地面的石头在霞光中化成了石粉，接着抬起头看向陈景。
　　陈景以神念感应了一下，石粉大概有两尺深。他拍了拍松果的脑袋，说道：
　　“对，就是这样！有这么深的石粉就可以了。”
　　陈景估计了一下，原来一年只能开垦出七八块的梯田，现在有了厚土葫芦，改变了梯田的土壤配比之后，一年至少可以修出两个梯田方块，也就是十八块梯田。
　　厚土葫芦是天幻葫芦中比较常见的种类，以后种出来的厚土葫芦多了，修建梯田的速度会更快，松果到时候可能只需要把梯田底部平整一下就行了。
　　看似没什么用的厚土葫芦，对灵岩山和陈景的宏伟计划却非常重要。天幻葫芦里有很多功用独特的种类，它们看似没什么用处的能力，如果用对了地方，就能发挥出巨大的作用。
　　陈景当初买天幻葫芦种子时也没想到这一点，他决定等以后葫芦的种植规模大了，就把每一种天幻葫芦都至少留下一个，炼制成法器，试一试具体的用途。
　　就像厚土葫芦，没用过，就不知道能装这么多土，而且吸摄和倾倒泥土还很方便。
　　修好田埂后，陈景去了第一个梯田方块中巡视，这里种植了大量灵草，需要时常照料，现在灵草已经生长了六七年，明后两年就会陆续成熟了。
　　在第一层和第二层梯田里，种植着石鳞草、还阳草、七星草、龙须草和睡火莲这几种灵草，它们生长了接近七年，明年就可以收获了。
　　在这些灵草的育苗期，陈景给它们用过很多次万木朝春诀，所以根基深厚，巡视时也时常给灵草们用一个万木朝春诀，所以这它们的生长速度比较快，原本大概需要十年成熟，现在看在明年，也就是生长了八年后，梯田中的这些灵草就要成熟了。
　　看完了上面两层梯田，陈景向下方走去，中间看了看紫玉果树的生长情况，然后到了下面五层梯田里，这里种满了石鳞草。
　　石鳞草的枝叶是青白色的，有点像青石的颜色，五层翠绿的梯田中分布着一连串青白色的圆圈，一个圆圈就是一个种满了石鳞草的冰璃罩。
　　这里的石鳞草开始的时候有一万多株，生长了六年后，因为各种各样的原因损失了几百株，现在不到一万株了，这些石鳞草估计后年成熟，收获后至少可以卖出九万灵石。
　　查看了一遍灵草，陈景又去看了看暂时从庭院中移栽到梯田里的灵花异草，有了厚土葫芦，空中花园估计今年就能建好，到时候就把这些灵植移栽到那边去。
　　今天花了些时间修田埂，剩下的梯田就不看了，这些梯田中种的都是灵树，十天半个月看一次都可以。
　　陈景离开种植区返回了洞府。
　　下午，楼阁二层上，陈景正在躺椅上读着《五行八阵图》，他已经研习了很长时间的五行迷踪阵，近来感觉有些读通了，还有一些问题需要在动手布设阵法时解决，现在可以开始试着布设五行迷踪阵了。
　　在陈景旁边的地板上，茭白正在摆弄着一只小巧的淡黄色葫芦，小白狐对这个蜃景葫芦一直十分好奇，而且茭白的神通确实和这个小葫芦的能力有相通之处，所以陈景允许小白狐每天下午可以玩一玩蜃景葫芦。
　　这个葫芦现在还是很有用的，不能给茭白，如果以后再收获了蜃景葫芦，可以给小白狐一个。
　　楼阁外小兽们的声音由远及近，片刻之后楼梯上噼里噗通一阵响动，芒果和小雷争先恐后的跑了上来，松果随后也走上了二层。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　芒果和小雷上了楼，一眼就看到了地上茭白玩着的小葫芦，立刻就跑了过来。
　　“唧唧！”
　　小白狐急忙护住了蜃景葫芦。
　　小猫和雏鸟刚要挤上去，就被一股法力挡住了，松果走了过来，站在茭白旁边，是它用出法力挡住了芒果和小雷。
　　“唧唧。”
　　有松果维持秩序，茭白让开了身体，让芒果和小雷也能看到葫芦，不过只能看不能碰。

第一百三十一章 三阶灵兽
　　夜空中一轮冰盘，撒下银辉照遍了灵岩山。
　　虬枝夭矫的碧桃树散发出嫩绿色的光辉，照亮了整个庭院，陈景正盘膝端坐在发光的灵花异草间修炼。
　　在他身旁卧着一只麋身、龙鳞的小兽，松果身上的青鳞被灵植散发出的嫩绿色光辉照亮，宛如碧玉雕成。
　　陈景正在修炼青帝长生经，忽然觉得周围的灵气波动有些变化，而变化的中心就在他身旁。
　　他神识强大，部分神识在修炼时也能关注四周，灵气变化的源头就是松果，陈景感觉松果的气息正在平稳的上升，这好像是要进阶。
　　他没有停下修炼去查看松果的情况，小青麟兽的气息现在比较稳定，而停止修炼，庭院中的灵花异草就会暗下来，这也许会对松果产生影响。为避免意外，陈景继续运转着青帝长生经。
　　小青麟兽身上的气息渐渐升高，引的周围的灵气产生了一些异常的乱流，庭院有些奇花异草微微摇动起来，天上的月华也似乎聚拢起来照在松果的身上。
　　陈景凝神关注着松果，不知过了多久，似乎经过了很长时间，又好像刚过了片刻，小青麟兽身上的气息猛地冲破了某个极限，松果浑身的青鳞上，有一缕缕的黄光浮现、游动然后隐没，院中的仙草奇葩跟着一阵摇动。
　　良久之后，庭院中恢复了平静，周围的灵气乱流停息，月华散开恢复了原状。
　　松果这是成功进阶为三阶灵兽了，陈景心中一片欣喜，小青麟兽吃过土黄色的泥块后，天赋、血脉得到很大的提升，再加上这两年多的时间里，松果经常服用地龙丹之类增进修为的丹药，现在终于水到渠成的进阶了。
　　灵兽的三阶相当于修仙者的筑基中期，得了机缘的小青麟兽，修炼进境不比陈景和柳飞儿慢。
　　陈景缓缓收功，睁开了双眼，头顶的巨树和周围的灵花异草暗了下来，松果几乎同时睁开了眼睛，小青麟兽铜铃一般的眼睛里射出金光，满身的青鳞上不时有黄光闪过。
　　眼中金芒和鳞上黄光这些异象，是因为松果进阶之后，还没有彻底掌握大幅增强的力量，法力有些外溢，等境界稳固后这些异象就会消失。
　　陈景微笑的看着松果，伸手拍了拍小青麟兽的脊背，松果刚刚进阶，现在样子还没什么变化，过一段时间小青麟兽应该会长大一些。
　　松果上次进阶可是引动了方圆数里内的灵气，形成了一个灵气漩涡，小青麟兽这次进阶的声势和上一次相比，不可同日而语。
　　一来是因为，二阶灵兽突破到三阶，相当于筑基初期的修仙者突破到筑基中期，只是突破一个小境界，而上次松果突破到二阶是突破一个大境界，声势自然要大一些，二是因为，当时松果吃了土黄色泥块，获得了进化，上次进阶时的声势因此变得更加浩大。
　　松果翻身站起，看起来神采奕奕，陈景也站了起来，看小青麟兽这精神的样子，现在回小楼睡觉似乎不太合适，他拍了拍松果的脑袋，说道：
　　“走，我们出去逛一圈。”
　　小青麟兽前腿跳了一下，顶了顶着陈景的手掌，表示赞同，仙人灵兽出了弱水乙木阵，陈景当先奔向了水上乐园，松果在后面追了上来，陈景跃入水池，他没有踩浮台，而是直接踏水而行。
　　松果之前是不能这样直接踩着水跑的，小青麟兽身体很结实，而且它的蹄子也不适合踏水，不过松果刚刚突破成为了三阶灵兽，实力强了一截。
　　松果跟着跳入水池，踩着水面奔跑起来，刚开始几步小青麟兽的蹄子还踩出了很大的水花，但很快他踩出的水花就变小了。
　　“走，我们绕着一环跑一圈！”
　　陈景看松果很快就学会了踏水奔跑，兴高采烈的对小青麟兽叫道，接着当先沿着水渠跑了出去。
　　夜风之中，陈景和小兽奔行在水上，都感觉颇为畅快。
　　路过一处荷塘时，两条银色大鱼从荷塘中追了出来，霜叶和霜花感知到了陈景和松果，一起游出了休息的荷塘。
　　陈景和松果跑在前面，陈景脚下只有点点涟漪，小青麟兽身后则留下了一朵朵水花，两条龙鲤在后面追逐，奋力在水中拉出了两道白线，仙人、小兽和灵鱼在月色下的一环水道中狂飙突进。
　　跑过了六七个水池，霜叶和霜花就跟不上了，它们毕竟只是二阶灵兽，而且天池龙鲤的长处是灵性强，还有些水系的神通，龙鲤的身体不算强，在速度、耐力这些方面其实在灵兽中是比较差的，可能和云雪狐在一个档次。
　　陈景心念一转，一股法力涌出，把两条龙鲤卷入一个水球，吊起到半空，无形的法力拖着水球跟在陈景和松果的身后，飘飞在一环的水面上。
　　沿着一环围绕灵岩山踏水跑了一圈，松果算是尽了兴，时间不早了，突破到三阶灵兽也还是需要睡觉休息的，陈景把霜叶和霜花放回水中，和松果回了小楼。
　　第二天灵岩山上下都知道松果进阶成为三阶灵兽了，松果上有陈景和柳飞儿的信任和喜爱，下面的小兽们对松果也很亲热和服气，它进阶了，全山上下都很高兴，在傍晚自然又去了莲花池大肆庆祝了一番。
　　观荷亭中大排筵宴，今天的主角是松果，所以宴席以素菜为主，小青麟兽身前摆了三个装满了美食的大石盘。
　　左边的石盘中是松果平时最常吃的灵果拼盘，里面是切好的岩橘和金毫毛桃，中间的石盘是素馅的灵食饺子和包子，右边的石盘中则是陈景在下午专门给松果制作的各种糕点甜食。
　　有栗子糕、茯苓糕和山楂糕，还有莲蓉包、豆沙包和芝麻包，陈景以前制作过不少糕点，不过都是给师妹吃的，里面有奶酥，松果不吃，这次的糕点甜食，都是第一次做。
　　松果很喜欢这些新奇的甜食，吃的十分开心。
　　“喵？”
　　芒果看松果开心的吃着糕点，好奇的看过来，小青麟兽很乐于分享食物，并不在意，芒果从石盘中叼起一个莲蓉包吃了起来，第一次品尝，这变异了的小猫感觉莲蓉包的味道还不错。
　　“喳喳？”
　　小雷看芒果吃的很香，也起了好奇心，雏鸟跑过来，见松果不反对，就看了看石盘中的糕点，啄起一块山楂糕，味道酸酸甜甜的是不错。
　　“唧唧！”
　　看这两个吃货还要再吃松果的糕点，茭白不满意了。
　　“小雷，芒果，你们吃这盘。”
　　和师妹聊天的陈景随口说了一句，一只装了不少糕点的石盘落到了雏鸟和小猫之间。

第一百三十二章 琉璃板
　　这一天下午，空中花园旁边山坡上的一小块平地中，地上摆着一只炼炉，炼炉中火光熊熊，火舌舔舐着上方的一口铁黑色的大鼎。
　　陈景站在大鼎前，法力操纵着一根银棒搅动鼎中的液体，他看着鼎中，炙热的液体渐渐澄清，变得清澈透明。
　　这一鼎的琉璃液炼制好了，琉璃液冷却凝固之后就是琉璃，是修仙者们营造洞府时经常用到的透明材料。
　　琉璃的制造方法是陈景从《四海玉宸书》中找到的，需要的原料比较普通，他去山下找了两天，收好了这些石英砂之类的东西，炼制方法也不难，这是他今天炼成的第三鼎琉璃液。
　　“起！”
　　陈景一声低喝，汹涌的法力涌出，将炼炉上的大鼎举起，法力托着大鼎，移到旁边一块石板上方。
　　这块石板平平的架在两根石条上，长八尺、宽六尺、厚半尺，四边是半尺宽的边框，中间凹下去一个长七尺、宽五尺、深两寸的浅池。
　　陈景心念一动，半空中的大鼎倾斜，把炙热的琉璃液倒入石板上的浅池中，琉璃液几乎填满了浅池。
　　陈景将大鼎放回到炼炉上，顺手熄灭了炼炉。
　　看着石板上浅池里的琉璃液慢慢冷却凝固，变成表面平滑如镜的透明琉璃，陈景心想这一步算是完成了，为空中花园的水池制造透明的池底，还是有点难度的。
　　周围的空地上还摆着两块一样的石板，石板上浅池中的琉璃液早就凝固了。
　　“松果！”
　　陈景高喊了一声，声音远远的穿了出去，片刻后远方出现了一道青影，青影在一块块巨石顶上纵跃如飞，迅速接近。
　　松果跑到近处，蹄子在一块巨石上一蹬就减了速，壮实的身体轻轻巧巧的落在陈景面前，它身后巨石上，被踩了一蹄的地方崩裂了，几块碎石从上面掉落下来。
　　阳光洒在小青麟兽身上，它一身青玉般的鳞片闪闪发亮，离松果进阶已经过去了大半年，麋身、龙鳞的小兽大概长高了两寸，变化不是很大，松果抬起头，用铜铃一样的眼睛看向陈景。
　　“松果，来看看这三块石板。”
　　陈景指着地上的石板说道。
　　松果低头看了看几块石板，发现了石板中透明的琉璃，不禁感到颇为好奇。
　　这些石板小青麟兽之前就参与了制作，先把石砖粘合成石板，又用化石成泥的神通，在石板上挖出一个浅池，没想到现在浅池中填入了这些透明的东西。
　　“这透明的是琉璃，和石头差不多。”
　　陈景说道，伸出手指敲了敲石板上的琉璃。
　　他将架在石条上的石板翻了过来，仔细给松果讲解该怎么做，小青麟兽要用化石成泥的神通，在石板的反面挖出一个同样大的浅池，不过这一面的浅池要挖三寸深，把正面浅池中的琉璃露出来。
　　“明白了吗？把透明的琉璃露出来。”
　　陈景问道，见松果点头，表示知道了，他接着说道：
　　“好，开始吧，慢一点，不要弄坏了琉璃。”
　　松果低头吐出黄霞，小心翼翼的在石板反面挖出浅池，之前小青麟兽挖过石板正面的浅池，已经有了经验，它顺利挖好了浅池，将琉璃的另一面露了出来。
　　“干得好！”
　　陈景称赞了一声，现在石板中间浅池的位置，只剩下了透明的琉璃，松果挖出的这一面很平整，只要再打磨抛光一下，琉璃就会非常通透，可以去安装到水池底部了。
　　陈景配合着松果把剩下的两块石板同样处理好，之后他取出碧水葫芦，心念一转，淡绿色的葫芦中喷出水流浇在琉璃上，他以法力操纵着打磨工具，迅速将这一边的琉璃表面打磨了一遍，水流冲去打磨下来的碎末，琉璃的这一面也变得光滑如镜。
　　把三块石板中间的琉璃都打磨好，陈景将石板装入储物袋，带着松果走向空中花园，现在要把琉璃板安装到水池底部。
　　现在悬空平台上堆起的泥土已经和莲花池的岸边一样高，两者连成了一块平地。平台的泥土地面上有很多小兽们留下的脚印，看来它们到这里奔跑玩耍过。
　　之前华美的重檐六角凉亭悬空建在石柱上，现在石柱埋进了土里，凉亭算是落到了地上。
　　平台上多了一座两丈多高的假山，山上都是如玉的岩石，在阳光下流光溢彩，仿佛是一座玉山，玉山上朝着山下的方向有一个小巧的四角玉亭。
　　现在玉山上还是光秃秃的，不过垒起玉山时，已经留下很多栽种植物的深坑，现在坑里也填了土，在下方看不到这些土坑。以后在坑里种上灵植，玉山才算正式完工，那时的景色会更美。
　　空中花园里有三个比较大的池塘，这三个池塘底部预留了空洞，上面要铺上透明的琉璃池底，让阳光可以透过，照进下层的建筑里。
　　其中一个池塘就在六角亭边，霜花和霜叶在这里可以参与亭中的宴会。
　　陈景带着松果，把琉璃石板安装在水池底部，三块石板都装好后，他让小青麟兽去玩耍。
　　陈景接下来在池底布置禁制，除了必需的加固禁制，还布置了避尘的禁制，这样琉璃板上就不会积累污垢，一直保持透明晶亮。
　　忙了几天，现在终于造好了透明的池底，陈景看了看天色，快到晚饭的时间了，他离开空中花园走回洞府。
　　一边慢步走着，陈景一边思量，水池底部封好了，明天开始在水渠水池的护岸上雕刻花纹，之后就可以放水进空中花园了。
　　他也考虑过用天然的巨石给水池和水渠砌护岸，但为了便于两条龙鲤在空中花园中活动，水渠和大大小小的池塘遍布整个花园，用巨石砌护岸，巨石会占去太多的空间。
　　护岸上浅浅的雕刻上一些鲤鱼荷花，龙鳞云纹，应该也是不错的。
　　水池水渠中有了水，霜叶和霜花能进入空中花园，就可以把灵花异草移栽到这里了，不过这里是园林，每一处景观都要精心布置，速度快不起来。
　　现在空中花园的主要结构算是建好了，接下来就是耐下心来，慢慢造出一个精美的花园。

第一百三十三章 长青葫芦
　　宁静的下午，庭院之中，陈景坐在小亭里研读《地煞禁法》，他现在喜欢待在这里，玉简读累了可以停下观赏葫芦，庭院中种满了天幻葫芦藤，还有些普通的花草，其它的灵花异草几乎都被移栽到梯田里去了。
　　到处都是葫芦架，大多数葫芦藤现在还不大，刚刚爬上架子。但有六个葫芦架上一片浓绿，架子下面垂着形状各异、散发着濛濛光华的葫芦。
　　其中有一个小葫芦颇为惹人注目，它颜色翠绿，上肚和下肚差不多大，上面有一层濛濛青光。
　　这就是上一批九个葫芦中生长速度最慢的那个葫芦，现在它的个头很久都没变化了，陈景估计这个小葫芦近期就会成熟，按时间推断，它是一种需要二十年成熟的葫芦。
　　生长期这么长的葫芦，威能比不上法宝，应该大致和极品法器相当，如果功用也不差的话，会是一只很好的葫芦。
　　除了这个翠绿的小葫芦，其它五个葫芦是陈景突破到筑基中期后，带上一起修炼的葫芦藤结出来的，其中四个现在也快成熟了，还有一个和翠绿小葫芦一样，是需要更长时间成熟的葫芦。
　　这个葫芦青中带白，个头极大，足有两尺多长，上面有一层濛濛青光，怎么看怎么像之前种出过的浮云葫芦，只不过这个葫芦还在继续长大，明显还需要更长的时间成熟。
　　以望气术看这只葫芦，它表面的光雾是白色的，这种颜色的“气”也比较少见，估计真的是个强化版的浮云葫芦。
　　十几天后的一个下午，陈景坐在庭院里的小亭中，手里拿着一只青色的葫芦细看，小兽们挤在桌子旁边，兴奋的看着桌上另外三个发出着濛濛光华的葫芦。
　　今天四个普通的天幻葫芦先成熟了，陈景手里这只葫芦是青色的，中等大小，上面有一层濛濛的青光，以望气术观察，葫芦上的光雾主要是青色，带着一点点白。
　　这应该是一个长青葫芦，是海纳葫芦中的一种，这种葫芦容纳的东西有点特殊，是装各种植物的。
　　无论是一花一叶，一根一茎，装进长青葫芦后都可以保持鲜活，生机不失，大多数灵草这种不是很大的灵植，也可以整株放进长青葫芦，在其中可以一直保持生机。
　　植物放在储物袋里可以一直保持原状，不会腐朽损坏，但其中的生机是在缓缓流逝的，如果时间过长，生机就会彻底消失。
　　在黑风盗库藏里，有一只乾坤袋中装了几十株珍贵的灵药，但这些灵药在里面放了很长时间，陈景检查后发现它们都没了生机，不可能救活了。
　　如果这些灵药是放在长青葫芦里，它们生机就不会流失，取出后很容易栽培成活。
　　这个葫芦虽然不能用来战斗，却显然是个很有用的葫芦，要留下炼制成器。
　　“芒果，别动……我来看看这个葫芦。”
　　陈景把长青葫芦放到桌子上，逐一查看起其它三只葫芦，其中有一只是碧水葫芦，陈景已经有了一个，这个还是不留了，剩下的两个葫芦，也看不出现在有什么大用，他决定这三只葫芦都打破了取葫芦籽。
　　陈景准备每种葫芦都留一个炼制成器，但那是葫芦的种植规模扩大之后的事，现在这些看上去用处不大的葫芦还是先打破了取葫芦籽更好。
　　陈景早上巡视过种植区，回到了洞府，走进庭院，现在种在这里的几乎都是娇贵的天幻葫芦藤，共有四、五十株，其它灵草只剩下三株翠叶红霞的赤云参，还有一株和黄龙桂一起种在假山上的蓝石莲，它不会和葫芦争夺空间，所以一直留了下来。
　　查看了一遍碧桃树、黄龙桂、赤云参和天幻葫芦藤，用了几次万木朝春诀，浇了几次水。
　　陈景在庭院里转了个圈就把这些事做完了，他回到小楼静室，以造化葫芦诀把长青葫芦炼制了出来。
　　炼制好的长青葫芦高约七寸，大小握在手中刚好合适，青色的表面很像瓷器，上面还有一些绿色的葫芦叶型的花纹，是一个漂亮的葫芦。
　　陈景走出小楼，对着庭院里一株普通的三色堇举起了手里的葫芦，他心念一动，葫芦嘴中喷出一道青霞，三色堇在青霞中似乎变得有些虚幻，接着忽然消失了，青霞一卷收回到葫芦中。
　　长青葫芦居然是这样收取植物，陈景也是大开眼界，他看了看地上，三色堇原来的位置只留下一个小洞，整株三色堇，包括根部都被收进了长青葫芦里。
　　他再一催运手里的葫芦，葫芦嘴中喷出一道青霞，青霞里一株三色堇突然出现，并变得凝实，青霞倒卷回葫芦，三色堇出现在地面上，当然它没有长在土里，而是平放在地面上。
　　陈景伸手一招，无形法力把三色堇卷到他眼前，他仔细看了看三色堇，发现三色堇的根部十分完整，没有带一点泥土。
　　长青葫芦的青霞竟然可以把植物的根从土中完整的取出来，这葫芦从威能上说最多相当于中品法器，但这青霞的玄妙，根本不是一般法器能比的。
　　陈景接着测试，发现只要是长青葫芦喷出的青霞能笼罩的植物，都可以收进葫芦里，青霞罩不下的植物就装不了。
　　青霞大概可以笼罩直径五六尺大的一片空间，看着是不小，但一株植物还包括根部，不高的植物，根却可能很深，连根带叶不超过五六尺的植物，其实不算大。
　　当然植物太大了，可以把多的部分剪去，或者折一折、团一团，只要能被青霞笼罩住，就能收进葫芦。
　　陈景多次测试后，还发现长青葫芦的容量比较小，不管大小，他手里这个长青葫芦只能装下十二棵植物，整株整棵的植物能放十二个，换成小的花瓣、树叶也只能放十二个。
　　真的是很奇妙的葫芦，长青葫芦最重要的功能当然是保持植物的生机，但陈景有万木朝春诀，植物只要没死，总能把生机补回来，所以这个功能对他不算重要。
　　他觉得长青葫芦的青霞能收取完整的植物，用来采药一定很好用。

第一百三十四章 水滴
　　几天之后的一个早晨，晕染着浅绿浓翠的种植区中，陈景正在新开垦的梯田中巡视，这大半年以来，开垦梯田的速度快了很多，不仅第六个梯田方块开垦完成，还开垦出了第七个梯田方块。
　　这两处梯田里种了赤焰梧桐和木芝果两种灵树，这些灵树刚刚移栽不久，需要多关注一下。陈景从田埂上走过，以万木同心诀感应着灵树们的情绪，偶尔用出一个万木朝春诀。
　　梯田中的灵树十分稀疏，陈景在田埂上快步而行，很快就把两块梯田中的灵树查看了一遍。
　　他正想着去其它地方看一下，远处一阵“喳喳”声传来，听到小雷的叫声，陈景停住了脚步。
　　“喳喳！”
　　毛茸茸、圆滚滚的雏鸟飞快的冲下梯田，跑到陈景面前，它神气活现的张开了小翅膀，大声叫了起来。
　　“是葫芦成熟了？”
　　陈景看着小雷熟悉的动作问道。
　　“喳喳！”
　　雏鸟立刻点头。
　　“好，我们现在就回去看看。”
　　陈景说道，带着小雷往山上走去。种植区中还有一些灵树没有查看，不过这些灵树几天不看也没什么关系。
　　今天成熟的只会是那个翠绿的小葫芦，这是陈景种出的第一个高品级的天幻葫芦，他迫切的想知道，它到底是什么种类，有什么用处。
　　小雷跟着陈景，一路“喳喳”叫着，连早饭都忘了吃，雏鸟现在好像是把通报葫芦成熟的消息当成了它的工作，前几天四只葫芦成熟时，小雷也跑下山来叫陈景，加上这次一共三回了。
　　一走进庭院，陈景就看到了枯藤上挂着一个宝光莹莹的小葫芦。
　　他快步走到葫芦架前，伸出手摘下了这个翠绿的小葫芦。
　　葫芦不到一掌长，十分小巧，摘下来时葫芦中似乎传来“嘀嗒”一声，像是水珠滴落的声音。
　　陈景凝神再听，声音又不见了，不过他心坚意定、神识强大，不会出现幻听这种事。
　　“喳喳？”
　　在他脚下盯着葫芦的小雷也疑惑的叫了一声。
　　“小雷，你也听到了？”
　　陈景看着葫芦随口问道。
　　“喳喳！”
　　雏鸟肯定的叫道，蹦跳着看葫芦。
　　陈景运起望气术，小葫芦上的光雾原来是青白色中带着水蓝色，现在水蓝色大盛，反过来压倒了青白色，它的“气”也比其它葫芦的气明亮。
　　手中这个水属性的小葫芦好像是……，陈景心里怦的一跳，那可是个好宝贝，但现在他还不能确定。
　　“喳喳？！”
　　雏鸟吵着要看小葫芦，陈景定了定神，是什么葫芦，从两年前葫芦花落时就确定了，早晚都会知道，不用急。
　　“走，到亭子里给你看。”
　　陈景带着小雷走进小亭，把葫芦摆在一个石墩上给雏鸟看。
　　“小雷，你忘记吃早饭了。”
　　他拿出一份烤熊肉，放到石碗里，摆在小雷面前。
　　“喳喳！”
　　雏鸟也想了起来，一边看着葫芦，一边低头猛啄烤熊肉。
　　陈景拿出《五行八阵图》的玉简看了起来，这个小葫芦要给师妹和松果它们见识一下，之后把它炼制成器，到时候自然会知道是什么葫芦。
　　到了下午，松果和茭白，师妹和芒果都回到了洞府，大家围在小亭里观赏着这个翠绿的小葫芦。
　　“嘀嗒”一声轻响从小葫芦内传出，柳飞儿立刻转眼看向了葫芦，松果正看着葫芦，小青麟兽的耳朵也转了转。
　　“师兄？”
　　周围的小兽们正在吵闹，对刚才的声音，柳飞儿有些不确定，她侧过头问陈景。
　　“是葫芦里的水滴声，每隔一段时间就会响一下。”
　　陈景说道，他在小亭中读玉简的时候弄清楚了，这个小葫芦里每隔一段时间就发出“滴答”一声，很准时，就算没别的用处它也能当个沙漏。
　　“喳喳！”
　　小雷也叫了一声，雏鸟刚才和陈景在亭子里已经听过好几次这个声音。
　　“原来真是葫芦里传出来的声音。”
　　柳飞儿说着，拿起了小葫芦仔细观看，松果看着葫芦，眼中露出好奇之色。
　　“师兄，你什么时候把这个葫芦炼制好？”
　　柳飞儿问道，她挺想知道小葫芦有什么用处。
　　对这个葫芦陈景有过判断，但还拿不准，那个猜测比较美妙，如果最后发现弄错了，可能有心理落差，所以他就没跟师妹说起。
　　“等你们都看过了，我就把它炼制出来。”
　　陈景说道。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　他这么一说，芒果和茭白急忙叫起来，要再看看这个葫芦。
　　“松果你拿着，你们快点看。”
　　柳飞儿把小葫芦抛向松果，小青麟兽法力一卷接住了葫芦。
　　松果、茭白和芒果兽又看了一阵小葫芦，小雷虽然已经看过很长时间，这时也挤了过去凑热闹，这次几只小兽都听到了葫芦中的“嘀嗒”声，感觉这小葫芦很神奇。
　　大家都看过了葫芦，也都挺想知道这葫芦炼制成法器后有什么用，陈景就拿了小葫芦回小楼去炼制。
　　来到静室中，陈景盘膝在蒲团上坐好，凝神运起了秘术“明神灯”，片刻之后，他感觉心神澄净了下来，现在可以开始炼制了。
　　陈景双手交叠捧起小葫芦，闭目运起造化葫芦诀，口中念念有词。
　　他手上涌出滚滚青气注入葫芦，附近的灵气忽然涌动如潮，灵潮冲进静室，汇入到葫芦里，翠绿的小葫芦变得透明，其中似乎有一个碧水流云翻卷的世界，“嘀嗒”的轻响从中传了出来。
　　陈景口中越念越急，最后轻喝一声：“宝贝请现身！”
　　他手中的小葫芦一亮，从葫芦中透出一缕缕浅淡柔和的白色光雾，光雾在小葫芦周围萦绕流转，片刻之后缩回到了葫芦里。
　　高品级的葫芦，炼制起来要难一些，陈景感觉在刚才的一小段时间内，消耗的法力几乎比炼制普通葫芦时多一倍。
　　他睁开眼睛，拿起小葫芦细看，它变的更小巧了，现在只有五寸长，整个葫芦变得透明，好像是由翡翠雕成，仔细看，在葫芦内部有一个空间，空间内还有清亮的水。
　　真的是“玉露葫芦”！陈景心中一喜。

第一百三十五章 玉露
　　陈景离开了去炼制葫芦，柳飞儿在桌边坐下思量着剑诀，小兽们在小亭中追逐嬉闹起来。
　　过了一会儿，柳飞儿忽然抬起头，小兽们也都停了下来，转头四望，庭院里的灵气忽然奔腾涌动起来，然后涌入了陈景的小楼中，满院翠绿的葫芦藤也摇动了起来。
　　“唧唧？”
　　茭白看着小楼，又看看松果，转过头对柳飞儿叫了一声。
　　“没事，是师兄在炼制葫芦。”
　　柳飞儿早就在仔细感应，师兄在静室里，外面感知不到他的情况，这股灵气之潮估计是炼制葫芦引起的，师兄法力深厚，应该没什么问题。
　　又过了一会儿，灵气之潮停息了，庭院中的葫芦藤跟着平静了下来，片刻之后，陈景走出了小楼。
　　陈景一出门，就看师妹和小兽们都看着自己，他抛了抛手中的翡翠小葫芦，笑道：
　　“炼制成功了，是个好宝贝！”
　　陈景话音刚落，小兽们一拥而上，围到他身前。
　　“别急啊，我给你们看看怎么用。”
　　陈景拍了拍松果的脑袋，分开小兽们走入小亭，在桌边坐下。
　　“好漂亮，它是什么葫芦？”
　　柳飞儿问道，她感觉到这个小葫芦的力量明显比其它葫芦强。
　　“这是‘玉露葫芦’，能凝结出玉露。”
　　陈景说着，拿出了几只玉杯放在桌上，他把葫芦嘴对准一只玉杯，心念一动，小葫芦中滚出几颗晶莹的水珠，落入玉杯，发出清亮的嘀嗒声。
　　往玉杯中看去，几颗水珠摔碎成更小的水珠，小水珠如同水银一般相互聚合，一会儿就重新聚成了几颗水珠。
　　“咦！这就是玉露？”
　　柳飞儿看着，也感觉很惊异，她开口问道。
　　“对，我先尝尝。”
　　陈景端起玉杯，鼻端闻到一股清新的水气，让人精神一振。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小雷和芒果看这个是能喝的，都激动的叫了起来。
　　陈景没理会它们两个，举杯一饮，玉杯中的水珠滚入口中，他品了品味道，只觉满口清甜，水珠直接渗入了口腔，身上一阵清凉舒爽。
　　几滴还是太少，入喉落腹是什么感觉都没体会到，不过仅仅几滴也能体会到这玉露的好处。
　　陈景拿着葫芦给每只玉杯中倒了几滴玉露，分给小兽们，剩下的还有十几滴倒给了师妹。
　　“太少了，随便尝尝吧。”
　　他一挥衣袖，几只玉杯飞到了小兽们面前。
　　小兽们低头看着玉杯，玉杯底部滚动着几颗晶亮的水珠，虽然只是几滴水，却能感到这些水珠的不凡。
　　它们纷纷低头品尝了起来，基本上都是刚尝出味道，几颗水珠就消失在唇舌之间。
　　虽然极少，但这玉露清凉的滋味都品出来了。
　　“好像很好喝。”
　　柳飞儿看了一会儿这些粒粒分明的水珠，又看了看小兽们的反应，把玉杯举到唇边，啜饮了几颗水珠。
　　入口清甜，几乎立刻就消失了，她忍不住把杯子举高，十几粒水珠滚落到口中，水珠在舌上滚了一圈，柳飞儿饮下水珠，只觉一缕冰线从喉间直落，还未到腹中就消失了，身上一阵清凉，感觉通透了不少。
　　“喵~”
　　芒果靠到陈景旁边，想要多讨几滴玉露喝。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小雷和茭白则看向了陈景手中的翡翠小葫芦。
　　“没有了。”
　　陈景把玉露葫芦给它们看了看。
　　“唧唧？”
　　小白狐疑惑的叫了一声，不会只有这么多吧？
　　“每天都会凝结出一些玉露，要等的。”
　　陈景解释道，估计之前听到的水滴声就是玉露滴落的声音。
　　“这个玉露葫芦，和甘泉葫芦算是一类的……”
　　陈景给师妹讲了起来，天幻葫芦里产出水的葫芦中，最普通的就是甘泉葫芦，每天可以产出小半桶甘甜的泉水，再高一级就是玉露葫芦了，每天可以凝结出一小杯玉露，传说中玉露葫芦之上还有一种石乳葫芦，是元婴修士见到也会心动的宝物。
　　甘泉葫芦产出的泉水甘甜可口，没有其它的用处，而玉露葫芦凝结出的玉露，其中含有清纯的灵气，经常饮用可以增进修为，每天玉露葫芦产出的玉露中含有的灵气不算多，大概相当于四五个灵果，但没有任何副作用，更重要的是时常饮用玉露可以让修仙者的相貌不再衰老，容颜永驻！
　　“真的？”
　　柳飞儿问道，又拿起翡翠小葫芦细看。她其实对容貌不太在意，不过师兄自从发现了青帝长生经的秘密后，相貌就没变过，柳飞儿偶尔想到自己以后可能看起来会比师兄老，就有些忧心。
　　“当然是真的！”陈景笑道。
　　这玉露葫芦是天幻葫芦中极为珍贵的一种，在玉宸界中驻颜的办法不少，比较常见的就是结丹之后，修士的年纪不是太老，只要愿意耗费些修为就可以保持容颜，甚至重返青春。
　　还有服用丹药，修炼秘术等等方法，有些功法也带有驻颜之效，比如陈景的青帝长生经。
　　玉露葫芦凝结的玉露谁都可以喝，就是炼气期修士也一样，时常饮用玉露就可以驻颜，没有任何副作用，而且还有增进修为的功效。
　　在玉宸界各种驻颜之术中，常饮玉露是最好的办法之一，因此玉露葫芦可是非常受欢迎的，尤其是受女修的追捧，属于最顶级的奢侈品。
　　“师妹，这个玉露葫芦你带着吧，记得每天喝玉露。”
　　陈景说道，他修炼青帝长生经已经容颜不老，这个玉露葫芦正好给师妹用，以后他们就是一对不老神仙！
　　“好！”
　　柳飞儿应道。
　　“喵~”
　　芒果立刻靠到柳飞儿身边，讨好的叫了一声。
　　“喳喳！”
　　小雷围着陈景又蹦又跳，玉露这么好，雏鸟也要喝。
　　“去去，你这么大点一只小鸟，驻什么颜？喝多了以后就长不大了。”
　　陈景笑道，抬脚将雏鸟拨到一边。
　　“喳喳？”
　　雏鸟怀疑的叫了一声，它有些不信，但又有点担心。
　　“好了，以后会给你们喝的，不过一天只有这么一点玉露，要等的。”
　　柳飞儿说道，笑吟吟的看着手中的小葫芦。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　小兽们都高兴了起来。

第一百三十六章 迷踪
　　一个平常的下午，灵岩山护山大阵内一片随处可见的乱石中，一个青衫青年正对着面前的四只小兽说着话。
　　“这里布下了‘五行迷踪阵’，我在阵里放了几样东西，谁能通过五行迷踪阵把东西找到，晚饭时有灵食奖励！”
　　陈景手指前方的一片巨石，对小兽们说道。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　听到有奖励，几只小兽都很兴奋，芒果当然是有好吃的就支持。小雷和茭白更多是奔着奖励去的，灵食隔三差五就能吃一回，但这次的灵食是奖励，自然又不一样。松果也很有兴趣，小青麟兽生性平和，也并不贪吃，但它还是只幼兽，同样喜欢游戏玩耍。
　　看样子小兽们都很有信心通过五行迷踪阵，士气可用，陈景就说道：
　　“都准备好了……开始！”
　　小兽们立刻争先恐后的冲入了乱石之中。
　　陈景也飘身而起，踩着巨石进入阵中，他带着阵盘，并不会被阵法影响，陈景心中暗想，小兽们倒是信心满满，但五行迷踪阵岂是轻易就能通过的？
　　经过一段时间的反复尝试，陈景终于成功的布下了五行迷踪阵。前些天全山上下刚刚庆祝过重返灵岩山的八周年纪念日，从他开始研习《五行八阵图》到现在成功布下五行迷踪阵，已经过去了几年时间。
　　学习布设五行迷踪阵的过程漫长艰难，不过学会这个阵法，明白了五行转化的原理，以后学习《五行八阵图》上的其它阵法就会容易很多。
　　小兽们还是很敏锐的，陈景运起了秘术“敛神纱”掩去自身气息，在阵中悄悄查看小兽们的表现。
　　这里看似是就是灵岩山上随处可见的一片乱石，但在五行迷踪阵笼罩下，大部分感知到的东西都已经被阵法控制并扭曲，在阵中见非所见，闻非所闻，自然不辨东西，困在其中不得而出。
　　陈景先跟在松果身后悄悄观看，小青麟兽很快就发现了阵中的异常，这里到处都灰蒙蒙的，看不清远处的情况，乱石中各处都差不多，它已经走出很远，但还是在乱石中打转，其它的小兽也都消失在乱石中。
　　松果纵身跳上巨石，四下张望，每个方向远一点都昏暗不清，连灵岩山顶都看不见了，近处则是相似的乱石。小青麟兽想了想，决定往低处走，这样应该能通过法阵。
　　暗中观看的陈景一笑，松果还是很聪明的，但在阵中，何为高，何为低，都在阵法控制之中，就算会飞也出不去，想这样破阵是不行的。
　　陈景悄悄离开，去找其它小兽，他运起望气术看了一下，在几块巨石之后透出了些白金色，他现在用望气术，能透过部分障碍物看到被遮挡的“气”。
　　白金色的气是小猫的，芒果在那里，陈景脚下点着巨石赶了过去，小猫行事一向是跟着感觉走，陈景想要看看芒果怎么办。
　　只见超大号小猫悄悄的走在乱石之中，四处灰蒙蒙的，让它有些警惕，在经过一些巨石的时候小猫会在上面蹭一下，留下气味，芒果注意着气味，希望能找到正确的方向。
　　看不出芒果还是很有章法的，而且在阵中也很小心，应对的不错，当然想靠气味找出正确的方向一样没门。
　　陈景抬眼四处看了一下，找到了小雷紫色的“气”，他离开了小猫，去看雏鸟会如何破阵。
　　陈景站在一块巨石上，看着下面的雏鸟在巨石间乱串，小雷虽然是一只叛逆的小鸟，但它不笨啊？他又仔细观察了一番，发现小雷偶尔会走对，但其它时候都走错了，所以它自然走不出大阵。
　　雏鸟似乎可以根据一种没有受到五行迷踪阵影响的方式找到正确的道路，但这个办法小雷也不熟练，在其它感观都被阵法影响的情况下，大多数时候都搞错了。
　　不过等小雷熟练掌握了它的办法，也许可以通过五行迷踪阵。
　　陈景心想，估计小雷是通过它掌控雷电的天赋来感知方向的，虽然雷电也在五行之中，但五行迷踪阵估计是扭曲不了雷电的。
　　他又找到了茭白，小白狐的气不是很明亮，陈景找了一会儿才发现小白狐。
　　他悄悄来到茭白头顶的巨石上，只见小白狐正把几颗石子摆在醒目处，以此作为标记，它还不时停下，爬上巨石，发出“唧唧”的叫声，希望能找到其它的小兽。
　　茭白也算处理的不错，还知道找到同伴一起想办法，当然这也一样没用，通过不了五行迷踪阵。
　　陈景看时间差不多了，小兽们已经在阵中转了很长时间，也尝试了不少办法，但都出不了五行迷踪阵。
　　该把小兽们放出来了，随着他的心意转动，法力注入了阵盘，茭白忽然看到前方灰蒙蒙的尘埃向两旁分开，露出了一条道路，小白狐立刻沿着这条道路跑了出去。
　　松果、小雷和芒果也和小白狐一样，看到灰蒙蒙的尘埃分开，露出离开的道路，小青麟兽和小猫也顺着道路离开了五行迷踪阵。
　　“喳喳！”
　　小雷恼怒的叫了一声，雏鸟也看到了离开的通道，但它还有点不甘心，雏鸟觉得自己是有办法通过五行迷踪阵的，可惜这个办法它不太熟练。
　　不过雏鸟也没有纠结多久，看雾霭分开的通道好像又要合拢，小雷撒腿飞快的冲了出去。
　　“都没通过五行迷踪阵，晚饭没有灵食奖励。”
　　陈景看着眼前有些垂头丧气的小兽们宣布。他又接着说道：
　　“不过，为了庆祝‘五行迷踪阵’布设成功，我就加一道灵食。”
　　“喵！”
　　芒果立刻高兴了起来，其实刚才小猫也没怎么丧气，芒果关注的是食物。
　　“唧唧！”
　　小白狐也欢迎这个决定，茭白知道自己的本领低了一些，之前也没指望能通过阵法，现在同样有灵食吃，茭白作为一个小吃货十分欢迎。
　　松果没有动，小青麟兽现在还在想着怎么通过五行迷踪阵，不过松果虽然聪明，但没学会阵法，它自己恐怕是想不出什么办法的。

第一百三十七章 叶子浮雕
　　“小雷今天怎么没声音了？”
　　晚饭时柳飞儿问了起来，她有些奇怪，雏鸟一向十分吵闹，今天难得的很安静。
　　“它今天没通过五行迷踪阵，气着呢。”
　　陈景笑道，小雷的心气还是很高的。
　　“喳喳！”
　　小雷听到了陈景的话，立刻叫了起来，雏鸟低头啄起一块熏青鹿肉，觉得自己是有办法通过五行迷踪阵的。
　　“是吗？师兄，明天我也去五行迷踪阵试试。”
　　柳飞儿只听师父天风上人讲过一些阵法的基本概念和原理，还没有见识过五行迷踪阵这样的困阵。
　　“行啊，明天下午去吧，正好帮我验证一下阵法的威力。”
　　陈景答道，怎么布阵可以不学，但怎么破阵每个修仙者都会尽可能了解一些，不然什么都不懂，被阵法困死就很冤。
　　第二天下午，五行迷踪阵外，陈景先跟柳飞儿说好，不要用金虹剑暴力破阵，虽然师妹的剑法足以开山裂石，但五行迷踪阵笼罩的范围足有三四里方圆，阵眼基本都布置在地下，短时间内想要用这种方法破坏阵法的可能性不大。
　　“好！”
　　柳飞儿答应了一声，身形一闪，就进入了五行迷踪阵，阵中灰蒙蒙的，每一处都似曾相识，她尝试了很多办法，都没奏效，就决定飞出去。
　　柳飞儿挥袖招出了金色飞舟，踏上飞舟往上飞去，眼看着越飞越高，四面八方还是灰蒙蒙的一片，接着一阵恍惚，定睛再看，飞舟正从乱石间升起……
　　在五行迷踪阵试了各种方法，柳飞儿最后也没有闯出法阵，陈景看情况差不多了，就把师妹引出阵外，和她一起探讨了一下该如何破阵。
　　陈景觉得可以暴力破解阵法，但需要时间和运气，短时间不太可能用这种方法破解五行迷踪阵，如果没有其它办法，可以作为最后一种选择。
　　“师妹，迷踪阵中大部分五行所属都被扭曲，或许可以从剑意上想想办法。”
　　陈景建议道，剑意这种东西，他也不太明了，但应该不在五行迷踪阵的影响之下，所以通过剑意有可能找到正确的道路。
　　“嗯……我再想想。”
　　柳飞儿深以为然，她刚才也在阵中尝试过剑意，仓促之间没有奏效，但这个办法应该是可行的。
　　师妹此后就常来五行迷踪阵中练习，一方面是尝试破解阵法，另一方面则是想通过这种方式磨练剑意。
　　陈景给了师妹一块五行迷踪阵的阵牌，她想出阵时拿上阵盘就可以出来了。
　　洞府里，种满了天幻葫芦藤的庭院中，陈景正在测试刚刚安装好的定时自动灌溉设施，在成功布设下五行迷踪阵之后，陈景又把灌溉设施做出来了。
　　为了制作这套灌溉设施，陈景不仅通读了《地煞禁法》，还研读不少《四海玉宸书》中关于禁制、机关的内容，最后设计出的这套设备，制造、维护和操作都比较简单，不仅可以用在洞府庭院里浇灌灵花异草，也适合大规模推广到种植区里。
　　地面上有不少金色的金属管，这些金属管铺到了庭院里每一株灵植的附近，陈景看了看天色，时间差不多到了，过了片刻，金属管上突然喷出水来。
　　原来在金属管靠近灵植的地方有一些喷嘴，预设的时间一到，这套装置开始从水井中抽水，水流经过金属管从这些喷嘴中喷射出来，这些喷嘴的大小可以调节，抽水的间隔时间也可以设定，通过调整这两处的设置，就可以定时、定量给灵花异草浇水了。
　　这套定时自动灌溉系统可以为十根金属管设定抽水间隔，所以至少可以为十种灵植浇水，考虑到很多灵植浇水的间隔差不多，金属管上的喷嘴又可以调节水量，这套系统实际上可以为几十种灵植浇水。
　　设备运行正常，陈景点了点头，庭院里现在只剩下碧桃树、黄龙桂、赤云参、蓝石莲和天幻葫芦这五种灵植，用这套设备浇水绰绰有余。
　　而且巨大的碧桃树是从整个庭院的地下吸收水分，用不着特意浇灌，黄龙桂和蓝石莲都比较喜欢干燥，给它们浇水的时间差不多，可以共用一根金属管。在系统只需要为黄龙桂、赤云参和天幻葫芦藤设定三个灌溉时间就可以了。
　　时间到，喷嘴停止了喷水，整套设施运转正常，下面就是微调一下喷嘴的出水量，再把一些碍事的金属管埋到地下就可以了。
　　有了这套定时自动灌溉系统，以后即使陈景离开灵岩山一段时间，也不用担心灵花异草无人浇灌了。
　　陈景眼光掠过庭院中的灵植，不由自主的在一个巨大的葫芦上停了一下，大葫芦接近三尺长，下肚比水桶还粗，颜色白中带青，上面有一层濛濛青光。
　　这个葫芦是玉露葫芦之后，陈景种出的第二个高品级的葫芦，他已经断定这就是个浮云葫芦，葫芦长的实在有些大，好在它的重量非常轻，不然葫芦架都得塌了。
　　这个葫芦现在还在长大，好像不会在今年成熟，它的生长期比玉露葫芦长，品级会更高，可惜是个用处不大浮云葫芦。
　　这么大个的葫芦十分惹眼，小兽们每次到了庭院里，都会来看看这个葫芦。
　　此时在洞府外，松果和茭白到了它们常来的荷塘里的小桥上，小青麟兽身前光华闪动，落下不少瓜果蔬菜，松果扬起前腿连踢，把这些果蔬踢碎，碎菜飞散到池塘里，鱼虾们纷纷游上水面，抢食起来。
　　青影一闪，松果踏水跑了出去，水面上留下一朵朵水花，茭白留在原地看着水里的鱼虾，等着松果，小青麟兽现在是去其它的荷塘里喂食鱼虾，它现在速度很快，一会儿就会回来。
　　过了一会儿，一道青影踏水而来，松果给其它荷塘抛洒过食物后回来了，它还是喜欢在这个熟悉的荷塘里看鱼虾争食，这里不少鱼都认识小青麟兽。
　　小桥上落了一片小小的绿叶，是刚才取出果蔬时带出来的，松果看着这片叶子，张开口喷出一道黄霞，霞光中叶子上的绿色渐渐褪去，黄霞一收，叶子已经和桥面融为一体，像是浮雕的叶子图案。

第一百三十八章 点将
　　新的一天，清晨。
　　陈景带着松果和茭白走向种植区，还没靠近梯田，他忽然脸色一沉，“哼”了一声，放出筑基中期修士的威压。
　　只听前面梯田里忽然响起无数杂乱的声音，哗啦啦枝叶摇动的声音，扑棱棱的拍打翅膀的声音，哧溜溜钻过草丛的声音……
　　梯田中果蔬枝叶乱抖，上百只鸟雀惊慌失措的从前面的梯田中飞起，好多蜥蜴、虫子纷纷从梯田里窜了出去，慌乱的越过田埂，逃进下面的梯田里。
　　师父天风上人一怒，风云变色，山主陈景一怒，倒也吓得鸟雀虫蜥四散而逃。
　　“唧唧！”
　　感受到陈景的怒气，看到越过田埂逃走的虫子们，茭白叫着冲了上去。
　　松果则看向了梯田里的冰璃罩，前面的梯田就是灵岩山最早开垦出的两块梯田，其中种满了灵草，这几天它们就要陆续成熟了。
　　在这里就可以闻到一股浓烈诱人的香气，这是睡火莲成熟时散发出的香气，看来昨天晚上有睡火莲成熟了。
　　陈景快步走进梯田，蔬菜丛中还有些僵住的鸟雀和蜥蜴，应该是被他的威压吓晕了。
　　他走进一个冰璃罩，这里面种着不少睡火莲，有几株睡火莲红色的花瓣边缘变成了紫色，花中散发出醉人的浓香，这就是完全成熟了。
　　其中一株成熟睡火莲的花朵缺了一半，睡火莲的下面，有一只七窍流血、死相难看的蜥蜴，这蜥蜴不知道是怎么钻进的冰璃罩，偷吃了半朵睡火莲，却根本承受不住其中的药力，给撑死了。
　　睡火莲是炼制火莲丹的主料，这样一颗上品的睡火莲能卖十个灵石，这几个灵石对现在的灵岩山根本不算什么，但辛辛苦苦培养了八年时间，刚刚成熟就被偷吃了，真是不能忍。
　　这可恶的蜥蜴要是吃了睡火莲成功进化成妖兽，还能给小兽们烤着吃了挽回点损失，这货还被撑死了，真是亏到家了。
　　必须得想办法解决，这种损失就像是到了嘴边的鸭子飞了，格外让人难以忍受。
　　陈景转身出了冰璃罩，他先让松果和茭白去干自己的事，等小雷和芒果都到了再商量这件事。
　　等两只小兽离开，他回到冰璃罩内，其它几株成熟的睡火莲要采摘下来，不然又会把鸟雀虫蜥们引来。
　　陈景取出长青葫芦，对准一株花瓣边缘变紫的睡火莲，心意一动，一道青霞从葫芦嘴喷出，笼罩住睡火莲，青霞中的睡火莲变得有些虚幻，随后消失，青霞一卷收回了葫芦。
　　陈景再一催动手中的长青葫芦，青霞喷卷间，把采摘下来的睡火莲倒出了葫芦，他心念转动，睡火莲被一股无形法力卷到眼前。
　　整株睡火莲完整、干净，不带一点泥土，用这个青瓷一般的葫芦采摘灵药确实好用，速度上可能慢了一点，但采摘下来的灵药完整无缺，保证了品质。
　　陈景将这株睡火莲收入储物袋中，用长青葫芦把其它几株成熟的睡火莲采摘了下来。
　　他再去其它冰璃罩中查看，发现有些石鳞草也成熟了，多数石鳞草都是上品，少数几株是极品石鳞草，陈景把成熟的上品石鳞草都采摘了下来，留下了极品石鳞草。
　　灵药成熟的标准不一，像睡火莲和石鳞草就是把它们药力达到最强的时候称为成熟，石鳞草在开花之前药力最强，开花后会结子，药力就弱了。
　　陈景留下极品石鳞草，是准备让它们开花结子，好收获一些高品质的石鳞草种子。
　　他接下来并不准备种植石鳞草，不过这不代表以后灵岩山都不种石鳞草了，如果以后有了充足的人手，肯定会种植这种价值高、又适合灵岩山环境的灵草，现在准备些高质量的石鳞草种子，以后总是会用到的。
　　灵药的药力并未达到最大，但已经可以炼丹，这样也可以说是成熟了，比如这两块梯田中种植的还阳草、龙须草和七星草中有一些的药力已经很强，可以用来炼丹，也是成熟了。
　　这些灵草并不会像睡火莲那样散发出浓郁的香气，引来众多的觊觎者。
　　这几种灵草不用急着采摘，它们还可以继续生长，在地里多生长一天，灵草们的药力就会强一些。
　　这些灵草中品级最高的，陈景也准备留下来，可以把它们移栽到空中花园里，那里的地方很大，除了种植灵花异草和天幻葫芦外，种一些极品的还阳草、龙须草和七星草也是不错的。
　　看过这两块梯田中的灵草，陈景又去其它梯田中巡视，这些梯田中和平时一样，没发现什么异常，不过陈景看着梯田里飞来飞去的鸟雀，总觉得它们今天看上去有些贼头贼脑的。
　　一阵“喳喳”的叫声传来，雏鸟睡醒后跑来要早饭吃了，陈景走进种植区中的小亭中，给“喳喳”叫着的小雷拿了早饭。
　　“小雷啊，你到山上也有好几年了吧？肯定是满了一千天了，养兵千日，用兵一时，现在是你挺身而出的时候了。”
　　陈景在石墩上坐下，对着狼吞虎咽的雏鸟说道。
　　“喳喳？”
　　小雷抬头疑惑的叫了一声，接着又埋头吃了起来。
　　等松果和茭白完成了日常的工作，芒果也结束了训练跑到种植区后，陈景把几只小兽召集到亭子里，地上摆了一只死相凄惨的蜥蜴。
　　“今天早上，这只蜥蜴闯进冰璃罩，把我们的灵草偷吃了。”
　　陈景指着地上的死蜥蜴，对小兽们说道。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们都义愤填膺的叫了起来，小雷还要去咬蜥蜴，不过被陈景用法力挡住了。
　　“现在灵草陆续成熟了，会有很多这样的小贼来偷，我们要守好这些灵草，尤其是在晚上。”
　　陈景扫视了一遍小兽们问道：
　　“你们谁愿意晚上在这里保护灵草？”
　　“喳喳！”
　　雏鸟张开小翅膀跳着脚大叫.
　　“唧唧！”
　　小白狐抬头摇摆着尾巴.
　　“喵！”
　　小猫立起了身子，用碧绿的眼睛看过来。

第一百三十九章 威风凛凛
　　看到小兽们都奋勇争先，陈景十分满意：
　　“好！小雷，芒果，茭白，灵药成熟的这些天，晚上就交给你们三个了！”
　　陈景拍了板。
　　“嗒嗒。”
　　松果抬起前蹄点了点地面，小青麟兽也想要守夜。
　　“松果，杀鸡焉用牛刀？你是大将之材，来偷灵草的都是些小贼，交给它们三个就行了。”
　　陈景拍了拍松果的脑袋，安抚小青麟兽，松果守夜是大材小用了，开垦梯田的工作更重要一点。
　　对付这些偷灵草的鸟雀虫蜥，随便一只小兽的能力都足够，不过它们毕竟年幼，一只单独守夜肯定耐不住，三只小兽一起就很热闹，不会让它们感觉枯燥难挨。
　　晚饭时陈景和师妹提起了这件事，柳飞儿感觉挺有趣的，她对小猫说道：“芒果，你晚上守夜，这几天就不用训练了。”
　　“喵！”
　　埋头大吃的小猫耳朵动了动，高兴的叫了一声。
　　天色渐渐黑了，茭白、芒果和小雷走在田埂上，陈景采收好白天里成熟的灵药，刚刚离开，从现在开始就是由小兽们看守这两块梯田中的灵草了。
　　“喳喳！”
　　雏鸟精神抖擞，灵岩山上这些鸟雀虫蜥平时见到它躲都来不及，小雷倒要看看有谁敢来偷灵草。
　　芒果则把守夜当成一个有趣的游戏，想到这几天都不用训练了，小猫更开心了。
　　茭白想的比较多，不过在护山大阵内没什么危险，还有芒果和小雷在，小白狐觉得信心满满。
　　天色完全黑了下来，月亮升起，银光照亮了灵岩山，几只小兽走在月色下的田埂上，都有点新奇兴奋，尤其是芒果，毕竟山猫是夜行动物，小猫之前晚上很少出来。
　　整个种植区看上去风平浪静，陈景把白天成熟的睡火莲和石鳞草都收走了，现在梯田里没有这两种成熟的灵草，对鸟雀虫蜥的吸引力不大，再加上几只小兽的气息，两块梯田中很安静，时间一长，小兽们有点无聊了。
　　开始它们还一直在田埂上巡逻，之后就相互靠着卧在两块梯田中间的田埂上，小兽们吵吵嚷嚷，渐渐没了声音。
　　夜深了，一阵浓烈的香气在风中飘散开来，一株睡火莲成熟了。梯田周围的菜田里，有了些窸窸窣窣的响动。
　　几只小兽好像都睡着了，睡火莲浓烈的花香远远散开，周围菜田中的响动声渐渐大了，有些灵智低下的虫子忍不住花香的诱惑，慢慢爬出了菜田，一点点向种着睡火莲的冰璃罩靠近。
　　一片虫子慢慢靠近了梯田，后面的果蔬丛中一些蜥蜴和鸟雀也偷偷摸摸的钻了出来，跟在了虫子后面。
　　见小兽们一直没有动静，一些心急的鸟雀和蜥蜴还加快了速度，赶到了虫子前面。
　　黑压压的一片鸟雀虫蜥从三个方向包围了两块梯田，压了上来。
　　一只躲在后面，身子细长的土黄色蜥蜴，一边嗅着空气中浓香，一边看着先出去的鸟雀虫蜥们。
　　当看到走在前面的已经钻进了梯田，马上就要靠近冰璃罩了，而梯田中间田埂上的小兽们一直没有动静，它终于忍不住从一颗芥兰下钻了出来，快速爬上了田埂，向着睡火莲所在的冰璃罩冲去。
　　睡火莲就在前面，细长的蜥蜴已经看到镶了紫边的红色花瓣，它几乎忘记了其它，正要不顾一切冲过去，忽然一道巨大的黑影从它头上跃了过去，掀起的恶风把不少小虫子都吹翻了。
　　“喳喳！”
　　半空中巨大的黑影遮住了月光，发出一声怒吼，黑影落地，只听“啪”、“啪”两声，两只虫子被黑影的爪子踩爆了，黑影巨大的翅膀一扫，两只小鸟横着飞了出去，伸嘴一啄，咬断了一只蜥蜴的尾巴。
　　是它！细长蜥蜴认了出来，就是那只在山上横行霸道的巨鸟，它被吓得胆战心惊，转身就逃，什么睡火莲早就抛到九霄云外，细长蜥蜴速度极快，几下就越过不少四散而逃的鸟雀虫蜥，眼看着就要逃出生天。
　　忽然，一只巨大的爪子从天而降，把它踩进了泥土里，威风凛凛的巨鸟低下了头，细长蜥蜴身体一直，僵死了过去。
　　又是装死！小雷来不及多想，扔下蜥蜴，冲到虫子密集处大杀四方。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　梯田另外两边也传来小猫和小白狐的怒吼，几只小兽如风卷残云一般，把这些前来偷食灵草的小贼们杀的七零八落。
　　不过梯田的面积很大，三只小兽也只能顾及到小部分窃贼，转眼间大多数鸟雀虫蜥都逃散一空，小雷、芒果和茭白都杀死了不少虫子，鸟雀和蜥蜴也打伤了一些，可能也有打死的，不过不要紧。
　　陈景交代过，杀虫子，鸟雀和蜥蜴赶跑就行，不过不小心打死了，也没关系。
　　田埂上留下好多虫子尸体，小雷、茭白和芒果聚到了一起，兴奋的叫嚷着。
　　三只小兽里倒是身手最矫健的芒果打死的虫子最少，小猫更多的是把这当成了一场游戏。
　　“喳喳！”
　　小雷转了一圈，觉得是自己杀死的虫子最多，不禁得意的叫了一声。
　　芒果和茭白，一个不在意，一个不想和雏鸟比，都没理小雷。
　　几只小兽在两块梯田里四处走了一圈，鸟雀虫蜥都逃散无踪，它们又聚在两块梯田中间的田埂上，吵嚷着商议了起来。
　　刚刚这场伏击就是小兽们计划好的，伏击非常成功，现在小兽们商量着接下来做什么。
　　冰璃罩中的睡火莲一株株成熟了，飘散出的香气中人欲醉，这些睡火莲是同时播种的，成熟的时间也很集中。
　　逃进其它梯田中的鸟雀虫蜥都被这香气深深吸引，不过刚刚被几只小兽吓得魂飞魄散，一时之间根本没有胆子再靠近那两块梯田。
　　小兽们经常服用灵丹，对睡火莲的香气倒是不太在意。
　　月影斜移，梯田中的睡火莲陆续开放，香气越传越远，附近没再出现什么动静，几只小兽靠在一起，都有些昏昏欲睡。
　　一片暗影在灵岩山的表面掠过，几只小兽突然觉得一暗，一瞬间天空中撒下的月光似乎被什么东西挡住了。

第一百四十章 黑鹰
　　小兽们抬头望去，明月之下，护山大阵外的天空中正有一只巨鸟盘旋。
　　“喳喳！”
　　小雷跳了起来，头上的绒毛竖起，冲着天上的巨鸟大叫了一声。
　　“唧唧。”
　　茭白也站起身跟着叫了一声，不过声音就有点弱弱的。
　　芒果抬头看了看，躺在田埂上没动，巨鸟进不来护山大阵，和它较劲是浪费感情。
　　天上的巨鸟是只黑色的大鹰，三只小兽都认了出来，以前曾经见过几次黑鹰，它偶尔会在护山大阵外翱翔，不过在陈景突破到筑基中期之后就很少来了。
　　今晚可能是因为灵药成熟了，这只黑鹰又出现了。
　　“哗啦啦。”
　　从上面水上乐园的方向传来一阵阵水花翻涌的声音，月光下两条银色的大鱼跃出水面，驾驭着水流在水池上空盘旋，对着天上的黑鹰示威。
　　黑鹰对下面的小兽、灵鱼视若无睹，只是在天上徘徊不去。
　　小雷、芒果和茭白听到水上乐园中的水声，知道霜叶和霜花在那边，心中安稳了不少。
　　不过虽然明知黑鹰不能闯进护山大阵，也不能放松下来真当它不存在，雏鸟趴在地上靠着芒果和茭白，不时抬头看一眼天空，嘴里“喳喳”的叫个不停。
　　月沉星隐，天色渐渐发白，护山大阵外的黑鹰终于飞走了。
　　三只小兽都松了口气，它们起身在两块梯田中巡视了一圈，黑鹰让小兽们保持了警惕，梯田中没有新闯入窃贼。
　　小雷、芒果和茭白回到梯田中间的田埂上，卧下后都有些困倦了，身为灵兽一晚不睡根本没什么，但一来它们还小，正是贪睡的年纪，二来昨晚后半夜天上有黑鹰盘旋，精神一直紧绷，现在都有些打不起精神。
　　正昏昏欲睡间，小雷忽听听到上面水上乐园附近陈景正在和霜叶和霜花说话。
　　“喳喳！”
　　雏鸟叫了一声就往上面跑去，芒果和茭白也急忙跟上。
　　陈景正和霜叶和霜花说话，松果站在一旁，两条龙鲤在半空中摇头摆尾，似乎在说昨晚来了妖兽。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　正说着，三只小兽叫着从梯田里跑了上来，簇拥到他身前。
　　“霜叶和霜花说昨天晚上有妖兽来了？”
　　陈景问道，妖兽这个时候来显然是冲着成熟的灵药来的，虽然它们进不了赤霄玄风阵，但还是要弄清楚情况。
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　三只小兽点头，争先恐后的向陈景描述起了昨晚的黑鹰。
　　陈景有些明白了，一挥手，水池中升起一团清水，随即变成了一只晶莹剔透的老鹰。
　　“是这只黑鹰？”
　　陈景问道，见小兽们纷纷点头，他就彻底放了心，天池龙鲤的实力平平，之前霜叶和霜花向他表功的时候，他就猜到不会是厉害的妖兽。
　　这只黑鹰是二阶妖兽，没什么威胁，黑鹰应该是在他结束修炼，回小楼休息之后来的，所以陈景和松果都不知道。
　　松果知道了昨晚来的是黑鹰后，放弃了晚上来守夜的打算，那只黑鹰它以前就见过，不足为虑。
　　“昨天晚上有没有来偷灵草的小贼？”
　　放下黑鹰的事，陈景问起小兽们昨晚守夜的情况，看它们一个个昂首挺胸的样子，应该干的不错。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵。”
　　三只小兽立刻兴奋了起来，小兽们把陈景带到梯田里，向他展示了它们斩获的虫子，看起来昨晚是旗开得胜了。
　　“干的好！先吃早饭，然后好好休息。”
　　陈景夸奖了三只小兽，之后他把小兽们带到了水上乐园中间的秋千平台上，取出了灵食犒劳它们，小兽们忙了一晚，现在都有点饿了，立刻就埋头狼吞虎咽起来，两条龙鲤昨晚挺身而出，陈景同样奖励了它们灵食吃。
　　种植区内外都是浓烈的花香，昨晚睡火莲和其它灵草都成熟了不少，有三只小兽看守，这一次灵药没有损失，现在它们也可以干些正事了。
　　陈景走进各个冰璃罩，把成熟的睡火莲和上品石鳞草采摘了下来。
　　……
　　傍晚，美味飘香的厨房里，陈景师兄妹和小兽们正在吃饭。
　　“以前那只黑鹰，昨晚跑来盯上了山上的灵草？”
　　柳飞儿听说了昨晚的事，开口问道。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　茭白和芒果一起告状。
　　“今晚它敢再来，就斩了它！”
　　柳飞儿说道，黑鹰居然又来觊觎山上的灵草，那就不客气了。她问清楚了黑鹰出现的时间，决定今晚结束修炼后，就出来看看。
　　陈景对此没什么意见，黑鹰留着多少能锻炼一下小兽们，不过师妹斩了也行。
　　晚上，柳飞儿修炼过天风九变，就离开静室，走出了小楼。
　　夜黑风轻，明月西斜，她抬头看天，在护山大阵上空正有一只黑色巨鹰盘旋，柳飞儿招出金色飞舟，直接从庭院中升起，向黑鹰冲去。
　　她一冲出雾隐阵，天上的黑鹰立刻发现了，紧接着掉头飞走，柳飞儿全力驾驭着飞舟追了上去。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！
　　梯田中的三只小兽看到柳飞儿追向逃跑的黑鹰，立刻大声助威。
　　柳飞儿的金色飞舟是极品法器，她驾驭飞舟的速度极快，但还是不如黑鹰这只纵横长空的妖禽，前面的大鹰翅膀扇动的并不快，但每扇一下，身影就像在空中闪烁了一下，瞬间飞出很远。
　　柳飞儿奋力追出十几里远，眼看着黑鹰越逃越远，再也追不上了，只好调转飞舟回了护山大阵，在飞舟之上她回想着黑鹰的飞遁之术，应该是一种风系神通。
　　这黑鹰十分机警，不过虽然没有斩了它，估计它也不敢再来了。
　　接下来的几天晚上，黑鹰果然再没出现，五六天时间过去，第一块和第二块梯田中的睡火莲和石鳞草陆续成熟，陈景把它们采摘下来收好。
　　梯田中留下了极品石鳞草，这些天它们接连开了花，石鳞草的花是绿色的，有一大串，但每一朵花都很小。
　　一株石鳞草大概可以结出几十颗种子。到了明年，下面五层梯田中近万株石鳞草成熟时，可以收获更多的石鳞草种子。

第一百四十一章 泉水
　　时间到了年底，这一天，陈景正在庭院中查看着天幻葫芦藤，现在庭院中只有碧桃树、黄龙桂、玄阳参、赤云参和天幻葫芦这五种灵植，其中天幻葫芦最为娇贵，陈景现在巡视庭院时，花在这四十多株葫芦藤上的时间最多。
　　今年有八只葫芦相继成熟了，现在满院子的葫芦架上只剩下一个又白又大的浮云葫芦，这个大葫芦已经有三尺半长，而且还在继续长大。
　　八只葫芦里并没有出现玉露葫芦这样的高品级葫芦。
　　陈景留下了一只甘泉葫芦和一只长青葫芦，其它葫芦现在用处不大，都打破了取葫芦籽。
　　下午陈景去了空中花园，平台上现在繁花似锦，已经变成了真正的花园。
　　这里的景观只修好了几处，不过在没修好的地方，陈景随意抛洒了不少普通花草的种子，现在这些花草已经开了花，花园中百花争艳，景色颇为可观。
　　一些灵花异草和天幻葫芦刚刚移栽到花园里不久，还需要陈景不时前来照看，用几次万木朝春诀，等这些灵植适应了新环境，就由霜叶和霜花来照看。
　　玉山上传来潺潺流水声，那里是以禁制抽水，布置成的一处山泉，玉山上现在种植了一些灵树和灵草，以后这些灵植长大了，这里也会成为一处胜景。
　　陈景没有去玉山，而是转了个方向去了重檐六角亭，这个宽敞华美的亭子叫百花亭，亭子一面临水，另三面则被灵花异草围绕，花草之后是一些巨石，以后陈景还计划在巨石间种一些竹子或者树木，把这里围成一个竹树掩映的所在。
　　灵花异草被陈景精心的种植到了百花亭的周围，他以万木同心诀检查着花草们的情绪，不时招出一团淡绿色的光雾笼罩住仙草灵花，这些灵草移栽的很成功，以后的长势应该不错。
　　周围有了这些灵花异草，这处百花亭就和一般的亭子不同了。陈景决定把几天之后的八周年庆典从莲花池中的观荷亭移到这里来举办。
　　离开了百花亭，陈景往种植天幻葫芦藤的棚子走去，棚子在悬空平台的边缘处，正面朝着平台外面，侧面和后面种满了天幻葫芦藤，形成了一个比较隐蔽的空间。
　　现在葫芦藤还小，等以后葫芦藤爬满架子，棚子下垂着几十个各式各样的天幻葫芦，坐在这奇妙的临空葫芦棚下眺望远山，自然就有了神仙中人的风范。
　　陈景查看着天幻葫芦藤，这处葫芦棚既然是当成一处名胜来建造的，自然造的十分精美坚固，他又特别布置了禁制，可以降低暴雨的冲击力，这样这里的葫芦藤就不怕灵岩山一年两次的大雨了。
　　一阵阵“哗啦啦”的水声靠近，霜叶和霜花驾驭着水流赶了过来，花园里遍布水渠和池塘，两条龙鲤借助着这些水渠和池塘可以在整个空中花园中活动，为灵花异草浇水。
　　这是天池龙鲤擅长的事情，空中花园现在是霜叶和霜花最喜欢的地方，它们很多时候都会待在这里。
　　“天幻葫芦藤每天下午浇一次水就够了，不过水量要掌握好，不能多也不能少。”
　　陈景对着盘旋在他周围的两条银色大鱼说道，霜叶和霜花认真的听着。
　　……
　　几天后的傍晚，空中花园里，灵花异草环绕的百花亭内大排筵宴，庆祝重返灵岩山八周年纪念日。
　　灵岩山上下济济一堂，陈景师兄妹和小兽们坐在亭中，霜叶和霜花则游在亭子外边的水池里。
　　还是第一次在这里举办宴会，亭外百花飘香，感觉和被巨大荷叶包围的观荷亭颇有不同，大家都觉得很新鲜。
　　现在莲花池中的冰藕玉莲已经长出了花苞，等莲花盛开的时候，观荷亭那边就不会输于百花亭这里。
　　桌案上摆满了各种美味珍馐，这些灵食中的大多数大家都吃过，陈景购买的食材就是那几种，这么长时间过去，能做过的花样都做过了，很难拿出新的灵食菜肴。
　　不过一样的灵食佳肴，这次做的更加美味，因为陈景在烹饪时用上了甘泉葫芦出产的泉水。
　　“吃吧！”
　　陈景一声令下，小兽们立刻埋头大快朵颐，和这些小兽一起吃饭，还真是挺有食欲的。
　　“师兄，今天的菜就是用葫芦里的泉水做的？”
　　柳飞儿品尝着一块炖暴熊肉问道。
　　“对，为了做今天的宴席，可是存了几天的泉水。”
　　陈景回答，甘泉葫芦每天可以产出一小桶泉水，不少，但也不是很多。
　　“嗯，炖出来的熊肉果然更好吃一点。”
　　柳飞儿点了点头，那个像小花瓶一样的甘泉葫芦真是挺有用的。
　　“你再尝尝这个肉丸桃子汤，我今天做的最满意的一道菜。”
　　陈景给师妹推荐，这道汤是在泉水中加入黑莽牛肉丸和金毫毛桃煮出来的，把牛肉的浓香和桃子的鲜甜在泉水中融为一体，他觉得是今天菜肴里味道最美的。
　　“是吗？我尝尝。”
　　柳飞儿看向碗中，清澈的汤水中飘着粉红的肉丸和白色的桃子肉，看上去就不错，她喝了一口汤，不禁眼睛一亮。
　　“好喝！”
　　柳飞儿笑道。
　　“唧唧！”
　　小白狐听到陈景的介绍，也喝了几口汤，这时赞同的叫了一声。
　　“喳喳？”
　　小雷有些好奇，雏鸟之前看这牛肉桃子汤似乎很清淡，并没有在意，它跟着喝了汤，感觉确实不错，不过还是里面的黑莽牛肉丸更好吃。
　　……
　　过了八周年庆，时间进入了第九年，今年有两件大事，一就是梯田里近万株石鳞草会在今年成熟，这些石鳞草成熟后价值接近十万灵石，是灵岩山种植业的第一笔大收入。
　　这证明了身怀青帝长生经，在灵岩山种植灵药大有可为，足以推动他的宏伟计划。
　　第二件大事就是和四海行约定的交易时间到了，如果不出意外的话，今年可以在白石丘把降尘丹，星沙葫芦籽和玄阳参籽这几样重要的东西买到手。
　　陈景估计这一次去白石丘，会和前两次大不一样，要为这一次出行做好充足的准备。

第一百四十一章 紫松芝
　　午后，黑风洞附近的试练场中，陈景面前两道青光纵横飞舞，在地上挖出一个深深的竖坑，青光一收，青叶剑和青枝剑飞回陈景身边，环绕着他缓缓游动。
　　陈景挥手抛出一个核桃大小的玉石，玉石表面布满细小的银色符文，这是一块阵眼石。一道法力卷起玉石放入竖坑，他略一推算，将玉石放到了阵眼的位置，紧接着法力卷起周围的沙石填入竖坑。
　　这个五行迷踪阵的最后一处阵眼布置好了，陈景身形一动，化成一道青影在乱石中掠过，眨眼间出现在一块大石上，此处是法阵的中心，他双目微闭，默默感应阵法灵机，片刻后陈景低喝一声：“起！”
　　周围方圆四五里内的灵气一阵波动，地面上飞沙走石，陈景睁开眼睛，周围的乱石似乎和之前没有什么不同，但乱石间多了一层灰蒙蒙的尘埃，让人感觉有些昏暗。
　　陈景点了点头，这一套阵眼石没有问题，五行迷踪阵布置成功了，他随意走了几步，一挥手，地上沙石乱飞露出一个竖坑。
　　陈景一招手，法力从坑中卷起一块表面刻满银色符文的玉石，方圆四五里内的灵气又是一阵剧烈的波动，乱石间的尘埃忽然消散无踪，强烈的阳光直射下来，把四下照的分明。
　　陈景把阵眼石一一收起，五行迷踪阵有几十颗大大小小、形状不一的阵眼石，把它们布置到阵眼的位置组成一个法阵不是一件简单的事，陈景做过不少次练习，现在布下一个五行迷踪阵也要一两个时辰的时间。
　　五行迷踪阵只是一个困阵，但威力不凡，绝大多数筑基期修仙者都是破解不了的。
　　即便是结丹修士，对这个阵法没有一定的了解，也只能暴力破坏阵法，但五行迷踪阵是困阵，与赤霄玄风阵这样的阵法不同，破解赤霄玄风阵只要攻击护罩就可以了，而破坏五行迷踪阵要先在阵中找到阵眼。
　　阵眼的所在最为关键，都在阵中最难发现和破坏的地方，不是随手胡乱攻击就能破坏的，按《五行八阵图》中记载，结丹修士也至少要花两三个时辰才能破阵而出。
　　最开始布下的五行迷踪阵现在被师妹占去了用来磨练剑意，陈景这段时间又一口气炼制了三套五行迷踪阵的阵眼石，几乎用光了灵岩山上的阵法材料，有了三套应该够用了。
　　……
　　种植区中，第一个梯田方块中的下五层梯田里，第三批石鳞草已经陆续成熟了。
　　这五层梯田里之前有接近一万株石鳞草，因为当初是分成三批种植的，这时候也是分成三批成熟，每一批之间相隔两三个月，前两批成熟的石鳞草已经收获了，现在还剩下最后一批石鳞草。
　　小雷、芒果和茭白这几天晚上又在梯田中守夜，小兽们渐渐都能派上用场，它们干的还不错。
　　陈景正在冰璃罩中采摘成熟的上品石鳞草，两只如同青瓷一般的葫芦正在冰璃罩中飞舞，不断喷出青霞，收取成熟的石鳞草。
　　长青葫芦收取植物的过程不算快，现在用两只葫芦一起采摘石鳞草，速度就快多了，一会儿功夫，陈景就将这个冰璃罩中的成熟的上品石鳞草采摘一空。
　　冰璃罩中还剩下一些没成熟的石鳞草，还有少量的极品石鳞草，这是要留下开花结出种子的。
　　走过十几个冰璃罩，收获了上千株成熟的石鳞草，这第三批石鳞草共有三千多株，现在冰璃罩里还剩下不到两千株的上品石鳞草，它们估计会在几天之内陆续成熟。
　　采收好今天成熟的石鳞草，陈景回到洞府，上了阁楼二层，取出一块《灵根溯源》的玉简读了起来。
　　过了一会儿，只听一阵吵闹声响起，是上午补了觉的三只小兽睡醒了，它们先在庭院里的小亭中玩了一阵，接着就来到了楼阁二层。
　　陈景自顾自的看着玉简，没理会上楼来的小兽们，过了一会儿柳飞儿也来到了楼上，她没打扰读玉简的师兄，在桌边坐下，想看一会儿剑经。
　　“唧唧！”
　　小白狐靠到柳飞儿旁边叫了一声。
　　“茭白，什么事？”
　　柳飞儿低头看了眼小白狐，问道。
　　“唧唧！”
　　茭白立刻连叫带比划的向柳飞儿告状，芒果也在一旁“喵喵”叫着帮腔。
　　“是那只黑鹰又来了？”
　　柳飞儿问道。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　今年石鳞草成熟时，那只黑鹰晚上又飞来了，柳飞儿去追了两次，都没追到，而且黑鹰现在不怎么怕她了，昨天晚上又来护山大阵外徘徊。
　　“好，今晚我去把它赶走。”
　　柳飞儿说道，她现在倒没想着要斩了黑鹰，黑鹰的飞遁之法十分奇妙，柳飞儿觉得观察黑鹰施展这神通对参悟“天风九变”很有帮助。
　　第四天下午，陈景正在梯田中采摘石鳞草，这两三百棵是最后成熟的上品石鳞草，把这些石鳞草收完，梯田里就只剩下留着结出种子的极品石鳞草了，这些极品石鳞草已经陆续开花，开花之后石鳞草中的药力会渐渐下降。
　　忽然一声清越的鹰唳划过长空，巨大的黑鹰再一次飞临护山大阵，陈景眉毛一扬，这只黑鹰有点过分，光明正大的来灵岩山骚扰了。
　　黑鹰飞的虽然快，但陈景只要运转起赤霄玄风阵，杀它不费吹灰之力，不过师妹还想看这巨鸟的神通，就先等一等。
　　陈景不在理会黑鹰，继续采收石鳞草，黑鹰就在他头上盘旋，忽然扔下一件东西，并叫了一声。
　　“别跑！”
　　从五行迷踪阵中升起一艘金色飞舟，柳飞儿踩在飞舟上直奔天上的黑鹰。
　　陈景抬头看去，黑鹰扔下来的似乎是一棵灵芝之类的灵药，等天上落下的灵药就要着地，一股法力一卷，灵芝飞到陈景面前。
　　他看了一眼，似乎是一棵紫松芝，紫色的灵芝中灵气充沛，是一株品质不错的灵药。
　　他抬眼看向空中，黑鹰没有飞远，正围着护山大阵绕着圈子，师妹驾着飞舟不紧不慢的追在黑鹰后面。

第一百四十三章 通泉山
　　陈景踏上碧玉飞舟向护山大阵外飞去，他在飞舟上想到，每到石鳞草成熟时黑鹰就不顾危险的飞来，最后还带了一株紫松芝，估计是想要成熟的石鳞草。
　　“师妹，等一等。”
　　陈景飞到了护山大阵外喊了一声。
　　“师兄，怎么了？”
　　柳飞儿驾着飞舟飞了过来。
　　“这黑鹰扔下了一株紫松芝，似乎是想换石鳞草。”
　　陈景拿出紫色的灵芝给师妹看了一下。
　　“哦？那……给它一株石鳞草？”
　　柳飞儿没想到有这种事，开口问道。
　　“它既然先拿出了紫松芝，那就给它一棵。”
　　陈景还不至于黑了巨鹰的灵芝。
　　“给你一棵石鳞草。”
　　陈景驾着碧玉飞舟飞近了黑鹰，黑鹰看到他手里的石鳞草，没有飞远，近距离看这黑鹰，它双翅张开有近两丈长，翎羽爪喙都乌黑发亮，眼睛炯炯有神。
　　陈景扬手扔出石鳞草，黑鹰一拍双翅闪电般飞至，一口吞下了石鳞草。
　　陈景驾着飞舟没有动，要看看黑鹰接下来会做什么，这么近的距离，他一记“破神锥”就能杀了黑鹰。
　　黑鹰吞下石鳞草，冲陈景叫了一声，就调转方向，振起双翼迅速远去。
　　“它还会回来吗？”
　　柳飞儿飞近了问陈景。
　　“可能吧。”
　　陈景看着远去的巨鹰说道。
　　其实陈景不喜欢黑鹰，它和灵猫小橙不一样，灵猫不会主动伤人，是天生的灵兽，而黑鹰则是一只妖禽。
　　黑鹰最开始是想抢石鳞草的，抢不到才找了一株紫松芝来换。不过这黑鹰至少知道交换，懂些规矩，能够交流，所以陈景才换给了它一株石鳞草。
　　……
　　石鳞草全部收获之后，这一年已经过去了大半，该启程去白石丘了。
　　楼阁二层中，柳飞儿正坐在桌旁看书，陈景站在落地窗前，看着下面的水上乐园，水池中很热闹，几只小兽和两条龙鲤正在玩着弹球。
　　“师妹，我准备这几天就出发去白石丘。”
　　陈景转过身，走到桌旁坐下，对师妹说道。
　　“哦，这次要去几天？”
　　柳飞儿随口问道，陈景已经去过两次白石丘，每次都只用了三四天就顺利的回来，所以这次她没怎么在意。
　　“这次和上两次不同，恐怕真的会用很长时间。”
　　陈景对师妹说道。
　　“这次去会有危险？”
　　柳飞儿放下了书，抬头问道。
　　“很有可能，所以要在路上做一些布置，这样就算一切顺利，也会用不少时间。”
　　陈景说道，这一次他预感会和前两次不同。
　　“前两次去白石丘不都很顺利吗？这次为什么会不一样？”
　　柳飞儿有些不解，按她的想法，前两次没事，这次应该更安全才对。
　　“前两次顺利，那是因为谁也不知道我会在那个时候去白石丘。”
　　陈景伸出手指轻轻敲着桌面，思量着继续说道：
　　“这一次，四海行的人可是五年前就知道我会去了。”
　　“四海行的人有问题？”
　　柳飞儿问道，眼睛看着陈景。
　　“天池山、摩天崖和黄龙岭都出过内奸，要说四海行一点问题都没有，可能性也不大。”
　　陈景说道，四海行和大昌行是碎星丘陵上最大的两家商行，主导着碎星丘陵上修仙者之间的交易，是很重要的势力，几乎必然会被那个潜伏在暗中的势力重点渗透。
　　不过四海行是遍及中州和碎星丘陵的大商行，底蕴深厚，不是碎星丘陵上这些中小门派能比的，四海行里的中高层应该不会出什么问题，但白石丘里有很多本地招来的伙计，其中一两个有问题，一点也不奇怪。
　　“那不如明年再去好了。”
　　柳飞儿建议道。
　　“不用，那个势力毕竟见不得光，只能搞些偷袭暗算，准备好就不会有危险。”
　　陈景对师妹说，他早就把其中的风险想清楚了。
　　“师兄，你可不要冒险。”
　　柳飞儿身体微微前倾，正色对陈景说。
　　“当然，我们前程远大，不需要为一次交易冒险。”
　　陈景笑着对师妹说道，灵岩山的发展一帆风顺，没什么东西需要去冒险搏一把。
　　“那就好。”
　　听了师兄的保证，柳飞儿放了心。
　　第二天一早，陈景告别师妹和小兽灵鱼们，下了灵岩山。
　　他以幻形面具改变了形貌，换了条不起眼的飞舟，然后往西南方向飞去。
　　一直飞了六个多时辰，傍晚时陈景飞到了一座层峦叠翠的山岭之上，他四下里看了一下，确定这里就是通泉山。
　　通泉山位于星矶湖之南，是碎星丘陵上的一个普通山岭，山上灵气稀薄，没有什么修仙者在此修行。
　　陈景运起望气术，随便选了一处灵气充沛一点的地方降下飞舟，在一处山壁上开凿出一个石室，又在石室前布下禁制隐去了石门。
　　之后陈景在石室里和平时一样吃饭、修炼。今晚没有灵植一起修炼青帝长生经，他就服用了一枚真元丹。
　　第二天一早，陈景出了石室，在通泉山上下探查了起来，此山名为“通泉”，有不少泉水溪流，山中还有些溶洞，陈景重点关注这些山洞，不时进入洞中查看。
　　下午，通泉山中的一条河流中，一条青影忽然从水下冲了出来，陈景身上青光一收，没留下一点水渍，他脚下在河面上点了两下就上了岸。
　　他看了看周围，满意的点了点头。花了大半天时间，终于找到一处合适的山洞，这个山洞在地下蜿蜒十多里，出口在眼前的这段河里。
　　陈景架起飞舟，又在高处观察了一下山洞这处出口附近的环境，然后飞舟掉头向山洞入口处飞去。
　　回到山洞的入口处，陈景又仔细在附近查看了一番，然后开始在洞口外布置五行迷踪阵。
　　接近两个时辰之后，方圆四五里内的灵气一阵波动，灰蒙蒙的雾霭在林木间升起，五行迷踪阵布置好了。
　　陈景看了一眼雾霭，转身走进山洞，山洞里黑暗潮湿，他一挥衣袖，一颗明珠飞出，悬在头上照亮了四周。
　　他走出几步路，来到一段比较干燥的洞**，陈景停下来，在石壁上开凿出一个石室。
　　在石室门口布下了禁制，陈景走入石室，在石壁上镶了照明的月光石，又取出桌椅之类的用具简单摆放了一下，这个落脚点就算布置好了。
　　通泉山位于灵岩山和白石丘之间，距离灵岩山和白石丘差不多一样远，都是要飞六七个时辰，在这里布置一个落脚点，以后来往就方便了。
　　洞口布置了五行迷踪阵，还有山洞作为逃生的通道，以后在来往白石丘的途中遇到危险，可以想办法逃到这里，借助事先布置的阵法和山洞就能甩开敌人。

第一百四十四章 三访白石丘
　　第二天早晨，陈景走出石室，回身关上了石门，“幻形”禁制上闪动了几下，掩去了石门的痕迹。
　　陈景出了山洞，手握阵盘心念一转，林中的雾霭瞬间消散了大半，只余下若有若无的一丝，晨光洒入林中，将方才的昏暗驱散一空。
　　他把五行迷踪阵的威力降到了最低，现在阵中只是容易迷路，普通的人和动物在林子里转个一两天也能走出去，这里本来就人迹罕至，以后动物们也会渐渐远离此地，这处落脚点就不会受到打扰了。
　　陈景收起了阵盘，踏上飞舟升上了天空，飞舟化为一道遁光，向西南方向飞去。
　　一直飞了六个多时辰，前面出现了一片松杉葱郁的丘陵，陈景四下瞭望，确定这里就是石松岭，石松岭位于白石丘东南，距离白石丘不足千里，西南三千里外就是天池山。
　　每一次来白石丘，都是回山时刚刚离开白石丘这一段路最为危险，陈景计划在这里设下一座五行迷踪阵，以备不时之需。
　　天色将晚，陈景随意选了处山岭，开凿了一间石室休息了一夜。
　　第二天一早，陈景就在石松岭中转了起来，这里靠近白石丘，往来的修仙者较多，附近偶尔会有飞舟经过，所以陈景勘察时并没有乘坐飞舟。
　　石松岭并没有通泉山中那样延绵十多里的山洞，他用了半天时间选了一处山林茂密的山谷。
　　山谷内都是郁郁葱葱的松林，陈景选中的这处布设法阵的地方也有一个山洞，这个山洞没有其它出口，不过如果敌人追来，有一个山洞可以迷惑敌人，要比没有强。
　　他用了一个多时辰设下了五行迷踪阵，又在山洞附近开凿出一间石室，这第二处落脚点就布置好了。
　　陈景身上还有一套五行迷踪阵的阵眼石，他准备先留着，设下了通泉山和石松岭这两处落脚点，路上已经安全了很多。
　　第二天傍晚，一袭青衫驾着碧玉飞舟的陈景飞临了白石丘，巨大的白色山丘上，各色飞舟川流不息，一道道遁光划过天空，市坊看上去更加繁华了。
　　天色微微暗了下来，白色石丘上的琼楼玉宇中早已灯火通明，陈景轻车熟路的进了市坊的护山大阵，随着熙来攘往的人流，沿着市列珠玑的街道，往四海客栈走去。
　　陈景运起望气术边走边看，和灵岩山上不同，这里到处都可以看到“气”，往来的修士身上、街边店铺中罗列的货品上、甚至是楼阁的门窗上、招牌上……都有着各色各样的光雾，开启了望气术，这天地间就多了一重色彩。
　　一路四处观望着，陈景来到了市坊中心的广场，西边四海客栈的三层楼阁上悬挂着的墨玉招牌上，也有着淡淡的黄色光雾，陈景踏上三层玉石台阶，走进了四海客栈。
　　“原来是陈公子到了，里面请！”
　　客栈的小二眼睛很亮，立刻就认出了陈景，把他迎了进去，很快就有一位掌柜前来招呼，正是第一次来白石丘时见到的李掌柜。
　　“陈公子大驾光临，在下有失远迎，恕罪，恕罪！”
　　李掌柜笑容满面的拱手说道。
　　“客气了，李掌柜别来无恙？”
　　陈景随口招呼了一声。
　　“托陈公子的福，在下还好，陈公子，这边请，还是住秋实院吗？”
　　李掌柜问道，带着陈景出了酒楼的后门。
　　“这处院子里的玉兰树不错，有人住吗？”
　　两人一路谈笑，陈景突然指着一处庭院问道。
　　这个院落里有一棵满树琼花的玉兰树，李掌柜说道：“这里是玉兰院，现在没有客人，玉兰花开的正好，陈公子想住这里？”
　　“对，我看着这棵玉兰树就喜欢。”陈景笑道。
　　“好，陈公子这边走。”李掌柜笑容不变，将陈景请到了玉兰院。
　　院中的玉兰树满树琼花，如灿烂云霞，树下有一座二层小楼，陈景在小楼中安顿下来，叫李掌柜将他熟悉的方掌柜请来。
　　“陈公子，方某来了。”
　　过了一会儿，方掌柜的声音在院外响起。
　　陈景起身到了院外，把相貌清癯、作文士打扮的方掌柜迎了进来。
　　陈景和方掌柜已经打过几次交道，算是熟人了，两人一路寒暄，进了院中的小楼，分宾主落座。
　　“上次和贵行约定的货物，如今可都运到了？”
　　陈景开口问道，这是他最关切的事。
　　“都已经安全的运来了，恭喜陈公子。”
　　方掌柜拱了拱手，笑容满面的说道。
　　“这样就好！”
　　陈景拍了一下手，高兴的说，四海行比较靠谱，几样东西都运到了。
　　“陈公子如果方便，我明天上午就请雷大掌柜把东西带来，完成这笔交易。”
　　方掌柜建议道。
　　“行，就这么办！老方，我这里有一些灵草要出售，你先瞧一瞧，另外把货物清单玉简拿给我看看。”
　　陈景把一只储物袋递给方掌柜，他觉得一直喊方掌柜显得太客气了，熟人之间，喊老方就不错。
　　“好，我看看，这是现在白石丘这里的货物清单。”
　　方掌柜接过了储物袋，心想，我还不到七十，应该还不算老吧？
　　储物袋中放了四千多株石鳞草，睡火莲和还阳草各有近四百株，还有一些龙须草和七星草。
　　石鳞草比较紧俏，上次陈景来白石丘逛店铺时发现，基本每个店都收购石鳞草，所以他就留下了五千株石鳞草。
　　储物袋中的灵草比较多，不过只有五种，品级都一样，比较容易清点。
　　方掌柜一下子就注意到了，储物袋中有几千株石鳞草！白石丘市坊几十年间都没收过这么一大批石鳞草。
　　在碎星丘陵，只有天池山之类的强大门派才能产出这么多的石鳞草，而这些门派种出石鳞草都是自用，不会外卖的。
　　石鳞草是炼制的真元丹的主料，真元丹能增进筑基期修士的修为，哪一个门派都需要。种出石鳞草，自己炼制真元丹比外购便宜好多，就算没有炼丹师，出灵石在外面请人帮忙炼制也比直接买真元丹划算。
　　所以白石丘市坊里，各家店铺收到的石鳞草都是零零散散的，一次收到四千多株石鳞草是少有的事。

第一百四十五章 降尘丹
　　方掌柜越看心里越是惊异，这七千多株灵草居然都是上品，而且不知陈景是如何采摘的，灵草的品相都十分完好。
　　方掌柜知道陈景买过很多灵植种子，还买过不少种植灵植的玉简，以前就猜测过陈景可能十分擅长种植灵植，但也没想到如此夸张。
　　方掌柜抬眼看了一下陈景，心想这些石鳞草会不会是他师父天风上人种出来的？
　　陈景正看着四海行的货物清单，现在灵岩山开垦梯田的速度增加了，而且以后再种出厚土葫芦，开垦梯田的速度还会更快，所以要多买些灵树的种子。
　　赤焰梧桐，木芝果和天阳木这三种灵树种子要多买一些，其它的灵树种子也可以考虑一下。
　　山上的阵法材料不多了，要再买一些。
　　营造洞府时常用的材料要多买一点，这类东西不算贵。
　　现在研读《五行八阵图》就有些超前，这次就不买新的阵法玉简了。
　　陈景已经通读过一遍《地煞禁法》，不过其中大多数禁制他从没布设过，只是观其大略，了解了一番，这一部《天罡禁法》就先不买了。
　　《拾星记》有去年最新的版本，可以更新一下。
　　关于灵植的玉简可以多买几枚，特别是和葫芦相关的。
　　大致选好了要买的东西，陈景看一眼方掌柜，他还在一本正经的拿着储物袋清点着灵草。
　　陈景心里盘算了一下，他订购的降尘丹两万灵石一颗，两颗降尘丹就是四万灵石；星沙葫芦籽八千灵石一枚，三枚是两万八千灵石；玄阳参籽两千灵石一颗，不知道有几颗，算五颗就是一万灵石。订购的三样货物一共七万八千灵石左右。
　　准备新采购的东西里，灵树种子占了大头，木芝果和赤焰梧桐的种子各买五百颗，天阳木种子买上一千颗，加上一些其它的灵树种子大概要两万六千灵石。
　　玉简不到一千灵石。
　　阵法材料准备买五千灵石的。
　　营造洞府的材料要买一千灵石的。
　　新采购的东西算下来总共大概三万三千多灵石。
　　合计一下，这一次在四海行买东西大概要十一万灵石，出售灵草大概能卖出五万五千灵石，还要多付五万五千灵石。
　　不过陈景还留着价值五万灵石的石鳞草，这样算下来，他九年时间种植出的灵药价值十万五千多灵石，即使没有黑风盗库藏也差不多可以买下他这次要采买的东西。
　　有青帝长生经，在灵岩山种植灵草的收益还算丰厚。
　　方掌柜放下了储物袋，看着陈景欲言又止。
　　“老方，你有什么话不妨直说。”
　　陈景见状说道。
　　“陈公子这些石鳞草不如请一位炼丹师炼制成真元丹……”
　　方掌柜低声说。
　　“老方你倒是实在，不过我可没有工夫去忙这些事。”
　　陈景笑道，这些他早就考虑过，不过他现在分身乏术，没有时间和精力去做这些事。
　　况且请人炼丹，大头肯定是炼丹师赚去了，费一番功夫，估计也只能多赚个一成，五万灵石的石鳞草就是多赚五千灵石，对现在的陈景来说，五千灵石就是两三个最普通的天幻葫芦，不值得如此大费周章。
　　“要不我把这批石鳞草卖给你，你去赚一笔？”
　　陈景身子前倾，对方掌柜说道。
　　“不可，方某身为四海行的掌柜是不能这么做的。”
　　方掌柜正色拒绝。
　　“老方你还真是不错。”
　　陈景向方掌柜挑起了大拇指。
　　“陈公子是四海行的贵宾，我认为你会在交易中吃亏，可以出言提醒，但我自己是不能赚这笔灵石的。”
　　方掌柜苦笑着解释了一句。
　　陈景听了，觉得不止是方掌柜不错，四海行能做这么大，确实是有道理的。
　　两人谈笑风生，又聊了一阵，最后约定明天上午方掌柜随雷大掌柜一起来，届时完成交易。
　　送走了方掌柜，陈景站在院中的玉兰树下思考了一阵，然后回了小楼。
　　第二天上午，雷大掌柜和方掌柜如约而来，雷大掌柜目光在陈景身上微微停顿了一下，笑道：“陈公子进境神速，真是可喜可贺！”
　　“哪里！过奖了，雷大掌柜，方掌柜，请！”
　　陈景心中一凛，不过表面如常，把两人请入院中。他进入白石丘之前就以敛神纱掩去部分气息，其他人只会觉得他还是筑基初期，没想到这个白白嫩嫩的胖子一眼就识破了。
　　灿若云霞的玉兰树下，小楼客厅中，陈景手中拿着一只玉瓶，轻轻打开瓶塞。
　　一道清光从瓶口射出，同时鼻端闻到一股清清淡淡的药香，陈景向玉瓶中看去，入眼的是一团清光，定睛细看，清光中心有一颗水润透明的灵丹，透过灵丹，玉瓶底部清晰可见。
　　这正是可以增加结丹几率的“降尘丹”，陈景满意的点了点头。他盖上瓶塞，伸手从桌上拿起了另一只玉瓶。
　　桌子上除了这两只一样的玉瓶，还摆着一大一小两只玉盒。
　　“降尘丹果然不同凡响！”
　　验看过两只玉瓶中的灵丹后，陈景叹道。
　　“这是当然！而且这两枚降尘丹出自本行的供奉赵大师之手，功效比其它的降尘丹还要强上几分。”
　　雷大掌柜摸着肚子，笑哈哈的说道。
　　陈景微笑点头，又从桌上拿起了大的玉盒，打开盒盖，只见盒中摆着三个闪耀着蓝色星光，表面光滑圆润的“石子”，这三个“石子”大小差不多，但形状各不相同。
　　陈景没有露出诧异之色，他早就从玉简中知道，星沙葫芦籽就这个样子。
　　陈景暗中以万木同心诀感应了一下，星沙葫芦籽没有任何反应，仿佛是真的石子，他反而放了心，强大的葫芦籽外都有一层极强的保护膜，没有反应恰恰说明葫芦籽外层的保护膜完好无损。
　　放下了大的玉盒，陈景从桌上拿起了小的玉盒，玉盒中有六粒莲子大小，表皮鲜红晶亮的参籽，这些参籽陈景很熟悉，正是上次买过的玄阳参籽。
　　“不错，四海行真是神通广大！”
　　陈景放下了玉盒，满意的说道。

第一百四十六章 来了
　　送走了雷大掌柜和方掌柜，陈景回到小楼里，把这次购买的林林总总的东西整理好，一一收入乾坤袋中。
　　他坐在椅子上想了想，这次来白石丘主要的东西都买到手了，接下来要展开另一个行动了。
　　陈景站起身，出了玉兰院，他穿过四海客栈前面的三层楼阁，从正门走了出来。
　　时间正是中午，烈日当空，广场四周的琼楼玉宇在阳光下熠熠生辉，广场之上人流如织，喧嚣嘈杂，几乎摆满了一排排的地摊，周围身着银甲的市坊护卫来回巡视，人数比以前陈景见过的多了几个。
　　不知道今天逛地摊能不能碰到黄龙桂这样的仙草灵根，陈景虽然明知这种可能性不大，但有了这个念头，就会有一种满满的期待感，逛起地摊来就更有劲头了。
　　陈景走进广场，随着人流一个个摊位慢慢看了起来，他这次开启了望气术，看着地摊上千奇百怪的东西，和它们上面的“气”，感觉长了不少见识。
　　陈景走走停停，地摊上有不少他需要的东西。
　　经过一个摊位时，他停下了脚步，和大多数摊位一样，摊子上的东西杂乱无章，大多是些普通的材料，在摊子的一角，摆着几块紫红色的根茎，在陈景眼中，根茎上有一层若有若无的黄色光雾，他认得这些紫红色的根茎是地梨。
　　地梨和很多灵果类似，其中含有一些灵气，但灵气微弱不足以入药炼丹，地梨可以生吃，也可以烹饪成灵食，正是陈景需要的食材。
　　摊主是个头发灰白、身材枯瘦的老者，他没有主动招呼看地梨的陈景，地梨算是一种灵果，很便宜，不值几个灵石。
　　“这地梨你有多少？怎么卖？”
　　陈景觉得这几个地梨的品质还行，手指着地梨划了一圈，问老者。
　　“地梨我这儿有上千斤，一百斤五个灵石，道友需要多少？”
　　听陈景的语气，似乎要买很多，老者打起了精神，站起来说道。
　　“如果品质和摆在外面的这几个差不多，我就都要了，你报个价！”
　　陈景说道，山上吃货众多，要多买一些。
　　“一共大概有一千一百斤地梨，品质都一样，全要的话，算道友……四十个灵石。”
　　老者心里盘算了一下，开口说道，地梨不好卖，难得碰到个全都要的，他在价格上让了一些。
　　“好，我都要了。”
　　陈景一挥手，四十颗灵石落到摊子上。
　　买下了一千多斤地梨，陈景比较满意，这么多地梨够灵岩山上下吃很长时间，地梨中土灵气偏多一些，松果应该喜欢。
　　他在地摊上买了不少类似地梨这样制作灵食的食材，上次来白石丘还是在五年前，当时他还不懂制作灵食，只买了一些容易烹饪的妖兽肉。
　　那些妖兽肉差不多都吃完了，现在他厨艺大进，不止是容易烹饪的妖兽肉，只要碰到感兴趣的食材就统统买下来，下一次还不知道多久之后才会再来白石丘，现在要多买一些。
　　除了灵果和妖兽肉之类的食材，陈景还买了不少灵花异草，空中花园里现在还种着大批普通的花草，需要更多的琪花瑶草来替代。
　　他对这些花草灵植没有什么药效、价值和灵性之类的要求，只要外观有吸引力，或者香气馥郁，又不难种植就可以，这些花草买回去种活之后，会种到空中花园里，交给霜叶和霜花管理。
　　陈景在广场上逛着地摊的时候，四海行里，他一次出手了几千株上品石鳞草的事迅速传开，毕竟石鳞草的数量如此巨大，品质又都是上品，即使是白石丘市坊中这些见多识广的伙计都没见过。
　　白石丘市坊西边，一处高大轩敞的厅堂之中，两个伙计模样的年轻人正躲在一边闲聊。
　　“听说了吗？方掌柜从一位贵宾那里收来了几千株上品石鳞草。”
　　一个浓眉大眼的伙计对他旁边的伙计说道。
　　“真的，假的？几千株石鳞草，还都是上品？”
　　一边的伙计身材消瘦，他觉得这话有些离谱，明显并不相信。
　　“当然是真的！我是听吴掌柜说的。”
　　浓眉大眼的伙计见他不相信，瞪大了眼睛说道。
　　“还有这样的事？真是第一次听说。”
　　这下子，身材消瘦的伙计也十分惊讶，吴掌柜专门负责鉴定灵药，既然是他说的，那就不会错了。
　　“是啊，几千株上品石鳞草，这是怎么种出来的？不知道是哪个贵宾？本事这么大！”
　　浓眉大眼的伙计跟着感叹道，他要是这样种植灵草的本事，肯定能当上个供奉。
　　“方掌柜负责接待的，去问一下不就知道了？”
　　身材消瘦的伙计随口说道。
　　“你们两个，不要偷懒！把这批要入库的灵草清点一下。”
　　一个掌柜模样的人大声说道，把两个小伙计叫走了。
　　他们两个的声音虽然不大，但厅堂中不少人都听到了，其中一个身着银甲的护卫结束了巡查之后，穿过几处走廊，来到一个院子前。
　　“师父？”
　　银甲护卫轻轻叩了下门，开口叫到。
　　片刻之后，院门打开，银甲护卫闪身而入。隐约可见，院中繁花似锦。
　　广场上，陈景正把刚刚买到的几株小树收入储物袋，这几株小树是蓝花楹，长大后一年四季都开出一串串蓝紫色的花朵，是一种观赏性很强的灵树。
　　陈景心里盘算着，这些蓝花楹种在空中花园的玉山上正合适……，忽然之间，他感觉到一股淡淡的恶意投射到身上，触发了照神镜的神通，这股恶意来自身后三丈外。
　　他表面上一无所觉，慢慢走过了两个地摊，这股恶意一直投射在他身上，发出恶意的人也慢慢挪动了位置。
　　陈景觉得有问题了，所谓人上一百，形形色色，市坊中这么多人，被人恶狠狠的瞪上一眼，这种事也不是没有，但这种莫名其妙的恶意来的快，去的也快。而现在这股恶意一直紧盯着他不放，这就是有意的了。
　　这股恶意淡淡的，并无多少波动，不像是出自私怨。
　　陈景神色不动，没急着去看是谁在盯着他，广场中还有不少地摊没逛，有的是机会看清这个人。
　　陈景在下一排地摊间折返时，发现一直盯着他的人装作在一个摊子前问价，是个相貌普通的中年人，他身上的“气”是驳杂的水蓝色，看亮度是筑基初期修为。
　　没再管这个人，陈景接下去继续逛着地摊，傍晚时他来到四海客栈的大堂中吃饭，一直盯着他的恶意中断了，不过只过了一会儿，随着几个修士进入大堂，另一股淡淡的恶意又投射到他身上。
　　“来了！”陈景暗想。

第一百四十七章 找我有事？
　　这股恶意来自他身后，同样是淡淡的，几乎没有起伏波动，陈景心想，人手充足、行动周密、训练有素……那就应该是了。
　　他慢慢吃着饭，没有急着回头去看，桌上的两道灵食现在吃起来感觉一般，不过在周围大堂里有很多散修在吃饭，听听他们聊天还是很有意思的，在修仙者们的言谈中，大多都谈到过在广场摆摊的事。
　　这些修士来一次白石丘市坊并不容易，来了之后要先把身上的货物卖掉，才有灵石购买想要的东西，他们带来的东西中有很多店铺都不收，只能在地摊上出售，好在广场上摆地摊并不收费，能让他们把货物换成灵石。
　　陈景心想，虽然摆摊并不收费，但这样一来就要在市坊多停留几天，即使不来四海客栈吃饭，总是要住宿的，四海行还是把灵石赚到手了，而且地摊是散修们必需的，摆摊不收费，市坊的吸引力就更大了。
　　思量着四海行的生意经，陈景吃过了晚饭，起身要回玉兰院，客栈正门走进来一个伙计，他在大堂中张望了一下，一眼就看到了陈景。
　　“陈公子，请留步！”这伙计叫到。
　　“什么事？”
　　陈景停下脚步，转身问道，目光顺势扫过整个大堂，
　　“陈公子，我们天池坊的顾掌柜请您过去一趟，有事相商。”
　　伙计快步走到陈景身边，满面堆笑的说道。
　　“顾掌柜？他找我有什么事？”
　　陈景嘴里应付着伙计，回想着刚才看到的，恶意来自他刚才座位侧后方两丈远的位置，那里坐着的是个中年人，一样是普通平凡的相貌。
　　“这小的就不知道了，但顾掌柜交代了请您务必赏光。“
　　伙计恭敬的说道。
　　“那好，前面带路！”
　　陈景说道，顾掌柜就是天池山负责经营天池坊的顾俊，陈景正好也要找他，他记忆力极强，其实早认出了伙计就是天池坊的，上一次曾经见过。
　　“好嘞，陈公子这边请。”
　　陈景跟着伙计出了四海客栈，去了广场北面的天池坊，大堂中的恶意暂时中断了。
　　天池坊中客人不多，和门前热闹的广场形成了鲜明的对比。
　　陈景随着伙计上了二楼，来到一个房间外。
　　“掌柜，陈公子来了。”
　　伙计在门口喊了一声。
　　房门打开，一个满头白发的老者迎了出来，正是顾俊，他看着陈景笑道：
　　“陈师弟，一别经年，别来无恙？”
　　陈景也拱手笑道：
　　“顾师兄，好久不见，一向可好？”
　　顾俊把陈景迎入房中，这里是个小厅，两人分宾主落座，伙计沏好了茶退了出去，陈景和顾俊寒暄了几句，问道：
　　“顾师兄，不知找我来是什么事？”
　　顾俊放下手中茶盏，斟酌着开口问道：
　　“听说陈师弟在四海行那里出手了一批石鳞草？”
　　“对，我上午刚在四海行卖了一批灵草，顾师兄你的消息果然灵通。”
　　陈景笑道，心想这件事传的很快啊。
　　“陈师弟，你这种大手笔在市坊里可不多见，而且事关石鳞草，恐怕到了明天整个市坊都知道了。”
　　顾俊感叹道，难得在市坊中见到这么一大批石鳞草。
　　“怎么，有什么不妥吗？”
　　陈景问道，出售灵草似乎有点引人注目了。
　　“没有，不过陈师弟，你出售灵草应该来我们天池坊的，以你我两派的交情，我们这里的出价绝不会叫师弟你吃亏。”
　　顾俊有些惋惜的说，石鳞草十分紧俏，天池山和玄风门算是盟友，如果他早知道，至少能截下来一批石鳞草。
　　“原来如此，我是四海行的贵宾，上午刚在那边买了些东西，顺便出售了一批灵草，根本没有多想。”
　　陈景说道，他知道石鳞草十分抢手，但没想到掌管天池坊的顾俊也如此着紧。
　　“陈师弟，石鳞草关系到派中弟子的修为，这不是小事。我们天池山也有能炼制真元丹的师弟，陈师弟你有石鳞草，我们两派合作炼制真元丹，比卖给四海行划算得多。”
　　顾俊揪着下巴上的白须说道。
　　“原来如此，那几千株石鳞草已经卖给四海行了，不好反悔，还好我这里留下了五千株石鳞草。”
　　陈景说着，拿出了一只储物袋递给顾俊。
　　“真的？”
　　顾俊伸手接过储物袋，神念在其中一扫，脸上登时露出了喜色。
　　“如何？”陈景笑着问道。
　　“好！这批石鳞草我给陈师弟你五万灵石，再加十瓶真元丹！”
　　顾俊果断的说道，没想到陈景手中还有这么多石鳞草，这次绝不能放过。
　　“就按顾师兄你说的办！”
　　陈景也没啰嗦，还好只在四海行出售了一半，留了五千株石鳞草，不过现在这不是紧要的事。
　　顾俊出门去取灵石和灵丹，陈景则拿出一块玉简录入了一些信息。
　　过了一会儿，顾俊回到小厅，两人顺利完成了交易，接下来闲聊了起来，陈景说道：
　　“其实我也有事，刚才顾师兄不来找我，我也要找顾师兄帮忙。”
　　“什么事？可是在白石丘有了麻烦。”
　　顾俊坐直了身体问道，难道陈景因为石鳞草的事被宵小之徒盯上了？
　　“那倒不是，只是很久没见卓青云师兄，他近来可好？”
　　陈景问起卓青云的近况。
　　“卓师弟正在天池山上修炼，陈师弟是有事找他？”
　　顾俊有些疑惑，不知陈景为何提到了卓青云。
　　“对！我有一件重要的事要找卓师兄商议，要请顾师兄帮我尽快联系到他。”
　　陈景正色对顾俊说。
　　“没有问题，白石丘飞到天池山不用两个时辰，不过……”
　　顾俊有点不清楚陈景想干什么，卓青云是天池山这一代最重要的弟子，他现在一心修行，不好随意打扰。
　　“我把事情记在了玉简上，帮忙带给卓师兄即可。”
　　陈景递出一块玉简。
　　“好，宋师弟这几天就要回山，我让他今晚就带着玉简回去。”
　　顾俊接过了玉简，这样比较好，卓青云来不来见陈景，他看了玉简自有判断。
　　这边的事安排好了，陈景辞别顾俊，离开了天池坊，刚出了大门，一股淡淡的恶意不出所料的投射到他身上。

第一百四十八章 风灵花
　　天色已晚，陈景没有在依旧热闹非凡的街市中流连，直接返回住处，进入四海客栈后，身后的恶意中断了。
　　陈景穿过后门，径直走向玉兰院，一股淡淡的恶意很快又投射到了他身上，这是第三股恶意了，应该是来自四海行的人。陈景暗想：“厉害了！”
　　他借着打开玉兰院禁制的机会，看到盯着他的是个四海行的伙计。
　　第二天早晨，陈景还没出门，听到院门外方掌柜的声音响起：“陈公子，在吗？”
　　“老方，你这是找我有事？”
　　陈景打开了院门，把方掌柜让进院子里。
　　“陈公子，是这样，本行有一位张供奉，想请你出手帮个忙。”
　　方掌柜带着苦笑说道。
　　“张供奉？我能帮上什么忙？”
　　陈景有些奇怪，四海行的供奉找他这个筑基期的修士帮什么忙？这时机，有点凑巧。
　　“是这样，昨天陈公子出售给本行一批灵草……”
　　方掌柜给陈景解释了起来，原来昨天陈景出售给四海行的灵草被送去鉴定和入库时，立刻在四海行内部引起了轰动。
　　毕竟其中有几千株石鳞草，而鉴定后更是发现包括石鳞草在内，所有灵草都是上品，负责鉴定灵草的一位掌柜还判断出这些灵草只生长了八年就成熟了，所以断定这些灵草是由一位灵植种植大师栽培出来的。
　　这消息传到了张供奉耳朵里，这位张供奉是结丹期修士，最喜欢种植灵花异草，他有一株心爱的风灵花生了病，想了很多办法，找了很多人帮忙也治不好，所以听说这件事之后，找上了和陈景最熟的方掌柜出面来请托。
　　“原来如此，老方，你给我讲讲这位张供奉的情况。”
　　救治灵植对陈景来说不成问题，不过这位张供奉是结丹期修士，不可轻忽，要多了解一些，而且现在正是关键时刻，遇到事情总要多想想，尽量考虑周全。
　　“张供奉姓张名岐，是附近的散修出身，后来去了堕魔渊……”
　　据方掌柜所说，这位四海行的张岐供奉以前也是附近这一带众多散修之一，年轻时去了堕魔渊，一直在镇魔军中效力，一步步修炼到了结丹境界，后来年纪大了，就返回碎星丘陵，在四海行中做了一位供奉，负责保护白石丘市坊的安全。
　　陈景心想，原来这位张供奉出身镇魔军，也是一位猎魔者，猎魔者可以自由行动在堕魔渊中猎杀魔族，也可以加入镇魔殿麾下由修士组成的镇魔军。
　　陈景对猎魔者比较有好感，张供奉负责保护白石丘市坊，四海行肯定把他的来历调查的清清楚楚，认为张供奉可以信任，才会把他安排到这个位置，那张供奉应该不会有什么问题。
　　“陈公子，你意下如何？”
　　方掌柜问陈景，他不知这批灵草是不是陈景种的，心里对陈景灵植种植上的造诣没有底，有些担心这要求会让陈景难办。
　　“既然张供奉出身镇魔军，又喜欢种植灵植，那老方你带个路，我去拜访一下。”
　　陈景说道，他可以帮这个忙，听说这位张岐供奉也喜爱灵植，陈景对张供奉种植的灵植也有些感兴趣。
　　“好，这边走，张供奉的小院离这里不远。”
　　方掌柜也松了口气，张供奉的请托他不好拒绝，但他也不想让陈景为难，这时见陈景答应了，就放了心带着陈景去了张供奉的小院。
　　陈景跟着方掌柜走出玉兰院，那股淡淡的恶意再次投射到他身上，等转上一条走廊后才消失。
　　“陈公子，张供奉的这株风灵花不知得了什么怪病，找了很多高人也治不好，现在快要枯死了，也就是张供奉自己还不死心而已，如果把握不大，就不要出手。”
　　在路上，方掌柜低声对陈景说道，在他看来那株风灵花早就没救了，陈景如果出手最后没救活，说不定反而得罪了张供奉，那就得不偿失了。
　　“好，我知道了。”
　　陈景对救治风灵花的事一点也不担心，他现在很想看看张供奉的奇花异草。
　　穿过两条走廊，方掌柜带着陈景来到了一个普通的院子前，在外面就可以闻到院中飘出的阵阵花香。
　　“张供奉，我把陈公子给您请来了。”
　　方掌柜叩了叩门环，扬声说道。
　　他话音未落，“哐啷”一声，院门大开，门里现出一个满面红光、身材魁伟的白发老者，他没理叫门的方掌柜，而是热切的看着陈景，口中笑道：“这位就是陈公子？真是年少有为，里面请！”
　　“张供奉，你好！”
　　陈景拱手为礼，心中有些诧异，他上次在白石丘见到的那位结丹期的猎魔者冷肃坚毅，满身煞气，没想到这位大半生在堕魔渊中渡过的张供奉完全是另一幅模样。
　　“我倒是很好，可是我那株风灵花快要不行了，陈公子，都说你是种植大师，一定要帮忙救活它！”
　　张供奉一连串的说道，脸上有了些愁苦。
　　除了这副魁伟的身材，张供奉身上好像没有其它的地方能和猎魔者联系起来，如果没有听过方掌柜的介绍，陈景真想不到眼前这位眼神中带着点孩子气的老者出身镇魔军。
　　“咳咳……张供奉，让陈公子先看看风灵花吧，看过之后才知道能不能治好。”
　　一旁的方掌柜开口说道，张供奉修为境界是很高的，但这作派恐怕会让外人摸不着头脑。
　　“能不能救活，在下没看过也不好说，不过一定会尽力救治。”
　　陈景看得出张供奉是真的喜爱灵植，跟自己也算是同好。
　　“好，这边走。”
　　张供奉反身带着陈景和方掌柜进入院中。
　　院子里姹紫嫣红，百花争艳，陈景四下望去，满院子的灵花异草都生机勃勃，不过他心中却微微有点失望。
　　张供奉显然更看重灵植的外观，他院子里的这些奇花异草跟陈景为空中花园买的灵植有些类似，大都是外型美观有吸引力的品种，并没有什么真正珍稀、难得一见的灵种仙葩。
　　“就是这株风灵花，陈公子，你看它还有救吗？”

第一百四十九章 妙手回春
　　张供奉将两人带到院子里的小楼前，窗下有一株枯黄的灵植。
　　陈景早就注意到了，这是一株病怏怏的灵草，不到两尺高，灵草上椭圆形的叶子只剩下十几片，而且颜色发黄。
　　据他所知，风灵花会开出酷似风铃的银色花朵，这株灵草上一朵花都没有，应该是得病后都脱落了。
　　“陈公子……你看？”
　　张供奉看着陈景的脸色，试探着问道。
　　“张供奉，先让陈公子仔细检查一下。”
　　方掌柜建议道，他看这风灵花的样子，感觉希望不大。
　　陈景用出万木同心诀，立刻感知到了风灵花的情绪，并从中推断出很多信息。
　　应该是土壤有问题，造成了风灵花根部病变，这就要麻烦一些，不是简单的用几次万木朝春诀就能解决的。
　　“张供奉，你这里有大花盆吗？”
　　陈景问到，不知道此处土壤中有什么问题，也不知道问题是如何产生的，再种在原地就不合适了，可以暂时种到花盆里。
　　“大的花盆？有！陈公子，它出了什么问题？”
　　张供奉听了陈景的话，感觉有了些希望，急忙问道。
　　“是这里的土壤有问题，要先把风灵花挖起来，暂时种在花盆里。”
　　陈景解释了一句。
　　“是土壤有问题？我原来也这么怀疑过，可是这株风灵花之前在这里长的好好的，所以不能断定。”
　　张供奉若有所思的说道，他看陈景十分笃定，加上之前也有所怀疑，现在大概确定了病因，不过即使知道了病因，他也有些犯难。
　　“这风灵花就要枯萎了，现在把它挖出来，还能活吗？”
　　方掌柜问道，这救治的办法说起来简单，但做起来很难，风灵花生机太弱，一折腾可能就死了。
　　“这……还是我来挖吧，尽可能让风灵花少损失一些元气。”
　　张供奉犹豫了一下，开口说道。他修为更高，把风灵花挖出来时造成的损伤会小一点。
　　“不用，张供奉你把花盆和土准备好。”
　　陈景不再多说，他一挥手，袖中飞出一只葫芦，这只葫芦大概有一掌长，如同雨过天青色的瓷器，上面还有一些淡绿色的葫芦藤花纹。
　　“这是……？”
　　张供奉盯着葫芦，记得好像从哪里听说过这样葫芦形的法器。
　　陈景心念一转，葫芦飞到风灵花前，葫芦嘴中喷出一道青霞，笼罩住整株风灵花，在青色霞光中，风灵花似乎变得有些虚幻，然后蓦地消失，青霞一卷，缩回到了葫芦里。
　　张供奉和方掌柜都看的一呆，这只葫芦从上面的灵光判断不过是件中品法器，喷出的青霞居然如此神妙。
　　“这是……天幻葫芦？”
　　方掌柜问道，陈景经他的手从四海行买过天幻葫芦籽，所以他下意识的猜测。
　　“是长青葫芦！”
　　张供奉叫到，他见到风灵花被青霞收走，终于想了起来，这就是能保持灵植生机的长青葫芦。
　　葫芦飞回陈景的掌心，他手托青瓷葫芦风轻云淡的说道：
　　“两位说的不错，是天幻葫芦藤上结出的长青葫芦。”
　　见了张供奉和方掌柜惊诧的样子，陈景心中得意，葫芦就是不一样，一出手就把四海行中见多识广的掌柜和结丹期的供奉都震住了。
　　“陈公子，你这葫芦能让我……”
　　张供奉盯着葫芦，眼中全是好奇之色。
　　“张供奉，花盆！陈公子，用什么土好？”
　　方掌柜在一旁打岔，打断了张供奉的话。
　　“哦，好，陈公子，你看这个花盆怎么样？”
　　张供奉取出了一只大个的陶制花盆问陈景，看到长青葫芦后，他对陈景的信心大增。
　　“这个花盆就可以。”
　　陈景点头，陶制花盆种植花草比较好。
　　张供奉又从储物袋中取出了几筐土，问道：“陈公子，你看哪一种土比较合适。”
　　陈景看了看，指着其中一筐土说道：“先用这种颗粒比较多的土，我看风灵花原来的土里肥力多了，先在这种土里养一养”
　　张供奉连连点头，说道：“是应该用这种土。”
　　花盆和土壤都准备好了，陈景微微催运手中的长青葫芦，一道青霞喷出，风灵花突然出现在青色霞光中，并凝实起来，青霞一收而回，风灵花从半空飘落。
　　陈景以法力把风灵花卷到眼前细看，风灵花的根须有不少都发黑了，还有几段已经腐烂了。
　　“根上已经这样了，还能救活吗？”
　　方掌柜问道，在他看来风灵花已经没救了。
　　“陈公子，还有救吧？”
　　张供奉看了风灵花的根也心里一沉，在他手里这种情况是救不活了，但陈景也许还有手段可以医治。
　　“试试吧，应该可以救活。”
　　陈景语气轻松的说道，他抬起手，指尖射出青光，将已经腐烂的根全部削去，又削去了一些黑的厉害的根，风灵花上还剩下不少变黑的根，这些应该不足为患了。
　　张供奉看他削下了不少风灵花坏掉的根，脸上的肌肉跳了一下。
　　把病根处理好之后，陈景以法力卷起风灵花，悬停在陶制花盆中，同时法力卷起选好的土壤，填入花盆，掩埋住风灵花的根部。
　　填好了土，陈景一挥手从院中一只水缸里招来一道水流，把花盆浇透，又以控水术将花盆中多的水排了出去。
　　只用了一小会儿的功夫，陈景就把风灵花种入了花盆。
　　“这样就行了？”
　　张供奉问道，这一步他也能做，还能做的更快更好，不过这样显然还不够，救不活风灵花。
　　“马上就好！”
　　陈景念头一动，一股淡绿色光雾笼罩住风灵花，半死不活的灵草忽然枝叶微动开始吸收光雾。
　　“咦？”
　　张供奉看到风灵花忽然吸收起光雾，不再死气沉沉，心中惊喜，他感知了一下陈景撒下的绿色光雾，却发现根本认不出这是何种秘法。
　　淡绿色光雾被风灵花吸收了大半，风灵花上似乎散发出微亮的光晕，过了一会儿，这异象才消失。
　　风灵花的叶子似乎绿了一点，除此之外看不出什么大的变化，但在张供奉的感知里，它的生机已经恢复了小半。
　　“真是妙手回春！”

第一百五十章 再见卓青云
　　白石丘以南，三千多里外的天池山中，群山环绕的碧蓝水面上，飘渺的晨雾渐渐升起，弥漫进湖畔的山林中。
　　林中一座楼阁里，一个身着白衣、王孙公子一般的年轻人正坐在桌前，掩卷沉思。
　　“卓师兄，你在吗？”
　　楼阁外传来一个声音，卓青云放下书卷，问道：“是宋师弟吗？”
　　“是我，玄风门的陈景托顾师兄带给你一块玉简，说是有要事相商。”
　　宋师弟在外面说道。
　　“陈景？他到白石丘了？”
　　卓青云站起身走出了楼阁，问楼阁外的宋师弟。
　　“是，他昨晚和顾师兄见了面，一定要顾师兄把这块玉简带给你。”
　　宋师弟说着，递过来一块玉简。
　　“好，辛苦宋师弟了！”
　　卓青云伸手接过了玉简。
　　不知道陈景特意让人送一块玉简来有什么事，卓青云送走了宋师弟，回到楼阁中把玉简贴上了额头。
　　……
　　“陈公子，晚上你一定要来啊！”
　　张供奉依依不舍的将陈景送到小院门口。
　　“张供奉，请放心，晚上我一定来，到时候再治疗一次风灵花，它就差不多全好了。”
　　陈景辞别了张供奉，和方掌柜离开了小院。
　　“张供奉什么都好，这次是事关他最喜欢的灵植才会如此。”
　　方掌柜为张供奉解释了一句。
　　“张供奉有赤子之心，我还是挺喜欢和他相处的。”
　　陈景笑道，这位张岐供奉是个有趣的人，而且和陈景一样，都有种植灵植的爱好。
　　方掌柜还有事要忙，告辞而去，陈景去了广场逛地摊，地摊的流动性很大，一天时间过去，摊子几乎有一多半都换成了新的，他饶有兴味的慢慢逛了起来。
　　投射到他身上的那种淡淡的恶意一直都在，这次监视陈景的还是有着驳杂的水蓝色“气”的那个人，他今天的相貌与昨天不同，但都一样普通，混在人群中毫不起眼。
　　不过照神镜感知的恶意，和望气术看到的“气”，都表明他和昨天在广场上盯着陈景的是同一个人。
　　在这白石丘市坊里，他们只能监视，其它的也干不了什么，陈景全当身上的恶意不存在，逛着地摊，买了不少食材和灵花异草。
　　今天陈景在广场上受到的关注多了一些，不光是因为他在地摊上花了不少灵石，买了不少用处不大的东西。
　　一些关注他的人一看就是哪个店铺中的伙计或是掌柜，应该是和昨天顾俊所说的一样，陈景出售了大批灵草的事，今天已经传遍了白石丘市坊上的各个店铺。
　　陈景身怀青帝长生经，自认种植灵植的手段世间少有，但此前也想不到，这次会因为种植灵草而出了名。
　　这样也好，各派俊彦或是进境神速、或是战力高强、或是两者兼备，而陈景是长于灵植种植，还是很与众不同的。
　　这些店铺的伙计掌柜倒没来打扰他，估计等他去店铺中闲逛时，就会有人来攀交情了。
　　今天在地摊上，陈景也没收获什么惊喜，现在回想，第一次来时遇到黄龙桂真是可遇不可求的机缘，之后再没遇到过这样的好事了。
　　他逛了不少摊子，收获了一株赤云参，算是个安慰。
　　庭院中的赤云参地位有些尴尬，这次买了星沙葫芦籽和玄阳参籽回去，庭院中就没有它们的位置了。
　　不过翠叶红霞的赤云参在灵花异草里也是极为耀眼的存在，移栽到空中花园里后，它们就是那里的主角了。
　　“陈公子，请稍等！”
　　是昨天那个天池坊的伙计，他穿过人群找到了陈景。
　　“顾俊派你来的？找我有什么事？”
　　陈景停了下来，有些不耐烦的问伙计。
　　“陈公子，顾掌柜说他答应了，请您务必过去一趟！”
　　伙计满脸堆笑着说道。
　　“哦？他答应了，那好，前面带路！”
　　陈景矜持的一笑，说道。
　　“陈公子，这边请！”
　　伙计恭敬的带着陈景去了天池坊。
　　“看来玄风门和天池山的关系一般，并不如何亲近。”
　　广场旁一个掌柜模样的说道。
　　“掌柜，为什么这么说，顾俊请陈景，这不是要把事情谈成了吗？”
　　他旁边跟着的伙计凑趣问道。
　　“他们昨天就见了面，今天这个时候顾俊才来请陈景，可见谈的并不顺利，不要忘了，陈景可是把灵草卖给了四海行。”
　　掌柜模样的人捻须说道。
　　“原来如此，掌柜您真是明见万里！”
　　伙计满脸心悦诚服的赞叹道。
　　陈景随着伙计进入天池坊，上了二楼，到了昨天来过的小厅，顾俊将陈景迎了进去，等小二沏好茶离开，陈景和顾俊闲聊了几句。
　　房门忽然打开，风流倜傥，一幅贵公子模样的卓青云走了进来，笑道：“陈师弟，想不到我们再见是在这白石丘上。”
　　陈景站起身笑道：“卓师兄，这次是小弟任性了，打扰了师兄的清修。”
　　“哪里……”
　　三人寒暄了几句，顾俊起身离开了小厅，留下陈景和卓青云详谈。
　　傍晚，陈景离开了天池坊，现在该去张供奉那里赴约了，他回到四海客栈前往张供奉的小院。
　　一路上，暗中的恶意一直锁定着他，陈景不以为意，心想治好了风灵花，不知道张供奉会不会给谢礼。
　　到了张供奉的小院外，陈景叩响了门环，被张供奉热情的迎了进去。
　　眼前花盆中的风灵花看上去恢复了一些生机，陈景施展万木同心诀感应了一下，发现风灵花对目前的生长环境比较满意，看来花盆和新土都很适合种植风灵花。
　　他挥手施展了一个万木朝春诀，淡绿色的光雾笼罩住花盆，风灵花饥渴的吸收着光雾，生机渐渐强盛了起来。
　　“好！好！陈公子，你这秘术真的厉害，这样能壮大灵植本源生机的秘术，我真是闻所未闻！”
　　张供奉弯下魁梧的身体，低头看着风灵花吸收光雾，嘴里大声赞叹，他对灵植的生机十分敏感，在灵植种植上的造诣也不低。
　　“这是我的独门秘术，请张供奉不要四处宣扬。”
　　陈景认真的说。

第一百五十一章 两界花，涤尘酒
　　“既然陈公子你不想声张，我不会四处去说的，你放心！”
　　张供奉拍了拍胸膛说道。
　　其实陈景身怀种植秘术的事不可能瞒得住，他出售灵草后就已经为众人所知了，只不过外人还不了解细节而已。
　　陈景这么说，主要是堵住张供奉的嘴，不要让他接下来东问西问的。
　　“等一会儿，我再给风灵花施一次法，它差不多就好了，张供奉你接下来几天记住不要多浇水就行了。”
　　看风灵花吸收了光雾，情况又好了一些，陈景说道。
　　“太好了！陈公子你真是手到病除！”
　　张供奉高兴的说，他拉着陈景道：
　　“我们别在这里干等着，来，我专门给陈公子你准备了一桌酒宴，我们边吃边等。”
　　“好啊，不过酒我就不喝了。”
　　陈景笑道，原来张供奉是摆酒宴答谢，这也不错，正好晚上还没吃饭。
　　“碎星丘陵上的修士怎么能不喝酒？”
　　张供奉豪气干云的说。
　　“这几天有事，不可饮酒。”
　　陈景推拒道，这档口不可大意。
　　“在市坊里也不能喝酒？陈公子你有事不要忘了我，在白石丘我还是能帮得上忙的。”
　　张供奉目光一闪，别有深意的说，看陈景不想多说，他笑道：
　　“你要是怕喝酒误事，那不用担心，我的灵酒喝了不会醉。”
　　“哦？喝了不会醉，那还是灵酒吗？”
　　陈景开口问道，心中暗想结丹修士真是每一个都不可小觑，一句话就让张供奉听出了点什么。
　　“嘿嘿，既然是灵酒，喝了不会醉又有什么奇怪？这又不是普通的美酒。”
　　张供奉见陈景不懂，自得的说道。
　　“哦，我知道了。”
　　陈景明白了过来，既然是灵酒，那重点就是“灵”，有不会醉人的也不奇怪。
　　“你知道就好，我这种灵酒可不一般，是从镇魔军中带回来的，现在没剩下多少了。”
　　张供奉一边说，一边带着陈景进了院子中的小楼。
　　两人来到楼下客厅中，张供奉挥了挥手，从储物袋中取出珍馐美味摆满了桌子，都是精心烹饪的灵食，有两道菜陈景也看不出是用什么妖兽肉做的。
　　张供奉又拿出了一只美玉制成的酒瓶，放在了桌上。
　　“这酒从镇魔军中带回来的？镇魔军中可以随意饮酒吗？”
　　陈景对这酒也有些好奇，开口问道。
　　“那要看是什么酒，我的这种酒，镇魔军中的将校可是常喝的。”
　　张供奉打开了酒瓶，给陈景和自己各满了一杯。
　　“这是什么酒？”
　　一股清冽的香气飘散开，陈景看向杯中，酒水清澈，看不出有什么特别之处。
　　“这叫两界涤尘酒，是以堕魔渊中特产的两界花为主料酿造的。”
　　张供奉端起酒杯，似乎回想起了什么，他接着说道：
　　“镇魔军中通常就称之为涤尘酒，这酒喝了能化去体内的异气。
　　“常年待在堕魔渊中的猎魔者，身上难免会浸染一些魔气，或是从两界裂缝中透进来的异界之气，喝了这酒就能轻松化去，不用再费功夫驱除这些异气。”
　　“嗯，怪不得叫涤尘酒，不过我这样没去过堕魔渊的，喝这酒有什么好处吗？”
　　陈景也端起了酒杯，拿在手中细看。
　　“有啊，就比如你这样大派中的天才弟子，肯定服用过很多丹药，身体内难免会积累一些丹毒，喝了这涤尘酒就能化去丹毒，你说有没有用？”
　　张供奉得意的说道。
　　“能化去丹毒？那当然有用！”
　　陈景答道，没想到这涤尘酒还有这样的妙用。
　　“来，陈公子，干了这一杯，感谢你帮我治好了风灵花！”
　　张供奉举起了酒杯说道。
　　“干了！其实不必客气，只是举手之劳。”
　　陈景举起酒杯，和张供奉对饮了一杯。这涤尘酒入口如烈酒一般凛冽，喝下去感觉身上微微发热，全身似乎通透了几分，非但不会醉，头脑还感觉更清明了一些。
　　“在你是举手之劳，我可是想了好多办法，找了不少高人来帮忙，也没有治好风灵花，话说回来，有些高人说实话还不如我。”
　　张供奉哈哈笑道。
　　“那是！张供奉你能感知到灵植本源生机，这本事可没几个人有。”
　　陈景同意道，结丹修士称一声仙人也不为过，只要肯投入精力，学什么都很容易出类拔萃。
　　“在你面前，这可算不上本事。”
　　张供奉有些自知之明。
　　“这酒能化去丹毒，还能化解其它毒质吗？”
　　陈景又喝了一口涤尘酒，仔细品味了一下，开口问道。
　　“那倒不行，两界花十分奇妙，酿成的涤尘酒化去体内侵染的异界之气最为有效，化去丹毒也可以，但是没有听说过能够解毒。”
　　张供奉想了一想，给陈景解释道。
　　两人推杯换盏，气氛渐渐热烈了起来。
　　“我在堕魔渊中待了大半辈子，那里不常见到绿色，所以回来后就喜欢上了种植灵植，陈公子你是种植灵植的圣手，敬你一杯！”
　　张供奉举杯说道。
　　“这可不敢当，张供奉你……”
　　“我们还是不要这么客气了，干脆我叫你‘陈老弟’，你叫我‘老张’好了。”
　　张供奉打断陈景的话，眼睛看了过来。
　　“那好啊，不过我还是叫你‘张老’吧，我可是管方掌柜叫‘老方’的。”
　　陈景笑道，他感觉和张供奉挺聊得来。
　　“那是有点不合适，还是叫‘张老’好一点。”
　　张供奉又和陈景对饮了一杯酒。
　　……
　　桌子上杯盘狼藉，陈景和张供奉正坐在一边闲聊。
　　“有趣，真是好东西！”
　　张供奉手捧着一只青瓷葫芦，对着前面一片树叶喷出了一道青霞。
　　“张老，你要是喜欢，这只长青葫芦就送给你好了。”
　　陈景开口说道，今天聊得投机，看张供奉确实喜欢这葫芦，就送他一个好了。
　　陈景有两个长青葫芦采摘灵草，现在灵草都卖了，留下一个就够了，以后还会种出来的。
　　“真的？这怎么好意思……”
　　张供奉看着葫芦喜不自胜，他想了想，取出一只玉盒递给陈景，说道：
　　“那我就把这两颗古莲子送给陈老弟你了。”

第一百五十二章 入网
　　“古莲子？”
　　陈景接过了玉盒，听起来似乎是了不得的东西。
　　“这是我从一处残破的洞府中得来的，应该是几万年前的莲子。”
　　张供奉若有所失的说道，似乎还有点舍不得玉盒中的莲子。
　　“几万年前的莲子……”
　　陈景的兴趣更大了，他打开玉盒，只见盒中放着两颗铁褐色的“莲子”，每一颗都有鸽子蛋大小，看起来坚若铁石，这是已经石化了……
　　他以神念感应，又用出万木同心诀，感觉这两颗“莲子”和铁石一样。
　　“这莲子已经化成石头了吧？”
　　陈景盯着玉盒中的莲子，问道。
　　“嘿嘿，我最开始也是和你想的一样。”张供奉现在想开了，他轻松的笑道，“我在那处洞府遗迹的莲花池中一共挖到三颗完整的莲子，后来忍不住打开了其中一枚莲子的外壳，发现其中还有一丝生机……”
　　“还有生机？！”
　　这怎么可能？陈景忍不住问道。
　　“对！我虽然没有你的本事，可这一点绝不会搞错，莲子中确实还有生机，可惜我想尽了办法也没有把莲子种活。”
　　张供奉脸有憾色，那处洞府非同小可，种在其中的莲花一定不凡，可惜以他的本事根本种不活这莲子。
　　他期待的看着陈景，笑道：“陈老弟，你有壮大灵植本源生机的神通，这两颗莲子到了你手里正是得其所归，你可要把它们种活，哈哈！”
　　“得其所归？这话说的太早了，张老，你给我说说，那处洞府中的莲池是怎么布置的。”
　　陈景和张供奉认真的讨论起该如何种植这两颗莲子。
　　……
　　第二天上午，陈景又去广场上逛了逛，发现大多数地摊前两天都看过，这就有些无趣了。
　　他逛了小半个时辰，就回到四海客栈的后院，随便找了个伙计交还了开启玉兰院法阵的玉牌，然后在熟悉的恶意关注下，踏上一艘白色飞舟升上天空，化作一道白色遁光向东南方向飞去。
　　白石丘附近的天空上，各色飞舟来往不绝，和陈景大致一个方向的飞舟在他周围也有几条，不过随着离白石丘越来越远，天上的飞舟也渐渐分开了。
　　陈景暂时没感觉到投射身上的恶意，不过这不代表没人监视他，飞舟在天上颇为醒目，可以远远跟着，离开的太远，神念投射不到陈景身上，照神镜自然感应不到恶意。
　　这里离白石丘和天池山都不远，周围视野内还有其它飞舟，从那个暗中潜藏的势力以往的行事看，他们主要是暗中偷袭胁迫各派的弟子，应该会在离白石丘远一些的僻静处才会动手。
　　不过这是以往的经验，这次会不会有变化，谁也不能保证，陈景并不想冒险，他已经飞出了百余里，现在这个距离应该还算安全，再远就有些危险了。
　　陈景的飞舟降低了速度，似乎是在考虑走哪一个方向，片刻之后，他看上去有了决断，继续朝着东南方飞去。
　　碧空如洗，一目万里，陈景一路飞驰，遇到的飞舟越来越少，离开白石丘七八百里之后，天空中很久都见不到一艘飞舟经过了。
　　又飞出了一百多里，前方出现了一片松杉葱郁的山岭，陈景驾着飞舟慢慢加快了速度，随着飞舟的速度越来越快，他蓦地感觉一寒，一股冰冷的恶意投射到他身上。
　　这恶意如同亘古不化的冰原般森冷无情，是结丹修士！陈景明悟，他全力驾着飞舟往前飞去，在他身后的天空中一只飞梭慢慢从空中显露出来，迅速追近了陈景。
　　前方的陈景看甩不开飞梭，一压飞舟朝着山岭中冲了下去，飞舟降落到一处松林密布的山谷中，陈景有些慌不择路，钻进了一个山洞里。
　　飞梭紧跟着降落到山谷中，从飞梭中下来三个灰衣人，当先的灰衣人刚要开口说话，只见一片灰蒙蒙的雾霭凭空从周围的松林中升起，近在眼前的山洞忽然消失不见了。
　　他心中一沉，立刻一挥手，一道蓝色的剑光从袖中急电般飞出，向着记忆里山洞的方向刺去，蓝色的光芒大亮，几乎穿透了周围的雾霭，隐隐间听到轰隆隆一声响，飞剑一击而回，眼前还是松林雾霭，也不知道刺中了什么。
　　“是阵法，不要胡乱走动！”
　　灰衣人沉声说道，身后却无人应声，他神念一扫，紧接着转过身来，眼前雾霭中的松林似曾相识，周围空无一人，似乎只有他一个人独自进了山谷。
　　灰衣人心念电转，飞剑上蓝光大盛，化成一道数丈长的虹光，向着雾霭沉沉的山林斩下……
　　陈景早已从石洞的另一个出口钻出去了，这个出口就是之前开凿出来落脚的石室，有五行迷踪阵的遮掩，虽然石室和山洞相距不远，却无人发觉，他踏上碧玉飞舟，直接飞出了法阵。
　　碧玉飞舟升上半空，陈景冲着空中一拱手，朗声说道：“晚辈陈景，参见平波真君！”
　　空中忽然涌起一片水雾，水雾上现出三个人，当中是个身材高大，鹤发童颜的老者，正是天池山掌门平波真君。
　　他一旁头发灰白、皱纹深刻的老者应该是浮波，另一边的翩翩公子，却是卓青云。
　　“好，不愧是天风首徒。”
　　平波真君看着陈景，风轻云淡的说道，他身上的“气”似乎和周围的云气溶为一体，微不可见。
　　“师兄，快动手吧！”
　　一旁浮波道人有些着急，下方的松林里，蓝色的剑光连连闪动，一片片的古松倒了下去。
　　“好！”
　　平波真君一挥衣袖，一缕云雾从他的衣袖中涌出，随即弥漫开来，铺天盖地的笼罩住下方的松林。
　　“卓师兄！”
　　陈景驾着碧玉飞舟飞到了卓青云旁边，他的任务已经完成，接下来就看天池山的了。
　　卓青云没有说话，只是看着下方，陈景和他一起往下看去。
　　笼罩了松林的云雾剧烈翻滚涌动，过了片刻，铺天盖地的云雾翻腾着缩回到平波真君的衣袖里。
　　下面山谷里树倒岩塌，松林间灰蒙蒙的雾霭消失不见，阳光之下，景物清晰可见，地面上倒了三个灰衣人。

第一百五十三章 事了归山去
　　浮波道人当先飞了下去，平波真君笑道：“陈师侄，我们下去看看。”
　　陈景跟在平波真君后面慢腾腾的飞了下去，卓青云很想快一点，看看下面擒获的灰衣人，不过陈景飞在后面，他只好陪着陈景。
　　卓青云没有催促陈景，这一次的行动是陈景一手发起的，现在擒获了一个结丹期的灰衣人，可以说大获全胜。
　　天池山、摩天崖和黄龙岭三派折腾了很久，收获也远没有这次大，陈景如今在他眼里有点高深莫测。
　　陈景拖后只是小心谨慎而已，他这次拉的仇恨比较大，还是躲在后面比较好。
　　谁知道灰衣人有什么手段，像破神锥这样的神念秘术，无影无形，念动即发，即使有元婴修士在旁边也不一定能保护周全。
　　“白石丘那边？”
　　陈景转头问了一句。
　　“放心，清波师叔应该已经动手了。”
　　卓青云说道，白石丘是天池派和四海行的地盘，还有清波这个结丹修士在，根据陈景提供的线索，抓住几个监视他的探子不成问题。
　　陈景点了点头，不再说话。
　　几个人降落到一片狼藉的山谷中。
　　“陈师侄有勇有谋，这一次你可是居功至伟！”
　　浮波道人站在三个失去意识的灰衣人身前，大声夸赞，天池山不明不白的在灰衣人势力手里吃了大亏，却一直找不到敌人的影子，这次终于给这股势力一下狠的，让他大大出了一口恶气。
　　“哪里？浮波师叔过奖了，这次全是仰仗平波师伯的神威。”
　　陈景倒不是客气，他在刚刚飞出白石丘，飞舟降速的时候确认了这一次有平波真君这位元婴修士隐身跟随，安全无虞，才开始了下一步计划。
　　如果平波真君没来，他会马上飞回白石丘，把几个监视他的探子抓住了事。
　　毕竟从以往的事情推断，灰衣人势力几乎肯定会出动结丹修士，如果天池山只派出结丹修士应对，那就很难保证陈景的安全。
　　陈景自忖，就算是有两三个筑基期修士拦着，自己也照样能伤到一个炼气期修士，一样的道理，如果天池山只派结丹修士来，就不能保证陈景的安全，他到时候只能放弃计划。
　　这里不是说话的地方，还是要尽快把俘虏带回天池山审问。浮波道人招出一艘两层的大型飞舟，将三个灰衣人提了上去。
　　“平波师伯，我就不随你们去天池山了。”
　　陈景拱手对平波真君说道。
　　“哦，你不想听听如何审问他们吗？”
　　平波真君问道。
　　“陈师弟，你难得下山一趟，这次正好到天池山上做客，我们好好聚一下。”
　　卓青云也跟着邀请陈景。
　　“平波师伯，卓师兄，接下来的事我也帮不上忙，留下没什么用，就不去打扰了。”
　　陈景坚决推辞道。
　　“也好，你早些回山去吧。”
　　陈景这次出手不凡，平波真君本来还想请他去天池山多多交流一番，不过看陈景主意已定，这时还有更重要的事要处理，就没再邀请。
　　浮波道人架起飞舟，带着天池山三人和俘虏离开了。
　　陈景站在山谷中四处看了一下，五行迷踪阵已经在刚才的战斗中毁掉了，石松岭这处落脚点算是废了，不过它已经发挥出了最大的价值。
　　陈景在山谷转了一圈，一颗颗四处散落的阵眼石飞回到他手中，他来到石室之前一挥手，一截树桩飞出了衣袖。
　　陈景催动法力，木桩迅速变大，其上青光大盛，随即如闪电般飞出，撞向石室，“轰隆隆”一声巨响，乱石飞溅，烟尘弥漫，石室崩塌下来。
　　陈景将山谷中留下的痕迹抹去，戴上幻形面具，换了一条飞舟冲天而去。
　　事了拂衣去，深藏身与名。
　　一路风平浪静，陈景中途在通泉山的落脚点休息了一晚，第二天傍晚的时候飞近了灵岩山。
　　应该还能赶上吃晚饭，陈景换了碧玉飞舟，向着山巅全速飞去。
　　飞舟划出一道长长的碧色遁光，在遍地乱石山坡上空疾驰而过，陈景站在飞舟之上春风得意。
　　这次去白石丘算是马到功成，给了那个在暗中觊觎灵岩山的灰衣人势力一记重创。
　　一名结丹期的灰衣人被擒，而且还是会那种恶毒密咒的重要成员，这下应该伤筋动骨了，其它几个被擒的探子也都训练有素，不是什么都不知道的喽啰。
　　这次灰衣人势力中参与埋伏陈景的几人几乎一网成擒，可能他们之后都弄不清是怎么回事。
　　而且天池山、摩天崖和黄龙岭多少都会从这些俘虏身上追查到一些东西，这个灰衣人势力接下来还要面对三派的打击，只怕没功夫来找陈景的麻烦。
　　把灰衣人的事情抛在脑后，他想着储物袋里的星沙葫芦籽、玄阳参籽和张供奉送的莲子，还有他和师妹的两颗降尘丹，这一次可以说是满载而归了。
　　一路飞上灵岩山，陈景直接飞进了护山大阵，目光掠过梯田和水池，未见小兽们的身影，应该是去吃饭了。
　　他稍一感应，直接在阁楼外降下了飞舟，陈景飞身跃入阁楼二层，叫道：“我回来了！”
　　正要吃饭的师妹和小兽们齐齐转头看了过来……
　　你们是什么反应？！小雷还有芒果，你们两个是什么表情？！怎么和想象的有点不一样？陈景反应了过来，伸手在脸上一抹，摘下了幻形面具。
　　“惊不惊喜？意不意外？！”
　　陈景露出笑容，张开双手问道。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　哄的一下，小兽们都拥了上来。
　　“好！好！”
　　陈景挨个拍了拍小兽们的脑袋，满脸笑容，心想还是它们比较好糊弄，场面总算是救回来了。
　　“师兄，这次顺利吗？”
　　柳飞儿笑着问道。
　　“很顺利！买回来不少好东西！”
　　陈景一边说着，一边分开小兽们和柳飞儿走到桌子前坐下，小兽们听说买了好东西，都紧跟着他，围了一圈。
　　“师兄，你以后用幻形面具，也别变成刚才那副样子，不好看！”
　　柳飞儿忍不住说道。

第一百五十四章 苗圃
　　陈景和师妹兴高采烈的谈起了在白石丘上的见闻，感觉到脚边的雏鸟不安份的乱动。
　　他低头，看到小兽们都眼巴巴的盼着，忙取出一些地梨、白灵杏之类新奇的灵果。
　　“没见过吧？都挺好吃的。”
　　陈景笑道，把灵果分给了小兽们。
　　他和柳飞儿也一边吃着灵果一边聊天，过了好一阵，大家重逢的兴奋劲都平复了一些，才重新开饭。
　　现在就该叫开宴了，陈景回来，晚饭上多了新的灵果，又多了两道他从白石丘带回来的，以前大家没吃过的灵食佳肴，小兽们都吃的狼吞虎咽。
　　吃了一会儿，陈景想起了什么，他拿出一只美玉制成的酒瓶，对柳飞儿说道：“师妹，这次在白石丘认识了张老，是个有趣的人，这是从他那里讨来的灵酒，你可要喝几杯。”
　　陈景刚拿出酒瓶，几只小兽就注意到了，不过一听到“酒”字，松果、茭白和芒果就都失去了兴趣。
　　“喳喳！”
　　雏鸟虽然只是胡乱喝过酒，没品出酒有什么好喝，这时还是叫了一声，看到陈景喝酒，它也要凑个热闹。
　　“没你的份儿，你还没到喝这酒的时候。”
　　这两界涤尘酒比较珍贵，不能给小雷乱喝，小兽们年纪还小，每十天才吃一颗灵丹，体内并不会积累丹毒。
　　“灵酒？有什么好处？”
　　柳飞儿对酒也没有兴趣，不过这是灵酒，师兄特意要来的，显然喝了是有好处的。
　　“这叫两界涤尘酒，一般就叫涤尘酒，是以堕魔渊中的两界花为主料酿造的，我们喝了能化解丹毒，而且这酒不醉人，你可以放心喝。”
　　陈景给师妹和自己各倒了一杯酒，把从张老那里听来的讲给师妹听，这涤尘酒算是堕魔渊中的特产，别处还是比较少见的。
　　“能化解丹毒，那真是不错！”
　　柳飞儿闻了闻清冽的酒香，看着杯中清澈的酒浆，仰首将杯子里的酒一饮而尽。
　　“是不会醉人，头脑还感觉清明了一些，好像可以在参悟剑法时喝。”
　　柳飞儿品味了一番涤尘酒，开口说道。
　　“喳喳！”
　　雏鸟一边吃着东西，一边注意着桌子上的酒，这时听说有好处，立刻叫了起来。
　　“你还小，喝什么酒？”
　　陈景斥道。
　　这下小雷想起了它的烦恼，现在山上就数雏鸟的个头最小，小白狐的体形也慢慢超过它了。
　　小雷虽然也在长，但速度和松果差不多，都不快，问题是和雏鸟相比，小青麟兽本来就是个大块头，长的慢一点也没关系。
　　“那这瓶酒师妹你就拿去吧，我现在也没有丹毒的问题。”
　　发现青帝长生经的秘密后，陈景就不常服用灵丹了，而且和灵植一起修炼时体内生机旺盛，也很容易化解掉体内的有害物质，他估计现在就算经常服用灵丹，也不会积累丹毒。
　　晚上在庭院中修炼之前，陈景检查了一遍院子里的灵植，他这次去白石丘离开了八天的时间，这期间自动灌溉系统运行正常，灵植们并没有因为他离开而缺水。
　　庭院中的灵植一直被陈景精心照顾，本源生机都很强大，离开了几天，即使是灵植中最娇贵的天幻葫芦也没出现什么问题。
　　离开灵岩山这几天，陈景都是独自修炼，现在回到灵岩山上，端坐在被巨大的碧桃树笼罩的庭院中，和灵花异草们一起修炼起青帝长生经，巨树灵花们再次散发出嫩绿色的光辉，照亮了整个庭院。
　　感觉到灵植们反馈的灵气源源不绝，修炼速度飞快，陈景心中安然喜乐。
　　第二天一早，陈景起床后带着松果和茭白种植区巡视，经过水上乐园时，远远就看到两条银色的大鱼御使着一道道水流在水池上空翻腾游动，还喷吐着水花。
　　霜叶和霜花看到陈景回山非常兴奋，陈景笑着拿出带回来的灵果分给两条龙鲤。
　　看着龙鲤后面几条跟着胡乱在水面上蹦跳的大鱼，他想了想又抛出一只地梨，无形的法力一击，地梨凌空爆裂成碎块，落入池中，几条大鱼纷纷游上来争食灵果碎块。
　　这几条大鱼是霜叶和霜花的小弟，它们现在个头都不小，是在灵岩山上长大的鱼之中灵智最高的几条，以后喂食一点灵果，也许它们之中福缘深厚的有机会进化成为灵鱼。
　　离开了水上乐园，陈景带着松果和茭白进入了种植区，离开了七八天时间，再看到一块块梯田中葱绿的植物欣欣向荣，他颇感亲切。
　　现在少了上万株需要细心呵护的灵草，巡查的工作轻松了很多。
　　陈景把种植区中的灵树全部查看了一遍，灵树们的生长状况不错，它们不像灵草那样娇贵，对病害的抵抗力很强，几天时间没有查看，并没有什么不好的变化。
　　查看过灵树之后，陈景回到第一个梯田方块里，他站在第一层梯田的田埂上，若有所思的看着下面的层层梯田。
　　在以前种植灵草的梯田里，留下了一个个圆形的空地，这些圆形的空地就是冰璃罩内种植灵草的地方。
　　现在冰璃罩中大多数灵草都已经被采摘下来卖掉了，以前留下的极品还阳草、龙须草和七星草，也都移栽到空中花园里去了，冰璃罩里只剩下零零散散的，开着成串绿色小花的极品石鳞草。
　　这些极品石鳞草要留着结子，不用动，石鳞草开花以后灵气就会慢慢消散，等到种子成熟，石鳞草中的灵气消耗殆尽，之后就会枯死。
　　冰璃罩中开花的极品石鳞草并不多，再过两三个月石鳞草的种子成熟，石鳞草枯死后，梯田中基本上就没有灵草了。
　　想到以后种植区里主要就是种植灵树，陈景决定，把这第一个梯田方块中最上两层梯田作为培育灵树幼苗的苗圃。
　　最下面五层可以用来种植天幻葫芦，现在一年大概可以种出五六十株天幻葫芦藤。
　　庭院里只能种几十株天幻葫芦，空中花园里的葫芦棚也只需要几十株，其它数量众多的葫芦藤就种在这五层梯田里。

第一百五十五章 葫芦田
　　普通的天幻葫芦十年开花，十年收获，和陈景一起修炼的天幻葫芦，生长速度快了十倍以上，大概两年内葫芦就成熟了。
　　在陈景突破筑基中期时，他的神念运用万木同心诀，可以带着二十株灵植一起修炼青帝长生经，之后经过了一段时间的修炼，现在神念进一步增强，可以带上二十二株灵植一起修炼。
　　在其中有十六株是天幻葫芦，算下来就是两年间有十六个普通的天幻葫芦成熟，平均到每年就是八个。
　　其中蜃景葫芦、厚土葫芦和长青葫芦之类有用的葫芦会留下来，类似玉露葫芦的高品质的葫芦也会留下来。
　　剩下的五六个普通葫芦打破了取出葫芦籽，能得到六七十个葫芦籽，种出五六十株天幻葫芦藤。
　　这些天幻葫芦藤都会种在这第一个梯田方块中的下五层梯田里，这里以后就是专门的葫芦田。
　　到时候，葫芦田中会有几百株葫芦藤，等它们生长十年左右，会开花结出小葫芦，如果能判断出是有很大价值的葫芦，就可以移栽到庭院中，由陈景带着葫芦藤一起修炼青帝长生经，让葫芦尽快成熟。
　　算上空中花园里已经生长了一段时间的几十株葫芦藤，大概在九年之后，每年都会有几十颗葫芦藤开花，从那时起，类似玉露葫芦这样的高品质葫芦就会多起来了。
　　陈景种了几年葫芦，到现在只种出了两个高品级的葫芦，一个是玉露葫芦，一个是那个又白又大、还没成熟的浮云葫芦。
　　而到了九年后，恐怕每年都会收获到两三个这样威能更强的高品级葫芦。
　　到时候一定要建一个专门收藏葫芦的宝库，里面装满各种各样的葫芦，葫芦也不放在架子上摆着，而要挂满一屋子，陈景站在田埂上畅想着，脸上露出了笑容。
　　“喳喳！”
　　雏鸟熟悉的叫声在远处响起，小雷睡醒后跑来要早饭吃了。
　　等圆滚滚的雏鸟跑到跟前，陈景找出一份以前留下的炸鱼给它吃，这些炸鱼还是用星矶湖里出产的鱼肉做的，不如用荷塘中出产的鱼做的好吃。
　　不过雏鸟并不在意，它这一点和芒果有些像，味道差不多管够就行，它们两个吃货要把从星矶湖带回来的鱼肉吃光了。
　　小雷在他旁边风卷残云般吃着早饭，陈景又考虑了一下，这次带回来的珍贵种子，星沙葫芦籽和古莲子要经过仔细的研究和周全的准备才能开始种植。
　　而玄阳参籽已经有了种植的经营，可以开始种了。
　　其它普通的灵植，灵树种子要开始种，为空中花园准备的观赏性灵植也要把它们救活过来。
　　考虑清楚之后，他看着计划作为苗圃的这最上面两层梯田，冰璃罩都是现成的，不需要改建，冰璃罩里开花的石鳞草不用理会，等它们的种子成熟后就会枯死，现在就可以种下灵树种子了。
　　考虑到现在开垦梯田的速度变快了，而且不需要照顾灵草，陈景有更多的精力培育灵树，他准备在这两层梯田组成的苗圃里多种一些灵树种子，让小树在苗圃中慢慢生长，等着梯田开垦出来再移栽。
　　这样的话，这些种子的间距要大一点，保证种子生根发芽后几年时间内都有足够的空间生长。
　　大致考虑清楚了，陈景走进冰璃罩开始播种灵树种子，在他强大的神念和法力的控制下，除草、平整土地、播种、浇水和施展万木朝春诀这些步骤一气呵成，灵树种子飞快的播种完了。
　　今天他种下了两百颗木芝果种子，四百颗天阳木种子，还准备在几天后种下两百颗赤焰梧桐的种子。
　　赤焰梧桐的种子播种前需要在太阳下暴晒几天，等过几天赤焰梧桐的种子处理好了，也会种到苗圃里。
　　陈景出了冰璃罩，他走过的一连串冰璃罩中，土地已经变得平整湿润，除了开着花的石鳞草，其它的杂草都清除一空。
　　他回过身来看了看，感觉比较满意，这八百颗灵树种子发芽成活后大概能种满八个梯田方块，也就是大概四年时间开垦出的田地。
　　陈景站在田埂上往下看去，阳光之下，山坡上无尽的乱石充斥了大部分视野，唯有近处是郁郁葱葱的梯田，山风吹过，传来阵阵鸟鸣，小白狐在蔬菜间钻进钻出，小青麟兽在乱石中口吐黄霞，雏鸟在旁边喳喳乱叫……
　　天高地广，大有可为。
　　小雷吃完了炸鱼，跟了过来，在陈景四周活蹦乱跳。雏鸟对梯田中的植物没什么感觉，倒是觉得刚才陈景播种时，冰璃罩中杂草四下乱飞，水雾绿雾不断飘洒的景象挺有趣。
　　“去玩吧，别跟着我了。”
　　种植区的工作做完了，陈景对小雷说了一声，起身返回了洞府，昨晚刚查看过庭院中的灵植，今天可以不用看了，他直接回到了自己的书房。
　　书房窗前的三层花架上摆满的空花盆，陈景看着花架不语，现在有从白石丘买回来的观赏灵植要救活，还要种植天幻葫芦籽，三层花架明显不够用了。
　　他心里思量着，洞府里应该专门建一个温室，救治灵植，培育珍贵的种子都可以放在温室里进行，不用再拿书房来凑合着种植灵植了。
　　现在洞府里种满了灵植，要建温室必须要扩大洞府，这次张老送给陈景的莲子要种下的话还需要修一个莲花池，这也需要更多的空间，现在扩建洞府势在必行。
　　陈景坐在桌前，取出纸笔写写画画，仔细制定着一下洞府的扩大计划，扩建洞府不只是多建几座宫室，更重要的是开辟出更多种植灵植的土地。
　　现在能够参与扩建的陈景、柳飞儿和松果都已经提升了一个境界，扩大洞府这件工作变得更简单了，更重要的是有了厚土葫芦，从山下取土的效率提高了好几倍。
　　所以扩建洞府放在现在就是个小工程，只要确定了具体的规划，很快就能扩建完成。
　　陈景计划了一下，因为洞府的后面山壁上有炼器室、炼丹师和库房，洞府的前面是水上乐园，所以前后都不好扩建，最简单的就是往两边扩建。

第一百五十六章 扩建洞府
　　下午，楼阁二层上，陈景和师妹坐在桌旁，谈起了扩建洞府的计划，扩建涉及到洞府，要问问师妹的意见。
　　柳飞儿听师兄说了几句，明白了这次的扩建洞府主要就是多开辟出一些种植灵植的土地，顺便造温室和莲池，这些工作现在就是小菜一碟。
　　“行！什么时候开始？”
　　柳飞儿问道，洞府是从石头中开凿出来的，面积不大，扩建也是应有之义。
　　“明天上午开始，争取三天完工。”
　　陈景说道，扩建会影响到洞府中的环境，这几天要多抽出点时间，尽快做好，减少对日常生活的影响。
　　“好！”
　　柳飞儿答应了一声，对她来说，只需要负责开山斩石，和平时练剑并没有多少不同。
　　谈好了扩建洞府的事，陈景取出两只玉瓶放在桌上，把其中一只玉瓶推到柳飞儿面前，说道：“这次买回来的降尘丹，我们一人一颗。”
　　柳飞儿伸手拿起了玉瓶，看了一眼，又抬头看向陈景，问道：“降尘丹？”
　　“可以增加结丹几率的降尘丹，想起来了？”
　　陈景看着柳飞儿，提醒了一句，心想师妹练剑成痴，不会把这么重要的降尘丹都忘了吧？
　　“哦，我知道……降尘丹？！”
　　柳飞儿终于想了起来，她轻呼一声，握紧了玉瓶。
　　“对，小心收好了！”
　　陈景嘱咐了一句。
　　“……好！”
　　柳飞儿轻轻的打开了瓶塞，一股清清淡淡的药香飘出，玉瓶中射出清光，照亮了柳飞儿的脸庞，她定睛看着玉瓶中清光荡漾的透明灵丹，嘴角微微上翘。
　　“收好！”
　　陈景也笑了起来，提醒了一句。
　　“哦，对！”
　　柳飞儿回过神来，赶紧盖好了瓶塞，玉瓶打开后，灵丹会流失一点点药力，时间长了，可能会影响到药效。
　　陈景笑吟吟的看着手握玉瓶欣喜不已的师妹，不怪她这么高兴，修炼到筑基后期，境界圆满后，就可以尝试凝结金丹。
　　金丹若成就是结丹修士，不仅神通法力大增，身体也会脱胎换骨，寿元绵长，更能够御使法宝，成为玉宸界修仙者中有头有脸的人物，放在碎星丘陵，结丹修士就有资格开宗立派了。
　　降尘丹可以提升凝结金丹的几率，据说有一到两成，是筑基期修士求之不得的灵丹妙药，就如四海行的雷大掌柜所说，没有门路和运气，拿着灵石都买不到。
　　之前陈景也不能保证四海行一定会把降尘丹调运到白石丘，所以没跟师妹提起这件事，现在柳飞儿忽然拿到了降尘丹，实实在在是个大惊喜。
　　“师兄，你是从四海行买到的？”
　　柳飞儿听陈景说过，他到白石丘市坊里主要是和四海行交易。
　　“对，以前跟着师父一起去过四海行的市坊，沾了师父的光，我也成了四海行的银牌贵宾，凭着这个身份，才知道四海行有时候会有降尘丹卖……”
　　陈景得意的跟师妹说了起来。
　　外面响起了小兽们的声音，估计它们是玩累了，现在回来休息。
　　陈景和柳飞儿收起了降尘丹，小兽们蜂拥着上了二楼，楼上热闹了起来。
　　陈景对小青麟兽说到：“松果，明天上午不去开垦梯田了，我们扩建洞府。”
　　松果不清楚怎么扩建洞府，不过明天跟着陈景就行了，小青麟兽抬起前腿跳了跳表示知道了。
　　“唧唧？”
　　小白狐对山上的风吹草动都很关心，听到陈景的话疑惑的叫了一声。
　　“就是在洞府两边，多开垦出一些土地。”
　　陈景简单的解释了一句。
　　这下不仅松果和茭白，旁边的小雷和芒果也大概明白了，小雷对这个新工程有点好奇，而芒果则想到明天上午可能不用训练了，小猫揣着前腿卧在地板上，心中暗暗高兴。
　　……
　　第二天一早，扩建洞府的工程就开工了，工作也比较简单，就是把岩石挖出去，然后把土填进来，顺便造一个温室和一个莲池。
　　开凿岩石还是有点危险的，陈景把茭白、芒果还有被吵醒后还想来凑热闹的小雷都赶出了洞府。
　　陈景先把开凿温室和莲花池的两块石头标记出来，这两块石头不能挖，除此之外洞府两侧十几丈之内的岩石都要挖掉，一直挖到比洞府地面低一丈半的深度。
　　洞府其实很小，扩建后也还在弱水乙木阵和雾隐阵的范围内，挖石头不会影响到两个法阵
　　柳飞儿和陈景开始御剑开凿岩石，松果则负责搬运挖出来的石头。
　　这一次小青麟兽不用头顶着石头搬运了，现在灵岩山上储物袋很多，松果也学会了使用储物袋，陈景给小青麟兽脖子上绑上了几只储物袋，松果开始不断跑进跑出，用储物袋把石头运出去。
　　可惜厚土葫芦不能装大块的石头，大多数海纳葫芦只能装特定的一类东西，这一点就不如储物袋了。
　　这次扩建的面积不大，但要开凿很深的岩石，洞府两侧的岩石和两层的楼阁差不多高，要把这些岩石挖掉，再往地下挖一丈半。
　　陈景催动青叶剑和青枝剑开凿着岩石，两道青色剑光纵横飞舞，只听轰隆隆的响声不绝于耳，碎石也四下乱飞，陈景控制着碧光盾不时把飞向庭院的碎石挡下来。
　　再看柳飞儿这边，只见一道道两三丈长的金虹不徐不疾的升起、斩落，随着一道道“嗤嗤”的声响，岩石上出现了一条条笔直的裂缝，除了一些表面风化的岩石，没有其它的岩石崩落。
　　忙了一个多时辰，洞府一侧十多丈内的山石已经被斩下运走了，接下来还要往下挖一丈半深。
　　“师妹，你还有多少法力？”
　　陈景问了问柳飞儿，扩建洞府要快一点干完，不过不能影响正常的修炼。
　　“六成半！还可以接着开凿一个时辰。”
　　柳飞儿突破到筑基中期之后，法力深厚了不少，她的剑法更是比之前精进了很多，所以开山裂石时法力也不像初至灵岩山时消耗的那么快了。
　　“好，那今天就把这一侧挖好。”陈景说道。

第一百五十七章 水晶温室
　　陈景法力雄浑，虽然他御剑开凿岩石的速度没柳飞儿快，但后劲无穷，感觉至少还可以再干四五个时辰。
　　松果也和陈景一样法力深厚，而且用储物袋搬运石头并不费力，小青麟兽感觉这比开垦梯田要轻松。
　　一个时辰之后，洞府的这一侧已经变成了一个一丈半深的大坑，石头已经挖好了，接下来就是填土了。
　　柳飞儿法力消耗掉大半，回楼阁二层休息，松果虽然不累，但石头都搬完了，也去休息玩耍，陈景则架上碧玉飞舟带着厚土葫芦去山下取土。
　　他现在是筑基中期的修为，驾驭飞舟速度更快，厚土葫芦摄取土壤也比用储物袋装土更方便快捷，所以不到半个时辰可以轻松跑一趟，运回一葫芦土。
　　陈景来回跑了八次，运回了足够多的土，期间还抽空去苗圃，照看了一番昨天种下的灵树种子。
　　这一天正好完成了洞府一侧的扩建，另一侧的扩建明天就能完成，再花一天时间造温室，计划的三天时间应该正好。
　　……
　　第三天早上，陈景起床后下了楼，松果和茭白都醒了，小雷还在大鸟巢里，躺在它的黑色卵石上呼呼大睡，今天上午不会再开凿岩石了，雏鸟能接着睡个好觉。
　　陈景带着松果和茭白出了小楼，洞府两侧，以往离的很近的山壁向后退出了十多丈远，感觉开阔了不少。
　　多出来的空地上是湿漉漉的泥土，等泥土干一些，土层就差不多沉降好了，
　　靠近陈景小楼这一边的空地中留下了两块巨大的岩石，这是留下用来修温室和莲池的。
　　扩建洞府的主要工作已经用两天时间完成了，修建温室和莲池的工作量不大，陈景一个人抽出些时间做就行。
　　两天没去种植区巡视了，今天要去看一下，陈景带着松果和茭白往山坡下的梯田走去。
　　到了种植区，简单查看了一遍灵树，不需要照顾上万株灵草，巡视的工作确实轻松了许多。
　　不过陈景心想，灵树虽然比灵草好养，但检查的太过粗疏也不好。
　　可以每天认真查看一批灵树，用几天时间把全部灵树轮换着检查一次。
　　这样检查灵树更细致，每天花费的时间和精力不会增加，应该更合理。
　　陈景一路思量着，到了苗圃里，他走过一个个冰璃罩，身后一片片的白色水雾和绿色光雾缓缓落下。
　　没有了灵草，以后巡视种植区的重点就是苗圃和葫芦田了。
　　看过了苗圃，陈景就回了洞府，今天要修建温室，有了温室，就有地方种这次从白石丘买回来的灵花异草了。
　　灵岩山上阳光强烈，所以陈景设计的温室一半用透光的水晶建造，另一半用不透光的石头建造，这样不喜欢强光的灵植可以放在温室的阴凉处。
　　水晶是这次从四海行买来的，是营造洞府的材料中的一种，要比陈景自制的琉璃好一些。
　　考虑到温室的结构比较特殊，风格和洞府中的宫室不一样。
　　所以陈景计划，把用石头建造的一半温室直接开凿在巨石里，这一半巨石的外观保持原来天然的样子，这样多少能减轻一些风格上的冲突。
　　温室大概的样子，就是巨石从中间劈开，削去一半巨石，以水晶造出半个温室，在另一半巨石里挖出另半个温室。
　　陈景站在建造温室的巨石前，打量了一下，然后一挥衣袖，青叶剑和青枝剑飞出，化成两道青光往巨石上劈去。
　　温室面朝山下，第一步是要把朝着山下的半边巨石削去，但也不是全部削掉，那样的话，找师妹用金虹剑一劈一扫，两剑就解决了。
　　这半边巨石里，要雕出透明的半个温室的框架，水晶要镶嵌在框架上，各种禁制也要布置在框架上。
　　这一半温室的框架，陈景没有选择复杂的样式，就是方方正正的形状，这样镶上水晶后，透过水晶看到的景象比较自然，不会扭曲。
　　青光飞舞，碎石四溅，半边巨石在两道青光的不断切削下迅速消失，一副方正的框架从巨石中显露了出来。
　　两道青光一收，飞回到陈景身边缓缓游动，朝着山下的半边巨石消失了，出现在眼前的是微微高出地面的平整石台，石台上有一副石质的，方方正正的轻巧框架。
　　陈景看了几眼，两道青色剑光再次飞出，在剩下的半边巨石上开凿了起来，这里就是很简单的开凿出半个石室，打出两个换气孔，没什么难度，很快这半个石室就造好了。
　　陈景一挥衣袖，又飞出两把飞剑，与两把青色飞剑一起在框架和石室间盘旋飞舞，刻下了各种纹路，有禁制的禁纹，也有一些装饰用的浅浅云纹。
　　一刻钟之后，纹路雕刻完毕，四把飞剑如游鱼一般飞回了陈景的衣袖。
　　陈景点了点头，雕刻的工作都完成了，他抛出一只淡绿色的葫芦，心念一转，半空中的葫芦喷射出一道水流，将石室和框架冲洗干净。
　　接下来陈景收起了碧水葫芦，取出一块平板状的水晶，无形的法力卷起水晶镶嵌到了框架上，陈景是按水晶的大小雕刻出的框架，所以大小正好合适。
　　一块块水晶镶嵌好了之后，一个靠着巨石的晶莹剔透的温室出现在了陈景眼前。
　　不过这还没结束，轻巧的框架和薄薄的水晶都十分脆弱，陈景迅速布置激活了禁制，等框架上激发禁制的光芒渐渐隐去，整个温室才算建好了。
　　陈景看了看，觉得差不多了，剩下的半边巨石上可以仔细雕刻装饰一番，还可以在上面种上些花草，不过这些用不着急着做。
　　他推开了位于温室正面中间的水晶门，走进了温室，调整温度和换气的禁制运转正常，温室内温度适宜，空气清新，感觉还不错。
　　温室内现在空空如也，陈景取出一些花架、花盆之类的物品布置了一番。
　　布置好之后，他在温室里四处望了一下，感觉可以了，等会可以带师妹和小兽们来看看。不知道它们喜不喜欢。

第一百五十八章 星源三宗，凌霄宫
　　陈景脚步轻快，上了楼阁二层，看到柳飞儿正怀抱着宝剑在躺椅上读着玉简，陈景放轻了脚步，来到另一张躺椅上，取出一枚玉简贴在了额头。
　　楼阁上安静了下来，微风穿窗而过，偶尔有小兽们嬉闹的声音远远传来。
　　陈景读的是《拾星记》，其中记载着碎星丘陵中诸多险地密境的信息，他这块玉简中的是专供四海行贵宾的版本，内容更为详实，玉简中的内容刚更新不久，有不少最新的消息。
　　他在玉简中查找着和“凌霄宫”有关的内容，据张老也就是四海行的供奉张岐所说，他发现古莲子的残破洞府疑似属于当年星源三宗之首的凌霄宫。
　　碎星丘陵这里在古时是星源山脉，是玉宸界中少有的仙山灵脉，钟灵毓秀，仙道昌盛。
　　星源山脉中的诸多门派以凌霄宫、天歌剑派和观星宗为首，这三大门派合称为星源三宗。
　　当时的星源三宗是名闻玉宸界的名门大派，作为三宗之首的凌霄宫足以和那时的中州八大宗门相提并论。
　　古莲子可能是凌霄宫洞府遗迹中留下的东西，自然非同凡响。
　　陈景耐心寻找着和凌霄宫有关的内容，有一字一句提到过莲花，也许就能判断出莲子的种类，把莲子种活的把握就大了一点。
　　不过一时之间茫无头绪，毕竟年代太过久远，星源山脉都已经崩塌成了碎星丘陵，更别说那时的仙宫洞府了。
　　读了一阵子玉简，小兽们回到了楼阁里，楼上喧闹了起来，陈景和柳飞儿都放下了玉简。
　　“师兄，你把温室修好了？”
　　柳飞儿想起陈景今天要修温室，就问了一句。
　　“修好了，要不要去看看？”
　　陈景笑道。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小雷和茭白立刻表示要看。
　　“好，去看看师兄你修的温室！”
　　柳飞儿说道，她虽然醉心修炼，但对洞府中的事情都很关心。
　　师兄妹两人带着四只小兽，前呼后拥的下了楼，来到庭院里，一眼就看到陈景小楼旁边出现的奇异建筑。
　　这里曾经是一整块巨大的岩石，现在岩石露出地面的部分仿佛被神剑一劈一扫，砍下了一半。
　　在好像被神剑扫过而形成的石台上，建起了一座方方正正晶莹剔透的水晶宫殿，水晶宫殿靠着剩下的一半巨石，巨石中开凿出的方形空间和水晶宫殿连通组成了一个奇妙的建筑。
　　虽然陈景也考虑到温室的建筑风格不要和洞府其它建筑冲突的问题，但水晶温室看起来还是十分奇异。
　　柳飞儿虽然听师兄说过，要用水晶造温室，但她只以为是在窗户的位置镶上水晶，没想到这个温室除了轻巧的框架，几乎通体都是水晶建造的。
　　“这就是温室？”
　　柳飞儿不禁开口问道。
　　“是啊，还不错吧？”
　　陈景看师妹和小兽们几乎目瞪口呆，心中不禁有些得意。
　　“走吧，进去看看！”
　　陈景带着师妹和小兽们走近了温室，小兽们都入神的看着这由水晶建造的宫殿，就连一向吵闹的小雷也忘了喳喳叫。
　　走上了石台，陈景推开了水晶门，和柳飞儿并肩走进了温室，小兽们跟在后面，好奇的四处看着。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　开始的震惊渐渐退去，小兽们又活跃了起来，兴奋的吵闹了起来。
　　“不要乱碰花架和花盆。”
　　陈景吩咐了一声，不说的话小兽们一会儿就得撒欢闹起来。
　　柳飞儿看到在宽敞的温室里，已经放了不少养花种草的东西，在水晶砌成的这半边，摆着不少二尺多高的架子，宽大的架子上放着不少方形的石头花盆。
　　阳光透过水晶照射下来，这半边温室和外面一样明亮，有个架子上放了不少暗红色的种子，这些是需要暴晒的赤焰梧桐的种子。
　　在石室这一边，两侧墙边摆着各种各样的花盆，不光有用山上石头雕成的花盆，还有不少陶土烧制的花盆，不知道师兄是从哪里弄来的。
　　贴着内侧的石壁，摆着一排阶梯状的三层花架，和师兄书房的花架样式差不多。
　　“别碰那个！芒果。”
　　陈景以法力把想要摆弄赤焰梧桐种子的小猫挡了下去，他眼观六路，不时以法力拦住小兽们，控制住局面。
　　“唧唧！”
　　小白狐非常喜欢这处晶莹剔透的宫殿，它在温室内徘徊流连，想在这里吃晚饭。
　　“喵！”
　　小猫还想把它的大鼎搬来，要在这里看着月亮和星星睡觉。
　　“喳喳！”
　　雏鸟也跟着乱叫，要把它的鸟巢搬来凑热闹。
　　“不行！”
　　陈景坚决不许，这里是个花棚，不是吃饭和睡觉的地方，这个先例不能破。
　　松果也很喜欢这里，小青麟兽算是见多识广，可是也没见过这样的建筑，它看着水晶屋顶和墙壁，觉得在这里晒太阳不错。
　　陈景看大家都很喜欢这里，心想也许应该在空中花园那边建一个差不多的温室，作为一处景观，可以在里面游玩宴饮。
　　看过了温室，师兄妹两个带着恋恋不舍的小兽们去吃晚饭。
　　还剩一个莲池没有造好，不过这个莲池是为古莲子准备的，现在不用着急。
　　第二天陈景就把从白石丘买来的灵花异草种在了温室中。
　　以后最为珍贵的灵植，比如星沙葫芦、玄阳参和古莲子，它们在育苗期还是放在陈景的书房中培养，放在眼皮底下，他比较放心。
　　次一级的灵植，比如天幻葫芦，育苗期在温室中培育。
　　普通的灵植，比如梯田中的灵树，树苗就在梯田苗圃中培养。
　　……
　　几天之后的一个下午，陈景正在楼阁上读着玉简，忽然听到在护山大阵外传来一声清越的鹰唳，是那只黑鹰，听声音好像进阶成三级灵兽了，陈景从躺椅上坐了起来。
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　茭白和小雷争先恐后的跑上了楼，两只小兽跑到陈景身前，激动的一顿叫嚷。
　　“黑鹰丢下东西了？”
　　陈景根据它们的动作和声音猜测道。
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　茭白和小雷立刻点头。
　　“走，咱们去看看黑鹰扔下了什么东西。”

第一百五十九章 玉莲花开
　　陈景站了起来，他也有些好奇，黑鹰进阶了，丢下东西是什么意思？
　　等他下了楼，黑鹰早就飞远，不见了踪影，茭白和小雷带着陈景往山下迎宾亭的方向赶去，看来黑鹰是把东西丢在了那边。
　　下了山坡远远看见松果正站在护山大阵边，看着外面迎宾亭的方向，应该是在看黑鹰留下的东西。
　　“喳喳！”
　　雏鸟火急火燎的跑在陈景旁边，扑扇着小翅膀。
　　小白狐则谨慎的跟在陈景身后。
　　“松果！”
　　陈景走近护山大阵的护罩，喊了一声。
　　小青麟兽回头看了陈景一眼，又转头看向阵外，抬起两条前腿跳了跳。
　　“这蛇是黑鹰丢下来的？”
　　陈景说道，这里已经可以看到在迎宾亭外的石台上，摊着一条蓝黑色的大蛇，看样子早就死了。
　　陈景走到大阵边，随意挥了一下手，透明的护罩从半空中浮现出来，在他面前打开了一道门户。
　　“喳喳！”
　　雏鸟撒腿就要往门里冲。
　　“别急！”
　　一道法力把小雷卷起来放到身后，陈景当先走了出去。
　　松果、小雷还有最后面的茭白鱼贯而出。
　　陈景穿过迎宾亭，走到大蛇旁边细看，这大蛇有碗口粗细，三四丈长，通体都是蓝黑色的鳞片，腹部的鳞片颜色浅一点。
　　大蛇的头部鳞片棱棱，看起来凶恶狰狞，头顶当中有一个血洞，这就是致命伤了，大蛇身上没有其它的伤痕，看起来是被黑鹰偷袭，一击致命。
　　这条大蛇已经死了一段时间了，头上残留的血迹不多，血迹颜色黑红泛出一点蓝色，陈景施展出望气术看去，蛇身上还有薄薄的一层颜色驳杂的水蓝色光雾。
　　这是一条蓝血蛇，大多数蓝血蛇没这么大，这一条是二阶妖兽，在蓝血蛇里算少有的。
　　大蛇很完整，应该是黑鹰送来的谢礼，看来石鳞草是黑鹰这次进阶成为三阶妖兽的关键。
　　“喳喳！”
　　雏鸟似乎对这条蛇很感兴趣，伸嘴啄了啄蛇身。
　　松果和茭白则表现出一定的谨慎，它们只是认真的看了一遍大蛇。
　　“小雷，你要吃蛇胆吗？”
　　陈景问道，雷鸟也是吃蛇的。
　　“喳喳！”
　　雏鸟不知道蛇胆是说什么，但它听到说吃就立刻同意。
　　陈景一挥衣袖，祭出了青叶剑，将大蛇剖开，雏鸟在一旁急迫的等着。
　　“别急！”
　　陈景分出一道法力当住了小雷，这蓝血蛇是二阶妖兽，身上很干净，没什么寄生虫，青光一闪，蛇胆飞向了雏鸟。
　　“喳喳！”
　　雏鸟一口吞下了蛇胆，它吃的急了，没品出什么味道，又对蛇肉产生了兴趣。
　　“好，晚饭我们就吃这条黑鹰送来的蛇。”
　　陈景把去掉了内脏的蓝血蛇收入乾坤袋，带着小兽们返回护山大阵内，小雷本来还想在大阵外晃荡一圈，但听说要吃蛇，就紧跟着陈景去了厨房。
　　陈景注意了一下雏鸟，看它一直活蹦乱跳的，连类似茭白吃了灵狐草的反应都没有，估计这蛇胆对小雷只是有些可有可无的好处。
　　晚饭时柳飞儿也知道了黑鹰送来蓝血蛇答谢的事，她当时正在五行迷踪阵中感悟剑意，不知道黑鹰来过。
　　“师兄，黑鹰还会再来吗？”
　　柳飞儿问道，她还想再看看黑鹰的飞遁神通。
　　“不清楚，不过黑鹰其实就住在这附近，以后可以去找它。”
　　陈景说道，现在灵岩山附近是很安全的，师妹去找黑鹰也没什么问题。
　　蓝血蛇的肉颜色雪白，带着一丝蓝色，入口滑嫩，吃到肚子里，散发出的灵气也很充沛，大家都吃的满意，黑鹰这谢礼还不错。
　　转眼间快到年底了，下午小楼中的书房里，陈景看着三层花架上的六个陶制花盆，水雾和绿色光雾正在从花盆上方缓缓飘落。
　　花盆中种了玄阳参籽，第一次种玄阳参籽时两颗中活了一个，这六颗玄阳参籽陈景希望至少有三个能发芽。
　　现在这六颗种子还看不出什么，毕竟刚种下不久，玄阳参籽要半年多时间才能发芽。
　　看过了玄阳参，陈景去了温室，推开水晶门走进去，温室中已经是春意盎然。
　　架子上的花盆中都种上了各种灵花异草，这些在白石丘买回来的灵草都是外观婀娜多姿的，现在虽然只是刚刚救活，但已经争奇斗艳，把温室内装扮的花团锦簇。
　　这些花草也不难养活，陈景四处走了一下，随便给灵花异草们浇些水，用上几个万木朝春诀，再感应一下灵植们的情绪。
　　“唧唧！”
　　陈景正在侍弄花草，白影一闪，茭白跑了进来。
　　“什么事？”
　　陈景问道，看小白狐的样子不是什么急事。
　　“唧唧！”
　　茭白摇头摆尾的描述了一阵。
　　“……莲花开了？”
　　陈景看了几眼，搞清楚应该是莲花池里的冰藕玉莲开花了。
　　“走，去看看！”
　　陈景带着小白狐往莲花池赶了过去。
　　冰藕玉莲一般是十年左右开花，不过莲花池里的冰藕玉莲在育苗期时，陈景给它们用了不少次万木朝春诀。
　　所以冰藕玉莲们一直长的很茁壮，在年初时花苞就挺大了，现在终于开了花，从莲子发芽到开花只用了大概八年时间，这再一次证明了万木朝春诀的神奇。
　　匆匆来到莲花池，师妹和小兽们已经聚到了观荷亭里，看着开放的荷花。
　　只见片片巨大的碧绿荷叶上，开着一朵硕大的莲花，莲花是玉白色，花瓣微微透明，确实可以称得上是“玉莲”。
　　但这莲花最明显的特点还是大，整朵莲花的直径足有一尺半，其实叫“巨莲”更合适一些。
　　估计是“巨莲”没有“玉莲”好听，最后还是得名玉莲。
　　霜叶和霜花也很喜欢莲花，两条银色的大鱼身上缠绕着水流，在巨大的玉莲四周盘旋。
　　“这莲花好看！”
　　柳飞儿看着莲花，兴高采烈的说道，灵岩山上是越来越好了。
　　“是啊，以后我们在荷塘里多种一些玉莲花。”
　　陈景笑道，这冰藕玉莲移栽到莲花池后，他根本没有照料过，莲花就生长的欣欣向荣的，现在花开的这么好，是应该多种点。

第一百六十章 狐狸与葫芦
　　下午，楼阁二层上，陈景伸手从眉心上拿下了玉简，这《灵根溯源》里记载了很多与玉宸界的先天灵根有关的灵植。
　　葫芦、莲花和桃树都在其中，陈景也是看了这枚玉简才知道，庭院中的碧桃树可以追溯到先天灵根中的蟠桃树。
　　陈景主要是研读星沙葫芦和珍稀莲花的相关记载，但这类灵种世所罕见，玉简的作者大多数都没见过，相关记述也是以道听途说居多，主要用来参考。
　　他站起身来，走到落地窗前向外看去，下面的水上乐园中空空如也，小兽们不知道跑到哪里玩去了。
　　使出望气术远眺，遍地乱石的山坡上方，有薄薄的光雾在缓缓流动，也许是看的范围还不大，各处光雾看上去都差不多，看不出在布设阵法时该如何利用。
　　陈景收回了目光，现在的实力还没到，想的有些太远了。
　　利用山川灵脉的大阵，大多覆盖千里，他能布置的阵法中，最强的五行迷踪阵才能覆盖方圆四五里。
　　“唧唧！”
　　楼梯上有一阵轻微的声音响起，随后身后传来小白狐的叫声。
　　“茭白，来了？”
　　陈景转过身随口招呼了一声，抛出了一个淡黄色的小巧葫芦。
　　葫芦落到小白狐的面前，茭白开始摆弄起蜃景葫芦来，不知道这么长时间它琢磨出点东西没有。
　　现在是年底了，今年成熟的葫芦都摘下来了，这几只葫芦都很一般，陈景留下了一个甘泉葫芦，这个无论是自用还是做礼物都不错。
　　其中有一个以前没见过的朱红色葫芦，是只能够吸摄和容纳火焰的火红葫芦。
　　不过它和清风葫芦有些类似，装不了厉害的火，用来战斗并不强，也不像厚土葫芦那样实用，只能打破了取葫芦籽。
　　这几年陈景种出了三十多个天幻葫芦，留下了好几个葫芦炼制成法器，收获还是很让人满意的。
　　他拉过一张案几坐下，把手里的宝葫芦一一摆了出来，土黄色好像陶土制成的厚土葫芦，淡绿色的碧水葫芦，仿佛青瓷带着葫芦藤花纹的长青葫芦，白玉色的雾葫芦，两只像小花瓶一样的甘泉葫芦。
　　除了案几上的六只葫芦，还有小白狐玩着的蜃景葫芦，师妹手里的玉露葫芦，一只送给张老的长青葫芦。
　　算了一下，收获了九只还不错的葫芦，其中玉露葫芦，厚土葫芦和长青葫芦用处很大，其它几只葫芦也各有价值。
　　陈景又想起庭院里那只又白又大的浮云葫芦，它已经长到接近四尺长，快拖到地上了，而且生长的势头没有停，不知还能长多大。
　　天幻葫芦的成熟时间和葫芦的品质有关，普通的葫芦是十年，高级一点的是二十年，再高的就需要四十年，最顶级的天幻葫芦据说需要生长八十年时间才能成熟。
　　这个浮云葫芦因为一直和陈景一起修炼，生长速度快了十多倍，现在相当于生长了三十多年，它要么明年成熟，要么四五年后成熟。
　　不过陈景觉得大葫芦应该就是明年成熟，如果是四五年后成熟，那它就是传说中要生长八十年的最顶级的天幻葫芦了，这几率太小了。
　　陈景现在一共收获了三十多个天幻葫芦，其中出了一个玉露葫芦，这运气还不错，不大可能紧接着又收获一个最顶级的天幻葫芦。
　　“唧唧！”
　　一旁的茭白欣喜的叫了起来，陈景转头一看，发现房中忽然多了一只小青麟兽的幻影。
　　小白狐居然招出了一道幻影，这不是云雪狐的幻术，而是蜃景葫芦的神通，只见茭白两只前爪抱着小葫芦，水蓝色的眼睛里都是兴奋。
　　“漂亮！”
　　陈景喝了一声彩，他让茭白摆弄蜃景葫芦是想让它多领悟些云雪狐的神通，没想到茭白居然学会了使用蜃景葫芦。
　　看来茭白和这个蜃景葫芦确实有缘，小白狐虽然狡黠，但做事一向勤勉，这只葫芦就给它吧，以后总会再种出蜃景葫芦的。
　　想到这里，陈景说道：“茭白，这个葫芦就给你了！”
　　“唧唧？”
　　小白狐抬眼看向陈景，有些不敢确定。
　　“对，给你了！”
　　陈景点头，肯定的说道。
　　“唧唧！”
　　茭白立刻高兴的围着陈景撒起欢来。
　　“哈哈！”
　　陈景也开心的笑了起来，云雪狐的天赋没有多高，善假于物也许能走的更远。
　　晚饭之前，小兽们都陆续回来了。
　　“喳喳？”
　　小雷发现茭白脖子下系了那个淡黄色的小葫芦，疑惑的叫了一声，又凑过去看。
　　一只毛茸茸、圆滚滚的雏鸟忽然出现在小雷面前，这只雏鸟比小雷大了整整一圈，冲着小雷张开了翅膀。
　　“喳喳！”
　　小雷一声大叫，浑身的绒毛都竖了起来，不过它马上意识到眼前的是个幻象，就跳起来拍着翅膀向幻象冲去。
　　松果一愣，接着反应了过来，颇感兴趣的看着真假雏鸟打斗。
　　“喵？！”
　　和柳飞儿一起上楼的芒果看到这一幕，兴奋的叫了一声，然后也跑过去和幻象玩了起来。
　　“咦？茭白会用蜃景葫芦了？”
　　柳飞儿看到小白狐脖子下系着的小葫芦问道。
　　“对，也不知道它怎么学会的，我把蜃景葫芦给它了。”
　　陈景笑着说道。
　　“茭白是挺争气的。”
　　柳飞儿很喜欢小白狐，不过茭白的战斗力在她眼里基本为零，现在她发现有点小看小白狐了。
　　茭白的法力在几只小兽里最弱，却能无师自通学会使用蜃景葫芦，确实不一般。
　　陈景发现小白狐运用幻影十分巧妙，这是云雪狐的天赋，很擅长与幻术相关的东西。
　　几天后，重返灵岩山的九周年纪念日到了。
　　去年的纪念日是在百花亭中庆祝的，今年冰藕玉莲花开，庆祝的地点自然又移回到莲花池中的观荷亭。
　　傍晚时，观荷亭中，灵岩山上下济济一堂。
　　小亭所在的平台之外，清波之上，碧绿的巨大荷叶层层叠叠，荷叶上开着五六朵巨大的玉莲花，在周围巨型莲花的映衬下，平台、亭子都好像变小了。

第一百六十一章 阿白来了
　　美味佳肴已经摆好，诱人的香气飘散开来，引的小兽们有些坐卧不宁。
　　以往这个时候，都是陈景简单的宣布开饭就开始吃了，不过今天多了新节目。
　　“茭白，开始吧。”
　　陈景吩咐了一句。
　　“唧唧！”
　　小白狐答应了一声，周围的光线开始有了些变化，空气中似乎有水波荡漾。
　　平台四周的荷叶中忽然游出很多大鱼，一条条大鱼在半空中摇头摆尾、活灵活现。
　　大鱼们来到近处，绕着观荷亭游动起来，不少还游进了亭子里，从小兽们身边游过，亭子一时之间好像变成了水底的宫殿。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小雷和芒果兴奋的给茭白喝彩。
　　几条跟在霜叶和霜花后面的大鱼有些疑惑，它们发现有和身边同伴一样的鱼飞在天上。
　　蜃景葫芦可以把心中所想幻化出来，小白狐自幼生长在灵岩山上，眼光十分浅薄，进了护山大阵后见识才多了起来。
　　小白狐天天跟松果去荷塘喂食鱼虾，看惯了这些鱼的样子，现在幻化了出来，效果不错。
　　陈景看出茭白取巧了，天上飞的鱼看着有几十条，但其实只有四五条鱼的幻象。
　　不过每一条鱼的幻象又复制出七八个幻象，这些复制的幻象被放大或者缩小，还换了颜色，就变成了新的，所以看上去天上游着几十条不同的鱼。
　　小白狐的神念远不如陈景，幻化不出太多的景物，但利用这种法子，茭白也能把场面搞的很盛大，它在幻术上确实是个天才。
　　过了一会儿，天上的游鱼渐渐变得虚幻，小白狐的眼珠一转，鱼群游入四周的荷花丛中，消失不见了。
　　茭白的法力不足了，但收尾处理的不错。
　　“好！”
　　陈景带头，师妹和其它小兽跟着一起喝彩。
　　小白狐摇着毛茸茸的尾巴，大大风光了一回。
　　今天的宴席十分奢华，陈景在白石丘买了各种各样制作灵食的食材，所以有很多大家没品尝过的珍馐美味，都是用甘泉葫芦产出泉水做的，味道更上一层楼。
　　其中花揽桂鱼、荷叶粉蒸肉和蟹粉狮子头尤其受欢迎，这几道菜听上去还是普通的菜名，但其实是陈景把原料更换成各种含有灵气的食材精心烹饪而成的。
　　亭子中杯盘狼藉，小兽们胡吃海塞，吃的痛快淋漓，师妹在喝着鲜汤，陈景拿起一枚白灵杏，咬了一口，又扔给了松果一个，心想这九年干的还不错。
　　……
　　新的一年开始了，这天上午陈景巡视过种植区后，回到了洞府庭院中，两侧新开拓出的土地里还没有栽种灵植，陈景在里面随意撒了些花草种子。
　　照例来到庭院中，以万木同心诀感知了一遍庭院中灵植们的情绪，这些天碧桃树的情绪一直喜洋洋的，陈景知道这是因为洞府扩建，碧桃树的地盘更大了。
　　现在洞府里要栽种其它高大的灵树，肯定会引起碧桃树的不满，他有点担心，不知道种植星沙葫芦和莲花会不会有影响。
　　其实庭院里这些灵植，晚上都会和陈景一起修炼青帝长生经，灵植的情况一直清清楚楚，不用白天特意查看。
　　每天还来转一圈，一来是习惯，二来是陈景的爱好，碧桃树、黄龙桂、玄阳参还有天幻葫芦，一看这些珍稀的灵植生机勃勃的样子，心里就很满足。
　　看过庭院中的灵植，陈景回到书房，给玄阳参籽浇了水，用了万木朝春诀，这些参籽离发芽的时间还远，现在还看不出有几颗能发芽。
　　出了书房，陈景又来到了小楼旁边的温室里，温室里春意融融，灵花异草们长的都不错。
　　等把它们的生机再补强一些，就可以把这些花草陆续移栽到空中花园去了。
　　有了这一批花草，空中花园也算名副其实了。
　　除了这些灵花异草，温室里的花架上还摆了很多花盆，这些花盆种的是去年收获的天幻葫芦籽，现在有地方，也有经验，这几十颗葫芦籽陈景没有分批种植，而是一起种下了。
　　灵草收获后轻松了一段时间，现在陈景又忙了起来，主要就是因为苗圃里新种下的灵树，书房中的玄阳参籽，新买回来的灵花异草和刚种下的几十颗天幻葫芦籽都需要细心照料。
　　通透明亮的温室内忽然响起“嗤嗤”的水流喷射声，种植天幻葫芦籽的这一片花架上空，一些连接在金属管上的喷头喷出了水雾，温室里的自动灌溉系统开始工作了。
　　水流喷射了一会儿，润湿了花盆中的土壤，然后就自动停止了。
　　现在温室里，只有天幻葫芦籽的灌溉时间统一，所以使用了自动灌溉系统来浇灌。
　　灵花异草们的生长习性不同，浇多少水都不一样，所以它们上方的自动灌溉系统没有打开，还是陈景来查看时浇水。
　　一片片淡绿色的光雾出现在温室里，笼罩了花架上灵花异草和种着葫芦籽的花盆。
　　灵花异草们都微微摇动枝叶饥渴的吸收着光雾，片刻之后，光雾散去，满温室的花草上都似乎散发出淡淡的光晕，让这水晶的宫殿有些梦幻。
　　陈景对此司空见惯，继续观察着土中的葫芦籽。
　　“铛～铛～”
　　悠远浑厚的钟声从护山大阵外传来，陈景停下了动作，想了想，应该是天池山派人来访，只是不知道是哪几位。
　　离石松岭大破灰衣人已经过去了三个多月，不知道天池山之后又取得了什么进展，陈景心里想着，快步走出了洞府。
　　有外客来访就不能踩着石头跑下山去了，陈景沿着石阶快步下山，往迎宾亭赶去。
　　离得老远就看到迎宾亭外的石台上停着一只神骏的白色巨鹰，正是天池山的巨鹰阿白，迎宾亭中还站着两个人，看来没有猜错，是天池山来人了。
　　又走了几步，陈景看清了，迎宾亭中一人白发萧然，是白石丘上负责经营天池坊的顾俊，另一人则是很久未见的范水蓝。
　　“顾师兄，范师姐，欢迎莅临灵岩山！”

第一百六十二章 千帆过
　　“陈师弟，没想到这么快就又见面了。”
　　顾俊扬声说道，他看着一身青衫的陈景走下山来，想起之前和陈景打的交道。
　　第一次见面时，只是因为对方是天风上人的弟子，加上玄风门和天池山是盟友，自己才另眼相看，当时觉得陈景十分谨慎。
　　第二次在白石丘见面，和陈景做了一笔大生意，当时惊异于他出手的豪阔，对陈景和卓青云的见面他并未想太多，谁知那才是一件真正的大事。
　　“两次到白石丘，都没有和顾师兄把酒言欢，看来今天会得偿所愿，哈哈！”
　　陈景笑道，在白石丘，顾俊倒是很照顾的，但有暗中潜伏的灰衣人势力在，陈景每次都有些紧张，这次给了这股势力狠狠一击，以后再去白石丘时应该会好些。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　陈景快步走下山，石阶旁的乱石间跑出来一只圆滚滚的雏鸟和一只毛茸茸的大号小猫，两只小兽跑到他身边，跟着下山看稀奇。
　　柳飞儿在五行迷踪阵中修炼，芒果又和小雷混在一起，它们对山外来客十分好奇，早就来到附近，看陈景下山，就跑了出来。
　　陈景带着小雷和芒果来到护山大阵边，将范水蓝和顾俊迎了进来。
　　“范师姐是筑基后期了，恭喜！”
　　陈景对范水蓝多看了一眼，接着拱手笑道，他心中暗暗感叹，这位温柔如水的师姐进境好快。
　　“也恭喜陈师弟你突破到筑基中期！”
　　范水蓝拱手还礼，轻轻柔柔的说道，她去年突破到筑基后期的境界，不比师兄卓青云差，不过她现在对陈景可不敢小看。
　　三个月前对灰衣人势力的反击就是由这位陈师弟主导发起的，可以说获得了全胜，一起参加行动的师父、浮波师叔和卓青云师兄都对陈景赞赏有加。
　　如果不是天池山一直并未对外宣扬灰衣人势力的事，这次行动外面无人知晓，恐怕陈景已经扬名碎星丘陵。
　　对了，听顾师兄说了陈景已经因为擅长种植灵植而闻名白石丘，这位陈师弟真是一个全才。
　　一旁的顾俊也从同门口中得知陈景已经是筑基中期，不过他在白石丘上和陈景见面时，陈景分明还是筑基初期，看来是以秘法遮掩了修为。
　　顾俊心想，不是如此谨慎，也不能把那件大事做的滴水不漏。
　　陈景一边与范水蓝、顾俊寒暄，一边注意着小雷和芒果，不过它们倒是知道轻重，没有从大阵上的门户往外钻。
　　巨鹰阿白据说脾气很好，但万一发了脾气，巨鹰可是五阶灵兽，雏鸟和小猫在它面前不堪一击。
　　“喳喳！”
　　雏鸟认得范水蓝，看她跟陈景打了招呼，就跟着叫了一声。
　　“小雷，你好！”
　　范水蓝一直很喜欢毛茸茸圆滚滚的雏鸟，微笑着说道。
　　“喳喳！”
　　见范水蓝还记得自己，小雷得意了，张开小翅膀拍了拍。
　　芒果不像雏鸟这么自来熟，顾俊就是个陌生人，范水蓝也不熟，小猫还是颇为谨慎，在外人面前，芒果表现的倒像一只正常的山猫
　　“这只是山猫？”
　　顾俊看着芒果问道，小猫下山时他还以为是一只幼年的豹子，现在看还是一只小山猫，只不过体形这么大的山猫可没见过。
　　“这是只小山猫，叫芒果！”
　　陈景介绍了一句。
　　“芒果可是又长大了。”
　　一旁的范水蓝说道，她上次来灵岩山也是见过芒果的，这小山猫明显是只潜力极大的异种。
　　“喵！”
　　范水蓝算是认识的，不过小猫对她筑基后期的气息有些敏感，站在陈景身边叫了一声。
　　陈景带着范水蓝和顾俊上了山，小雷和芒果留在原处，它们对外面的巨鹰阿白更感兴趣。
　　顾俊是第一次来灵岩山，他走在石阶上，四处观看。
　　从山下一路飞上灵岩山时，只见遍山乱石，和传闻之中所说的一模一样，灵岩山就是空有灵气的贫瘠之地。
　　但飞到了灵岩山顶的护山大阵外，忽然看到在山坡上无尽的乱石间，出现的环形的连串水池和层层绿色梯田，不禁让人精神一振。
　　据说眼前的这些水池、梯田和宫室都是出自陈景和他师妹两人之手，不到十年的时间就有了眼前这番气象，这份毅力气魄着实不凡。
　　三人拾阶而上，一路来到迎宾馆，顾俊在白石丘见惯了琼楼玉宇，对此处倒没什么感觉。
　　陈景想起当年卓青云、廖寒衣和封旋来灵岩山时还夸赞过这里，不过现在因为有了莲花池和空中花园，这处没花过多少心思的迎宾馆在山上的诸多建筑里就显得平平无奇了。
　　陈景将范水蓝和顾俊请进迎宾楼，大家刚坐下寒暄了几句，门口白影一闪，柳飞儿走了进来，她在五行迷踪阵里修炼过剑意，出来后被茭白告知有客人来了，就赶了过来。
　　“恭喜柳师妹进阶筑基中期！”
　　范水蓝敏锐通透，立刻就发现柳飞儿也突破了境界。
　　“范师姐，你是筑基后期了，恭喜！”
　　柳飞儿回礼，她同样发现范水蓝是突破境界了，这位范师姐好强。
　　“师妹，这位掌管天池坊的顾俊师兄，顾师兄，这是我师妹柳飞儿。”
　　陈景给两人介绍道。
　　“顾师兄你好！”
　　柳飞儿施礼道，心想这位师兄有点老。
　　“柳师妹你好，你们师兄妹真是少年英杰！”
　　顾俊笑道，看着背着宝剑朝气勃勃的少女，心中颇为感叹。
　　“范师姐，这次卓师兄怎么没来？”
　　大家落座之后，陈景随口问道。
　　“前段时间摩天崖的廖寒衣师兄凝结金丹，成为了结丹修士，卓师兄得知之后，就一直在山上修炼。”
　　范水蓝微笑着说道，天池山、摩天崖和黄龙岭这一代弟子之中，叶晴川和廖寒衣先后突破，成为结丹修士，现在就天池山弟子中无人结丹，卓青云身上压力不小。
　　白发萧然的顾俊看着眼前青春正盛的三人，再加上言谈中提到的卓青云和廖寒衣，无不是年少有成，在短短几年中纷纷突破了境界。
　　可惜，他已然老朽，无法与这些俊彦并肩了。

第一百六十三章 岳易云
　　“廖寒衣师兄成功凝结金丹了？！真是可喜可贺！”
　　陈景惊喜道，他对这位脸色雪白的廖师兄印象不错，没想到几年不见，再听人提起时，他已经是结丹修士了。
　　“是啊，他可是我们这一代弟子中，黄龙岭叶晴川师姐之后第二个突破到结丹期的。”
　　范水蓝轻柔的说道，她外表柔和，内心坚定，叶师姐和廖师兄都成就金丹，卓师兄也快了，她也不会落于人后。
　　在碎星丘陵上，关系比较近的各派弟子之间，相互称呼还是看师承辈分，而不是修为，叶晴川早早就是结丹修士，但几派弟子还是称她为师姐。
　　在中州那些弟子成千上万的大派之中，则是按修为称呼的，某师兄一朝结丹，之后就得叫他师叔了。
　　这是因为门中弟子太多，还有各支各脉之分，如果按师承辈分称呼太过复杂混乱，直接按修为反而简单。
　　但这也是在门派之中这样称呼，在关系比较紧密的支脉中还是以辈分称呼，不会出现弟子成就元婴，结丹期的师父还要喊弟子师叔这种事。
　　碎星丘陵上的门派弟子都不多，而且为防止门中出现矛盾，通常只有掌门可以收徒，可能教授弟子的另有其人，但名义上的师父还是掌门，这样辈分就很简单清晰，没必要按修为称呼。
　　几人谈论了一番别后情由，渐渐说到了正题。
　　“范师姐，上次和令师、卓师兄他们一道擒获了几个灰衣人，不知道后来审问出了什么？”
　　陈景开口问道，卓青云闭关冲击结丹境界，天池山弟子应该就是以这位范师姐为首了。
　　“上次陈师弟可是居功至伟，师父、浮波师叔和卓师兄都这么说。”
　　范水蓝笑道，先称赞了一句。
　　“是令师他们过奖了。”陈景随口说道。
　　“这可不是过奖，陈师弟行事确实周密，上一次你可是连我都瞒过去了。”
　　顾俊在一旁说。
　　“顾师兄你不会怪我吧？”陈景笑道。
　　“怎么会？这些灰衣人如此狡诈，陈师弟以自身为饵，自然要倍加谨慎。”
　　顾俊说道，他阅历很多，这话不是虚言。
　　“擒回山上的结丹期灰衣人，虽然没从他嘴里问出什么，却发现他居然是鱼梁派的掌门岳易云！”
　　范水蓝不再说笑，正色说道。
　　“哦，居然是他！？”
　　陈景也没想到，在上一次卓青云和范水蓝来灵岩山时，提起过黄龙岭曾经追查到鱼梁派。
　　但据说那个跑腿的喽啰只是鱼梁派中的普通弟子，没留下口供人就死了，岳易云推说对其所为一无所知，黄龙岭就追查不下去了。
　　因为黄龙岭和鱼梁派还有些交情，只是认为鱼梁派可能和黄龙岭一样出了不肖弟子，对岳易云这个掌门几乎没有怀疑。
　　“正是！我师父知道之后已经立刻派人去黄龙岭通知玉鉴真君，鱼梁派中肯定还有灰衣人。”
　　范水蓝说道，天池山离黄龙岭可不近，现在还不知道那边的结果如何。
　　“来得及吗？”柳飞儿问道。
　　“希望来得及，不过即使鱼梁派中的灰衣人逃了，也解决了黄龙岭一个隐患。”
　　陈景思量了一下说道，岳易云一失手，恐怕鱼梁山的人早就跑了。
　　“陈师弟说的是，这灰衣人的势力组织严密，和血巾盗有些相似……”
　　范水蓝对天池山这段时间的行动了解的比较多，对陈景介绍了一下，这次一共抓到了六个灰衣人，从他们身上追查出有价值的线索却不多。
　　只查到灰衣人在白石丘附近的一个秘窟，但其中已经空无一人。
　　倒是四海行从陈景指证抓到的伙计身上找到线索，又抓住了一个内奸。
　　现在天池山的行动暂时告一段落，范水蓝就来灵岩山告知了。
　　天池山的行动看似收获不多，但解决了一个黄龙岭的心腹之患，四海行通过清理内奸，也注意到了灰衣人这股隐秘的敌对势力，这其实比多抓几个灰衣人重要。
　　陈景心里盘算着，觉得这次行动收获还是很大的，而且有几个灰衣人在手中，以后多少还会追查出些东西。
　　这一次范水蓝和顾俊都没提到要拜见天风上人的事，石松岭事了之后陈景坚决回山，平波真君估计天风上人肯定还是在闭关之中。
　　这件事情谈的差不多了，范水蓝取出一只乾坤袋递给了陈景，笑道：
　　“这次抓到六个灰衣人，从他们身上缴获了不少东西，家师说了，这是陈师弟你的一份。”
　　陈景说道：“这次全靠了令师的神威，真是愧不敢当。”
　　顾俊在一旁说道：“陈师弟不要这么说，我们两派合作，就如同合伙做生意，最是要公平，你的功劳明摆着，这就是你该得的。”
　　陈景笑道：“顾师兄说的是。”
　　他接过乾坤袋，神念微微在其中一扫，里面灵光闪耀，装了不少东西。
　　陈景没有细看，他早就料到天池山会把他的一份缴获带来，不过没想到岳易云是鱼梁派掌门，有一些身家，乾坤袋中的东西比他预想的多。
　　“范师妹，顾师兄，近日山上莲花池中的冰藕玉莲花开的正好，正好在那里给两位接风洗尘。”
　　正事谈完了，陈景准备在莲花池观荷亭中招待范水蓝和顾俊。
　　“那好，冰藕玉莲？正好见识一下。”
　　顾俊说道，他对灵岩山上的东西很感兴趣。
　　一行人出了迎宾楼向莲花池的方向走去，顾俊在天上时看到水池之间有不少绿色的荷塘，现在路边就有一个，荷塘中莲叶片片，荷花盛开。
　　但陈景和柳飞儿没有停步，他们所说的莲花池显然是个特别的荷塘。
　　走了几步，陈景带着众人一拐，沿着石阶穿过乱石，眼前出现了一座莲花池，只见巨大的荷叶几乎遮盖住水面，荷叶之上有巨大的玉色莲花盛开。
　　两人都是有些惊异，这和冰藕玉莲这名字有点不一样，分明是巨莲。
　　几人走上小桥，离的近了，水中莲花更显得巨大，不少荷叶高过了人头。
　　几人走入观荷亭，范水蓝看着周围的莲花叹道：“想不到一池冰藕玉莲会是这样一番景象。”

第一百六十四章 送礼物
　　巨大的荷叶层层叠叠，簇拥着莲花池中的平台，小亭之中，摆下了四张玉案，陈景准备了清淡些的酒菜招待范水蓝和顾俊。
　　“都是灵食？今天有口福了？”
　　顾俊看着玉案上琳琅满目的美味说道，其中有的菜式他在白石丘市坊中也未见过。
　　“山上闲暇时学着做的，范师妹，顾师兄，来，尝一尝！”
　　陈景兴致勃勃的说，山上难得有客人来，这些灵食平日里都被小兽们胡吃海塞了。
　　几人吃了起来，每一道菜都是难得的美味，范水蓝和顾俊一时之间都没有说话。
　　“陈师弟，你的厨艺大大进步了，卓师兄没来，可要后悔了。”
　　范水蓝细细品尝几道佳肴之后，微笑着说道，这位陈师弟居然又涉猎了灵食，听浮波师叔和卓师兄说，他还布下了五行迷踪阵，了不起。
　　“陈师弟，你的厨艺果然了得，这道桃子肉丸汤尤为出色。”
　　顾俊也称赞道，他在白石丘市坊中品尝过很多灵食，感觉都不如这道汤。
　　“说起这道汤，煮汤的水可不一般，确实不是一般的灵食比的上的。”
　　陈景笑道，这正是他的得意之处。
　　“哦？是什么水？难道灵岩山上还有名泉吗？”
　　范水蓝问道，她低头尝了一口汤，滋味清甜鲜美，怪不得顾师兄如此称赞。
　　“师兄用的是甘泉葫芦中的泉水。”
　　柳飞儿说道，甘泉葫芦做菜、泡茶是真的不错。
　　“甘泉葫芦？”
　　范水蓝对葫芦没有什么了解。
　　“甘泉葫芦？难怪，范师妹，甘泉葫芦中的泉水，清甜甘洌，胜过真正的泉水。”
　　顾俊在白石丘市坊中见多识广，知道甘泉葫芦。
　　“还有这种葫芦？”
　　范水蓝在天池山上一心修炼，真没听说过。
　　“范师姐，这就是甘泉葫芦。”
　　陈景挥手，一只小花瓶一样的葫芦飞向范水蓝。
　　范水蓝伸手接住，举起来细看，这个淡绿色的葫芦约有一掌长，下肚圆润，上肚细长，有些像一只青玉花瓶，葫芦中隐约有水声传出。
　　“陈师弟居然有这样奇妙的法器，怪不得能做出这样的美味。”
　　范水蓝说道，她并未如何看重这个葫芦，但感觉十分新奇。
　　“范师妹，这甘泉葫芦是锦上添花之物，能做出如此美食，根本还是厨艺。”
　　顾俊微笑着说道。
　　“这甘泉葫芦中的泉水做菜确实好用，没有这水，至少这汤的味道就差了不少。”
　　陈景倒是不以为意，甘泉葫芦是他种出来的，一样是本事。
　　“是我说的差了，这葫芦到了我手里，也做不出什么好菜。”
　　范水蓝毫不介意，她看过了葫芦，想交还给陈景。
　　“这个葫芦是我种出来的，听说平波真君喜欢喝茶，范师姐你帮我带回去给令师，多谢他的照顾！”
　　陈景笑道，他有两只甘泉葫芦，第二个早就计划送给平波真君了，这礼物惠而不费，一定会让平波真君满意。
　　“师父收了这葫芦一定喜欢。”
　　顾俊说道，平波真君喜欢喝茶，陈景送这个葫芦是不错。
　　“既然如此，我就代家师收下了，多谢陈师弟。”
　　范水蓝转念间也想到这一点，微笑着收起了葫芦。
　　这一顿饭吃的宾主尽欢，饭后天色已经晚了，陈景和柳飞儿送范水蓝和顾俊到迎宾馆休息。
　　陈景和柳飞儿回到了洞府，小兽们围了上来，它们已经在松果带领下吃过了晚饭，陈景拍了拍小青麟兽的脑袋，分开小兽们走进小亭。
　　他拿出范水蓝给的那只乾坤袋，对柳飞儿说道：“看看有些什么。”
　　“想不到师兄你说的那个灰衣人还是个掌门。”
　　柳飞儿想起了岳易云的事。
　　“嗯，是没想到，所以这乾坤袋里的东西也比预想的多了些。”
　　陈景说着，和柳飞儿在石桌边坐下。
　　乾坤袋里大多数是灵石，有数万颗低品灵石和几百颗中品灵石，陈景估计了一下大概有近十万灵石，平波真君真是大方。
　　灵石之外就是四件普通的法器，两件是中品法器，两件上品法器，灵石是不少，但没什么有趣的东西。
　　“主要是灵石。”陈景把乾坤袋递给柳飞儿。
　　缴获肯定是乱七八糟的很多东西，天池山应该是都折算成灵石了，他们有天池坊，把杂物换成灵石很方便。
　　而比较好的法器，天池山显然留下自用了，像岳易云那口蓝色飞剑，应该是水属性法宝，天池山众人修炼的是水云经，这法宝正合适。
　　不过灵石够多，这只乾坤袋中的东西总共是十万灵石左右，赶得上陈景辛苦八年种石鳞草的收入了，不枉他为石松岭一役所做的。
　　“灵石真是不少！”
　　柳飞儿放下了乾坤袋，现在山上灵石有几十万，她不太在意，几件法器平平无奇，让柳飞儿感觉有点无趣。
　　“喵？”
　　芒果叫了一声，没看到什么好玩的东西，围观的几只小兽面面相觑，都有些失望。
　　第二天早上，柳飞儿练剑去了，陈景陪范水蓝和顾俊游览灵岩山。
　　顾俊是第一次来，范水蓝虽然来过两次，但最近一次来也是几年之前了，现在看灵岩山变化不小。
　　陈景带着两人先去了种植区，靠着连成一线的水池，下方的山坡上，层层的梯田一片葱绿，在灵岩山上的无尽乱石之中，这里就是一块绿洲。
　　有了厚土葫芦之后，开垦梯田的速度快了很多，现在灵岩山上已经有了十多个梯田方块，其中种满了灵树。
　　这儿是顾俊最关心的地方，上次陈景在白石丘出售了上万株灵草，应该就是在这里种植的，顾俊这次来灵岩山就是想看一看，谋求进一步的合作。
　　不过现在种植区中已经基本没有灵草了，不久前，特意留下的极品石鳞草种子成熟，之后都枯死了，如今一层层梯田之中都是大大小小的灵树。
　　像栽种的比较早的灵树已经长的很高，再过个十年，这里就是树林了。
　　梯田中鸟鸣阵阵，一派生机，却没看到灵草，顾俊问道：
　　“陈师弟，灵草没有种植在这里吗？”

第一百六十五章 谈生意
　　“顾师兄，灵草都已经采摘下卖掉了，就是在白石丘上出售的那些。”
　　陈景说道，他猜到了顾俊的来意，不过他注定要失望了。
　　“是这样……陈师弟，你不准备再种些石鳞草吗？这可是供不应求的。”
　　顾俊有些不死心，又问了一句。
　　“暂时不准备种了，照顾上万株灵草需要很多时间和精力，还是种植灵树轻松一些。”
　　陈景说道，带着两人在田埂上慢步前行。
　　“确实如此，灵草虽好，但还是修为进境最为重要。”
　　范水蓝说道，陈景擅长种植灵草不假，可他是玄风门首徒，哪里会一直干这个。
　　“顾师兄，虽然没有灵草，但还有灵树啊，等这些灵树长大，就可以合作了。”
　　陈景指着梯田中的大片灵树说。
　　“陈师弟说的是，是我心急了。”
　　顾俊看着周围成片的灵树，脸色有些黯然，灵树开花结果也是几十年之后，他恐怕是等不到了。
　　前面是种植区中的小亭，三人进入亭中小坐，陈景说道：“二十几年后倒是有一桩大生意可以和顾师兄合作。”
　　“哦？是什么生意？”
　　顾俊精神一振，陈景的气魄很大，他说的大生意，规模一定不小。
　　“顾师兄，范师妹，你们听说过紫玉灵酒吗？”
　　陈景含笑问道。
　　“紫玉灵酒？没听闻过，这酒有什么作用？”
　　顾俊问道，紫玉灵酒在中州不算罕见，但碎星丘陵这里还没出现过，就连他这个整日在市坊中厮混的也不知道。
　　“紫玉灵酒产自中州，在那里也不常见……”
　　陈景给顾俊和范水蓝介绍了一番紫玉灵酒，这是一种辅助灵药，灵丹以紫玉灵酒送服，比正常服用药力能增加一到两成。
　　“陈师弟，你能弄来紫玉灵酒？”
　　顾俊问道，按陈景所说这灵酒显然会很受欢迎。
　　“陈师弟，你要在灵岩山酿造这紫玉灵酒？”
　　范水蓝心思通透，已经猜到了陈景的打算。
　　“正是，我从中州带来了一些紫玉果种子，到二十几年后会有大批紫玉果树结果，到时候就可以酿造紫玉灵酒了。”
　　陈景说道，紫玉果树一般要生长二十年开花结果，但梯田中的紫玉果树近十年来一直被他精心照料，估计五六年后就能结果，采集种子后扩大种植，二十多年后就会有大批紫玉果树结果。
　　“陈师弟还会酿酒？”顾俊问道。
　　“谈不上，但紫玉灵酒是可以酿造的。”
　　陈景笑道，他当初买到紫玉果种子的时候，一并搞到了酿造紫玉灵酒的秘方，为此还多付了卖家一笔灵石。
　　紫玉灵酒的酿造不算复杂，《玉食记》中也记载了一些灵酒的酿造方法，陈景自信到时候一定会顺利的酿造出来。
　　“能看看紫玉果树吗？我还没见过这种灵树。”
　　顾俊看着周围的灵树，开口问道。
　　“这有何不可？那边最高的一排树就是紫玉果树。”
　　这些紫玉果树已经生长了接近十年，现在都有三丈多高，树冠繁密，是种植区里最大的灵树。
　　“只有这十棵吗？结出的紫玉果酿不出多少酒吧？”
　　顾俊望了一会儿紫玉果树，开口问道。
　　“所以才说要二十几年后。”
　　灵岩山酿出了灵酒，天池坊代卖就是，顾俊问的有点多了，陈景心念一转，说道：“放心，我自有办法。”
　　顾俊看着眼前剑眉薄唇的陈景，他现在就有了筑基中期的修为，谋划了石松岭的大胜，一口气出手了上万株灵草，轰动白石丘，更经营出了眼前的灵岩山。
　　陈景现在说可以，由不得顾俊不信。
　　“到时候紫玉灵酒就交给天池坊代卖好了，我们天池山的弟子要喝倒是方便了。”
　　一旁的范水蓝轻轻柔柔的说道。
　　“那是自然，这紫玉灵酒七八年后能少量出产一些，到时候要送范师姐几瓶品尝一下。”陈景笑道。
　　“那倒要先谢谢陈师弟了。”范水蓝一笑，开心的说。
　　看过了种植区，陈景带着范水蓝和顾俊去了空中花园，远远就看到几百根石柱支撑起一个巨大的平台，从这里看去平台上有玉山小亭，灵树奇花。
　　空中花园这样的建筑真是前所未见，范水蓝和顾俊在天上时注意过这里，在莲花池中也看到一些平台上的景象，这时从下方看，另有一番感受。
　　“陈师弟造的这处花园倒是与众不同。”
　　范水蓝看着平台下面一排排的石柱说道。
　　“山上没有平地，只好这样了。”
　　陈景看着空中花园，想到应该把平台下面的建筑造出来了，也许其中一部分可以做个酒窖。
　　三人从侧面绕上了空中花园，现在园中百花盛开，争奇斗艳。
　　葫芦棚中的天幻葫芦还没长大，陈景就带着顾俊和范水蓝先上了玉山观景，山上的灵树还小，多少差了点意思。
　　之后到了百花亭中闲坐，亭子三面被灵花异草环绕，一面临水，两条银色大鱼游了过来，御使着水流在半空中盘旋向三人问好。
　　“这两条龙鲤都是二阶灵鱼了，陈师弟对它们可不错。”
　　还是范水蓝和卓青云把这两条天池龙鲤送到灵岩山的，看样子它们在这里过的不错。
　　“这两条龙鲤很好，现在这处花园都是它们负责浇灌的。”
　　陈景称赞了霜叶和霜花，天池山送的这份礼物真的不错。
　　下午陈景和柳飞儿就在百花亭中宴请范水蓝和顾俊，陈景觉得冰藕玉莲开花后，这里有些不如观荷亭了，也许以后把赤云参移栽过来会好些。
　　范水蓝和顾俊又住了一晚，第三天一早乘着巨鹰阿白离开了。
　　陈景目送巨大的白鹰飞远，心中暗想这次自己有点大意了，被顾俊摆了一道。
　　紫玉灵酒酿造出来，哪个店铺都会求着代销，现在倒变成了陈景主动要求和天池坊合作。
　　关键是被顾俊套出不少紫玉灵酒的底细，也许顾俊正考虑着要不要种紫玉果树吧？
　　不过就像谁都知道石鳞草好卖，可是有几个人能种的好呢？紫玉果树不是那么好种的，紫玉果种子和紫玉灵酒的秘方更是很难搞到手，天池山也不会同意。

第一百六十六章 风平浪静
　　“师兄？”
　　柳飞儿看陈景默默沉思，问了一声。
　　“没事，我们回去吧。”
　　陈景一笑，两人并肩上了山。
　　紫玉灵酒的事没什么可担心的，而且陈景真正的优势是青帝长生经，这是其他人比不了的。
　　话说陈景可以在梯田中带着紫玉果树一起修炼青帝长生经，让果树加速成长，尽快收获第一批紫玉果种子，扩大种植。
　　但没有必要，灵岩山不缺灵石，现在陈景手上还有几十万灵石花不出去，当前要紧的还是提升境界，尽快凝结金丹。
　　筑基期修士在修仙界的底层，随便遇到一点风雨可能就身死道消，结丹之后就好多了。
　　巨大的白鹰振翅高飞，载着范水蓝和顾俊飞离了灵岩山。
　　“顾师兄，你还是不要想紫玉灵酒的事了。”
　　范水蓝看着远方，淡然说道。
　　“紫玉灵酒是个好生意。”
　　一直沉思不语的顾俊回过神来说道。
　　“赤焰梧桐子、木芝果和天阳木也是好生意，顾师兄怎么不想这些？”
　　范水蓝缓缓说道。
　　“那紫玉果树高大茁壮，好像并不难种……”
　　顾俊想起灵岩山上的紫玉果树，比其它灵树长的更好。
　　“如果紫玉果真的很好种，顾师兄你就不会没听说过了，再说种子和酿酒秘方从哪里来？”
　　“可以去中州找。”
　　顾俊脱口而出。
　　“唉，顾师兄你想，如果紫玉果种子在中州真的很容易弄到，陈师弟怎么会只带了十颗？”
　　“陈师弟把紫玉灵酒的事告诉我们，是信任天池山，想带我们一起获利的，我们天池山不能看到其中的好处就去抢他的生意。”
　　范水蓝一改平时的温和，正容说道。
　　“唉，范师妹说的是，我不会再想这件事了。”
　　顾俊沉默了一会儿，终于说道。他也可以说碎星丘陵如此广大，两家出售一种灵酒根本不会抢生意，但终究知道这么做是不对的。
　　而且范水蓝说的对，酿造紫玉灵酒对陈景来说不难，但换人来做可能就是另一回事儿，他还是想的简单了。
　　“顾师兄能想开就好了，和灵岩山交好，是师父的意思，师父知道了这件事肯定不会同意的。”
　　范水蓝轻轻说了一句，外有六大寇、灰衣人这些大敌，与玄风门交好是天池山的既定策略，顾俊可能是在市坊中厮混的久了，心思都放在了灵石上。
　　灵岩山上恢复了平静，陈景抽出一些时间，带着松果把空中花园下的空间里隔出了一层平台。
　　花园下面的空间上宽下窄，在花园边缘的最高处有四丈多高，隔出的这一层平台比空中花园底部的平台低了一丈半，面积小了不少。
　　这一层要做什么用，陈景并没有想好，所以把这一层平台铺好后，就扔下不管了。
　　隔天的下午，几只小兽走走停停、嬉戏打闹着往空中花园走去，那里新建好了一层平台，小兽们当然要第一时间去看。
　　麋身、龙鳞的青色小兽走在中间，阳光照在松果身上，一身温润的青鳞闪闪发光。
　　长大了不少的小白狐和圆滚滚的雏鸟绕着小青麟兽追逐打闹，大号的小猫一路颠着一只蓝黑色的弹球，走在旁边。
　　“喳喳！”
　　小雷收势不及，一头撞到芒果身上，小猫身子一歪，弹球也飞了出去，不过橘影一闪，小猫出现在弹球要经过的轨迹上，接住了弹球。
　　雏鸟根本没理撞到的小猫，转身朝小白狐追去。
　　几只小兽一路玩闹，走到了空中花园近处，沿着山坡来到了花园下面新建好的这一层平台上，平台四周没有封闭，光线并不昏暗。
　　小兽们好奇的走在平台上，平台一边临空，一边挨着空中花园下面的山坡，中间有几块地面被阳光照亮，抬头看去，棚顶上有几块透明的琉璃板，那是空中花园里几个池塘的底部，阳光透过水流和琉璃板射入这个空间。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　几条大鱼摇头摆尾的从琉璃板上游了过去，芒果和小雷叫了起来。
　　大鱼们根本没听到小兽们的声音，径直游走了。
　　茭白尾巴摆了一下，透过了流水和琉璃板照射下来的光柱里，突然出现了两条大鱼，在光柱里盘旋游动。
　　“砰”的一声，芒果用力把球顶向了光柱中的大鱼。弹球穿过大鱼的幻象击中棚顶反弹下来，雏鸟跑过去，“砰”的一声把球顶向棚顶。
　　“砰，砰”的声音在这一层空间里响了起来，几只小兽玩了一会儿弹球，在松果的带领下沿着一道楼梯走了上去，最后从空中花园一座假山上的山洞里钻了出来。
　　小兽们刚刚在花园里走了几步，两条身上缠绕这水流的银色大鱼就在半空中游了过来。
　　霜叶和霜花是过来打招呼的，也要看着点小兽们，不要在花园中捣乱，现在空中花园是两条龙鲤看管的地盘。
　　不过小雷和芒果这两个家伙可不是那么好看住的，混乱之中，一道青影破空而至。
　　“在花园里不要闹！”
　　陈景看了小兽们一眼说道，在他身后，无形的法力托着四五盆花草。
　　这几盆从白石丘买来奇花异草已经在温室中恢复了生机，陈景现在把它们移栽到空中花园里。
　　有松果在，也不用太担心小兽们，陈景带着灵花异草在花园里转了转，看种在哪里比较合适。
　　两棵蓝花楹种到玉山上，等它们长大后会开出满树的紫蓝色花朵，到时候景色一定不错。
　　这株雪兔花是几株花草中最漂亮的，陈景仔细考虑了一番，把它种到了百花亭外，巨石边上。
　　他退到亭子里看了一下，巨石边的雪兔花有两尺多高，嫩绿的枝叶上长满白色的绒毛，整株植物像一个毛绒绒的大花球，在一众奇花异草中别树一帜。
　　陈景点了点头，雪兔花这位置不错。
　　剩下的两株灵花，陈景把它们种在了一处水池岸边。
　　花草都安排好了，看天色不早，陈景找到了小兽们，它们正挤在玉山上的四角小亭里看着远方。

第一百六十六章 星沙葫芦籽
　　玉山上的小亭里虽说可以登高望远，但灵岩山上到处都是乱石，其实从哪里往山下看差不多都是一个样子，也不知道小兽们挤在一起在看什么。
　　“走了，回去吃饭了！”
　　陈景叫了一声，说这话最管用了。
　　果然，小兽们一听“吃饭”两个字，立刻争先恐后的跑下了玉山。
　　“喳喳！”
　　雏鸟被挤到最后，它大叫一声，拍着小翅膀从玉山上跳下来，小雷的翅膀现在顶多有个保持平衡的作用，不过雏鸟在水池里都能踩着浮台跑，从假山上跳下来对它没什么难度。
　　“喳喳！”
　　小雷落地后跑了两步就卸去了冲力，第一个跑到了陈景腿边，得意的叫了一声。其它小兽接着冲下了玉山，跑到了陈景跟前。
　　说“吃饭”还是管用的，陈景带着小兽们往洞府走去。
　　“喵！”
　　芒果跑到小青麟兽旁边，叫了一声。松果身前光华一闪，一只弹球落下，没等落地，小猫已经把弹球顶了起来，一边走一边颠着弹球。
　　陈景心想，芒果这花式颠球玩的还不错。
　　……
　　庭院之中，陈景站在假山前，看着假山上的黄龙桂。
　　来到灵岩山后，整株小树并没有长大多少，只是新长出几十片叶子，这些形状类似枫叶的小叶子，由嫩绿变成了深绿，叶片也变厚了一些，上面有一层反光的蜡质。
　　黄龙桂盘根错节的树干上，有着龙鳞状纹理的树皮似乎更温润了一些，跟假山上的淡黄色玉质岩石十分相似。
　　在枝头的叶柄处，之前长出的小突起，已经长大了一些，可以辨认出是细小的花苞，也不知道还要多久才能开花。
　　黄龙桂一直和陈景一起修炼青帝长生经，到现在相当于生长了几十年，变化还是不大，如果是其它修士种黄龙桂，恐怕头发熬白了也等不到它开花。
　　看过了黄龙桂，陈景回到书房，来到窗下的三层花架前，经过半年多的时间，玄阳参籽终于发芽了，六颗玄阳参籽最后有三颗成活，这结果不好不坏。
　　刚刚破土而出的嫩芽还是白色的，陈景给每一株玄阳参幼苗都用了一个万木朝春诀，嫩芽饥渴的吸收着绿色的光雾，它们的胃口不小，一天得施展两三次万木朝春诀。
　　又以万木同心诀感应了一下玄阳参幼苗的情绪，它们的情况都不错。
　　陈景站在花架前心想，玄阳参籽发芽了，张老送的古莲子还没什么头绪，现在应该种植星沙葫芦了。
　　接下来的一年是玄阳参的幼苗期，要时常来书房，种上星沙葫芦籽正好一起照看。
　　想到这里他回到桌子前坐下，调配起“洗尘水”，葫芦籽需要在“洗尘水”里浸泡一下，去除葫芦籽外面的一层保护膜，提高葫芦籽的发芽率。
　　星沙葫芦是葫芦中少有的灵种，播种前葫芦籽也要以洗尘水浸泡，不过浸泡的时间会比天幻葫芦籽长很多。
　　考虑到星沙葫芦籽外层的保护膜肯定比天幻葫芦籽的更加致密坚实，陈景为这三颗星沙葫芦籽调配了一石盆洗尘水。
　　石盆中调好了淡绿色的溶液，其中悬浮着点点晶莹闪亮的星屑，一天之后，星屑完全溶入溶液，洗尘水就配好了。
　　第二天，陈景来到书房，石盆中的灵液里，闪亮的星屑已经溶解，原来淡绿色的灵液变得无色澄清，洗尘水配好了。
　　他看过了三棵玄阳参，然后回到桌前，取出了一只玉盒，打开盒盖，盒中摆着三颗光滑圆润的“石子”，石子上有蓝色星光闪烁，这三颗“石子”就是星沙葫芦籽，它们的形状各不相同，但大小差不多。
　　陈景将三颗石子一般的葫芦籽投入灵液之中，种多了天幻葫芦，这半年来也读了不少玉简，他对种植星沙葫芦有一定的信心。
　　这种罕见的灵种发芽率本来就不高，即使种植的过程无误，该不发芽的还是不会发芽，如果分开种，种一颗不发芽一颗，最后心态可能就坏了，怀疑起种植过程是不是错了。
　　所以他决定把这三颗星沙葫芦籽一起种下，成不成就看这一次了。
　　不同种类的葫芦籽在洗尘水中浸泡的时间是不同的，越是珍稀的葫芦籽需要的时间越长，陈景估计这三颗星沙葫芦籽要浸泡五六个时辰。
　　葫芦籽外的保护膜浸泡掉之后，要及时从洗尘水中取出来，不然葫芦籽会被泡坏，所以要看好了。
　　这五六个时辰很关键，别出什么意外，这么大个石盆也不方便带着走动，陈景准备就在书房里一直盯着，他从书架上找了一本道书，在桌边慢慢翻看起来。
　　随着时间一点点过去，星沙葫芦籽上的蓝色星光渐渐黯淡，过了两个多时辰，石子一般的葫芦籽上冒出很多气泡，葫芦籽表面的保护膜开始溶解了。
　　石盆中透明的洗尘水染上了一丝淡蓝色，蓝色渐渐变深。
　　傍晚时，陈景和柳飞儿说了一声，独自在书房吃了晚饭，继续注意着石盆中的星沙葫芦籽。
　　星沙葫芦百年开花，百年成熟，结出的葫芦与元婴修士使用的法宝相当，炼制成的宝葫芦很适合风系功法，师父天风上人正应该有一个。
　　过了一会儿，柳飞儿吃过了晚饭，来到陈景的书房外：“师兄，你在忙什么？”
　　陈景起身开门说道：“在种星沙葫芦，这个要一直看着。”
　　柳飞儿知道了：“好，师兄你忙吧。”
　　“唧唧？”
　　“喳喳？”
　　松果、茭白和小雷聚在了书房门口，书房小兽们是不能进的，陈景特意在门口布置了禁制。
　　“你们不用管，睡觉去吧。”陈景把茭白和小雷打发走，对小青麟兽说道：“松果，晚上的修炼要迟一点。”
　　“嗒嗒！”
　　松果前腿跳了一下，表示知道了。
　　五个多时辰之后，石盆中原本无色透明的洗尘水已经变成了淡蓝色，三个石子一般的星沙葫芦籽表面冒出的气泡越来越小。
　　等气泡消失说明保护膜溶解完了，以陈景种植天幻葫芦的经验判断，实际上在气泡完全消失前，葫芦籽的大部分保护膜已经破损，不会影响葫芦籽发芽了，这时就可以取出葫芦籽。
　　又过了一小会儿，陈景将三颗葫芦籽取出，以清水冲洗干净。
　　星沙葫芦籽现在像是淡蓝色的透明石子，透过外壳可以看到里面扁圆的果仁，果仁上散发着蓝色的星辉，看起来奇异而美丽。
　　陈景看了一会儿葫芦籽，然后小心的将葫芦籽种进三个陶制的大花盆里，他松了口气，心念一动，白色的水雾和淡绿色的光雾笼罩了花盆。

第一百六十六章 何谓“浮云”
　　早晨的种植区中，陈景走在绿色梯田间淡黄色的石头田埂上，一只淡绿色的葫芦飞在他周围，不时向梯田中的灵树喷射出一道水流。
　　陈景观察着灵树的生长情况，偶尔用出一个万木朝春诀。
　　有了厚土葫芦之后，开垦梯田的速度快了很多，现在种植区已经有了十三个九层梯田构成的方块。
　　现在他每天巡视种植区时只去几个梯田方块，仔细检查其中的灵树，生长时间较长的大树七天看一次，小树则是三天看一次。
　　新开垦出梯田方块里，除了灵树，陈景也随便种了一些黄精，还有可以改良土壤、增加地力的植物，像是苜蓿、三叶草和紫云英。
　　不过这些梯田里最多的、长得最茂盛的还是野草，陈景只是把灵树附近的野草拔掉，其它的就不管了。
　　茂密的荒草间，小动物多了起来，以鸟雀和蜥蜴为主，只要它们不危害灵植，陈景就不加理会。
　　看过了两个梯田方块中的灵树，陈景来到了第一个梯田方块中，先看了十颗紫玉果树，然后来到了苗圃里。
　　“喳喳！”
　　陈景正在照管灵树幼苗，雏鸟的叫声远远传来，听声音好像是有天幻葫芦成熟了。
　　小雷现在把向陈景通报葫芦成熟的消息当成了它的任务，几次之后，陈景一听雏鸟的叫声就知道有葫芦成熟了。
　　陈景心里有些奇怪，在葫芦成熟前，一起修炼青帝长生经的时候，葫芦藤提供的灵气会迅速减少，这几天晚上修炼时并没有发现这种情况。
　　“喳喳！”
　　毛茸茸圆滚滚的雏鸟冲下山坡，跑到陈景又跳又叫，小雷的样子十分兴奋，不知道是出了什么状况。
　　“别急，有葫芦成熟了？”
　　陈景问道，肯定是关于葫芦的事。
　　“喳喳！”
　　雏鸟摆动着小翅膀，摇了一大圈。
　　“是大葫芦？”
　　陈景猜测，大葫芦就是指庭院里那个又白又大的浮云葫芦，现在已经长到了四尺多长。
　　“喳喳！”
　　小雷连连点头，跳着脚要陈景去看。
　　“走，去看看！”
　　这下陈景不淡定了，扔下了照管到一半的苗圃。
　　这个大葫芦虽然是没什么大用的浮云葫芦，却是他种出来的品级最高的天幻葫芦，非常罕见，陈景可不想它出什么意外。
　　陈景快步走上山去，雏鸟“喳喳”叫着，紧紧跟在他腿边。
　　进了庭院，陈景一眼就看到了大葫芦，一时之间也有点呆住了，只见一直垂在葫芦藤下的大葫芦，现在竟然飘了起来，浮在空中！
　　这个四尺多长，下肚有一人合抱粗的大白葫芦平躺在空气里，清风吹过，葫芦微微起伏。
　　“浮云……”
　　陈景忍不住说道，原来这才是真正的浮云葫芦，以前那个普通的浮云葫芦相比之下就是个残次品。
　　“喳喳？”
　　雏鸟在旁边疑惑的叫了一声。
　　“小雷，吃早饭！”
　　陈景给雏鸟拿出一份黑莽牛肉丸，这是小雷喜欢吃的，雏鸟刚才都忘了要早饭吃，现在立刻埋头吃了起来。
　　陈景看着浮云葫芦，这个大葫芦一开始是青白色的，现在青色已经完全褪去，通体都是白云的颜色。
　　以前他判断大葫芦会在今年成熟，现在看并不是，葫芦成熟前会停止生长，而这个葫芦现在还在长大，明显不是今年成熟的样子。
　　眼前这个浮云葫芦，真的是需要八十年时间才会成熟的、最顶级的天幻葫芦？
　　这种最顶级的天幻葫芦多是出现在传闻中，以往在玉简中看到时还感觉有些夸张，现在陈景看着眼前这个漂浮着的大白葫芦，开始觉得那些相关的记述至少有一部分是真的。
　　看着在风中飘荡的大葫芦，他有些担心，如果遇到大风会不会把葫芦藤扯断，按理说天幻葫芦藤应该是挺结实的，不过为了以防万一，还是应该做一些安排。
　　柳飞儿练剑归来，远远就听到庭院里小兽们的喧闹声，心想它们今天怎么没出去玩，这么早就回来了？
　　又听到陈景的声音，师兄也在，不知道发生了什么事。
　　柳飞儿走进了庭院，发现小兽们正围在一个葫芦架前。
　　“咦？！”
　　架子下的大葫芦居然漂浮了起来，柳飞儿快步走到葫芦架前，只见这个又白又大的葫芦横着浮在半空中，随着微风起伏飘荡。
　　在葫芦腰上松松的套了一条杏黄色的丝绦，丝绦另一端绑在了葫芦架下的大石锁上。
　　“师兄，这个大葫芦是要成熟了？”
　　柳飞儿问道，看到葫芦飘了起来，她第一时间想到的就是这个。
　　“不是，这个大葫芦应该在三四年后成熟。”
　　陈景答道，他现在已经断定大葫芦是最高等级的天幻葫芦了。
　　“那……这个大葫芦不就是需要八十年成熟的最顶级的天幻葫芦吗？”
　　柳飞儿更加惊异，每年都收获好多葫芦，玉露葫芦就在她手里，柳飞儿现在对天幻葫芦了解的不少。
　　“应该是，不过玉简里关于最顶级的天幻葫芦的记载真假难分，没有玉简中说过最顶级的浮云葫芦是什么样子的，不知道这个葫芦成熟后强不强。”
　　陈景现在想的有点多。
　　“这个浮云葫芦成熟了应该很厉害！”
　　柳飞儿看着飘起来的大白葫芦说道。
　　“嗒嗒！”
　　松果抬起前腿跳了跳。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　芒果，茭白和小雷也纷纷也叫了起来，表示赞同。
　　“希望如此，能种出这样一个葫芦真是运气！”
　　大家都看出了大葫芦的不凡，陈景欣喜中多少有些遗憾，浮云葫芦就是一件飞行法器，还能怎么厉害？如果是个顶级的紫雷葫芦或者火红葫芦那就真的厉害了。
　　清晨，陈景在轰隆隆的雷雨声中醒来，这一年的第二场大雨来了，他起床下了楼，先到楼门口往庭院中看了看，飘荡的大白葫芦安然无恙。
　　陈景放了心，松果和茭白也起来了，外面的雨声铺天盖地，小雷在鸟巢里翻了个身，继续呼呼大睡。
　　“走，出去转一圈。”
　　陈景带着松果和茭白去种植区中巡视。

第一百六十八章 星辉，萌芽
　　陈景带着松果和茭白走出洞府，松果有一身青鳞一点都不怕雨，小白狐则是很喜欢大雨，并不介意被淋湿.
　　下面的水上乐园里水已经涨的很高，陈景心想，师妹最近把一环水池沿线的荷塘都开凿好了，这一场雨过后，荷塘里的水就该都满了。
　　一环是由五十个水池连接而成，水池之间相隔五十丈，荷塘就开凿在水池之间，一共也是五十个。
　　现在很多新开凿出的荷塘里并没有泥，也没有水草鱼虾，现在灵岩山上不缺水产，池塘空着也不急。
　　陈景计划等冰藕玉莲结出莲子后，在这些荷塘里扩大种植，等以后这种巨型莲花多了，藕和莲子就可以随便吃了。
　　暴雨倾盆而下，大水漫过水池之间的水渠向山下流去，以往这时候，霜叶和霜花都要在水渠间来回巡逻，把鱼虾拦住，不让它们顺水逃走。
　　现在一来灵岩山上荷塘多了，两条龙鲤再加上它们手下的几条大鱼也看不过来，二来山上也不缺鱼虾，就不需要霜叶和霜花在下雨时拦着鱼虾了。
　　陈景吩咐过两条龙鲤下雨时管好空中花园，如果有鱼虾逃走，就当是便宜了护山大阵外的动物们。
　　去种植区中巡视了一圈，大大小小的灵树都安然无恙，以往下暴雨时，会有一些灵草倒伏，而灵树基本什么事都没有，比种灵草省心多了。
　　陈景带着松果和茭白又去空中花园里看了看，这里多出的雨水都顺着遍布花园的池塘和水渠流入了一环的水池里。
　　两条银色的大鱼在漫天大雨中游了过来，现在正是霜叶和霜花得意的时候，陈景看两条龙鲤悠然自得的样子，知道花园里没什么事
　　他在这里简单看了下，就带着松果和茭白回了洞府。
　　雨水漫过遍布乱石的山坡向着下方冲去，这是灵岩山一年之中只有两次的特殊天气，对山上的一些动物来说，大雨就是灾难，对另一些动物来说，这雨天是一年之中难得的好时光。
　　一只浅黄色的小貂正小心的在一块块巨石顶上跳跃着前进，它的皮毛上有一层油光，雨滴打在上面就滑落了下去。
　　小貂正在搜索着虫子，这样的大雨中，虫子留在地面上会被雨水冲走淹死，所以它们纷纷爬上岩石。
　　以虫子为食的动物们在今天就可以大快朵颐一番，这只小貂已经捕食了不少虫子，不过灵岩山上难得有这样的雨天，也难得有吃饱的时候，它并不满足，在继续搜寻着虫子。
　　前面好像有什么东西，小貂停在一块石头上抬起了身体，连成串的雨滴打在它身上又滑落了下去，透过雨帘，小貂发现山上冲下的水流中有一条一尺多长的鱼在胡乱扑腾着。
　　这条鱼顺着漫过一环水渠的水流游了出来，一出了水渠就被水流卷着冲下山，它可没想到会这样，从平静的荷塘中来到激流中，这条鱼极不适应。
　　小貂并不认得鱼，但并不妨碍这个灵岩山上的优秀猎手看出这条鱼的惊慌失措，小貂身形闪动，跳到了一块靠近鱼的岩石上，等鱼经过一片浅水时，小貂闪电般扑下岩石，咬起了鱼。
　　鱼在小貂嘴里猛烈弹动，但对小貂没有任何威胁，这条鱼几乎没有什么战斗力，又十分肥美，小貂对这个猎物很满意，叼着鱼跳过一块块巨石远去了。
　　白影一闪，一只狐狸叼着鱼消失在雨雾重重的乱石间……
　　一只蝎子钳子上举着一条小鱼爬进了滴水的石缝里……
　　漫天大雨中，灵岩山上有些动物幸运的捕到鱼，得到了一顿美餐。
　　这一年中的第二场大雨过去了，几天之后，陈景站在庭院中，看着满院的灵花异草。
　　在浮云葫芦四围，新立起了一圈栏杆，把这个在空中飘飘荡荡的大白葫芦围了起来。
　　栏杆上隐隐有灵光闪动，陈景在上面布置了很强的禁制。
　　现在小兽们一进庭院，总忍不住往这个又白又大的葫芦下面钻，虽然它们都不会破坏葫芦，但为了防止意外，陈景还是建起了这道栏杆，把浮云葫芦保护了起来。
　　能种出一个最顶级的天幻葫芦，这是很难得的事，甚至可以说是机缘，如果因为不小心而失去了葫芦，那就太不应该了。
　　看完了庭院中的灵植，陈景返回了小楼，一进书房他就精神一振，窗前的花架上，出现了一小片淡蓝的光晕。
　　星沙葫芦籽发芽了！陈景快步走到花架前，还没细看，就先用出了一个万木朝春诀。
　　一片淡绿色的光雾笼罩住淡蓝的光晕，陈景定睛观看，一株幼苗破土而出，外型和天幻葫芦的幼苗差不多，但在果仁变成的叶子上有一层淡淡的蓝色星辉。
　　陈景脸上露出了喜色，三颗星沙葫芦籽，总算有一颗成功的萌芽了。
　　另外两颗星沙葫芦籽，一颗就像真的石子一样，一直毫无反应，另一颗开始还能吸收万木朝春诀的光雾，但吸收的不多，在几天前已经陷入沉寂。
　　虽然三颗珍贵的葫芦籽只活了一个，但陈景已经满意了，他最怕的是一颗都发不了芽。
　　只要有一颗星沙葫芦籽萌芽，陈景就能把葫芦藤养大，最后结出星沙葫芦，之后就会有更多的葫芦籽。
　　话说这星沙葫芦籽八千灵石一颗，三颗葫芦籽里只有一个萌芽，发芽之后百年才能开花，再过百年才能结出葫芦。
　　一株如此娇贵的灵种想要一点没有意外，平平安安的生长两百年，难度非同一般。
　　恐怕大多数买了这星沙葫芦籽的修仙者都是空耗了时间和灵石，最后一无所获。
　　刚萌芽的星沙葫芦幼苗活力十足，它贪婪的吸收着淡绿色的光雾，只一会儿的功夫就吸收了大半的光雾。
　　看这株葫芦藤幼苗吸收光雾的胃口，在陈景种过的幼苗里，仅次于碧桃树。
　　陈景心中满意，又给花架上其它三株玄阳参幼苗用了万木朝春诀，接下来一段时间，到书房照管这四株珍贵的灵植幼苗就是他手上最重要的事了。

第一百七十章 莲蓬
　　这一天，陈景巡视过种植区后，往莲花池的方向走去，吃饱了的雏鸟正在田埂上游荡，看见陈景没有像平时一样回洞府，就“喳喳”叫着跑过来跟上了他。
　　早上经过水上乐园时，霜叶和霜花前来报告，莲花池中的莲蓬成熟了，陈景这时要去看一下。
　　陈景带着小雷沿着一环水池走出一段路，来到了莲花池畔，池塘已经被巨大的莲花占领，水面上碧绿的荷叶层层叠叠，荷叶之上，十几朵玉莲花开的正好，又有不少花苞和莲蓬。
　　灵岩山干旱少雨，但全年气温都很适合植物生长，冰藕玉莲花开不断。
　　陈景看到有一个碧绿的莲蓬已经变得枯黄，经过一年多的时间生长，莲子成熟了。
　　不知不觉间，已经是来到灵岩山后的第十一年。
　　枯黄的莲蓬上有几只鸟雀落在上面，用力的啄着莲蓬，“哗啦啦”一声响，一条两尺多长的青色大鱼从水中跃出，冲着莲蓬上的鸟雀吐出一口水。
　　水花四溅，鸟雀惊飞，但它们并没飞远，等大鱼落入水中后，鸟雀们又飞到莲蓬上。
　　“喳喳！”
　　雏鸟看到这一幕之后，大叫了一声，几只鸟雀发现了岸边的陈景和小雷，立刻吓得远远飞走了。
　　陈景轻飘飘的跃起落在了荷叶上，小雷也跟着跳了过来，圆滚滚的雏鸟还是挺重的，荷叶未必撑的住它，陈景一招手，一股法力把小雷卷到他怀里。
　　陈景抱着雏鸟，脚下点着荷叶，来到了枯黄的莲蓬边，水里的大鱼看到陈景和小雷，跳出了水面问好。
　　这条青色大鱼是霜叶和霜花的手下，陈景和小雷都认识，应该是被龙鲤们派到这里守着成熟的莲蓬。
　　陈景随手取出一枚白灵杏，掰了半个丢入水中，大鱼猛的一口吞下灵果，接下来摇头摆尾的在水面上徘徊。
　　这条青色大鱼虽然有一些灵性，但也不能一次吃太多灵果，陈景把剩下的半个白灵杏塞进了怀中的雏鸟嘴里。
　　“喳喳！”
　　小雷一口吞下灵果，接着伸头去看枯黄的莲蓬，这莲蓬足有海碗大小，表皮十分坚硬，刚才鸟雀们的啄咬根本没在莲蓬上留下什么痕迹。
　　冰藕玉莲的莲子并不是很大，这个大莲蓬中足有四十多颗莲子。
　　陈景伸手折下了莲蓬，莲花池里还有几个大莲蓬，估计过些天就会成熟。收获后取出莲子就可以扩大冰藕玉莲的种植了。
　　“别咬，这是要做种子的。”
　　陈景嘱咐了一声，把莲蓬给好奇的雏鸟看了看。
　　出了莲花池，小雷就跳到地上玩耍去了，陈景带着莲蓬回到了洞府。
　　他先到庭院中查看其中的灵花异草，重点是照看刚刚移栽到庭院中的星沙葫芦藤和三株玄阳参。
　　陈景心念一动，几片淡绿色的光雾落了下来，笼罩了这四株灵植。
　　三株枝叶翠绿的玄阳参舒展开柳叶形型的叶子，叶子上的绒毛微微颤动，努力的吸收着光雾。
　　星沙葫芦藤很快就吸收了大部分笼罩住它的绿色光雾，这株灵根看着和天幻葫芦藤差不多，不过在藤蔓上，叶脉中，隐隐有着蓝色的星辉在闪耀，晚上看这些星辉更加明显。
　　看过了现在最要紧的四株灵植，陈景又看了看十几株天幻葫芦藤，这些都是在晚上和陈景一起修炼青帝长生经的葫芦藤。
　　去年收获的也都是普通的天幻葫芦，自从玉露葫芦成熟之后，已经有三四年没出现高品级的葫芦了。
　　今年有一株葫芦藤有点希望，它开花后结出的小葫芦生长的很慢，这应该是一个高品级的天幻葫芦，现在这个葫芦还比较小，无法判断是什么种类。
　　陈景忍不住看了一眼飘荡在半空中的浮云葫芦，葫芦表面的濛濛青光渐渐变成了柔和的白光，个头又大了一些，现在已经有四尺半长，真不知道这个葫芦最后能长多大。
　　既然看到了，陈景随手给浮云葫芦用了一个万木朝春诀，又以万木同心诀感应了一下，没从葫芦藤的情绪中发现什么问题。
　　葫芦也看过了，陈景走向小楼旁的水晶温室，温室里布置了避尘的禁制，虽然已经建成了一年多的时间，依旧晶莹剔透，在阳光下熠熠生辉。
　　无形的法力推开了水晶门，陈景走进温室，这里的灵花异草早已经移栽到空中花园去了，现在温室里种植的都是天幻葫芦的幼苗。
　　这是今年播种的一批天幻葫芦，去年播种的已经渡过了育苗期，移栽到了第一个梯田方块中的葫芦田里。
　　给葫芦藤幼苗们用了万木朝春诀，陈景走到一张玉桌边坐下，玉桌摆在了阳光照不到的区域，陈景经常在这里处理与植物相关的工作。
　　他拿出海碗大小的枯黄莲蓬，手上微微用力，掰开了大莲蓬，几颗莲子掉落到桌面上。
　　陈景把莲蓬中剩下的莲子全部取了出来，接下来把莲子的外壳磨薄，这样种下去，出芽率更高。
　　处理好莲子，他走出了温室，现在洞府两侧新开拓出的土地上姹紫嫣红。
　　之前陈景没想好要在这里种什么灵植，就先撒了一些普通的花草种子，现在这些花草都开了花。
　　陈景选了一块空地，取出了几只大石缸摆在地上，这几只石缸形如巨碗，还是当初为了方便霜叶和霜花在庭院中活动而制作的，陈景把处理好的莲子种入了石缸。
　　皓月当空，银辉遍洒。
　　灵岩山顶，小小的庭院被一株株散发着嫩绿色光辉的仙草灵根照亮，其中光华最盛的是虬枝夭矫笼罩了整个庭院的巨树，其次是一株长在假山上盘根错节的小树。
　　此外，长着一个超大葫芦的葫芦藤散发出的光辉也比较明亮，碧光莹莹的大葫芦把很多灵植都比下去了。
　　一株枝叶翠绿，叶子卷曲的灵植散发出的光芒并不逊色于大葫芦，这是洞府中第一株玄阳参，它已经在庭院中生长四五年了。
　　星沙葫芦藤现在还小，散发出的光辉赶不上那四株灵植，但这株灵植的藤蔓和叶脉上闪耀着蓝色的星光，在庭院里众多灵植中十分醒目。

第一百七十一章 剑意小成
　　陈景端坐在奇花异草环绕之中，脸上也映上了一层碧色，仿佛万木中的仙灵。
　　闭目修炼的他并不知道周围灵植散发的光辉哪一些更亮，陈景只知道现在与他一起修炼青帝长生经的灵植，如果按反馈给他的灵气多寡来排列，依次就是碧桃树、黄龙桂、浮云葫芦藤、第一株玄阳参、星沙葫芦藤……
　　这其实与灵植们散发出光辉的强弱完全一致。
　　庭院中的三株赤云参已经移栽到了空中花园里，成了那里的主角。
　　现在和陈景一起修炼的奇花异草中，除了碧桃树和黄龙桂，要数四株玄阳参和星沙葫芦藤的潜力最大。
　　这几株灵植和碧桃树都还处在快速成长期，随着它们快速生长，能反馈给陈景的灵气也会增多，让陈景修炼的进境更快。
　　他估计五六年之后就能修炼到筑基中期圆满，那时候就可以尝试突破到筑基后期。
　　陈景旁边的小青麟兽这几年修炼的进境也很快，本来像松果这样生命悠长的灵兽成长都比较缓慢，比如茭白、芒果和小雷在山上很多年了，也吃了不少灵丹，但还没有进阶成二阶灵兽的迹象。
　　松果吃了土黄色的泥块后，在进阶二阶灵兽时完成了一次重要的进化，突破了青麟兽的极限，资质大大增强。
　　它突破时还在血脉中得到了修炼的功法，每晚在庭院中修炼时，与陈景一起修炼青帝长生经的灵植会吸引来更多的月华，这对小青麟兽也有好处。
　　因为这几个原因，松果修炼的进境神速，完全超越了一般的灵兽。
　　……
　　在一片乱石中，一身白衣背着宝剑的柳飞儿信步而行，乱石间有一层灰蒙蒙的尘埃，远一点的地方就看不清了，每一处的乱石看上去都似曾相识，让人难辨方向。
　　她身上的气息收敛，像是要被淹没在尘埃里，又好像藏在鞘中的宝剑，一旦出鞘，三尺青光就能斩破这几里灰蒙蒙的乾坤。
　　在柳飞儿的灵觉里，有一点剑意如光指引在前方。
　　这剑意所指引的方向与眼中所见矛盾错乱，有时剑意会指引她撞向巨石，有时会指向地面或者天空，有时甚至要倒立着行走。
　　柳飞儿尝试着只依靠剑意前行，但剑意的明光时时受到尘埃的遮挡，五感的干扰，时间长了难免让人心生疑惑，这一点明光是不是幻觉妄念。
　　就在这五感纷乱间，尘埃遮掩下，犹豫困惑中，经过日复一日的苦修，剑意的一点明光渐渐坚定如恒，光芒也慢慢穿透了雾霭，压过了五感，驱散了迷惘。
　　今天，其它的种种已经无法撼动剑意明光，柳飞儿在剑意的指引下，穿过巨石，走入地下，踏上天空……。
　　不知走了多久，眼前忽的一亮，灰蒙蒙的错乱乾坤不见了，烈日当空，碧空如洗，微风吹过，带来远处梯田中阵阵鸟鸣，这才是真实而熟悉的天地！
　　灵觉里一点剑意明光大亮，背上剑鞘中一声龙吟，金虹剑跃空而出，柳飞儿信手一挥，一道七八丈长的金虹裂空而出，在天空中久久不散。
　　破解了这五行迷踪阵，剑意算是小成了，剑法精进了一步，以后遇到其它阵法，破阵而出的机会就更大了。
　　柳飞儿精神振奋，飘身而起，往洞府方向掠去，金虹剑追上她，一个盘旋飞回到她背后的剑鞘里。
　　柳飞儿一路穿过弱水乙木阵，一进洞府就听到楼阁上传出的喧闹声。
　　不知道又在闹什么，柳飞儿飞身从二楼的落地窗中直接跳了进去。
　　只见师兄正盘膝坐在一张玉案前，玉案上摆着十多个大大小小，各式各样的葫芦，每个葫芦上都闪烁着宝光。
　　小兽们围在玉案边，看着一桌子葫芦兴奋的吵嚷着，似乎在品评哪一个葫芦更好。
　　“师兄，今天有葫芦成熟了？”
　　柳飞儿本来想说破解了五行迷踪阵、剑意小成的事，却莫名其妙的问起了葫芦。
　　“是啊，上午葫芦藤上的五个都成熟了，有一个厚土葫芦，还有一个寒冰葫芦。”
　　陈景转过头说道，他刚要转回头去，突然停下又看了一眼师妹，在他施展了望气术的眼中，柳飞儿身周的淡青和白金两色缠绕的气变得更清澈明锐了一些。
　　“师妹，你的剑法精进了？”
　　陈景问道，师妹上午应该是去了五行迷踪阵练剑，归来有了这变化，多半和剑法有关。
　　“我破解了五行迷踪阵，剑意小成了！”
　　柳飞儿兴奋的说道，虽然刚才被葫芦打了岔，现在说起来还是兴致勃勃。
　　“剑意小成？太好了！”
　　陈景听了也心花怒发，看几只小兽围了上来，他宣布：“晚上要设宴庆祝！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　几只小兽还没弄明白到底发生了什么事，但听到要设宴都兴奋的叫了起来。
　　陈景和柳飞儿高兴的说着剑意的事，小兽们渐渐弄明白，是柳飞儿的剑法更厉害了，也跟着欢腾了起来。
　　喧闹了一阵，陈景坐回到玉案边，看着今天收获的一个淡蓝色的葫芦，这是寒冰葫芦，炼制成器后，可以喷出一股寒气，凝水成冰。
　　因为只是个最普通的天幻葫芦，寒冰葫芦喷出的寒气威力有限，战斗时恐怕还没一个普通法器好用。
　　陈景本来是想把这个没什么用的寒冰葫芦折断了取出葫芦籽，但今天师妹破解了五行迷踪阵，剑意小成，应该特别庆祝一下，那这个寒冰葫芦还能派上些用场。
　　他和柳飞儿打了声招呼，带着寒冰葫芦来到小楼静室里，用了一会儿功夫，以造化葫芦诀把寒冰葫芦炼制成了法器。
　　他看着手里的葫芦，葫芦入手微凉，有一掌长，冰蓝色，但不像冰一样透明，外观看上去还可以。
　　傍晚，百花亭中大排筵宴，亭外百花盛开，三株翠叶红霞的赤云参光彩照人。
　　陈景下午用寒冰葫芦制作了各种冷饮、冰品，现在玉案上摆满了冰镇的果汁，各种冰棍，还有五光十色的刨冰，把小兽们看的目瞪口呆。

第一百七十二章 三年后
　　陈景拿了一杯冰镇的三色果汁，柳飞儿选了一份以冰花、蜂蜜和五颜六色的灵果制成的刨冰，两人一边品尝着冰品，一边谈笑。
　　小兽们胡吃海塞着各种新奇的冰品，小雷把冰棍咬的咔嘣作响，芒果喜欢灵果制成的刨冰，茭白不喜欢吃素，喝着冰镇的果汁，松果则对每一样冰品都很喜欢。
　　霜叶和霜花围着它们的玉案盘旋，龙鲤没有果汁和冰棍，但刨冰中的灵果让它们很满意。
　　这些冰品虽然新奇冰爽，但不顶饿，等大家都尝了新鲜，过了瘾，陈景就换上了其它的美味佳肴。
　　小兽们刚才猛吃了一通冰品，现在吃相倒是斯文了一点。
　　陈景心想这个寒冰葫芦多少有些用，今天收获的厚土葫芦才是作用巨大，现在有了两个厚土葫芦，开垦梯田的速度会更快。
　　当然开垦梯田的速度不是只取决于运土的快慢，还要看修建田埂和平整梯田底部的速度，所以有了两个厚土葫芦不等于开垦梯田的速度翻倍了。
　　来到灵岩山十年多，在山上造了不少东西，真正算得上心中宏伟计划的拼图的有两处。
　　一处是洞府中的小小庭院，庭院中收集来不少仙草灵根，凭着青帝长生经的神奇，可以迅速出产珍稀的灵植，现在庭院里每年出产的天幻葫芦价值都过万。
　　另一处就是水池和梯田，梯田中已经出产过大批灵草，等梯田中的灵树开花结果，收益就会源源不绝。
　　这两处都是推动他宏伟计划的动力，现在陈景的实力还不够，至少要等到凝结金丹，成为结丹修士，才能展开计划，现在要做的就是让动力在将来爆发出来时更加澎湃。
　　“师兄你在想什么？”
　　柳飞儿问。
　　“在想把灵岩山变得更好。”
　　陈景说道。
　　……
　　光阴流转，时光飞逝，一转眼已是三年后。
　　安静的楼阁二层上，陈景把额头上的玉简取下，站起身来，走到落地窗前向外望去。
　　下方的水上乐园中，几只小兽正卧在水池中间的秋千平台上休息。
　　三年过去，几只小兽都长大了些，其中要数茭白的变化最大，小白狐现在的体形已经比同龄的云雪狐大一些，吃了很长时间灵狐草和灵丹，小白狐总算是把身体补起来了。
　　芒果又长大了一些，不过小猫现在没有刚上山时长的那么快了，身上的稚气也褪去了一点。
　　松果和小雷的变化不大，雏鸟体内的灵气增加了不少，但个头长的不多，还是一副毛茸茸圆滚滚的样子。
　　水池下方山坡上，成片的梯田郁郁葱葱，厚土葫芦多了之后，开垦梯田的速度快了不少，现在种植区里已经有了二十多个梯田方块。
　　以前开垦出的梯田方块都靠近一环的水池，现在开始在原有梯田下面的山坡上开垦新的梯田。
　　种植区原来是沿着一环水池的一连串梯田方块组成的，十分狭长，现在种植区变宽了。
　　休息了片刻，陈景又重新读起了《五行八阵图》，自从学会了五行迷踪阵，陈景对五行转化的原理理解的更深，这些年他又学会了两个玉简中记载的阵法。
　　陈景觉得这两个阵法的实用性较差，他只对其中的原理比较感兴趣，但并没有布设过这两个阵法。
　　他现在正在研读《五行八阵图》中的颠倒五行阵，这是玉简中最难的一个阵法，也是最厉害的一个阵法，结丹修士落入颠倒五行阵中也很头疼。
　　陈景认为对他这个筑基修士来说，结丹修士不可力敌，还是五行迷踪阵这个困阵最为实用。
　　不过抛开实用性，颠倒五行阵把困锁和攻击很好的结合在一起，非常值得学习。
　　“迷踪”和“颠倒”颇有相似之处，都有困锁之效，此外颠倒五行阵还有攻击的功能，可惜这攻击对结丹修士的威胁不大。
　　次日上午，陈景来到种植区中巡视，看过了三个梯田方块中的灵树后，陈景去了第一个梯田方块。
　　他先到苗圃中照管灵树幼苗，之后来到第三层梯田中看了看十棵紫玉果树，这些灵树算是现在种植区中最关键的灵植。
　　眼前的这些紫玉果树，树干挺拔高大，树冠茂盛浓密，它们已经生长了十四年，明年就会开花结果。
　　这两年新开垦出的梯田现在都空着，没有种植灵树，等这十棵紫玉果树结出种子，就可以立刻扩大种植。
　　看过了紫玉果树，陈景来到下五层的梯田中，梯田里立着一排排的葫芦架，一株株小葫芦藤正在往架子上攀爬。
　　这里是葫芦田，几年时间里已经陆陆续续种了两百多株天幻葫芦藤。
　　为了保护这些娇贵的灵植，陈景重新布置葫芦田中的禁制，要比冰璃罩强了很多，还专门布下了禁制减弱暴雨的冲击。
　　这些小葫芦藤现在正需要照顾，陈景每天在它们身上都要花费不少时间和精力。
　　照管好天幻葫芦后，种植区里的工作就忙完了，陈景返回了洞府。
　　晚上，庭院中。
　　满院的仙草灵根散发出嫩绿色的光辉，这光辉柔和悦目，充满了整个庭院，没留下一丝阴暗。
　　灵花异草围绕中，陈景正闭目修炼青帝长生经，星沙葫芦藤和玄阳参反馈的灵气已经算得上充沛，这三年来它们长大了不少。
　　碧桃树，玄阳参和星沙葫芦还处在快速成长期，之后一段时间内提供的灵气还会更多。
　　在陈景的感觉里，一股灵植反馈的灵气忽然间减弱了，是浮云葫芦藤！它反馈的灵气继续迅速减少，看来浮云葫芦就要成熟了。
　　等到陈景收功，浮云葫芦藤上反馈来的灵气几乎消失了，这灵气变化的速度比一般的天幻葫芦成熟时快了很多。
　　陈景睁开双眼，站起身，满院灵植上散发出的嫩绿色光辉正在缓缓消散。
　　大多数奇花异草们暗了下去，昏暗的庭院中两株还在发光的植物变得醒目了起来。
　　一株爬在葫芦架上的灵植，藤蔓和叶脉中闪耀着蓝色的星辉，乍一看好像在黑暗中用蓝光勾勒出的植物线条。
　　这是星沙葫芦藤，它长大了不少，发出的蓝色星光也更亮了。
　　另一株还在发光的植物，是一个在微风中漂浮的巨大葫芦，这只浮云葫芦现在超过六尺长，立起来有一人多高，下肚要两人合抱，白色的葫芦的表面有一层仿佛云气的白光。
　　这飘渺变幻的白光虽然柔和，并不是很明亮，但是散发出白光的葫芦太大了，让它无可置疑的成为了此刻庭院中最为醒目的存在，星沙葫芦藤和浮云葫芦相较，就如同小星比之皓月。

第一百七十三章 别让它跑了
　　清晨，茭白醒来后没有看到松果，也没等到陈景下楼。
　　小白狐从舒适温暖的绒垫上爬起来，茭白看了眼楼梯，眼珠转了一下，走出了小楼。
　　果然，陈景和松果都在庭院里，陈景坐在一张椅子上，松果卧在一旁。
　　昨天晚上浮云葫芦藤反馈的灵气几乎枯竭了，这个最顶级的天幻葫芦很快就会成熟，陈景结束修炼后，就决定守着葫芦，松果也留在庭院里睡了一觉。
　　“唧唧？”
　　茭白叫了一声，今天是还去种植区吗？
　　“松果，茭白，我今天看着葫芦，不去种植区了，你们去看看，有情况回来告诉我。”
　　陈景派两只小兽跑腿。
　　“嗒嗒！”
　　小青麟兽跳了一下前腿表示明白了。
　　“唧唧！”
　　小白狐仔细看了看葫芦，跟着叫了一声，和松果一起去了种植区。
　　陈景站起身，看了看眼前的大葫芦，然后动手把葫芦藤周围的栏杆拆除了。
　　葫芦成熟前陈景会一直守着，有他在就不用担心小兽们无意中弄坏了葫芦，这栏杆留着反而有些碍事。
　　拆除了栏杆，陈景想了想，暂时没什么事做，他取出一张玉案放在葫芦藤边，坐回椅子上，取出一杯冰镇西瓜汁喝了一口。
　　不知道葫芦还要多久成熟，他把西瓜汁放到玉案上，看着浮云葫芦，在脑中参悟起颠倒五行阵。
　　“师兄，早啊！你在干什么？”
　　柳飞儿出门看到陈景坐在庭院中，有些奇怪。
　　“喵？”她身旁的芒果也叫了一声。
　　“师妹，早！这个葫芦就要成熟了，我看着点。”
　　陈景站起来跟师妹打了招呼。
　　“大葫芦就要成熟了？不错！”
　　柳飞儿对这个最顶级的天幻葫芦还是很看重的。
　　“估计就是这一两天之内成熟。”
　　这样的葫芦成熟是第一次，陈景也只能大概估计下。
　　“我练剑之后回来看！”
　　练剑还是最重要的事，柳飞儿背着宝剑出去了。
　　“喵！”
　　芒果跟在她身后，又回头看了一眼大葫芦。
　　整个上午，葫芦藤和上面的浮云葫芦都没什么变化。
　　下午，松果和茭白，柳飞儿和芒果陆续回来了，大家一起聚在庭院里，围在巨大的浮云葫芦前。
　　今天风和日丽，灵岩山几乎每天都是这样的天气，陈景在柳飞儿坐在桌案边闲聊，小兽们凑在旁边，注意在浮云葫芦。
　　时间过去了一个多时辰，柳飞儿看了看旁边的小兽们，说道：“今天小家伙们很有耐心啊，等了这么久，一个都没跑。”
　　陈景笑道：“它们机灵着呢，大葫芦成熟可是难得一见的事。”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们都知道这个葫芦不一般，纷纷赞同。
　　等很久了，陈景拿出一些干果肉脯之类的零食，给小兽们吃着解闷。
　　“咦！”
　　柳飞儿看到浮云葫芦忽然飘动了几下，可是现在并没有风。
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小兽们也看到了，都叫了起来。
　　陈景盯着浮云葫芦站起身来，他对这株葫芦藤了解最深，本能的知道在下一刻，葫芦就会成熟。
　　仿佛有萧瑟的秋风吹过，翠绿的葫芦藤迅速枯萎，先是叶子纷纷枯黄飘落，接着藤蔓也开始干枯。
　　藤蔓从爬满葫芦架的末梢开始一寸寸的枯萎，好像藤蔓中最后的一点灵气也汇聚到了浮云葫芦之中。
　　翠绿的葫芦藤在瞬息之间枯萎，浮云葫芦上的白光忽然浓厚起来，飘渺如云的白光翻滚涌动，几乎把整个葫芦都遮住了。
　　一阵微风吹来，干枯的葫芦藤被风一碰就崩解成了飞灰，浮在空中的大葫芦微微动了动。
　　小兽们目瞪口呆的看着，一时忘了出声，陈景走上前去，慢慢伸出双手去抱大葫芦。
　　巨大的白影蓦地一闪，“蹦”的一声，浮云葫芦突然升起，它的力量极大，一下子挣断了绑在石锁上的杏黄丝绦，下一刻就要浮空而去。
　　惊变骤起，陈景的法力应念而出，如同遮天巨掌，朝浮云葫芦压下。
　　不能用剑！柳飞儿冲天而起，朝着浮云葫芦踩下。
　　松果前腿一跳法力涌出，抓向浮云葫芦。
　　陈景和松果的法力压下，巨大的葫芦在空中微微一顿，柳飞儿借机踩在葫芦上。
　　橘影一闪，芒果往空中跃起，再一闪，小猫出现在葫芦上方，落在了上面。
　　在陈景、柳飞儿、松果和芒果的合力压制下，巨大的浮云葫芦停住了，但还剧烈的挣扎不休。
　　“喳喳！”
　　雏鸟大叫着冲向浮云葫芦，奋力跃起，咬住了吊在葫芦腰上的半截丝绦。
　　葫芦微微往下沉了一点，“唧唧！”茭白跟着冲了过来，同样跃起咬住了丝绦。
　　情况似乎控制住了，眼看着葫芦缓缓下降，忽的白光一盛，葫芦猛地一挣，上面的小猫反应不急，一下被甩了出去。
　　“师妹，控制住葫芦腰！”
　　陈景沉声喝道，他开始时一惊，现在心里稳了下来，这个大葫芦没有第一时间跑掉，现在大家反应了过来，它就很难再逃掉了。
　　柳飞儿正站在葫芦肚上努力保持着平衡，这葫芦表面上的云气不断的翻滚涌动，很难踩牢发力，听到陈景的话，她眼睛一亮，干脆骑到了葫芦腰上。
　　葫芦腰好像确实是葫芦的弱点，柳飞儿一骑上去，立刻感觉葫芦挣扎的力量减轻了。
　　橘影一闪，芒果又跳回到葫芦上，这下子，浮云葫芦被彻底制服了。
　　葫芦终于沉了下来，小雷和茭白的腿也着了地，不过它们两个还是紧紧咬住丝绦，不敢放松。
　　“好，稳住，别让它跑了！”
　　“往这边走！”
　　陈景指挥着大家，控制着浮云葫芦往洞府后面山壁的方向移动。
　　陈景和小青麟兽以法力压着浮云葫芦，柳飞儿骑在葫芦腰上，小猫趴在葫芦肚上，雏鸟和小白狐紧紧咬着葫芦腰上套着的丝绦。
　　巨大的葫芦上白光翻涌如沸，却已经动弹不得。
　　师兄妹两个与四只小兽合力，押着大葫芦靠近了洞府后面的石壁。
　　陈景一挥手，石壁上一道石门大开，大家小心的控制着大葫芦走进入了石室。

第一百七十四章 横冲直撞
　　石门在身后关上，陈景一动念，在门口半空中浮现出一片黄色灵光，其中隐约有细小的银色符文闪动，片刻之后灵光慢慢隐没。
　　禁制启动了，陈景、柳飞儿和小兽们都松了一口气。
　　这里是一个三丈见方、一丈高的石室，石室顶上镶了一些照明的月光石，除此之外空无一物。
　　这个石室是陈景准备用来收藏葫芦的宝库，后来看到浮云葫芦越长越大，根本搬不进小楼内的静室，再考虑到极少数强大的葫芦是放不进储物袋的，也不知道浮云葫芦会不会这样，陈景为了以策万全，特意空出了这个石室，准备暂时存放成熟后的浮云葫芦。
　　现在看这准备确有必要，浮云葫芦这么不老实，难以控制，即使它能放进储物袋，陈景也无法把大葫芦装进去。
　　还好，因为是宝库，所以石室内布下了很强的禁制，应该能关住这个大葫芦。
　　“小雷，茭白，可以松口了。”陈景说道。
　　雏鸟和小白狐松了嘴，两只小兽喘着气站在大葫芦前。
　　“师妹，可以下来了，芒果小心。”
　　看到大葫芦没什么反应，陈景接着说。
　　“好！”
　　柳飞儿翻身下了葫芦，这葫芦真的很厉害。
　　橘影一闪，小猫也跳了下来。
　　柳飞儿和小猫都下来了，大葫芦上涌动翻腾的白光平复了一些。
　　“松果，我们慢慢收回法力。”
　　看大葫芦好像老实了，陈景说道。
　　他和松果缓缓收回了法力，浮云葫芦停在半空中，葫芦上的白光渐渐平静下来，好像是……没事了？
　　“喳喳？”
　　小雷对着面前这个熟悉又陌生的大葫芦叫了一声，云气飘渺的大葫芦没什么反应，看来它也不是那么暴躁，雏鸟往前走了一步……
　　“砰！砰！”
　　“小心！”
　　白影一闪，浮云葫芦蓦地冲了起来，站在它面前的雏鸟和小白狐像玩偶一样被撞飞了。
　　“别动！”
　　陈景低喝了一声，两道法力涌出接住了在空中翻滚的小雷和茭白。
　　柳飞儿和松果都没动，在这个石室里，大葫芦根本跑不掉。
　　芒果则一惊，下意识的一个跃空，闪了出去。
　　“砰！砰！砰！”
　　“喵！”
　　浮云葫芦猛地撞上了墙壁，石壁上一亮，一层厚重的黄色灵光升起，将大葫芦挡了回去，葫芦闪电般在墙壁间撞了几下，碰到了突然出现在它前面的小猫，被擦了一下的小猫横着飞了出去。
　　“别动！”
　　陈景又喝了一声，以法力接住了芒果，再把芒果，小雷和茭白卷到了身边。陈景挥了挥手，大家身上都浮现出一层绿色护甲。
　　还好，这个大葫芦圆滚滚的，表面那层云雾一样的白光又十分柔韧，所以三只被撞飞的小兽并没有大碍。
　　“砰！砰！砰！……”
　　石室里到处都是横冲直撞的巨大白影，把陈景的眼睛都晃花了，浮云葫芦没头没脑的在墙壁之间来回撞击，石壁上浮现出的黄色灵光连成了一片。
　　这么大个的葫芦，在石室里闪电般的乱飞，却并没有搅动起气流，大葫芦有时候就贴着师兄妹两人和小兽们的身体飞过，也没有带起风来吹动衣衫和毛发，真是个神奇的葫芦。
　　过了好一会儿，好像是发泄完了，大葫芦消停了下来，开始慢悠悠的在石室里飘来荡去。
　　石壁上的灵光终于暗下去了，恢复了原状。
　　这浮云葫芦其实没什么攻击性，小雷、茭白和芒果是倒霉的站在它前面才会被撞飞，后来大家站在原地没动，就根本没被大葫芦碰到。
　　幸好是浮云葫芦，如果是个顶级的寒冰葫芦……
　　陈景一想，冷汗差点流下来。
　　“喳喳？”
　　雏鸟小声叫了一下。
　　“应该没事了，别惊到葫芦。”
　　陈景说道，看浮云葫芦的样子应该平静下来了。
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　三只小兽开始声讨浮云葫芦，它们刚才都被撞懵了。这个大葫芦在庭院里长了这么多年，大家都挺熟的，刚才制服葫芦时，小兽们也没下重手，结果大葫芦说翻脸就翻脸，一点都没客气。
　　浮云葫芦对小兽们的叫嚷声置若罔闻，悠然自得的在石室中漂浮着，偶尔轻轻碰一下石壁。
　　“师兄，这大葫芦不好炼制吧？”
　　柳飞儿问道，这个葫芦很强，大家好不容易才控制住它，想把它炼制成法器恐怕很难。
　　“是啊，现在肯定不行。”
　　陈景答道，天幻葫芦每高一个等级，炼制时需要的法力就多一倍，这个最顶级的浮云葫芦需要的法力是普通天幻葫芦的八倍。
　　陈景的法力倒是够，但法力数量够了，质量恐怕是不足的，毕竟陈景才是筑基中期，而这个浮云葫芦已经是法宝层次了。
　　法宝是结丹期修士才能炼制和使用的。
　　陈景身怀青帝长生经，法力极为浑厚，而且葫芦和法宝不一样，是用造化葫芦诀炼制的，再加上这个浮云葫芦是他种出来的，和葫芦相互之间比较熟。
　　考虑到这几个因素，陈景觉得他倒也不是一定要到结丹期，才能把这个大葫芦炼制成法宝。
　　不过至少要能够独力压服这个大葫芦才行，如果连浮云葫芦都压服不了，想想也知道根本不可能炼制成功。
　　陈景盘算了一下，大概两年后他就能突破到筑基后期，到时候法力的质会进一步提升，如果那时候能够独力压服浮云葫芦，就可以尝试把大葫芦炼制成法宝。
　　浮云葫芦没有再发飙，陈景、柳飞儿和小兽们议论纷纷的看了好一会儿。
　　“大家不要动，我打开门看看。”
　　陈景说了一声，打开了石门，云气升腾的大葫芦飘了过去，被一道升起的光幕挡住了。
　　大葫芦在光幕上轻轻碰了一下，又慢悠悠的飘走了。
　　“咦！大葫芦这时候倒不急了？”
　　柳飞儿有些奇怪，不过葫芦是怎么想的，谁都不知道。
　　看浮云葫芦没有见到门开了就发狂，陈景放了心，说道：“好了，我们出去吧。”
　　陈景身上有通过门口禁制的玉牌，他又取出一块玉牌给了柳飞儿，两人带着几只小兽穿过了禁制。
　　浮云葫芦飘过来，靠近了门口，陈景伸手把大葫芦推了回去。
　　“你先待在这里。”

第一百七十五章 莲子
　　浮云葫芦上这层云雾一样的白光，似光非光，似云非云，摸上去十分柔韧，不知道算是什么。
　　陈景关上石门，站在门前以神念感知了一会儿，大葫芦在石室之中慢悠悠的飘荡，没有什么异常。
　　陈景放下心，又取出一张符箓拍在了石门上。
　　“不许碰这张符，知道了吗？”
　　陈景嘱咐了一声。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　几只小兽纷纷答应，它们知道自己比大葫芦差得远。
　　“你们没受伤吧？”
　　柳飞儿问三只小兽，小兽们纷纷叫嚷，不过都是在声讨大葫芦。
　　陈景又仔细检查了一下，确认它们是没什么事。
　　天色已经晚了，已经过了平时吃饭的时间。
　　“走，去厨房，吃大餐！”
　　今天惊变骤起，但靠了大家齐心协力，终于把事情解决了，要大吃一顿，犒劳小兽们，也顺便压压惊。
　　陈景一说，小兽们都感到饿了，急切的簇拥着他和柳飞儿到了厨房。
　　到了厨房，陈景取出美味佳肴摆好了酒宴，今天的菜都是解馋、顶饿的灵食，小兽们制服葫芦时费了好多力气，现在都狼吞虎咽的吃了起来。
　　陈景分心二用，一边吃饭，一边以的法力控制着炊具，做了一道药膳。
　　这药膳是味道有点古怪的浓稠肉粥，芒果和小雷倒是吃的很开心，还觉得味道挺新奇。
　　茭白不怎么喜欢，小白狐嘴馋又挑食，陈景看茭白喝了一两口就不想动了，说道：“芒果，小雷，茭白不喝肉粥，你们把它的分了吧。”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　小猫和雏鸟高兴了，肉粥不香吗？
　　“唧唧！”
　　小白狐急忙护住肉粥，大声抗议。
　　“你们别抢茭白的，茭白你快点吃完！”
　　柳飞儿出面主持公道。
　　陈景吃着饭，心想顶级的天幻葫芦真是不可测度，今天要不是大家都在，这大葫芦真可能跑了。
　　虽然他掌控赤霄玄风阵，浮云葫芦跑不出护山大阵，但到了那时候，要在护山大阵里抓住浮云葫芦可就难了。
　　浮云葫芦的事暂时告一段落，灵岩山上恢复了平静。
　　这一天，陈景在庭院中转了一圈，灵花异草都长的不错，有几株天幻葫芦藤刚结出小葫芦，陈景还没发现其中有高品级的葫芦。
　　这三年来陈景收获了两个需要生长二十年的高品级葫芦，但看现在葫芦架上的这些葫芦，明年甚至后年都不会有高品级的葫芦了。
　　陈景大概估计了一下，两年多可以种出一个高品级的葫芦，也就是十几个天幻葫芦中会出现一个高品级的。
　　等五六年后，空中花园的葫芦棚和种植区中的葫芦田里的天幻葫芦藤陆续开花结出小葫芦，那时候一年就可以收获两三个高品级的葫芦。
　　庭院看过了，陈景又转到洞府后面，来到山壁上的石门前，他侧耳听了听，又放出神念感应了一下，云气缭绕的大葫芦正在石室内慢悠悠的漂浮着。
　　突然，浮云葫芦好像发现了什么，向门口飘了过来，它在门口升起的光幕上碰了碰，然后在附近飘荡徘徊。
　　陈景的神念从大葫芦上感知不出什么。
　　成熟的天幻葫芦处在植物和法器之间，打破了取出葫芦籽就是植物，用造化葫芦诀炼制后就是法器，用万木同心诀感应不到它们的情绪。
　　不管浮云葫芦如何，陈景还是以神念安抚了一下大葫芦。
　　之后陈景回了小楼，路上他的目光扫过了空地上的一块巨石，这块大石头是准备用来雕刻出莲池的，不过一直没有动工。
　　他走进书房，窗前三层花架上百花争艳，十分热闹，这些只是装点房间的普通花草，已经很长时间没有在花架上培育过灵植了。
　　陈景坐到宽大的桌子前，想了想，取出了一个宝光内蕴的葫芦，葫芦是雨过天青的颜色，上面有些绿色的葫芦藤花纹，仔细看翠绿的葫芦藤似乎还在微微摇动。
　　这个葫芦和长青葫芦极为相似，但更加精美，是在去年收获的高品级的长青葫芦。
　　这只长青葫芦需要生长二十年才会成熟，它的功用和普通的长青葫芦类似，都是可以让装在葫芦中的植物保持生机。
　　不同的是，普通的长青葫芦喷出的青霞只有五六尺的范围，而这只长青葫芦喷出的青霞最大有两三丈的范围，能装的下更大的植物，而且这只葫芦能容纳二十四棵植物，是普通长青葫芦的两倍。
　　陈景心念一动，手中的葫芦喷出一道青霞，青霞中出现了一颗鸽子蛋大小的莲子。
　　青霞一收而回，陈景以法力卷起莲子，莲子表面是铁褐色，坚若铁石，张老从凌霄宫的洞府遗迹中带出来三颗古莲子，这是其中一枚。
　　张老说他打开过其中一颗莲子，莲子中还有生机，现在看所言不虚，眼前这颗莲子看起来如同铁石，但既然能被长青葫芦装进去，就说明莲子是有生机的植物，而不是化成了石头。
　　陈景又用手中的长青葫芦把古莲子收了起来，两颗古莲子放在长青葫芦里就不用担心它们的生机会消散了。
　　古莲子到了陈景手上有几年时间了，但一直没有尝试种植，因为他觉得种活莲子的把握还不够大。
　　这不像星沙葫芦籽，即使三颗葫芦籽都没成活，只要有灵石，多花些时间总是有办法再找到的，这莲子来自星源山脉时代的凌霄宫，种不活就没了。
　　这些年他从各种玉简多少了解到了一些凌霄宫的消息，从侧面推断出这莲子不一般。
　　凌霄宫传承源远流长，是星源三宗之首，放在当时的玉宸界也是最顶级的名门大派。
　　凌霄宫中的建筑是有一套规制的，什么样式的宫殿做什么用，同样用途的宫殿按重要性还会分出不同的规格。
　　据张老所讲，那处洞府遗迹留下的宫殿虽然残破不堪，但仍能看出当年的华美庄严，而挖到莲子的莲花池建在几层玉阶之上，明显非同寻常。
　　这古莲子的来历这么大，陈景不敢轻易尝试种植，要等本事更大一些，各种准备更充分一些之后再做考虑。

第一百七十六章 大意
　　下午，烈日高悬。
　　灵岩山遍地乱石的山坡上，一道橘影和一道白影正风驰电掣般向山下奔去。
　　前面的橘影是一只身形矫健的山猫，它身子一窜就有三四丈远，在一块块淡黄色的巨石上纵跃如飞。
　　山猫身后的白影是个灿若春华，姣若秋月的白衣女子，女子身后斜背宝剑，剑柄露出肩头，她的身形飘若惊鸿，好整似暇的跟在山猫后面。
　　“小橙，还有多远？”
　　柳飞儿开口问道，她今天静极思动，想要在灵岩山上四处转一转。
　　但在她眼里，山上倒是都是石头，各处都差不多，所以就找了小橙这只一直生长在灵岩山上的山猫来带路，在山上找一些有趣的东西。
　　“喵。”
　　前面的小橙没有回头，叫了一声，继续往山下奔去，自从小橙进阶成二阶灵兽，它在灵岩山上活动的范围就扩大了很多。
　　以前灵岩山被黑风老祖占据，黑风盗在山上来来往往，所以当时灵岩山上妖兽不多，二阶妖兽更是极少。
　　陈景师徒三人返回灵岩山后，一直在护山大阵内休养生息，对山上的妖兽基本没有理会过，所以这些年灵岩山上的妖兽多了一些，但其中二阶妖兽还是很少见。
　　山猫小橙进阶二阶灵兽后在山上少逢敌手，它的地盘扩大了不少，更是去过山上很多地方。
　　小橙带着柳飞儿跑了大概一个时辰后，减慢了速度，这里是灵岩山的山腰，估计离山顶有两百多里。
　　柳飞儿环目四望，周围都是淡黄色的巨石，和山上其它地方看不出有什么不同，也不知道小橙这山猫是怎么认路的。
　　“小橙，这里有什么特别的？”柳飞儿问道。
　　“喵。”就在前面，小橙回头看了柳飞儿一眼，示意她跟上。
　　又走了不远，柳飞儿闻到了一丝腥臭，又有一缕植物的清香，她在洞府里闻惯了各种灵植的气味，立刻断定这是灵植散发出的香气。
　　荒野中的灵植通常都有妖兽守护，腥臭应该就是来源于妖兽，柳飞儿精神一振，越过了山猫小橙，小心的往气味传来的方向移动。
　　“喵！”小橙在柳飞儿身后叫了一声，提醒她注意。
　　柳飞儿没有大意，她早已放出了剑意灵觉，感觉到了前方的岩石后一只妖兽的气息，是一只二阶妖兽。
　　她踏上一块巨石，只见前方两块岩石间的阴凉处有一条土黄色的大蛇，旁边的岩缝里有一株淡黄色的小草。
　　这大蛇有一丈多长，茶杯粗细，它早就有了警觉，把身体盘了起来，这时看到柳飞儿和小橙，立刻发出威胁的“嘶嘶”声。
　　“喵！”
　　小橙叫了一声，橘影一闪就冲了上去，山猫在半空中一挥爪子，几道淡金色锋芒向大蛇斩去。
　　大蛇身上一亮，升起一层黄色的护身灵光，小橙的发出的淡金色锋芒艰难的斩入浑厚的黄光，最后只有一丝触到大蛇的身体，被蛇身上土黄色的鳞片挡下。
　　大蛇则一口向小橙咬来，橘影一闪，山猫躲了开去。
　　柳飞儿在一旁看了片刻就明白了，这条土头土脑的大蛇防御强悍，皮糙肉厚，不怕小橙的金风锐爪，但除此之外，大蛇也没其它本事，根本咬不到灵巧的山猫。
　　大蛇和山猫是谁也奈何不了谁，但说到底还是身强力大的大蛇占了上风，所以是大蛇而非山猫占住了灵草。
　　这条大蛇仗着皮糙肉厚，在灵岩山上都是横着走的，从未吃过什么亏。
　　这株灵草能吸引来很多猎物，对大蛇十分重要，所以虽然还有柳飞儿站在一边，它还是不肯退走，放弃灵草。
　　“小橙，闪开！”
　　柳飞儿不想和这条不识趣的大蛇纠缠，她轻喝了一声，紧接着一道耀目的金虹闪过，大蛇断成了两截，蛇头掉落在地，无头的蛇身剧烈的翻腾扭动，打的四下乱石纷飞。
　　但没有了头，蛇身上黄色的护身灵光迅速消散，扭动拍打也渐渐无力了。
　　“喵！”
　　小橙冲着地上的蛇头高叫了一声，这个难缠的对手终于死了。
　　突然，一道土黄色的影子急电般从地上弹起，直射山猫！
　　“喵！”小橙还没看清是什么，本能的一个跃空闪了出去。
　　柳飞儿也一惊，大蛇的头落在地上一时之间并没有死，不知道用了什么法子，弹了起来去咬得意的小橙。
　　土黄色的影子撕碎了山猫留下的橘色残影，猛地撞上了一块巨石，只听“轰隆”一声巨响，大石都被撞裂了，飞溅的碎石打在四周的岩石上，一阵噼啪作响。
　　轰隆隆的声音远远传出，震动四野，柳飞儿再看，大蛇的头已经嵌进了大石中，再也不动了。
　　这大蛇看似平平无奇，但这最后一招真的凌厉难当、出人意料！如果这一击是对着柳飞儿，她恐怕也得手忙脚乱。
　　回想刚才斩断大蛇后，蛇身上的黄光迅速消散，但蛇头上的黄光一直都在，还是有些大意了，柳飞儿心中警醒。
　　“喵！”
　　差点被咬到的小橙又惊又怒的叫了一声，不过大蛇已经死了，连蛇身也渐渐不动了。
　　柳飞儿看大蛇彻底没了威胁，就去看那株淡黄的灵草，小橙对灵草的兴趣不大，它更在意大蛇这个敌人，用爪子按住蛇身，和偶尔还扭动一下的蛇身较上了劲。
　　淡黄色灵草有六七片狭长的叶子，不到半尺高，好像是一株还阳草，不过和师兄以前种的还阳草相比十分单薄，让柳飞儿有些难以确定。
　　不过既然见到了，管它是什么，带回去再说。
　　灵草长在石缝之中，不是很好挖，好在柳飞儿出来时，在师兄提醒下带了工具，这时就用上了。
　　她取出一只青瓷一般的葫芦，托在手中，微微催动法力，葫芦嘴中喷出一道青霞笼罩了淡黄色的灵草，灵草在青霞中忽的消失了。
　　“喵？！”
　　小橙在一旁好奇的看着葫芦，见到灵草消失，十分惊奇。
　　“灵草装到这里了。”
　　柳飞儿笑道，冲山猫扬了扬手中的长青葫芦，这一次小橙带路出来转还不错，也算有了收获，可以带回去给师兄看看。

第一百七十七章 灵石难赚
　　灵岩山上都是石头，连草都不多，想找到一株灵草，没小橙这样一直生长在这里的灵兽带路还真的很难。
　　忽然，柳飞儿注意到天边有一只黑色的巨鸟飞过，好像是黑鹰！
　　“小橙，你自己回去吧，我有事先走了！”
　　柳飞儿踏上金色飞舟，向远处的黑色巨鸟追去，黑鹰自从给山上送了一条蓝血蛇之后，已经很久没有消息了。
　　“喵！”
　　小橙不满的叫了一声，然后咬住大蛇的尾巴，拖着蛇身往山上跑去，蛇身比小橙重了很多，不过山猫是二阶灵兽，轻松的拖起了蜿蜒的长蛇。
　　柳飞儿驾着飞舟追向天边的巨鸟，但距离实在太远，她全力追了好一会儿，巨鸟在视野中只是变大了一点。
　　“喂，等一等！”
　　柳飞儿喊了一声，远方的巨鸟好像被吓了一跳，听到声音后反而加速飞走了。
　　柳飞儿觉得巨鸟的反应不太像黑鹰，眼看着巨鸟已经飞离了灵岩山，想追上不知道要飞出去多远，她失望的调转飞舟往山上飞去。
　　不知道黑鹰跑到哪里去了，柳飞儿在天上飞了一段路，她看到下方，山坡上一只橘黄的小猫正奋力拖着一段长长的蛇身往山上跑，
　　柳飞儿看得一笑，小橙的心倒是不小，这么一条大蛇估计够小橙和它老婆吃十多天。
　　柳飞儿压下了飞舟：“小橙，上来！”
　　山猫没在天上飞过，只踌躇了一下，好奇就压过了谨慎，跳上了飞舟。
　　柳飞儿用储物袋把碍事的大蛇装了起来，飞舟升起，载着柳飞儿和山猫向山上疾驰而去。
　　“喵！”
　　天空之上，金色飞舟星驰电走，山坡迅速从脚下掠过，小橙兴奋的叫了一声。
　　“天上飞还不错吧？”
　　柳飞儿心想，第一次在天上飞，小橙的表现比芒果好。
　　很快到了小橙居住的岩洞附近，柳飞儿降下飞舟，小橙立刻跳了下去，看来它也不比芒果强多少。
　　柳飞儿把大蛇交还给小橙，驾着飞舟回到灵岩山颠。
　　靠近了护山大阵，看到了环绕山巅的水池下方，一块块葱绿的梯田，在乱石中转了小半个下午的柳飞儿心中一阵欣喜。
　　马上就到晚饭的时间了，外面没有见到小兽们，应该是回了洞府，吃饭的事它们可不会忘。
　　柳飞儿驾着飞舟进入护山大阵，在水上乐园边降落，走进了洞府。
　　楼阁二层上传出小兽们的声音，柳飞儿飞身从落地窗中跃入二楼。
　　她正好是晚饭时回来，晚饭就顺理成章摆在了二楼。
　　柳飞儿一边吃饭一边和师兄聊起了下午出去时的所见所闻。
　　“……大蛇很厉害，只剩一个蛇头还能弹起来，差点咬到小橙。”
　　柳飞儿说起那条让人印象深刻的大蛇。
　　“土黄色，样子很普通，那应该是一条土箭蛇。”
　　陈景推断，他在玉简中看过这种蛇的介绍，这时讲了起来：“土箭蛇弹起射出这一下很厉害，是它的绝招，但不常用，因为弹起之后，盘住的身体散开，防御就弱了。”
　　“怪不得它之前没用这一招，小橙十分灵活，用了也不一定能咬中。”
　　柳飞儿说道，开始看大蛇不跑，还觉得它不识趣，现在看这土箭蛇确实是厉害，它这一下是咬不中小橙，但如果先咬中柳飞儿，只剩下山猫就不足为虑了。
　　“不过玉简中也没记载，土箭蛇只剩蛇头也能弹起来，而且威力还不小。”
　　陈景听柳飞儿说起当时的情景，也啧啧称奇。
　　“喵？”
　　小兽们听的一知半解，芒果听柳飞儿提起了小橙，就叫了一声。
　　“下午杀了一条厉害的蛇，小橙把蛇拖走了。”
　　柳飞儿解释了一句。
　　“喵。”
　　不知道蛇好不好吃，芒果暗想。
　　陈景看小兽们都有些好奇，而且这土箭蛇攻守兼备，确实很厉害，应该让它们知道一下。
　　他一招手，茭白脖子下的淡黄色小葫芦飞入了手中，蜃景葫芦还是很少见的，种了这么多年葫芦，还是只出了这一只。
　　陈景心念一动，地板上出现一条土黄色的大蛇。
　　“师妹，是不是这个样子？”
　　陈景问道。
　　“对，一模一样！”
　　柳飞儿答道。
　　“就是这种土箭蛇，你们看，这蛇这一招很厉害。”
　　陈景对小兽们说，地上的大蛇先盘了起来，身上浮现出一层黄光护住了身体，紧接着，大蛇如电光一般弹射出去，之前盘曲的身体在半空中拉的笔直。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们一阵惊呼，这一下很是突然，而且力量看起来极大。
　　松果也露出好奇的神色，这条土箭蛇和小青麟兽一样是土属性灵兽。
　　原来是这样的，柳飞儿若有所思，她伸手要过蜃景葫芦，然后把下午看到的情景幻化了出来。
　　只见地上的大蛇断成了两截，长长的蛇身在翻滚甩动，而蛇头却忽的弹了起来，化成一道土黄色的影子飞射而出，这一下真是出乎意料，小兽们又是一阵惊呼。
　　“对了，师兄，还找到了一株灵草，就是这条土箭蛇守着的。”
　　柳飞儿兴致勃勃取出了长青葫芦，青霞喷出，其中现出了一株淡黄色的灵草。
　　“唧唧？”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　毕竟梯田中种过很多还阳草，几只小兽整日在种植区游荡，一下子都认了出来。
　　“是还阳草？”
　　柳飞儿问道，看小兽们的反应应该不会错了。
　　“不错，是一株还阳草。”
　　陈景点头，还阳草用途广泛，虽然这一株品质一般，也很容易换成灵石。
　　“能换灵石吗？”
　　柳飞儿问道，这可是她半个下午的收获。
　　“大概能换四五个灵石吧。”
　　陈景估计了一下，这株还阳草品质一般，年份也差了一点，不过是用长青葫芦采摘的，完好无损，应该很好卖。
　　“这样啊……”
　　柳飞儿有点失望，有小橙带路才找到这株还阳草，如果是她一人，恐怕几天也未必能找到一株这样的灵草。
　　再看师兄，灵草成片种，一种上万株，相比之下差别太大了。
　　有师父和师兄在，柳飞儿从没为灵石发过愁，现在看赚灵石真的不容易。
　　如果换成一般的散修，遇到土箭蛇，别说灵石，恐怕命都没了。

第一百七十八章 花开
　　清晨，陈景带着松果和茭白走出了洞府，抬眼就看到下方梯田里一排繁花满枝的大树，绿叶间的粉色花朵灿若云霞。
　　是紫玉果树开花了，前几天就有果树陆续开花，现在十颗果树上的花都盛开了。
　　今天早晨陈景没有去查看灵树，而是和松果一起修了几道石头田埂，厚土葫芦多了，运土用的时间减少，修田埂的时间相应的增多了。
　　修好了田埂，陈景先去苗圃中看了看，给灵树苗浇了水，用了万木朝春诀。
　　然后去了葫芦田，葫芦田中是一排排黄色竹竿扎成的葫芦架，大大小小的翠绿葫芦藤正沿着竹竿努力往上爬。
　　这些铁箭竹的竹竿刀剑难伤，算是一种营造洞府的材料，是在四海行特意买的。
　　葫芦田里已经种了两三百株天幻葫芦藤，较早时间种下的葫芦藤已经爬到葫芦架顶上，五六年之后它们就会开花结出小葫芦。
　　这些葫芦藤比较娇贵，数量又多，陈景每天都要花不少精力照管它们。
　　飘在他身旁的碧水葫芦喷射出白茫茫的水雾笼罩了葫芦田，陈景缓步在田埂上走着，感应着天幻葫芦藤们的情绪，不时有葫芦藤被万木朝春诀绿色的光雾覆盖。
　　在葫芦田里忙完，巡视种植区的工作就算结束了，不过今天陈景没有回洞府，而是来到种植紫玉果树的梯田里。
　　吃饱了的小雷正在树下闲逛，以前紫玉果树还小，田里又种了很多瓜果蔬菜，是不许随便进的。
　　现在这些紫玉果树都长成了大树，果蔬也改在别的梯田里种了，这里就可以进来了。
　　紫玉果树花开，让雏鸟感觉颇为新奇，小雷正在树下的荒草间转悠，看陈景走来，雏鸟立刻跑了过来。
　　陈景带着“喳喳”叫的雏鸟在树荫下慢步，在灵岩山上，灿烂的阳光随处可见，清凉的绿荫四下难寻，平日这里就是个好地方，现在有了满树缤纷灿烂的花朵，就更是如此了。
　　无视了腿边雏鸟的“喳喳”声，陈景走在花树下心想，十年树木，现在是来到灵岩山第十五年，紫玉果树终于开花了，再过十几年，成片的紫玉果树开花结果，到时候一定财源滚滚。
　　那时师父也该出关了吧？必定会让他老人家目瞪口呆！
　　过了一阵子，干完活的松果和茭白，练过剑的师妹带着芒果也陆续来了，这几天，山上最引人注目的就是这些满枝繁花的紫玉果树了。
　　看到师妹和小兽们都喜欢这些灿若云霞的紫玉果树，陈景决定在这里野餐，赏花。
　　几天之后，紫玉果树花开最盛的时节，陈景和柳飞儿带着小兽们来到了花树下的草地中。
　　陈景拿出一张巨大的兽皮铺在树下，在灰白色的兽皮上摆下几张矮桌，放上各色各样的糕饼和点心。
　　“上来坐，今天赏花，野餐！”
　　陈景带着师妹和小兽们踩上兽皮，围着矮桌坐下，这兽皮不知来自什么巨兽，不仅大而且很厚，兽皮下还压着野草，坐在上面感觉不错。
　　芒果和小雷两个迫不及待的吃了起来，矮桌上不少食物是陈景为这次野餐特意准备的，今天是头一次吃。
　　茭白看见小猫吃的青鹿肉馅饼好像很好吃，也叼了一只同样的馅饼吃了起来。
　　松果有陈景专门给它准备的，大盘的豆沙饼、芝麻饼、南瓜饼……，还有各种灵果做成的馅饼，小青麟兽比较喜欢这些甜食，吃的很开心。
　　看小兽们都吃的这么香，陈景咬了一口手中的暴熊肉馅饼，心想，有美味，又有小兽们在，主题很快就变成吃了。
　　先吃了个半饱，大家的注意力才慢慢从美食上转移到头顶满树的繁花上，柳飞儿问道：
　　“师兄，紫玉果什么时候成熟？”
　　陈景想了想，说道：“明年第一场雨之前，就应该成熟了。”
　　他也不是特别确定，紫玉灵酒是近年来新出现的灵酒，在此之前紫玉果并不受重视。
　　紫玉果中灵气含量不算多，味道又很酸涩，难以入口，不受待见，而且紫玉果树不好种，紫玉果并不多见。
　　无用且少见，玉简中自然就少有紫玉果的记载，陈景只在《四海玉宸书》中读到过，其中简单说了一句，紫玉果一年熟。
　　柳飞儿点了点头，说道：“那还好，不用等多久。”
　　基本上越好的灵果，成熟需要的时间就越长，紫玉灵酒效果不凡，酿造灵酒的紫玉果成熟的时间反而不长，这种情况并不多见。
　　芒果转动耳朵听着陈景和柳飞儿的话，想着等紫玉果成熟的时候一定要多讨来几个尝一尝。
　　小雷对灵酒很感兴趣，心想山上可以酿酒了，那不就是可以随便喝了吗？
　　“唧唧！”
　　茭白没有琢磨这些吃的喝的，小白狐一直看着头上的花树，忽然看到有花瓣落下来，立刻叫了一声。
　　这好像是一个信号，花瓣如雨，纷纷从树上飘落下来。
　　陈景以神识感应了一下，紫玉果树的情绪没什么异常，应该是花朵正常凋谢，现在就头顶上这株紫玉果树的花瓣落了，其它花树还没开始。
　　紫玉果的花期好短，不过花落后就会结出紫玉果了，这是件好事。
　　落英缤纷，花落如雨，一片片粉色的花瓣飘落，空气中暗香浮动。
　　陈景伸手接住了一片飘落的花瓣，紫玉果树的花不小，这片淡粉色的花瓣有一指来长，微微透明，形状有点像微微拉长的莲花瓣。
　　树下很快覆盖了一层粉色的花瓣，兽皮上，桌案上，小兽们的身上都落了不少花瓣。
　　小兽们摆弄着这些粉色的大花瓣，松果一张嘴，法力卷起几片花瓣飞入口中，小青麟兽品尝了一下，把花瓣吃了下去，松果是吃素的，吃的很自然。
　　茭白不吃素，不过看到松果吃了几片花瓣，小白狐低头在花瓣上嗅了嗅，也吃了一片，花瓣闻起来有股清香，但吃着没什么味道。
　　好像还不错？看松果和茭白都吃了，芒果忍不住也吃了几片花瓣。
　　真的很好吃？雏鸟晃了晃头，头顶绒毛上的花瓣飘落，它伸嘴啄了一瓣，仔细品味了一下，然后抬头怀疑的看向芒果、茭白和松果。

第一百七十九章 紫玉果
　　十棵紫玉果树上的花朵陆续凋谢，之后结出了小小的果实，这些圆圆的小紫玉果现在还是绿色的。
　　紫玉果树的花朵比较大，每一朵花花瓣也比较多，花开的热闹时，看着是满树繁花，但其实花朵数量并不是很多，有些花朵也没有结出果实。
　　花落后，每棵树上结出的紫玉果也就是上百个，不算多，也不算少。
　　陈景估计了一下，如果这些果实都能成熟，那就有上千颗紫玉果种子，这两年新开垦出的梯田都空着，算上紫玉果成熟前还能开垦出一些梯田，到时候勉强能把这上千颗种子都种下。
　　小小的紫玉果慢慢长大，颜色也渐渐由绿变紫，第二年年初，紫玉果成熟了。
　　这一天下午，陈景带着松果来到了种着紫玉果树的这块梯田里。
　　茭白、芒果和小雷正在树下的草丛中来回巡视，它们不时大叫一声，在草丛中冲起来，驱赶着被紫玉果引来的鸟雀、虫子和蜥蜴。
　　其实紫玉果外皮很厚，这些被吸引来的小动物根本奈何不了紫玉果，不过这三只小兽自告奋勇，来守着紫玉果，陈景也不反对，总比无所事事好。
　　陈景和松果是来采摘紫玉果的，紫玉果成熟后还能在树上挂一段时间，但现在当然要尽早摘下来。
　　抬头看去，紫玉果树的绿色枝叶间挂着一枚枚又大又圆的紫色果实，阳光之下，这些果实半透明的外皮光润晶莹，如同紫色美玉。
　　陈景法力一卷，从树上摘下了一颗紫玉果，这个圆圆的果实有碗口大小，足有几斤重。
　　运起望气术细看，紫玉果上有薄薄的一层光雾，这光雾几乎是无色透明的，这样的“气”陈景只在紫玉果上看过，它们能酿造出功效神奇的紫玉灵酒，确实与众不同。
　　“就这样，用法力把紫玉果卷下来，开始吧！注意别扯断树枝。”
　　陈景对身旁的松果说道，小青麟兽抬起前腿跳了跳，表示明白。
　　一人一兽开始摘了起来，只见高高的树冠上枝叶摇晃，一枚枚圆形的紫色果实被无形的法力卷着，落下树来，然后被陈景和松果收进了储物袋里。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　三只小兽看着一枚枚紫玉一般的大个灵果从树上落下来，却立刻被收进储物袋，都叫了起来。
　　“给你们看看，紫玉果是酿酒的，不好吃。”
　　陈景说了一句，卷了几只紫玉果，送到小兽们的面前。
　　芒果、茭白和小雷围着这几个紫玉果，这些果实又圆又大，表皮如同晶莹的紫玉，卖相非常不错。
　　“喳喳？”
　　雏鸟叫了一声，这又大又漂亮的灵果会不好吃？
　　“你们想吃就吃吧，别弄坏种子就行。”
　　陈景说道，拦是拦不住的，总要自己吃过才知道。
　　三只小兽高兴了，各自挑了一个紫玉果，很快它们就发现这紫玉果的果皮看着好看，但十分坚韧，而且整个果子圆圆的，不好下口。
　　“喵！”
　　这难不住芒果，小猫一挥爪子，一道淡金色的锋芒闪过，切去了一片紫玉果的果皮。
　　“唧唧！”
　　茭白叫了一声，把自己面前的紫玉果推过去，芒果随意一挥爪子，也帮小白狐切开了紫玉果。
　　“喳喳！”
　　雏鸟不用小猫帮忙，找好角度用力一啄，咬破了果皮，接着顺势一撕，扯下一片果皮，不过小雷极快的把嘴里的果皮甩掉了。
　　又酸又涩，果然不好吃。
　　再看急匆匆咬了一口紫玉果的芒果，也连忙的把果肉吐掉了。
　　小白狐把它们两个的反应看在眼里，伸出粉色的舌头轻轻舔了舔紫玉果肉。
　　“唧唧！”
　　小白狐也没想到，不好吃居然是这么难吃。
　　“哈哈哈……”
　　陈景大笑，不过他也没尝过紫玉果是什么味道，拿了一只紫玉果，挖出一块果肉尝了尝，发现不仅是不好吃，而且吃完之后，嘴里的酸涩经久不去。
　　松果是专门吃果子的，它当然也要尝一尝，小青麟兽有什么吃什么，从不挑食，但也吃不下这紫玉果。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　三只小兽又蹦又跳，现在轮到它们笑话陈景和松果了。
　　将上千颗紫玉果都摘了下来，陈景当天把种子都剥了出来，第二天就把种子种在了苗圃里。
　　现在还剩下上千枚紫玉果的果肉，只有果肉是无法酿造紫玉灵酒的。
　　这些果肉很难吃，但毕竟也是灵果的果肉，不能浪费了，陈景准备把一部分酿成灵酒，当然了，这就是普通的灵酒，并不是能够激发灵丹药力的紫玉灵酒。
　　陈景知道酿造紫玉灵酒的秘方，也从《玉食记》中学到了几种灵酒的酿造方法，但他还没酿过灵酒，正好用这些果肉练练手。
　　这些果肉应该还有一种用处，陈景带着松果来到了荷塘，水里的鱼虾看到小青麟兽来了，纷纷游上了水面，一直是松果在给它们喂食。
　　陈景取出几块紫玉果果肉，以法力捏碎后抛入了水中，水面立刻涌动起来，大鱼巨蟹纷纷从水底下游上来，和水面上的鱼虾螃蟹们一起疯狂抢食灵果，水面上都是飞溅的水花和乱跳的鱼虾，像沸腾了一样。
　　现在才看出荷塘中居然有这么多鱼虾螃蟹，大的螃蟹看上去都有六七斤重了，味道应该不错。
　　很好，鱼虾们一点不介意紫玉果的味道，它们是走运了，也吃上了灵果，用灵果喂出来的鱼虾想来味道会更好。
　　“松果，这些紫玉果就喂鱼虾，普通的鱼虾别多喂，给霜叶和霜叶手下的大鱼多吃点。”
　　陈景吩咐了一声，把大半紫玉果果肉交给松果喂鱼喂虾，留下了几百斤酿造灵酒。
　　接下来一段时间陈景忙于在苗圃中培育紫玉果树幼苗，灵植在发芽期到幼苗期这段时间给它们使用万木朝春诀的效果最好，在这段时间把灵植的生机补足，以后它们的生长就会一帆风顺。
　　一边忙于灵岩山上的诸多事物，陈景也从未放松晚上的修炼，他的境界正在一步步接近筑基后期，从陈景突破到筑基中期距今已有十年，现在他离筑基后期只有一步之遥。

第一百八十章 筑基后期
　　这一天夜里，灵岩山顶的洞府中一道灿烂恢宏的碧色光柱冲霄而起，一时之间天空中的皓月也为之失色。
　　碧色光柱将护山大阵内照的通明，山坡上传来一阵嘈杂的鸟雀惊鸣，梯田中小动物张皇失措，在灵树间的荒草四处逃窜，种植区中一片混乱。
　　护山大阵之外，灵岩山上夜行的动物都注意到了山顶的碧色光柱，一只在岩石间纵跃如飞的山猫停了下来，站在一块大石上出神的望着光柱，片刻后碧色光柱消散，黑暗重新笼罩了灵岩山。
　　几百里外，夜空中有两艘飞舟疾驰而过，一艘飞舟上的修士眼角捕捉到天边有光芒一闪，他转首望去，不知多少里外的高处，有一点碧光亮起。
　　“师兄，异宝出世？”
　　他望着碧光，飞舟的速度也慢了下来。
　　“像是高人演练神通。”
　　天边的碧光很快消失，另一艘飞舟上的修士说道。
　　“那边是灵岩山顶上吧？”
　　“对，正是那个方向。”
　　两个修士在飞舟之上简单说了几句，就沿着原来的方向一路远去。
　　换成别处地方，或许他们还会赶过去看个究竟，但那边是灵岩山巅，玄风门所在之处，事情就和这两个修士无关了。
　　第二天上午，小雷在它的大鸟巢中醒来，客厅中静悄悄的，其它人早就离开了洞府。
　　雏鸟感到身上有一点麻酥酥的，十分舒服，这是在黑色卵石上睡了一晚的效果，对小雷来说，这块卵石可是个好宝贝。
　　虽然还想再睡一会儿，但肚子有些饿了，雏鸟跳出了鸟巢，往外屋外走去。
　　来到庭院中，小雷看了一眼满院子的葫芦藤，葫芦架上的天幻葫芦藤葱茏青翠，没有枯萎凋零的。
　　这和雏鸟之前预想的一样，最近一段时间没有葫芦成熟，怎么种葫芦小雷是一窍不通，但雏鸟自认很有经验，能判断出葫芦会在什么时候成熟。
　　看到葫芦和平常时一样，小雷出了洞府，加快脚步往山坡下的种植区跑去，路过水上乐园时，雏鸟一次跃过两三个浮台，像个弹球一样跳着穿过了水池。
　　“喳喳！”
　　看见陈景就在下面的苗圃里，雏鸟叫了一声，脚下一溜烟冲了下去。
　　没等小雷跑到陈景跟前，雏鸟忽的发觉陈景身上的气息炽烈，不似往日的平和，更远比以往强盛。
　　“喳喳？！”
　　这和陈景上次进阶时很相似，他又进阶了！雏鸟激动的大叫了起来。
　　“小雷，眼力不错！”
　　陈景笑道，就在昨晚，他筑基中期境界圆满后，法力涌动一举冲破了原有的瓶颈，水到渠成的突破到了筑基后期。
　　他修道不到三十年就突破到筑基后期，修炼进境之速放在玉宸界中也算是第一流的。
　　天池山这一代最出色的卓青云是修炼了四十年才突破到筑基后期，陈景比卓青云还快了十多年。
　　修炼的这么快，最主要还是靠青帝长生经的神奇，这门功法真的不愧是上古绝学、青帝传承。
　　到了筑基后期，陈景现在的法力更为精纯，体内能够容纳的法力更多，神念也大大增强了。
　　突破境界带来的变化是巨大的，陈景还在适应中，所以气息不稳，被小雷轻易就看出来了。
　　“喳喳！”
　　雏鸟兴奋的又蹦又跳，一激动就要往陈景这里冲过来。
　　“别急，不要踩进苗圃。”
　　陈景心念一动，法力涌出将雏鸟拦在苗圃外，他取出一份香煎暴熊肉，放进雏鸟专用的石碗里，石碗飞到小雷面前，陈景说道：“先吃早饭吧。”
　　“喳喳！”
　　香柏籽油煎出的暴熊肉香气扑鼻，是雏鸟非常喜欢的美味，不过今天食物的吸引力下降了，小雷有些心不在焉的吃着煎熊肉，不时抬头去看陈景。
　　在修仙界，突破境界当然是最重要的事情，小雷这只灵禽也知道这一点。
　　陈景走在苗圃的冰璃罩中，身后的冰璃罩里白色雨雾和绿色光雾混在一起，四处弥漫。
　　为尽快熟悉突破到筑基后期带来的变化，他调动起大部分神念和法力，一心数用，如同三头六臂一般忙碌着。
　　眼中运起望气术观察着紫玉果树苗上的光雾，同时以万木同心诀感应着树苗们的情绪，御使着碧水葫芦，用控水术配合给树苗浇水，施展出一个个万木朝春诀，还不忘以法力将冰璃罩中的杂草拔掉。
　　紫玉果种子的发芽率很高，上千颗种子现在已经变成了苗圃中上千株紫玉果树幼苗，再过一段时间它们渡过了幼苗期，就可以移栽到梯田中去了。
　　为了种下这些承载了陈景厚望的紫玉果树，种植区中特意空着十几个由九层梯田组成的梯田方块，足够种下大多数树苗。
　　少量种不下的紫玉果树苗，等开垦出新的梯田，再移栽就行了，现在开垦梯田的速度还是挺快的。
　　照管好了苗圃中的紫玉果树苗，陈景又去了同在第一个梯田方块里下面五层的葫芦田。
　　小雷草草吃完早饭，跟上了陈景，雏鸟喳喳叫着，在陈景身边兴奋的蹦达，不时撞到他腿上，小雷的个头长的不快，力气是变大了不少。
　　到了下午，陈景突破到筑基后期的事轰动了灵岩山。全山上下从师妹到小兽、灵鱼都十分高兴，傍晚时自然又在莲花池中大排筵宴，大肆庆祝了一番。
　　晚上陈景在庭院中修炼青帝长生经时发现，他现在的神念已经可以带着三十六棵灵植一起修炼了。
　　在他刚刚突破到筑基中期的时候，神念可以带着二十株灵植一起修炼青帝长生经。
　　经过十年万木同心诀的修炼，在昨晚突破之前，陈景可以带着二十七株灵植一起修炼，突破后神念大概增强了三分之一。
　　法力的总量和突破之前相比没有明显的变化，但变得更为精纯。
　　神念和法力的变化让陈景现在的实力突飞猛进。
　　那件事现在或许能够做到了，陈景心想，不过不能着急，还有一些必要的准备没做，现在要先尽快适应了突破到筑基后期的变化，之后再考虑其它的事情。

第一百八十一章 较劲
　　收功时陈景发现今晚修炼的时间长了一些，这是突破境界后意料之中的变化，这样与他一起修炼的灵花异草的生长速度就更快了。
　　加上神念增强，可以带着更多的灵植一起修炼青帝长生经，快速培养灵植的能力是增强了不少。
　　不过陈景突破到筑基后期后，修炼的速度又变慢了。
　　这情况和突破到筑基中期时类似，突破之后体内经脉中能够容纳的法力倍增，提升境界也就需要多一倍的法力。
　　陈景修炼进境神速主要是依靠灵植反馈的大量灵气，现在提升境界需要的法力翻倍，而能提供大量灵气辅助修炼的灵植的位置只多了三分之一。
　　多出的这些位置现在只有补上天幻葫芦藤，它们能提供的灵气在与陈景一起修炼的灵植里是最少的。
　　增加的位置不够多，而且补上这些位置的又不够强，所以从灵植这里获得的帮助相对来说变少了。
　　灵植反馈的灵气是陈景修炼神速的主要助力，来自灵植们的帮助少了，修炼速度自然就变慢了。
　　再算上现在只有碧桃树提供的灵气还在迅速增加，而玄阳参和星沙葫芦藤都已经渡过了快速生长期，提供的灵气不会快速的增长。
　　这样算下来修炼到筑基后期境界圆满所需要的时间肯定会长一些。
　　接下来一段时间，陈景一面忙于培育紫玉果树幼苗，一面熟悉着筑基后期的带来的变化。
　　这天中午，种植区的苗圃中，陈景和松果站在一个冰璃罩中，半空中有一只散发着白光的白玉花锄，陈景心念一动，花锄上白光一盛，锄到地上铲起一个大土块，土块中间长着一株小紫玉果树。
　　陈景分出一道法力将长着小树的土块托在空中，花锄上白光闪动，一次次锄下，陈景很快就托起了八个土块。
　　“松果，剩下的两个土块，你来托着。”
　　陈景说了一声，小青麟兽一直在旁边好奇的看着几个土块围着陈景飘在半空，听到陈景的话，松果高兴的抬起前腿跳了一下。
　　花锄连着铲起两个土块，松果小心的用法力托住，小青麟兽的法力浑厚，托起这两个大土块不成问题，但松果没有陈景那种分心数用的本事，它托着两个土块，小心翼翼。
　　“走吧，我们把这些土块搬到那边去。”
　　陈景托着八个大土块走在前面，松果托着两个大土块小心的走在后面。
　　陈景和松果周围十个大土块悬浮，土块上还长在绿色的树苗，半空中还跟着一只散发着白光的花锄，这景象十分有趣。
　　“喳喳！”
　　雏鸟叫着跑了过来，它好奇的跟在一边，还想碰一碰土块。
　　“别闹！”
　　陈景又分出一道法力挡住了雏鸟。
　　“唧唧！”
　　茭白也跑来了，不过小白狐知道轻重，没有添乱。
　　来到下方一块空着的梯田中，陈景心念一转，白光闪动，花锄落下铲出了一样的土块，地上留下一个土坑。
　　陈景把一个长着小紫玉果树的土块放入土坑中，土块和土坑严丝合缝，地面上很平整。
　　一只绿色的葫芦飞出，朝土坑喷出一道水流。
　　陈景已经走向下一个种植紫玉果树的位置，花锄落下，铲出了一个土坑。
　　“松果，把土块放进去。”
　　小青麟兽已经看明白怎么做了，小心的控制着法力把一只土块放入土坑，松果控制的很稳，土块不偏不斜正好放入土坑。
　　“不错！”
　　陈景称赞了一声，碧水葫芦飞过来，给土坑浇水。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小雷和茭白兴奋的在周围跑动着，给松果助威。
　　很快这一块梯田当中的十棵紫玉果树就种好了，不过要移栽的小树有上千株，需要几天时间才能全部移栽到梯田里。
　　这个中午陈景带着松果来来回回，移栽了两百颗小紫玉果树，之后留下三只小兽在田间玩耍，陈景返回了洞府。虽然在种植区中忙了半天，他的法力并没有消耗多少。
　　陈景从庭院中走过，只用了一次万木同心诀就知道了庭院中所有灵植的情绪，了解灵植的情绪只需要神念牵引着一丝法力微微一触，不像带着灵植一起修炼时需要长时间维持着联系，所以能感知的植物的数量更多，距离也更远。
　　给星沙葫芦藤浇了些水，又用了一次万木朝春诀，已经爬到葫芦架顶上的奇异灵植摇晃着枝叶吸收着绿色光雾，藤蔓和叶脉上的蓝色星光似乎亮了一些。
　　看过了庭院中的灵植，陈景来到洞府后方的山壁前，他停在一座石门前微微一凝神，感应到了石门后的情况。
　　云气升腾的大葫芦正在石室中慢悠悠的飘荡，在石室里关了这么久，陈景也没见过这浮云葫芦着急。
　　突然，葫芦感应到了陈景的神念，慢慢往门口飘了过来，陈景伸手揭下了石门上的符箓，推开了石门。
　　葫芦飘到门口，被一道升起的光幕挡住，陈景伸手推开了大葫芦，穿过光幕走进了石室。
　　身后的石门关上，云气飘渺的葫芦在陈景附近缓缓飘动，不知道是不是在暗中观察他。
　　陈景摇了摇头，葫芦的想法可没办法猜到，不过还是应该尽量把这个顶级的天幻葫芦想得聪明点。
　　“大葫芦，今天咱们比一比力气。”陈景说道，他又强调了一下，“不是打架，知道吗？”
　　浮云葫芦自顾自的漂浮着，好像根本没听到陈景的话。
　　“那就当你同意了，我动手了。”
　　陈景法力涌出，慢慢碰到了浮云葫芦，葫芦稍稍往旁边飘了一点，还行，大葫芦不像刚开始时那样一碰就着。
　　陈景法力上力量缓缓增大，往葫芦上压去，这一次大葫芦有了明显的反应，虽然没有四处乱撞，但葫芦上生出一股巨大的浮力，和陈景的法力相抗。
　　大葫芦上散发着柔和白光的云气涌动的快了一些，暂时没有其它剧烈的反应。
　　这力量真大，陈景增大了法力的压力，他没用其它的手段，只是以力量压向大葫芦，而浮云葫芦也没有四处乱飞，就是一股劲的抗着陈景法力上的压力。
　　葫芦和人较上了劲……

第一百八十二章 五味粥
　　“大葫芦，今天我们不分上下，明天再比。”
　　陈景站在门外，对石室内的浮云葫芦说道，飘荡的大葫芦上云气弥漫涌动翻腾，看上去气势很盛。
　　他关上了石门，重新拍上符箓，慢步往楼阁走去，等远离了山壁，陈景才重重的吐了一口气，白气从他的口鼻中涌出，方圆几丈内瞬间水汽弥漫，温度都升高了几分。
　　刚才他在石室里全力与浮云葫芦较量了一刻钟，法力就消耗掉八成多。
　　陈景修炼青帝长生经，法力深厚，数倍于普通修士，他已经很久没有体会过现在这样法力枯竭、气弱神虚的感觉了。
　　回想起方才在石室里，大葫芦浮在空中不动，任陈景如何催动法力，就是压不下它。
　　好在大葫芦没什么攻击性，陈景的法力压下，它就抗住，并不会主动反击。
　　不过虽然现在奈何不了葫芦，但陈景看到了压服浮云葫芦的希望，后来大葫芦上的云气很盛，说明它也动用了不少力量，并不是轻轻松松就抗住了陈景的法力，再努力一番应该有希望。
　　陈景走上楼阁二层，在桌旁坐下，取出甘泉葫芦泡了一壶茶，他慢慢喝着茶，想着和浮云葫芦较量也是不错的修炼。
　　他很少遇到法力枯竭的时候，但仙路漫长，以后总会遇到这种情况，和大葫芦角力时多熟悉一下法力枯竭的状态，以后遇到这种情况会应对的更好。
　　陈景也很少有机会全力催运法力，和大葫芦较劲可以练习在极限爆发的状态下如何控制和运用法力。
　　和浮云葫芦较量，也能让陈景更快的熟悉突破境界后的变化。
　　这么一想和大葫芦角力好处还是不少的，现在灵岩山上十分安全，也不怕较量时法力消耗太多。
　　“师兄！”
　　柳飞儿从落地窗中跃入了二楼。
　　“师妹，喝茶吗？”
　　陈景笑道，柳飞儿这是练完剑刚回来。
　　“师兄，你在练习敛神纱？”
　　柳飞儿问道，她注意到陈景的气息有些低落，师兄法力浑厚，很少会这样。
　　“不是，刚才和浮云葫芦比了比力气，消耗了不少法力。”
　　陈景解释道，看柳飞儿脸色露出好奇之色，他接着说：“大葫芦的力量很强，现在还压不住它。”
　　柳飞儿来到桌边坐下，她对这个结果并不意外，当初制服大葫芦可是用了两人四兽之力，而且是制住了葫芦腰之后才把浮云葫芦抓住了，不过大葫芦被关进石室后也不老实，她问道：
　　“大葫芦没乱撞？”
　　“没有，这个葫芦没什么攻击性，我把法力压上去，它就在原地抗着，后来我把法力缓缓收回，大葫芦也没胡来。”
　　陈景笑道，浮云葫芦也许有点倔强，但谈不上桀骜不驯。
　　“那现在还没办法把大葫芦炼制成法宝？”
　　柳飞儿倒了杯茶，端起来喝了一口，忍不住问道，她领教过大葫芦的厉害，十分期待把大葫芦练成法宝。
　　“现在还不行，不过有些希望，今天虽然没压住大葫芦，但看它也用了不少力气，没比我强太多。”
　　陈景说道，其实压服大葫芦只是炼制浮云葫芦的一个前提条件，满足了这个条件之后还得做不少准备才行。
　　……
　　几天之后的中午，陈景、松果、茭白和小雷站在田埂上看着下面山坡上的梯田。
　　一片片梯田中已经种满了小紫玉果树，十几个梯田方块中足有上千棵，现在种植区中数量最多的灵树是紫玉果树了。
　　“喳喳！”
　　小雷跑到陈景面前，比划着小翅膀，陈景看出雏鸟是在说莲花，现在宴会基本都是在莲花池中举办的，小雷的意思就是要办宴会。
　　用了几天时间把紫玉果树移栽好，期间雏鸟一直跟在旁边看着，勉强算是有点助威的功劳，这时候就跑来提议办个宴会庆祝。
　　“唧唧！”
　　既然小雷开了头，茭白也跟着帮腔。
　　“晚上加餐！”
　　陈景说道，一会儿还要去和浮云葫芦较量，晚上可没劲头举办宴会，加几道松果这个功臣喜欢的菜就行了。
　　加餐没有宴会好，但总比什么都没有强，雏鸟和小白狐这两个凑热闹的也满足了。
　　陈景看着下方的梯田，心想紫玉果树和其它灵树不一样，最好不要让外人接触到，包括葫芦田也是，现在田里可是有三百多株天幻葫芦藤。
　　再进一步想，未来计划的推进要看种植区里的产出，种植区是灵岩山紧要的所在，其实应该布下一座法阵把这里保护起来。
　　傍晚，厨房里水汽弥漫，陈景分心数用以法力控制着炊具烹饪着美味佳肴，这用不了多少法力，但陈景现在法力已经消耗了接近九成，处在神衰气虚的状态，对法力的控制力下降了，操控炊具的难度就提高了很多。
　　陈景努力适应着这种变化，打起精神烹饪着珍馐美味。
　　小兽们在餐桌边兴奋的期待着要出锅的美食，陈景控制的还不错，它们并没有注意到什么异常。
　　“师兄，这煮的是什么？味道有点特别！”
　　柳飞儿走了进来，看了看煮东西的大锅问道，小兽们也跟着叫了起来。
　　“煮了一锅灵果五味粥，甜的。”
　　陈景说道，这是今天的灵食，其它的都是普通的菜肴。
　　“好像不错！”
　　大锅中散发出的水汽中有谷物的浓香、灵果的清香和蜂蜜干果的甜香，柳飞儿对这个粥有些期待。
　　她倒是注意到师兄法力消耗了很多，不过在她看来，勤学苦练是寻常事，应该的。
　　粥煮好了，一只冰蓝色的葫芦从陈景的袖中飞出，冲着这一锅滚烫沸腾的浓粥喷出一道寒气，把粥吹凉。
　　“吃吧！”
　　摆好了饭菜，陈景说道。
　　大家都先喝起了这道灵果五味粥，粥中有各种谷物，干果，切成小粒的各色灵果，香滑浓稠，陈景又在粥里加了一些蜂蜜，让粥更甜。
　　这道五味粥粥简直是松果的最爱，小青麟兽开心的喝着金盆里的香粥。
　　芒果和小雷也很喜欢五味粥，这粥又甜又香，以前没有尝过。
　　茭白不怎么爱喝这素粥，好在粥里有灵果颗粒，小白狐慢慢喝了一小碗。
　　柳飞儿觉得粥不错，喝了一大碗，陈景则喝了几大碗，他现在气弱神虚，要多补充些元气，五味粥中的灵气不算多，那就多来几碗。

第一百八十三章 灵酒
　　这天下午，陈景和浮云葫芦较量过之后，出了洞府，慢步往空中花园走去。
　　他法力枯竭，身上还有些酸痛，今天浮云葫芦最后发了脾气，把陈景顶了个跟头，好在他去和葫芦角力的时候一直有灵木甲在身，并没有受伤。
　　虽然有点灰头土脸，但陈景心中十分振奋，今天已经把大葫芦压下了一点，虽然没过多久就被葫芦顶了回来，但也说明现在他和大葫芦的力量相差不大了，再过一段时间，他修为增长一些，应该就能压服浮云葫芦。
　　陈景从莲花池边的小径走过，池中巨大的荷叶层层叠叠，覆盖了大部分水面，他突然看到一片碧绿的荷叶上面居然有一只大螃蟹在吐泡泡，也不知道它是怎么爬上去的。
　　山上的荷塘里并没有食肉的鱼类，这些螃蟹就成了一霸，它们经常捕食小鱼小虾，也算是抑制住了鱼虾的泛滥，平衡了生态，至于螃蟹的数量就只能靠山上的吃货们控制了。
　　以前为了保护冰藕玉莲，莲花池这里是不许鱼虾进入的，后来看鱼虾们也奈何不了这巨大的莲花，就不管了，现在莲花池和一环水池连成一体，鱼虾也有不少。
　　“哗啦啦”一阵水声响起，一条青色的大鱼从水中跃起落到了螃蟹所在的荷叶上，它甩起尾巴，把荷叶上的大螃蟹扫了下去，然后在荷叶上弹了一下，跳回到了水中。
　　这条青色大鱼是霜叶和霜花的手下，现在专门负责看守莲花池，大鱼做事卖力，灵性很强，成长为灵鱼的机会不小，回头让松果多照顾一下。
　　走过莲花池畔就到了一片水面和陆岛交错的地方，这里位于莲花池和空中花园之间，原本是一环的一段水渠。
　　不过直通通的水渠不好看，就被陈景改造成现在水陆相连的样子，这里的水面和一环、莲花池还有空中花园中的溪流池塘都是连成一体的。
　　旁边临着莲花池的岛上有一座两层的精美楼阁，这是“揽胜阁”，在楼上能观赏到莲花池和空中花园的美景，因此得名。
　　陈景穿过岛屿和它们之间的小桥，来到了空中花园，这里繁花似锦，满眼都是姹紫嫣红的奇花异草，霜叶和霜花把花园打理的不错。
　　两条身上缠绕着水流的银色大鱼在半空中游了过来，不过陈景今天不是来看花园的，他打发走霜叶和霜花，走进了一座假山上的山洞。
　　刚进山洞就听到下方传来砰砰嗙嗙的声音，陈景沿着台阶往下走，进入空中花园下层的空间。
　　这一层已经封上了外墙，但光线并不昏暗，朝着山下的方向都是落地的水晶窗，还有头顶从水池中透射下来的光线。
　　在二层空间里，青色的小兽，白色的狐狸，橘色的大猫和浅褐色的雏鸟正在四下飞奔，顶着弹球，这里封上墙壁后就变成了小兽们常来玩的球馆。
　　几只小兽看到陈景从楼梯上走下来，扔下弹球奔了过来。
　　“你们玩吧，我去看看酒酿的怎么样了。”
　　陈景说道，他在二层里隔出一处空间酿酒，几个月过去，当初用紫玉果肉酿的灵酒应该差不多了。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　听说是酿酒的事，小兽们都围了过来，松果、茭白和芒果对酒没什么兴趣，但酿酒是一件新鲜事，它们都想看看。
　　至于小雷，它对酒一直很感兴趣，雏鸟要去看看酿出了多少灵酒，好不好喝。
　　“那好，不过到里面不要乱动。”
　　陈景带着小兽们往一个石室走去，这处二层空间里，朝着山下的一半是悬空铺出来的平整地面，朝着山上的一半就是空中花园下面遍布乱石的山坡。
　　现在一片山坡被挖平了，二层空间另一半的平整地面伸延了过来，在这块挖出来的平整的地面上，用石壁隔出了一个房间。
　　陈景推开石门走了进去，小兽们鱼贯而入，里面是个普通的石室，靠墙摆了几只石缸，十多年后才会大批酿造紫玉灵酒，这里只是陈景现在练习酿酒的地方，当然用不着多大。
　　这里好像没有什么特别的地方，小兽们微微有些失望。
　　石室里要说有什么不一样的地方就是有一套控制温度的禁制，能够把室温保持在适合酿酒的温度。
　　墙边的石缸是特制的，缸口周围有一圈凹陷的水槽，盛上水，扣上一只石碗，就可以密封住石缸。
　　陈景揭开石碗，一股酒香飘散了出来，其中带着一点果香味，陈景闻了闻……没感觉出好坏，他虽然喝酒，但对酒没什么研究。
　　不管怎么说，闻这气味石缸里的酒应该是酿成了，这是陈景把紫玉果肉榨汁，用果汁酿出的酒，现在就可以喝了。
　　他拿出一只玉碗，心念一动，一团淡紫色的酒浆从石缸中飞出，落到玉碗里。
　　“喳喳！”
　　小雷忍不住叫了一声。
　　其它小兽也有些好奇，以前喝过的酒看着可比不上现在陈景新酿好的酒。
　　“不要急，我先尝尝。”
　　陈景端起玉碗看了看，淡紫色的酒浆清亮透明，看着还不错，也没有闻到紫玉果酸涩的味道。
　　他喝了一小口，经过几个月的酿造，果汁里酸涩的味道消失了，酒不算烈，但果香味比较足。这是酿造还可以？
　　“酿造好了，这是灵酒，给你们每个喝一点。”
　　陈景看小兽们都很好奇，就伸手在储物袋上一抹，四只玉碗出现在空中，石缸中飞出四团紫色的酒浆投入玉碗中，玉碗飞到小兽们面前。
　　四只小兽都低下头去看玉碗中的酒浆。
　　“喳喳！”
　　雏鸟盼了很久了，它痛快的喝了起来，嗯，比水好喝！
　　其它小兽看雏鸟喝的爽快，也低头喝了起来。
　　小青麟兽几口就把酒喝光了，它忍不住打了个响鼻，松果还是不怎么适应酒的味道。
　　芒果觉得这酒的味道既不甜也不香，喝了半碗就不喝了。
　　茭白本来不想喝，不过看酒的颜色很漂亮，气味也可以，就喝了几口。
　　“喳喳！”
　　小雷看芒果和茭白不喝了，就把它们剩下的酒都喝光了。

第一百八十四章 准备
　　陈景正在查看另一只石缸中的灵酒，他取下石缸口扣着的石碗，闻了闻散发出来的酒气，又取出一碗酒品尝了一下，觉得这两石缸中的灵酒差不多。
　　回头看到四只玉碗都空了，陈景有点奇怪，松果、茭白和芒果之前对酒不太感兴趣，不过他转念间想到，这酒毕竟是灵酒，受欢迎也不奇怪。
　　“怎么样？好喝吗？”陈景问道。
　　“喳喳！”雏鸟大声叫道。
　　“喵。”
　　“唧唧。”
　　芒果和茭白也叫了两声，灵酒是比以前的酒好喝一些。
　　松果不置可否，这灵酒对小青麟兽的吸引力不大。
　　看来第一次酿造灵酒很成功，陈景点了点头，他装了几瓶灵酒，等下要给柳飞儿尝尝。
　　把石碗扣回石缸，陈景带着小兽们离开了酿酒室。
　　晚饭时间快到了，小兽们也不玩弹球了，和陈景一起返回洞府。
　　从空中花园假山上的山洞走出来，微风吹来，陈景觉得身上微微发热，有些轻飘飘的，这是酒劲发作了。
　　刚才喝了差不多两碗酒，这毕竟是灵酒，加上他现在气弱神虚，所以感到了一点醉意。
　　“你们感到醉意了吗？”
　　陈景看看几只小兽，刚才它们把酒都喝光了，小兽们现在似乎也有了点感觉，不知道会不会醉。
　　“唧唧？”
　　“喵？”
　　松果、茭白和芒果都在品味着这一点酒意，这就是醉酒的感觉？
　　“喳喳！”
　　小雷看起来和平时差不多，一路叫着，活蹦乱跳。
　　陈景心想，看来小雷的酒量很大，以后会在酒桌上挑战他的就应该是雏鸟了。
　　他正想着，小雷忽的斜着冲出，一头把芒果撞了一个趔趄，然后又往陈景腿上撞来。
　　“醉了？”
　　陈景法力一卷把小雷举到眼前，雏鸟扑腾着，喳喳乱叫，嘴里冒出一股酒气，这是……喝了多少酒？
　　“小雷，你醉了，睡吧。”
　　陈景缓缓说道，他的话语中似乎有种力量，雏鸟看着陈景，觉得确实有些困，它慢慢合上眼睛，接着就呼呼大睡了起来。
　　陈景是用了秘术“迷神幡”，在《御神六篇》记载的神识秘术中，陈景学的最好的是照神镜，其次是破神锥和明神灯。对迷神幡他掌握的很一般，不过使出来让醉了的小雷睡过去是小菜一碟。
　　“小雷喝了多少酒？”
　　陈景抱着雏鸟，问了起来。
　　“唧唧！”
　　茭白立刻叫了起来……
　　厨房里，大家正在吃着晚饭，不过今天只有两人三兽，少见的有小兽缺席了晚餐。
　　“酒还不错，小雷喝了两碗多？”
　　柳飞儿放下了玉碗问道，师兄酿造的这酒果香浓郁，比以前喝过的酒味道都要好一点，不过给小雷喝的也太多了。
　　“对，它把茭白和芒果的都喝了，这酒后劲挺大的。”
　　这是陈景第一次酿酒，用了最简单的酿造方法，现在看这灵酒酿造的还可以。
　　“师兄，你可得管着点小雷，别让它变成小酒鬼。”
　　柳飞儿埋怨师兄，这事可不太靠谱。
　　“嗯，不会再让它多喝了。”
　　陈景点头，小雷还小，确实不宜多喝酒，今天和大葫芦较量之后气虚神衰，一个没注意，就让雏鸟钻了空子。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　茭白和芒果一致赞同，松果也点了点头。
　　几个月之后，洞府后方，山壁内的石室之中。
　　“大葫芦，咱们今天再比一比。”
　　陈景法力涌出，向着浮云葫芦压下，不过这一次，大葫芦没有在原地和他对抗，云雾缭绕的葫芦轻轻飘荡，躲了过去。
　　“大葫芦，你不想和我比力气了？”
　　陈景问道，他两个月前已经就能压过浮云葫芦了，不过当时他比葫芦只强了一点，把浮云葫芦炼制成法宝的把握并不大。
　　而且和葫芦较量也是一种卓有成效的修炼，陈景借此迅速的稳固了筑基后期境界，全力催运法力时的控制力增强了，也熟悉适应了法力枯竭后的状态。
　　所以陈景一时半会儿也不急着停止和浮云葫芦较量，经过了两个多月，浮云葫芦已经彻底被陈景压倒，今天大葫芦不想再和他较劲了。
　　陈景心中一喜，这是浮云葫芦默认力量不如他了，这样把葫芦炼制成法宝时，葫芦应该不会太过抗拒，可惜的是不能再借着和大葫芦较量的机会修炼了。
　　接下来就可以开始为把浮云葫芦炼制成法宝而做准备了。
　　从炼制玉露葫芦的经历看，炼制高品级的葫芦时会对周围产生较为明显的影响。
　　炼制这个最顶级的浮云葫芦时产生的影响肯定比较大，如果在洞府中炼制，会影响到这里的仙草灵根，所以要换一个地方。
　　陈景又考虑到以后还会炼制更多的高品级葫芦，应该在洞府之外建造一个专门炼制葫芦的场所。
　　过了几天，陈景又来到了洞府后方山壁中的石室，法力涌出将浮云葫芦拉到了面前。
　　“大葫芦，咱们换个地方住。”
　　陈景伸出双手抱住了云气缭绕的大葫芦，浮云葫芦老老实实的让他抱着，陈景心念一动，光华闪过，葫芦不见了！
　　浮云葫芦装进了乾坤袋，陈景对此有些高兴也有些失落，高兴的是大葫芦现在比较听话，炼制时想必会容易一些。
　　失落的则是如果葫芦无法装进乾坤袋，那必定是极厉害的葫芦，现在说明至少浮云葫芦的空间属性不够强。
　　陈景离开石室，出了洞府，他身形化成一道青影，在乱石间连连闪动，很快来到试练场附近。
　　在这里的乱石间多了一块平地，上面是一座方方正正的石头房子，房子没有窗户，只有一道石门，这里就是陈景新造的，专门用来炼制葫芦的地方。
　　陈景推开石门，穿过门口的禁制，走进了石室，进门时可以看到石室的墙壁足有两尺多厚。
　　石室里面并不大，只有一丈高，两丈见方，里面空无一物。
　　陈景身前光华一闪，云气飘渺的大葫芦出现了，浮云葫芦飘动了几下，似乎在乾坤袋中有些不习惯。
　　不过很快，大葫芦就恢复了正常，开始在石室里慢悠悠的飘荡。

第一百八十五章 意外之变
　　看起来，浮云葫芦并不在意换到这个石室。
　　这间石室内看着空空荡荡，其实布下了很多禁制，不仅十分牢固，还有隔音，隔绝神念的作用，能阻挡外来的惊扰，让陈景在石室中专心炼制葫芦。
　　几天之后，最后的一部分准备也做好了。
　　陈景又重新盘算了一下，他修炼青帝长生经，现在突破到了筑基后期的境界，法力极为浑厚，不会比一般的结丹初期修士差太多。
　　但法力的质是不如结丹期修士的，这是境界的差距，好在葫芦和一般的法宝不一样，不需要结丹修士的丹火炼制，而是用造化葫芦诀炼制的，对法力的质没有那么高的要求。
　　再加上现在陈景压服了浮云葫芦，大葫芦又是他种出来的，炼制时葫芦不会很抗拒。
　　所以陈景觉得现在把浮云葫芦炼制成法宝的成功率不低，浮云葫芦已经在石室里关了两三年，他也不想再等一二十年，凝结金丹之后再炼制。
　　陈景好好休息了三天，感觉神气完足，炼制浮云葫芦的时候到了。
　　早晨，试练场附近的石屋前，陈景、柳飞儿和四只小兽聚在这里。
　　“师妹，炼制浮云葫芦动静肯定会比较大，等会儿你带着它们离远一点。”
　　陈景对柳飞儿说，小兽们一定要来看热闹，看是可以，不过要离远点。
　　“好！师兄，祝你马到成功！”
　　柳飞儿知道陈景已经准备了好长时间，对师兄很有信心。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　几只小兽纷纷给陈景助威。
　　“行了，等好消息吧。”
　　陈景拍了拍松果的脑袋，回身推开石门，走进了石室。
　　“我们离远点，小雷，走了！”
　　柳飞儿带着四只小兽离开了石屋，走出了几十丈远，她感觉距离差不多了，就和小兽们站到一块大石上，等着陈景开始炼制浮云葫芦。
　　陈景穿过禁制，石门在身后关上，云气升腾的大葫芦正在石室内悠然自得的飘荡。
　　“大葫芦，今天就是你化蛟成龙的日子，高兴吗？”
　　陈景笑道，浮云葫芦飘过来在他身上碰了碰，似乎是听懂了。
　　石室的地面上绘制了无数细小的符文，陈景取出几十颗绿色的木属性灵石，耐心的将灵石一一摆放到地面上。
　　法力一卷就可以把灵石轻松摆好，他现在一颗颗亲手摆放，是借着这个过程把心神平静下来。
　　符文中间的地面上摆着一只蒲团，陈景走过去在蒲团上盘膝坐好。
　　他双目微闭，运起明神灯，确认心神明澈通透，可以开始了。
　　心念一转，地面上的禁制激活，灵气开始在符文间流动，龙飞凤舞的纹路亮了起来，地上摆着的绿色灵石上有灵气缓缓散发了出来。
　　陈景身周的木灵气变得十分浓厚，他现在可以轻易的吸纳到更多的木灵气。
　　其实用造化葫芦诀炼制葫芦的过程很快，这些灵气对陈景没太多的帮助，不过不差这几颗灵石，只要这布置能发挥出一点用处也是好的。
　　陈景取出一只玉瓶，倒出两枚回春丹，他服下了一枚灵丹，又在口中含了一枚。回春丹可以迅速恢复法力，效果比地上的禁制强的多。
　　“大葫芦，开始了。”
　　事不宜迟，他法力涌出将浮云葫芦拉到身前，双手交叠托住了葫芦嘴。
　　浮云葫芦太大了，好在它可以自己浮着，这样也算托起了整个葫芦。
　　陈景闭目端坐，运起造化葫芦诀，口中低声诵念起法诀。
　　云气飘渺的大葫芦安静的停在空中，陈景手上涌出滚滚青气注入了浮云葫芦，只觉得法力如同决堤的洪水一般涌入葫芦中。
　　与此同时，天地间的灵气也翻涌奔腾，如同怒潮一样涌入了石室，汇入到大葫芦里，葫芦上的云气剧烈的升腾翻卷。
　　陈景闭目运转着造化葫芦诀，感觉法力在急速消耗，就将口中含着的回春丹也吞了下去。
　　无数灵气向石屋中汇聚而来，方圆几十里内的灵气化成了天空中一个急速转动的巨大漩涡。
　　柳飞儿和几只小兽站在石屋几十丈之外，几乎就是灵气漩涡的中心，眼看着浓稠到可见的灵气向着石屋涌去。
　　背着宝剑的女子站在漩涡中心之下，脸罩严霜，她已经想到炼制这个顶级的天幻葫芦声势会很大，但没想到会这么大。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧。”
　　几只小兽纷纷叫了起来，小雷看着天上的漩涡十分兴奋，这才是大场面，芒果是个直觉派，眼前的变化有些惊人，但小猫没有感觉有什么问题，茭白看着天象，有点心惊胆战，强撑着叫了几声。
　　松果看着几十丈外的石室，周身青鳞下黄光若隐若现。
　　“我们再退开一点。”
　　柳飞儿带着小兽们又退出了十多丈远，现在急也没有用，只能先把小兽们管好，希望师兄一切顺利。
　　在石室之中，无尽灵气滚滚而来，汇入大葫芦之中，云雾颜色的葫芦一点点变得透明，葫芦之中仿佛有无尽云海，不只是云海，更像是一个云气汇聚的世界，灵气涌入这个世界中，让一团团云雾慢慢亮了起来。
　　以往陈景以造化葫芦诀炼制葫芦的过程很快，但今天他只觉得时间格外漫长。
　　体内的法力在急速减少，服下的两颗回春丹正散发出大量灵力，而身周灵石散发的灵气早就被如潮的灵气冲散了。
　　不知过了多久，造化葫芦诀终于运转到了最后，陈景口中一声轻喝：
　　“宝贝请现身！”
　　他面前巨大的浮云葫芦急速缩小，葫芦表面的云气则四处弥散来了。
　　陈景手上出现了一个云雾颜色的葫芦，葫芦不大，有一掌多长，水润的表面上似有无尽云气流转变幻。
　　陈景脸色一喜，又立刻沉下了去，葫芦是炼制出来了，但这葫芦还在吸收着法力，天地间涌来的灵潮也没有停止，这是什么情况？
　　他心念电转，一只玉瓶飞出，然后“砰”的一声轻响，玉瓶破裂，十多颗灵丹散落出来，陈景法力一卷，四颗回春丹飞入口中。
　　他估算了一下，体内法力还有大概三分之一，腹中的回春丹化开，滚滚灵气涌入经脉，不知能否应付这意外之变。

第一百八十六章 雷劫，就这？！
　　这个浮云葫芦带来了太多意外，不知道现在又是什么情况。
　　陈景只觉得手中的不大的葫芦吸收法力如鲸吞海纳，比刚才运转造化葫芦诀时还要快。
　　他心中明悟，盈不可久，浮云葫芦如此急速的吸纳法力，这个过程会很快结束，应该抓住机会尽量多给葫芦输入一些法力。
　　他极力催运法力，滚滚青气涌入手中托着的浮云葫芦。
　　这时就显现出之前和大葫芦较量的好处了，陈景在法力接近枯竭，控制力下降时，仍能全力将剩余法力输入到浮云葫芦中。
　　果然如陈景所料，片刻后浮云葫芦就不再吸收法力，灵气之潮随之停息，四处弥漫的云气迅速收回，将葫芦重重叠叠的围绕起来。
　　浮云葫芦从他手上慢慢飞起，浮在半空中。
　　陈景的法力几近枯竭，不过四枚回春丹的药力还有大半，正化为灵气涌入经脉，他腰间的一块白色玉牌灵光闪耀，让法力恢复的快了一些。
　　陈景端坐不动，抓紧时间恢复着法力，他莫名的觉得心中微微有些发慌，陈景精研神识秘术，神念强大，他知道这是预感到有事要发生，但陈景自身似乎并无危险。
　　他坐在石室之中，重重禁制将外来的干扰隔绝，根本不知道变化来自何方。
　　在石室之外，柳飞儿和小兽们看到天空中巨大的灵气漩涡旋转的越来越快，正觉得不安的时候，只见石屋中突然弥漫出大片云气，方圆十几丈内云雾蒸腾，把整个石屋都淹没了。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小雷兴奋的大叫，茭白也跟着叫了起来，它们两个觉得大葫芦一定是炼制成功了。
　　“喵？”
　　芒果有些疑惑，这变化出乎了小猫的预料。
　　松果一直紧盯着石屋，小青麟兽的眼光似乎能穿透云雾。
　　不过天空中的灵气漩涡没有停下，反而更加剧烈的旋转，更多的灵气如怒潮洪流一般冲进了石屋。
　　这灵气洪流只维持了片刻，之后灵气之潮忽然止息，天上的灵气漩涡停止了转动，开始缓缓消散。
　　弥漫的云雾几乎瞬息间收了回去，被云雾笼罩的石屋重新显现出来。
　　这是成功了？感觉身周的灵气已经平复下来，柳飞儿脸色柔和了一些。
　　突然，天色一下子黑了下来，柳飞儿和小兽们抬头看去，天上的灵气漩涡正在消散，而在漩涡之上，几乎是瞬间就出现了一片乌云，乌云滚滚遮住了烈日。
　　方圆十几里的乌云笼罩了灵岩山顶，黑暗降临到这里，而就在十几里外却是丽日晴空。
　　这是难得一见的奇景，柳飞儿和小兽们却无心欣赏。
　　滚滚乌云间有电光在跳动，雷声隐隐，似乎有雷霆在其中酝酿。
　　雷劫！？柳飞儿有些惊疑，据说有修为通天的大能要渡过雷劫，有威能逆天的法宝出世时会引来雷劫。
　　但师兄只是一个筑基后期修士，浮云葫芦也只相当于结丹期修士使用的法宝，怎么可能会有雷劫？
　　不过传说中的那些雷劫，雷云通常笼罩千里，而头上这片乌云不过方圆十几里，堪堪覆盖了灵岩山顶，有这么小的雷劫？
　　不及柳飞儿多想，乌云间一道道细小的电蛇汇聚起来，形成一道蓝中带紫的雷霆，从天而降，耀眼的雷霆宛如一把蓝紫色的电矛，径直劈向陈景所在的石屋。
　　白影一闪，柳飞儿向着石屋奔去，她背上剑鞘中一声龙吟，金虹剑跃空而出，随即化为一道数丈长的金虹迎向天空中劈下的雷霆。
　　这一刻柳飞儿抛却了生死，眼中只从乌云中劈下的雷霆，经年苦练，就是为了能在眼前这样的危急时刻斩出这一剑，即使面对的是劫雷天威。
　　柳飞儿一动，松果也化为一道青影向石屋冲去，厚重的黄光从青鳞下浮起，青影瞬间变成了黄影。
　　“喳喳！”
　　雏鸟一声大叫，扑扇着小翅膀连蹦带跳的向石屋冲去。
　　“喵！”
　　橘影一闪，芒果追着柳飞儿飞奔而去，几下就超过了小雷。
　　“唧唧！”
　　茭白很想叫住小雷和芒果，这种情况，它们三个帮不上什么忙，不过大家都上了，小白狐也奋勇跟着冲了出去。
　　轰隆隆一声炸响震动天地，金虹裂空，与雷霆交错而过！
　　全神御剑的柳飞儿一愣，她这一剑好像斩过一道幻影，雷霆继续落下，而金虹剑也毫发无伤。
　　这一声炸响其实不是雷剑交击之声，而是雷霆从云中劈落时的声音，恰好在方才传入耳际。
　　雷霆劈在石屋上，似乎有电弧闪了一下，屋顶好像不存在一样，紫雷如矛直接刺入了石室，而石屋却完好无损。
　　石室内的陈景正抓紧时间恢复着法力，悬在他身前的葫芦微微上浮，屋顶上忽然无声无息的透出一道蓝紫色的雷霆，击中了环绕着层层云雾的葫芦。
　　雷霆劈开一层层云雾，但每击破一层云雾，都会有一点雷霆被破开的云层吸收。
　　等雷霆冲破所有云层，只余下原有三分之一，但变得更加耀眼夺目，雷霆劈上了葫芦，一头冲进了葫芦中的云雾世界，将一些云雾染成了紫霞。
　　躺在云朵中的葫芦被打的翻了个身，就这？！
　　整个过程在瞬息间发生，又无声无息的结束，要不是葫芦最后翻个了身，这一切就好像从未发生过。
　　葫芦静静的浮在空中，陈景起身，把云雾萦绕的葫芦拿在了手里。
　　柳飞儿出剑的时候，松果越过了她，先一步冲到了石室前，雷霆之下的石屋完好无损，小青麟兽感应了一下，却被石室中的禁制挡住。
　　天上乌云散去，阳光重新撒了下来，刚才的劫云雷霆仿佛泡影般消失，但石屋中却是悄无声息。
　　松果微微一停，身上黄光大盛，小青麟兽低下头，准备撞向石门。
　　“松果，闪开！”
　　柳飞儿一声轻喝，金虹般的剑光从她背后升起。
　　忽然，一直没有动静的石门从里面推开，陈景笑吟吟的走了出来，手里托着个云气飘渺的葫芦。
　　“师兄！”
　　柳飞儿眼睛一时有些酸涩。
　　“怎么了？”
　　陈景看到柳飞儿和松果的样子，又看了看金虹剑，和匆忙赶到的芒果，有些不明所以。
　　他在石室里见到突然出现的雷霆，想到外面的柳飞儿和小兽们可能会很着急，拿了葫芦后立刻开门出来。
　　但此时天上的滚滚雷云和灵气漩涡都已消散无踪，陈景出门只看见万里晴空，根本想不出刚才发生了什么事。
　　两人一时相对无言，陈景伸出手想将师妹眼中滴落的一点晶莹擦去。
　　“唧唧！”
　　茭白焦急的叫声传来，陈景和柳飞儿转头看去。
　　只见圆滚滚的雏鸟倒在地上，小白狐正站在小雷身前冲这边叫着。

第一百八十七章 天威难测
　　陈景身形一闪，出现到雏鸟身前，他感知到雏鸟体内的生机旺盛，应该并无大碍。
　　“芒果，别碰它！小雷没事。”
　　拦住了焦急的小猫，陈景没有移动地上的雏鸟，又仔细检查了一下，小雷身上没有伤，但雏鸟体内的雷灵气剧烈涌动，似乎在和什么战斗。
　　运起望气术看去，小雷身上紫色的“气”汹涌翻腾，不知道它体内的灵气为何发生了这样的变化。
　　“小雷这是怎么了？”
　　柳飞儿问道，她也看出到雏鸟的生机强盛，至少性命无忧。
　　“不知道，应该没事。”
　　说话间，小雷体内的灵气渐渐平复下来，陈景轻轻将雏鸟抱起。
　　“喳喳！”
　　小雷慢慢张开眼睛，看到眼前的陈景好好的，雏鸟高兴的叫了一声，然后闭上眼睛，迅速陷入了沉睡。
　　“小雷没事了。”
　　陈景说道，雏鸟身上没伤，体内灵气也平复下来，甚至更旺盛了一些。
　　柳飞儿和小兽们都放下心来，小雷这个平时活蹦乱跳最能折腾的家伙，可是把大家下了一跳。
　　“茭白，小雷是怎么昏倒的？”
　　柳飞儿问道，刚才她在石屋前，没注意到后面的小雷。
　　“唧唧！”
　　茭白立刻叫了起来，还比划着前爪，摇摆着尾巴。
　　“小雷被雷劈了？”
　　柳飞儿看出了小白狐的意思，茭白是说雏鸟跑过来的时候被雷劈到了，不过雷不是劈到石屋中去了吗？
　　“唧唧！”
　　茭白急着叫到，小白狐确实是看见雏鸟被一道电弧击中，至于电弧是从哪里飞来的，它也不知道。
　　陈景和松果一起看向地面，那里有一条金属线，金属线的另一端在石屋顶上，他带着小青麟兽修造石屋的时候也想过雷劫的问题，还在石屋顶上装了一个避雷针。
　　但后来找小雷来试了一下，这个避雷针连雏鸟发出的电弧都引不开，所以又拆掉了，因为屋顶的金属丝是埋在石头里的，陈景就没有动。
　　雏鸟应该是被金属丝导来的雷电击中了，不过天上一片云都没有，雷是从哪里来的？
　　“师妹，刚才是怎么回事？”
　　陈景问道，刚才他坐在石室中一无所觉，在石屋外看来发生了很多事。
　　“师兄，是雷劫啊！”
　　柳飞儿说到，师兄好像什么都不知道。
　　“雷劫！？”
　　陈景有些难以置信，刚才在石室中，是从屋顶上无声无息的劈下一道蓝紫色的雷霆，但这道雷霆只是让葫芦翻了个身，除此之外，连个声响都没有。
　　怎么也看不出是传说中天威煌煌，代天行罚，能让真仙陨落的天劫之雷。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　茭白和芒果叫着，松果也抬起前腿跳了跳，刚才确实有雷。
　　看柳飞儿肯定的点了点头，陈景一手抱着雏鸟，一手托起葫芦：
　　“这么说，这葫芦引来了雷劫？”
　　刚才发生了太多的事，直到现在大家才把目光集中到今天的主角，浮云葫芦身上。
　　六七尺长的大葫芦已经缩小到一掌多长，但葫芦上升腾的云气更盛，看起来气势和从前相比丝毫不差。
　　“师妹，你看看，这也是渡过了雷劫的葫芦。”
　　陈景将浮云葫芦递给柳飞儿。
　　“它不会飞走吧。”
　　柳飞儿小心的接过了葫芦，葫芦周围云气缭绕，表面是云雾的颜色，水润光亮，有些像冰，上面似乎有无尽的云气变幻。
　　“不会的，大葫芦现在肯定听我的。”
　　陈景得意的说，伸手拍了拍松果的脊背。
　　“它厉害吗？”
　　柳飞儿问道，为了炼制这个葫芦可是费了好大的功夫，小雷都挨了雷劈，现在还睡着，这葫芦要很厉害才对得起这番辛苦。
　　“还没试过。”
　　陈景略有尴尬，他解释说：“葫芦刚才渡过雷劫，应该产生了一些变化，所以现在还没动静，估计和小雷的情况类似。”
　　“哦，这样啊。”
　　柳飞儿微有失望。
　　“我们回去吧！”
　　陈景说道，这里不是谈话的地方，还是先回洞府再说，石屋里有些东西要收拾，不过那些都不急。
　　回到洞府，大家都挤在了陈景小楼的会客厅中，陈景把小雷放到鸟巢里，然后和柳飞儿一起在桌子边坐下。
　　这时候陈景、柳飞儿和小兽们才感到事情已经结束了，一直激荡的心情慢慢平复了下来。
　　陈景取出小花瓶一般的甘泉葫芦，倒水沏了一壶茶，又给小兽们拿了肉脯灵果。
　　陈景和柳飞儿谈论着，小兽们不时帮腔，大家吃着茶点，慢慢把上午的事情梳理清楚。
　　“唉，真是天威难测！”
　　柳飞儿叹道，石室内的陈景无知无觉，和葫芦毫发无伤的渡过了雷劫，石屋外的急了个半死，却劳而无功，雏鸟还稀里糊涂的被雷给劈晕了
　　“是啊，不过这次浮云葫芦和小雷好像都从雷劫里得了好处。”
　　陈景说道，他看了看桌上的浮云葫芦，想到了给葫芦翻了个身的雷霆，又看了看明明和雷劫不沾边却莫名其妙被劈了一下的雏鸟，小雷正在鸟巢中呼呼大睡，心中暗想，到底是天威难测，还是天意垂青？
　　天劫，天意，天幻，陈景原本觉得天幻葫芦这种在诸多葫芦灵种里排在中游的，是当不起名字中的“天”字的，叫千幻葫芦还差不多。
　　但自从种出了这个浮云葫芦，就渐渐发现还是“天幻”名副其实。
　　今天陈景虽然毫发无伤，但也累的狠了，吃了不少回春丹也要调理一下，大家也跟着紧张了一上午，所以都休息了一天。
　　晚上，陈景和松果修炼回来，他看了看鸟巢中的小雷，发现雏鸟状态平稳，灵气也有所增长，就放心上楼休息了。
　　第二天一早，陈景就被楼下传来的“喳喳”声吵醒，小雷昨天睡了半天，今天醒的倒是早，雏鸟的叫声中气十足，不过怎么感觉有点气急败坏？
　　陈景走下了楼，看见松果、茭白和小雷都醒了，雏鸟正在它的鸟巢里扑腾着，大吵大叫，小青麟兽和小白狐在一旁面面相觑。
　　“小雷，怎么了？”
　　看雏鸟活蹦乱跳的，陈景笑着问道。

第一百八十八章 乘云
　　“喳喳！”
　　小雷低头从鸟巢里衔出了一块石头，正是它喜欢的黑色卵石，不过卵石现在破了，外面一部分黑色的石皮脱落，露出里面紫色的晶石。
　　“这样不是更好看吗？”
　　陈景问道，晶石散发出莹莹紫光，把小雷的绒毛染上了淡淡的紫色。
　　“喳喳！”
　　雏鸟气恼的叫了起来，围着晶石又蹦又跳。
　　搞了半天，陈景才弄明白，原来小雷说紫色晶石中的灵气少了，他感应了一下，晶石中灵气充盈，远比之前预想的多，果然是一块不错的宝石，怪不得小雷把它当成宝贝。
　　至于小雷说晶石中的灵气减少了，可能是吧，毕竟雏鸟天天在这块石头上睡觉，肯定知道的最清楚。
　　以前晶石外面包着黑色石皮，陈景只是知道里面有雷属性的宝石，灵气有多少就不清楚了。
　　陈景看小雷体内的灵气比昨天又深厚了不少，这是被它吸收了吧？
　　“那些灵气是不是被你吸收了？”陈景笑问。
　　“喳喳？”
　　雏鸟一听，似乎想起了什么，它摆弄着晶石，还是有些不高兴。
　　“小雷，昨天没吃饭，饿了吧？”
　　看来小雷是很喜欢这块石头，连吃饭的事都忘了。
　　“喳喳！”
　　陈景一提，雏鸟立刻感觉饿了。
　　陈景拿出一只蒸螃蟹，放在一只大石盘中，这就是荷塘中出产的，足有五六斤重，小雷很喜欢吃。
　　“走，去种植区。”
　　看雏鸟吃的挺欢，陈景叫上了松果和茭白，昨天因为炼制浮云葫芦的事，没去种植区巡视，今天要把落下的工作补上。
　　“喳喳！”
　　雏鸟也要带上螃蟹跟着一起去，不过石盘很大，它不方便叼起来。
　　“好，到了种植区再吃。”
　　陈景把石盘和螃蟹收回储物袋，带着三只小兽出了门。
　　到了一片苍翠的种植区，现在种植区中大多数梯田里都种着灵树，早些年种植的灵树都长大了，像紫玉果树已经开花结果。
　　多数长着大树的梯田里，除了灵树只有一些不怎么重要的黄精，也不怕被弄坏，所以允许小兽们进入，小雷就很喜欢在这些树林荒草中晃悠。
　　陈景把石盘拿出来，让雏鸟继续吃早餐，他则去梯田中巡视了。
　　松果去开辟梯田，茭白去葫芦田中捉虫，小白狐管不了整个种植区，只能照管比较重要的几块梯田。
　　小雷留在田埂上开心的吃着大螃蟹，它的尖嘴很擅长把蟹壳啄开，咬出里面的蟹肉。
　　蟹黄鲜香，蟹肉微甜，雏鸟将螃蟹吃的七七八八，留下一石盘桔红色的蟹壳，跑去梯田中玩耍了。
　　雏鸟离远了，田埂旁的草丛中簌簌作响，爬出不少虫子，没等它们爬到石盘上，就飞来不少鸟雀，还有几只蜥蜴钻出草丛，一起争抢起蟹壳。
　　匆匆在梯田中巡视了一圈，陈景回到了洞府，他感觉浮云葫芦很快就会醒来，陈景来到楼阁二层，手托葫芦，读着玉简，耐心等待浮云葫芦苏醒。
　　不过陈景这次的感觉不够准，也可能因为“很快”是个相对的概念，有时候即便是三年五载，也可以说是很快，一等就是大半个月，浮云葫芦也没动静。
　　这天下午，陈景正读着玉简，忽然觉得手中的葫芦动了，他张开眼睛，只见葫芦上的云雾四处弥漫，顷刻间充满了二楼，然后从门窗中涌了出去。
　　“咦！葫芦醒了？”
　　在桌旁读经的柳飞儿叫到，屋中都是云气，把视线都挡住了，不过师兄这些天一直托着葫芦，她就算不用剑意感知，也能猜到是浮云葫芦在作怪。
　　“对，这声势还不小。”
　　陈景也有些兴奋，二十年成熟的葫芦，比如玉露葫芦，相当于极品法器，四十年成熟的葫芦已经勉强和较弱的法宝相当，浮云葫芦生长了八十年，想来不会比大多数结丹期修士的法宝差。
　　陈景的神念探入手中的葫芦，浮云葫芦没有任何抗拒，陈景顷刻之间就掌控了葫芦，知道了浮云葫芦的所有能力，他心念一动，葫芦上涌出的云气倒卷而回。
　　“走，师妹，我们出去试一下葫芦。”
　　陈景意气风发，浮云葫芦的能力很强，不愧是最顶级的天幻葫芦，现在他迫不及待的想试用一下。
　　“好！”
　　柳飞儿高兴的说，听师兄的语气，这个葫芦应该很厉害。
　　陈景走到落地窗前，将葫芦往天上一抛，喝了一声：“变！”
　　只见葫芦上云气一涌，半空中出现了一块云朵，云朵长约三丈，宽两丈多，有三四尺厚，云雾缓缓翻涌，却没有四下飘散。
　　云朵中间浮着一个一丈多长的巨型葫芦，和云朵同色的葫芦一大半淹没在云雾里。
　　“浮云葫芦！”
　　柳飞儿看着云朵和上面的巨型葫芦两眼发亮。
　　“走，我们上去！”
　　陈景拉起师妹的手，纵身跳上了云朵。
　　踩在云朵上和感觉和走在地毯上差不多，脚稍稍下陷然后就被支撑住了，不会掉下去。
　　陈景心念一动，脚下的云朵流转变幻，云雾铺成的地面变得平平整整，这下走着舒服了。
　　陈景和柳飞儿走到中间的大葫芦处，葫芦表面看上去水润光泽，有缕缕云气缓缓飘荡。
　　葫芦极大，可以坐在上面，不过这不合陈景的心意，他心念一转，云雾中升起两把云气凝成的座椅。
　　“还可以这样？”
　　柳飞儿好奇的坐到椅子上，感觉和铺了锦垫的座椅一样，颇为舒适。
　　“当然，这是可以随意变幻的云雾。”
　　陈景笑道，坐到了另一张座椅上，两人之间升起了一张云雾凝成的桌案，一片云气浮在头上，遮住了阳光。
　　柳飞儿伸手拍了拍云气凝成的桌案，又抬眼看了看头顶上伞盖一样的云气，心中感叹，这葫芦真的好玩！
　　“我们走！”
　　陈景说道，云朵应声而动，飞出了洞府，整个过程十分平稳，如果不是周围景物变化，几乎感觉不到云朵已经动了。
　　脚下的云朵十分宽敞，但不是很方便看下方的景物。
　　“变！”
　　陈景心念转动，脚下的云朵开始变淡，最后若有若无，几乎完全透明。

第一百八十九章 浮云之上
　　现在看下方的风景是容易了，柳飞儿脚下微微用力，发现透明的云朵踩上去和之前一样坚韧。
　　只见下面的种植区中，几只小兽正追着天上的云朵又跳又叫。
　　“我们把小家伙们接上来。”柳飞儿说道。
　　“好！”
　　陈景驾着云朵降了下去。
　　灵岩山上每天都是碧空万里，护山大阵里突然出现了一朵云彩，几只小兽立刻就发现了。
　　再看到这朵云还在飞，而不是随风飘动，几乎都猜到了是陈景弄出来的，这些天，陈景手里一直托着云雾缭绕的浮云葫芦，
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小兽们追逐着天上的浮云，这么好玩的云朵，怎么能不上去看看呢？
　　很快，天上的浮云降下，白茫茫的一大片云雾当头压下，几只小兽连忙退开了几步。
　　只见云朵上一股云气流到面前，接着云气凝成一道阶梯。
　　“上来！”
　　柳飞儿的声音从浮云上传来。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　雏鸟和小猫争先恐后的冲上了云梯。
　　“唧唧。”
　　小白狐看芒果和小雷踩在云梯上稳稳的，也跟着踩了上去。
　　松果并不着急，等三只小兽都上去了，小青麟兽最后一个上了云梯。
　　“喵？”
　　芒果头一个冲上云朵，发现云朵上构成地板的云气极淡，近乎完全透明，一时有点迟疑，不敢下脚。
　　雏鸟在后面冲了上来，小猫下意识的一闪，小雷一头冲到透明的地板上。
　　“喳喳！”
　　发现脚下突然悬空，小雷一惊，小翅膀紧着扑扇了几下，脚爪随即踩上了坚韧的云气地板。
　　“喳喳？！”
　　雏鸟看着透明的地面，又跳了跳，感觉极为有趣。
　　“哈哈，好玩吧？”
　　陈景笑道，小雷毕竟是一只鸟，很适应这种看似悬在空中的状况。
　　“喵！”
　　小猫伸出前爪想去捞住雏鸟，但随即看到小雷落在透明的云气上踩的稳稳的，前腿就顺势落下，小心的踩了踩，发现和脚下的云气阶梯一样，很结实。
　　小猫走了上了浮云，几步之后彻底就放下心，也像雏鸟一样跳了跳。
　　茭白和松果也走了上来，它们看到陈景、柳飞儿、小雷和芒果都走在若有若无的云气上，小青麟兽放心的踩上了浮云，松果在来灵岩山路上时，每天都乘坐飞舟，早就习惯了在天上，小白狐则小心翼翼的踩上了透明的云朵。
　　“起！”
　　陈景一声令下，浮云向上升起，脚下的地面迅速远去。
　　“喳喳！”
　　小雷兴奋的大叫，在透明的云朵上又蹦又跳。
　　小白狐则赶紧跑到大葫芦上，有些心惊胆战。
　　“变！”
　　看茭白不太适应这样透明的地面，陈景心念一动，后面一半地板恢复成原来的颜色。
　　这就好了，小白狐赶紧跳了上去，云朵虽然也有点不实在，总比空荡荡、近乎透明的好。
　　“走了！”
　　云朵开始在护山大阵内飞了起来，脚下的景色变幻，很快就来到山花烂漫的空中花园上空。
　　霜叶和霜花发现了天空的云朵，朝着空中吐出白色的水花，吸引着云上仙人和小兽们的注意。
　　陈景降下浮云，法力涌出将两条龙鲤卷上了云朵，他心念转动，浮云下陷，形成一个长方形的透明池子。
　　一挥衣袖，淡绿色的碧水葫芦飞出，在池中注满了水，两条银色的大鱼快活的在透明的池子里游动起来。
　　“大！”
　　看云朵上的乘客多了，有点拥挤，陈景一声呼喝，云朵向四下里涌出，变成了方圆四五丈大小，小兽们都可以在上面跑几步了。
　　他念头又一动，云朵边缘升起一圈栏杆。
　　随着陈景的心念转动，葫芦就可以应念而变，是用不着喊的，不过今天是第一次乘坐浮云葫芦，呼喝号令才有感觉。
　　“葫芦能变这么大？”
　　这出乎柳飞儿的预料，她在云朵边缘飞掠了一圈，师父手里玄风门祖传的飞舟也没这么宽敞。
　　“这片云还能更大！”
　　浮云葫芦可以轻松装下上百人，而且消耗的法力不多，葫芦本身就可以自行吸纳灵气，多输入法力可以让葫芦的能力变得更强。
　　云朵变大，边上又有了栏杆，小兽们就在浮云上跑了起来，好在脚下一半的地板是透明的，时刻提醒着它们这是在天上，小兽们没撒欢了跑。
　　“它能飞多快？”
　　在浮云葫芦感受了一番新奇，柳飞儿问道，现在看浮云葫芦又大又好，不过还要看看飞行的速度，作为一件飞行法宝，速度慢了可不行。
　　“好，咱们出了护山大阵试一试。”
　　陈景意气飞扬的说，从浮云葫芦以往的种种表现看，它飞的肯定不慢。
　　普通的浮云葫芦飞的极慢，远远赶不上飞舟，但脚下的浮云葫芦可是最顶级的天幻葫芦，比飞舟快是肯定的，现在是看浮云葫芦的速度能不能和其它飞行法宝比。
　　浮云葫芦升高，离开了护山大阵，小兽和灵鱼们此前很少到大阵外，也从没飞过这么高，都十分新奇兴奋，忽听陈景叫了一声：“坐稳了！”
　　透明云气下方的景物突然迅速移动了起来，速度之快几乎拉出了残影，这是浮云葫芦飞驰了起来，而浮云上的两人和小兽们几乎没感觉到移动。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们纷纷叫了起来，这速度让它们兴奋了。
　　“好快！”
　　柳飞儿叹道，她十分高兴，师兄种出的这个葫芦可真是个好宝贝。
　　“是啊，现在我没用多少法力。”
　　陈景十分振奋，感觉至少比碧玉飞舟的速度快了一倍，这确实是飞行法宝的速度了，如果加大法力输入，显然速度还会更快。
　　浮云在天空中一掠而过，在云朵上没有感到扑面而来的劲风，多数飞行法器是有一个护罩挡住了风，但浮云上没有看到护罩，不知道葫芦是怎么办到的。
　　陈景想起以前大葫芦在石室中乱飞乱撞时，根本不会带起气流，不会带动气流，自然也不会被气流吹到，看来这是葫芦独有的本领。
　　云朵飞在天上无声无息，却追风逐电，不到一刻钟就飞到了灵岩山下。

第一百九十章 楼船巨舰
　　陈景全力驾驭碧玉飞舟飞到山下大约需要两刻钟，而浮云葫芦用了不到一刻钟，这就是飞行法宝级别的速度了，而且这还不是葫芦的最快速度。
　　现在乘着浮云葫芦一天就能到白石丘，陈景想起第三次去白石丘时，灰衣人追袭他时驾驭的飞梭，还有浮波道人的飞舟，好像都没有今天的浮云葫芦快。
　　在玉宸界中，元婴修士多在各处仙山洞府中潜修，外间难得一见，就像师父天风上人，陈景和师妹都好多年没见过了。
　　结丹修士也不是每一个都有飞行法宝的，即使有也未必比得上浮云葫芦。
　　这样一想，有了浮云葫芦后，不说纵横四海，遇到情况不妙时，想走总是可以走得掉的，现在出山去外面就安全多了。
　　“走，咱们绕着灵岩山飞一圈。”
　　陈景心意大畅，今天带大家兜兜风。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们都很兴奋，像茭白和芒果从小就生长在灵岩山上，山下是什么样，它们从来没见过。
　　灵岩山就是个坡度平缓的大石丘，而山下则是起伏无尽的丘陵，这些丘陵虽然也很荒凉，但多数都长满了荒林野草，和遍地乱石、草木稀少的灵岩山大不相同。
　　陈景放慢了葫芦的速度，让小兽们能更好的看看山下的景色。
　　他和柳飞儿坐在云雾凝成的椅子上，喝着冰镇果汁闲聊，松果卧在一旁吃着一份灵果刨冰，小青麟兽见多识广，对浮云下面的荒丘没什么兴趣。
　　茭白、芒果和小雷这三只小兽，霜叶和霜花这两条龙鲤，都对灵岩山下的风景十分好奇，它们聚在透明地板上看着下方，不时大呼小叫。
　　飞过一个草木繁茂的山谷时，陈景降下飞舟，让小兽们离近了看一看外面的山川是什么样子的。
　　他顺手取出两只厚土葫芦，来都来了，正好装些土回去。
　　在灵岩山下转了一大圈之后，陈景看时间差不多了，说道：“好了，回山！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　几只小兽没玩够，还要再逛一会儿。
　　“该看的都看了，我们坐大船回去！”
　　陈景不和它们废话，他心念转动，脚下的云朵弥漫开来，变成了一大团云雾，云雾不断凝聚，一艘庞大的楼船从云雾中显露出来。
　　小兽们看着巨大的甲板，和上面的五层楼阁，个个目瞪口呆。
　　“出发！”
　　陈景一声令下，云气凝成的巨大楼船气势汹汹的向灵岩山上驶去。
　　小兽们好奇的在楼阁中跑上跑下，陈景和师妹来到了楼阁顶层，柳飞儿拍了拍身前云气凝成的栏杆，笑道：“有了这一个葫芦，可是相当于有了各式各样的飞行法宝。”
　　“说的对！”
　　陈景也很满意，他感觉了一下，浮云葫芦变成楼船之后，飞行速度变慢了，应该是因为太大了。
　　浮云葫芦返回了山顶的护山大阵，在外面飞了一个多时辰，小兽们走马观花的见识了外面的风景，又乘坐了楼船巨舰，都觉得十分尽兴。
　　不过今天的活动还没结束，得了浮云葫芦这样的宝贝，自然要大大的庆祝一番。
　　陈景把楼船变回云朵，停到了莲花池和空中花园之间的揽胜阁上面，这里一边可以看到莲花池，另一边可以看空中花园，算是山上风景最好的地方。
　　小兽们坐在透明的地板上，身前云雾凝成的桌案上摆满了各种美味，浮云上的宴会别有一番新奇的感受。
　　“喳喳！”
　　吃起来没多久，小雷就叫了起来，雏鸟看到陈景和柳飞儿喝着灵酒，也吵着要喝。
　　“别吵，给你喝一杯。”陈景给小雷倒了一小杯酒，又补上一句：“不许再要了。”
　　雏鸟看看眼前的一小杯，再看看陈景的杯子，心里颇为不忿，不过它上次喝醉了，被说了一顿，现在还能讨到一杯灵酒，也是意外之喜。
　　小雷一口气将杯子里淡紫色的灵酒喝光，咂了咂嘴，以前雏鸟喝酒就是凑热闹，现在倒是真有点喜欢上了酒。
　　陈景看了一眼小雷，雏鸟被劫雷劈了一下之后，这些天体内的灵气浑厚了不少，而且个头也能看出来长大了一点，这才过去二十多天，已经长的很快了，雏鸟应该得了不少好处，没白挨雷劈。
　　这一年慢慢过去，到了新的一年年初，最初十棵紫玉果树的果实要成熟了。
　　灵果即将成熟的日子，是芒果、小雷和茭白大显身手的时候，虽然它们现在对紫玉果没了兴趣，可还是自告奋勇，在紫玉果树下守着，
　　紫玉果不好吃，但这是山上出产的好东西，不能让鸟雀虫蜥这些小贼偷吃了，而且这毕竟是一年才有一次的事，十分新鲜有趣。
　　这一天中午，陈景带着松果去采摘紫玉果，远远就看到紫玉果树繁茂的树冠间，有一道橘影在四处闪动，是芒果在驱赶鸟雀和飞虫。
　　灵果成熟的时候这些鸟雀虫蜥的胆子就变的特别大，小兽们要离的近了才能把它们赶走，地上来的虫子和蜥蜴小雷和茭白能拦住，天上飞来的鸟雀和虫子就要靠小猫来驱赶了。
　　陈景心想紫玉果外皮很厚，倒不怕这些鸟雀虫子，但不少灵果还是怕的，明年岩橘树就会开花结果，到时候保护岩橘可是个麻烦的事。
　　他和松果很快就把树上的紫玉果采摘完，今年这十棵紫玉果树的产量和去年差不多。
　　但现在并没有足够多梯田种下所有的紫玉果种子，所以只需要留下一部分种子，剩下的种子可以酿造紫玉灵酒。
　　下午，陈景走进空中花园下的二层空间，阳光透过头顶水池的琉璃池底照下来，空旷的二层里静悄悄的，只有他的脚步声响起。
　　他走到酿酒室的门口，推开了石门，石室里多了一些酿酒的工具，看起来不像之前那么简陋了。
　　陈景开始处理紫玉果，酿造真正的紫玉灵酒，用紫玉果酿酒从古至今肯定有无数修仙者做过，之所以最近才酿造出紫玉灵酒，是因为酿造紫玉灵酒的方法十分独特。

第一百九十一章 别急，都是我们的
　　酿造紫玉灵酒的过程中有几个秘诀，差一点或许也能酿出灵酒，但灵酒就没有了激发灵丹药力的神奇效果。
　　陈景操纵着法力先把上千枚紫玉果的果核都挖了出来，留下三四百个做种子，剩下的就用来酿造紫玉灵酒。
　　紫玉灵酒酿造的过程较为复杂，头一次酿造，陈景准备先拿出一百枚果核试着做一次。
　　取出了果核的紫玉果还需要再处理一下，要把果肉和果皮分开，紫玉灵酒是以紫玉果的果核、果肉和果皮按特定的比例酿造出来的，这就是一个很关键的诀窍，不知道的很难想到这一点。
　　陈景把这次试做紫玉灵酒的原料一一准备好，又开始加热一只巨大的蒸锅，紫玉果的果核要先蒸熟，而果皮和果肉则不需要，这也是一个诀窍。
　　蒸果核的火候和时间长短也有要求，算是一个小小的诀窍。
　　陈景正在忙碌着，忽然听到有“嗒嗒”的脚步声传来，这声音一听就知道是谁，他忙着手里的活，没去理会。
　　脚步声来到门前，门边探出一个毛茸茸的脑袋：“喳喳？”
　　“小雷，你来干什么？”
　　陈景明知故问，雏鸟肯定是惦记上了灵酒。
　　“喳喳。”
　　雏鸟看陈景看着蒸笼，根本没回头，就胡乱应了一声，走进了酿酒室。
　　今天中午陈景采摘了紫玉果，然后人就不见了，小雷就猜到他可能是来这里酿酒了，酿酒室里有很多灵酒，雏鸟找过来就是看看有没有机会喝一点。
　　雏鸟伸着脑袋在石室里看了看，这里多了很多东西，看来都是用来酿酒的，装灵酒的石缸就摆在远一点的墙边，小雷装作不经意的走了过去。
　　“不许去那边。”陈景明察秋毫。
　　一道法力将雏鸟拦住了，看来陈景看得很严，偷喝是不成的，小雷左顾右盼，却没什么办法，忍不住叫了一声：“喳喳！”
　　陈景将蒸好的紫玉果果核倒入一个石缸，一阵白色的蒸汽在屋中弥漫开来，要等一会儿，果核凉下来，之后才能进行下一步。
　　“小雷，你急什么呢？”
　　陈景回过身来，看着雏鸟问道。小雷这几个月长大了不少，不过还是一副毛茸茸圆滚滚的样子，看来雏鸟以后长大了至少是巨鹰阿白那种块头。
　　“喳喳？”
　　小雷有些不明所以，疑惑的叫了一声。
　　“顺利的话，紫玉灵酒很快就酿造好了，到时候服用灵丹时就要喝酒，不是很快了吗？”陈景给小雷分析。
　　“喳喳？”
　　雏鸟看着陈景，是这样？到时候就有酒喝了？
　　“当然！到时候茭白、芒果也得喝。”陈景点头。
　　“喳喳！”
　　这下小雷高兴了，张开小翅膀扑扇了几下。
　　“而且小雷啊，山上就我们两个喜欢喝酒，这些灵酒就在这里，等你长大了，还不是你和我喝的？”
　　陈景语重心长。
　　“喳喳？！”
　　雏鸟兴奋了，是啊，松果、茭白和芒果都不喜欢喝酒，这些灵酒迟早都是它和陈景的。
　　“对了，看到这一缸灵酒没有？”陈景走到墙边，在一只石缸上拍了拍，对雏鸟说道：“这缸灵酒就是你的，等你长大了随便喝。”
　　“喳喳！”
　　小雷高兴的又蹦又跳，这只石缸里可是有不少灵酒，能装好多碗。
　　雏鸟在石缸边兴奋的转了好久，然后被陈景赶出酿酒室，高高兴兴的走了。
　　总算安静了，陈景一丝不苟的用了一百颗果核和对应的果皮和果肉酿造了一石坛紫玉灵酒。
　　酿造紫玉灵酒时，用的紫玉果果肉不多，所以用同样多的紫玉果，酿出的紫玉灵酒比普通灵酒少的多，这一石坛酿造好之后还要过滤掉很多酒渣，最后酿出的灵酒估计只有半坛。
　　石坛要放在这里，在合适的温度下发酵三个月，才能知道这紫玉灵酒到底酿造成功没有。
　　紫玉灵酒不只能换来灵石，对陈景和柳飞儿也是有用的，陈景现在是筑基后期，修炼青帝长生经时，灵植提供的帮助不够了，也要服用灵丹来加快修炼。
　　紫玉灵酒可以激发灵丹中的药力，比正常服用多出一到两成，这变相降低了丹毒和耐药性的危害，对不差灵丹的师兄妹两人帮助很大。
　　半年之后，陈景再一次来到了空中花园下的酿酒室中，他向墙边一只石坛走去，心想不知道这一次会不会成功。
　　第一次酿造紫玉灵酒失败了，酿出的东西是酸的，连酒都算不上，更谈不上激发灵丹药力的灵效。
　　之后陈景仔细回想第一次酿造的过程，找到几处可能有问题的地方，改进之后，重新酿造了一次。
　　到今天，新酿的灵酒已经发酵了三个月，不知道这一次结果如何，紫玉灵酒酿造过程十分繁复，陈景只是根据一份秘方摸索，最开始的成功率肯定不高，他已经做好了失败多次的准备。
　　他伸手揭开石坛口扣着的石碗，一股浓烈的酒香飘出，陈景点了点头，这一次至少酿出酒了，闻着还不错。
　　心念一动，一团紫色的酒浆从石坛中飞出，悬在他面前，酒浆颜色亮紫，但还比较浑浊，要把酒渣过滤掉。
　　陈景忙碌了一会儿，过滤掉酒渣，最后得到半石坛灵酒。
　　他倒了一小碗灵酒，玉碗中的酒浆是通透明亮的紫色，比一旁石缸中的普通灵酒颜色更深，气味也更为芬芳。
　　运起望气术看去，灵酒上有一层近乎透明的“气”，和紫玉果的气一样都是近乎透明，但比紫玉果的气浓烈的多。
　　“这是成功了？”
　　陈景猜测，当然，望气术虽然神奇，但在这种事上也是做不得准的，成不成功，还是要看有没有实际效果。
　　陈景取出一枚真元丹放入口中，然后喝了一口灵酒，感觉入口凛冽，他没有细品，连着丹药一起吞入腹中。
　　陈景闭目体会着灵丹散发出的药力，脸上慢慢现出喜色，他神念强大，感知十分敏锐，真元丹又是他常吃的灵丹，这一会儿他就能确定，真元丹的药力是比之前强了大概一成半的样子。
　　紫玉灵酒酿造成功了。

第一百九十二章 雷劫烙印
　　陈景又简单测试了一下，估计这半石坛紫玉灵酒，大概可以配上三四瓶真元丹一起服用，保守一点算三瓶。
　　一瓶真元丹价值四百五十灵石上下，紫玉灵酒可以增加一到二成的药力，对应的紫玉灵酒价值就是四十五到九十灵石，取最低值，算四十五灵石。
　　这半石坛紫玉灵酒保守估计，能卖出一百三十五灵石，当然这是在市坊中零售的价格。
　　灵岩山只负责大批量提供酒浆，装瓶和出售的工作交给合作的店铺，半石坛紫玉灵酒出售给店铺的价格算一百灵石。
　　这半石坛紫玉灵酒是用一百颗紫玉果果核酿造的，大概是一棵紫玉果树一年的产量，也就是说一棵紫玉果树一年出产一百灵石。
　　大致和石鳞草对比一下，一株石鳞草卖十个灵石，要种十年，平均下来每年的收益是一个灵石，紫玉果树到了收获期，收益是石鳞草的百倍。
　　而照管一株紫玉果树远比照管一百株石鳞草轻松，对现在极度缺乏人手的灵岩山来说，当然是种植紫玉果树划算。
　　现在灵岩山有上千株紫玉果树，算一下到了收获期之后，每年出产的紫玉灵酒价值十万灵石以上。
　　白石丘一个市坊肯定是吃不下这么多紫玉灵酒的，不过四海行可以把灵酒运到其它地方贩卖，不知道他们能吃下多少。
　　大致估算了一下紫玉果的收益，陈景心中有了数，十多年后紫玉灵酒大量出产的时候，他距离凝结金丹也不远了，等成为了结丹修士，宏伟计划就可以进入下一个阶段。
　　那些是一二十年之后的事儿了，陈景回过神来，现在只成功酿造出一次紫玉灵酒，对酿造的过程还谈不上多熟悉，要利用手里的紫玉果多练习几次。
　　他取出一百颗紫玉果果核和对应的果皮、果肉，再次酿造了一石坛紫玉灵酒。
　　忙碌了一番，把石坛封好，陈景带了几瓶灵酒离开了酿酒室，从今天开始，灵岩山上就有紫玉灵酒喝了。
　　……
　　清晨，柳飞儿准时醒来，昨晚的睡梦中又是乌云滚滚、电闪雷鸣，不过这些柳飞儿早已习惯，并没有影响她的好眠。
　　柳飞儿起身，将抱在怀中的金虹剑斜负在背上，然后下了楼。
　　会客厅的一角放着一只形制古朴的青黑色大鼎，一只毛茸茸的橘色大猫在大鼎中睡成了一个团。
　　柳飞儿觉得小猫的睡法比较古怪，不过现在倒也习惯了，芒果一天天长大，也不是以前只知道吃的小猫了。
　　“芒果，起来了。”
　　柳飞儿叫了一声。
　　“喵。”
　　小猫睁开碧绿的眼睛，抬起身子看了看，然后翻身从大鼎中跳了出来，超大的小猫落地时悄无声息。
　　芒果现在的身子几乎有小橙的两倍长，柳飞儿看着眼前还带着些稚气的大猫心想，也不怪小橙现在不怎么喜欢来护山大阵里玩，这个不怎么受它待见、特别能吃的孩子，现在的个头比小橙这个父亲大太多了。
　　柳飞儿带着芒果出了出了洞府，然后化成了一白一橘两道影子，追云逐电般沿着一环水池飞驰起来。
　　柳飞儿手腕上的金镯中飞出一道道金鲤般的剑气追击着小猫，芒果爪上连连挥出淡金色的锋芒和金鲤斗在了一起。
　　一人一猫一路缠斗着，跑过荷塘，越过水渠，穿过最多的乱石，曲曲折折的沿着一环前进。
　　沿途的荷塘里都是大大小小的碧绿荷叶，莲花池里的冰藕玉莲每年就会结出很多莲子，五六年下来，一环的荷塘中都种满了。
　　现在种植区的梯田还只在洞府前的一片山坡，而荷塘的绿色已经环绕了灵岩山。
　　等沿着一环绕灵岩山一周之后，柳飞儿收了金鲤剑气，对微微喘气的小猫说道：“行了，你去玩吧。”
　　“喵！”
　　芒果高兴的叫了一声，就化成一道橘影向着一片翠绿的种植区跑去。
　　最近一段时间柳飞儿经常独自练剑，小橙也不常来，小猫休息玩耍的时间大增。
　　柳飞儿一个人来到了黑风洞下方的试练场，很快，乱石之上，一道道数丈长的金虹升起，划过天空，留在半空中的金色光影几个呼吸后才缓缓消散。
　　柳飞儿清风般游走在乱石间，她一边飞掠，一边御剑挥出一道道金虹，每一道金虹都是向天空中斩去，在她的识海之中也有一道道金虹飞起，迎向一道从天而降的紫蓝雷霆。
　　在去年陈景炼制浮云葫芦时，柳飞儿曾经御剑击向劫雷，但似乎没有斩到雷霆，事后柳飞儿也是这么和师兄说的，劈下的劫雷速度太快，所以一剑斩空了。
　　柳飞儿和金虹剑看上去都好好的，陈景也就相信了，雏鸟擦了个边都被劈晕了，金虹剑真要是碰上了劫雷，柳飞儿和剑不太可能毫发无伤。
　　陈景劝了柳飞儿两句，遇到这样的情况不可如此，看师妹不置可否，陈景就不提了，师妹有她的坚持，他能做的就是提高实力，谨慎行事，避免再出现这样的情况，不要让师妹在两难之中选择。
　　现在柳飞儿回想，当时那一剑可能并没有斩空，只是因为这是针对浮云葫芦的劫雷，所以雷霆就像透过石屋房顶一样透过了金虹剑。
　　劫雷并未伤到到金虹剑和柳飞儿，但雷霆中的煌煌天威却映入了柳飞儿的识海，这只是劫雷中散发出的一点天劫的气息，但深深烙印在柳飞儿的识海里。
　　这雷劫烙印和柳飞儿的剑意相冲，对她影响很大，不过柳飞儿能向真正的劫雷挥剑，自然也不怕这烙印。
　　她发现以剑意和烙印较量，能将烙印慢慢消磨，剑意不仅能变得更为精纯，还能吸收到一些烙印的气息。
　　柳飞儿心想，师兄说浮云葫芦和小雷都从雷劫中得了好处，其实他不知道，师妹也是雷劫中的受益者。
　　现在她识海中的雷劫烙印已经淡了很多，估计再过两三个月就会消去。
　　雷劫的气息在识海中消失，但还会在柳飞儿的剑意中存在，那时她的剑法就会突飞猛进。

第一百九十三章 往来浮云间
　　极高的天空中，有一缕若有若无的云气随风而行，不经意间就掠过了天空。
　　陈景坐在浮云上，背靠着巨大的葫芦，手持一本经书观看。
　　云朵现在缩小到两丈见方，这样葫芦飞行的速度更快，也更为隐蔽，如果天空中有云，浮云几乎很难被注意到。
　　浮云葫芦飞的又高又快，消耗的法力也不多，定下了方向，甚至可以像现在这样在天上看书。
　　陈景放下手中的书卷，注意了一下天色，现在刚到中午，已经飞过了通泉山，看起来不到傍晚就能赶到白石丘。
　　这次到白石丘市坊没什么重要的事，就是很长时间没有下山采购了，要去市坊买一些食材之类日常用到的东西。
　　现在有了浮云葫芦，一天就能飞到白石丘，来回一趟也就是两三天时间，而且不用太担心安全的问题，和以前相比方便多了。
　　太阳西斜，白石丘快要到了，陈景换上了碧玉飞舟，浮云葫芦是一张重要的底牌，还是不要显露在人前。
　　这次飞临白石丘市坊的时间比前几次都要早，阳光之下，市坊中的琼楼玉宇熠熠生辉，天上各色飞舟纵横来去，市坊还是往常一样的繁忙兴旺。
　　陈景降下飞舟，进了市坊的大阵，轻车熟路的直奔四海客栈而去。
　　到了客栈就被小二热情的迎了进去，见过几次的李掌柜正好在，带着陈景去了贵宾住的后院，上次住的玉兰院有客，陈景就又住回了秋实院。
　　问了一下，相熟的方掌柜恰好外出，不在白石丘，李掌柜推荐了一位刘掌柜，这次陈景没想买什么重要的东西，就同意了。
　　“对了，李掌柜，张供奉还在市坊吧？”
　　陈景问道，好几年没见张老了，这次来白石丘当然要见一面，聚一次。
　　“张供奉一直坐镇白石丘，陈公子去他的小院就能找到他。”
　　李掌柜笑着说道，陈景为张供奉治好了风灵花的事早已传遍了白石丘，他当然也知道。
　　“那好，请刘掌柜快一点来，晚上我还要去拜访一下张供奉。”陈景吩咐李掌柜。
　　不久之后张掌柜就到了，这位张掌柜年纪看起来比方掌柜大一些，一幅老成持重的模样。
　　陈景和张掌柜寒暄着进入小楼，他接过了记录四海行货物清单的玉简，仔细看了起来。
　　有些少见的奇珍异宝四海行的店铺中也不常有，比如玄阳参参籽，所以还是要认真看看，说不定会有什么好东西。
　　陈景也注意了一下玉简上普通货物的信息，在白石丘市坊影响的这一片区域中，各种货物的供需变化，都可以从中管窥一二。
　　清单里没有紫玉灵酒，也没有和紫玉果相关的东西，这是好事情。
　　陈景随便选购了一些玉简，还有几种灵树种子，和刘掌柜说了。
　　看刘掌柜似乎不想走，谈起了灵草方面的事，陈景笑道：“刘掌柜，我这次来可没有灵草卖。”
　　刘掌柜心里颇为失望，离陈景上一次来灵岩山已经九年了，还以为他这次又种出了一批灵草来白石丘出售，也不知陈景的话是真是假，不过刘掌柜笑容如常，说道：
　　“看来是我想多了，让陈公子见笑了。”
　　陈景一笑，他早就不种灵草了，跟刘掌柜约好，明天上午带着玉简和灵树种子来交易。
　　把刘掌柜送走，陈景也离开了秋实院，直奔张老的小院，一路上碰到的伙计都是笑脸相迎，这次没感到有恶意投射到他身上。
　　“张老，我来看你了！”
　　来到张老的小院前，陈景拍门叫道。
　　“哐当”一声，院门大开，张老出现在门口，他的脑袋都快顶到门框了，魁梧的身体把院门堵的严严实实，颇有些压迫感。
　　“陈老弟，你终于来了，咦！你筑基后期了，恭喜，恭喜！”
　　红光满面的老者大笑着说道，他这是真的高兴。
　　陈景进白石丘时习惯性的运起敛神纱，隐藏了修为，刚才碰到的李掌柜和张掌柜都以为他还是筑基中期。
　　两人说笑着走入小院，没说几句，张老就指着一株灵草给陈景看：“陈老弟，你看这株绛珠草是怎么回事？我怎么觉得它生病了。”
　　陈景一边用出了万木同心诀，一边说道：“我看看……”
　　两人一见面就谈起了奇花异草，陈景帮张老看了几株有问题的灵草，在满园春色的小院中转了一圈之后，两人到了屋中坐下。
　　“张老，我这次带着自己酿的灵酒，今晚我们好好喝一杯。”
　　陈景笑道，拿出了普通的紫玉酒，这算不上什么好酒，不过他和张老算是谈得来的人，不用那么讲究。
　　在张老这里盘桓了半个晚上，两人还一起琢磨了一会儿古莲子的事情，临走时陈景记起来，又送了张老一个甘泉葫芦泡茶喝。
　　现在灵岩山玉露葫芦这样的高品级葫芦还是少见，普通的天幻葫芦就很多，甘泉葫芦已经种出来好几只了。
　　第二天上午，刘掌柜送来了玉简和灵树种子，完成了交易。之后陈景就出了四海客栈，先去了天池坊。
　　几年没见，陈景形貌不改，顾俊倒是越发的老了，上次顾俊虽然对紫玉果有些想法，但既然没有付诸行动，这件事就算过去了。
　　两人在天池坊二楼的小厅中寒暄了几句，陈景取出几瓶酒放在桌上：
　　“顾师兄，这是说好的送给卓师兄和范师姐的几瓶紫玉灵酒，麻烦你帮忙给他们送去。”
　　对于卓青云和范水蓝这样承载了宗门希望的天才弟子，灵丹自然是不缺的，但考虑到丹毒积累的问题，还是要隔一段时间服用一枚灵丹。
　　有了紫玉灵酒，服用丹药的相隔时间没有变化，但灵丹的效果却增加了，这就提高了修炼的速度，对他们帮助不小。
　　陈景觉得卓青云和范水蓝这两位应该算是好朋友，希望他们能够更进一步，早日凝结金丹。
　　“这就是紫玉灵酒，陈师弟果然把这灵酒酿造出来了。”
　　顾俊拿起一瓶酒，感叹道。

第一百九十四章 岩橘花开
　　走出了天池坊，陈景就在天池坊门前，市坊中心的广场上逛了起来，一排排的地摊几乎铺满了广场。
　　这次来白石丘，主要目的就是在这里多买一些食材回去，重点是各种妖兽肉和灵果。
　　陈景随着熙熙攘攘的人流，饶有兴趣的走过一个个摊位，每一处摊位上都摆了不少杂乱的物品。
　　在用出了望气术的陈景眼中，大部分物品上都有一层形如光雾的“气”，这些气形形色色，大多颜色黯淡。
　　他现在也没想着碰到像黄龙桂那样蒙尘的奇珍，主要是为了长长见识，领略一些繁华热闹。
　　在广场上地摊间流连了一段时间，陈景的照神镜察觉到不少人的关注。
　　他上次在白石丘出售了大批灵草，在市坊中店铺圈子里引起了轰动，这次陈景再来白石丘，估计不少人都和四海行的刘掌柜一样，以为他是来出售灵草的。
　　有伙计来请陈景详谈，不过陈景可没有灵草卖，也不想去应酬，他拒绝了两个找上了的伙计之后，就没人再来打扰他了，估计都知道陈景这次没带灵草。
　　陈景没发现以前那种一直紧盯不放的恶意，隐藏在暗中的灰衣人势力上一次在白石丘损失惨重，但陈景觉得他们不会放弃白石丘这个重要的地方。
　　九年时间过去，就算上次灰衣人势力在白石丘的人被一网打尽了，他们也一定重新渗透进了市坊，现在的市坊中肯定有灰衣人势力的人。
　　估计是他们上次大部分人都失手了，失败的莫名其妙，所以一直摸不准陈景的本事，不敢来找他的麻烦。
　　这样很好，陈景现在只有筑基后期的修为，也不想惹是生非。
　　转了一个多时辰，把广场上的地摊逛完了，买了不少食材，也买了几个他感觉有价值，或是有趣的东西。
　　这次来白石丘的想做的事都完成了，陈景回到了四海客栈的后院，退了房，踏上飞舟离开了白石丘市坊。
　　现在已经是中午，这个时候出发估计回到灵岩山是深夜了，要走一段夜路，不过这没有关系。
　　以前陈景来往白石丘都没有在夜间赶路，主要是从安全考虑，要留下足够的法力应变，不能一直赶路。
　　而现在浮云葫芦消耗的法力很小，飞的又快，连夜飞没什么问题。
　　离开白石丘，等天上看不到其它飞舟，陈景换上浮云葫芦升上高空，绝尘而去。
　　飞过通泉山时，天色将晚，路程已经过半，陈景的法力几乎没怎么消耗。他决定剩下的一半路程，多消耗一些法力，试试浮云葫芦的速度。
　　“加速！”
　　陈景拍了拍云气萦绕的大葫芦，输入葫芦的法力由小溪变为河流，浮云葫芦应声加速，如流星飞电一般朝着灵岩山的方向飞去。
　　看着脚下的山川飞速向后掠过，陈景在浮云上站起身来，走到云头：
　　“我从崖边跌落，落入星空辽阔，银河不清不浊，不知何以摆脱……”
　　歌声之中，浮云加速逃离身后将坠的夕阳，掠过长空而去。
　　从白石丘飞到通泉山的一半路程用了三个时辰，而从通泉山到灵岩山这一半路程用了两个多时辰。
　　陈景算了一下，用了五成的法力提前了大半个时辰到达，浮云葫芦是法宝，以筑基修士的法力驱动法宝本来就很勉强，这个结果让他满意了。
　　浮云飞入护山大阵，陈景进了洞府，正在庭院中修炼的松果迎了出来。
　　小青麟兽脚步欢快，一身鳞片在夜色中变成了青黑色，月光照到的鳞片上闪着银辉，铜铃般的眼睛里隐隐透出金光，陈景揉了揉松果的脑袋，笑道：
　　“没想到吧？我这么快就回来了。”
　　师妹在静室中修炼，其它小兽们都睡熟了，陈景就和松果在庭院中修炼起来，灵花异草上升起了嫩绿色的光辉，再一次把这个灵岩山顶的小小庭院照亮。
　　第二天上午，柳飞儿和小兽们发现陈景回来了，自然有一番热闹。
　　有了浮云葫芦，去白石丘就变成一件寻常事，不像之前，去一趟市坊还要郑重的和师妹商量一下，方方面面都要考虑周到。
　　这一天下午，柳飞儿练过剑后来到了种植区，从昨天开始，岩橘树陆续开花了，这是灵岩山第一种开花的灵果树，而且岩橘树的花十分艳丽，柳飞儿当然要来看看。
　　远看几株岩橘一树火红、灿若朝霞，它们生长在第一个梯田方块的第四层梯田里，上面的第三层梯田里就是紫玉果树，下面的五层梯田里种着几百株天幻葫芦。
　　这一层梯田里种着五株岩橘树和五株地皇枣树，这一次是五株岩橘树开花了。
　　陈景和几只小兽已经来到这里，小兽们知道了这五棵树开花之后就会结出可口的岩橘，都很高兴，这两天一直在岩橘树附近打转。
　　“岩橘开的花倒是好看！”
　　柳飞儿说道，岩橘树不像紫玉果树那样高大挺拔，它们是一丛丛的，有些像灌木，但有两丈多高，比一般灌木高的多，枝干上有很多棘刺，叶子比较稀少，样子并不好看。
　　现在树上开满了艳丽的火红色花朵，碗口大的花朵有三层花瓣，中间两层火红的花瓣围拢着鹅黄色的花蕊，最外的一层花瓣颜色稍浅，微微向后反卷着，一股甜香四下飘散。
　　岩橘树也有不好的地方，它们是一大丛，树下没有多少空间，不像紫玉果树开花时，可以在树下赏花。
　　看师妹来了，小兽们也都在，陈景在两棵岩橘树之间铺上了巨大的灰白色兽皮，大家一边野餐，一边观赏岩橘花。
　　陈景看着眼前的花树，想起还是在刚到灵岩山不久，有一伙散修来犯，从他们的储物袋里找到了一只岩橘，果肉给松果吃了，种子种到梯田里，就是这五株岩橘，现在它们也开花了，十几年的时间过的真快。
　　“松果，还记得你吃的第一个岩橘吗？”
　　小青麟兽看向陈景，扬起前腿跳了跳，松果对这件事记得很清楚，那时吃灵果还是一件新鲜事，而现在灵果就多了，它经常用紫玉果肉喂鱼。

第一百九十五章 斩破雷霆
　　岩橘的花期比紫玉果长，灿若朝霞的花树开了十多天，花落之后不久，柳飞儿突破到了筑基后期的境界。
　　师妹比陈景晚了两年，但和他一样，都是修道不到三十年，就突破到了筑基后期，放在整个玉宸界中也是第一流的天才。
　　陈景这些天一直陪着师妹练剑，好尽快帮她稳固筑基后期的境界。
　　正午，丽日晴空。
　　黑风洞下面的试练场里，乱石之中，一道道炽烈的金虹和重重碧光斗在一处。
　　碧光凝结成的巨盾有若实质，一道金虹裂空斩下，在光盾上留下一条裂痕，这裂痕随即被更多的碧光弥合。
　　陈景感觉师妹金虹剑上的威力突飞猛进，有些难以抵挡。不只是因境界提升，法力更强，以至剑上的力量更大了。
　　如果只是这样，陈景并不在意，同境界比拼法力，放眼整个玉宸界能和他相较的也不多。
　　主要是柳飞儿现在剑上的威势太过惊人，每一道数丈长的金虹斩下，都仿佛挟着煌煌天威，还没有斩到碧光盾上，就已经让人觉得无可抵挡。
　　幸好陈景的神念强大、意志坚定，虽然很吃力，但还能抵抗住这股威势的压制。
　　前些天，柳飞儿终于以剑意斩破了识海中的紫电天雷，将雷劫烙印消磨一空，不只剑法大进，更顺势突破到了筑基后期的境界。
　　这时柳飞儿御剑斩出一道道金虹向陈景攻去，只觉得师兄的碧光盾厚重坚韧，她觉得金虹剑上，添加了一丝天劫之威的剑意对师兄影响并不大，不禁暗暗佩服。
　　金虹剑久攻不下，柳飞儿心念一转，湛蓝飞剑化入风中，无影无形的向陈景攻去，陈景也祭起了青叶剑和青枝剑，乱石之中的剑气金虹和碧光青气斗成了一团。
　　陈景和师妹对练了半个多时辰，虽然两人都收敛了几分法力，这一番激斗下来也颇感尽兴。
　　漫天金虹一收，半空中金色的残影缓缓散去，柳飞儿停了手，陈景也收起了碧光盾。
　　“师妹，你剑上的威势现在真的很盛，我挡下来也十分吃力。”
　　陈景赞道，也不知道师妹这本事是什么时候练成的，师妹真的是剑道上的天才。
　　“可惜啊，还是被师兄你挡住了。”
　　柳飞儿笑道，她倒没什么失望，剑法的进步她最为清楚，想不到师兄还能挡下，不过这也不奇怪，师兄虽然剑法不精，但真打起来，战力向来都是极强的。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　陈景和柳飞儿并肩走出了试练场，几只小兽巨石后面冲出，大呼小叫的跑了上来，小兽们刚才远远的观看了陈景和柳飞儿的对战，这时正在兴头上。
　　陈景看着几只撒着欢的小兽，它们之中，松果的战斗力很强，不过小青麟兽和陈景以前一样，有些守强攻弱。
　　芒果一直和师妹一起训练，也有一定的战斗力，但境界不高，也缺乏实战经验。
　　剩下的茭白和小雷虽然也算各有所长，但现在都是凑数的，茭白可以用幻术辅助，但小白狐胆子不大，小雷胆子倒是有，不过只看它那一身绒毛，就知道雏鸟派不上什么用场。
　　等芒果、茭白和小雷都进阶为二阶灵兽，那时它们就有了一定的战斗力，现在就算了。
　　……
　　上午，陈景巡视过种植区，往洞府走去，刚上了山坡就看到水上乐园中，两条银色的大鱼正驾驭着水流盘旋在水面上。
　　霜叶和霜花一看到陈景就从半空中游了过来，看来是有事找他。
　　陈景问道：“霜叶，霜花，有什么事吗？”
　　在一阵“哗啦啦”的水声中，两条龙鲤吐出水流，在空中凝出了几朵葫芦花。
　　“空中花园里的天幻葫芦开花了？”
　　陈景一看就大致明白了，应该是这件事，空中花园是两条龙鲤在照管，陈景隔几天才会去看一看葫芦棚中的天幻葫芦藤。
　　两条银色大鱼闻声，立刻摇头摆尾的表示肯定。
　　“好，我先回洞府，过一会儿就去看。”
　　陈景答应了，让两条龙鲤先回去。
　　现在灵岩山上的天幻葫芦藤比较多，只是开花并不能让陈景在意，等花落之后结出了小葫芦，那时才是应该关注的时候。
　　陈景回到洞府，先在庭院中转了一圈，看了一下这里的仙草灵根。
　　然后又来到水晶温室，这里正培育着一批天幻葫芦幼苗，现在是它们生长的关键时期，每天都要给这些幼苗用万木朝春诀。
　　忙完了之后，陈景离开温室，慢步往空中花园走去。
　　他穿过乱石之中的小径，来到莲花池畔，之后顺着池边的小径前往空中花园。
　　现在已经是他们师徒三人回到灵岩山后的第十九年，空中花园和莲花池这一片园林早就造好了。
　　从空中往下看，空中花园和莲花池已经融合到一片圆形的园林里。
　　莲花池畔的小径，以前一边紧贴着岩壁，现在岩壁后退出了很远，多出来的空地上种上了各种奇花异草，在岩壁边种植了很多藤蔓，这些藤蔓现在爬满了岩壁。
　　陈景穿过园林中间的小桥和岛屿，来到了空中花园，霜叶和霜花早就等着他，看陈景到了，就游在他身边的半空中，一起前往葫芦棚。
　　一路穿花拂柳，在奇花异草和灵树奇石间转过几个弯，又穿过一道藤蔓形成的帘幕，眼前豁然开朗。
　　这里是空中花园的边缘，凭栏远眺，一片辽阔，头顶、两侧和后方爬满了翠绿的葫芦藤，围住了这个不大的隐秘空间，地上有几只玉雕的蒲团，坐在此处参玄悟道也许会有所收获。
　　现在葫芦藤上开出了不少白色的花朵，陈景施展万木同心诀，瞬间感知到这里几十株天幻葫芦藤的情绪，情况还不错，不比葫芦田中的差。
　　现在这里的几十株葫芦藤开了花，等花落之后可要来好好看看。
　　按照陈景这些年种植天幻葫芦的经验，十几二十株葫芦藤中会有一株结出高品级的天幻葫芦，这葫芦棚里有几十株葫芦藤，按比例应该会结出两个高品级的天幻葫芦。

第一百九十六章 星光闪耀
　　现在天幻葫芦开花只是一件平常事，庭院中每年都有十几株葫芦藤开花。
　　在庭院之外，今年空中花园里有几十株葫芦藤开花，从明年开始，种植区中的葫芦田里，每年都会有几十株葫芦藤开花。
　　但有的灵植开花却是一件大事，这天上午，陈景正在种植区的葫芦田中巡视，现在这里有四百多株大大小小的天幻葫芦藤，陈景每天都要花费不少时间和精力照管这些娇贵的灵植。
　　在陈景突破到筑基后期之后，他的神念之力大增，可以带着三十六株灵植一起修炼青帝长生经，除去碧桃树、黄龙桂、星沙葫芦和玄阳参之外，陈景可以带着近三十株天幻葫芦藤一起修炼。
　　这样庭院里每年都会都十多个天幻葫芦成熟，其中有用的葫芦，奇特少见的葫芦会留下来，剩下的葫芦都可以折断打破取出葫芦籽，现在每年能得到上百颗葫芦籽。
　　不过陈景不准备种那么多，因为没足够的时间和精力。
　　他准备每年在葫芦田中种五十株天幻葫芦藤，普通天幻葫芦十年开花，十年葫芦成熟，这样以二十年为周期，每年新种植五十株葫芦藤，五十株开花，五十株葫芦成熟后枯萎。
　　葫芦田中的天幻葫芦藤数量维持在一千株左右，再多的话，陈景都没有时间和精力做别的事了。
　　陈景正在想着天幻葫芦种植规模的事，就听到小雷的“喳喳”声远远传来。
　　今天雏鸟的声音有些不一样，不是平常的叫声，也不是通告陈景葫芦成熟的叫声，不知道是什么事，小雷的声音听起来并不急迫，应该不是坏事。
　　“喳喳！”
　　雏鸟直冲到了陈景面前，张开小翅膀急停了下来，接下来比划着翅膀，对着陈景喳喳叫。
　　“星沙葫芦开花了？”
　　和小雷交流了几句之后，陈景猜测，星沙葫芦在年初长出了花苞，现在花苞已经长大了，应该是刚刚开花了。
　　“喳喳！”
　　小雷连连点头。
　　“好，等下回去看，小雷，先吃饭吧。”
　　陈景说着，给雏鸟留下一份炖鳄鱼肉当作早餐
　　他开始加快检查着田中的葫芦藤，看小雷的反应，应该没什么问题，不过星沙葫芦是一棵独苗，不容有失，现在开花了，要早一点回去看看。
　　天幻葫芦藤很多，虽然陈景加快了速度，等把所有葫芦藤都照管好，已经过了好一阵子，小雷早就吃完了早餐，“喳喳”叫着催陈景。
　　“走吧，我们回去看看！”
　　陈景招呼小雷。
　　陈景带着喳喳叫的雏鸟一路返回了洞府，小雷最近长大了不少，以前它没到陈景的膝盖，现在跟在他腿边的雏鸟已经比膝盖高了。
　　快步走进庭院，一眼就看到，在大号的葫芦架上，一株特别的葫芦藤开出了两朵奇异瑰丽的花。
　　十年时间，星沙葫芦藤早已枝繁叶茂，爬满了大半个葫芦架，它叶脉上的蓝色星光变化不大，粗壮的藤蔓上散发出的蓝色星光比以前亮了一些。
　　现在阳光正烈，藤蔓上的星光也不显黯淡，不过藤蔓上的星辉也不如这两朵刚刚绽放的葫芦花。
　　两朵花是白色的，有五片花瓣，花瓣宽大的是雌花，花瓣狭窄是雄花，和天幻葫芦的花相比，颜色和形状都差不多，星沙葫芦的花要稍大一些。
　　奇异的是这两朵葫芦花的花蕊，花蕊顶端星光闪耀，花心中仿佛聚集着几颗星辰，散发出的灿烂星辉把白色的花瓣映上一层浅蓝。
　　其中雌花花心的星光要比雌花的更为闪亮。
　　“喳喳！”
　　雏鸟的叫声让陈景回过神来，他笑道：
　　“好奇妙的葫芦花！”
　　下午柳飞儿和小兽们陆续回到了洞府，看了这两朵花心中仿佛聚集了几颗星辰的葫芦花，都十分惊异，这两朵花，花心以外的部分看上去平平无奇，但星光闪耀的花蕊改变了一切。
　　大家都跟着陈景一起看过很多奇花异草，包括不少能发光的灵植，论开出的花朵，还是这两朵葫芦花最为奇异瑰丽。
　　到了晚上，夜幕降临，星沙葫芦的花朵中心简直像是孕育出了星辰，散发出的灿烂星辉把围在葫芦架前的人和小兽们都染上了一层神秘的蓝色星光。
　　之后一段时间，小兽们在每天晚饭后，都会在院子里等到天黑，看了两朵星沙葫芦花在夜色中亮起来之后才回屋休息。
　　这一段时间，陈景关注着庭院中的星沙葫芦，也关注着空中花园的几十株天幻葫芦，现在这些葫芦藤上的花已经凋谢，结出了小葫芦。
　　这天下午，陈景在空中花园的葫芦棚中，查看着棚子上垂下的几十个小葫芦，多数小葫芦都是绿色的，上面有一层淡淡的青光，少数小葫芦颜色和表面的光芒则显露出不同。
　　这些葫芦虽然还很小，但看起来已经是各色各样了，陈景种了这么多年天幻葫芦，现在就能辨认出不少葫芦的种类。
　　不过葫芦的种类不是最重要的，品级才是，就像普通的浮云葫芦只能折断了取葫芦籽，而顶级的浮云葫芦则是罕见的异宝。
　　陈景现在每隔三四天来一次，主要是观察小葫芦的生长速度，据此推断它们的品级。
　　庭院中的葫芦生长迅速，只需要观察一小段时间就能辨认出生长缓慢的高品级葫芦。
　　棚子里的葫芦生长缓慢，陈景估计要观察四五个月才能发现其中的高品级葫芦。
　　星沙葫芦花开了一个多月，然后慢慢凋谢，星沙葫芦和陈景一起修炼青帝长生经，生长速度比正常情况下快了十多倍，这样算星沙葫芦的花期有一年多的时间。
　　晚饭后，大家再次围在星沙葫芦前。
　　“唧唧。”
　　茭白叫了一声，看着葫芦花的星光渐渐黯淡，花瓣也日渐萎缩，小白狐有些不舍。
　　“这个小葫芦不错！”
　　柳飞儿高兴的说，花朵慢慢枯萎，但在雌花下面渐渐隆起了一个小葫芦，小葫芦中透出一些蓝色星光。
　　几天之后星沙葫芦的雄花彻底枯萎了，雌花的花瓣也脱落了，但雌花花心中的星光好像都转移到了小葫芦里，小葫芦微微透明，其中似乎孕育着点点星辰。

第一百九十七章 松果的一天
　　清晨，听到陈景下楼的声音，松果从睡梦中醒了过来，小青麟兽翻身站了起来，靠着它的茭白也醒了，小雷则无知无觉，继续在鸟巢中呼呼大睡。
　　起来之后，松果就精神抖擞的和茭白跟着陈景去了种植区，开始了新一天的工作。
　　到达种植区，青色的小兽与陈景和茭白分开，来到一块刚刚修好了田埂的梯田里，松果要把梯田底部平整一下，之后才能往梯田中填土。
　　山上所有的梯田都是松果参与开垦出来的，小青麟兽对此十分自豪。它喜欢努力工作把灵岩山建设的更好。
　　松果张口喷出一道黄霞，面前一块两丈多高巨石在霞光之中化为石粉，又以法力将石粉推到合适的位置，小兽现在做起这些事轻车熟路，十分轻松。
　　到了中午，松果停下了平整梯田的工作，现在到了休息的时间。
　　小青麟兽来到了种植区的小亭中，茭白、芒果和小雷都已经聚集到这里。
　　“喵~”
　　橘色的小猫靠过来，叫了一声，碧绿的眼睛看着松果颈下的储物袋。
　　松果会意，光华一闪，一只大西瓜落到了地上，小猫高兴的挥了几下爪子，淡金色的锋芒闪过，将大西瓜切成了几块。
　　几只小兽都聚过来吃起了西瓜，松果也吃了一大块。
　　其实现在田里的瓜果很多，小兽们想吃就吃，不祸害就行。
　　但挑选瓜果也是有技巧的，松果挑选的瓜果最好吃，既然松果在，芒果就懒得自己去挑。
　　几只小兽吃完了西瓜，松果就和茭白去荷塘，小雷和芒果无所事事，也跟在了一起。
　　“喵！”
　　小猫在田埂旁边发现了一只绿色的甲虫，这种圆圆的甲虫种植区的荒草里有很多，这一只格外的大。
　　不过也就个头大一点而已，芒果扒拉了一下吓呆了的甲虫，很快就没了兴趣。
　　松果走过来看了看甲虫，张口吐出一小朵黄霞，甲虫的颜色在黄霞中渐渐变淡，黄霞一卷而回，甲虫身上生命的气息消失了，化成了一颗甲虫模样的小石头。
　　这个不错，松果仔细看了看，然后把石头甲虫收进了储物袋里。
　　几只小兽见怪不怪，自从小青麟兽的黄霞有了石化的神通后，松果就多了一个爱好，就是把它觉得有趣的东西石化，然后收集起来。
　　这个爱好细想起来似乎有些恐怖，不过松果只收集小东西，石化的不是植物就是山上的害虫。
　　先到了小青麟兽最常来的荷塘，阳光之下，松果一身青鳞莹然生辉，它一出现，水里的鱼虾就纷纷浮上了水面。
　　因为松果偶尔也会给鱼虾们喂食一些紫玉果的果肉，所以现在连平时不常见的大鱼和巨蟹也都出现了。
　　“喳喳！”
　　小雷很长时间没和松果一起喂鱼了，突然发现水中这么多鱼，不禁叫了一声。
　　雏鸟对鱼虾兴趣不大，它看着张牙舞爪的大螃蟹，觉得比较有意思。
　　今天小兽们都来看喂鱼，松果就取出了两份紫玉果的果肉，用法力捏碎了抛入鱼塘中，一时之间，水面上水花四溅，鱼虾乱跳，仿佛开锅了一样。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　雏鸟和小猫都颇为惊奇，水里抢的好热闹。
　　小雷想起紫玉果的味道，又看到水面上的奋力争抢着紫玉果肉的大螃蟹，觉得刚才有些高看了它们。
　　茭白早就看惯了眼前的一幕，小白狐在看着荷塘里的虾蟹，心里比较着到底是油焖虾好吃还是蒸螃蟹好吃。
　　松果喜欢喂食这些鱼虾，不过如今山上的荷塘有五十个，它也喂不过来。
　　现在水产已经够吃了，陈景也不要求松果把所有荷塘中的鱼都喂起来，鱼能自己找吃的，不喂也就是长的慢一点，其实无关紧要。
　　喂食过这个荷塘中的鱼虾，松果往下一个荷塘走去，到了荷塘边，小青麟兽向水中投食后，没有停下观看，而是往下一个荷塘走去，几只小兽一路玩闹着跟随。
　　经过了五六个荷塘，来到了空中花园和莲花池所在的园林区，松果带着几只小兽走过一道小桥，来到一个小岛上。
　　松果一到，水中就有几道水线迅速从远处接近，几条大鱼游到跟前，从水中跃了起来，跟几只小兽打招呼。
　　小雷微微一惊，等大鱼们跳出水面，发现这几条都认识，就是霜叶和霜花的手下。
　　雏鸟看到这些大鱼有时会想起星矶湖了要吃了它的巨鱼，心里有些不喜，不过这些大鱼可没那么聪明，看不出雏鸟想什么。
　　松果取出紫玉果的果肉投入水中，大鱼们立刻狼吞虎咽起来。
　　看这些大鱼吃的还是难吃的紫玉果，小雷的心里又高兴了起来。
　　松果特意给一条青色的大鱼多喂了一点紫玉果，这是陈景交代的，要照顾这条大鱼一下，松果如今在荷塘这边的主要任务已经变成了喂食这几条大鱼。
　　既然已经来到了空中花园这里，等松果喂完了几条大鱼，几只小兽就去了花园下的二层空间，松果从储物袋中取出了一只弹球，小兽们兴致勃勃的玩了起来。
　　“今天吃灵丹！”
　　晚饭之后，陈景宣布，今天又到了小兽们服用丹药的日子。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　小兽们高兴的叫了起来，作为灵兽，它们都知道灵丹是好东西。
　　现在吃灵丹时要要配上紫玉灵酒，茭白、芒果和小雷只有小小的一杯。
　　而松果有一小碗紫玉灵酒，紫玉灵酒入口十分凛冽，小青麟兽不是很喜欢，不过喝也没关系，松果和着酒吃下了一颗地龙丹。
　　晚上，皓月当空。
　　庭院之中，头顶的巨树和周围的灵花异草纷纷亮了起来，陈景开始修炼青帝长生经。
　　松果喜欢在庭院中跟着陈景一起修炼，发出嫩绿光辉的灵植们把更多的月华吸引到了庭院里，小青麟兽在这里修炼可以吸收更多的月华。
　　几天前，松果修炼到达了一个瓶颈，现在小兽卧在月光之下，地龙丹中的药力化为滚滚的灵气涌入身体。
　　松果有一种预感，今夜就可以进阶，成为四阶灵兽。

第一百九十八章 三个小葫芦
　　下午，楼阁二层上，前后窗户大开，清风穿堂而过，带来庭院中草木的清香。
　　落地窗前，阳光正好，陈景正躺在躺椅上，额头放着一枚玉简，在他旁边的地板上卧着一青一白两只小兽，在阳光下打着瞌睡。
　　陈景读了一阵子《五行八阵图》，伸手取下玉简，将椅背抬高，靠在躺椅上，看着卧在旁边的松果，发起了呆。
　　小青麟兽若有所觉，扭过头来看了陈景一眼，看他似乎在神游天外，就把头伏回前腿上继续打起了瞌睡。
　　松果一身青色的鳞片在阳光下闪着光，光润晶亮的鳞片下面，有一缕缕的黄光不断的浮现、流转然后消隐，这是小青麟兽刚刚进阶，境界不稳之相。
　　松果前天晚上进阶，成为了四阶灵兽，相当于修仙者的筑基后期，昨天傍晚全山上下刚刚为此庆祝过一次。
　　等过一段时间，松果适应了进阶成为四阶灵兽的变化，境界稳固下来，这异象自然会消失。
　　陈景琢磨着，松果进阶成三阶灵兽是在来到灵岩山的第七年，现在是第十九年，松果再次进阶，成为了四阶灵兽，从三阶到四阶用了十二年时间。
　　师妹柳飞儿从筑基中期修炼到筑基后期同样用了十二年，松果和师妹的修炼速度一样，都是进境神速。
　　而且松果吃的灵丹没有柳飞儿吃的多，现在想来松果吃掉的土黄色泥块一定非同小可，并且和小青麟兽十分相配，才能让松果有这样卓绝的修炼天赋。
　　再看小青麟兽的鳞片、蹄子和身形，还是一副未成年小兽的模样，从这些迹象看，松果未来有可能成长到八阶以上，八阶相当于修仙者的元婴初期，小青麟兽以后应该能达到这个境界。
　　刚才小青麟兽回头看向陈景时，铜铃般的眼睛里金光闪闪，这好像不只是境界不稳，法力外溢的表现，陈景怀疑松果这一次进阶后，觉醒了什么和眼睛相关的神通。
　　以前小青麟兽遇到其他人，能分辨出对方是否有恶意，不知道是不是和这个能力有关系。
　　发了一会儿呆，陈景想起几天没去空中花园的葫芦棚看小葫芦了，今天应该去看看，他从躺椅上站起，松果和茭白也跟着爬了起来。
　　“走，咱们去空中花园转一圈。”
　　陈景带着两只小兽下了楼，一路悠闲的走向空中花园。
　　穿过乱石之间的小径，到达莲花池，再沿着莲花池畔的小径前往空中花园，一路景色不错，陈景现在喜欢走这条路。
　　一人两兽到了空中花园，今天倒是没看到霜叶和霜花，这两条龙鲤现在待在空中花园的时候比较多，但也不是一直在这里，现在它们应该是去其它地方了。
　　陈景带着松果和茭白，在花木奇石间转了几转，最后钻进了隐秘的葫芦棚。
　　松果轻车熟路，陈景每隔几天会来一次葫芦棚，小青麟兽不久前还跟着陈景来过。
　　茭白以前也来过这里，不过当时葫芦藤还不大。
　　而现在葫芦棚上已经是一片翠绿的浓荫，藤蔓中高高低低的垂下几十个小葫芦，这些小葫芦大大小小、各式各样，上面还散发着各色光芒。
　　清风从栏杆外吹来，几十个小葫芦微微摇晃，让这个隐秘之境有了些飘渺仙气。
　　“唧唧！”
　　小白狐在葫芦棚下叫了起来。
　　“这个地方不错吧？”
　　陈景笑着问了一句，接着观察起小葫芦们的长势。
　　经过了三四个月的观察，陈景发现有三个小葫芦的生长速度比较慢，到了现在能确定这三个是高品级的天幻葫芦。
　　其中一只小葫芦是土黄色的，葫芦上有一层濛濛的黄光，以望气术看去，小葫芦的气是青白色中带着黄色，这应该是个高品级的厚土葫芦。
　　不知道高品级的厚土葫芦作用和普通的有什么不同，不过即使只是能多装些土，对灵岩山也是很有用的，对这个葫芦陈景比较满意
　　另一只小葫芦是朱红色的，葫芦上有一层红色焰光，它的气是淡红色，陈景判断它是只高品级的火红葫芦。
　　火红葫芦可以吸纳火焰，高品级的火红葫芦肯定是比普通的厉害，但也只相当于极品法器。
　　陈景和柳飞儿都已经是筑基后期，结丹在望，现在应该考虑法宝了，陈景去白石丘都不买极品法器，这个火红葫芦对师兄妹两人的意义不大。
　　不过高品级的葫芦应该都不错，就算用不上，收藏也很好。
　　最后一只小葫芦，是陈景以前没见过的，这个葫芦长嘴无腰，只有一个圆圆的葫芦肚，黄绿的颜色，表面有一层昏黄的光芒，这个奇特的葫芦的气是青黄混杂的颜色。
　　这个葫芦十分古怪，一看就能肯定是一个作用独特的葫芦，它很像玉简中提到的“虫葫芦”，不过这种天幻葫芦比较少见，玉简中介绍的不多，陈景之前也没见过，所以还不能断定。
　　陈景感觉比较满意，这三个小葫芦还可以，厚土葫芦很实用，长嘴无腰的葫芦很奇特，火红葫芦可以收藏。
　　而且从高品级葫芦出现的概率来说，葫芦棚里这几十株天幻葫芦里，正常应该结出两个高品级葫芦，现在有三个，这运气还是不错的。
　　结出这三个小葫芦的葫芦藤要移栽到庭院中，和陈景一起修炼青帝长生经，以加速成长，它们提供的灵气也比普通的葫芦藤多，这样大概两年后葫芦就能成熟了。
　　看过了小葫芦，陈景和松果、茭白又在葫芦棚里坐了一会儿，现在头顶上有了几十个小葫芦，感觉真不错，以后可以考虑来棚子里读玉简。
　　返回洞府后，陈景在庭院中看了看，庭院中有近三十株天幻葫芦，其中有十几株已经结出了小葫芦。
　　他选了三株结的葫芦没什么用的葫芦藤，决定把它们移栽到空中花园的葫芦棚去，换回那边的三株结出高品级小葫芦的葫芦藤。
　　陈景看了看天色，觉得今天时间有点来不及，移栽结出高品级葫芦的葫芦藤要小心一些，不能着急。

第一百九十九章 威压四方
　　第二天下午，巨大桃树笼罩下的庭院中。
　　现在庭院里种的最多的就是天幻葫芦藤，陈景站在一个葫芦架前，身前半空中，一只青瓷葫芦喷出一道青霞，覆盖了架子上的葫芦藤，葫芦藤在青霞中变得有些虚幻，接着蓦地消失。
　　陈景点了点头，这个高级的长青葫芦就是好用，它喷出的青霞能笼罩直径三丈多的空间，可以轻松把葫芦架上的天幻葫芦藤收进去。
　　普通的长青葫芦喷出的青霞只能笼罩直径六七尺的空间，是装不下爬满了架子的天幻葫芦藤的。
　　要移栽到空中花园的三株葫芦藤昨天就选好了，陈景把它们装进了长青葫芦，又在它们原来生长的地上挖了三个土坑，准备种植移栽来的葫芦藤。
　　陈景带着长青葫芦赶到了空中花园，很快的，两条银色的大鱼在半空中游了过来，跟着陈景来到了葫芦棚。
　　“霜叶，退后一点！”
　　把龙鲤们往后赶了赶，陈景取出长青葫芦，在棚子上众多的藤蔓中锁定了挂着高级火红葫芦的葫芦藤，一片青霞翻卷间，将这株葫芦藤收了起来。
　　接下来，陈景又把挂着高级厚土葫芦和长嘴无腰葫芦的两株葫芦藤收入了长青葫芦。
　　现在不急着回去，陈景在种植这三株葫芦藤的地上挖出深坑，从长青葫芦中取出一株要移栽到这里的葫芦藤，先把根在坑中埋好，霜叶游上来吐出水流浇透了土坑。
　　“很好！”
　　陈景称赞了一声，然后以法力托举着葫芦藤放上了葫芦架，再把枝叶和小葫芦整理好，最后把藤上攀爬到固定物上的须子缠绕到棚子上。
　　这一步有些麻烦，先用这株不重要的葫芦藤练习一下，陈景以法力将卷曲的绕藤须拉开，重新缠到竹竿上，好在这些须子比较柔韧，不会断裂，陈景很快把这些须子重新缠好。
　　陈景心念一动，一片绿色光雾朝着这株刚移栽的葫芦藤降下。
　　他如法炮制，很快把另两株葫芦藤移栽好了，给它们用了万木朝春诀后，陈景返回了洞府，明天他会再来看看这三株移栽的葫芦藤。
　　回到庭院，陈景将从空中花园取来的三株葫芦藤，逐一小心的种好。
　　忙完之后，陈景站在一个葫芦架前，架子上的藤蔓中垂下一个长嘴无腰、只有一个圆肚的小葫芦。
　　他看着这个古怪的小葫芦心中思量，移栽这三株葫芦藤用了长青葫芦，也尽量小心了，但葫芦藤肯定会伤到一些元气，接下来一段时间要多给它们用几次万木朝春诀，把损失的元气补回来。
　　当晚，陈景修炼青帝长生经时，暂时没有带上这三株新移栽的葫芦藤，还不急，等它们的情况稳定下来再说。
　　第二天上午，陈景巡视过种植区，回到庭院，他感应了一下新移栽的葫芦藤的情绪，感觉到它们都有一些不适。
　　这是意料之中的反应，毕竟这些葫芦藤本来长的好好的，忽然间一番折腾，换了一个地方，必然会不适应，这段时间要多给它们用几次万木朝春诀。
　　过了十几天时间，移栽的几株葫芦藤才适应了新环境，情绪重新好了起来，陈景晚上也开始带着这三株葫芦藤一起修炼，不到两年后这三个高级的葫芦就会成熟了。
　　中午，草木葱茏的种植区中。
　　“喳喳！”
　　雏鸟大叫着，拍着小翅膀猛的在草丛中冲了出去，它前面的乱草摇晃、簌簌作响，不少草丛里的小动物和虫子们四散奔逃，不少鸟雀惊叫着飞起。
　　小雷并没有去追，而是喳喳叫着向另一个方向冲去。
　　芒果和茭白也在草丛中扑腾着，驱赶着附近的虫子和鸟雀、蜥蜴等小动物。
　　这里是种着岩橘树的梯田，这几天岩橘陆续成熟了，成熟的灵果把整个种植区里的鸟雀虫蜥之类的小动物都吸引来了。
　　陈景已经提前用五个冰璃罩将五株岩橘树罩了起来，岩橘树有两丈多高，直径五丈的冰璃罩勉强可以罩住大部分岩橘树。
　　有了冰璃罩也不是很安全，一来是有些枝条上的果实还漏在外面，二来现在种植区很大了，里面的各种虫子和鸟雀、蜥蜴之类的小动物比以前多了很多，如果放任不管，肯定有不少会钻进冰璃罩。
　　所以小雷、芒果和茭白这三只小兽又请缨出马了，成熟的岩橘类似橙子，不过外皮是土黄色，看着不起眼，但是很好吃，几只小兽这次可是全力以赴，要保护好这些美味的灵果。
　　一道青影一闪而至，松果出现在几只小兽中间，它忙完开垦梯田的工作就赶了过来。
　　松果现在长高了一点，身上的鳞片、眼睛、蹄子等等部位也更华美了一些，大部分灵兽进阶会变得越来越完美。
　　麋身、龙鳞的小青麟兽站在一棵岩橘树旁，阳光之下，一身青玉般的龙鳞熠熠生辉，让小兽多了一丝神秘威严。
　　松果抬头，放出四阶灵兽的威压，威压所到之处，荒草摇动，鸟雀惊飞，虫子和小动物们如潮水一般退去。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　三只小兽纷纷叫好，这些烦人的窃贼一点都不厉害，但数量太多了，让小兽们有些顾此失彼，现在松果一到，立刻控制住了局面。
　　松果走进冰璃罩，法力涌出将树上成熟的岩橘一一摘了下来，收进储物袋里。
　　恼人的虫子和小动物们暂时退却，三只小兽得了空闲，它们跟着松果，兴奋的看着一个个成熟的岩橘从枝头落下来。
　　松果走过五个冰璃罩，把上午成熟的岩橘都摘了下来，小青麟兽走出冰璃罩，三只小兽都挤了过来。
　　松果知道它们的意思，陈景也交待过，小兽们守护灵果有功，摘下来的岩橘可以多吃点。
　　小青麟兽身前光华一闪，十几个橙子一般的土黄色果实落了下来，小兽们每个都有三枚灵果，松果自己也一样。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　三只小兽高兴了，埋头吃起了灵果，远处草丛里一阵骚动，小青麟兽抬头扫了一眼，那些动静就平息了。

第二百章 激活神通
　　“松果，这个不错！”
　　陈景将一只红彤彤的灵果抛向小青麟兽，松果张口咬住，细嚼慢咽了起来。
　　四下是辽阔碧空，脚下是急速向后掠过的延绵荒丘，青年和小兽正乘着浮云飞行在高空之中。
　　陈景靠坐在云气凝结的椅子上，松果卧在一旁，一只托着灵果的云气之盘浮在中间。
　　又从盘子里挑了一枚黄澄澄的梨子，陈景咬了一口，梨子入口就化为一股酸甜清爽的汁水，这个也很好。
　　吃过一个灵果，陈景看了看天色，现在是下午，以浮云葫芦的速度，再过一个多时辰就白石丘了。
　　这次去白石丘市坊，陈景是要买一些阵法材料，布置颠倒五行阵需要一些高级材料，山上的已经用光了，需要到白石丘购买。
　　这一次陈景带上了松果，小青麟兽进阶后，觉醒了一个新的神通，但过了很长时间，松果都用不出来。
　　新神通和小青麟兽眼睛中的金光有关，陈景思量着，和眼睛相关可能有辨识物品的功能，也拿过不少杂物给松果看，但没有什么效果，小青麟兽的神通还是一直不见动静。
　　这次去白石丘，陈景就带上了松果，准备领着小青麟兽去市坊中看看，地摊上那些五花八门的东西也许就能激活小兽的新神通。
　　又飞了一个多时辰，离白石丘不远了，陈景和松果换上了碧玉飞舟，继续往前飞去。
　　不久后，白色的巨大石丘出现在前方，来来往往的飞舟在天空中划出道道遁光，下方市坊中的琼楼玉宇在阳光下流光溢彩。
　　“这就是白石丘。”
　　陈景说道，松果看着前方的石丘，这里是白的，而且石丘上平整光滑，不像灵岩山上遍地乱石。
　　至于石丘上的市坊，小青麟兽在来灵岩山的路上，曾经跟着师徒三人去过不少城池市镇，也去过修仙者的市坊，算是见多识广，这时不觉得如何惊奇。
　　陈景带着松果进了市坊的防护大阵，沿着街道向市坊中心的广场走去。
　　街上的人流熙熙攘攘，走在陈景身边的小青麟兽吸引来很多目光。
　　松果的个头不算大，看着还是一头小兽，但麒麟般的模样，青玉般的龙鳞，闪闪发光的金瞳，让它看起来颇为不凡。
　　小青麟兽神态安详沉稳，身上更是流露出四阶灵兽的气息，这条街上就没看到境界比松果更高的。
　　松果对被人围观早就习惯了，小青麟兽走在陈景身旁，好奇的看着街道上的行人、两旁的店铺和货架上琳琅满目的货物。
　　沾了松果的光，陈景也受到了更多的注目，街边有店铺中的人就认出了陈景。
　　一个十六七岁的伙计看到小青麟兽经过，不由自主的跟出了店铺，目送着陈景带着松果远去，他回过身来，店铺门上的招牌上铭刻着“飞云阁”三个大字。
　　“掌柜，刚才走过去的是麒麟吗？”
　　小伙计走进店铺中问道，他年纪不大，在市坊中也算见多识广，但还是第一次见到青麟兽。
　　“嗤，麒麟，那是神兽真灵！怎么可能？”
　　掌柜摇了摇头，年轻人真是异想天开。
　　“不是麒麟？是了，它头上没有角。”小伙计摸了摸头自语道，他又问掌柜：“那是什么灵兽？看起来好厉害。”
　　“是青麟兽，据说有一点麒麟的血脉。”
　　掌柜答道，刚才经过的小兽和他以前见过的青麟兽模样差不多，但小兽看上去似乎有了一丝神兽的气象，看气息已经是四阶灵兽了，明显比一般的青麟兽强得多。
　　掌柜负责飞云涧在市坊中的经营，在派中地位不低，他筑基后期的修为，和小青麟兽一样。
　　带着小兽的是陈景，掌柜没想到玄风门还有这样一头异兽，以后估计会成长为天池山巨鹰那样的存在。
　　天色还不晚，陈景带着松果直接到了广场上，广场周围有银甲护卫刚看到小青麟兽似乎想来阻拦，不过随即认出了陈景，就又退了回去。
　　广场上人声嘈杂，比街道上更加热闹，松果摇了摇了耳朵，跟着陈景走进了广场。
　　“松果，按计划行事！”
　　陈景笑道，拍了拍小青麟兽的脑袋，希望松果能在这里激活它的新神通，要是能找到埋没的宝物就更好了。
　　带着松果，陈景慢慢在广场上一排排地摊间流连着，逛了大半个时辰，买到了一些灵果和妖兽肉，但松果一直没反应，看来小青麟兽没有什么发现。
　　不知道是地摊上确实没有好东西，还是松果的神通并不能辨识物品，不过陈景也不失望，这次带着小青麟兽来本来就是临时起意，能触动松果的神通最好，不能也没关系。
　　天色不早了，陈景带着松果去了四海客栈，他和小青麟兽的消息早已传到了四海行，熟悉的李掌柜热情招待，这次还是住的秋实院。
　　安顿下来之后，陈景向李掌柜打听，得知方掌柜和张老都在市坊，就让他请方掌柜明天上午来。
　　今晚当然要去找张老聚一聚，送走李掌柜，陈景带着松果直奔张老的小院。
　　“张老，我来看你了！”
　　来到张老的小院，陈景叩响了门环。
　　张老很快出来开了门，把陈景和松果让进了小院。
　　“你这只灵兽可不一般，有点麒麟的意思。”
　　张老仔细打量着松果，两眼发光。
　　松果和天风上人待久了，对张老身上结丹境界的气息并不畏惧，它知道张老并无恶意，看这个魁伟的老头瞅过来十分镇定。
　　“这是松果，是一只青麟兽，有一点麒麟的血脉。”陈景说道，“松果，这是张老。”
　　小青麟兽对着张老抬起前腿跳了跳。
　　“哈哈，好聪明的小家伙！”
　　张老高兴的说，看来很喜欢松果。
　　陈景和张老谈论了一番小青麟兽，又观赏了院子中的灵花异草，最后进了屋，摆上酒菜，推杯换盏，天南海北的聊了起来。
　　松果卧在一边，安静的吃着陈景给它准备的食物。
　　酒过三巡，张老突然想起了一件事，对陈景说道：
　　“行里这两天新到了一批货物，据说其中有不少好东西，你可以留意一下。”

第二百零一章 横生枝节
　　“哦，有什么好东西？”
　　陈景问道，既然张老都这么说，那应该确实有不少奇珍异宝。
　　“我也不太清楚，你找方掌柜问问就知道了。”
　　张老喝了一口酒，随意说道，他只负责保卫市坊的安全，对经营上的事从不过问。
　　“好！”
　　陈景这次来白石丘本来只是准备买一些阵法材料，没想到碰到四海行新到了货。
　　碎星丘陵广袤辽阔，四海行的各个市坊之间都相距极远，运送货物颇为不易，肯定是隔一段时间才能运一次。
　　就像陈景以前在四海行订购玄阳参籽，参籽在最近几处市坊都有，但一一调运来花费的时间也要以年计。
　　具体隔多久运一次货，这是四海行的机密，陈景当然无从得知，但肯定不会短，这么长时间运一次，一批货里肯定有很多东西，包括稀罕少见的宝物。
　　这一次来白石丘，陈景刚好赶上了。现在灵岩山不缺灵石，倒要看看有什么好东西。
　　酒足饭饱，陈景辞别了张老，带着松果离开了小院。
　　在半路上，陈景叫过一个碰到的伙计，让他去把方掌柜请到秋实院，这时候动作当然要快，不能等到明天，晚了好东西可能就被别人买走了。
　　陈景和松果刚回到秋实院不久，就听到院外传来方掌柜的声音。
　　“老方，可是挺长时间没见了。”
　　陈景开门将方掌柜迎了进来，很长时间没见，方掌柜看上去像是大了一两岁。
　　“是啊，记得上次和陈公子见面是十年之前了。”
　　方掌柜看形貌陈景一如往昔，也有些感慨，即使是对有两百年寿元的筑基期修士来说，十年也是不短的时间。
　　“上一次陈公子你来白石丘可是做下好大的事，帮本行清理了内奸，要多谢陈公子你了。”
　　方掌柜拱手道，这件事在四海行内部也是机密，方掌柜和陈景最熟所以才被告知了一些。
　　“老方你跟我客气什么？这话应该让雷大掌柜对我讲，哈哈。”陈景笑道。
　　两人谈笑着进了屋，落座之后，陈景也不废话，问道：“老方，今晚急着叫你来，是听说四海行新到了不少好东西，有这回事？”
　　“陈公子倒是消息灵通，昨天刚到了一批货，这应该是我们今年最多的一批货物了，其中是有不少奇珍异宝。”
　　方掌柜笑道，本来陈景是约好明天上午见面，他却被伙计提前找来，路上就想到可能是因为这件事，陈景去了张供奉的小院，应该是从他那里知道的。
　　方掌柜取出一枚玉简递给陈景：“货物清单在这里，陈公子请看。”
　　“好！”
　　陈景接过玉简，贴上了额头。
　　松果看见他双目微闭，读着玉简，就站起来，注意着周围。
　　刚才陈景急着看玉简，还没和方掌柜介绍过松果，方掌柜这时坐在一旁看着小青麟兽，不禁暗暗称奇。
　　不过他也不敢肆无忌惮的打量，松果现在是四阶灵兽，境界比方掌柜都要高了。
　　陈景迅速浏览着玉简中的货物清单，这一次的货物果然琳琅满目，种类繁多，普通的货物不用急着看，陈景先看价值最高的宝货。
　　“流火剑”，这是一件威力强大的飞剑，还未经祭炼，可惜是火系法宝，陈景和柳飞儿都用不上。
　　“增元丹”，是适合结丹期修士服用，用来提升修为的灵丹。
　　增益筑基期修为的真元丹、聚灵丹和炼气散等丹药，虽然抢手，但有灵石就能买到，而增进结丹期修为的丹药已经不常见了，货物中有一批增元丹。
　　陈景想了想，决定不买，虽然现在就可以为结丹期之后做准备，但提前买增元丹还是有点太早了。
　　增元丹只是不常见，有四海行的渠道，以后想买，多花费些灵石和时间肯定能买到。
　　“玛瑙角”，这是玛瑙兽的独角，炼丹的珍稀材料，陈景根本不懂炼丹，略过。
　　“金樱果”，又名金樱子，以这种灵果浸泡后的灵酒，经常饮用，可以固本培元，增益体质。
　　这个不错，金樱果酒有炼体之效，对结丹修士也有好处，只是见效比较缓慢。
　　关键这金樱果买回去可以试着种植，如果能种活就赚大了。
　　“银珀沙”，是一种可以渗入法宝，使法宝更为坚固的珍稀材料，这个一定要买，以后陈景和师妹炼制法宝时总会用的上。
　　匆匆看过了一遍，陈景放下了玉简，对方掌柜说道：
　　“老方，银珀沙和金樱子我买下了，什么时候能交易？”
　　方掌柜沉吟了一下说道：“银珀沙和金樱果现在都锁在库房之中，今天已经太晚了，不方便开启库房，我明早就去给陈公子取来，如何？”
　　陈景当然是希望尽快拿到手，不过开启库房这种事，不好去催促，就说道：“好吧，老方你可得帮我盯紧点。”
　　“陈公子请放心，虽然东西还在库房，但可以提前预定下来。”
　　方掌柜说道，陈景是银牌贵宾，一句话说出来，交易就算定下了，只差最后钱货两清而已，方掌柜也知道陈景比较在意这两样东西，接着说道：
　　“我这就去把货物预定下来，明早就把东西带过来。”
　　“好，那麻烦方掌柜了！”
　　陈景放下了心，提前预定了，等半晚上应该没什么问题。
　　方掌柜匆匆离去，陈景看到松果在一旁看着，伸手拍了拍小青麟兽的后背，笑道：“这次来白石丘运气不错，明天就能拿到好东西了。”
　　他回屋又拿起货物清单的玉简慢慢看了起来，刚才只看了那些最贵重的东西，普通的货物还没有看，虽然未必要买，但可以从这玉简中了解到很多东西。
　　次日清晨，陈景刚起来不久就听到方掌柜的声音在门外响起，好像还不只他一个人。
　　在陈景的感应里，门外有三个人，其中一个人的气息强大，如同天边的冰峰雪山，明显是结丹期修为。
　　一晚上过去，事情似乎有了变化。
　　陈景出来打开了院门，只见门口站在三个人，当中一人拱手笑道：“陈师弟，别来无恙？”

第二百零二章 银珀沙
　　说话的年轻男子一身白衣，脸色雪白，正是摩天崖的廖寒衣，当年见面时他还是筑基后期，现在已经是结丹修士，他身上的气息如同冰山，不过神色还和以往一样平和。
　　“廖师兄，一别经年，再见你已经凝结金丹，恭喜！”
　　陈景笑着拱手回礼，上次就听范水蓝说起过，廖寒衣已经结丹，想不到此时会在白石丘上再见。
　　与方掌柜一同前来的有两人，另一人白发萧然，是天池坊的顾俊。
　　“陈师弟，你这恭喜可说的晚了，松果这是刚进阶不久吧，了不起。”
　　廖寒衣仔细看了一眼陈景，又看到一旁的小青麟兽，不禁眼睛一亮，由衷的称赞了一声。
　　他看出陈景现在是筑基后期了，心中惊叹陈景的进境之速，不过陈景现在用敛神纱隐藏了真实修为，表面看还是筑基中期，廖寒衣不知他的用意，就没有说破。
　　更让廖寒衣惊讶的是松果，当初见到小青麟兽时，它还是二阶灵兽，十几年时间过去，现在居然已经是四阶灵兽了，灵兽成长缓慢，而松果进阶的速度，真是世所罕见。
　　松果是见过廖寒衣的，现在他虽然是结丹修士了，但小青麟兽能感觉到廖寒衣十分友善，就抬起前腿跳了跳问好。
　　几人看见都笑了起来，金瞳、龙鳞的小青麟兽现在不可小看。
　　“廖师兄，顾师兄，方掌柜，里面请！”
　　陈景将三人迎入小楼，心中暗想，廖寒衣一向在摩天崖上修炼，这次居然到了白石丘，他与顾俊这时和方掌柜一起前来，必然和陈景要买的银珀沙和金樱果有关。
　　几人坐下寒暄了一阵，相互说了一些分别后的情况。
　　“陈公子，你订下的货物我已经带来了，路上碰到了两位贵宾，就一起过来了。”
　　方掌柜说道，陈景预订的东西是带来了，不过一晚过去又生出了波折，要让陈景为难了，这实非他之所愿。
　　“陈师弟，廖师弟也想买银珀沙，想不到……”
　　这事廖寒衣有点不方便开口，顾俊就说了。
　　“陈师弟，是这样，我结丹之后这几年正在炼制本命法宝‘寒玉钟’，现在法宝将成，就差了这一份银珀沙。
　　“所以厚颜想请陈师弟将这份银珀沙让给我。”
　　廖寒衣接口说道，他正在天池山做客，听到银珀沙的消息后连夜赶来，想不到还是慢了一步。
　　“这样啊……”陈景看廖寒衣脸色微显紧张，笑道，“既然是廖师兄你炼制本命法宝要用，那自然没有问题。”
　　“那多谢陈师弟了！”
　　廖寒衣大喜，拱手为礼，顾俊和方掌柜也都露出了笑容。
　　“哪里，要不是这银珀沙实在很贵，我都想买下来送廖师兄你了。”
　　陈景笑道，他让出这份银珀沙，首先是因为廖寒衣亲自找来，他却不过这个情面，几派是盟友，廖寒衣更是熟人，他是炼制本命法宝要用，比陈景这个筑基修士更需要这份银珀沙。
　　另外，银珀沙是一种极好的加固法宝的材料，但并不是这一类材料中最顶级的，比如“罡银沙”，如果是罡银沙这种世上难寻的珍稀材料，陈景是说什么也不会让的。
　　最后廖寒衣性格温厚，是陈景看着顺眼，也看重的人，如果换成是旁边的顾俊需要，陈景就未必肯让了。
　　“这样就好，陈公子，这份银珀沙就出售给廖公子了。”
　　场面没有闹得尴尬，方掌柜也松了口气。
　　“对，老方，你把银珀沙和金樱果都拿出来吧，我还没见过这两种东西呢。”
　　陈景笑道，虽然银珀沙是让给了廖寒衣，但这种珍稀的材料就在眼前，总要见识一下。
　　“是啊，方掌柜，把银珀沙拿出来让大家见识一下。”
　　廖寒衣说道，这次本命法宝将成，他十分感激陈景。
　　“好，不瞒几位贵宾，这银珀沙的实物，我之前也未曾见过。”
　　方掌柜拿出了一只小小的玉盒，他将玉盒放在桌上，打开了盒盖。
　　一片淡淡的银辉从玉盒中射出，只见玉盒中有一小堆半透明的晶沙，晶沙上浮着一层银光。
　　晶沙常见，但这银光却是其它晶沙上没有的，几人都长了见识。
　　众人观看了一番，廖寒衣取出灵石换走了银珀沙。
　　“老方，把我的金樱子拿出来吧。”
　　陈景说道，东西让出去，就爽快一点，否则人情也没了。
　　“好！”
　　方掌柜取出一只玉匣递给了陈景。
　　陈景打开玉匣，只见里面放着六七枚奇特的灵果，灵果是长圆型，有一指多长，果皮是金红色，上面长满了金色的尖刺，尖刺上寒光闪闪，让这灵果看上去张牙舞爪的，几人看了都啧啧称奇。
　　陈景以神念感应，有两枚金樱果里是有种子的，看来有机会种出金樱果树。
　　他心中高兴，不过在廖寒衣、顾俊和方掌柜看来，金樱果泡酒的炼体效果虽好，但见效缓慢，玉匣中这几枚金樱果浸了酒，都喝了也提升不了多少体质，跟银珀沙不能相比。
　　看过两样稀罕之物，又闲谈了一会儿，几个人都还有事，约好了晚上再聚，廖寒衣和顾俊就离开了。
　　陈景跟方掌柜买了昨天没来得及提的阵法材料。
　　等拿到阵法材料，已经过了大半个上午，今天是回不了灵岩山了，陈景带着松果出门，到广场上的地摊间闲逛。
　　他和小青麟兽在地摊间溜达着，想起了今天见到的两种奇珍，银珀沙虽好，但并非不可或缺之物，让给廖寒衣炼制本命法宝也可以接受。
　　金樱果里有种子，有很大的机会种出果树，而且金樱果树是一种低矮的灌木，应该可以种在碧桃树下……
　　陈景正想着金樱果的事，身旁的松果不经意的靠了一下他，陈景不动声色，伸手摸了摸小青麟兽的脑袋，松果的两只耳朵动了几下。
　　眼前的这个摊子和其它地摊没什么不同，一张黄色的兽皮铺在地上，上面摆满了杂七杂八的东西，大多数价值都不大。
　　陈景指着一块矿石问道：“这块石头怎么卖？”

第二百零三章 黄磨石
　　摊主是个看着三十多岁的瘦弱男子，身着乌衣，眉眼灵动。
　　他早就注意到了松果和陈景，毕竟金瞳、龙鳞，貌似麒麟的小青麟兽气势不凡，所过之处，人人注目，他远远看着也觉得松果有些威风，又有些可爱。
　　不过等小青麟兽站到面前，身上散发出四阶灵兽的气息，就有点让人心惊了。
　　陈景指的是一块麻黄色的石头，足有西瓜大小，石头表面风化粗糙，他也没看出这石头有什么特别。
　　这块大石头旁边还有几块类似的石头，不过个头最大的也不到这块大石头的一半。
　　“道友好眼力，这块是上好的黄磨石，又这么大，只卖……八十灵石！”
　　黄磨石能制造几种低阶土系法器，不过只是一种辅料，除此之外没有其它的用途，这块黄磨石比较大，但顶多也就卖个三十灵石。
　　“胡说，什么上好的黄磨石？就是个大罢了，五十灵石卖不卖？”
　　陈景摆出一副颐指气使的公子派头，随口说道。
　　“卖！卖！道友真是好眼力，这可不是胡说。”
　　瘦弱男子只是微一犹豫，就忙不迭的说道，这黄磨石并不好卖，而且卖家也多是普通的炼器师，给的价格都很低，五十灵石，能把他摊上所有的黄磨石买下来。
　　他不知道陈景为什么要买这种不起眼的石头，不过看陈景的作派，一言不合可能生意就黄了，已经大赚，就该见好就收。
　　“这话算你说的对，松果，把石头收起来。”
　　陈景扔下一小堆灵石，接着吩咐了一声。
　　小青麟兽走上前去，摊主身子微微后仰，脸上笑容也有些僵硬，但手上不忘把灵石收了起来。
　　松果把头低了下来，金色的眼睛扫过摊主，摊主勉强挤出一个笑容，正想着怎么招呼，只见小青麟兽没理它，而是看向大个的黄色石头，光华一闪间，把石头收进了颈下的储物袋中。
　　小青麟兽是四阶灵兽，没有多少人敢走近了围观，但大多都在注意着，这时看到西瓜大的黄色石头忽然间消失，好像是被小青麟兽用储物袋收了起来，周围的人群静了一刻，接着哄然议论了起来。
　　不过议论的都是小青麟兽的神异，几乎没人提起那块黄磨石，真的是好东西，就不会让松果收着了。
　　小青麟兽摇了摇耳朵，从容的跟着陈景，离开了摊子。
　　陈景拍了拍松果的脑袋，来的时候，在浮云之上陈景和松果已经定下了暗号，松果如果看中什么东西，可以通过摇动两只耳朵告诉陈景。
　　刚才第一次配合就十分成功，陈景感觉到小青麟兽很高兴，看起来这个大石头里确实有好东西。
　　他刚才也用望气术看过，这石头上有一层微弱的黄色光雾，看不出和旁边的石头有什么不同。
　　但松果以前就很擅长辨识土系材料，这黄磨石也是土系的，小青麟兽基本不会弄错。
　　这就不是眼睛的新神通了，还是松果以前就有的能力。
　　看来松果的新神通不是那么容易激发出来的，从好的方面想，说明这新神通可能很强，所以才很难用出来。
　　接下来松果没有什么新发现，陈景随意在摊子上选购了一些妖兽肉和灵果之类的食材。
　　失之东隅，收之桑榆，早上错过银珀沙，下午得了个大石头，不知道石头里到底是什么，多半是土系材料。
　　看看天色，快到和廖寒衣和顾俊约定的时间了，陈景带着松果离开了广场，走进了四海客栈，小二笑容满面的迎了上来。
　　“去飞仙亭！”
　　陈景简单吩咐了一声。
　　“好嘞，陈公子楼上请。”
　　小二引着陈景和松果上了楼。
　　陈景以前一直是在一楼的大堂中吃饭，这楼上倒是第一次来，飞仙亭是顾俊这个地头蛇订的。
　　跟着小二上了酒楼的三层，到了一处双开的门前，小二上前轻轻叩门，里面顾俊的声音传了出来：“是陈师弟到了吗？”
　　“是我。”
　　小二推开门，陈景带着松果走进了这个飞仙亭，只见门里是一片云海，涌动的云雾中有一个小小的凉亭，一道云桥从门口铺到凉亭中。
　　亭中的三人起身相迎，除了廖寒衣和顾俊，还有一个英气勃勃的年轻男子，他看上去二十四五岁年纪，筑基中期的修为，一身蓝衫。
　　陈景和松果走入了亭中，顾俊刚要给陈景介绍，年轻男子已经拱手道：
　　“陈师兄，久仰大名，小弟是天池山的孙芦。”
　　“孙师弟，你好！”
　　陈景心中高兴，以前见到三派弟子，不是师兄就是师姐，现在总算是碰到了一个师弟。
　　几人在亭中落座，寒暄了起来，小亭周围的云气翻涌，似乎真的飞在云中一般。
　　不过在陈景的感应中，周围的云气都是幻象。
　　松果也感知到了，小青麟兽纵身从亭中跳下了云海，然后又跳了回来，感觉这和浮云葫芦没得比。
　　几人看着小青麟兽的举动，都笑了起来，人都到了，酒菜被侍女们一一送了上来，她们做天女打扮，和亭外的飘渺云海相配，这场面倒是陈景第一次见。
　　满桌珍馐美味，四人推杯换盏间，谈起了几派之中的事。
　　廖寒衣又郑重感谢了陈景，他修炼的是摩天崖秘传的“玄霜谱”，寒玉钟正是最合适的本命法宝。
　　但以寒玉铸钟比较脆弱，这是性命交关的本命法宝，必须要加固才行，银珀沙这类材料是不可或缺之物。
　　陈景口中自然是连连客气，他想起下午松果发现的麻黄色的大石头，应该会有不错的收获，不过大多数材料是没法和银珀沙相比的。
　　几人又谈到了当初石松岭的事，廖寒衣、顾俊和孙芦都是听别人转述的，这时见到陈景这个主要的参与者，都问了很多迫切想知道的问题。
　　陈景看孙芦颇为神往，恨不得也以身犯险，与灰衣人斗智斗勇，说道：
　　“孙师弟，我辈修为才是根本，行险是迫不得已，最该学的是廖师兄，早日结成金丹，之后才是搅动风云之时。”

第二百零四章 登云舟，赴魔渊
　　陈景说的不是虚言，在玄风门师徒三人重返灵岩山的三年之前，廖寒衣突破到筑基后期。之后过了十年，他成功凝结金丹，成为结丹修士。
　　这样算起来，廖寒衣从筑基后期到结成金丹只用了十三年时间，进境神速，不愧是天池山、摩天崖和黄龙岭三派这一代弟子中仅次于叶晴川的第二人。
　　相比之下卓青云突破筑基后期到现在已经有十九年，还没有动静，不知他现在怎么样了，想到这里，陈景问道：
　　“孙师弟，你是刚从天池山来的白石丘？”
　　“是啊，听说四海行新到了货，师父早上让我过来看看有什么合适的法器，明天就得回山了。”
　　孙芦答道，他这次到白石丘，选了一件满意的法器，到了这飞仙亭中大吃了一顿，同席的还有陈景和廖寒衣，真是不虚此行。
　　“那就好，石松岭一别后，已经快十年没见到卓师兄了，他近况如何？”
　　陈景问道，卓青云这么长时间没消息，修炼似乎有些不顺利。
　　“这……卓师兄前些天下山了。”
　　孙芦脸色一黯，含含糊糊的说道。
　　“下山？他不结丹了……”
　　陈景心中一沉，卓青云一心凝结金丹，天池山最近又没发生什么大事，他下山干什么？
　　“卓师弟两个月前，结丹未成，前些天下山去了。”
　　顾俊声音有些苦涩。
　　原来卓青云结丹失败了，陈景也一时无言，从筑基到结丹是提升了一个大境界，这一步就如同鲤跃龙门，跳过去就是化鱼为龙，天高海阔，没跳过去，虽然不至于摔死，也必定大伤元气。
　　不过以卓青云的根基和底蕴，调养两三年时间还是可以再次尝试结丹的，仙路漫长，看开点也不算什么，卓青云修炼一直顺风顺水，受此一挫，未必全是坏事。
　　“我之前在摩天崖得到了消息，想来劝劝卓师弟，不过赶到天池山时，卓师弟已经下山了，我也没见到他。”
　　廖寒衣说道，他来天池山就是因为卓青云的事，不过晚到了一步。
　　“下山，他去了哪里？”
　　陈景问道，卓青云结丹失败，下山散散心也不错，不过暗中有灰衣人势力在，要小心些才行。
　　“唉，卓师弟留书说是去了堕魔渊。”
　　顾俊重重的叹了一口气，卓青云天资不凡，也不缺修炼资源，没有结丹成功，也是无法可想，不过去堕魔渊还是有些过激了。
　　“堕魔渊……”
　　陈景觉得卓青云不缺时间和修炼资源，还没到这一步吧？
　　张老大半生都在堕魔渊中渡过，陈景和他聊过不少堕魔渊的事，堕魔渊中危险重重，是名副其实的玉宸界第一险地，筑基期修士只能在堕魔渊的最浅层活动，但仍然十分凶险。
　　“师父说卓师兄以往修行一帆风顺，心性磨砺不够，去堕魔渊也好，以卓师兄的天资，耽误几年问题不大，如果弥补了心性上的弱点，以后可以走的更远。”
　　孙芦振声说道，去堕魔渊又不是送死，卓师兄结丹未成，但他敢去堕魔渊，孙芦是十分钦佩的。
　　“平波真君说的是，咱们几派中的前辈有不少去堕魔渊历练的，回来后都修为大进。”
　　廖寒衣很赞同，他是觉得卓青云出身公侯之家，拜入天池山之后，修炼也一路顺利，确实需要一番磨砺。
　　“他前几天下的山？”
　　陈景不置可否，去堕魔渊历练未尝不可，但卓青云走的仓促了点，这一去生死难料，也不知道还能不能再见。
　　“对，前几天移山云舟从南边经过，现在卓师兄估计已经在移山云舟上了。”
　　孙芦有些向往，登云舟，赴魔渊，这是碎星丘陵上修士的传统。
　　陈景知道，移山云舟是一种大如山岳的超级飞行法宝，每次都会携带大量物资和修士飞往堕魔渊，支援镇魔殿。
　　碎星丘陵上有不少修士会在移山云舟经过时登上飞舟，前往堕魔渊，猎杀魔族，积累功勋，换取功法、丹药等各种修行资源，以此在仙路之上前行。
　　接下来酒宴稍稍沉闷了一点，分别之时陈景取出了几瓶酒，对孙芦说道：
　　“这几瓶紫玉灵酒，一半是给范师姐的，另一半本来是想给卓师兄的，他去了堕魔渊，就送给孙师弟你了。”
　　“这就是紫玉灵酒？听其他师兄提到过，我还是第一次见。”
　　孙芦欢喜的拿起一瓶酒，忍住了没有当场打开看。
　　“这就是紫玉灵酒？”
　　廖寒衣问道，他在天池山听说了这种灵酒，也很想给同门带几瓶回去。
　　“对，不过紫玉灵酒只能激发增加筑基期修为的丹药，廖师兄你现在用不上。”
　　“十几年后，就有大量的紫玉灵酒了，到时候这灵酒也就不算什么，咱们这几派弟子都能喝上了。”
　　陈景说道，他储物袋里还有紫玉灵酒，不过没有拿出来送廖寒衣。
　　现在灵岩山上只有十棵紫玉果树结果，紫玉灵酒的产量有限，口子一松，以后摩天崖和黄龙岭都来求取紫玉灵酒就麻烦了。
　　第二天一早，陈景就带着松果返回灵岩山。
　　在浮云葫芦上，陈景让松果取出了在地摊上买到的黄磨石，他仔细看了看，在石头上敲打了几下，还是没发现什么特别之处，看来要把石头打开看看。
　　“等回山了，我们再仔细看。”
　　陈景对松果说道，小青麟兽在一旁期待的看着大石头，不过浮云上不是合适的地方，还是回山再说。
　　不到中午，浮云飞到了通泉山，陈景想到布置的落脚点，不知道现在怎么样了，松果也还不知道地点，现在有时间，可以下去看看。
　　“下面是通泉山，这里有一个落脚点，我带你去看看。”
　　陈景降下了浮云，直接飞到了山洞上方，陈景仔细观察了一下附近，山林间有一层薄雾，鸟兽已经绝迹，有五行迷踪阵，鸟兽经常在这里迷路，现在都远离了这一带。
　　“洞口这里有一个五行迷踪阵，洞里有一个休息的地方，我带你去看看。”
　　陈景带着松果下了浮云，走进了山洞。

第二百零五章 蓝元晶
　　洞顶有很多钟乳石，向下滴着水珠，陈景取出一颗明珠照亮了山洞，带着松果走了一小段路，来到一段干燥些的洞穴。
　　“落脚点就在这里了。”
　　陈景指着一处石壁说道，松果看去，感知到石壁是幻象，后面是一道石门。
　　穿过禁制，推开石门，小青麟兽跟着陈景走入一间石室，这里面有些简单的桌椅摆设，和刚到灵岩山时，暂时居住的石室差不多。
　　“这里可以休息，山洞还有另一个出口，我带你看看。”
　　陈景带着松果离开石室，往山洞深处走去。
　　山洞曲曲折折，还有不少岔路，松果跟着陈景，一面走，一面记着路。
　　走出十多里，山洞到了尽头，地上有一个水潭。
　　“这个水潭就是出口，走，我们出洞。”
　　陈景当先潜入水中，松果也跟了下去，在水中游出十多丈后，前面出现了光亮，拐了一个弯，前面更亮了。
　　再游出几丈后就出了山洞，外面是流动的河水，小青麟兽跟着陈景上浮，冲出了水面。
　　陈景挥袖抛出了一只云雾缭绕的葫芦，一片浮云瞬间出现在水面上，松果跳上浮云，往四周看去，这里是山上的一条河流，山洞一直通到了这里。
　　“山洞的入口在北边。”
　　陈景指了一下，“遇到危险可以通过这个山洞逃离。”
　　乘着浮云葫芦，陈景带着松果又飞到了山洞入口看了看。
　　可惜松果不会阵法，如果它能控制五行迷踪阵就好了，五行迷踪阵现在是最小的威力，如果调整到正常，万一被那个修士发现，以为这里有什么隐秘，这个落脚点就不能用了。
　　在山洞里没用多少时间，陈景带着松果升上天空，继续往灵岩山飞去。
　　下午就回到了灵岩山顶，飞进了护山大阵，地上的小兽们看到浮云落下，都飞奔了过来。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　几只小兽高兴的叫着，欢迎陈景和松果回山。
　　“师兄！”
　　柳飞儿也赶到了，笑着招呼。
　　“师妹，这次到白石丘，可是买到了好东西，松果还挑了个大石头。”
　　陈景笑道，小雷，茭白和芒果听到他的话都兴奋了起来。
　　“走，我们上楼去看。”
　　陈景分开小兽们，和柳飞儿谈笑着并肩上了楼。
　　“看！这是金樱果。”
　　陈景先取出玉匣，打开露出了里面几枚长满了金色尖刺的金红色果实。
　　“好凶的灵果！”
　　柳飞儿也是第一次看到长的这么张牙舞爪的灵果，她问道：“这种灵果有什么用？”
　　“这是泡酒用的，放在灵酒中浸泡，经常饮用这种金樱果酒，有锻体之效。”
　　陈景说道，身体是修行的根本，选择炼体之道的修士甚至称之为渡世宝筏。
　　他和师妹都不会炼体之术，身体跟体修、武修比不了，饮用金樱果酒是一个强化身体的好办法，缺点就是见效慢，金樱果少了没什么用。
　　不过等种出金樱果树就不一样了，陈景看着围着玉匣的小兽们，等金樱果多了，它们都可以喝金樱果酒。
　　几枚有种子的金樱果已经被陈景收到了长青葫芦里，等小兽们看够了，陈景把玉匣收了起来，怎么用金樱果泡酒还要再研究一番。
　　“还有块大石头。”
　　陈景面前光华一闪，多了一个西瓜大的麻黄色石头，他以法力卷起大石头，放到一张案几上。
　　大石头表面粗糙风化，看着并不好看，小兽们围了上来好奇的观察着。
　　“这是松果挑的？”
　　柳飞儿也来了兴趣，她也没看出石头有什么特别，不过小青麟兽性格稳重，不大会搞错。
　　“是啊！是松果在白石丘的地摊上找到的。”
　　陈景笑道，松果也在旁边抬起前腿跳了跳。
　　这下几只小兽围在案几前，仔细琢磨了起来，不过都没有什么发现。
　　“好了，我们把石头打开看看。”
　　陈景挥手把小兽赶开，他取出了乌沉沉的陨铁菜刀，打量着大石头，琢磨着该从那里下刀。
　　“师兄，还是我来吧。”
　　柳飞儿看陈景把做菜的菜刀拿了出来，忍不住说道。
　　“好，师妹你来。”
　　陈景有些遗憾的收起了陨铁菜刀。
　　“当中切开？”
　　柳飞儿指尖上射出淡金色剑气，作势欲劈。
　　“别急！”
　　陈景连忙喊住师妹，石头里面不知道是什么，万一砍坏就不好了。
　　“松果，你觉得石头里面的东西有多大，在那边？”
　　陈景转头问小青麟兽，这么大个的石头，肯定大多数都是黄磨石。
　　松果伸出蹄子在石头一端点了点，又划了一个圈。
　　“是在这边？这么大？”
　　柳飞儿跟松果确认。
　　“嗒嗒”
　　小青麟兽前腿跳了一下。
　　“师妹，小心点，不用急。”
　　陈景又嘱咐了一句。
　　“放心！”
　　柳飞儿先以指尖上的剑气，在另一边的石头上划了一下，感觉这黄磨石的硬度不高。
　　然后剑气一盛，从大石当中切下。“嗤”的一声，石头分成了两半，中间的断面光滑如镜。
　　在松果示意有宝物的半边石头的断面上，似乎有一圈深色的轮廓，不过不太明显。
　　“松果，你再看看。”
　　柳飞儿说道，小青麟兽又上前在石头上标记。
　　师妹和松果配合，一会儿就从黄磨石中切出了一个六七寸见方的石块，宝贝就在里面，看着似乎不小。
　　陈景以望气术看去，石块上透出一些白金和微蓝相互浸染的光雾，好像并不是陈景之前以为的土属性材料。
　　“好像是金属性材料。”
　　柳飞儿这时也感觉到了。
　　“喵！”
　　芒果在一旁叫了一声，表示赞同。
　　“接下来慢慢把外面的石头剥离。”
　　陈景看着石块，里面的材料好像很奇特。
　　“好！”
　　柳飞儿指尖颤动，淡金色剑气闪成一片，将石块的表面一层层削去。
　　很快，一片幽蓝的光芒从石块中渐渐透了出来，麻黄色的石头下，露出一块蓝色晶体。
　　柳飞儿感觉这晶体硬度极高，指尖射出的剑气根本划不动，就放心的将黄磨石全部剥去。
　　这是一个大致呈球形，直径有五六寸，有着千百个面的湛蓝色晶体，被飞腾的幽蓝光焰围绕着。
　　“这是蓝元晶？”

第二百零六章 金樱果
　　“好漂亮的石头！师兄你说这是蓝元晶？”
　　柳飞儿把球形的湛蓝色晶体托在手中细看。
　　“应该就是！和玉简中记载的一样。”
　　陈景答道，这块蓝色的晶体应该就是《四海玉宸书》等典籍上记载的“蓝元晶”，是一种稀有的炼器材料，看着是一种晶体，但性质和金属相似，可以用来炼制飞剑。
　　这么一大块蓝元晶炼制一把飞剑绰绰有余，柳飞儿结丹以后要炼制飞剑时，这块蓝元晶也许能用的上。
　　“唧唧！”
　　小白狐最喜欢这种漂亮的东西。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　芒果和小雷很兴奋，这块晶体一看就是好东西，居然是从不起眼的大石头里挖出来的。
　　“松果干的好！”
　　陈景夸赞道，拍了拍小青麟兽的后背，松果第一次出马就找到了宝贝。
　　松果铃铛般的金色眼睛里都是欢快，小青麟兽性格沉稳，这就是松果非常高兴时的表现了。
　　因为蓝元晶的事，晚饭的时间迟了点，陈景特意烹饪了很多松果喜欢的灵食，犒劳小青麟兽，其它小兽也吃到了从市坊带回来的新奇食物。
　　陈景和柳飞儿边吃边谈论着去白石丘的见闻，这次只是去白石丘买一些阵法材料，不料收获了蓝元晶和金樱果。
　　蓝元晶的价值没有银珀沙高，毕竟银珀沙对很多法宝都有用，不过这块蓝元晶很大，和让给廖寒衣那小小一玉盒银珀沙相比，陈景觉得还是这块蓝元晶更值钱。
　　金樱果对陈景来说价值更高，金樱果树就是陈景一直寻找的，可以种在碧桃树下的、提供灵气多、价值又大的灌木类珍稀灵植。
　　接下来一段时间，陈景就开始翻阅玉简，研究金樱果的种植方法。
　　半个月后的一天下午，陈景来到了洞府后方的山壁处，这里新开凿出了一个石室，他推开石门走了进去。
　　外面阳光正烈，而石室内哈气成冰，就是一个冰窖，在地上，四面墙壁垒了很多巨大的冰块。
　　陈景看了一下，一天过去，冰块没有融化的迹象，看来这个石室的隔温效果合格了。
　　他取出一只冰蓝色葫芦，向石室中喷出一些寒气，以保持石室内的低温，石室里这些大冰块也是用这个寒冰葫芦制造的。
　　陈景会的调节温度的禁制无法把温度调节到冰点以下，全是靠寒冰葫芦才制造出这个冰窖。
　　这个环境应该可以了，陈景拿出长青葫芦，一道青霞喷出，取出了一枚金樱果，陈景看了看这枚长满了金色尖刺的金樱果，灵果里有三颗小如芝麻的种子。
　　他取出一只大花盆，把金樱果半埋进花盆里，浇了一点水，把花盆放到地面的冰块上。
　　陈景看了一会儿，花盆中的泥土慢慢冻上了，金樱果的尖刺上也凝结了冰霜，这样应该可以了。
　　种植金樱果要把整个果子一起埋下，并且要经过一个月以上的冰冻，冰雪融化之后种子就会开始发芽。
　　金樱果树的生长并不需要低温的环境，但种子发芽一定要先冻上一个月。
　　这是第一次种金樱果，陈景只种下一枚果实，如果成功了再种下另两枚金樱果。
　　陈景离开了石室，之后一个月，每天都要来看看，用寒冰葫芦给冰窖补充点冷气。
　　离开了冰窖，陈景回到小楼，进了书房，窗下的三层花架中姹紫嫣红，这些普通的花草开的正好。
　　他走到书架旁，观察了一下书架上放着的一只水晶瓶，瓶中装着的紫色酒液清澈明亮，酒液中沉着一枚一指多长，长满了尖刺的长圆形灵果。
　　陈景研究金樱果的种植方法时，也顺便查阅了用金樱果泡酒的方法，这个倒是很简单，直接把整个金樱果投入酒中浸泡半年以上即可，对灵酒的种类没有要求，但必须是烈酒。
　　山上有紫玉灵酒和用紫玉果肉酿出的普通灵酒，普通灵酒不够烈，泡不了金樱果，紫玉灵酒比较烈，应该是可以的，不过不知道紫玉灵酒的灵效和金樱果的效果有没有冲突。
　　现在没有其它合适的灵酒，陈景就直接将一枚金樱果放入这瓶紫玉灵酒中，做一下测试，现在应该是时间还短，水晶瓶里的紫玉灵酒和金樱果都没什么明显的变化。
　　月余之后，一个下午，陈景把种着金樱果的花盆从冰窖里拿了出来，放到了温室里，现在就看种子能不能发芽了。
　　陈景在花盆前感应了一下，金樱果中的三颗种子虽然冻了一个月，但仍能感觉到其中沉眠的生机，是有机会种的活的。
　　“唧唧？”
　　旁边的小白狐叫了一声，茭白摇摆着毛茸茸的尾巴，对这个散发着寒气的大花盆很好奇。
　　“别碰这个花盆。”
　　陈景吩咐了一声，茭白不会胡来，不过还是要嘱咐一句。
　　“唧唧！”
　　花盆中半埋着的金樱果比较珍贵，茭白也看到了，明白不能碰。
　　茭白很喜欢水晶温室，它又一向比较小心，所以现在陈景特许小白狐可以进入温室。
　　阳光之下，花盆中冻结的土壤很快开始融化，陈景想了一下，还是把花盆搬到了阴凉处，又用了一个万木朝春诀。
　　这一天陈景巡视过种植区，返回了洞府，他走进庭院，这里现在最多的就是娇贵的葫芦藤，先看了看叶脉和藤蔓上闪着蓝色星光的星沙葫芦，小葫芦长大了一些，半透明的葫芦里星点似乎多了几颗。
　　再看了看三株移栽来的结出了高级天幻葫芦的葫芦藤，它们的生长完全恢复了正常，看来移栽过程中损失的元气已经补足了。
　　陈景在一个葫芦架前停下，架子上垂下一个朱红色的小葫芦，葫芦上有一层红色光焰。
　　他看着小葫芦心想，以前觉得寒冰葫芦没什么用，但这次种金樱果就有了大用，这个原来觉得只有收藏价值的火红葫芦，说不定什么时候也会用到。
　　陈景又来到另外一个葫芦架下，藤蔓上垂下一个淡黄色葫芦，葫芦上有一层濛濛的青光，这个葫芦腰部很细，上肚和下肚浑圆，外型曲线玲珑，这种葫芦陈景是第一次种出来，他还不能断定是什么种类。

第二百零七章 莲蓬成堆
　　这株葫芦藤是一直种在庭院里的，去年开花，现在这个细腰葫芦还在生长，说明它是一个高级的天幻葫芦，陈景估计这个葫芦会在明年成熟。
　　照看过庭院中的灵植，陈景就去了温室，温室前半边的水晶屋晶莹剔透，后半边石室上方的巨石上爬满了绿色的藤蔓，藤蔓间有朵朵黄花点缀在其间，一股清新的花香随风飘来。
　　无形的法力在前方推开了水晶门，陈景走进了温室，现在温室内的花架上空空荡荡。
　　如今温室主要用途是每年培育一批天幻葫芦藤幼苗。今年这一批葫芦藤都长大了，大部分移栽到了种植区的葫芦田里，小部分移栽到了庭院中。
　　在阴凉处摆着一只大花盆，里面种着金樱果，陈景走到花盆前，心念一动，一片绿色光雾降下，笼罩了花盆，花盆中有一株绿中泛红的幼苗，幼苗顶端的两片嫩叶微微摇动，饥渴的吸收着光雾。
　　这株幼苗是从半埋在土中的金红色果实中长出来的，金樱果金红色的果皮已经失去了光泽，金色尖刺上的锋芒也黯淡了，三颗种子里只有一个最强壮的发了芽。
　　整个金樱果的养分，包括其余两颗种子的养分都被输送到现在的幼苗中。
　　陈景在玉简中已经了解到了这一点，金樱果要整个果实一起种下，一个果实也只能长出一颗幼苗。
　　他仔细观察了一番这株幼苗的生长情况，感觉幼苗很茁壮，有万木朝春诀在，它应该能顺利长大。
　　现在已经顺利种出了第一个金樱果幼苗，种植的过程没有问题，可以把剩下的金樱果种下了，陈景又去了洞府后方，把冰窖重新布置起来，种下了两枚金樱果。
　　日常的工作忙完了，陈景想了一下，来到了阁楼二层，他来到落地长窗前往外望去，山坡上层层梯田郁郁葱葱，梯田又被沟渠、田埂分成一个个方块。
　　现在梯田里种着上千株紫玉果树，几百棵天幻葫芦藤，还有上千株其它灵树，不能再这么放在外面，应该用阵法保护起来。
　　陈景准备在种植区和洞府外设下一个颠倒五行阵，这个阵法可以笼罩方圆四五里的范围，足够将这一大片重要的区域都保护住。
　　留下空中花园在外面，作为灵岩山的门面已经足够了，而迎宾馆离洞府比较近，也会在颠倒五行阵的范围内，这样要重新建一座迎宾馆，陈景觉得可以造在离护山大阵外迎宾亭比较近的地方，规模可以扩大一点。
　　现在还是要尽快把颠倒五行阵弄出来，陈景靠在躺椅上，拿出了《五行八阵图》的玉简贴到了额头。
　　过了一会儿，一身白衣，身背宝剑的柳飞儿走上了二楼，她看陈景在读玉简，就放轻了脚步，抱着宝剑在另一张躺椅上读起了玉简。
　　柳飞儿今天没有参悟剑法，而是研习着《天风九变》中的风行之术，天风九变不擅长防御，主要是靠轻灵变幻的身法避开敌人的攻击。
　　柳飞儿觉得她剑法上的威力算是不错，但身法还差了点，而身法本来应该是《天风九变》中最强的。
　　两人在阁楼上安安静静的读了一个多时辰玉简，小兽们的喧嚣声由远及近传到了楼上，它们玩累了，跑回来休息。
　　楼梯上一阵混乱的响动，小雷和芒果争先恐后的跑了上来。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　楼上的平静被打破了，陈景取下额头上的玉简，坐了起来，看师妹也收起了玉简。
　　“喳喳！”
　　雏鸟看到陈景起身，立刻跑过来，灵动有神的眼睛期待的看着陈景。
　　“渴了？”
　　陈景随口问道。
　　“喳喳！”
　　小雷忙不迭的点头。
　　“喵！”
　　旁边的芒果也叫了一声。
　　“喝吧！”
　　陈景给小兽们倒了几碗冰镇西瓜汁，小兽们低头痛快的喝了起来。
　　松果也能弄西瓜汁，但现在小兽们嘴巴越来越刁了，还要喝冰镇的。
　　为此陈景特意一次摘了不少西瓜，榨了很多西瓜汁冰镇起来。
　　陈景和柳飞儿走到桌子边坐下，楼上的布置很随意，两侧的窗下有几只矮柜，地板上有蒲团、案几、躺椅、桌子和椅子，这些摆设没有固定的位置，可以随意拖动。
　　小兽们喝了冰镇西瓜汁后，或坐或卧，陈景拿出一只花瓶一般的小葫芦倒了水，沏了一壶灵茶，和师妹喝起了茶。
　　这些年高级天幻葫芦只收获了几只，但普通常见的天幻葫芦已经不缺了，陈景送出去两只甘泉葫芦，现在手里又有了三个，喝茶做菜可以随便用。
　　说到灵茶，在这附近一带，天池山出产的灵茶挺有名的，听说最好的叫灵鹤茶，陈景思量着，下次去白石丘应该找顾俊要一些。
　　“师兄，二环的水池还开凿吗？”
　　柳飞儿问道，二环现在当然还用不上，不过她偶尔还要斩石练剑，正好可以开凿水池。
　　“开凿！明天我就去把水池的位置标记好。”
　　陈景说道，灵岩山一年只有两次雨，水还是很珍贵的，二环早晚都要造，现在造出来多存点水也是好的。
　　“不过二环现在还用不上，师妹你随意就好，快点慢点都没关系。”陈景又加了一句。
　　“好！”
　　柳飞儿点头答应了，其实一环水池开凿过一半就是这样了，水池够用后，她开凿水池的主要目的就变成了练剑。
　　快到晚饭时间了，陈景想起了一件事，问道：“松果，你摘了多少莲蓬？”
　　莲花池里的冰藕玉莲越长越多，结出的莲蓬也一年比一年多，再加上莲蓬里的莲子也多，所以除了最开始的几个荷塘，一环的其它荷塘里，两三年前就已经种满了冰藕玉莲。
　　莲蓬很多，成熟的也陆陆续续的，正好松果每天都要去莲花池那边给霜叶和霜花手下的大鱼喂食紫玉果肉，所以陈景让小青麟兽见到成熟的莲蓬就收起来。
　　现在陈景估计应该有不少了，果然，松果低下头，光华闪动间，几十个海碗大的莲蓬掉落到地板上，堆了一大堆。

第二百零八章 玉莲子
　　陈景自己的储物袋里还有几十个莲蓬，加上松果这里的就有上百个莲蓬了，够吃了。
　　他一挥袖，地上又多出了几十个莲蓬，上百个海碗大的枯黄莲蓬堆在一起，看着好大一堆，陈景起身说道：“今天我们吃莲子！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们都高兴了，从莲花池里的冰藕玉莲结出莲蓬到现在已经有好多年了，莲子都当作种子扩大种植，大家都没有吃过，今天终于可以吃到了。
　　陈景拿了一只莲蓬，掰开取出一颗莲子给小兽们展示了一下，然后宣布：
　　“大家把莲蓬里的莲子剥出来，看谁剥的多！”
　　其实他自己一个人就能做的又快又好，但这种难度不高的工作正好可以让小兽们参与一下，不能只等着吃。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们纷纷叫嚷，莲蓬算是一种灵果，它们本来就很感兴趣，还要比谁剥的快，小兽们就更有劲头了。
　　“开始！”
　　陈景宣布，大家围着莲蓬堆，立刻动了起来。
　　陈景和柳飞儿坐在地板上，不紧不慢的拿着莲蓬剥莲子，看小兽们心急火燎的忙活。
　　芒果的爪子锐利，力气也足，大号小猫将莲蓬撕烂，然后将莲子挖出。
　　小雷一只爪子踩住莲蓬，然后用尖嘴将一颗颗莲子咬了出来。
　　松果不慌不忙，它抬起蹄子轻轻一踩，踩破了莲蓬，但里面的莲子没破，小青麟兽法力涌出将破烂莲蓬中的莲子一一取出。
　　茭白咬了咬莲蓬，发现莲蓬的外皮很硬，就把莲蓬拨到松果脚下，小青麟兽抬起蹄子随意踩了一下，小白狐再把踩破的莲蓬扒拉回来，挑出里面的莲子。
　　小兽们都很积极，各显神通，陈景看它们虽然干的有快有慢，但没有漏掉莲子的，作为灵兽，小兽们都对含有灵气的莲子很敏感。
　　大家一起动手，很快就把这一百多个莲蓬剥好了，冰藕玉莲的莲蓬有海碗大，一个莲蓬里有四十多颗莲子，这些莲蓬里一共剥出了四五千颗莲子。
　　每个小兽都剥出了一堆莲子，陈景宣布结果：“松果第一，芒果第二，小雷第三，茭白第四。”
　　小青麟兽已经是四阶灵兽，拿第一是理所应当，谁都不意外。
　　“喵！”
　　小猫现在也算身强力大，拿到了第二。
　　“喳喳！”
　　小雷自觉做的很快，没想到只获得了第三，有些气恼，雏鸟其实只比小猫少剥了半个莲蓬。
　　茭白不出意外的名列最后，小白狐的对这个结果没什么不满，知道它的力气没其它小兽大。
　　“师妹，松果，我们把这些莲子的壳去掉。”
　　陈景说道，莲子有四五千颗，去壳的工作量比较大，快到晚饭的时间了，这一步要快点，就不要小雷、芒果和茭白参合了。
　　很快几千颗莲子都去了壳，去壳后的冰藕玉莲子就像是一颗白玉圆珠，上面散发出微弱的白光，几千颗去壳莲子堆在一起，一颗颗温润的圆珠散发出的白光汇聚成了一片氤氲的光雾。
　　“真好看！都舍不得吃了。”
　　柳飞儿赞道。
　　“唧唧！”
　　茭白蹲在地上，摇摆着毛茸茸的大尾巴表示同意。
　　“喵？”
　　“喳喳？”
　　芒果和小雷有些疑问，虽然去壳的莲子珠圆玉润，看着是很好，但真的不吃了吗？
　　陈景等大家看了一会儿这些漂亮的莲子，宣布道：
　　“走，我们做莲蓉包吃。”
　　冰藕玉莲子中的灵气比不上灵药，但比一般的灵果多了很多，卖相也不错，做成灵食一定很美味。
　　陈景带着大家来到了厨房，今天时间不够，莲子羹、干蒸莲子之类的做法要很长时间，现在来不及。
　　所以陈景拿了一半莲子磨成粉，制成莲蓉，包了很多莲蓉包。
　　包子上了蒸笼，白色水气从巨大的多层蒸笼上冒出来，一股诱人的香气飘散开来，并渐渐变的浓郁，小兽们都抬着头用力吸着香气，突然间感觉饿了起来。
　　“好香！”
　　柳飞儿看着蒸笼，闻着香气说道。
　　“嗯，比炖肉还香！”
　　陈景同意，现在蒸莲蓉包的香气比以往炖妖兽肉的香气还要诱人。
　　莲蓉包熟的很快，包子出笼，柳飞儿招来一道清风，把热气吹散。
　　“吃吧！”
　　陈景给每只小兽装了一碗莲蓉包，又配上了些其它的美味佳肴，不过小兽们都是猛吃包子，一时顾不上其它菜。
　　陈景拿起一个莲蓉包，先闻一下，一股诱人的清甜香气勾起了食欲，咬一口，莲蓉入口即化，绵绵凉凉，如琼浆玉液，吃下肚去，感觉一股中正平和的灵气散发开来，身上感觉轻飘飘的。
　　“好吃！”
　　柳飞儿又拿起了一个莲蓉包。
　　“确实不错！，明年新种的冰藕玉莲就会陆续开花，后年莲蓬就会成熟，那时候莲子就多了。”
　　现在吃的这些莲子只是一个莲花池三四年中出产的，吃不了几顿，但几年之后，接近五十个荷塘中的冰藕玉莲都会结莲蓬，那时候莲子就可以随便吃了。
　　“我在开凿二环时加快点，在二环的荷塘里先种上冰藕玉莲！”
　　柳飞儿说道，这莲子真是好东西，应该多种点。
　　“好啊！”
　　陈景赞同，他当初都没看上冰藕玉莲，只不过当时四海行只有这一种莲子卖，不得已买了回来。
　　但冰藕玉莲不断带来惊喜，这种莲花非常容易种植，只在幼苗期需要照顾，移栽到荷塘中之后根本不用管；外型又大又漂亮，莲花池也是山上拿得出手的一景；莲子远超一般的妖兽肉和灵果，还有冰藕没吃过，应该也是很好的。
　　经常食用灵果、灵食可以增进修为，冰藕玉莲子的灵气含量极高，而且灵气中正平和、易于吸收，大家吃过很多种灵果，没有一种比的上莲子的。
　　现在看灵岩山众多灵植里，冰藕玉莲的莲子、莲藕几年之后会率先实现量产，以后算是灵岩山的特产了。
　　莲蓉包还比较管饱，几个包子下去，一贯胡吃海塞的小兽们都差不多饱了。
　　这一顿饭大家都吃的心满意足，玉莲子真是个好东西。

第二百零九章 二十年
　　一片翻滚涌动却并不向外飘散的浮云停在半空，一道云气凝结的阶梯从云朵中延伸到地上。
　　小兽们正争先恐后的登上云气阶梯，往云朵上冲去。
　　来到浮云上，只见云朵铺开到方圆四五丈，平整的云气地面上还有一个注满了水的水池，浮云上面够大，芒果、小雷和茭白撒着欢跑了起来。
　　松果跑到了陈景旁边，陈景拍了拍小青麟兽的后背，柳飞儿看着小兽们叫道：
　　“芒果、小雷，老实点，别掉下去！”
　　陈景心念一动，驾驭着浮云朝空中花园飞去。
　　今天是来到灵岩山的二十周年日，当然要好好庆祝一下，来到空中花园，把早就等在这里的霜叶和霜花，还有它们手下的几条大鱼都接上了浮云。
　　大鱼们待在水池里，两条龙鲤则驾驭着水流在浮云上游动着。
　　“开始！”
　　陈景轻声吩咐了一句。
　　“唧唧！”
　　不知何时来到他旁边的茭白答应了一声，小白狐脖颈下系着的小葫芦上光芒微微闪动。
　　浮云上立刻升起无数巨大的荷叶，花苞飞快长高，膨胀，最后开出一朵朵巨大的玉莲花。
　　大家都停下来，看着这一幕奇景。
　　莲花凋谢，莲蓬长大，逐渐成熟，荷叶和荷花渐渐淡去，紧接着浮云上变成了一片草地，荒草间有一棵棵挺拔的树苗飞速长大，茂密的树冠上开出灿若云霞的粉色花朵，然后花朵凋零，花瓣如雨，飘落在浮云上……
　　小雷看到有花瓣飘到头上，明知道是茭白弄出的幻象，还是忍不住晃了晃脑袋。
　　这些景象霜叶和霜花也是第一次见到，两条银色的大鱼欢快的游在花瓣雨中，水池里还有一条黄色的大鱼跳出水面，想要咬食花瓣。
　　花朵凋谢后结出了一颗颗青色的圆形小果子，果实飞速长大，颜色也变成了紫色，这是紫玉果成熟的一幕。
　　接着场景又一变，周围出现了几栋小楼，大家熟悉的庭院出现了，只见庭院中各种灵植迅速生长，尤其是正中间一株紫茎绿叶的巨大幼苗，飞快的长大成虬枝夭矫的巨树，笼罩了整个庭院。
　　短短几幕，重现了灵植们的生长，这也代表了灵岩山发展的成就。
　　小兽们看了之后，都想起了这二十年来灵岩山上发生的巨大变化，现在山上玩的、吃的，比最开始的时候强多了。
　　回顾了过去，就要开宴了。从云气铺成的地面上升起了一个个桌案，小兽灵鱼们纷纷入席，陈景一挥袖，一道道美味佳肴飞出，摆上了云气凝结的桌案上。
　　在众多美味中，有一道以前没见过的菜肴吸引了大家的目光，玉盘中是一片片巨大的莲藕，莲藕足有碗口粗，颜色洁白如玉，还有些透明，一片片莲藕的断面上有九个孔洞，里面填满了馅料，看着既好看又好吃。
　　这些莲藕是从莲花池挖来的，那里的冰藕玉莲长的太快，所以前几天陈景把池边的莲藕挖出来一些，今天大家是第一次品尝这冰藕。
　　“吃吧！”
　　陈景说了一声，小兽灵鱼们立刻大快朵颐了起来，而且都瞄准了稀奇诱人的冰藕。
　　小雷啄下一大块莲藕，吃进嘴里，感觉浓香软糯，既有孔洞中肉馅的香气，又有一种莲藕特有的清香，真是新奇又好吃。
　　芒果吃的最快，小猫咬下莲藕拉出很多细丝，这口感十分独特。
　　茭白是真的有点发愁，小白狐现在个头长大了不少，不过只吃下这一份冰藕，恐怕就饱了。
　　松果的冰藕是特制的，孔洞中加了一些糯米、桂花和糖调成的素馅，数量也比其它小兽多，小青麟兽吃着桂花糯米藕，感觉十分开心，松果还是比较喜欢吃甜食，这个桂花糯米藕正合小青麟兽的口味。
　　霜叶和霜花的食物都是切成块的，方便这两条龙鲤食用。
　　水池中的大鱼有一些切碎的灵果和冰藕，它们搅得水花四溅，吃的很高兴。
　　“冰藕不错。”
　　陈景也夹起一片冰藕咬了一口，这冰藕的风味独特，但口感和蕴含的灵气比不上莲子，胜在量大，一段碗口粗、三四尺长的莲藕就够师兄妹两人和四只小兽吃一顿的。
　　“嗯，又香又糯，当主食吃很好。”
　　柳飞儿说道，莲藕这么做挺好吃的。
　　“喝酒！”
　　陈景端起水晶杯，柳飞儿也拿起水晶杯和他碰了一下，两人一起喝了一口酒。
　　水晶杯中的酒是紫红色，酒液波动间泛起一丝丝金光，这就是用紫玉灵酒泡出来的金樱果酒。
　　“喳喳！”
　　小雷看到陈景和柳飞儿喝酒，目光炯炯的看了过来。
　　“这酒你可喝不了。”
　　金樱果酒主要是结丹修士喝的，雏鸟还只是一阶灵兽，承受不了酒中的药力。
　　“喳喳！”
　　小雷不肯罢休。
　　“好，给你喝一碗紫玉酒！”
　　陈景给雏鸟倒了一碗普通的灵酒，他一挥袖，酒碗飞到了小雷的桌上。
　　“喳喳！”
　　虽然没有讨到紫红色的金樱果酒，但有一碗普通灵酒也不错，雏鸟低头喝了一口，高兴的叫了一声。
　　金樱果酒药力很强，筑基修士也不能多喝，酒液入腹，不久后身上就微微感觉有些异样，仔细感觉是有些酥麻，这是灵酒在慢慢强化身体。
　　大家在浮云上吃的酣畅淋漓，陈景没有特意控制浮云葫芦，云朵就在灵岩山顶随处飘荡。
　　天色渐渐暗了下来，小兽们酒足饭饱，一个个都有些困意，陈景降下浮云，让小兽灵鱼们下了云朵回去休息。
　　陈景和柳飞儿带着松果，缓步来到山巅，陈景在灵岩山上大兴土木，但在一环以内没有什么动作，灵岩山顶还是遍地乱石，和以前一样。
　　两人和小青麟兽来到了师父天风上人闭关的洞府前，大石矗立依旧，陈景和柳飞儿站在巨石附近闲聊，松果则习惯性的跑到了大石前面，仔细的寻找起当日石门的痕迹。
　　不过还是和以前一样，并没有发现任何异常，虽然小青麟兽已经是四阶灵兽，松果还是看不穿石壁上的幻象。

第二百一十章 颠倒五行阵
　　陈景看着松果的举动不禁莞尔，如今他是筑基后期，神念比松果更强大，阵法之道也算有些研究，但他还是看不破巨石上的布置。
　　现在想想黑风老怪占据灵岩山两百年，他也没发现这座师门祖传的洞府，可见玄风门的底蕴还是很深的。
　　而黑风老怪在灵岩山这个贫瘠的大石丘上待了两百年，他的目的是不是就是想找到玄风门的洞府呢？
　　如果是，他又和师父当年离开灵岩山，孤身远走中州有什么关系？
　　陈景心想，这些只能等师父天风上人出关后才能知道了。
　　“师兄，你说师父是在修炼厉害的神通呢？还是要突破元婴中期？”
　　柳飞儿望着大石，语气轻松的问道。师父一直闭关不出，开始她还有些着急，但这么多年过去，也渐渐习惯了，师父就在这山顶巨石中的洞府里，只不过现在还不能见面。
　　“我觉得是要突破元婴中期，修炼神通的话，不用这么长时间一直闭门不出。”
　　师兄妹之间类似的对话发生过好多次，陈景像以往一样回答。
　　……
　　上午，阳光明媚，陈景走在种植区中，梯田中郁郁葱葱，不过都是荒草，灵树生长缓慢，大多数梯田中的灵树现在还不成气候，野草就成了主角。
　　照管灵树时，拔掉灵树周围的荒草也是日常任务，不除掉这些野草，它们会抢夺灵树的养分、阳光、空间……甚至万木朝春诀的光雾。
　　查看过一片灵树，陈景来到第一个梯田方块中，先在苗圃中忙碌了一番。
　　苗圃要为新开垦的梯田提供移栽的灵树，如今厚土葫芦有了几个，开垦梯田的速度比以前快了很多，苗圃里也就种了更多的灵树幼苗。
　　在苗圃中忙完，陈景就来到梯田方块下五层中的葫芦田，如今这里有五百多株天幻葫芦藤，最早种下的近五十株葫芦藤前些天开花了，现在花朵凋谢，结出了小葫芦。
　　“唧唧！”
　　葫芦田中的茭白看到陈景叫了一声，然后小白狐低头咬起一只甲虫展示给陈景看。
　　“干得好！”
　　陈景夸奖了一句，小白狐从不会忘记表功。
　　他开始照管田里的葫芦藤，这么多葫芦藤都要检查一遍，需要不少时间。
　　“喳喳！”
　　正看着葫芦藤，喳喳声由远及近，这是雏鸟睡醒跑来，找他要早餐吃。
　　等陈景看过所有的葫芦藤，他观察起刚刚结出的小葫芦，按概率算，这几十个小葫芦里应该会有两个高级天幻葫芦。
　　“喳喳！”
　　小雷吃完了早餐，就跟着陈景一起看小葫芦，不时喳喳叫着发表意见，雏鸟自认对葫芦很有经验。
　　现在还看不出小葫芦生长速度的差异，总要观察两三个月，才能找出其中的高级天幻葫芦。
　　下午，在一片乱石中，陈景带着松果布置好了颠倒五行阵的阵眼，心想，不知道这一次会不会成功，这个法阵十分复杂，陈景从开始尝试布设到现在已经过去了大半年。
　　有时是发现阵眼石有问题，需要重新炼制，有时是发现阵眼位置不对，有时是发觉是之前的理解错误，要推倒重来，所以前前后后用了很长时间。
　　这大半年时间，在布设颠倒五行阵的过程中发现并解决了很多问题，今天是又改正了一个错误后的新尝试。
　　陈景确认阵眼都布置好了，就来到一块巨石上，这里颠倒五行阵的正中，他双目微闭感应了起来，片刻之后，陈景低喝一声：“起！”
　　方圆四五里内的灵气一阵波动，一旁的松果好像发现了什么，小青麟兽左顾右盼，耳朵也在四处转动。
　　过了一会儿，灵气波动平复了，但周围总感觉有些不一样了，松果铃铛般的金色眼睛中露出疑惑之色，小青麟兽抬头看向陈景。
　　“成功了，此刻我们是在颠倒五行阵离。”
　　陈景心中一阵畅快，用了这么久的时间，终于把这个法阵布置出来了，随着大量问题的解决，布阵中新遇到的问题越来越少，他笃定一定能成功摆下颠倒五行阵。
　　今天的成功是水到渠成，并不算是惊喜。摆下了颠倒五行阵，说明他把《五行八阵图》这块玉简中的阵法知识学的差不多了，陈景觉得这一点更值得高兴。
　　他取出颠倒五行阵的阵盘，心神沉入其中，法阵有很多功能，威力大小也可以调整，陈景只开启了一个功能。
　　“我们来试试。”
　　陈景心念一动，松果突然消失，瞬间出现在十几丈外。
　　小青麟兽只觉得一个恍惚，忽然出现在另一个位置，松果看了一下四周，往陈景的方向跑来，眼前一花，小青麟兽发现它又出现在陈景后面十多丈之外。
　　松果接着尝试了几次，发现总是会莫名其妙的挪移了位置，根本靠近不了陈景。
　　“厉害吧？”
　　陈景笑道，一转念，松果出现在他旁边。
　　松果看了看周围，对陈景抬起前腿跳了一下，这个阵法确实很厉害，小青麟兽是四阶灵兽，陷入阵中也没什么好办法。
　　“来，挂上这个阵牌。”
　　陈景取出一块玉牌挂在小青麟兽的颈下。
　　松果立刻感觉周围的天地恢复了正常，之前这里虽然没有类似五行迷踪阵中的雾霭，但总是觉得哪里不对劲。
　　“师兄，摆下颠倒五行阵了？”
　　柳飞儿从洞府方向飞掠而来，她也感觉到了异常。
　　“对！师妹你试试看。”
　　陈景心念一动，柳飞儿忽然发现自己变了位置。
　　“咦！”
　　柳飞儿一声轻呼，这阵法好生奇妙，刚刚她的剑意感知到一阵莫名的波动，身体就被挪移了位置，她一挥袖，祭起了一把湛蓝飞剑。
　　缓缓往前走了几步，柳飞儿的剑意感到一阵波动即将泛起，她心念一动，蓝色剑光一闪而过，提前一步将波动斩灭，果然，波动消失后，柳飞儿还在原处。
　　“好！”
　　陈景喝彩，师妹竟然这么快就克服了阵法的影响，这可不是一般筑基期修士能做得到的。
　　柳飞儿一笑，放出剑意一步步向陈景走来，不过她刚走近几步，陈景忽然在原地消失，瞬息间出现在了另一个位置。

第二百一十一章 金光
　　颠倒五行阵既然可以挪移敌人的位置，当然也能挪动自己的位置，虽然柳飞儿克服了阵法的一部分影响，但陈景可以在阵中随意变换自己的方位，这样柳飞儿就没办法了。
　　“师妹，带上这个玉牌。”
　　陈景的身形出现在柳飞儿身旁，递给师妹一块阵牌。
　　柳飞儿接过玉牌，没有说话，她在思考怎么破解颠倒五行阵。
　　不过这是《五行八阵图》中最强的阵法，号称小禁断之阵，陈景现在只开启了颠倒方位的功能，如果把幻化掩饰、迷惑困敌等功能都开启，阵法就更难以破解了。
　　“走，去找小家伙们。”
　　陈景心念一动，他、柳飞儿还有松果的位置变幻了两次，来到了种植区中，茭白正在这里疑惑的四处转悠，陈景心念一动，把小白狐挪移到了跟前。
　　“唧唧！”
　　茭白一惊，吓的叫了出来。
　　“哈哈！把玉牌带上”
　　陈景摸了一把小白狐的脑袋，给它挂上了阵牌。
　　等把芒果和小雷都找到了，陈景带着小兽们在颠倒五行阵中挪移方位，小兽们都万分惊奇，陈景说道：“咱们再到外面试试。”
　　一个恍惚间，师兄妹两人和四只小兽来到了阵外，陈景心神沉入控制颠倒五行阵的阵盘，调整了一下。
　　接着一挥手，松果颈下的玉牌飞到他手里，陈景说道：“松果，往前面走几步试试。”
　　小青麟兽好奇的往前走去，走了几步，似乎没什么异常，松果再一迈步，眼前忽的一花，定睛再看，它又回到了阵外。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　好像很好玩，小雷和芒果两个也要玩一下。
　　“好！你们也试一下。”
　　陈景将雏鸟和小猫颈下的玉牌摘下。
　　“喳喳！”
　　玉牌一摘掉，毛茸茸圆滚滚的雏鸟就撒开腿一头冲入阵中，然后一个恍惚，被颠倒五行阵自动扔出了阵外。
　　“喵。”
　　芒果不像小雷玩得那么开，现在又不是吃东西，山猫天性中的谨慎占了上风，大号的小猫试探着慢慢走入阵中，阵法发动，芒果急忙用了一个“跃空”，不过这没有用，它一样被丢了出来。
　　“是好用，以后不怕有人往种植区里闯了。”
　　柳飞儿说道，能进护山大阵的至少也是客人，也不好困住甚至伤到他们，颠倒五行阵这个把人丢到阵外的功能就很好。
　　“是啊，我再设置一下，让普通的动物不受影响。”
　　陈景也很满意，这下洞府和种植区的安全就不成问题了，颠倒五行阵还有幻化掩饰的功能，等他把这个功能设置好，阵内的情况外面就看不到了。
　　这样原来的雾隐阵就可以不要了，弱水乙木阵可以留下，这个阵法相当于一个大号冰璃罩，可以让洞府免受鸟雀虫蜥的骚扰。
　　陈景又调整了一番，颠倒五行阵有很多功能，他主要是设置了幻化掩饰的功能，如今在阵外看，洞府所在之处就是一片乱石，种植区中的灵树都变成了普通的树木。
　　他在种植区中找了一块地，准备把以后酿造紫玉灵酒的酒坊造在这里，原来酒坊是准备设在空中花园下面的二层里的，不过空中花园在颠倒五行阵外，不安全了。
　　酒坊在种植区，紫玉果摘下就直接送进酒坊，这样很方便。
　　原来招待宾客的迎宾馆现在被笼罩在颠倒五行阵内，现在要重新在阵外建一座。
　　按陈景之前的设想，新的迎宾馆就造在护山大阵外的迎宾亭附近。这件事不用急。
　　原来的迎宾楼是仓促之作，他没花费什么心思，现在陈景准备慢慢来，平时有了想法和兴趣就去弄一下。
　　山上有了新建筑，小兽们又多了一处玩耍的好去处。
　　这天下午，四只小兽一路走走停停、打打闹闹，来到了还在建造中的迎宾馆。
　　从护山大阵外迎宾亭起始的小路，曲曲折折的延伸到灵岩山上，小路穿过二环的荷塘通向山顶，离荷塘不远处多了一条岔路。
　　沿着岔路走上去，前面就是一座雕梁画栋、翘角飞檐的华美楼阁，楼阁有三层，通体都是淡黄色的玉质石头雕成，在阳光下熠熠生辉。
　　这就新的迎宾楼，算是现在灵岩山上最高大的楼阁，几只小兽走进楼里，一楼的大厅十分轩敞，处处都是雕梁画栋的。
　　“喳喳！”
　　大厅边上有一座六七尺高的大屏风，小雷发现屏风上雕刻着小兽们的图案。
　　几只小兽都围了过来，在陈景造这座楼时松果也在，不过小青麟兽也不清楚陈景是什么时候雕了这个屏风，又是什么时候摆到这里的。
　　屏风中松果在正中，芒果、小雷和茭白围在左右，几只小兽都栩栩如生。
　　其实陈景经常把小兽们的样子雕刻在石头上，不过那些都是一些花纹，不像眼前这座屏风这样正式而精美。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们议论纷纷，品评着屏风上的自己，感觉颇为有趣。
　　看过了屏风，小兽们转到屏风后面，挤挤挨挨的上了楼梯，爬上二楼，这里也和一楼一样处处都是精美的雕刻，屋中摆了不少桌椅之类的摆设。
　　这些摆设样式华贵，不像洞府中楼阁二层中的摆设那样随意舒适。
　　小兽们走上三楼，这里比较高，往外看去，新开凿出不久的二环的荷塘里，已经有不少冰藕玉莲的荷叶长了出来。
　　在三楼往下看了一会儿，小兽们下了楼，从一楼大厅的后门走了出去，后面依着山势，远远近近，高高低低的有几座风格各异的精巧玉楼，这就是宾客们留宿的客房。
　　这里四处种了不少树木花草，不过都是种在石坑中，不像洞府和梯田里有很深的土层。
　　“唧唧！”
　　茭白忽然叫了一声，小白狐看到石头上有一只蓝色的虫子，这是一种有毒的妖虫，小雷和芒果围了过去。
　　蓝芒一闪，虫子从石头上一弹而起，张开翅膀迅速飞走，小兽们反应不及。
　　松果法力卷出，但这虫子力气很大，马上就要挣脱，小青麟兽一急，两道金光从眼中射出，罩住了蓝色的飞虫。

第二百一十二章 金瞳神光
　　被金光罩住的小虫动作立刻慢了下来，如同陷入透明的松脂，松果的法力一卷，将蓝色小虫拉到了面前。
　　小青麟兽看着金光中缓缓挣扎的小虫，这只妖虫是一只飞蛾，翅膀是蓝色的，身体是黑白两色，乍一看还有点可爱。
　　但陈景曾经给小兽们讲过，这是一种毒虫，名为“琦蛾”，非常贪婪狠毒，最喜欢吸食猎物的血液。
　　是害虫！松果张口喷出一道黄霞，在金光和黄霞里，琦蛾身上的颜色迅速变淡，化成了一颗小石子。
　　金光黄霞一收，露出地上琦蛾模样的石子，雏鸟跑过来看了看，伸出爪子拨了一下。
　　可能是琦鹅在被石化时剧烈挣扎，石子并不结实，小雷一动，上面的脑袋和一只翅膀就掉了下来。
　　“喳喳？”
　　这可不是小雷故意弄坏的，雏鸟有点傻眼，松果很喜欢这些害虫石化后形成的小石头。
　　小青麟兽倒并不在意，松果沉浸在终于用出新神通的喜悦之中，它抬起前蹄踩在琦蛾化成的小石子上，将之碾的粉碎。
　　“唧唧！”
　　茭白跑了过来，围着小青麟兽又叫又跳，庆祝松果有了的新的神通。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小雷和芒果也加入进来，松果站在几只小兽中间，铃铛般的金色眼睛里露出欢快之色。
　　稍晚，陈景和柳飞儿也知道了喜讯，松果用出了新的神通，晚饭时陈景精心准备，特意庆祝了一番。
　　第二天下午，陈景带着松果仔细测试了一下小青麟兽的新神通，发现松果眼中射出的金光是一种非常强大的神通。
　　金光的速度很快，一发动敌人很难躲开，缓慢敌人的效果也很强。
　　最妙的的是，金光和黄霞的石化神通十分相配，被金光照到减了速的敌人，再被黄霞笼罩，就会被迅速石化。
　　松果的黄霞，平时石化一只普通的小虫都要很久，而琦鹅是一只吸血妖虫，石化它的速度应该更慢，但琦鹅被金光笼罩后，很快就在黄霞中变成了石头。
　　黄霞的石化神通，以前只能石化一些小虫子玩，有了金光的配合，威力就大大的增强了。
　　这是很适合松果的神通，陈景不知道这种神通叫什么，既然是小青麟兽眼睛中射出来的光，暂时叫“金瞳神光”好了。
　　……
　　时光匆匆，种植区渐渐的扩大，梯田中的灵树也慢慢的长大了。
　　最早种下的灵树中，在紫玉果树和岩橘树之后，又有几种灵果树陆续开花结果。
　　清晨，陈景下了楼，睡在客厅中的松果耳朵动了动，张开金色的眼睛看了一下，接着翻身站起。
　　现在客厅里只有小青麟兽，小白狐和雏鸟昨晚没睡在客厅，而是在梯田中看守即将成熟的灵果。
　　今年是来到灵岩山的第二十四年，以前种下的灵果树都已经开花结果，从年初开始就陆续有灵果成熟。
　　小雷、茭白和芒果这三只小兽今年可是有点忙，小兽们已经守卫过两次即将成熟的灵果。
　　从昨晚开始，灵岩山上最早种植的灵果树，也就是地皇枣，陆续成熟了，所以小兽们又不辞辛苦、兴致勃勃的去看守地皇枣了。
　　小兽们都是灵兽，几天的辛苦不算什么，而且守卫灵果也是一个有意思的活动。
　　当然最重要的原因是，灵果属于灵岩山，是陈景带领大家辛辛苦苦种出来的，来偷灵果的鸟雀虫蜥就是从小兽们的口中夺食，这是小兽们不可容忍的。
　　陈景和松果出了小楼，走出洞府，朝山坡下的种植区走去，现在的种植区已经很大，称得上是灵岩山上真正的绿洲。
　　种植区如今有了六十多个梯田方块，每个梯田方块大概五十丈见方，整个种植区长三里多，宽接近两里。
　　一个梯田方块是由九层梯田组成的，每层梯田长五十丈、宽五丈，可以种植十株灵树，一个梯田方块中有九十株灵树，整个种植区六十多个梯田方块，共有五千多株灵树。
　　这其中紫玉果树最多，有两千多株，其次是天阳木，有一千五百多株，木芝果和赤焰梧桐各有六七百株。
　　此外还有一些其它种类的灵树，但数量还不成规模。
　　现在又遇到了灵树太多，没有时间和精力照管的问题，以前是烦恼开垦梯田的速度慢，现在梯田多了，就有了新的烦恼。
　　出了洞府，抬眼看到这样一大块绿野，很让人心情舒畅，陈景和松果穿过水上乐园，走下山坡进入种植区。
　　这里是第一个梯田方块，在紫玉果树下面的梯田里，种着五株岩橘，五株地皇枣。
　　现在地皇枣已经成熟了，枝头上挂满了一个个大如鹅蛋的红褐色枣子，绿叶红果，十分喜人。
　　不过现在地皇枣树附近是一片纷乱，在地面上的荒草中，圆滚滚的褐色雏鸟和白色的小狐狸不时大叫着冲起来，把草丛中各种前来偷食的窃贼赶跑。
　　而在地皇枣树的树冠上有一只橘色的大猫来回跃动，驱赶空中飞来的鸟雀和飞虫。
　　小兽们虽然努力，但还是有些顾此失彼，种植区扩大后，里面的鸟雀虫蜥也更多了。
　　地皇枣树附近的草丛里，荒草摇动不停，不知道隐藏着多少虫子蜥蜴，而天上的鸟雀飞虫漫天乱飞，嘈杂的鸣叫把小兽们的声音都压下去了。
　　这些地皇枣树有三丈多高，陈景临时布置的冰璃罩不能完全罩住，不少树冠都露在冰璃罩外。
　　而芒果现在身子比较重，有些树梢枝头不方便爬上去，给了能飞行的窃贼一些机会。
　　青影一闪，陈景身边的松果冲了过去，小青麟兽站到地皇枣树下，放出了四阶灵兽的威压，鸟雀虫蜥们立刻四散奔逃，如潮水一般退去。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们终于松了口气，不过辛苦了一晚，还是被窃贼们偷吃了一些地皇枣，一个个都还有些激动和气愤。
　　“干得不错！等你们进阶了，就能看守好这些灵树了。”陈景激励着小兽们，“休息一下，一会儿吃地皇枣。”

第二百一十二章 地皇枣
　　小兽们有些疲倦，不过听说有地皇枣吃，还是簇拥着陈景，热切的看着他摘取地皇枣。
　　一缕缕无形的法力探出，将晶莹红亮的大枣从枝头摘下，树冠中硕大的地皇枣一枚接一枚如同水流一般汇聚到陈景身前，消失在储物袋里。
　　那些露出冰璃罩外的成熟地皇枣，有一部分被鸟雀和飞虫们咬坏了，但因为有芒果在，枣子上被吃掉的果肉也不多，就是被咬的坑坑洼洼的。
　　被咬坏的地皇枣不少，有点令人心痛，陈景把昨晚成熟的枣子都摘了下来，一共有三百多枚，其中有几十枚都被咬坏了，这些可以喂给霜叶和霜花手下的大鱼吃。
　　五株枣树上还有七八百枚地皇枣，这些枣子会在接下来的一段时间内成熟。
　　“来，我们吃枣！”
　　陈景一挥袖，每个小兽面前都落下五颗鹅蛋大小，红亮亮的枣子，松果有十个。
　　陈景也拿起了一枚地皇枣，这么大的枣子拿在手中沉甸甸的，枣子的表皮晶亮红润，看起来十分诱人，他一口咬了下去。
　　地皇枣很脆，咬上去就是一声“咔嚓”脆响，而且果肉细腻，清甜多汁，吃入肚中，感觉枣子中的灵气充沛，又十分平和。
　　地皇枣的种子是陈景还未离开中州时特意买的，就是因为地皇枣是一种上等的灵果，陈景觉得在灵岩山出产的灵果里，手中的枣子只比冰藕玉莲子差，但地皇枣的产量要比莲子大多了。
　　“松果，白天你来看着地皇枣。”
　　陈景吩咐小青麟兽，看松果疑惑的看过来，又解释说：“这几天不急着开垦梯田，把地皇枣看守好。”
　　小青麟兽高兴了，抬起前腿跳了两下，松果一直很想来守护灵果，不过陈景总觉得派小青麟兽出马有点大材小用了，还是开垦梯田更重要。
　　如今梯田多了，种上的灵树陈景都有些看不过来，所以开垦梯田就不急了，地皇枣是不错的灵果，这几天要看好，给鸟雀飞虫们祸害就可惜了。
　　小青麟兽留在这里看守地皇枣，松果放出了四阶灵兽的威压，附近的鸟雀虫蜥不敢靠前，连声也不敢出。
　　地皇枣树下现在安宁了，几只小兽也不想回去睡觉，就伏在树下的荒草中睡了起来。
　　陈景则照常去种植区中巡视，今天要看一片紫玉果树，这种灵树种满了二十多个梯田方块，有两千多株，陈景暂时不准备扩大种植规模了。
　　首先是因为时间和精力有限，再多种照管不过来。
　　其次是因为紫玉灵酒的销量应该是有一个上限的，现在两千株紫玉果树产出的灵酒，每年保守估计价值在二十万灵石以上，不知道碎星丘陵有没有那么大的市场，所以暂时先种两千株。
　　以后新开垦出的梯田，陈景准备种上天阳木，这种灵树虽然成材缓慢，但枝叶如铁，少有病害，类似冰藕玉莲，基本上不用照管就能长得很好。
　　而且天阳木很适合灵岩山的环境，眼下种植比较合适。
　　看完了灵树，陈景又去苗圃中看了看，现在苗圃中已经都是天阳木幼苗，这些幼苗长得比较慢。
　　最后陈景来到葫芦田里，这里现在有七百多株天幻葫芦藤，其中有五百多株还未开花，还有两百株多株结出了小葫芦。
　　这些都是普通的天幻葫芦，高级的葫芦已经移栽到庭院中，不少已经成熟了。
　　这几百株葫芦藤都看一遍也不轻松，好在有几百个各色各样的小葫芦，虽然都是普通的，看着也很赏心悦目。
　　看完了天幻葫芦，早上在种植区中的工作算是完成了，陈景先到地皇枣树下看了看小兽们。
　　有松果坐镇，这里现在风平浪静，小兽们卧在荒草里睡的正香，因为山上灵气充沛，野草长得十分茂盛，即使是阳光稀少的枣树下也是如此。
　　看来小兽们都累了，就让它们在这里睡吧，陈景返回了洞府。
　　他走进了庭院，庭院中这几年最大的变化就是多了三丛奇异的灌木，这几棵灌木枝干赤红，叶子翠绿，枝干上长着很多金色的尖刺，尖刺上泛着寒光。
　　这三株灌木就是金樱果树了，它们已经在庭院中生长了四年多，一直和陈景一起修炼青帝长生经，所以相当于生长了四十多年，现在有一尺半高，现在还在继续长高长大。
　　金樱果树现在提供给陈景的灵气早就超过了天幻葫芦藤，它们还在快速生长，陈景觉得金樱果树渡过快速生长期后，提供的灵气应该和星沙葫芦藤差不太多。
　　最大的葫芦架下，小小的星沙葫芦已经长大了，现在有一掌多长，葫芦表面飘散着一层蓝色星辉，半透明的葫芦里面有无数的星点在微微发光。
　　这个星沙葫芦才渡过一半的生长期，看着就已经很不凡了，陈景很期待它成熟的那天。
　　看过了星沙葫芦，陈景又来到假山边上，看了看假山上的黄龙桂，这么多年过去，小树旁边的蓝石莲都大了一圈，而这株小树和原来差不多，看起来变化不大。
　　黄龙桂枝头叶柄处长出的花苞长大一些，可以看清了，但花苞只有米粒大小。桂花也很小，陈景不知道这么大的花苞会不会继续长大，会在什么时候能开花。
　　不过不管怎么说，黄龙桂养了这么多年，有这些花苞，总算是看到了开花的希望。
　　最后陈景看起了天幻葫芦，这是庭院中最多灵植，他重点看几个高级的葫芦。
　　今年早些时候收获了两只高级的葫芦，现在庭院里还有一个会在今年成熟的高级葫芦，另外还有三个高级葫芦现在还小，它们会在明年成熟。
　　自从葫芦田中的天幻葫芦藤开花后，每年葫芦田和庭院两处合起来都有六十多株葫芦藤开花，大概会出现三个高级天幻葫芦。
　　就是说如今每年都大概收获三个高级的天幻葫芦，现在陈景手上已经有了十多个高级天幻葫芦。
　　其中大部分都是需要生长二十年才会成熟的，只有一只葫芦是需要四十年的生长才成熟的顶级的天幻葫芦，就是那只长嘴无腰的虫葫芦。

第二百一十四章 并蒂双花
　　陈景现在把天幻葫芦的品级按成熟时间大致定义了一下，十年成熟是普通，二十年是高级，四十年是顶级，八十年则是传说级。
　　其中高级葫芦，也可以泛指成熟期大于十年的葫芦。
　　他种了这么多年的天幻葫芦，要四十年成熟的顶级天幻葫芦，现在都只有一个虫葫芦，而种出的第二个高级葫芦就是传说级的浮云葫芦，真是走大运了。
　　看过几只高级的天幻葫芦，陈景来到另一个葫芦架前，仔细观察了起来，架上的这株葫芦藤刚刚开花。
　　天幻葫芦花落之前根本无法看出会结出什么样的葫芦，所以葫芦花根本就没有必要认真看。
　　不过面前的这株葫芦藤上开出的花不一样，雄花没什么不同，但雌花有两朵，是并蒂双花！
　　陈景种过的天幻葫芦都有上千株了，还是第一次见到并蒂花，两朵白色的葫芦花紧紧挨着，之间的花瓣相互重叠在一起。
　　天幻葫芦藤的养分通常只能供养出一个葫芦，不知道并蒂花结出的两个小葫芦最后能不能成熟。
　　陈景觉得这少见的并蒂花恐怕最后未必能收获到成熟的葫芦，毕竟一根葫芦藤供养两个葫芦实在有些勉强。
　　当然，他虽然是这么认为的，但并不准备干预这稀有的并蒂花，如此罕见的情况，如何发展很可能会出人意料，玉简里没见到类似的记载，还是仔细观察为好。
　　……
　　三天之后所有地皇枣都成熟了，这段时间，有松果一直在枣树下坐镇，所以枣子没有再被鸟雀飞虫祸害，都顺利的采摘了回来。
　　茭白、芒果和小雷这几天还一直守在这里，不过有松果在，它们就轻松了，看守变也变成了玩耍。
　　现在所有地皇枣都摘了下来，小兽们就跟着陈景一起，高高兴兴的返回了洞府。
　　陈景估算了一下，五株地皇枣树结出了上千颗枣子，现在灵岩山上还出产岩橘、莲子、冰藕、金毫毛桃、火晶石榴和青萝果。
　　这些灵果搭配着吃，足够全山上下一年吃的，可能还有多。
　　经过这么多年的努力，灵岩山的灵果可以自给自足了。
　　……
　　一个悠闲的下午，处处琼花瑶草的空中花园里，花园边缘的葫芦棚中，陈景和柳飞儿正靠在躺椅上读着玉简。
　　在密密层层的奇花灵树的遮掩之中，这里似乎成了一个与世隔绝的小天地，只有满园花草的芬芳飘入葫芦棚中。
　　身前栏杆外视野开阔，头上的浓荫中，高高低低的垂下几十个各色各样的葫芦，清风吹来，闪着各色光芒的葫芦微微飘荡。
　　和师妹在这个私密的小天地里读玉简，感觉确实不错。
　　“唧唧！”
　　茭白的叫声从下方传来。
　　陈景伸手取下额头的玉简，身形一闪，从栏杆上跃了出去。
　　他神念早感应到小白狐来到了空中花园下面，特意找来一定是有事。
　　“茭白，什么事？”
　　陈景从五丈多高的空中花园上跃下，点尘不惊的落到小白狐面前。
　　“唧唧！”
　　茭白立刻叫了起来。
　　“走，我们去看看。”
　　陈景看小白狐的意思，应该是山上出现了一些新状况。
　　“唧唧！”
　　白影一闪，小白狐立刻跑了出去，陈景轻松的跟在茭白旁边。
　　小白狐的灵食和丹药都不缺，又天天和小兽们一起玩闹，得到了不少锻炼，所以它虽然没有其它小兽跑的快，但速度比一般的云雪狐快多了。
　　茭白带着陈景直奔二环，二环的水池与荷塘已经开凿出一大半，前面这十几个水池与荷塘是最先开凿的。
　　现在荷塘里种着不少冰藕玉莲，也有一些鱼虾，是大雨中顺着漫出的水流从一环跑出来的。
　　除了种植冰藕玉莲，陈景就没再关心过这些水池与荷塘，此处没有霜叶和霜花管理，也没有松果来喂食，就是半野生的状态。
　　在靠近二环的地方，松果、芒果和小雷正聚在一起，看着地上什么东西。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　看到陈景来了，雏鸟和小猫叫了一声。
　　“发现什么了？”
　　青影一闪，陈景来到小兽们旁边，低头看去。
　　只见地上摆着几只死鸟和死蜥蜴，现在种植区里的鸟雀和蜥蜴极多，死几只不是什么大事，但这几只的死相比较奇怪。
　　蜥蜴的尸体全身发黑，并且皮干肉枯，像是风干了一样干瘪，死鸟的羽毛之下也和蜥蜴一样，成了发黑的干尸。
　　似乎是中了毒，又被吸干了血液，陈景仔细检查了一下死鸟和死蜥蜴，发现它们皮肤上都有一个小孔，这么小的伤口，看来凶手是一种毒虫。
　　“好像是一种吸血的毒虫干的。”陈景说道，又问：“还有什么发现吗？”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小雷和芒果都叫了起来，看来还有其它情况。
　　“走，带我去看看。”
　　几只小兽引着陈景在附近转了一大圈，发现了不少类似的死鸟和死蜥蜴。
　　陈景也认真了起来，看来这种吸血毒虫有不少，并不是一只两只，这种毒虫比较危险，还是要尽快找出来消灭掉。
　　“我们把干这事的毒虫找出来，注意它们是有毒的，小心点！”
　　陈景对几只小兽说，只要谨慎一点，小兽们对付毒虫问题并不大。
　　他带着小兽们从发现鸟雀蜥蜴干尸的地点开始，一点点往远处搜寻起来。
　　其实陈景自己搜索起来更快，不过这是山上少有发生的异常情况，带着小兽们一起，可以让它们长一些见识和经验。
　　搜索了很大一片区域，在乱石中没有什么发现，往山上和左边就到颠倒五行阵了，这种吸血毒虫估计是一种妖虫，进不了颠倒五行阵，所以应该往右边找。
　　陈景带着小兽们往右搜寻了起来，在乱石中搜索了好久，还是没什么发现，这也不奇怪，这种吸血毒虫连鸟雀都能咬中，说明是会飞的，它们的活动范围会很大。
　　陈景和小兽们越搜越远，慢慢到了新的迎宾馆附近，这里几年前就修好了，但之后没有访客上山，所以一直没有住过人。
　　各处楼阁宫室都布置了禁制，平时也用不着管理，陈景很长时间没到这里了。
　　“唧唧！”
　　小白狐叫了一声。

第二百一十五章 消灭它们！
　　小白狐想起来了，几年前在这里见到的蓝色飞虫，就是一只吸血毒虫“琦蛾”。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　茭白一叫，其它小兽都想了起来，松果也抬起前腿跳了一下。
　　陈景问了问，才知道这件事，因为当时他并不在场，石化的小虫也被松果踩碎了，所以只知道小青麟兽对一只虫子用出了“金瞳神光”，并不知道是什么样的虫子。
　　山上都是都是乱石，眼前的迎宾馆里环境则很不一样，也许毒虫们会躲在这里，陈景带着小兽们走进向迎宾馆。
　　“去发现虫子的地方看看。”
　　陈景吩咐了一声，小兽们踊跃的跑在前面带路，进入翘角飞檐的华美楼阁，穿过一楼雕梁画栋的大厅，直接来到了宾客们居住的后院。
　　迎宾馆依山而建，三层楼阁后面的山坡上，七八座精巧的楼阁错落有致，亭台楼阁间花红柳绿，种着不少花草树木。
　　陈景在这里安装了一套自动灌溉设施，所以虽然疏于管理，但多数花草长的还不错。
　　“唧唧！”
　　小白狐走到一块石头前叫了一声，当初就是在这里发现那只毒虫“琦蛾”。
　　茭白颈下淡黄色的小葫芦上光芒微微闪动，石头上由虚到实，出现了一只飞虫，飞虫的翅膀是蓝色的，身体黑白相间。
　　陈景认出这是吸血毒虫“琦蛾”，也许就和这次的事情有关。
　　忽然，小虫从石头上弹起，掠空飞走，然后被金光罩住，像陷入了透明的松脂，动作缓慢下来，最后掉到了地上。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　当时就是这样，几只小兽纷纷叫嚷。
　　“不错！原来是这样。”
　　陈景称赞了一声，过了几年时间，难得小白狐还记得这么清楚。
　　“唧唧！”
　　小白狐开心的摇摆了一下毛茸茸的大尾巴。
　　“这是琦蛾，我们先看看在草木里有没有。”
　　陈景带着小兽们在宫室外面的花草树木中找了一圈，并没有什么发现。
　　回到发现琦蛾的石头前，陈景心想，吸血的毒虫不止一种，也不一定就是琦蛾，这些虫子难道是躲在建筑里面？
　　因为各处楼阁都有禁制，一般虫子是进不去的，而且一般的虫子也不喜欢室内的环境。
　　不过他转念一想，这种毒虫显然不是一般的虫子。
　　“走，去楼上找找。”
　　陈景带着小兽们回到翘角飞檐的迎宾楼，转过雕刻着小兽们的屏风，上了楼梯。
　　转过屏风时，陈景就感觉到了楼上有些异常，上楼时松果也感觉到了，不过陈景伸手拍了拍小青麟兽的后背，没有让松果声张。
　　小兽们在二楼里也没发现异常，陈景一行接着上了三楼。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　还在楼梯上，小兽们就发现了什么，纷纷叫了起来。
　　看到小兽们很警觉，陈景感觉满意了，小家伙们还是挺敏锐的。
　　他的神念感应到，在三楼雕梁画栋的横梁上，有十多只蛾子爬在上面，就是琦蛾！
　　“消灭它们！”
　　陈景一声令下，他和松果在后面压阵，让芒果、小雷和茭白这三个小家伙去练练手。
　　“喳喳！”
　　小雷一声大吼猛的冲了出去，芒果和雏鸟并肩冲上楼，不过没有出声，小猫个头很大，但还保持着山猫的战斗习惯，小白狐则悄悄的跟在后面。
　　盘踞在楼顶横梁上的这群琦蛾忽的飞起，化成十多道蓝色飞星向雏鸟和小猫扑下。
　　“喳喳！”
　　雏鸟张嘴吐出一道三尺多长的紫色电弧，电弧击中一只琦蛾后，又弹跳了一下，击中了第二只琦蛾。
　　被击中的两只琦蛾立刻摔了下来，身体上冒出青烟，空气中出现一股难闻的焦糊味。
　　跃起的小猫两只前爪一划，十道淡金色的锋芒交错划出，锋芒在空中一闪而过，三只琦蛾一分为二，掉落到地上。
　　一只琦蛾从锋芒的空隙中冲出，向芒果扑下，小猫一个跃空，身体消失在原处。
　　一只琦蛾从侧面向小雷扑来，尖锥般的乌黑口器直奔雏鸟的后背，小雷的小翅膀猛的一扫，“啪”的一下，将琦蛾打落在地。
　　“唧唧！”
　　白影一闪，后面的茭白扑上，趁机将被打翻在地的琦蛾踩死。
　　小白狐的战斗力不行，但天天捉虫，对付虫子很有一套。
　　小猫的身形在琦蛾上方的空中出现，它碧绿的眼睛看着下方，两爪一挥，十道淡金色的锋芒无声无息的划出，锋芒过处，又有两只琦蛾断为两截。
　　“喳喳！”
　　雏鸟一扭头，口中喷出一道紫色电弧，电弧像鞭子一样横扫出去，将两只琦蛾打落。
　　小雷和芒果配合默契，一起当头一击，把琦蛾们冲散，接着上下夹攻，顷刻间就把琦蛾杀的落花流水。
　　剩下六七只琦蛾见势不妙，纷纷转头朝窗户飞去。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　眼看着琦蛾们要跑，小雷和茭白都有些急，雏鸟吐出一道电弧又击中一只琦蛾。
　　小猫一个跃空后出现在窗子侧面，挥爪间，淡金色锋芒斩落了两只琦蛾。
　　剩下的四只琦蛾马上就要穿窗而出，却一头撞到一道无形的屏障上，陈景的法力早已经封住了窗户。
　　这几只琦蛾撞的有些发晕，从透明屏障上弹了下来。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　三只小兽趁机扑了上去，茭白又趁乱踩死了一只琦蛾，另外三只则被芒果和小雷消灭了。
　　“干得好！”
　　陈景大声夸奖。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　三只小兽高兴的叫了起来，小雷志得意满，茭白也自觉颇有斩获，小猫看了看地上的死琦蛾，觉得这些琦蛾太弱了，飞的并不快，速度都比不上最开始被松果石化的那一只。
　　几只小兽把死琦蛾聚在一起，一边查看，一边叫嚷着议论。
　　小兽们研究了一会儿，都觉得这次的十几只琦蛾没有第一次碰到的厉害。
　　陈景看过茭白演示的幻象，对比三楼上的琦蛾，也认同这一点。
　　那些鸟雀和蜥蜴的干尸是今天才发现的，也许这些琦蛾是当初那一只的后代，现在才刚刚长大，开始外出吸血，所以实力还不强。
　　不知道这些琦蛾为什么喜欢这里，陈景抬头看向了头顶的横梁。

第二百一十六章 青头
　　横梁上附着一层污渍，陈景看的一皱眉，他原本还想探究一下琦蛾聚集在此的原因，现在也没了兴趣。
　　陈景一挥衣袖，一只朱红色的葫芦飞了出来，心念一转，葫芦喷出一道赤红的火焰，火焰飞出葫芦后，化成一只火鸟在空中划出一道弧线，卷上了横梁。
　　横梁上的污渍在烈焰中化为飞灰，陈景催动葫芦，火焰一收，倒卷着回到了葫芦里。
　　“喳喳！”
　　小雷盯着陈景手中朱红色的葫芦，目光炯炯。
　　“这个你可用不了。”
　　陈景笑道，这个葫芦就是高级的火红葫芦，除了可以吸收容纳火焰，还有更多的好处。
　　对陈景来说，最大的好处就是通过这个葫芦可以自如的操控火焰。
　　陈景是水木双灵根，现在还用不了火焰法术，但通过这个高级的火红葫芦，他操控火焰如臂指使，就像精通此道的修士一般。
　　还有一个好处就是只要喷出的火焰没有燃尽，收回葫芦之后会慢慢的恢复。
　　在用造化葫芦诀炼制这只火红葫芦时，陈景就发现葫芦中似乎有一个火焰世界，可能是因为这个原因，火焰在葫芦中可以慢慢恢复。
　　现在火红葫芦中的这道赤红火焰其实来源于一张炽炎符，炽炎符只能用一次，但被火红葫芦吸收后，只要火焰没有在喷出葫芦后耗尽，就可以收回到葫芦中恢复，这样就能反复使用了。
　　陈景看了一眼地上的死琦蛾，这些吸血毒虫烧掉好了，葫芦中的火焰再次喷出，化成一只火鸟往地上一扑，卷起了死琦蛾，然后往窗外飞去。
　　等火鸟飞到窗外，火鸟体内的死琦蛾已经化为飞灰，火鸟一散，飞灰飘散，散开的火焰倒卷着回了葫芦。
　　“走吧！”
　　这次的事解决了，陈景带着小兽们离开了迎宾馆。
　　……
　　上午，陈景离开草木葱茏的种植区，往山上走去，刚到水上乐园边，水池中一道水线迅速接近，紧接着一条青色大鱼跃出了水面。
　　大鱼有近三尺长，一身的青鳞，它跳起来在空中翻了两圈，然后“噗通”一声落回水中，拍的水花四溅。
　　“青头，什么事？”
　　陈景问道，大鱼是霜叶和霜花的手下，就是以前专门负责看守莲花池的那条青色大鱼。
　　陈景吩咐过松果，平时给大鱼多喂些紫玉果肉，现在这条大鱼终于通灵，成为了一阶灵兽，没白吃那些果肉。
　　不过青色大鱼在普通鱼中算不错的天赋和灵智，在灵兽里就根本不值一提，估计很难成为二阶灵兽。
　　既然是灵兽，当然要有个名字，不过大鱼的名字，陈景和柳飞儿就起的比较马虎，因为它是青色的，又是两条龙鲤手下第一个通灵的，所以就叫“青头”。
　　青头在水里摇头摆尾，翻腾着水花，应该是空中花园那边有什么花开了，所以霜叶和霜花把它派来找陈景。
　　不是什么太重要的事情，不然两条龙鲤就亲自来了，而不是派青头来。
　　今天庭院里会有葫芦成熟，现在这属于平常事，那就先去空中花园中看看。
　　“青头，走！”
　　陈景迈步向空中花园走去，青头拍着水花游在水池中跟着。
　　“喳喳！”
　　小雷一路叫着追了上来，雏鸟正在种植区中闲逛，远远看见陈景没回洞府，而是跟着青头走了，知道肯定有什么新鲜事，急匆匆的跟过来。
　　“哗啦”一声水响，青头翻起水花向小雷问好，但雏鸟没有理会，谁叫青头是条大鱼呢。
　　不过青头根本就不知道雏鸟不喜欢它，大鱼以前和小雷打招呼，雏鸟基本都是这样，并没有什么感觉。
　　陈景带着小雷和青头沿着一环来到了空中花园，远远就看到花园中的玉山上笼罩了几片紫云。
　　是蓝花楹开花了，远远看去，几株蓝花楹满树繁花，氤氲如云。
　　“喳喳！”
　　雏鸟看到这紫云般的花树，撒开腿疾跑了过去。
　　陈景带着青头漫步走在后面，到了园林，陈景抛给了青色大鱼一枚红彤彤的灵果，“哗啦”一声，青头猛的跃出水面将灵果吞下。
　　他走进空中花园，霜叶和霜花驾驭着水流在半空中游了过来。
　　空中花园建好到现在，这两条银色的大鱼将这里照管的很好，不只是空中花园，整个一环水池，霜叶和霜花管理的都不错。
　　而且两条龙鲤还带出了一只灵兽，青头虽然天赋平常，但做事勤勉，成为灵兽后，也能干不少事。
　　一环水池中鱼虾众多，霜叶和霜花肯定还会从中带出能成长为灵兽的手下。
　　“霜叶，霜花！”
　　陈景招呼了一声，然后抛给它们两枚硕大红亮的地皇枣，两条银色的大鱼以水流卷起枣子，欢快的吃起了甜脆的大枣。
　　现在山上灵果可以自给自足，基本每天都能吃到，霜叶和霜花的那一份灵果，通常是松果给它们带过来的。
　　走上玉山，几株蓝花楹树上挂满了一串串的蓝紫色小花，细看每一朵小花都不起眼，但千朵万朵小花汇聚在一起就成了一片紫云。
　　“喳喳！”
　　雏鸟已经在玉山上跑了几圈，看过了稀奇，见陈景到了，就又跟了过来。
　　玉山上蓝花楹长的比较快，现在已经成了花树，其它的灵花异草长的慢了一点，不过也开始陆续开花，有了这些渐渐繁茂的奇花灵树，玉山可以称得上一景了。
　　“喵！”
　　一只大号的橘色小猫上了玉山，芒果跑来，师妹应该也到了。
　　“师兄！”
　　柳飞儿带着芒果训练后，来到了玉山。
　　“师妹，你来了。”
　　陈景和柳飞儿在玉山上观赏了一会儿蓝花楹，就下了玉山，返回洞府。
　　“喳喳！”
　　雏鸟想起来，今天庭院中会有葫芦成熟，它跟上了陈景，芒果也跟了过来。
　　小雷在陈景身边乱跑着，不时撞到他腿上，雏鸟长大了不少，尤其是翅膀，比以前长了一些，身子还是圆滚滚的，也没有长出翎羽，还是一身绒毛。
　　雏鸟现在还是一阶灵兽，不过小雷的战斗力恐怕并不比一些二阶灵兽差，雏鸟的情况和陈景有点像，就是法力浑厚，进阶需要的灵气更多，所以用的时间也更长。

第二百一十七章 双生连体
　　陈景和柳飞儿回到洞府，一进庭院，就看到有一个葫芦架上的藤蔓都干枯了，枯藤下挂着一个宝光隐隐的葫芦。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　雏鸟和小猫抢先跑了过去，围着葫芦细看。
　　陈景和柳飞儿走近了葫芦架，枯藤下挂着的葫芦是黄色的，不到一尺长，下肚扁圆，上肚长圆，葫芦上有一层濛濛白光，白光有点发黄。
　　“这是什么葫芦？”
　　柳飞儿问道，这是一只高级葫芦，不知道有什么用。
　　“是酒葫芦，很值钱。”
　　陈景笑着轻轻摘下了葫芦，将葫芦拿在手中细看，这个酒葫芦的形状就是最常见的葫芦的样子，颜色和上面的光芒也不出奇。
　　凡人用的葫芦很多是装酒的，但在天幻葫芦里酒葫芦却很少见，之前陈景只收获了一只普通的酒葫芦。
　　酒装入普通的“酒葫芦”，时间越长，味道就越加香醇，新酿的酒浆放入酒葫芦几天，就会像陈酿一样醇厚香浓。
　　修仙界中好酒的修士不少，好茶的修仙者喜欢甘泉葫芦，好酒的修仙者喜欢酒葫芦，问题是酒葫芦比甘泉葫芦罕见，所以价格就更高。
　　至于高级的酒葫芦，按相关玉简中的记载，灵酒放入高级的酒葫芦不仅味道会变得更加醇厚，酒的灵效也会增强几分。
　　增强几分听着好像不多，但放到珍贵的灵酒上就很不得了。
　　比如金樱果酒，二十个金樱果泡出的灵酒装进这个葫芦，过一段时间，灵酒的效果可能就相当于用二十一个金樱果泡出来的，等于多赚了一个金樱果。
　　“喳喳！”
　　小雷听说这个葫芦是用来装酒的，立刻上了心，挤在陈景旁边伸着脑袋瞅着。
　　“灵酒装到这个葫芦里，灵效会增强。”
　　陈景把葫芦递给了柳飞儿。
　　“那不错啊。”
　　柳飞儿也想到了金樱果酒。
　　这个酒葫芦当然是留下自用，以前收获的那个普通的酒葫芦，陈景也要留着，装普通紫玉酒，或者紫玉灵酒都不错。
　　小雷和芒果跟着柳飞儿看酒葫芦，陈景来到另一个葫芦架前看了看，架子上的葫芦藤就是开出了并蒂雌花的那一株，现在花朵已经凋谢，结出了小葫芦。
　　但小葫芦有些奇怪，因为是并蒂花，结出的两个小葫芦最开始就是紧贴着，现在更是长到一起了，陈景也不知道这算是一个葫芦还是两个葫芦。
　　现在可以看出这个连体葫芦是两个小葫芦长在了一起，而这两只小葫芦的属性是不一样的。
　　一只小葫芦的“气”是青中带白，应该是木属性，而另一只小葫芦的“气”是青白色中透出水蓝，应该是水属性。
　　水木相生，这两种属性虽然不同，但搭配的还不错，陈景猜不出最后长出的连体葫芦，究竟会是什么属性，会有什么用。
　　结出这个双生连体葫芦可以说是造化，陈景也不知道这个连体葫芦最后能不能成熟。
　　日升月落，花开花谢，架子下的连体葫芦一天天长大，双生小葫芦各自的痕迹慢慢淡去。
　　三年之后，一个下午，被巨树笼罩的庭院之中。
　　陈景站在一个葫芦架前，绿荫下挂着一个一尺多长的葫芦，葫芦青绿颜色，上面有一层濛濛青光。
　　这个葫芦看起来有些粗胖，除此之外，似乎没有什么出奇之处。
　　但陈景知道，这就是那只奇特的连体葫芦，只不过经过了三年的时间，葫芦上已经找不到连体的痕迹了。
　　以望气术看去，葫芦上的“气”是是青色为主、水蓝色次之，最后还有一点白色，三色相互浸染的和谐自然，不显杂乱，陈景觉得这是连体葫芦彻底融合的迹象。
　　这株葫芦藤一直和陈景一起修炼青帝长生经，连体葫芦已经生长了三年多，相当于正常生长了三十多年。
　　按理说应该是一个需要四十年成熟的顶级葫芦，甚至可能是需要八十年成熟的传说级天幻葫芦。
　　但在几个月之前，这个连体葫芦就已经不再长大，到了昨天晚上，和陈景一起修炼青帝长生经时，葫芦藤上反馈的灵气忽然少了，这是葫芦要成熟的迹象。
　　现在是葫芦花凋谢后的第三年，时间不上不下，陈景觉得可能是两种情况。
　　一种是两只双生小葫芦原本各自需要二十年成熟，融合成一只葫芦后时间就相应的延长了一些，变成了三十多年成熟。
　　另一情况就是两只双生小葫芦原本各自需要四十年成熟，但葫芦藤供不起双生葫芦，所以这个葫芦提前停止生长，要中途夭折了。
　　陈景也说不准哪一种情况，但葫芦藤和葫芦一直生长的很好，连体葫芦现在个头也挺大的。
　　从这两个迹象判断，他更倾向是第一种情况，双生的两个小葫芦原本各自需要二十年成熟，长到一起之后，因为积累养分和完全融合都需要时间，所以生长了三十多年才成熟。
　　这几天就要见分晓了，陈景走回小亭，沏了一壶茶，慢慢喝了起来。
　　这些年种了好多葫芦，即使陈景身怀青帝长生经，有万木朝春诀这样的秘术，种出的天幻葫芦也夭折过几个。
　　葫芦夭折时，看上去和正常的天幻葫芦成熟时差不多，也是葫芦藤迅速枯萎，但葫芦上晦暗无光，看着就有问题，不像成熟的葫芦，一眼就能看出是个宝贝。
　　陈景坐在小亭中，喝着茶，又拿出一本道书翻看。
　　茶香飘出，如兰似桂，这茶是天池山的特产，从顾俊那里要的，喝着还不错，不过并不是天池山最好的云鹤茶。
　　过了一会儿，背负宝剑的柳飞儿走进了庭院，她和陈景打过招呼，就在桌边坐下，倒了一杯茶一饮而尽。
　　庭院中十分安静，柳飞儿感应了一下，又四处看了看，确认小兽们都不在。
　　这才取出一只好像翡翠雕成的小葫芦，她将玉露葫芦中积累的几十滴玉露倒入杯中，然后举杯将一滴滴颗粒分明的水珠喝了下去。
　　“幸好小家伙们都不在，不然就会眼巴巴的看着，不好意思不给它们喝。”
　　柳飞儿看师兄嘴边露出笑容，随口解释了一句。

第二百一十八章 青萝果
　　头顶的碧桃树枝叶稀疏，阳光肆无忌惮的穿过紫枝翠叶，照入庭院中，巨树之下，各种灵植生机勃勃。
　　小兽们不知去哪里玩了，陈景和柳飞儿在小亭中安静的看了半个下午书。
　　太阳西斜，喧闹的声音由远及近，小兽们跑进洞府，涌入小亭中，还算轩敞的亭子里一时有些拥挤。
　　四只小兽中，松果原本就是个头最大的，这些年小青麟兽长的并不快，但其它小兽还是追不上它的块头。
　　芒果、茭白和小雷的个头长大了很多，不过模样还很稚嫩。
　　小兽们一拥而入，立刻把小亭塞满了。
　　松果走到陈景旁边，卧下休息。
　　“喳喳！”
　　圆滚滚的雏鸟跑到陈景面前，期待的看着他。
　　“喝吧！”
　　这是渴了，陈景放下书，给小兽们倒了冰镇西瓜汁。
　　现在不能安静的读书了，陈景起身到葫芦架前看了看，连体葫芦还没有动静，也不知道什么时候会有结果。
　　“唧唧？”
　　“喳喳！”
　　茭白和小雷也跟过来，挤在陈景旁边看着葫芦，各自发表着看法。
　　快到吃晚饭的时候了，连体葫芦一直没有变化，不如去厨房烹饪灵食，昨天泡的的玉莲子，现在应该泡透了。
　　想到这里，陈景和师妹打了声招呼，走厨房，小兽们都是吃货，见状一起跟了上来，它们很喜欢在厨房里，一边闻着香气，一边看陈景做菜。
　　因为时间有限，陈景现在下厨通常都是一次做一道菜肴，不过这一道美味做很多份。
　　吃饭的时候，一道当天做的菜肴，配上一些以前做的食物，就是丰盛的一餐。
　　现在灵岩山出产的灵果多了，所以用灵果为原料做的灵食也多了起来。
　　今天陈景准备做一道“青萝果蒸莲子”，主要以青萝果和冰藕玉莲子两种灵果为原料。
　　青萝果的样子有些像菠萝，不过没菠萝大，也没有头上的缨，深青色的外皮极为坚韧。
　　这道菜大致的做法就是把青萝果果肉挖出，留下罐状的果皮，往果皮罐里装入泡好的玉莲子，再加入甘泉葫芦的泉水等配料，大火蒸熟即可。
　　制作这道菜的难点在于冰藕玉莲的莲子很难熟，蒸的时间过长，玉莲子中的灵气很容易散失，所以莲子要提前泡好，蒸的时候热力也要高。
　　玉莲子是山上最好的食材，陈景是用甘泉葫芦的泉水浸泡莲子，还加入了一些紫玉酒。
　　他进入厨房，看了一下石缸，经过十二个时辰，玉莲子已经泡好了。
　　陈景一挥手，五只巨大的蒸笼飞来，在厨台上一字排开，一只只罐状的青萝果皮飞出，装满了蒸笼，这些果皮都是以前吃青萝果时留下的。
　　接着石缸中泡好的玉莲子飞出，装满了一只只青萝果皮罐。
　　陈景再一挥手，五只蒸笼飞起，然后先后落在蒸锅上，叠了五层。
　　蒸锅下火焰升起，陈景以法力将蒸锅和蒸笼密封，蒸锅中的压力开始上升，水汽的温度迅速升高。
　　陈景感应着蒸笼中水汽的温度，如果过高就释放掉一点水汽，降低压力。
　　释放水汽时，只见一股白气如箭一般从蒸笼的上方喷射而出，发出一声尖啸，随后一股玉莲子和青萝果混合起来的香气就在厨房中散发开来。
　　几只旁观的小兽骚动了一下，闻着香气，盯着蒸笼，垂涎欲滴。
　　“好香，是蒸莲子？”
　　柳飞儿走进了厨房，她在亭中看完剑经后过来了。
　　“对，青萝果蒸莲子。”
　　陈景笑道，这道菜还是第一次做。
　　“青萝果能蒸着吃？”
　　柳飞儿有些奇怪，以前的青萝果都是去皮切了做成果盘。
　　“是用青萝果皮盛着玉莲子一起蒸，现在蒸好了，你看看。”
　　陈景说道，已经高温蒸了一刻钟，他感知到青萝果中的莲子变得软糯，可以出锅了。
　　蒸锅下的火焰熄灭，随着长长的尖啸声，大股的白色蒸汽喷了出了出来，厨房中香气四溢。
　　过了片刻，尖啸声消失，喷出的水汽也少了，蒸锅中的压力和温度都降了下来，陈景一挥手，五只巨大的蒸笼飞下蒸锅，在厨台上再次一字排开。
　　厨台上白气弥漫，五只蒸笼里放了几十个份青萝果蒸莲子，青萝果深青色的外皮经猛火一蒸，变的鲜绿，果皮罐中的莲子蒸熟了，一颗颗珠圆玉润。
　　陈景留下今晚吃的几份青萝果蒸玉莲子，其它的都收进储物袋里。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　看到美味出锅，几只小兽都忍不住叫了起来。
　　“准备开饭！”陈景吩咐。
　　小兽们纷纷来到自己的桌案前，陈景又取出不少之前做的佳肴，一道道美食飞出，顷刻间摆上了桌案。
　　“吃吧！”
　　陈景说道，晚餐有青萝果蒸莲子这道灵食，还有几道普通的美味，在刚到灵岩山时，这样的一顿饭可以称得上豪华，但现在只是普通的一餐。
　　小兽们对吃的从来热情不减，其实成为灵兽后，有了灵气的支持，修为越高，对食物的要求就越低。
　　不过几只小兽现在修为还不高，还是很依赖食物，另外它们都处在长身体的阶段，对吃的十分热衷。
　　“喵！”
　　小猫吃光了青萝果壳中的玉莲子后，忍不住又咬了一口青萝果皮，发现原本坚韧的果皮现在变软了，果皮浸润了蒸莲子的汤汁，味道香甜，还有着弹弹的口感，意外的好吃。
　　“喳喳！”
　　雏鸟见到后，立刻啄下一块青萝果果皮，确实挺好吃，小雷喜欢这口感。
　　松果个头大，有两份青萝果蒸玉莲子，小青麟兽吃东西细嚼慢咽，现在第一份蒸玉莲子还没吃完。
　　松果见到芒果和小雷的吃法，张嘴直接将剩下的莲子连着青萝果壳一起吃了下去，味道果然不错，小青麟兽慢慢咀嚼了起来。
　　“唧唧？”
　　茭白看大家吃的都很香，有些疑惑，青萝果的果皮小白狐以前咬过，是又硬又韧，根本不能吃。
　　茭白再看大火速蒸后的鲜绿的果皮，看起来还可以，小白狐小小的咬了一块，接着又咬下了第二块果皮。

第二百一十九章 葫芦中的世界
　　“哈哈，这青萝果皮蒸了之后，味道是不错！”
　　柳飞儿笑道，以指尖剑气划下果皮，吃了起来。
　　“没想到，这个口感好。”
　　陈景同意，青萝果的外皮大火蒸熟后很有嚼劲，口感在水果中比较少有。
　　这普通的一餐，因为发现了一种青萝果的新吃法，让大家都觉得很新奇，以后青萝果皮都可以这么吃。
　　吃完了晚餐，陈景拿出碧水葫芦清洗餐具，喷出的水流在空中凝成一个水球，各个桌案上的杯盘飞入大水球中，随着水流旋转翻滚。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小雷和芒果抢先跑出了厨房，它们刚冲进庭院，就叫了起来。
　　雏鸟熟悉的叫声，陈景就知道是连体葫芦成熟了，他收好了餐具，身形一闪，来到庭院中。
　　天色微黑，庭院中已经暗了下来，在最大一个葫芦架上，星沙葫芦藤上蓝色的星辉愈发闪亮。
　　架子下面，一只大葫芦上的星辉最为灿烂，把叶脉和藤蔓上的星辉都比下去了。
　　这只星沙葫芦有一尺多长，透明的葫芦中有无数蓝色星点闪耀，汇聚成了葫芦型的星团，放射出的星光氤氲如云，照亮了一大片区域。
　　星沙葫芦虽然耀眼，但大家现在关注的是连体葫芦，陈景身形一闪出现在葫芦架前。
　　架子上的葫芦藤已经彻底干枯，枯藤上挂着一个宝光莹莹的葫芦，这一看就不是夭折的葫芦。
　　陈景脸上露出了笑容，伸手把葫芦摘了下来，举起来细看，葫芦有一尺多长，青绿的颜色，葫芦上有一层濛濛青光，形状颇为粗胖。
　　这可是个极为罕见的连体葫芦，两个双生的葫芦长成了一个，现在葫芦终于成熟了，不知道它会有什么用。
　　“师妹，你看看。”
　　陈景将葫芦递给了柳飞儿，这只机缘巧合结出的葫芦大家都关注很久了。
　　“放这里看吧。”
　　柳飞儿看过之后，又给小兽们瞧了瞧。
　　葫芦摆在一只石墩上，四只小兽围着石墩，双眼发光的看着葫芦，吵吵嚷嚷的议论着。
　　陈景看着小兽们似模似样的研究着葫芦，心里一点不奇怪，这么多年下来，庭院中种出了太多的天幻葫芦，连醉心修炼的师妹都知道了不少关于葫芦的事。
　　小兽们耳濡目染，都和葫芦结下了不解之缘，茭白能控制蜃景葫芦，小雷则觊觎着酒葫芦。
　　“好了，我去把这个葫芦炼制出来。”
　　等大家都看过了这个绝无仅有的连体葫芦，陈景一伸手，石墩上的葫芦飞到了手中，他拿起葫芦走进了小楼。
　　这些年来，陈景炼制过很多葫芦，柳飞儿和小兽们对此早就习以为常，在庭院中各行其是，等着陈景把葫芦炼制好。
　　陈景上楼进了静室，在蒲团上坐好后，双手托起葫芦，微微一凝神，口中念念有词，运起了造化葫芦诀。
　　他已经炼制过上百个葫芦，还包括传说级的浮云葫芦，现在炼制高级葫芦可以说是驾轻就熟。
　　连体葫芦虽然罕见，但到底是只长了三十年就成熟的葫芦，等级上和浮云葫芦差了不少，对陈景来说炼制没什么难度。
　　他一边运使着造化葫芦诀，一边还有余力观察着连体葫芦的变化。
　　青色法力滚滚注入手上的葫芦，同时天地间的灵气也如潮水一般，聚集起来汇入连体葫芦中。
　　陈景感觉连体葫芦引来的灵气不少，比炼制玉露葫芦之类的高级葫芦时引来的多，勉强赶上了炼制虫葫芦时，那个顶级葫芦引来的灵气。
　　这也很正常，毕竟连体葫芦是两个高级葫芦长到一起，最后成功融为一体的葫芦，炼制时需要的灵气肯定比高级葫芦多。
　　至于说连体葫芦引来的灵气接近了顶级的虫葫芦，陈景觉得这说明葫芦的能力很强，所以才需要如此多的灵气，这让他更加期待了。
　　随着法力和灵气注入葫芦里，手上粗胖的葫芦渐渐变得透明，葫芦中似乎有一个奇异的水的世界。
　　在上肚中，旋转的水流形成一个大漩涡，漩涡中有一些绿色的虚影，这些绿色似乎是一些植物的枝叶。
　　它们在漩涡中一点点被绞碎，越接近漩涡中心，碎片就越小，在漩涡最中心，绿色虚影已经破碎成了尘埃，一缕浅绿色的尘埃随着水流穿过葫芦腰注入下肚中。
　　葫芦下肚中似乎是一片晦暗不明的深海，绿色尘埃在深海中慢慢扩散，但没有让深海变得浑浊，因为细小的尘埃又渐渐聚在一起，形成了一个个小团子。
　　小团子吸引来更多的尘埃，慢慢凝结成了小球，小球缓缓变大，似乎渐渐有了灵性，偶尔还会在深海中飘动一下。
　　小球越来越凝实，灵性也越来越强，灵光渐渐从小球上升起，一颗颗闪着微光的圆球在深海中飘来荡去。
　　……
　　这真是想象不到的奇景，若不是陈景早就运起了明神灯，恐怕此时已经心神摇动。
　　此时造化葫芦诀已经运行到了最后，陈景口中一声轻喝：
　　“宝贝请现身！”
　　手上的葫芦上青光蓦地大亮，陈景也眯起了眼睛，等光芒散去，他迫不及待的拿起葫芦细看。
　　葫芦的表面颜色深绿，有点粗糙，有些像长满了苔藓的树皮。
　　现在，葫芦的形状更加粗胖了，短粗的葫芦嘴，扁圆的葫芦肚，粗壮的葫芦腰。
　　刚才在葫芦中的世界里，看到的似乎是灵丹孕育成型的过程，陈景再看这葫芦的形状，越看越像一只双层的炼丹炉。
　　陈景心神沉入葫芦中，顷刻间就明白了葫芦的功用，不出所料，这只连体葫芦可以炼丹！
　　在山上这么多年来，陈景读过不少玉简，知道炼丹有多种方法，最常见的就是利用各种火焰来炼制丹药的火炼法。
　　还有一种是水炼法，所谓：“水炼九转，灵丹天成。”
　　火法炼丹和水法炼丹各有优劣，水炼法成丹速度极慢，火炼法几天就能炼成的丹药，换成水炼法可能要几个月。
　　不过水炼法虽然时间长，但不用像火炼法那样要一直在丹炉前照看，水法炼丹的成功率高一些，炼制出的丹药灵效也更强。
　　PS:还剩下两章，一章下午更新，最后一章可能会晚一点。

第二百二十章 葫芦宝库
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧？”
　　陈景一走出小楼，小兽们都挤了上来，伸长了脖子看着他手中扁胖的葫芦。
　　“师兄，这是什么葫芦？”
　　柳飞儿好奇的问道，刚才在屋外，灵气涌动如潮，动静可不小，这说明炼成的葫芦一定很厉害。
　　“是……水炼葫芦，可以用来炼丹。”
　　再叫连体葫芦不合适了，陈景随口给葫芦起了个新名字，把水炼葫芦递给了师妹。
　　“葫芦还能炼丹？”
　　柳飞儿伸手接过了葫芦，疑惑的问道。
　　“这个葫芦能用水炼法炼丹，把合适的灵草放进去，就能炼制成灵丹。”
　　陈景说道，这个水炼葫芦的用法很简单，把相应的灵草收入葫芦，葫芦就可以自己慢慢炼制灵丹。
　　但说着容易，炼丹是一门博大精深的杂学，他只知道有水炼法，具体怎么炼就不知道了。
　　陈景没有丹方，不知道用什么灵草炼什么丹，水法炼丹是小众的炼丹之法，丹方比火炼法少很多。
　　所以他虽然有了这个好用的水炼葫芦，现在也炼不出丹药。
　　“那还不错，有趣！”
　　陈景对炼丹是一知半解，柳飞儿则是一窍不通，这个能炼丹的葫芦虽然听着挺有用，但不能用来战斗，柳飞儿就有些不在意了。
　　“唧唧？”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　丹药可以好东西，小兽们听说葫芦可以炼丹，都兴奋了起来。
　　“好，给你们看。”
　　柳飞儿将好像长着苔藓一样的扁胖葫芦摆在了石墩上，几只小兽围观了起来。
　　陈景摇了摇头，小兽们虽然聪明，但不知道炼丹可是一门大学问，他接下来几年正处在凝结金丹的关键阶段，没有时间去研究炼丹。
　　现在是来到灵岩山的第二十七年，距离他突破到筑基后期已经过去了十一年，这些年陈景在灵植、丹药和紫玉灵酒辅助下，修炼进境很快。
　　其中灵丹的帮助比较大，陈景在筑基后期以前，因为发现了青帝长生经的秘密，有灵植辅助修炼，没服用太多增进修为的丹药，所以耐药性的问题不严重。
　　而他修炼青帝长生经时体内生机勃勃，可以化去丹毒，所以陈景服用丹药的间隔极短。和柳飞儿相比，相同的时间内，他服用的丹药是师妹的两倍多。
　　吃了这么多灵丹，还有灵植的帮助，他修炼进境还是很快的，陈景觉得再过三年左右时间就可以达到筑基后期大圆满的境界，之后就可以尝试凝结金丹。
　　“现在没有灵草炼丹，而且这个葫芦炼丹很慢的。”
　　看小兽们期待的看过来，陈景有些好笑，他拍了拍松果的脑门说道。
　　葫芦中的世界是很精彩，但现在葫芦也不透明了，看不到什么。
　　而且水法炼丹速度很慢，可不像其它葫芦，有什么神奇的功用，可以简单的给小兽们演示一下。
　　这个水炼葫芦暂时用不上，第二天上午，陈景查看过庭院中的灵植，来到洞府后面的山壁处，推开了一道石门。
　　里面就是以前困住浮云葫芦的石室，也是本来就计划着存放葫芦的宝库，陈景穿过门口的禁制，走进了石室。
　　石室里一片通明，从屋顶上垂下几十根长长短短的杏黄丝绦，丝绦下面套着几十个葫芦。
　　大大小小、形状各异的葫芦五光十色，琳琅满目。
　　这里和空中花园里的葫芦棚不一样，葫芦棚中的葫芦也是各色各样，但都还是葫芦。
　　而石室中丝绦下挂着的葫芦是不同的法器，只不过还是葫芦的形状，它们之间的差异更大。
　　仿佛黄金铸成，巨大的金刚葫芦，
　　又白又大的普通浮云葫芦，
　　青瓷一般的长青葫芦，
　　土黄色，如同陶土制成的厚土葫芦，
　　白色的雾葫芦，
　　朱红色的火红葫芦，
　　淡青色的清风葫芦，
　　巨大的黄色的飞沙葫芦，
　　冰蓝色的寒冰葫芦，
　　表皮枯黄的瘟毒葫芦，
　　……
　　丝绦下挂着的每一个葫芦都各不相同，没有一个重样的。
　　陈景这些年种出的葫芦，除了柳飞儿手里的玉露葫芦，陈景的传说级浮云葫芦，拿去装酒的高级酒葫芦，这种独一个的葫芦，其它种类的葫芦几乎都可以在这里找到。
　　其中不少的葫芦是一个大类中的不同种类。
　　天幻葫芦中有很多大类，比如普通浮云葫芦，高级浮云葫芦，顶级浮云葫芦和传说级浮云葫芦，这四种浮云葫芦是一个大类的。
　　但并不是每个大类都有品级从低到高的四种葫芦，比如说长青葫芦，这一类葫芦只有普通和高级两种。
　　比如甘泉葫芦，玉露葫芦，石乳葫芦，其中石乳葫芦是传说级的葫芦，这个大类里有三种葫芦，少了顶级的一种。
　　而像陈景一直想种出来的紫雷葫芦，只有顶级和传说级两种，并没有普通和高级的紫雷葫芦，想来是因为，能吸收容纳雷霆至少也要顶级的品质才行，所以紫雷葫芦极为罕见。
　　陈景将手中的葫芦挂在众多葫芦中间，扁胖的大葫芦，表面粗糙，如同长满青苔的树皮，在一众葫芦中也是颇有特色的一个。
　　陈景一个个葫芦欣赏一遍，然后走到石室的一边。
　　靠着这里的墙壁，摆着一个玉石雕成的博古架，博古架上的格子里也放着不少葫芦。
　　这里的葫芦大都是陈景觉得有价值的葫芦，有的是有实用价值，比如好多只土黄色的厚土葫芦，淡绿色的碧水葫芦，青瓷般的长青葫芦。
　　陈景觉得这几种葫芦对建设灵岩山非常有用，就是常用的生产工具，以后人手多了，这些葫芦都能派上用处。
　　有的是价值很高，比如几只甘泉葫芦。
　　博古架上还有几个形状不适合挂起来的葫芦。
　　一只长嘴无腰，只有一个圆圆的葫芦肚，黄绿的颜色，表面有一层昏黄的光芒。
　　这就是那只顶级的虫葫芦，这个葫芦在用造化葫芦诀炼制成器后，又变大了一些，葫芦肚足有海碗粗，虽然只有一个葫芦肚，个头也不小。
　　这个虫葫芦旁边放着一只模样颜色都差不多的葫芦，不过这个葫芦个头小了一大圈，葫芦肚只有拳头大小，是一只普通的虫葫芦。

第二百二十一章 底牌，炎爆葫芦
　　普通的虫葫芦对陈景和柳飞儿已经没用了，在灵岩山附近没见过厉害的虫子，顶级的虫葫芦也用不上，所以这两只葫芦现在只能摆在这里。
　　虫葫芦上面一个格子里摆着一个类似的，只有一个肚子的葫芦。
　　这个葫芦像一个浑圆的黑色石球，上面有一个短短的葫芦嘴，别看样子一般，但这葫芦有一个好听的名字叫“宝石葫芦”。
　　名字叫宝石葫芦，可它实际是个专门用来战斗的葫芦，宝石葫芦可以喷出一颗玫瑰红色的宝石，宝石碰到东西就会炸裂，威力极大。
　　宝石葫芦喷出宝石后，一天后可以再次凝结出一颗宝石，就是说一天可以用一次。
　　如果是陈景和柳飞儿还在筑基初期的时候，这个宝石葫芦会是很有用的，相当于一个杀手锏。
　　但现在他们师兄妹两人都已经是筑基后期，柳飞儿的金虹剑和陈景的青树桩威力都不比这个葫芦喷出的宝石低，只有一击之力的宝石葫芦就只好摆在这里了。
　　陈景打开博古架下的一个抽屉，里面放在一只贴着黄色符箓的玉盒，他拿起玉盒，小心的揭开黄符。
　　一股危险的气息从玉盒中冲了出来，让人忍不住想要扔开玉盒。
　　他轻轻打开玉盒，里面有一张柔软的青色兽皮，兽皮中包裹着一个像石球一样的葫芦。
　　这个葫芦只有一个葫芦肚，葫芦嘴短到几乎没有，整个葫芦就是一个杯口大小的圆球。
　　葫芦的表面是麻黄色，粗糙龟裂，裂缝里透出暗红的光芒，红光微微跳动，感觉随时就会冲破裂缝，爆发出来。
　　这是一个炎爆葫芦，是类似天雷子那样威力巨大的一次性法器。
　　炎爆葫芦虽然只能用一次，但威力之大，足以重创结丹期修士。
　　天雷子因为无法祭炼，抛出去之后无法控制，很容易被躲开。
　　而炎爆葫芦出手之后，方向、速度甚至何时爆炸都可以控制，比天雷子这类无法祭炼的一次性法器好用多了。
　　陈景仔细观察了一下，炎爆葫芦还算稳定，就合上玉盒，重新贴上了黄色符箓。
　　这个葫芦很危险，但它现在是陈景和师妹手上攻击力最强的一张牌，配合阵法，对一般的结丹修士都能造成威胁。
　　如果遇到意外，陈景和柳飞儿无论谁在洞府，都可以来这里取出炎爆葫芦，配合颠倒五行阵与敌人周旋。
　　确认这张底牌没什么问题，陈景放心的离开了石室。
　　皓月初升，银辉斜洒灵岩山。
　　山壁和小楼挡住了月光，庭院中颇为昏暗，星沙葫芦藤散发着蓝色的星辉，照亮了小半个院子。
　　以往早就回屋睡觉的小兽们在庭院里跑来跑去，不时来到星沙葫芦藤前，看着星光闪耀的大葫芦，每当这时候，小兽们朝着葫芦的脸和身体都会被星辉染蓝。
　　陈景和柳飞儿坐在小亭里，一边喝茶一边聊着天。
　　“这次星沙葫芦成熟，不会像浮云葫芦那样逃跑吧？”
　　柳飞儿看着星光闪耀的大葫芦问道，星沙葫芦要百年成熟，力量应该比浮云葫芦还大，如果要跑会很麻烦。
　　“不会的，这个玉简中记载的很清楚，普通的星沙葫芦灵性不算强。”
　　陈景答道，他专门看了很多玉简，葫芦成熟后通灵逃走这种情况极少发生，都是类似传说级的浮云葫芦这样，至少几百个葫芦里才会出现一次。
　　因为过于少见，陈景最开始看到类似的记载都觉得云里雾里的过于奇幻。种出浮云葫芦后才知道这些记载不少是真的。
　　庭院中的星沙葫芦是标准的百年成熟，并不是星沙葫芦中强大的存在，所以灵性不高，它的力量可能在浮云葫芦之上，但并不会作怪。
　　现在是来到灵岩山的第二十八年，从星沙葫芦藤开花后，到如今已经有九年多。
　　这九年中星沙葫芦藤一直和陈景一起修炼青帝长生经，生长速度快了十几倍，九年时间相当正常情况下生长了百年。
　　最近半年里，星沙葫芦已经不再长大，昨晚陈景修炼时，葫芦反馈的灵气忽然减少，种种迹象都表明星沙葫芦这几天就要成熟了。
　　星沙葫芦是目前陈景种出的最厉害的葫芦，葫芦藤在庭院中生长了十八年，葫芦也长了九年。
　　小兽们早就习惯了星沙葫芦的存在，今天听陈景说葫芦快要成熟，连觉也不睡了，一定要守着星沙葫芦。
　　“师兄，我回去练功了。”
　　夜渐渐深了，柳飞儿起身回了她的小楼，对她来说星沙葫芦成熟的事当然没有修炼重要。
　　陈景也要修炼，等师妹走了，他就来到庭院中修炼起了万木同心诀。
　　松果卧在他旁边，小兽们也安静下来，趴在庭院中，不时打着瞌睡。
　　它们守卫灵果时，有鸟雀虫蜥不时袭扰，所以还能打起精神，现在庭院中静悄悄的，小兽们忍不住有些犯困。
　　修炼完万木同心诀，已经到了深夜，陈景看了看小兽们，小雷和茭白瞌睡连连，倒是芒果还很精神，碧绿的眼睛在夜色中发着光。
　　陈景接着开始修炼青帝长生经，嫩绿色光辉从庭院中的灵植上升起，原本昏暗的庭院被一株株灵植照亮，没有一丝暗影留下。
　　小兽们立刻精神了起来，不过松果回头看了一眼，摇了摇头，示意它们不要吵闹。
　　小兽们有时夜里醒来时，就会看到庭院被奇花异草照亮的异象，不过它们知道陈景和松果要练功，所以不会跑进院子。
　　今晚少有的，在陈景和松果练功时它们还待在院子里，小兽们忍住没有乱动，只是卧在原地看着变了一个天地的庭院，它们相互看看，彼此都染上了一层绿光，感觉颇为有趣。
　　其实陈景现在神念强大，修炼时也能分出一缕神识感应周围，并不怕受到惊扰。
　　不过不能让小兽们知道，不然它们胡闹起来就不得安生了。
　　头顶发光的巨树和其它灵植把大片月华引入的庭院，几只小兽卧在月华中，时间一长，都感觉十分舒适。
　　Ps：明早的一章可能会晚一点。

第二百二十二章 星沙葫芦
　　原来晚上陈景修炼时，在院子这么好，小雷琢磨着以后把它的鸟巢搬到院子里来，芒果和茭白也有了类似的想法。
　　月影斜移，灵植散发的嫩绿光芒忽然黯淡下来，月华也恢复了原状，刚才被照的通彻的庭院重新陷入昏暗。
　　几只小兽都发现刚才的舒适感降低了，变得若有若无。
　　它们每年都会守护好几次灵果成熟，那时候的晚上，月光照耀和现在的感觉差不多，就是基本没感觉。
　　陈景缓缓收功，今晚少了星沙葫芦藤的灵气，只好换上一株天幻葫芦藤，修炼效果稍差了一些。
　　不过这个星沙葫芦成熟后，就有了很多星沙葫芦籽，等把这些葫芦籽种活，到时候可能会有几十株星沙葫芦藤，修炼进境就会变得飞快。
　　他张开眼睛，站了起来，几只小兽立刻围了上了。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　它们感受过一次在庭院中和陈景一起修炼的好处后，强烈要求以后每晚也要这样。
　　“这样啊？好吧！”
　　陈景弄懂了小兽们的意思，想了想答应了下来，原来灵植吸引来的月华对灵兽的好处比较明显，他也是才意识到这一点。
　　“不过晚上在这里练功要安静，知道吗？”
　　陈景又加了一句，小兽们还在喜好玩闹的年纪，要强调一下。
　　小猫、小白狐和雏鸟都连连点头，陈景和松果修炼时不能吵闹，它们还是知道的，而且月华被吸引来后，静静的卧着最舒服，也不用乱动。
　　“好，那以后就这样。”
　　这事就这么定了，陈景看了看星沙葫芦藤，大半晚过去，葫芦藤看上去没什么变化。
　　但在视线不及之处，肯定发生了大变化，修炼青帝长生经时藤蔓不再吸收灵气，这可以说是天翻地覆的改变，只不过这变化没有显露在外。
　　收功后陈景继续留在院子里等着星沙葫芦成熟，他取出一张躺椅靠上去，几只小兽卧在他旁边。
　　灵岩山十分干旱，但也有一点好处，就是晚上露天修炼时不用担心有雨，即便是一年两次的大雨也都是凌晨时开始下的。
　　天光渐亮，这一晚快要过去了。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　星沙葫芦藤上突然发生了变化，几只小兽立刻叫了起来。
　　庭院里渐渐变亮，葫芦藤上氤氲的星光也相对的暗下来，但这时，葫芦藤上的星光大盛，大半个庭院中充斥着蓝色的星光。
　　陈景早就来到葫芦架前，片刻后白影一闪，柳飞儿也到了。
　　葫芦藤下的大葫芦的亮度没有多少变化，原来叶脉和藤蔓上的星光却比以前亮了好多倍，整株葫芦藤现在就好像是由蓝色星光聚成的一样。
　　叶脉和藤蔓上的星光很快就达到最盛，然后星光流动了起来，叶脉上的星光流入藤蔓中，藤蔓上的星光汇入了大葫芦。
　　刚才还没多少变化的大葫芦上，星光越来越亮。
　　陈景、柳飞儿和小兽们看着这一幕，整株葫芦藤上的星光如同百川归海，注入大葫芦之中。
　　星光流动，大家的脸上映照的蓝光忽明忽暗，此刻小兽们也不再叫嚷，而是专注的看着眼前的一幕。
　　天幻葫芦成熟时，葫芦藤枯萎的极快，星沙葫芦藤枯萎的也很快，但速度比天幻葫芦慢了一些。
　　流水一般的星辉汇聚到大葫芦中，透明的大葫芦中点点星光变的更加明亮，过了片刻，最后一点星辉也注入到大葫芦中。
　　大葫芦上的光芒达到最亮，然后星辉收敛了起来，葫芦中的每一个蓝色星点都清晰了几分。
　　星点的位置原来是大致固定的，而现在，它们开始慢慢移动，透明的葫芦中，无数星点聚成的星云缓缓旋转了起来。
　　“咔嘣”一声微响，听在大家耳中却如同惊雷，挂着星沙葫芦的藤蔓断裂，陈景一伸手，接住了掉落的葫芦。
　　这个内有星云流转的大葫芦落在手中沉甸甸的，葫芦足有一尺半高，捧在手上，如同捧着灿烂星云。
　　真不愧是需要百年才能成熟的名种葫芦，炼制成器后，威能相当于元婴初期修士使用的法宝。
　　“师妹，你看！”
　　陈景将手中内蕴星云的大葫芦递给柳飞儿。
　　柳飞儿伸手捧了过去，几只小兽随即把她围住。
　　芒果人立起来，碧绿的眼睛盯着葫芦，小猫这样子，几乎和身旁的松果一样高，小白狐前爪搭在柳飞儿腿上，伸长了脖子，小雷挤到葫芦下方，脑袋后仰，看着葫芦。
　　陈景含笑看着纷乱的场面，心中思量着，这星沙葫芦的卖相确实配的上师父。
　　师父天风上人仙风道骨，一看就是神仙中人。
　　当初师父在陈景家乡所在的小城隐居时，虽然从未显露过神通道法，可是上到达官贵人，下到贩夫走卒，无论黑白两道，还是三教九流，见了师父都要恭恭敬敬的叫一声“封道长”，背后称之为“活神仙”。
　　陈景当时认定“封道长”不是凡人，这也是原因之一。
　　星沙葫芦炼制成法宝后，葫芦中的每一个星点都可以和一枚宝砂相合，通过葫芦可以随心所欲的控制万千宝砂，是一种强大的法宝。
　　星沙葫芦非常适合修炼风系功法的修士，天风上人修炼天风九变，正缺这样一个葫芦。
　　不过现在的这个葫芦只是最普通的星沙葫芦，配不上能击杀黑风老怪的师父，而且还需要葫芦籽扩大种植。
　　多种一些葫芦藤，肯定能结出威能强大的星沙葫芦，但这样至少要等一二十年的时间，不知道师父出关前能不能种出一个满意的。
　　这个葫芦确实漂亮，而且和小兽们相处了很长的时间，陈景就把葫芦留下了两天，让小兽们看个够。
　　第三天上午，陈景巡视种植区回来，拿了星沙葫芦，准备打破了取出葫芦籽，几只小兽非要跟着一起看。
　　玉简中倒是没有提过打破星沙葫芦时有危险，不过陈景也不敢确定，毕竟玩星沙葫芦的人都是元婴修士，对陈景来说致命的危险，对他们来说可能根本不值一提。

第二百二十三章 流星飞射
　　因为担心打破星沙葫芦时发生意外，陈景带着大葫芦，来到试练场附近乱石中的一个方形石屋，小兽们也一路跟了过来。
　　石屋是专门炼制葫芦的地方，里面设下了不少禁制，不过只使用过两次，一次是炼制浮云葫芦，一次是炼制虫葫芦，在这里取星沙葫芦籽倒是比较合适。
　　看着好奇的小兽们，陈景有点头疼。
　　“这样，你们就在门口看，松果，你站在前面。”
　　陈景安排了一下，他一挥手，每只小兽身上都出现了一层绿色的护甲，加持了灵木甲，再让它们站在门口的禁制外面。
　　陈景身上早加上了灵木甲，他来到屋中，心念一动，地面、四面墙壁和屋顶上，密密层层的黄光亮起，无数细小的符文在黄光之下隐隐浮现。
　　禁制都启动了，陈景先是双手抓着星沙葫芦的上肚和下肚，用力一折，星沙葫芦纹丝不动。
　　果然，虽然葫芦腰是葫芦的弱点，但以陈景现在的修为还是折不断星沙葫芦。
　　不过还有几种打破葫芦的办法，他早有准备，取出了一只奇特的小锤，这只小锤一尺多长，通体乌黑，其上布满了浅蓝色的花纹，锤头的一端是乌光隐隐的尖锥。
　　这小锤是陈景从黑风盗库藏的杂物中找到的，应该是一种专门敲碎坚硬矿石的法器。
　　有些很坚硬的葫芦很难折断，可以用其它办法打破，不过要注意别伤到葫芦籽。
　　陈景看了一下手中的星沙葫芦，葫芦腰的地方，能看到有一些星点在旋转，敲这里可能不太好，倒是葫芦嘴附近几乎没有星点。
　　就是这里了，陈景一抛，小锤飞上半空，光芒从遍布小锤的浅蓝花纹上亮起。
　　紧接着小锤就如同闪电一般击向陈景手中的星沙葫芦。
　　星沙葫芦自从摘下来之后就一直没什么反应，就好像普通的天幻葫芦一样。
　　但在小锤落下这一刻，星沙葫芦却猛的一挣，从陈景的手中挣脱了出去。
　　不过星沙葫芦毕竟不是精擅飞行的浮云葫芦，灵性也不强。虽然葫芦力气很大，一下子挣脱了陈景的双手，却躲不开落下的小锤。
　　锤头的尖锥上寒光一闪，正好击中了葫芦嘴，“咔嚓”一声脆响，和小兽们的惊呼一起响起。
　　只见一道道白色的裂纹从葫芦嘴处瞬间爬满了整个透明的大葫芦，下一刻，“啪”的一声响，整个星沙葫芦破裂成了几十块，闪着蓝色星光的碎块在石室里四处飞溅。
　　飞溅碎块撞上墙壁，打的禁制灵光一阵摇动，有不少星光闪烁的碎块撞向陈景，被他身上浮现出的绿色护甲一一挡下。
　　在星沙葫芦从陈景手中挣脱时，小兽们就一阵惊呼，紧接着小锤击中葫芦，葫芦碎裂，几十块碎块乱飞。
　　有几颗星光闪耀的碎块飞向门口，松果身上一层厚重的黄光亮起，小兽们纷纷缩到小青麟兽身后。
　　不过碎块撞到门口的禁制后就弹了回去，并没有打到松果身上。
　　几十颗星光闪耀的碎块在石室内四处飞射，像流星一般在石室内划出一道道蓝光，它们在墙壁间来回弹射，有时两颗碎块还会在空中撞在一起，石室中一阵噼噼啪啪的撞击声。
　　这是葫芦籽正在成型的时候，这些碎块虽然撞来撞去，但没有继续碎裂，陈景用法力把一些撞向他的碎块拦了下来，轻放到地上，其它碎块则任之在石室中乱飞。
　　过了片刻，闪着星光的碎块速度慢了下来，然后一一掉到地上，最后一声轻响过后，所有碎块都落下来，散了一地。
　　这些碎块在破裂后就开始发生变化，它们越缩越小，由带着棱角的透明碎块，缩小成像小石子一样，表面光滑圆润，闪着蓝色星光的葫芦籽。
　　一只大葫芦变成了一地闪光的葫芦籽，这变化十分奇妙，小兽们都看的目眩神迷。
　　陈景早就数清楚了，葫芦碎裂成了七十三块，就是说收获了七十三颗葫芦籽，一颗葫芦籽买八千灵石，一个星沙葫芦价值就在五十万灵石以上。
　　听着十分惊人，但考虑到从星沙葫芦发芽到成熟要两百年时间，算起来一年才赚两三千灵石。
　　而种植星沙葫芦的多半都是精擅种植灵植，修为又高的能人异士，对这样的人来说，一年才有两三千灵石，很难说有多赚。
　　当然星沙葫芦籽不是常见的东西，成交的价格波动会比较大，也许还能卖的更贵一点。
　　陈景拿出两只玉盒，一挥手，地上闪光的葫芦籽飞了起来，投入到两只玉盒里。
　　他仔细观察了一下盒中的葫芦籽，和他买到的一模一样，由碎块变为葫芦籽的过程应该结束了。
　　不过陈景不准备马上将玉盒收入储物袋，还是在外面多放几天，他担心如果变为种子的过程没结束，放进储物袋肯定会造成不好的影响。
　　抬头看到几只在门口挤成一团的小兽，陈景笑道：
　　“好了，回洞府去看。”
　　他走出石室，关上石门，带着小兽们返回洞府，上了楼阁二层。
　　“看看吧，不要乱碰！”
　　陈景取出一只玉盘，放了几粒星沙葫芦籽给小兽们观看。
　　过了一阵子，柳飞儿练剑归来，她看到玉盘中像小石子一般的葫芦籽，问道：“星沙葫芦籽都取出来了？”
　　陈景一指桌上两只玉盒，笑道：“取出来了，你不知道，葫芦籽是星沙葫芦碎裂之后的碎块形成的。”
　　柳飞儿在桌边坐下，打开了一只玉盒，问：“这么多葫芦籽？都是碎块变成的？”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　还不等陈景回答，小兽们就纷纷叫嚷，确实是碎块变成了葫芦籽。
　　几天之后，陈景确认星沙葫芦籽再没发生什么变化，可以肯定碎块已经变成葫芦籽了。
　　有了葫芦籽要尽快开始扩大种植，第一次种星沙葫芦已经是接近二十年前，三枚葫芦籽中有一枚成功发芽，并不算很成功。
　　所以这七十多枚葫芦籽，陈景准备分成四份，先种十六枚，多积累一些经验后，再种其它几份葫芦籽。

第二百二十四章 天地异变
　　上午，温室中，阳光穿过水晶墙壁照进来，温室里温暖明亮，水晶屋顶下的几排花架上，放着十多只大个的陶土花盆。
　　陈景从花架间走过，绿色光雾不断降下，笼罩了一个个花盆。
　　花架上每个陶土花盆里都种了一颗星沙葫芦籽，陈景一边施展着万木朝春诀，一边仔细感应土壤中的葫芦籽的情况。
　　虽然种下的时间还不算长，但他已经感应到有七八颗种子的情况不太妙，看来星沙葫芦籽的发芽率真的很低。
　　正想着葫芦籽的事，陈景突然感觉天地间有些异样，似乎要有什么巨变发生。
　　他刚要再仔细感知一下，周围的灵气忽的大乱，涌动翻腾如沸，陈景感觉好像落入洪涛之中，一时间连体内的法力都受到了影响。
　　他急忙运功稳住，心念一动，一副古朴的绿色木甲从身上浮现。
　　水晶温室内光影变幻，有什么东西干扰了阳光。
　　陈景抬头，只见天空中出现了一缕缕绚烂多彩的灵光，灵光颜色各异，明暗不定，但都蕴含着精纯的灵气，天空仿佛变成了五彩的灵光之海。
　　是师父！陈景猛的想到，这声势只有师父天风上人才能造出来，他冲出温室向山顶方向看去，只见一缕缕闪亮的灵光开始慢慢向山顶的流动，一个灵光聚成的漩涡正渐渐形成。
　　而随着灵气的巨变，狂风骤起，天空中隐隐有乌云在形成，陈景心想，师父是元婴大能，急也帮不上忙，还是先把小兽们照顾好。
　　“回洞府！”
　　陈景纵声高呼，以往他这一声大喊，足以传遍方圆几十里，但此刻在混乱灵气和猛烈狂风的干扰下，他也不知道小兽们能不能听到。
　　现在他体内的法力都受到干扰，师妹和松果应该不用太担心，但其它小兽还是一阶灵兽，修为低微，体内的灵气应该早就乱了，就算听到了他的声音，恐怕也很难行动。
　　要把小兽们接回来，天地灵气乱成了一团，陈景不敢用颠倒五行阵挪移自己的位置，身形一动，化成一道青影往种植区的方向冲去。
　　出了洞府，只见天空中灵光无边无际，翻涌如潮。
　　灵岩山上一片混乱，狭小的水池里也被狂风吹的翻起了片片白色浪花。
　　不知道霜叶、霜花还有青头现在怎么样，还是都回洞府比较好。
　　“回洞府！”
　　陈景一边飞掠，一边朝空中花园的方向高喊了一声。
　　种植区中荒草灵树被狂风吹的胡乱摇晃，断枝落叶四处飞舞，陈景看到茭白和小雷正靠在松果旁边艰难的往山上爬。
　　风很大，但还无法影响小白狐和雏鸟的行动，主要是在浩大混乱的灵潮之中，两只小兽体内的灵气乱了，让身为灵兽的它们举步维艰。
　　陈景冲了过去，一手一个，夹起了小雷和茭白，对松果说了一声：“走！”
　　“喳喳！”
　　陈景来到，雏鸟觉得安全了，立刻兴奋的叫了一声，虽然现在体内灵气混乱，很难受，但见到这样的天地异变，还是让小雷感觉十分兴奋。
　　“唧唧。”
　　小白狐有些虚弱的叫了一声，这变化可把茭白吓坏了，还好有陈景和松果在。
　　小青麟兽紧跟在陈景身后，松果法力深厚，体内灵气还能稳住。
　　路过水上乐园的时候，只见水底有两条银色大鱼游向水下通道，它们身后还跟着几条大鱼，青头也摇摇摆摆的勉强跟着，看来水里受到的影响小了一些。
　　“去水井！”
　　陈景喊了一声，掠过水池回到了洞府，进了弱水乙木阵，就感觉风小了一些。
　　陈景看到柳飞儿抱着芒果，从另一边冲进了洞府。
　　“师兄！是师父在突破？”
　　一见到陈景，柳飞儿就扬声叫到。
　　“先进屋！”
　　陈景冲进小楼，把雏鸟和小白狐放下，柳飞儿和松果跟着进了小楼。
　　陈景松了口气，灵鱼现在应该已经在水池通往水井的地下水道中，那里虽然狭小，但很安全。
　　“应该是，放心，师父一定会成功的！”陈景安慰师妹。
　　从师父天风上人闭关到现在已经有二十八年了，当年师父交代陈景，这次闭关少则三十年，长则一甲子。
　　现在比天风上人给出的最短的时间还提前了两年，看来是师父修炼的比较顺利，成功的把握应该比较大。
　　从天变发生到现在只过了一小会儿功夫，外面的天空中已经浓云密布，乌云和灵光混杂在一起，从内到外散发出各色光亮，变得五彩斑斓。
　　云朵间的缝隙中，开始有一道道电光跳跃，接着电闪雷鸣、风雨大作。
　　这么大的风雨，葫芦田和空中花园中的天幻葫芦藤肯定会肯定会受到很大的损失，但现在已经顾不上了。
　　陈景走入庭院中，最重要的灵植都在这里，洞府有弱水乙木阵的保护，风雨小了一些，灵植们枝叶乱晃，但暂时问题还不大。
　　天空中电蛇狂舞，雷霆的轰鸣响成一片，他来到水井边，看到水底有鱼鳍鳞片在闪动，灵鱼们躲在下面，霜叶和霜花和它们的手下的大鱼大部分都在。
　　陈景站在院中抬头看天，乌云把阳光遮住，但一道道闪电和五彩灵光把天地照亮，云团和灵光已经形成了一个看不到边际的巨大漩涡，漩涡中的一缕缕灵光旋转着聚集向山巅。
　　白影一闪，柳飞儿来到他身边，和他一起注视着山巅的方向。
　　几只小兽聚到了门口，看着外面的奇景。
　　这样的灵气异变之中，身为灵兽的它们本来应该惊慌失措，但现在回到了洞府，又有陈景和柳飞儿在，小兽们都感觉到安全了。
　　虽然它们体内的灵气还在混乱，感觉很不舒服，但贪玩好奇的小兽们还是不想错过这难得一见的奇景。
　　松果站在门口，几只小兽挤在小青麟兽的身后，看着外面的天空。
　　松果稳稳的站在前面，但心中也有些焦虑，小青麟兽和天风上人相处了好几年，对松果来说，师父和陈景、柳飞儿都很亲近，听陈景说这是天风上人在进阶，小青麟兽十分关心。

第二百二十五章 元婴中期
　　其它几只小兽对“师父”这个词没什么概念，现在只是因为见到前所未见的景象，感觉兴奋而好奇。
　　雏鸟伸长了脖子看着天空中的漩涡，要不是体内灵气混乱，小雷肯定会冲到庭院里。
　　小猫借着小青麟兽隐藏住大部分身形，碧绿的眼睛偷偷的看着外面。
　　而茭白缩在松果背后，用了很长时间才鼓起勇气，小白狐探出头飞快的看一眼，然后马上缩了回去。
　　天空中巨大的灵气漩涡足有方圆数百里，覆盖了灵岩山，漩涡之外数千里内的灵气都被扰动。
　　自天风上人击杀黑风老祖后，黑风盗已成昨日云烟，灵岩山附近再没有盗匪袭扰，山上的玄风门又不问外事，所以几十年来，灵岩山附近迁来不少修仙者在此结庐修炼。
　　感觉到天地间的灵气异动，附近的修仙者们纷纷走出洞府，向灵岩山方向看去。
　　一座林木苍翠的山峰上，一个白发老者翘首看着灵岩山的方向，只见天边的灵光云气混杂在一起，缓缓流动，组成了一个广阔无边的漩涡。
　　“师父！发生什么事？”
　　一个方面阔耳的少年喘着气爬上山，张口问道，少年是炼气期修士，此时感觉体内的法力竟有些不受控制，再看到天边的异象，不禁颇为惊慌。
　　“为师也不知道，不过你要好好看着，这等异象此生可能只会看到一次。”
　　天地间灵气动荡，有些修为高绝的修士即使远在万里之外，看不到这惊人的天象，也感知到了异常，把目光转向了灵岩山。
　　白石丘上，一个身材魁梧红光满面的老者，从种满了灵花异草的小院中冲天而起，飞上了半空，片刻之后，从天池坊塔楼上飞来一个蓝衣女子，来到老者旁边。
　　这女子头发黑白参半，但面容看上去却很年轻，只有二十七八岁的样子，她脸色冷肃，看向天边。
　　下面市坊中的修仙者忽然看到两人飞上天空，感觉到他们身上结丹期的气息，都有些慌乱错愕。
　　久在市坊的都知道，蓝衣女子是天池山坐镇在此的清波仙子，魁梧老者则是四海行的张供奉，这两位一起出现，不知发生了什么大事。
　　“张供奉，这是发生了什么事？”
　　清波问道，灵气动荡传到白石丘时已经十分微弱，但仍能感受到其中浩大恢宏的气势。
　　“当年我在魁星峰有幸见到渡渊真君突破元婴中期的境界，想不到有生之年还能见到第二次。”
　　“那边是灵岩山，估计就是天风上人突破了。”
　　张岐叹道，想到天风上人是陈景的师父，脸上不禁露出了笑容。
　　“元婴中期？”
　　清波惊问，不过在心中却已经相信了魁梧老者的话。
　　堕魔渊是玉宸界第一险地，同时也是碎星丘陵中仙道最为昌盛之地，就是放在整个玉宸界也称得上首屈一指。
　　镇魔殿中多有大能之士，张岐半生都在堕魔渊中渡过，他曾经见过类似的动静，那基本就不会有错了。
　　天池山上，方才还是晴空万里，转眼间天空中就出现了一块块的浮云，水畔的阁楼上，鹤发童颜的平波真君望着湖面，怔怔不语。
　　一道遁光飞来，直接从窗中闯进了阁楼，遁光一敛，现出一个皱纹深刻的老者，正是浮波道人。
　　“师兄，这是有人要成就元婴？”
　　浮波迫不及待的问道，师兄突破元婴境界之时，他也在场，与现在传来的灵气动荡似乎略有不同。
　　“应该是天风上人正在突破元婴中期。”
　　平波真君平静的说道，但心中却是既惊且羡，这位天风上人返回灵岩山就击杀了黑风老怪，二十多年间又突破到了元婴中期，如今已经是这一带修士中的翘楚了。
　　“果真？想不到天风上人这些年闭关不出，真的就要突破元婴中期了。”
　　浮波道人叹道，天池山、摩天崖和黄龙岭都推断天风上人确实是在闭关，但谁也没想到，这位一直没有露面的高人不声不响的就要突破元婴中期。
　　“那我去灵岩山拜访一下？”浮波道人问道。
　　“不急，突破元婴中期境界后，怎么也要几个月时间稳固境界，先派人通知摩天崖和黄龙岭。”
　　……
　　灵岩山上，天空之中，漩涡里一缕缕灵光相互汇聚，飞到漩涡中心已经变成成大片霞光，急速转动的五色霞光笼罩了山巅。
　　陈景和柳飞儿站在庭院之中，几乎就站在漩涡中心，他们看着天上炫目的霞光，有些相顾失色。
　　松果一身的青鳞反射着五色霞光，看起来光怪陆离，小雷把脑袋缩回去一些，芒果小心的把身体藏好，茭白躲在小青麟兽后面，再也不敢露头。
　　小兽们感觉天上灵气汇成的霞光发出的灵压越来越大，最后被压的趴在了地上。
　　“喳喳！”
　　雏鸟不服，大叫了一声，但叫声刚出口就被雷声劈散，谁都没有注意到。
　　山巅汇聚的霞光越来越亮，感知着霞光中惊人的灵气，陈景有些心惊，但想到师父，又安定了一些。
　　山巅上蓦地传出一声清啸，啸声并不震耳，却传遍九天，压过漫天雷鸣。
　　“师父！”
　　柳飞儿叫到，身形一动就想往山顶奔去。
　　“师父没事！”
　　陈景一伸手，拉住了师妹，听师父的啸声，似乎好整似暇，并不吃力的样子，这时候还是不要去打扰。
　　柳飞儿手一挣，但没甩开陈景的手，就停了下来。
　　只见山巅上忽然升起一道巨大的淡青色身影，将五彩霞光披在了身上，这道身影仙风道骨，长眉入鬓，正是师父天风上人的模样。
　　有雷霆闪电打在身披霞光的光影上，但都如同泥牛入海，没有造成任何影响。
　　数百里内的灵气汇聚而来，光影身上的霞光越来越厚，整个光影都发出炫目的光彩。
　　忽然，巨大的光影好像已经吸收到了足够多的霞光，灵气漩涡停止转动，汇聚的灵光溃散，天地间的灵气倒卷而回。
　　天风上人的光影开始缩小，光霞变成了琉璃，光影继续变小，琉璃失去透明的质感，等光影缩小到常人大小时，看上去宛如真人。
　　“师父！”陈景和柳飞儿奔向山巅。

第二百二十六章 收拾残局
　　碧空如洗，风和日丽。
　　时近中午，种植区的葫芦田里，陈景站在一个葫芦架前，以法力托举起一株被吹落到泥水中的葫芦藤，将葫芦藤搭在葫芦架上，又把藤蔓、枝叶和小葫芦一一摆放好。
　　葫芦藤上大部分须子都断了，陈景把剩下绕藤须拉直，重新缠绕到竹竿上。
　　飞在他身旁的碧水葫芦喷射出水流将葫芦藤上的泥尘冲去，随后一片绿色光雾降下，葫芦藤立刻饥渴的吸收着光雾。
　　陈景观察了一下，这一株天幻葫芦藤受损不大，再补上几次万木朝春诀，藤上的葫芦应该还能成熟。
　　这是师父天风上人突破元婴中期境界的次日，昨天还没等陈景和柳飞儿跑到山顶，师父的元婴就回到山巅洞府里了，不过师父传音说三日之后就会出关。
　　都等了快三十年，陈景和师妹当然不在意这三天。
　　因为师父马上出关了，虽然山上的灵植损失惨重，他还是满心高兴的收拾起残局。
　　葫芦架都很结实，很少有翻倒的，但大半葫芦藤都被吹下了竹架，没吹下去的葫芦藤也有不少枝叶折断甚至小葫芦都掉了的。
　　陈景昨晚一夜没睡，连夜抢救这些葫芦藤，到现在终于要干完了，不过还有种植区中的灵树和空中花园的花草没有救治，这两天要忙的脚不沾地了。
　　他开始处理最后一株值得抢救的天幻葫芦藤，陈景昨晚最先开始救治的是要开花的葫芦藤，这些葫芦藤还有无限的可能。
　　随后再救治结了葫芦的藤蔓，因为有价值的葫芦藤早就被移栽到庭院中了，这里剩下的葫芦藤价值都不高，结出的葫芦绝大多数都是要折断取葫芦籽的。
　　其实绝大多数葫芦藤都能救活，但有一些葫芦藤，比如小葫芦都掉了的，就算就活，也结不出葫芦，就没必要救了。
　　葫芦田中有近九百株葫芦藤，这次至少毁坏了两百多株。
　　这损失不小，不过这些年陈景把天幻葫芦种成了白菜，这次庭院中最重要的灵植没有损失，葫芦田中的这些损失他心中其实不太在意。
　　葫芦田中还没开花的葫芦藤价值最高，而它们大部分都能救治成功，损失的主要是结出葫芦的葫芦藤。
　　但这些葫芦藤上的都是普通葫芦，只能取葫芦籽，葫芦籽现在山上不缺，出售也不合适。
　　葫芦是一种修仙界中的奢侈品，长期大量出售天幻葫芦籽，就卖不上价了，所以陈景并不打算出售葫芦籽，这样算的话，这次只是损失了一些多余的葫芦籽，不算什么。
　　在种植区中的小亭中，小雷、芒果和茭白正围着松果打探消息，昨天它们知道了那翻天覆地的异象是“师父”进阶引起的，顿时对神秘而强大的“师父”充满了好奇。
　　陈景一直在忙，柳飞儿练剑去了，小兽们就缠上了小青麟兽，一定要多知道些关于师父的事。
　　救治完葫芦田中的葫芦藤，陈景身形闪动了一下，再次出现时已经在颠倒五行阵的边缘，他身形掠起，来到了空中花园，这里同样是草伏树倒，到处都是断枝落叶。
　　一片狼藉中，两条银色的大鱼徒劳的忙碌着，它们不会救治灵植，只能清理一些落叶断枝，看到陈景来了，霜叶和霜花立刻高兴的游了过来。
　　“不用担心，都能救活。”
　　陈景安慰着两条龙鲤，花园一直是由它们精心照顾，现在看上去多年辛苦毁于一旦，霜叶和霜花都十分焦急。
　　不过这些奇花异草一方面确实很难种植，另一方面它们能吸收灵气，生命力也很强。
　　这些灵草被整棵挖出来，当作草药卖，陈景也能把它们买回来救活，现在大多数灵植只是倒伏了，很容易救治。
　　有些情况比较严重，比如被大风连根拔起的，这种就要看情况，有万木朝春诀，还是有机会救活的。
　　他先去看了看比较在意的赤云参，几株赤云参一点事都没有，它们羽毛一般的叶子很柔韧，长的也不高，翠叶上的红云虚不着力，所以安然渡过了昨天的风雨。
　　从花园边缘的葫芦棚开始，陈景开始忙碌起来，这一次就比在葫芦田里时快多了，救治天幻葫芦藤还是比较麻烦的，救治其它的灵花异草就很简单。
　　而且空中花园里的灵花异草总共也就几百棵，其中有一大半和赤云参一样安然无事，需要救治的灵植的数量也比葫芦田中的天幻葫芦藤少多了。
　　只是不少灵花都被吹落吹坏了，重新开花需要时间。
　　有些折断的灵树比较麻烦，它们倒是不会死，但树断了很难看，从新长出繁茂的树冠要很长时间。
　　把空中花园中的灵植处理好之后，陈景看了一下，现在就好多了，等过几天，狂风暴雨的痕迹消失，花园也就恢复大半了，只有几株折断的灵树一时半会长不好。
　　他又去莲花池看了看，昨天巨大的荷叶都被吹倒在水里，但现在多数荷叶都重新立了起来。
　　陈景把剩下还倒伏在水中的荷叶扶了起来，发现真正被吹坏的并不多，冰藕玉莲的荷叶这么大，受到的损失却很小。
　　“松果！”
　　陈景喊了一声，把荷叶扶起来这活比较简单，小青麟兽也能作。
　　片刻之后，一道青影疾奔而至，出现在陈景身旁，松果急停下来，抬头看向陈景。
　　“松果，你来把荷塘中被风吹倒的荷叶扶起来，像这样。”
　　陈景以法力扶起一片荷叶，给小青麟兽示范了一下。
　　松果一看就明白了，抬起前腿跳了跳。
　　“好，一环荷塘都交给你了。”
　　陈景拍了拍小青麟兽的脑门，这个工作很简单，不过一环的荷塘比较多，工作量也不小。
　　青影一闪，松果踩着水面，往前面一个荷塘奔去。
　　陈景又回到种植区，救治被吹倒吹断的灵树，枝叶如铁的天阳木几乎都没事，紫玉果树和赤焰梧桐损失多一些。
　　再就是灵果树，没开花的花苞、还没成熟的灵果被打掉了很多，今年山上的灵果要减产了。

第二百二十七章 天风出关
　　忙了一整天，直到晚饭前才把山上的灵植救治好，接下来几天，还要常看看，多用一些万木朝春诀。
　　晚饭时陈景和柳飞儿兴致勃勃的谈起了师父出关的事，小兽们也竖起耳朵仔细听着。
　　“师兄，你说师父出关后他是住上面的洞府里，还是住这里？”
　　“肯定会先住这里，师父在山洞里住了几十年，多闷啊。”
　　虽说修仙者们修行的所在叫洞府，但并不都是山洞，山洞胜在隐蔽和安全，但论舒适显然要差一些。
　　……
　　三天之后，一大早陈景和柳飞儿就带着小兽们来到了山顶，等在洞府门户所在的巨石前。
　　陈景只在一环水池以外经营，山顶一带还是巨石林立的老样子，这里虽然离洞府很近，但小兽们来的却不多。
　　现在茭白、芒果和小雷才知道，这里还有一处洞府，“师父”就在里面闭关。
　　“师父神通广大，等会见到师父都好好表现，知道吗？”
　　陈景嘱咐，师父出关后，相处的日子就长了，第一印象还是很重要的。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们纷纷答应，它们可是很崇拜这么厉害的师父，都想和师父打好关系。
　　这一等，就从早晨等到了下午，不过陈景和柳飞儿就在洞口闲聊着，一点也没急，师父说了今天会出关，肯定错不了。
　　小兽们听说石门就在面前这块浑圆光滑的巨石上，正兴致勃勃的跟着松果在巨石上寻找着，希望能找到些蜘丝马迹。
　　忽然，巨石上青光闪动，现出一道古朴的石门，石门上刻着“玄风”两个古字。
　　小兽们慌忙闪开，陈景说道：“回来，站好！”
　　小兽们立刻跑了回来，站到陈景、柳飞儿和松果后面。
　　石门打开，一位仙风道骨，长眉入鬓的中年道士风轻云淡的走了出来。
　　“师父！”
　　柳飞儿叫道，忍不住眼圈一红，眼中浮现出一层水雾。
　　“恭喜师父，神功大成！”陈景笑着说道。
　　“你啊。”
　　天风上人笑着点了一下陈景，柳飞儿也破涕为笑。
　　天风上人看着眼前的两个弟子，心中颇感欣慰，三天前他元婴出窍匆匆一瞥，已经知道了弟子们的修为，不过之后忙于稳固境界，并没细想。
　　现在看到不只是柳飞儿，连修炼青帝长生经，进境缓慢的陈景也修炼到接近到筑基期大圆满的境界。
　　近三十年间，两个弟子一直在山上，也不知是如何做到的。
　　“你们很好！”
　　天风上人满意的点头。
　　“不止是我们很好，灵岩山上都不错。”陈景笑道，让小青麟兽走上前：“师父你看，松果也是四阶灵兽了。”
　　“嗯，不错！”
　　天风上人摸了摸小青麟兽的脑袋，成长缓慢的灵兽短短二十多年就从一阶突破到四阶，确实少见，而且小青麟兽现在有了些非凡的气象。
　　“师父你看，这是芒果，这是茭白，这是小雷，都是不错的小家伙。”
　　柳飞儿给师父介绍几只小兽。
　　小兽们刚才跟在后面看着，天风上人身上并没有显露出惊人的威势，实在看不出他进阶时居然能引起那么惊人的天地异象。
　　不过天风上人一看就是神仙中人，小兽们不知道这个词，但只看到他的样子，就知道师父肯定了不起。
　　“唧唧！”
　　别看小白狐胆子最小，这时候反而第一个上前问好，茭白十分聪明，知道师父是个大靠山，不怕师父厉害，就怕他不厉害。
　　“喳喳！”
　　雏鸟胆子大，又是自来熟，跟着向天风上人问好，还张开小翅膀扑扇了两下。
　　“喵！”
　　芒果也从柳飞儿身后走了出来，山猫生性谨慎，不过小猫同样是个直觉派，芒果一看天风上人的样子就感觉很喜欢。
　　三只小兽表现的都还不错，陈景放了心。
　　“都很好！”
　　天风上人含笑说道，这三只小兽虽然比不上松果，但也颇为不凡，小白狐资质一般，但灵智很高，脖子下还系着个小葫芦。
　　雏鸟活泼灵动，根基深厚，和之前的松果差不多。
　　这么大的小猫天风上人也是第一次见，是只罕见的异种。
　　“你们倒是好本事，居然找到了这几只小家伙。”
　　天风上人有点惊讶，都是不错的灵兽，灵岩山向来贫瘠，现在灵兽很多？
　　“哈哈，师父，芒果是它父母送给我养的……”
　　柳飞儿立刻给师父说了起来。
　　“边走边说吧，师父，我们去新造的洞府看看？”陈景建议。
　　“好，去看看。”
　　三天前天风上人元婴出窍，匆忙的看了一眼灵岩山，知道现在山上有了一些变化。
　　玄风门世代隐居灵岩山，从来没有像陈景这样大张旗鼓的经营过，天风上人也不知道这是好是坏，还是先看看再说。
　　一行人漫步走下山巅，陈景和柳飞儿陪天风上人说着话，小兽们跟在后面，它们不敢大声叫嚷，都在观察着天风上人。
　　“芒果很能吃，不管荤的素的，是食物就喜欢……”柳飞儿兴奋的把小猫的底细交代了个干净。
　　不过芒果倒是有些得意，小猫和雏鸟都觉得能吃是件大好事。
　　“好一棵大树！”
　　天风上人看着远处的碧桃树说道，碧桃树现在已经长到接近十丈高，虬枝夭矫，紫枝翠叶，好一株仙种灵根。
　　“这是一棵变异的碧桃树。”
　　陈景说道，他还犹豫着要不要给师父一个颠倒五行阵的阵牌，现在不用纠结了，师父根本就把这阵法视若无物，直接看到了阵法遮掩下的巨树。
　　进了洞府后，陈景又把庭院中珍稀的黄龙桂、玄阳参和金樱果介绍给师父。
　　“这些都是天幻葫芦，师父你看，这个小葫芦是个高级的厚土葫芦，明年会成熟。”
　　陈景指着一只葫芦给天风上人看，又说道：
　　“师父，前些天刚收获一只星沙葫芦，不过是个一般的，已经打破了取葫芦籽，以后肯定能给师父你种出一个厉害的星沙葫芦。”
　　“星沙葫芦，那可不错，看来你已经找到了青帝长生经的秘密，当年你的选择果然没错。”
　　天风上人感慨的说道。

第二百二十八章 今昔灵岩山
　　当年小城中，陈景欲拜天风上人为师，天风上人最开始是不想收下他这个弟子的。
　　陈景是木水双灵根，随便拜入哪一个名门大派中，都可以算是天才弟子，前程远大，而玄风门只是碎星丘陵上的无名小派，天风九变也不适合陈景。
　　不过陈景和天风上人投缘，又认定了他是一位大能之士，执意拜天风上人为师。
　　天风上人也觉得陈景和自己投缘，加上刚得到青帝长生经不久，就有陈景这个身怀木水灵根的良才美质一定要拜师，似乎冥冥之中自有天意，最后还是把他收为弟子。
　　青帝长生经是上古大能青帝的传承，但在青帝之后的无数年中，并没有人再修炼出什么名堂，所以天风上人收陈景为徒虽然有青帝长生经的原因，但并不要求陈景一定修炼青帝长生经。
　　天风上人没有明说，陈景有两个选择，如果坚持选青帝长生经，那就顺天应命，如果陈景不学青帝长生经，可以先修行普通的青木功，等以后天风上人会为陈景寻找一门上乘的木系功法，转修之后，可以保证他至少能修行到结丹境界。
　　天风上人希望陈景选青木功，这条道路比较稳妥。
　　不过陈景一见到青帝长生经就非要修炼这门上古传承，说什么“金手指”的胡话，看他主意已定，天风上人也就同意了，不过他也不知道这是对是错。
　　现在陈景果然发现了青帝长生经的秘密，天风上人也暗叹天意难违，真是造化！
　　“青帝长生经能和灵植一起修炼，灵植可以加速生长，并会反馈灵气。”
　　陈景自得的说，他指着庭院中已经长到五六尺粗的巨树：
　　“碧桃树是来灵岩山不久后种的，现在已经相当于生长了三百多年！”
　　“三百多年吗……”
　　天风上人伸手拍了拍碧桃树的树干。
　　陈景感到碧桃树传来一阵惊恐的情绪，忙以万木同心诀安抚了一下巨树，不过碧桃树可不会那么容易被安抚住，一阵阵惊惧的情绪向陈景传来。
　　碧桃树的灵性很强，三天前天象异变，巨树就受了惊吓，这几天一直没恢复，而庭院中其它懵懂的灵植在雨过天晴后，就高高兴兴的了。
　　碧桃树不知道怎么发现了师父的强大，现在天风上人就在巨树附近转悠，把碧桃树吓坏了。
　　这就像小兔子发现有一只巨兽在身旁一样，不可能简单安抚好，陈景也没办法，只能等碧桃树慢慢适应。
　　“你可以和这棵树交流？”
　　天风上人问道，师父感应了陈景的神念波动，这波动居然可以和树木沟通。
　　“是啊，这棵碧桃树灵性最强，它看出师父你的厉害了。”
　　陈景笑道。
　　“这大树很好！”
　　天风上人又拍了拍树干，吓得碧桃树一个劲的向陈景求救。
　　“师父，这是你住的小楼，这栋是我的，这栋是师兄的。”
　　柳飞儿兴致勃勃的给天风上人介绍，庭院虽然不大，可以说的地方却不少。
　　“师父，咱们吃饭吧，可是有二十多年没一起吃饭了。”
　　在庭院中转了转之后，陈景建议。
　　元婴期修士吸风饮露，已经可以不用吃饭，不过以前天风上人偶然有兴趣了，也会吃一次饭，这一次闭关快三十年，陈景觉得师父肯定会赏这个脸。
　　“好，吃饭！”
　　天风上人今天兴致很高，他本来担心闭关时两个徒弟过的不好，但现在发现弟子们给他带来了不少惊喜。
　　小兽们也兴奋了起来，它们知道这两天陈景专门做了不少好吃的。
　　一行人来到楼阁二层，上面桌案座椅都已经摆好了，陈景和柳飞儿请师父上座，师兄妹坐在两边相陪，三人共用一张大桌，小兽们在一边，各有一张小桌。
　　陈景挥手，一道道珍馐飞出，顷刻间摆满了桌案。
　　“师父，这是自酿的紫玉灵酒，这是用山上多种灵果酿造的百果酒，你喝哪一种？”
　　陈景拿出两瓶灵酒，酒液亮紫色的是紫玉灵酒，琥珀色的是百果酒。
　　“师父，百果酒好喝！”
　　柳飞儿热情推荐，她喜欢这种果香浓郁的甜酒。
　　陈景则瞪了一眼目光炯炯看着酒瓶的雏鸟。
　　“好，就喝百果酒。”
　　天风上人颔首，他看到小兽们对着满桌的美食还在强自忍耐，笑道：“吃吧，看它们都饿了。”
　　“它们那是馋的！”柳飞儿笑道。
　　陈景给师父满上酒，又给师妹和自己满上了，给了柳飞儿一个眼色，两人一起举杯道：“恭喜师父功成出关！”
　　“好！”
　　天风上人举杯喝了一口百果酒，这灵酒对元婴修士当然没什么效果，但味道不错。
　　“师父，这是桂花圆子，圆子是用荷塘中出产的莲蓉和藕粉做的，桂花是从花园中的火云桂上摘来的。”
　　陈景指着一只玉碗说道，玉碗中一颗颗冰玉般的小团子沉沉浮浮，上面飘着点点金红色的桂花。
　　师父几十年没吃饭，陈景多做了一些清淡点的食物。
　　天风上人拿着玉勺吃了几颗小团子，微微点头。
　　“师父，这个蟹黄蒸碧蚺肉好吃！”
　　柳飞儿积极推荐自己喜欢的美味。
　　小兽们先挑着最喜欢吃的狼吞虎咽了一番，这时候缓了下来，竖起耳朵，不时扭头看向师徒三人。
　　这一桌美食，虽然在天风上人这样的元婴修士眼中算不上什么，但放在外面也可以说是奢华了。
　　天风上人慢慢品尝着美味，听师兄妹两人的话，知道了这些菜肴的原料很多都是产自现在的灵岩山，看小兽们的样子，也是经常吃的。
　　小弟子柳飞儿只知道练剑，看来陈景把灵岩山经营的真不错。
　　以天风上人之能，虽然坐在阁楼中，但神识感应中，灵岩山上的种种都历历在目。
　　种植区中的灵树他虽认识的不全，但数量极多，以大弟子陈景的眼光，这些灵树以后的产出显然都不错。
　　大多数灵树还没到产出的时候，灵岩山上的生活已经这样好了，等这些灵树开花结果了，那可不得了。

第二百二十九章 金脉玉叶
　　天风上人虽然是元婴修士，但常年苦修，手上的灵石从来就没多少。
　　论经营仙山洞府的本事，他和柳飞儿差不多，这不是没有能力，而是因为把心思都放在了修炼上。
　　现在陈景把灵岩山经营的花团锦簇，要把这些扔下，师徒三人就此在玄风宫中隐居，未免不合情理。
　　席间陈景和柳飞儿看师父吃了不少，都很高兴，小兽们发现天风上人的话不多，也并不严厉，都感觉放松了一些。
　　这一顿饭吃了很长时间，饭后陈景和柳飞儿陪着师父三人来庭院中，坐在小亭中喝茶，小兽们也跟了过来，在小亭中或坐或卧。
　　陈景和柳飞儿和师父讲了不少这些年灵岩山上发生的事，小兽们竖着耳朵听着，有时候还叫一声帮腔。
　　天色渐黑，天风上人起身向小楼走去，说道：“你们随我来！”
　　陈景和柳飞儿相互看了一眼，陈景对小兽们说道：“你们回屋去睡觉。”
　　陈景和柳飞儿跟着师父进了他的小楼，天风上人笑道：“坐吧，咱们师徒随便说几句话。”
　　等两人坐好，天风上人一挥衣袖，一枚绿叶模样的玉符向陈景飞来，陈景伸手接住玉符，禁不住喜笑颜开，这就是记载了青帝长生经的玉简，是他一直惦记的东西。
　　玉简看着像是一片半尺长的树叶，翠玉的叶面，金色的叶脉，如同一件巧夺天工的珍宝。
　　玉简远看像树叶，近看像镶金的翠玉，拿在手中仔细看，金色的叶脉深入翠叶，越分越细，遍布整片叶面，似乎真的是一片奇异的树叶。
　　只看这玉简的外观就知道其中记载了不得了的东西，当年陈景打定注意修炼青帝长生经，这奇妙的玉简也是一个原因。
　　“你现在已经找到了青帝长生经的秘密，这枚玉简就交给你了。”
　　看着欣喜的把玩着玉简的陈景，天风上人说道。
　　“好，谢谢师父！”
　　虽然已经有所预料，陈景还是大喜，手中的玉简越看越像是一片真正的树叶，他忍不住以万木同心诀感应了一下。
　　碧光一闪，叶子模样的玉简倏地飞起，并虚化变小，最后化为一点碧光钻入陈景的眉心。
　　一切在瞬间发生，陈景猝不及防，手中的玉简就消失了，他抬手摸向眉心，感应到识海之中多了一片有着金色叶脉的绿叶在悠然飘荡。
　　“咦！”
　　柳飞儿一惊，不过看师兄似乎没事，又转头看向师父。
　　“这玉简果然是给你准备的。”
　　天风上人点头说道，玉简飞入陈景识海，这应该是上古大能的手段，他也无法尽知其中的奥秘，但肯定不是坏事。
　　“好像没事，玉简现在跑到识海里了。”
　　陈景觉得没什么不适，抬头说道。
　　“这玉简我只是强行解读了前面一小半，然后传授给你，你现在领悟了青帝长生经真谛，以后就自行参悟吧。”
　　天风上人说道，他对木系功法了解不多，陈景才是传承之人。
　　“好！”
　　陈景兴奋的答道，这玉简如此神奇，可能就是从青帝手中传下来的宝贝。
　　“今天我看了，你们把灵岩山经营的很好，不过我们玄风门一直在灵岩山隐居，从未这样做过。”
　　“以往玄风门虽未大兴，但延绵数万载不绝，现在这样，我也不知这样是好是坏。”
　　天风上人说到这里一停，陈景不禁坐直了身体，灵岩山想要进一步发展，可少不了师父的支持。
　　“所以玄风宫一定要保密，以后如果有什么变故，我们玄风门也可以凭借这座祖传的洞府，传承下去。”
　　天风上人说道，陈景经营出了大好的局面，他也不想干涉，不过要把洞府隐藏好，这是玄风门最后的底牌。
　　“好，都听师父的。”
　　陈景松了一口气，师父要是不支持，那对他的宏伟计划来说可是大麻烦，现在天风上人同意，一切就好办了。
　　至少未来几百年，有师父坐镇，能有什么变故？再说还有自己和师妹呢，至于更长远的事，现在考虑还早。
　　“对了，师父，当年我从黑风老怪弟子的储物袋里发现了一块玉简，有点不寻常。”
　　陈景取出一块玉简交给天风上人，接着说道：
　　“我从玉简上判断，包括黑风盗在内的六大寇背后，可能有一个隐藏在暗处的势力在支持。”
　　“后来，我把这些判断告诉了附近天池山来的访客，没想到他们真的发现了这样一个隐秘的势力，天池山、摩天崖和黄龙岭都找到了派中的内奸。”
　　“这些年，这三派和我们玄风门已经算是盟友了，共同对付那个六大寇背后的势力。”
　　“六大寇背后有一个隐藏的势力……”
　　天风上人听到陈景的话也一愣，他是碎星丘陵出身的修士，虽然在中州过了几百年，但六大寇还是知道的。
　　他神念一扫就了解到这枚地图玉简中的内容，其中的情报十分详细，尤其是各派的内情，这确实像是出了内奸。
　　“对了，师父，天池山的平波真君送了咱们一对天池龙鲤，在山上的水池里。”
　　“摩天崖的冰阳真君送了一朵千年冰玉莲，黄龙岭的玉鉴真君送了一枚七阶妖兽风棱鸥的内丹。”
　　陈景拿出两个玉盒，交给了天风上人。
　　天风上人打开两只玉盒看了看，他一生大多数时间都在荒山野岭中苦修，和一个散修差不多，没想到回到灵岩山，闭关中还有各派来送礼物。
　　“飞儿，这枚风棱鸥的内丹就给你了。”
　　天风上人收起了千年冰玉莲，将风系妖兽内丹给了柳飞儿。
　　“谢谢师父！”
　　柳飞儿高兴的接过了玉盒。
　　“我们要回礼吗？”
　　天风上人忽然间想到，他对这些门派间来往的事情是一窍不通。
　　“不用，师父你击杀的黑风老怪就是黑风盗的后台，他一死，黑风盗就覆灭了。我又帮三派发现了内奸，他们是真心感谢才送的礼物。
　　“等以后咱们山上的紫玉灵酒大量出产，多送他们一些就行了。”
　　陈景说道，紫玉灵酒惠而不费，三派弟子可是盼了很久了。
　　天风上人点了点头，这些俗务他无意理会，见陈景都安排好了就不再过问。
　　“这些年来，关于六大寇背后的势力，又追查到了什么？”
　　天风上人问道，他对这件事比较关心。
　　“这个势力十分隐秘，我们现在所知也不算多，他们的高层会一种密咒，和魔功有关，出动时通常身着灰衣，所以我们和三派弟子谈论时，通常将这个势力称之为‘灰衣人’。”
　　陈景简略的说了说。
　　“灰衣？”天风上人若有所思。

第二百三十章 金鳞蜥
　　陈景和柳飞儿对视了一眼，柳飞儿问道：
　　“师父，你见过灰衣人？”
　　天风上人没有回答，而是说道：
　　“今天晚了，你们先回去修炼，明天早晨，我们去玄风宫。”
　　……
　　深夜，嫩绿色的光辉从奇花异草上升起，照亮了整个庭院。
　　陈景修炼着青帝长生经，一直惊恐不安的碧桃树终于安静了下来，和庭院中的灵植们一起吸收着灵气月华。
　　月光被灵植们引来，几只小兽安静的卧在陈景的周围，沐浴在银色月华之中。
　　小楼之上，天风上人打开窗户，看了一会儿庭院中的景象，不禁暗暗称奇。
　　……
　　次日清晨，天光微白，太阳还未升起。
　　陈景和柳飞儿跟着师父，迎着微凉的晨风，往山顶走去。
　　“师父，咱们派的玄风宫有多大？”
　　柳飞儿问道，她和陈景都对天风上人闭关的洞府很感兴趣。
　　“等下你就知道了。”
　　天风上人微微一笑。
　　“师父，我们是去拜祖师爷吗？”
　　柳飞儿又问，陈景和她对师门了解的不多，陈景最开始时还以为玄风门是那种随生随灭的小门派，后来才知道玄风门还有祖地灵岩山。
　　“对，我们玄风门可是大有来历的。”
　　天风上人稍稍提高了声音。
　　师徒三人一路说着话，来到山巅的大石前，天风上人一挥手，青光闪过，石门现出。
　　“跟上。”天风上人当先走进了石门。
　　柳飞儿跟着师父走了进去，陈景走在最后，这石门很狭窄，两个人都无法并行，只看这道石门，可称不上是玄风“宫”。
　　进门后是一条向下的通道，通道顶部嵌着发光的明珠，师徒三人沿着台阶向下走去，石门在陈景身后关闭。
　　走了百十级台阶，来到一个巨大的洞室之中，洞室周围的石壁上有不少石门。
　　“这就是玄风宫？”
　　柳飞儿四处看了一圈，心中有些失望，觉得这里其实和黑风洞差不多。
　　陈景也觉得这山洞似乎不值得师父那么看重。
　　“不要急，先学会这道法诀。”
　　天风上人不答柳飞儿的话，而是传授给两个弟子一道法诀。
　　这道法诀比较奇特，但并不难，陈景和柳飞儿很快就学会了。
　　“把血滴在玉牌上，再祭炼一下。”
　　天风上人取出两块玉牌，给了两个弟子。
　　陈景看了看，雪白的玉牌上铭刻着玄奥的符文，玉牌表面泛着淡淡的金光，不知道是何种玉石雕成。
　　他知道这玉牌是一种高级的阵牌，看来是有一个强大的阵法，要凭借这玉牌才能出入，这里果然另有玄机。
　　等陈景和柳飞儿都祭炼好了玉牌，天风上人说道：
　　“注意，站在这两道最大的石门正中，手持玉牌，运转法诀。”
　　天风上人走到两座大一点的石门之间的位置，无声无息的在陈景和柳飞儿眼前消失了。
　　真是奇妙！师父应该是被大阵挪移走了，而四下里什么异状都没有。
　　“我来！”
　　玄风宫看来真的不简单，柳飞儿兴致勃勃的走上去站好，接着也消失了。
　　陈景走到两座石门之间，确认位置无误，运起法诀，一阵恍惚之后，眼前出现了一片蓝光。
　　四周都是浅蓝色的萤光，定睛观看，这里是一个巨大的洞穴，高有十多丈，宽有二十多丈，地面上乱石林立，在乱石间、洞壁上，长满了散发着浅蓝萤光的地底植物。
　　这真是意想不到的景象，陈景和柳飞儿目眩神迷，好一会儿才回过神来。
　　师徒三人现在站在一个石台上，这里在一段巨大洞穴的中间，陈景转头四望，前后洞穴延绵，看不到通往哪里。
　　“师父，这里是灵岩山下？”
　　柳飞儿好奇的问道。
　　“对，是在地下千丈深处。”
　　天风上人说道，他又嘱咐了一句：
　　“把玉牌带在身上，记住，在这里玉牌不可片刻离身。”
　　“是！”
　　陈景和柳飞儿看师父很郑重，都把玉牌带好。
　　“好，跟我走，看到奇怪的东西不要惊讶。”
　　天风上人当先走了出去，柳飞儿和陈景急忙跟上。
　　山洞中灵气充沛，潮湿温暖，空气也比较清新，处处都是散发着蓝色萤光的植物，这些植物多种多样，地面上的高大一些，有些植物长的比人都高，洞壁和洞顶上则生长着发光的藤蔓和苔藓。
　　除了植物还有一些动物，陈景和柳飞儿看到了不少虫豸，在石缝中，叶片后，有更多的虫豸隐藏在其中。
　　这些虫豸里不少是妖虫，气息都不弱，不过师徒三人经过时，这些虫豸都躲了起来，不敢露头。
　　一路上，天风上人给两个弟子介绍着见到的植物和虫豸，师徒三人渐渐走远。
　　前方出现了三个洞穴，天风上人带着陈景和柳飞儿走进左边的洞穴，这里的植物和刚才洞穴中的不同，生长着一种高大的灵植，这些灵植开着碗口大的红花，给这蓝色的洞穴中增添了一抹亮色。
　　“这是地红花，小心一点，金鳞蜥经常在这种灵植附近出没。”
　　天风上人指着红花，对陈景和柳飞儿说道。
　　“金鳞蜥很厉害吗？”
　　陈景问道，师父强调了一句，这金鳞蜥肯定不是普通的妖兽。
　　“在这里，金鳞蜥和射影蛇是最厉害的两种妖兽，不过带着玉牌，它们就不会攻击。”
　　天风上人说道，洞穴中有不少危险的生物，这两种是最厉害的。
　　已经走出两三里，经过了几处岔路，还没有到地方，这处地下空间好像十分广大。
　　“师父，这里有多大？”
　　柳飞儿问道。
　　“很大的，这里有很多洞穴，有些长达百里。”
　　天风上人说道，地下可以称得上是一个小小的世界了，两个弟子要尽快熟悉这里。
　　陈景走在蓝光荡漾的洞穴里，心中想着师父刚才的话，这里肯定是很大，一路上见到很多种植物和动物，要有广大的空间才能形成这样一个物种丰富的地下世界。
　　忽然，陈景眼角瞥见一道金色流光从旁边飞射过来，金光快如闪电，陈景和柳飞儿一惊。
　　“不要动手，是金鳞蜥。”
　　天风上人的声音响起。

第二百三十一章 玄风宫
　　只见金光在三人侧面的一块巨石上蓦地停下，金光一敛，现出一只满身金鳞的蜥蜴，蜥蜴约有一尺半长，头上都是峥嵘的鳞片，还长着几只锐利的金色尖角。
　　这金色蜥蜴虽小，气势却很强，大模大样的高踞石上。
　　“是四阶妖兽，和松果一样！”
　　柳飞儿低呼，小小的蜥蜴境界却不低。
　　陈景看着这神异的金色蜥蜴，心中暗想，种植区里到处都是蜥蜴，但同是蜥蜴，差别可太大了，如果松果头上也有角的话就是麒麟了。
　　“这条金鳞蜥头上只有三根角，是普通的，洞里还有更厉害的金鳞蜥。”
　　天风上人指着小蜥蜴对两个弟子说道。
　　陈景和柳飞儿心中凛然，更厉害的金鳞蜥，那就是四阶以上的妖兽了，相当于结丹期修士，他们现在也不是对手。
　　“带着玉牌，不主动出手，它们就不会攻击。”
　　天风上人提点了一句，然后一拂衣袖，一股清风吹过，金色的蜥蜴发现自己忽然换个一个位置。
　　这小蜥蜴有些摸不着头脑，急忙化成一道金光逃走了。
　　三人又走出两里多远，进入一段洞穴，这里植物茂盛，蓝光明亮，动物却很少，妖兽和妖虫更是没有。
　　天风上人带着陈景和柳飞儿来到一处洞壁前，石壁上长满了散发着蓝色萤光的藤蔓和苔藓，看上去和其它地方的洞壁没什么不同。
　　“这里和山顶入口处一样，手持玉牌，运转法诀就可以打开。”
　　天风上人回首说道。
　　“师父，我来！”
　　看来这里就是玄风宫了，柳飞儿走上前去，学着天风上人的样子，一挥衣袖。
　　洞壁上一阵青光闪过，现出一道石门，不同于山顶巨石上简单古朴的石门，这是一座一丈多高，装饰华美的白玉大门，阵阵柔和的白光从玉门上散发出来。
　　“到了，推门！”看柳飞儿有点发呆，天风上人说了一声。
　　“好！”
　　柳飞儿闻声，上前推开了两扇玉门。
　　玉门大开，一个巨大无朋的洞窟出现在师徒三人面前，这个洞窟有四五十丈高，几百丈广，到处是散发着蓝光的植物，洞窟中间有一片散发着柔和光芒的白玉宫殿。
　　“这就是玄风宫，走吧。”
　　天风上人等陈景和柳飞儿回过神，当先走进洞窟。
　　师徒三人走进了这巨大的地下空间，沿着一条白玉铺成的道路向白玉宫殿走去。
　　周围的植物十分茂盛，植物上散发出的蓝光萤光连成一片，洞窟底部像一个蔚蓝的湖泊。
　　起伏的蓝色光波中间，是一小片白玉宫殿，正中间是三重大殿，周围有几处亭台楼阁，在这地底巨大的洞窟里，蓝色光海包围之中，这样一座宫殿真可以称得上是仙家洞府。
　　陈景和柳飞儿跟着师父来到宫殿近处，穿过一层透明的护罩，进入宫殿群中。
　　迎面是第一重大殿，玉阶上的大殿华美庄严，上面悬着的牌匾上有三个金色的大字“玄风宫”。
　　“了不起！”
　　陈景赞道，相比这洞窟中的宫殿，自己在灵岩山上折腾出来的真是不值一提。
　　“你一个小小的筑基期修士，跟祖师爷比那是天差地远。”
　　天风上人大笑着说道，当先走上玉阶。
　　“那是当然，祖师爷的本事我现在可比不了。”
　　陈景笑道，和柳飞儿跟着师父走进了大殿。
　　这处大殿似乎是待客用的，摆放着白玉制成的桌椅，这些摆设比较普通，倒是两侧的墙壁上，雕刻着仙魔之战的恢宏场景，天空中御风而行的修仙者与地面上无穷无尽的魔族大战。
　　天风上人带着陈景和柳飞儿绕过屏风，从大殿后门出来，前面大殿的匾额上就是三个金色大字“祖师殿”。
　　“跟我入殿，拜见各位祖师。”
　　天风上人肃容说道。
　　“是！”陈景和柳飞儿齐声应道。
　　天风上人一挥手，祖师殿的门上一片青光闪过，然后大门分开。
　　陈景和柳飞儿跟着师父进入殿中，大殿极深，正中悬挂着一幅半丈高一丈宽的巨画，两侧还挂着上百幅画像。
　　天风上人带着陈景和柳飞儿向正中的巨画参拜行礼。
　　陈景原本以为，这时候要说一些认祖归宗之类的话，不过师父天风上人没管这些，就是领着他们两个诚心正意的拜了三拜。
　　这样也好，玄风门里就这么几个人，用不着繁文缛节。
　　陈景和柳飞儿站起身，随着师父走近巨画，只见画中绘着高人讲经授徒的场景：
　　一位风姿飘渺，似欲乘风归去的中年道人盘膝坐在一块石上，他身前坐着着三人，正看着道人用心听经。
　　中间一人一双剑眉，气度风范和高坐的道人颇为相似，一人背负宝剑，是个英气勃勃的女子，最后一人则是一个脸露微笑的平凡少年。
　　“这就是我们玄风门的祖师，风散人！”
　　天风上人指着石上的中年道人说道。
　　“荡魔祖师之一的风散人？！”陈景惊问。
　　“正是，我们玄风门可是风散人祖师嫡传。”
　　天风上人行事一向低调，这句话说的却是当仁不让。
　　陈景心中一阵翻腾，这位祖师可是大名鼎鼎，是堕魔渊祖师殿中十一位荡魔祖师之一。
　　在中古时代末期，玉宸界的修仙者在击败魔族，将魔族赶回堕魔渊之后，有十一位在仙魔之战中功绩卓绝的大神通者在镇魔殿中留下传承。希望后人继承他们的绝学，继续抗击魔族，守护玉宸界，这十一位大能被后人尊称为“荡魔祖师”。
　　碎星丘陵上的修士前往堕魔渊磨砺，立下功勋得受功法，大都来自于这十一位荡魔祖师，有修炼有成的修士返回碎星丘陵后开宗立派，通常都以荡魔祖师为本派祖师。
　　据陈景所知，天池派的祖师就是荡魔祖师之一的水云仙子。
　　而看这幅巨画，玄风门显然是风散人这位荡魔祖师嫡传，这就更了不起了，难怪可以数万年传承不绝。
　　天风上人又指着画中带着微笑的平凡少年说道：
　　“这是风散人祖师的三弟子玄诚祖师，玄诚祖师建立了玄风门，这座玄风宫就是出自玄诚祖师之手。”

第二百三十二章 玉芝洞
　　“原来我们玄风门是玄诚祖师建立的。”
　　柳飞儿看着巨画上的少年自语道，陈景同样没想到原来三人之中的平凡少年才是玄风门的创派祖师。
　　“这是风散人祖师的大弟子玄风祖师。这是二弟子玄英祖师。”
　　天风上人指着画中的剑眉男子和英武女子说道。
　　“玄风祖师？”柳飞儿奇道。
　　“正是，玄风祖师和玄英祖师相继陨落于灭魔之战中，玄诚祖师为了纪念师兄和师姐，所以将本门命名为玄风门。”
　　天风上人肃容说道，当年抵御魔族入侵是玉宸界存亡之战，无数修仙者殒身于战火之中，玄风和玄英都是天纵之才，可惜先后战死。
　　“原来是这样……”
　　柳飞儿看着画中的玄风和玄英两位祖师，微微出神。
　　陈景心想玄风祖师和风散人祖师气质很像，名字也带了个“风”字，又是大弟子，估计他才是祖师风散人的衣钵传人。
　　风散人后来被尊为荡魔祖师，是当时玉宸界中顶尖的大能，连他的衣钵传人也战死了，后来更是打的星源山脉都崩塌了，可以想见当年灭魔之战的残酷。
　　最出色的玄风和玄英两位祖师先后陨落，反而是看上去平平无奇的玄诚祖师活到了最后，创立了玄风门。
　　接下来天风上人带着陈景和柳飞儿一一瞻仰大殿两侧的历代祖师画像，听师父的介绍，这上百位祖师，大多数都曾经去过堕魔渊历练。
　　多数祖师都是结丹期修为，只有六七位祖师是元婴修士。
　　从这里就可以看出玄风门大多数时候就是碎星丘陵上一个小小的隐修门派。
　　不过每一位祖师都至少是结丹境界，所以玄风门才能传承不绝。
　　走过一幅幅祖师画像，像是走过了碎星丘陵几万年的历史。
　　来到最后一幅画像前，师徒三人停下了脚步，画中是个须发皆白，笑容和蔼的老道。
　　天风上人凝望画像，过了一会儿才说道：
　　“这是你们的师祖，我师父云松子。”
　　这是师祖，陈景和柳飞儿在画像前拜了一拜。
　　出了祖师殿，天风上人情绪有点低沉，他带着陈景和柳飞儿来到最后一重大殿前，此殿名为“琅嬛殿”，看名字应该是收藏功法秘籍的地方。
　　“这琅嬛殿是玄风宫中的禁地，里面有极厉害的布置，是对付敌人用的，你们进去十死无生，切记！”
　　天风上人郑重的说道，看陈景和柳飞儿点头应是，才收回了目光。
　　果然，陈景心想，玄风门就一部天风九变，根本就用不着造这么一座大殿收藏，以玄诚祖师的其它布置推断，也不会把宗门典籍明晃晃的摆在这里。
　　天风上人带着两人走向一边的宫殿，这些宫殿是日常生活和修炼所用，不似中间大殿那样庄严宏伟。
　　“那边是炼器室，那是炼丹房，制符室在另一边……”
　　天风上人给陈景和柳飞儿一一介绍，
　　“这些地方你们以后可以慢慢看，我们先去玉芝洞。”
　　天风上人带着两个弟子进入了一座三层的白玉阁楼。
　　“玉芝洞？”柳飞儿问，没看到附近有洞穴。
　　“玉芝洞就在这玄风宫下面，可是个好地方。”
　　天风上人看过师祖云松子的画像后情绪有点滴落，这时慢慢恢复过来，带着陈景和柳飞儿登上阁楼第三层。
　　“玉芝洞也是以阵法挪移才能进入，要站到这一层的中间，手持玉牌，运转法诀。”
　　天风上人说道，走到房间正中挪移消失。
　　陈景心想，要去玄风宫下面的玉芝洞，反而要登上阁楼三层，这确实让人意想不到，从玄风宫中的种种布置就可以看出玄诚祖师行事之谨慎。
　　陈景和柳飞儿也先后走到屋子中间，然后消失无踪。
　　师徒三人出现在一座充满着柔和白光的洞窟中，四壁、脚下和头顶都是散发着光芒的羊脂白玉，感觉这里就是个在白玉中开凿出的洞窟。
　　这个白玉洞窟有三四丈高，五六丈宽，师徒三人站在一个玉台上，这里是山洞的一端，周围的洞壁上有几座白玉制成的石门。
　　白玉洞窟的另一端微微向下，拐了一个弯，看不到还有多长。
　　“不愧是玉芝洞！”
　　柳飞儿看着这白玉洞窟赞道。
　　“你还没看到玉芝呢。”天风上人笑道，“玉芝洞是玄风宫最重要的地方，玉简典籍，材料法宝，都存放在这里。”
　　“这样啊。”
　　陈景心想，这里是玄风宫最重要的地方，想来不只是个玉石洞穴，应该别有玄妙。
　　“这个库房里存放着历代祖师收集来的典籍。”
　　天风上人带着陈景和柳飞儿来到一道玉门前，推开门当先走了进去。
　　“这么多玉简？！”
　　陈景惊叹，出乎他的预料，洞室中摆放着一排排的白玉架子，大多数架子上都摆满了玉简，粗看至少有上千枚。
　　“本派虽然默默无闻，但数万年的积累可是非同小可，陈景，你现在知道错了。”
　　天风上人笑道，陈景拜师之后，总觉得玄风门小猫两三只，就是个草台班子。
　　“错了，我错了！”
　　陈景笑道，伸手去拿玉简。
　　“不急看玉简，先把这玉芝洞看完。”
　　天风上人带着两人离开典籍库，来到另一个石室中，这里是收藏各种珍贵材料的地方。
　　白玉架上摆了各种各样的材料，陈景虽然不是都认识，但发现留在这里的材料大多数价值都不高，而且用途比较狭窄。
　　这也不出意料，从师父就可以看出来，玄风门没多少灵石，每一代传人都能修炼到结丹期，光炼制本命法宝就要用到很多材料，这样就积累不下多少东西。
　　“这里的材料不多，不过本门历代祖师留下的法宝可是很多的。”
　　天风上人说了一句。
　　“对了，师父，我们在黑风洞里发现了黑风盗的库藏，里面有不少材料，还有几件法宝，都放在这里吧。”
　　陈景说道，这玉芝洞里很安全，只是取用时稍微麻烦一点。
　　“黑风盗库藏？”
　　“是啊，藏在黑风洞下层，还是小雷和芒果发现的。”
　　柳飞儿笑着说道。
　　“可以，不过这些事回头再说，先看玉芝洞。”

第二百三十三章 上古蜥龙
　　原来还有黑风盗库藏，天风上人心想，他当年击杀黑风老怪时用了风雷俱灭的神通，把黑风老怪的储物袋也一起毁掉了。
　　后来在黑风老怪的寝殿里找到了一些元婴期修士能用到的珍贵材料，以为收获不错，没想到陈景和柳飞儿又找到了黑风盗库藏，看来收获还不小。
　　“这个石室里收藏着我们玄风门中的法宝，不过开启有些麻烦，我们今天不看了，为师先带你们去看看玉芝。”
　　天风上人指着一座玉门说道，这存放法宝的石室不仅开启比较麻烦，而且每次开启后还要用到不少灵石，还是少开为妙。
　　“好，去看玉芝！”
　　柳飞儿赞同，法宝现在还用不到，天风上人一直说着玉芝，让她颇为好奇。
　　陈景知道灵芝是灵草中的一个大类，其中不少白色的灵芝都可以称为玉芝，不知道洞中的是哪一种。
　　师徒三人沿着洞窟往下走去，拐过一个弯，陈景和柳飞儿都感觉到了一丝异样，似乎前方有什么厉害的猛兽，让人心中有些发慌。
　　两人对望了一眼，看师父没什么反应，应该没事。
　　往下走了几步就看到前面不远，洞穴就到了尽头，尽头的空间大一些，有五六丈高，十几丈宽。
　　白玉洞壁上长着一朵朵好似白玉雕成的灵芝，不过陈景和柳飞儿无暇关注玉芝，他们的目光被洞窟尽头中间一副巨大的骸骨吸引住了。
　　这副骸骨伏在地上，头和背的最高处有七八尺高，身体盘曲，展开估计有十多丈长。
　　骸骨头上长着七只尖角，脊骨上的一列尖刺从头部一直延伸到尾部，看上去狂野狰狞。
　　巨大的骨骼已经玉化，颜色雪白，上面泛着淡淡的金光，给这副骸骨增添了一抹神圣的色彩。
　　骸骨的主人已经安然沉入永眠，但仍能从这巨大的骸骨中感受到一种凶霸威严，它生前肯定是一头凶威滔天的神兽真灵。
　　“好大的金鳞蜥！”
　　柳飞儿叫道，看到这骸骨，让她想起刚才路上见到的金鳞蜥。
　　“哈哈，这是上古蜥龙，可不是金鳞蜥。”
　　天风上人笑道，给两位弟子详细解释，上古时期，有很多种龙，这蜥龙也是其中一种，不过蜥龙喜欢生活在地底，世人很少见到。
　　玄风宫所在地底这些洞穴都是蜥龙以前挖出来的，正是因为如此，这些洞穴才会异常坚固，存在如此久远，大部分仍然没有崩塌。
　　“那洞里的金鳞蜥是这条蜥龙的后代吗？”
　　师徒三人走到巨大的骸骨面前，柳飞儿又问。
　　天风上人摇头说道：
　　“不是，第七代的韩真祖师研究过，这些金鳞蜥一代代沾染了上古蜥龙的气息，才会变成现在的样子。”
　　“不只是金鳞蜥，射影蛇和其它的动物、虫豸都是受到蜥龙气息的影响，变的更加厉害。”
　　“你们都注意到了吧？出入玄风宫的玉牌就是以这上古蜥龙骨骼化成的古玉制成，所以把这玉牌带在身上，身上有了蜥龙的气息，就不会受到洞中的生物的攻击。”
　　陈景走上前，伸手摸了摸蜥龙骸骨，骸骨上的金光闪动，将他的手掌弹开。
　　好厉害！陈景心中感叹。刚才他和柳飞儿感知到的异常就是这蜥龙骸骨散发出的威压，历经了无数年，这股凶威已经淡到了极处，但仍让他和柳飞儿感到心头压抑。
　　这上古蜥龙，陈景闻所未闻，此地是地下千丈深处，不知道玄诚祖师是怎么找到这处蜥龙生活的洞穴的，只能说祖师之能超过了陈景现在的想象。
　　“这些就是玉芝了，直接吃下就可以增进修为。”
　　天风上人指着周围的洞壁上的灵芝说道。
　　陈景和柳飞儿把注意力从上古蜥龙骸骨移开，看向洞壁上的玉芝。
　　灵芝从白玉壁上长出，大大小小的玉色灵芝散发着柔和的白光，看上去好像是从玉璧上雕出来的一样。
　　陈景施展万木同心诀，瞬间感知到了玉芝们的情绪，确实是植物，能直接在玉璧上长出来，真是造化玄奇。
　　这上古蜥龙所在的玉芝洞里，灵气最为充沛，这样的环境才能长出玉芝这样神奇的菌类。
　　天风上人介绍，这玉芝中的灵气中正平和，吃下去完全没有服用丹药的耐药性和丹毒的问题。
　　他挥手从玉璧上摘下一朵半个手掌大的玉芝，然后把玉芝收入一只玉盒中，说道：“玉芝一旦摘下，灵气就会迅速散失，要立刻放入玉盒中。”
　　“这株玉芝正适合你们服用，你们一人吃一小块试试。”
　　天风上人将玉盒递给柳飞儿。
　　“我来尝尝！”
　　柳飞儿接过玉盒，迅速打开，掰了一小块玉芝放入口中。
　　掰开玉芝时，她感觉这灵芝像玉石一样脆硬，但玉芝一入口，立刻化为一股清甜的汁液，柳飞儿感觉味道和玉露有点相似。
　　汁液中有灵气散出，她忙将汁液吞下肚去，只觉一股柔和的灵气散发开来，这灵气没有丹药中的灵气猛烈，却胜在温和滋养、绵绵不绝。
　　“嗯，比灵丹好，师兄你试试！”
　　柳飞儿将玉盒递给陈景。
　　陈景接过玉盒，也吃下一小块玉芝，感觉确实是比灵丹好多了，可以称得上天材地宝。
　　天风上人见两个徒弟对玉芝赞不绝口，笑道：“玉芝当然比灵丹好，咱们玄风门历代祖师都能凝结金丹，就是因为这玉芝之功。”
　　陈景也终于知道了，玉芝就是派中的底蕴，玉芝服用效果比灵丹还好，又产自洞中，不需要灵石，真的很完美。
　　修炼天风九变需要风灵根，有这种灵根的传人并不好找，找到了天资也未必会很高，但有了玉芝洞中的这些灵芝，总能把传人的境界推上结丹期。
　　天风上人又把玉芝的特性给陈景和柳飞儿讲解了一番。
　　洞壁上的玉芝每生长两个甲子就会长出一轮纹理。
　　一纹的玉芝炼气期服用可以增进修为，不过玉芝比较珍贵，基本不会采摘一纹的玉芝服用。
　　二纹和三纹的玉芝适合筑基期修士服用，刚才柳飞儿和陈景吃的就是一朵三纹玉芝。

第二百三十四章 三百年前
　　三纹以上的玉芝，结丹期修士服用可以增进修为，陈景看了看，洞壁上三纹以上的玉芝不多，并不足以支持结丹期修士的修炼。
　　这还是师父离山，几百年间没人动过，洞壁上才留下这么多结丹期服用的玉芝，如果是正常情况下，三纹以上的玉芝肯定更少。
　　所以玉芝可以让玄风门的传人修炼到结丹期，再进一步就力有不逮了。
　　陈景现在没有丹毒和耐药性的问题，可以继续服用丹药，不用吃玉芝，这样的好东西还是能省则省。
　　柳飞儿担心丹毒，要隔一段时间才能服用一颗灵丹，她倒是可以服用玉芝。
　　两人在玉壁和蜥龙骸骨之间盘桓了一会儿，然后跟着天风上人出了玉芝洞，回到玄风宫中。
　　师徒三人在阁楼中坐下，天风上人正色说道：
　　“我们玄风门不问世事，唯以抗击魔族，守护玉宸为己任，你们既然身为玄风弟子，就要牢记这一点。”
　　陈景和柳飞儿齐声称是，陈景虽然一心想着他的宏伟计划，但如果魔族得逞，玉宸不存，那他也将自身难保，更别说什么计划了。
　　所以就算只是为了心中的宏图大计，也必须要抗击魔族，守护玉宸界。
　　天风上人满意的点了点头，接着说道：
　　“我们玄风门历代传人都要去堕魔渊历练，为师当年遭逢变故，没有去过堕魔渊，好在我有你们两个弟子，你们结丹之后要一起去一趟堕魔渊，把我落下的补上。”
　　“好！”
　　陈景和柳飞儿答应，柳飞儿对斩凶除魔很感兴趣，陈景则想对魔族这个玉宸界的大敌多一些了解。
　　窗外，地底植物组成的蓝色波光微微涌动，把白玉阁楼内染上一层浅蓝，奇妙的地下世界里静谧祥和。
　　陈景取出甘泉葫芦泡了一壶茶，师徒三人喝着茶闲聊了几句。
　　“师父，你当年离开灵岩山是遇到什么变故？”
　　陈景问道，三百年前师父为何独自离开灵岩山远走中州，这一直是他心中的疑问。
　　天风上人回想起往事，微微有些出神，三百年前，他也是像陈景和柳飞儿这样意气飞扬的少年。
　　他天资横溢，修炼进境神速，超过了历代祖师，师父云松子认为玄风门会在他手中大兴，所以给他取了道号“天风”。
　　本来天风应该一直在玄风宫中随着师父修炼，直到凝结金丹，然后去堕魔渊历练，谁知有一天……
　　“师父？”
　　柳飞儿看师父久久不语，问了一声。
　　“嗯，没事。”
　　天风上人看了一眼小弟子，然后整理了一下思绪，慢慢讲了起来。
　　三百年前，有一天，师祖云松子外出在灵岩山附近巡视，突然带着伤回到玄风宫，他受伤极重，当晚就坐化了，遗命让天风立刻远走中州，不成元婴不得归山。
　　“师祖是受了什么伤？他说过敌人是谁吗？”
　　陈景问道，天风上人说过，师祖云松子是结丹初期的境界，修为不算高，但修炼天风九变，擅长风遁之术，击败师祖很容易，想重创他却很难。
　　“你们师祖说，偷袭他的是两个人……”
　　天风上人把当日云松子说的讲了一遍，云松子外出巡山时，忽然被两个结丹初期的敌人以神识秘术偷袭，这秘术无影无形，难以防范，所以一下子就被重创。
　　云松子当场不支，但那两个敌人似乎想要找到玄风门的洞府，所以故意让他逃了出来。
　　师祖云松子施展激发潜力的秘法，甩开两个敌人，先一步回到洞府，但他估计洞府入口的大概位置已经被那两人知道了。
　　云松子思量，他一直隐居灵岩山，在外并未结下什么恩怨，而看这两个敌人有些处心积虑，一上来就用神识秘术偷袭，否则根本就奈何不了他这个擅长风遁的玄风门传人。
　　这两个敌人可能知道了一些玄风门的情况，才会如此设计，玄风门与世无争，一穷二白，云松子推断，敌人恐怕是盯上了玄风宫。
　　他将这些推断都告诉了天风。
　　神识秘术恰好克制天风九变，敌人还有两个，玄风宫虽好，也不可能几百年闭门不出，所以云松子遗命天风立刻从密道离开灵岩山，远走中州，不成元婴不得归山。
　　“师兄，是夺魂双煞？”
　　两个敌人，擅长神识秘术，柳飞儿一下子就想到了这两个巨寇，她侧头问陈景。
　　“夺魂双煞？”
　　天风上人对这个名号很陌生。
　　“师父，夺魂双煞是最近两三百年间闻名碎星丘陵的两个大盗，一人叫失魂，一人叫落魄，是六大寇之一，这两人擅长攻伐神魂的魔功，现在都是结丹后期的修为。”
　　柳飞儿把她知道的讲给师父听，天风上人离开碎星丘陵三百年，回山后一直闭关，还不知道近两三百年内出现的失魂和落魄。
　　“夺魂双煞现在是结丹后期的修为，三百年前他们应该是结丹初期，刚刚在碎星丘陵出现，时间对得上。”
　　陈景同意柳飞儿的看法，害了师祖的敌人确实很像是夺魂双煞。
　　“神识秘术可没多少人会，而夺魂双煞就是以擅长攻伐神魂闻名的。
　　柳飞儿接了一句。
　　“嗯，而且夺魂双煞是六大寇之一，他们背后的灰衣人势力一直在暗中收集碎星丘陵上的情报，我们玄风门虽然隐秘，也难免会被他们推断出一些内情，所以与世无争的师祖才会被他们盯上。”
　　陈景斟酌着说道，虽然还不能肯定师祖就是被夺魂双煞害的，但以目前所知的情况，他们的嫌疑显然是最大的。
　　“师父也说过，那两个敌人身着灰衣……”
　　天风上人自语，过了一会儿他抬眼说道：
　　“你们把灰衣人和六大寇的事情详细给为师说一说。”
　　“好！”
　　陈景和柳飞儿就把近年来了解到的，有关灰衣人和六大寇的消息，一一讲给天风上人听。
　　陈景一边讲着，一边在心中琢磨，师祖云松子故去，师父也离开了，灵岩山没了主人。
　　然后被几伙人先后占据，一百年后，黑风老怪来到灵岩山，此后两百年中一直盘踞在这里，灵岩山也成了黑风盗的老巢。

第二百三十五章 门中典籍
　　现在看黑风老怪在灵岩山待了两百年，恐怕就是想找到玄风宫，他是修炼风系功法的，肯定是觊觎天风九变。
　　师祖云松子死后，灵岩山实际上就被灰衣人势力控制了，在黑风老祖之前占据灵岩山的几伙人可能都和灰衣人势力有关，这是一个追查的方向。
　　陈景思量着，这个可以问一下四海行和天池山。
　　他把这些推断讲给了师父，天风上人想了一下，说道：
　　“刚才听你们所说，这灰衣人的势力极为隐秘，夺魂双煞也踪迹难寻，想找到他们不是一时半会儿的事情。”
　　“你们两个这几年正是凝结金丹的关键时期，还是尽快结丹，成为结丹修士之后才有实力参与为师祖报仇的事。”
　　这倒也是，筑基后期的修为在这个层次的斗争中微不足道。
　　……
　　清晨，灵岩山上。
　　庭院中一片翠绿，各种灵花异草生机勃勃。
　　笼罩了整个庭院的碧桃树则有些发蔫，巨树露出地面的根部盘曲虬结，天风上人正坐在一块巨大的树根上，讲解着道法，柳飞儿和陈景坐在天风上人身前，几只小兽卧在他们的身后，装模作样的听经。
　　天风上人出关之后，每天上午都要给两个弟子传道解惑，主要是给柳飞儿讲，不过其中一些修行的经验对陈景也有用，所以他也要听。
　　至于几只小兽，松果以前在来灵岩山的路上就跟着一起听，早就习惯了，小雷、芒果和茭白就是凑热闹。
　　天风上人讲了一些筑基后期修炼需要注意的地方之后，就给柳飞儿讲起了天风九变中的风遁之术。
　　出关后，天风上人发现小弟子的修炼有点走偏了，柳飞儿的剑法突飞猛进，远远超出了她现在的境界，但天风九变中最强的风遁之术只学了个马马虎虎。
　　这样可不行，风遁是护身保命之术，不可轻忽，天风上人这些天重点指导柳飞儿修炼遁术。
　　风遁之术陈景学不了，不过他还分出一部分精神听着，碧桃树一直在向陈景求救，他不得不再分出一些精神安慰碧桃树，其它的也做不了什么，总不能把师父从树根上赶下去吧？
　　陈景大部分精神沉浸在识海之中，参悟着金脉玉叶中记载的青帝长生经，这枚奇异的玉简飞进了识海，读起来就很方便。
　　他这几天发现，玉简中有一些天风上人没有教授过的内容。
　　不是关于更高的结丹境界的东西，而是筑基期相关的，师父强行解读玉简，还是落下了一些内容。
　　陈景现在正在琢磨着玉简中记载的“木石潜踪”之术，这是一门隐匿潜行的秘法，对应着修为境界分几个层次，在筑基期，木石潜踪之术主要的作用就是降低自身的气息，当然，在这个境界达不到身如木石的效果。
　　这门秘术的作用和《御神六篇》中的敛神纱有些类似，但敛神纱是神识秘术，而木石潜踪是青帝长生经中的一门神通，要修炼了青帝长生经才能学会。
　　早上天风上人讲经用了一个半时辰，之后柳飞儿带着芒果去训练，陈景带着松果、茭白和小雷前往种植区巡视。
　　最近几年要把精力放在凝结金丹上，种植区中灵树的种植规模暂时不会扩大，苗圃中现有的天阳木幼苗移栽之后，不准备再播种了。
　　在葫芦田里，陈景主要关注没开花，未来有无限可能的葫芦藤，结了普通葫芦的葫芦藤就随意看看，这样就节省了不少时间和精力。
　　看过了一遍种植区，时间刚过中午，陈景准备去一次玄风宫玉芝洞，去看一看派中收集的玉简典籍。
　　玄风宫要保密，但他和柳飞儿是可以自由出入的，陈景心念一动，人已经挪移到颠倒五行阵靠近山顶的边缘处，然后化为一道青影来到洞府入口的大石前。
　　陈景默运法诀一挥手，大石上青光闪过，石门出现，他上前推开石门，走了进去。
　　应该把颠倒五行阵的位置调整一下，把玄风宫的入口遮掩起来，陈景心想。
　　他飞掠到了下面的洞窟，站到两座最大的石门之间，运转法诀，瞬间来到了千丈深的地底世界。
　　再次看到这充斥着浅蓝萤光的世界，陈景依然感觉十分新奇，不过今天要去看玉简，还是不要在路上耽搁，他化为一道青影，点尘不惊的从蓝光迷离的巨大洞穴中掠过。
　　这次路上没遇到金鳞蜥，也没见到师父提过的射影蛇，陈景很快来到了玄风宫外，进入玄风宫后又一路不停来到玉芝洞，推开玉门，走进玄风门的典籍库。
　　来的过程虽然很复杂，但没用多长时间，陈景有很长的时间浏览历代祖师们收藏的玉简。
　　他走过一个个白玉架，慢慢查看了起来，陈景渐渐发现这里祖师们著述的玉简大致可以分为几大类。
　　首先就修炼经验心得之类的玉简，主要是围绕着天风九变的修炼，这类玉简多是修为高深的祖师留下的。
　　其次有很多和魔族相关的玉简，有的是关于仙魔之战的，有的记载魔族的情报。
　　包括玄诚祖师在内，最初的几代祖师详细记载了仙魔之战的经过，并且对大战中的得失进行了分析。
　　他们那个年代离仙魔之战比较近，可以掌握到真实的情况，所以留下很多这方面的玉简。
　　后来的祖师留下关于魔族情报的玉简，就多是去堕魔渊历练时的见闻，这些玉简等陈景和柳飞儿结丹之后可以仔细看看。
　　还有一些玉简是关于各种杂学的，玄风门人丁稀少，很多事情都要自己动手，所以不少祖师都精通一两门炼器、炼丹之类的杂学，留下不少相关的玉简。
　　还有一些记录祖师们经历之类内容杂乱的玉简。
　　这些是祖师们著述的玉简，还有不少是祖师们收集来的玉简，这类玉简就更多了，其中就有很多功法秘籍。
　　陈景大致看了一下，祖师们有意无意中得来功法真是不少，虽然其中没有能和青帝长生经和天风九变相提并论的，但也有几门上乘的功法。

第二百三十六章 仙魔之战
　　玉简中类似《御神六篇》这样的秘法也有不少，陈景准备结丹之后看看有没有适合修炼的。
　　现在没有很多时间看玉简，陈景只复制了一份玄诚祖师留下的玉简，准备闲暇的时候看看。
　　陈景取出几十枚玉简，摆放到了一个空的白玉架上，这些都是他从四海行买来玉简的复制品，其中像《御神六篇》和《望气术》之类的玉简很有价值，正好存放到这里，丰富派中的库藏。
　　玉简典籍的事忙完了，陈景离开玄风宫回到了山上。
　　阁楼二层上，陈景、柳飞儿和小兽们正在吃晚饭。
　　“师兄，你下午见到师父了？”
　　“没有，师父不在山上？”
　　陈景和柳飞儿平常都在护山大阵之内活动，天风上人出关后则随意的多。
　　“不知道，都没看到师父。”
　　柳飞儿说道，现在师父现在也许还在护山大阵内，只不过大家都没看到，天风上人出关后神出鬼没的，早上讲道之后，柳飞儿经常一整天都见不到他。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　小兽们也纷纷叫嚷，表示没看到天风上人。
　　天风上人出关后，山上多了一个师父，这当然是很大的变化，但对于小兽们的日常生活的影响，主要是早上多了听经的活动，变化还不算大。
　　“师父闭关那么久，现在出关了，四处走走不是挺好吗？”
　　陈景笑道，他倒是很喜欢师父现在的样子，不像之前，每天除了打坐还是打坐。
　　下午，松果、茭白和小雷来到园林中的水岸边，小青麟兽用紫玉果肉喂着水里的几条大鱼，茭白和小雷在一边看着。
　　这些霜叶和霜花手下的大鱼，都是两条龙鲤精心挑选的，灵智较高，又很听话。
　　雏鸟本来不喜欢这些大鱼，不过跟过来几次看次松果喂鱼后，觉得这些大鱼都笨笨的，所以倒不像之前那么反感了。
　　突然，水中的青头跃起，张口吐出一朵晶莹的水花，然后重重砸到水里，拍的水花四溅。
　　小雷一跳，躲开了水花，这条青色大鱼比较憨，总以为拍出的水花越大越好。不过青头应该是看到了谁。
　　三只小兽回头，只见一个仙风道骨的中年道人站在它们身后，是天风上人到了。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小雷和茭白问好，松果抬起前腿跳了跳。
　　水中青头之外的几条大鱼看到了天风上人，也胡乱的跳出了水面表示欢迎。
　　“好，松果，你接着喂鱼吧。”
　　天风上人说道，他之前见到小青麟兽口中喷吐着黄霞开垦梯田，现在又看到松果来喂鱼，感觉很有趣。
　　松果继续从储物袋中取出紫玉果肉喂食大鱼。
　　小雷跑到了天风上人身边，雏鸟是无聊没事干才跑来看鱼的，现在天风上人来了，它立刻跟了过来。
　　茭白也跟着来到天风上人身边，师父可是大靠山，要搞好关系。
　　天风上人的话不多，没管过小兽们什么，又有真仙之姿，小兽们畏惧之心渐去，慢慢对师父亲近了起来。
　　……
　　“小家伙们怎么还没回来？”
　　柳飞儿问道，晚饭的时间到了，小兽们还不见踪影，这种情况很少见，不过她和陈景倒没怎么担心，师父出关之后，山上不会出现什么危险。
　　“咱们去找找。”陈景说道，现在时间有点晚了。
　　“好！”柳飞儿答道。
　　陈景走到落地窗前，挥手抛出了云气缭绕的小葫芦，一片云朵出现在半空中，他和柳飞儿跃上浮云。
　　他们乘着浮云，刚飞到空中花园和莲花池组成的园林，就看到了小兽们。
　　小兽们正在揽胜阁一楼的水阁中，霜叶、霜花也在，它们手下的大鱼聚在外面的水里。
　　“它们在干什么？”
　　柳飞儿有些奇怪，陈景驾驭着浮云飞近，发现小兽和龙鲤们围成一个半圆，师父坐在当中正讲着什么。
　　松果卧在地上耳朵一动不动，小雷伸着脖子，茭白摇摆着尾巴，芒果碧绿的眼睛看着天风上人，一个个都听的聚精会神。
　　“师父在给它们讲道？”
　　陈景和柳飞儿有点面面相觑，早上小兽们跟着听经，其实是装模作样，就算是松果也听不懂什么，不知道现在是什么情况。
　　“师父！”
　　柳飞儿和陈景跳下浮云走进水阁。
　　“你们来了。”天风上人打了个招呼。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　陈景和柳飞儿的到来让水阁中乱了起来。
　　“师父，你在给它们讲什么？”
　　柳飞儿好奇的问。
　　“简单给它们讲讲修行的道理。”
　　天风上人随意说道。
　　陈景和柳飞儿对视了一眼，心想师父是得道高人，一言一行真是很难揣度。
　　小兽们刚才听的入神，忘了吃饭的事，现在一看到陈景和柳飞儿，都感觉饿了。
　　晚饭干脆就在水阁里吃，天风上人这几天晚饭时都不在，今天欣然入席，这顿饭灵岩山上下都到齐了，连两条龙鲤和青头这些大鱼也都在。
　　一天下午，阁楼二层上，陈景正靠在躺椅上，读着一枚玉简，这是玄诚祖师留下的，其中记载了仙魔之战的经过。
　　中古时代末期，魔族入侵玉宸界，仙魔之战爆发，这是事关玉宸界存亡的大事，很多玉简中都有相关记载。
　　不过如今离大战已经过去了几万年，现在的玉简中，相关内容都十分简略，几百年的大战，几句话就带过了，像《四海玉宸书》就是这样。
　　玄诚祖师留下的玉简则十分详尽，他是风散人祖师的弟子，在修仙者中颇有地位，可以了解到很多内情，他也亲身经历过很多大战，所以玉简中的内容详尽，价值很高。
　　魔族的修炼是以魔气淬炼肉身，所以身体强大，但不擅长利用外物。
　　结丹境界之下，修仙者可以驾驭飞舟从天上攻击，而魔族之中除了少数有翅膀能飞行的，大多数只能在地上挨打。
　　听上去似乎应该是修仙者占尽优势，但实际上却不是如此。
　　魔界中的环境十分恶劣，生活在其中的魔族天生体魄强大，每个成年魔族都相当于有炼气期的修为。

第二百三十七章 碎星丘陵的由来
　　魔族全民皆兵，低阶魔族可以说无穷无尽，它们对上修仙者十分吃亏，但数量弥补了一切。
　　魔族类似体修，体魄强大，反应敏锐，普通魔族即使在地面上只挨打，想杀死它们也不是那么容易的。
　　而且数量多了之后，就是一个魔族扔出一块石头也能对空中的修仙者造成威胁。
　　修为境界相当于结丹期的高阶魔族可以飞行，它们的战斗力十分强大，完全可以抵挡人族中对应境界的强大修士。
　　所以修仙者们虽然杀伤了不少魔族，却不能阻挡魔族在地面上的漫延。
　　经过百年苦战，临近堕魔渊，星源山脉的大部分地区都被魔族占领。
　　魔族所过之处，无论凡人还是鸟兽都被吞噬一空，而且还有大量魔族渗透到人族腹地，随便一个普通的魔族跑到人族的城镇中都会造成极大的破坏，这些渗透的魔族把小半个玉宸界都卷入到战火之中。
　　修仙者来自普通人，没有了普通人，修仙者就会失去根基，如果局势继续这样发展下去，玉宸界的人族会慢慢失血而灭亡。
　　此时“连山”和“观云”这两位后来被尊为荡魔祖师的大能想到一个办法。
　　他们出身星源三宗里的观星宗，观星宗擅长阵法，星源山脉诸派的护山大阵大都是观星宗参与建立的，两位祖师在阵法之道上学究天人，又对这些大阵十分熟悉。
　　他们潜入已经被魔族占领的星源山脉，找到星源三宗残存下来的护山大阵，这些大阵是前后历经数万年的时间布置下来的，早已深入星源山脉的灵脉。
　　两位大能利用残阵，引爆了整座星源山脉的主灵脉，星源山脉崩塌，一举埋葬了无数魔族，这才扭转了战局。
　　看到这里，陈景才明白碎星丘陵是怎么形成的，以前一直看玉简中说仙魔大战打的星源山脉崩塌，他还一直有些不解。
　　因为大能们在战斗中打塌几座山峰，一点都不奇怪，但把整个星源山脉都打的崩塌，变成了现在的碎星丘陵，感觉就有些过于夸张了。
　　原来是连山和观云两位大能利用星源三宗的护山大阵，引爆灵脉，造成了星源山脉的坍塌。
　　明白了这一点，陈景突然觉得未来如果魔族再次入侵，玉宸界有些堪忧。
　　毕竟数万年来，玉宸界修仙者的力量并没有明显的增强，现在又没有了引动星源山脉崩塌这样能够左右胜负的手段。
　　不过也说不定，陈景心想，自己能想到的，玉宸界的大能们肯定也早想到了，也许他们已经找到了对付魔族的有效办法，只不过陈景不知道而已。
　　“铛~铛~铛~”
　　护山大阵外，迎宾亭中悠扬的玉钟声响起，山外有访客到了。
　　陈景放下玉简，心想，从师父突破元婴中期到现在已经快一个月了，天池山、摩天崖和黄龙岭估计都得到了消息，算算时间，他们也该来探听消息了，只是不知道这次来的会是谁。
　　他心念一动，身形消失在原地，再次出现时，已经在出现在颠倒五行阵最靠近迎宾亭的边缘。
　　只见迎宾亭的石台上停着一只巨大的白鹰，熟悉的阿白又来了，迎宾亭中站着一个英气勃勃的年轻人，正是天池山的孙芦，看来这次是他来跑腿送信的。
　　“孙师弟，你怎么来了？”陈景笑道。
　　孙芦正看着由迎宾亭伸延到山上的小路，没想到陈景突然从另一个方向出现，他转过头来，笑道：
　　“陈师兄，是师父派我来跑腿的。”
　　“阿白你好！”陈景跟巨鹰打了声招呼。
　　巨大的白鹰一声鹰唳，还点了点头。
　　“阿白对我都没这么客气。”孙芦有些惊讶。
　　“我和阿白可是熟人，孙师弟，请进！”
　　陈景笑道，打开大阵将孙芦迎了近来，又问道：“范水蓝师姐怎么没来？”
　　“范师姐在山上修炼，她现在想下山，师父都不会答应。”
　　孙芦对陈景也没什么隐瞒，卓青云结丹失败，远赴堕魔渊，如今天池山最有望结丹的弟子就是范水蓝，等闲不会让她下山。
　　陈景带着孙芦往新建的迎宾馆走去，半路上就看到小兽们跑下山来去看阿白了。
　　巨鹰阿白来了好多次，和小兽们也算是脸熟，除了阿白，它们难得看到其它的灵兽。
　　孙芦看到上次见过的小青麟兽，身形巨大的小猫，毛茸茸圆滚滚的雏鸟还有一只跟在后面的白狐一路你追我赶的跑下山，到了护山大阵边缘，跟阿白打招呼。
　　他年纪不大，玩心还很重，对几只小兽很有兴趣，不过孙芦还是忍住了，这次师父派他来时特意叮嘱过，还是先谈正事，然后赶紧回山送信。
　　陈景带着孙芦穿过荷塘，沿着石阶往上走了几步，拐上一条岔路，来到了新建的迎宾馆。
　　陈景和孙芦虽然只见过一面，却很投缘，相处的比较自在，两人在迎宾楼一楼大厅中随意坐下。
　　“孙师弟，你这次来是问我师父突破元婴中期的事吧？”陈景问道。
　　“当然是这件事，陈师兄，令师真的突破到了元婴中期？”
　　孙芦目光炯炯的盯着陈景，他师父平波真君感知到天地间灵气异动，断定天风上人突破了元婴中期，但孙芦修为低微，在万里之外一无所觉，难免有些将信将疑。
　　“哈哈，我师父是突破元婴中期了。”
　　陈景满面春风。
　　“……佩服！”
　　孙芦脸上露出不胜向往之色，修为境界越高，突破就越难，天池山、摩天崖和黄龙岭这三派也没有一个元婴中期的高人。
　　“天风上人出关了，不知道小弟我可以拜见吗？”
　　孙芦问道，三派弟子对天风上人一直是只闻其名，未见其人，这次来时平波真君吩咐他如果有可能，一定要拜见天风上人，好对这位高人的性情有一点了解。
　　“可以，现在我师父不知去了哪里，等明天早上，我带你去见他。”
　　陈景一口答应。
　　“那太好了！多谢陈师兄！”
　　孙芦大喜，他也非常想见到这位一回到灵岩山就击杀了黑风老怪，然后闭关二三十年，出关就突破了元婴中期的高人。

第二百三十八章 本命灵植
　　“陈师兄，这次令师突破了元婴中期，这可是碎星丘陵上少有的大事，不知道你们灵岩山要不要举办大会，庆祝一下？”
　　孙芦问道，突破元婴中期本身就是一件盛事，天风上人更因此成为这一带修仙者中的第一人，这种事放在很多门派里，都要遍请宾客，大肆庆祝，借此昭告天下，扩大门派的影响。
　　“这个要看我师父的意思，不过我估计他老人家没兴趣搞这些东西。”
　　这种事按师父天风上人的性子肯定不会同意，陈景也无意大张旗鼓。
　　孙芦听了也不奇怪，天风上人确实一直很低调，他说道：
　　“我们天池山和摩天崖、黄龙岭总要前来贺喜的，四派盟友，正好借此机会亲近一下。”
　　这个是免不了的，无论是为云松子师祖报仇，还是对抗灰衣人势力，都需要这三派的力量，陈景说道：
　　“这个没有问题，家师也希望见见三派的朋友，不过具体什么时候还是要看他老人家的意思。”
　　第二天上午，天风上人讲经之后，柳飞儿带这芒果先走了，她这些天正苦练风遁之术，陈景和师父提起了孙芦来访的事。
　　“既然是盟友，总该要见面，就定下一个时间一起来好了。”
　　天风上人说道，孙芦和阿白一到灵岩山，他就知道了，天风上人知道盟友需要往来，但没兴趣整天迎来送往的，一起来见一面就很好。
　　“那时间就订在两个月之后吧，摩天崖和黄龙岭离我们这里还是挺远的。”陈景建议。
　　“好！”天风上人对这些事没什么意见。
　　事情商议好了，陈景就请师父到空中花园等一会儿，他带孙芦来拜见。
　　陈景到迎宾馆接了孙芦，往空中花园走去，路上跟孙芦说了两个月之后三派一起来灵岩山相会的事。
　　“两个月后，我知道了。”
　　孙芦放了心，此行比较顺利，等一会儿见了天风上人，师父平波真君交待的事就都办好了。
　　在飞近山顶的护山大阵时，孙芦就在天上看到了空中花园和莲花池组成的圆形园林。
　　现在从山下沿着石阶走上来，看到的又是另外一番景象，他看着无数根立柱支撑起来的花园，心中不禁啧啧称奇，要不是马上就要见天风上人了，孙芦肯定要拉住陈景仔细问一下。
　　陈景带着孙芦进了空中花园，他神念一扫，发现了小雷正在揽胜阁一楼的水阁里，师父应该也在那里。
　　孙芦跟着陈景，转目四望，一边花园里奇花异草，繁花似锦，另一边池水中巨大的荷叶层层叠叠，荷叶之上玉莲盛开。
　　前面水边的楼阁中传来一阵“喳喳”的叫声，孙芦心里有些奇怪，不过表面神色不动。
　　他跟着陈景走入了水阁，圆滚滚的雏鸟“喳喳”叫了一声，不过孙芦根本没注意小雷。
　　一个看着水面的道人闻声转过身来，道人长眉入鬓，望之仿佛神仙中人。
　　孙芦一呆，在他心目中，一直常年闭关的天风上人就是个和他师父平波真君类似的老者，没想到天风上人看上去如此年轻，而且风姿若仙。
　　孙芦一时神为之夺，急忙行礼，和天风上人说了几句话之后，迷迷糊糊的被陈景领了出来。
　　等出了空中花园孙芦才渐渐反应过来，他这个样子，陈景见的多了，世人见到师父时大都是这样的反应。
　　孙芦急匆匆的告辞而去，陈景返回山上，远远看见小雷正跟着天风上人在山上转悠，师父倒是不嫌雏鸟吵闹，他摇了摇头，去了种植区。
　　陈景走在郁郁葱葱的梯田中，检查着荒草间的灵树，一边思量着，三派一起来灵岩山，人虽然不会太多，但迎宾馆中的七八座小楼也可能住不下。
　　可以造一栋有多个房间的楼阁，小楼中住不下的弟子，就塞到这座楼阁里。
　　还要准备一些待客的美酒佳肴，其它也不需要再准备什么。
　　巡视过种植区，陈景回到洞府，先到庭院中转了转，灵植们都生机勃勃，碧桃树也终于精神了一些。
　　经过这么多天，碧桃树发现天风上人虽然强大，但并不会伤害它，所以慢慢适应了天风上人的存在。
　　之后陈景去了温室，早先种下了十六颗星沙葫芦籽，现在有六颗成功萌芽，这发芽率真的不高。
　　陈景回想了一遍这批葫芦籽的播种过程，找不出什么大问题，是星沙葫芦籽本身的发芽率就低？
　　总共收获了七十多颗星沙葫芦籽，陈景把葫芦籽分成了四份，他准备这几天就把第二份十六葫芦籽种下，播种时有些可以改的地方就改动一下，看看有多少颗葫芦籽能够发芽。
　　给星沙葫芦藤幼苗用了几次万木朝春诀，浇了些水，晚饭之后还要再过来一次给这些幼苗用几次万木朝春诀，它们现在正在生长的关键时期。
　　陈景离开温室，来到庭院中的小亭里坐下，泡了一壶茶，一边喝茶，一边参悟着识海里金脉玉叶中的青帝长生经。
　　他这些天观看金脉玉叶，发现修炼青帝长生经在结丹之前有一件重要的事情，就是选择“本命灵植”。
　　“本命灵植”听起来和“本命法宝”有些像，但完全是两回事。
　　青帝长生经修炼到更高的境界，不仅能治疗植物，和植物沟通，还可以控制植物。
　　各种植物控制的难度是不一样的，而选择了一种灵植作为“本命灵植”，对和本命灵植同属一个种类的植物就有了更强的控制力。
　　所以选择哪一种灵植作为“本命灵植”是一件大事，而选择“本命灵植”要在要凝结金丹之前。
　　在结丹前以秘法选定本命灵植，这时作用十分微弱，要利用凝结金丹的过程，强化本命灵植的作用。
　　结丹是修仙者跨越一个大境界，在此过程中包括心、体、气、神，各个方面的能力都会获得一个飞跃。
　　在结丹前选好本命灵植，经过凝结金丹过程的强化，对这一类植物的影响会进一步放大。
　　与其它植物相比，与本命灵植同属一类植物仿佛天生就更容易沟通和影响，所以称为“本命灵植”。

第二百三十九章 金稗草
　　如何选择本命灵植是一件复杂的事情，要考虑到很多方面，并不是简单的选择越强的灵植越好。
　　比如现在灵岩山上的灵植中，以碧桃树最为强大，但碧桃树只有这一棵，以后结出桃子，扩大种植，也只在山上有，其它碧桃树也都在各处名门大派之中。
　　碧桃树难得一见，就算它再厉害，选择这种本命灵植能发挥出的作用也不大。
　　选择本命灵植首先要尽量选择接近本源的灵植，假如选择了先天灵根的蟠桃树作为本命灵植，因为桃树都源自蟠桃树，所以沟通和影响所有桃树都会更轻松。
　　当然了，选择本命灵植需要对应的灵植种子，不是想选什么就能选什么，以先天灵根作为本命灵植，这种事连青帝都没办到过。
　　选择本命灵植还要选择格位品级更高的灵植，比如星沙葫芦和天幻葫芦在葫芦之中不属于同一个大类，但星沙葫芦的各位更高。
　　选择了星沙葫芦作为本命灵植，对天幻葫芦的影响虽然达不到本命灵植的程度，但因为格位高，所以对天幻葫芦的影响还是会比其它灵植大一些。
　　而选择天幻葫芦作为本命灵植，就很难影响到格位更高的星沙葫芦。
　　金脉玉叶中记载，青帝选择了“金稗草”作为本命灵植，金稗草在上古之时不是什么了不起的灵植，但金稗草是很多杂草的祖先，也是杂草中少有的灵植，无论本源和格位在杂草中都是首屈一指的存在。
　　杂草虽然没什么能力，却到处都有，青帝选择了金稗草作为本命灵植，战斗力没有增强，但可以通过杂草看到很多东西，相当于有了遍布天下的耳目，是个极好的选择。
　　金稗草在青帝的时代还能找到，如今已经踪迹难寻，就算这世上还有金稗草，也不知道要用多少时间和代价才能找到，这条路陈景走不通。
　　选择本命灵植，思路是最重要的，像上古时代，各种强大的灵根仙种所在多有，但青帝却选择了不起眼的金稗草。
　　陈景也要仔细考虑，该如何选择本命灵植。
　　他想着，过几天应该去白石丘转转，看看四海行有什么灵植种子，也许能得到一些启发。
　　再者，这些年来柳飞儿一直在山上闷着，一次山也没下，现在师父出关了，可以带师妹去市坊中转一转，散散心。
　　“师妹，我们过几天去一次白石丘吧？”
　　晚饭是在洞府楼阁中吃的，陈景对柳飞儿提起去散心的事。
　　“白石丘……一起去？！”
　　柳飞儿正在琢磨着风遁之术，回过神来，惊喜的问道。
　　“是啊，师父出关，我们也不需要一直留在山上了，正好下山去散散心。”
　　陈景笑道。
　　“好，明天早上就和师父说。”
　　柳飞儿笑靥如花，她一心修炼，但在灵岩山上整整待了二十八年，实在闷得太久了，想到要下山去玩，不禁心花怒放。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　几只小兽听说要去白石丘，纷纷吵闹起来，上次松果去白石丘找到一块蓝元晶，它们也要去玩。
　　“你们修为太低了，等你们进阶，成为二阶灵兽，就带你们去白石丘。”
　　陈景说道，现在芒果、小雷和茭白的境界太低，到外面不好照顾，等它们进阶为二阶灵兽后就好办了。
　　小兽们这些年来的积累已经差不多够了，陈景觉得过一段时间它们就能相继进阶，不过灵兽成长缓慢，这一段时间也可能会很长。
　　小兽们还想吵闹，不过陈景坚决不松口。
　　“松果，这次我和师妹下山，你就留下来，带它们几天。”
　　陈景吩咐小青麟兽，照顾小兽们的事不能麻烦师父，得留下松果看家。
　　松果对去市坊的事无可无不可，听到陈景的话，就抬起前腿跳了跳。
　　第二天早上，天风上人讲法之后，陈景和柳飞儿跟师父提起要下山的事。
　　“师父，师妹快三十年没下灵岩山了，明天我准备和师妹一起去白石丘市坊。”
　　陈景说道，师父虽然是个苦修之士，但从没要求陈景和柳飞儿和他一样，所以天风上人一定会同意的。
　　“好吧，出去散散心，不过每天的修炼不要懈怠了。”
　　天风上人看小弟子跃跃欲试的样子，确实是闷的久了。
　　“好！”
　　陈景和柳飞儿齐声答应。
　　第二天一早，陈景和柳飞儿就告别师父和小兽们，乘着浮云葫芦出发了。
　　一抹浮云升入高空，然后朝着西南方向飞驰而去。
　　翘首看着浮云远去，小兽们正考虑着陈景和柳飞儿不在，今天要干什么，只听天风上人说道：
　　“来，我给你们讲讲修炼的道理。”
　　不提天风上人如何给小兽们讲道，浮云之上，柳飞儿来回走动，本来一直待在灵岩山上也没什么，可一旦提起要下山，她就再也忍不住了。
　　浮云葫芦的速度极快，陈景额外输入了一些法力，不到一刻钟就飞下了灵岩山。
　　柳飞儿四处看了好一会儿，才停下来和陈景一起坐在云气凝结的椅子上。
　　陈景心念一动，椅子间升起一张桌案，他找出些灵果放在桌案上云气凝结的盘子里。
　　柳飞儿取了一枚黄晶果，咬了一口，和陈景谈论起路上的风景。
　　……
　　“前面就是通泉山了，我在那里设了一个落脚点，我带你去看看。”
　　不到中午就浮云就飞临了通泉山，陈景指着前面层峦叠嶂的山岭说道。
　　“好，我去看看，记得松果也去过？”
　　柳飞儿兴致勃勃的说道。
　　“对，上次带松果来看过，通泉山正好在我们灵岩山和白石丘之间，可以在此临时落脚，这里的五行迷踪阵和山洞还可以躲避敌人。”
　　陈景降下了浮云，这个落脚点当然要告诉师妹，柳飞儿用不了浮云葫芦，如果她单独来往白石丘，可能就需要在通泉山落脚。
　　这次下山没有什么要紧事，主要就是领着师妹散心，在看过通泉山落脚的山洞后，陈景又驾着浮云来往北边飞了一点，来到了星矶湖。

第二百四十章 散心
　　星矶湖烟波浩渺，一望无际，湖中绿色的小岛星罗棋布，靠近岸边的水有些浑浊，离岸边越远湖水就越清澈。
　　陈景和柳飞儿观赏了一会星矶湖的景色，陈景指着前方的一处水弯说道：
　　“当初就是在那边碰到的小雷。”
　　想起喳喳叫的雏鸟，柳飞儿笑道：“哈哈，就是在这里？”
　　陈景指着一条山谷说道：“对，当时洪水从这里冲入湖中，小雷就是被洪水卷入湖里的，差点被大鱼吃了。”
　　可惜今天没有洪水，看不到大鱼出没。两人在星矶湖边转了一圈，之后浮云升上高空，直奔白石丘而去。
　　斜阳将落，白石丘东北方向飞来一金一碧两条飞舟。
　　柳飞儿驾着金色飞舟，远眺前方巨大的白石丘陵，石丘上空各色飞舟来往不绝，她笑道：“好热闹！”
　　陈景说道：“是啊，这里面有师父的功劳，自从师父击杀黑风老怪后，黑风盗绝迹，这一带安全了很多，白石丘市坊也更兴旺了。”
　　柳飞儿听了陈景的话，想到师父多年前杀了黑风老怪，造成的影响居然有这么大，不禁笑了起来。
　　天色渐渐变暗，白石丘上的琼楼玉宇中灯火亮起，陈景和柳飞儿进了市坊的护山大阵，走入人流熙攘的街道。
　　柳飞儿已经快三十年没见到这样的繁华热闹了，走在街上有些恍如隔世之感，街两旁的店铺雕栏玉砌，柜台上陈列着各种珠玑宝货，柳飞儿兴致勃勃的看了起来。
　　陈景每次来白石丘，买东西主要就是找四海行，这样省时省力，此外就是逛逛地摊，其它的店铺几乎没逛过。
　　因为这些店货没四海行多，价格没四海行便宜，也不像在地摊上有机会捡漏。
　　不过这次是陪师妹散心，陈景没提什么省事的话，而是跟着柳飞儿逛了起来，还不时给师妹介绍一下。
　　柳飞儿在街道店铺之间流连，一幅没见过世面的样子，但她的好奇大方自然，没有囊中羞涩的畏缩，街上店中无一人敢笑话她。
　　柳飞儿一颦一笑，灿若春华，但身背宝剑，眉间有一股凛然之气，身上隐隐散发出筑基后期的气息，整条街上也没几个比得上。
　　陈景陪在柳飞儿身旁，陈景如今在白石丘是一个名人，一次出手过上万株灵草，带过四阶灵兽逛街，是天风上人的弟子。
　　天风上人突破元婴中期境界的消息如今已经在这一带隐隐传开，散修们还不清楚，但这些店铺后的势力大多都知道了。
　　师兄妹两人的地位也是水涨船高，在每一处店铺都受到了殷勤的接待，不过柳飞儿虽然看什么都双眼发亮，但没买多少东西。
　　如今灵岩山上好东西不少，单一个黑风盗的库藏，里面各种物资的品质就普遍比店铺中的高，她现在的眼光高了，现在逛街主要就是看看热闹。
　　逛了几家店，柳飞儿也就买了些给茭白吃的灵狐草，这些小东西让四海行代买最为方便，不过陈景现在当然不会说这些。
　　两人慢慢来到了市坊中心，天已经黑了，广场上却是灯火通明，人流如织，和白天一样热闹。
　　修仙者几天不睡也是小事，不少住不起客栈的修士索性在晚上摆摊，还省下了住宿的费用。
　　看着广场上一排排的地摊，柳飞儿举步就想去逛，陈景可是在地摊上找到过黄龙桂，松果找到过蓝元晶，她也想试试运气。
　　“师妹，我们先住下吃个饭吧，晚上还要修炼，这里明天来看也不迟。”
　　陈景建议，刚才逛了不少店铺，现在时间有些晚了。
　　“好，就住这边的四海客栈？”
　　说道修炼，柳飞儿冷静了下来，她对着占据了广场一侧，在夜色中灯火灿烂的楼阁说道。
　　“对，这座楼后面有些院落，我们住那边。”
　　陈景和柳飞儿说着话，踏上玉阶，进入了四海客栈。
　　四海行应该是早就得到了陈景和师妹来到白石丘的消息，一进大堂，负责住宿事务的李掌柜就迎了上来。
　　李掌柜和陈景相识多年，算是熟人，不过这么多年过去，他还是初见时的筑基初期的修为。
　　李掌柜殷勤的带着陈景和柳飞儿穿过大堂，从后门出去，来到了后面贵宾居住的庭院区。
　　“陈公子，柳小姐，那边是海棠院，这个时节住正好。”
　　李掌柜指着一处院落推荐。
　　“好，就住这里。”
　　陈景看到院落中有几株高大的海棠树，满树的粉红花朵开的正盛。
　　在外面这些杂事都是陈景作主，柳飞儿随遇而安，一般没什么意见。
　　陈景和柳飞儿随李掌柜进了海棠院，安顿下来，这次来白石丘陈景没什么特别要买的，所以没叫方掌柜来，不过还有一件事，陈景说道：
　　“李掌柜，你回去和雷大掌柜说一声，给我师妹办一个银牌贵宾。”
　　“好，请静候佳音。”
　　李掌柜答应下来，他并没有办理银牌贵宾的权限，不过李掌柜听说了，陈景的师父天风上人突破到元婴中期的境界。
　　作为天风上人的两位弟子之一，柳飞儿的地位看涨，再加上她现在是筑基后期的修为，看来结丹有望，成为银牌贵宾是应有之义。
　　李掌柜离去，时间很晚了，陈景和柳飞儿随意吃了些东西，就开始了例行的修炼。
　　一夜无话，第二天早上，只听院外传来一个爽朗的声音：
　　“陈公子，雷某来了！”
　　看来是雷大掌柜来了，陈景迎出去打开院门，只见门外站着一个白白嫩嫩的胖子和一个相貌清癯的文士。
　　“哈哈，陈公子，这一位就是令师妹柳小姐吧，果然仙姿玉颜，不愧是金虹仙子。”
　　雷大掌柜看到柳飞儿笑着说道，还摇了摇头，一副赞叹不已的模样。
　　他表现的比较夸张，柳飞儿对这些话没什么反应。
　　“陈公子，柳小姐，方某有礼了。”一旁的方掌柜及时说道。
　　“师妹，这位是四海行的雷大掌柜，这位是方掌柜。”
　　陈景给师妹介绍了一下。然后将两人迎了进了小楼。
　　几人坐下，寒暄了几句，雷大掌柜就取出一块银牌，放在了桌上，笑道：
　　“这是柳小姐的贵宾银牌。”

第二百四十一章 流光蚕丝
　　昨天陈景和柳飞儿一到四海客栈，四海行中的炼器师就开始制作柳飞儿的贵宾银牌了，如此殷勤，当然是因为天风上人突破元婴中期了。
　　天风上人只有两个弟子，大弟子陈景所学和天风上人不同，小弟子柳飞儿才是天风上人嫡传，这贵宾银牌当然要早早准备好。
　　雷大掌柜表现了一番热情，就告辞而去，陈景看了看方掌柜，笑道：
　　“老方，突破到筑基后期了，恭喜啊！”
　　方掌柜笑道：“惭愧，数十年苦修才突破了筑基后期，比起你们师兄妹可是差的远了。”
　　陈景心想方掌柜的年纪也不算很大，还是有凝结金丹的机会的，至于成与不成就不知道了。
　　方掌柜取出两块记录着四海行货物清单的玉简，陈景和柳飞儿看了起来。
　　陈景没有发现什么感兴趣的东西，因为他和柳飞儿不久后都要尝试凝结金丹，现在关注的已经变成了结丹期用到的物品，这一类的东西在修仙界中已经很稀有，四海行的这一处市坊中也不多。
　　最后陈景选了一些介绍各种灵植的玉简，多看看相关的玉简，也许就有了选择本命灵植的灵感。
　　柳飞儿拿了玉简，诸多货物看得她眼花缭乱，不过东西虽多，绝大多数都用不上，最后她买了一部《青阳剑经》。
　　《青阳剑经》是前辈剑仙青阳子所著，其中主要是讲述了一些御剑之术的理论，并没有具体的修炼方法。
　　虽然《青阳剑经》中并没有具体的修炼方法，但仍然不便宜，要五千灵石，还好对现在的师兄妹二人来说，这些灵石还不算多。
　　飞剑是最多的一类法宝，但大多数修士御使飞剑与其它法宝是一样的，用的并不是御剑术。
　　使用御剑术驾驭飞剑才能发挥出最大的威力，不过大多数人都没有修炼御剑术的天赋。
　　玉简的交易简单快捷，陈景和柳飞儿一会儿功夫就拿到了玉简。
　　柳飞儿一拿到《青阳剑经》的玉简就看了起来，陈景在一旁陪着，这一看时间就过了中午，看师妹还没有停下的意思，陈景说道：
　　“师妹，走，去外面逛逛，玉简回山后有的是时间看。”
　　柳飞儿放下玉简，想起了广场上的地摊，笑道：“好，我们现在就去。”
　　“这剑经好是上半部，应该有记载了修炼方法的下半部。”
　　她收起了玉简，对陈景说起自己的推测。
　　“很有可能。”
　　陈景同意，不过下半部剑经对柳飞儿的意义也不是那么大，毕竟柳飞儿修炼的是天风九变，与剑仙青阳子所学不同。
　　两人来到广场上，现在正是一天之中阳光最烈的时候，不过修仙者们寒暑不侵，根本不怕这点阳光，一排排的地摊几乎摆满了广场，地摊之间都是熙熙攘攘的人群。
　　陈景和柳飞儿融入人流，在地摊间流连起来，地摊上的东西比店铺里的还低了一个档次，不过五花八门种类繁多，看着也很有意思。
　　陈景买了一些食材灵果，柳飞儿没有什么收获，地摊上的东西虽然成千上万，但大多都不值几个灵石，想捡漏还是很难的。
　　过了一会儿，顾俊得到消息，亲自找了过来，师父天风上人突破元婴中期之后，陈景和柳飞儿的身份地位是立竿见影的涨了一大截。
　　顾俊陪着陈景和柳飞儿在天池坊中逛了逛，又上楼喝了一会儿茶，提到晚上要请客。
　　不过今晚陈景准备和师妹一起去张老那里去吃饭，就把时间定在了明天晚上。
　　从天池坊出来，陈景和柳飞儿接着逛地摊，前面一个摊子前站了不少人，不知道是卖什么东西。
　　地摊上多是价格很低，店铺都不收的物品，但也有一些比较抢手，不愁卖的好东西，这个摊位上卖的估计就是后一种。
　　陈景微微放出筑基后期的威压，挡在他前面的几个人闪开，让出了一道口子，陈景和柳飞儿走了进去。
　　只见一张漆黑的兽皮上，整整齐齐的摆了很多精致的工具，最显眼的是五六圈晶莹闪亮的丝线，这些工具好像都是要配合丝线使用的。
　　“师兄，这是什么丝？”
　　柳飞儿问道，这丝线看着不是凡物，这个摊子也很整洁干净，不像大多数摊位上东西都很凌乱，这些工具上面没有灵气波动，但这么一摆好像品质都不低。
　　“好像是流光蚕的蚕丝。”
　　陈景也是第一次见到这种丝。
　　“道友好眼力！流光蚕丝水火不侵，刀剑难伤，一根丝就能拉起数万斤的重物，这一小卷丝线足有百丈长，配上我精心制作的这些工具，非常好用。”
　　摊主接话道，他是个有着古铜色皮肤，双眼炯炯有神的年轻人。
　　“怎么卖的？”
　　陈景对这流光蚕丝有些兴趣，一些特定情况下，一根长丝还很有用处的。
　　“这一卷流光蚕丝加上工具是一百灵石。”
　　年轻人说道，流光蚕丝是好东西，他定的价格也不算很高，不过大多数散修还是舍不得买。
　　“有更长的蚕丝吗？”
　　对陈景来说，摊主开出的价格倒是不贵，但一百丈还是有点短。
　　“……有一根六百丈长的蚕丝，不过这一根要九百灵石。”
　　年轻人犹豫了一下说道，这根六百丈的长丝本来他是准备留下自用的，不过如果陈景肯出高价也可以卖，他自己可以把短的丝线连在一起使用，影响并不大。
　　“好，我要了。”
　　陈景比较满意，六百丈这长度还行，九百灵石现在对他来说只是小意思。
　　“好，道友真是爽快！”
　　年轻人也很高兴，他取出了一只线盘，上面缠着晶亮的流光蚕丝。
　　“送道友两套工具，丝线太长，没有工具很难整理和使用，这是如何使用这些工具的玉简。”
　　摊主考虑的很周到。
　　“不错！”
　　这摊主也是个人才，陈景将东西收起来，和柳飞儿走向下一个摊位。
　　摊主灵石到手，也准备收摊离开。
　　“喂，别走啊，我买一套。”
　　有一直在旁边观望的，忍不住出声叫道。

第二百四十二章 残破“石柱”
　　接下来，在地摊上陈景和柳飞儿没什么收获，其实也有一些买下来有点赚头的东西，比如年份不足的草药，买回来救活养到成熟，可以赚些灵石，但这几个灵石太少了，不值得麻烦一回。
　　虽然没有收获，不过热闹的广场，琳琅满目的地摊，还有形形色色的修仙者，都让柳飞儿兴致盎然，领略了这些繁华热闹，有没有收获反而不那么重要了。
　　傍晚时分，陈景带着柳飞儿去拜访张老，他提前让人通知了张老，张老早已准备好了酒菜招待师兄妹两人。
　　在外人面前柳飞儿的话不多，她在一旁看着陈景和张老两人喝酒吹牛，觉得很有意思。
　　第二天上午，陈景和柳飞儿又去了广场，没准备要买什么的东西，这里人多热闹，主要是来闲逛散心。
　　也许是无心插柳柳成荫，陈景先是买到了不少杏子茸，这是一种含有灵气的蘑菇，杏黄色，喇叭形，闻起来有一股杏子的气味，杏子茸十分美味，是一种有名的食材。
　　然后他们在一处摊子上有了收获，这个摊位上的东西也是五花八门，吸引两人注意的是很多残破的法器。
　　这些法器看起来经历了漫长的时光，灵性早已消磨殆尽，现在像是一堆废铜烂铁，只能勉强看出以前应该是法器。
　　这类残破法器也是地摊上时常见到的东西，其中的假货最多，不过眼前这个摊位上的残片，都有历经漫长时间洗礼的沧桑感，好像都是真的，值得仔细看一看。
　　这类残破的法器虽然早就损毁了，但如果以前是厉害的法宝，可能留下一点灵性，还能发挥出一些作用。
　　残片中可能有些珍贵的材料，提炼出来价值不菲，尤其是某些古时很常见，现在变得很少见的材料。
　　当然，大多数材料在炼器的时候，性质已经发生了不可逆的变化，是无法从法器中重新提炼出来的。
　　只有少部分材料可以重新提炼出来，但提炼的难度也很高，只有那些非常珍稀的材料才值得重新提炼。
　　如果懂炼器也可能从残片中学习到一些炼器方法，所以这些残破的法器还是有些价值的，就看有没有本事发现了。
　　在这个摊位前停留的人很少，因为虽然这些残片看起来像是真的，但实在太残破了，连法器原来的样子都几乎看不出来。
　　可能只剩下提炼材料的价值，但从残片法器中提炼材料是件很难的事情，不同的法器可能要用到不同的方法，不少炼器师都做不到。
　　“师兄，这个是什么？”
　　柳飞儿指着摊子上一个一尺多长，像石柱一样东西问道，这东西可能长期埋在泥石之中，表面包了一层很厚的石壳，只露出来一小段黑乎乎的残片。
　　摊主可能是懒得把石壳敲掉，更大的可能是怕敲掉石壳后，结果里面的情况更糟，所以没动石壳。
　　“看外型有点像飞梭，不过究竟是什么要敲开外壳看看才行。”
　　陈景摇了摇头，用望气术看去，摊子上的这些残破法器上的灵光若有若无，说明确实是真的，但有多少价值，真的难说。
　　“我觉得像一截剑刃。”
　　柳飞儿看着短棍说道。
　　“道友，这些东西是哪来的？这个石柱怎么卖？”
　　陈景看出师妹对这个东西很感兴趣，就开口问摊主。
　　“这些东西都是从别人那里收来的，不过道友你放心，肯定都是真的，这个不是石柱，里面可能是剑仙的飞剑，可不便宜。”
　　摊主是个看上去三十多岁的大汉，他听到柳飞儿的话，又看到她身负宝剑，所以想拿捏一下。
　　“你报个价就得了，什么剑仙飞剑？你把石头砸开，让我见识一下。”
　　陈景一点也不客气。
　　“不是说可能吗？这许你们运气好，石头里面真的就是呢，只要两百灵石，买一个机会不贵吧？”
　　陈景是不太好说话，不过大汉看柳飞儿很感兴趣，所以还是开出了一个他认为的高价。
　　这些东西都是真正的古物，不久之前，在大汉洞府附近的一座山在洪水中滑坡，他发现在露出的山体中，有些石头好像是破碎的建筑，挖下去，发现了好大一片遗迹。
　　可惜这遗迹太过久远，不知在多少年前就坍塌了，他找遍正座遗迹也只找到这些残破的东西。
　　残破法器这种东西并不是材料、灵草，有大致统一的价格，它们千差万别，成交价格差异极大，摊主心黑一点，两千灵石的价格也能开出来。
　　“还不算太离谱，师妹，给你！”
　　陈景扔下灵石，一伸手，石柱飞入手中，然后把石柱递给了柳飞儿。
　　“好，等回去打开看看。”
　　柳飞儿笑靥如花，伸手接过了石柱。
　　摊主大汉突然有些后悔，不过现在钱货两清，陈景和柳飞儿说笑着离开了摊位，已经无法反悔，他一颗颗收起了灵石，决定下次再有人来买这些残片一定要把价格开高点。
　　柳飞儿拿着石柱，心里很高兴，放出剑意，可以在石柱里面感应到隐隐约约的锐金之气，可能有很好的金属性材料，
　　在摊位前陈景就知道师妹肯定是看出了什么，也许石柱里真的有好东西，花了二百个灵石，也吃不了多大的亏。
　　买到这个石柱，柳飞儿觉得心满意足，下午，陈景和柳飞儿离开广场，在市坊中随意游逛。
　　陈景虽然来白石丘好多次，但他在四海行和广场地摊上待得时间最多，市坊中有些地方，还是这次陪师妹一起逛才来过。
　　到了傍晚，陈景和柳飞儿去赴顾俊的宴请，还是在四海客栈三层，不过陈景已经提前说了就去个普通的房间。
　　飞云亭这种地方如果看不破幻象那感觉还不错，如果一眼就看穿了是假的，那还不如就在普通的房间。
　　和顾俊一起来的还有一个天池山的弟子，叫吴山青，看上去四五十岁，筑基中期的修为，陈景估计这位吴师兄是准备接替顾俊执掌天池坊的。

第二百四十三章 锋芒再现
　　和顾俊、吴山青一起吃饭有点无聊，不过陈景没有表现出来，吃完饭以后，陈景和柳飞儿回到海棠院。
　　一进小楼，柳飞儿就取出石柱，她可是一直在想着石柱中的东西，现在就要打开。
　　“师妹，等回山再打开吧，这外面是石壳，让松果用神通化去更好。”
　　陈景建议，小青麟兽的黄霞用在这里最合适，可以把石壳化成粉，又不会破坏石柱中的东西。
　　而且如果石柱中确实有好宝贝，现在打开，来个剑气冲霄，异宝出世什么的，就麻烦了，还是回山处理最安心。
　　“对哦，这些石头让松果用神通去掉比较好。”
　　柳飞儿很看重她找到的这个石柱，一听就同意了。
　　次日一早，陈景和柳飞儿就离开了白石丘，柳飞儿这两天玩的尽兴，还得到了石柱，可以心满意足的回山了。
　　两人先去了石松岭，这里是陈景智斗灰衣人的地方，柳飞儿本来就有些印象，昨天饭桌上顾俊和吴山青再次提起，她就记住了，一定要过来看一次。
　　陈景当年尽力把自己留下的痕迹清理了，时间也过去了很久，不过山谷中树倒岩塌，现在还能看出大战的痕迹。
　　“这些都是平波真君擒获岳易云时留下的痕迹，我当时在天上躲着。”
　　陈景指着下面一片狼藉的山谷说道。
　　“原来是这样。”
　　柳飞儿说道，她又详细问了陈景当时的行动，满足了好奇心，才离开石松岭。
　　接下来两人没有耽搁，乘着浮云葫芦一路返回了灵岩山。
　　陈景和柳飞儿在晚饭前飞回了护山大阵，浮云在洞府阁楼前降下。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　早就挤在落地窗前的小兽们纷纷从窗中跳出来迎接。
　　两人和小兽们亲热了一番，陈景问道：“师父呢？”
　　小兽们都表示不知道，师父这几天还是神出鬼没的。
　　刚才松果正要带着大家吃饭，现在陈景和柳飞儿回来了，就换成了陈景张罗晚饭，他想到新买的杏子茸，就带着大家一起去了厨房。
　　时间不多，陈景决定简单的用油煎一下这些杏黄色的蘑菇，做一道煎蘑菇。
　　他选了暴熊的脂肪炼制出来的油，这些凝固的油切成了一个个小方块，细腻洁白，在锅中化开就变的无色透明，有一股脂香飘出。
　　把切片的杏子茸放入锅中，锅里“呲啦”一阵响动，片刻后一股浓香就散发出来，有杏子的香味又有点像肉香。
　　小兽们抬头努力闻着香气，突然感觉更饿了。
　　陈景想起松果不吃荤，就又起了一只锅，用茶籽油煎杏子茸，这种煎好的杏子茸香气清淡一些。
　　煎蘑菇熟的很快，陈景忙了一会儿就就开饭了，每只小兽都有一碟十几片煎杏子茸，煎过的杏子茸颜色金黄，浓香扑鼻，吃到嘴里有点像肉，又带着杏子的甜香，风味独特，十分鲜美。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　雏鸟和小猫两个家伙胡吃海塞，很快吃完了自己的一份煎蘑菇，还想再要。
　　“买回来的蘑菇不多，要省着点吃。”
　　陈景解释了一句，让这两个吃货放开了吃，有多少蘑菇都不够。
　　“师兄，这蘑菇我们山上不能种吗？”
　　柳飞儿夹起一片杏子茸问道，筷子间金黄色的蘑菇香气扑鼻，既好看又好吃，她很喜欢这个味道。
　　“我试试吧，不过希望不大，杏子茸生长在枯死的灵树上，咱们山上的灵树都长得挺好的。”
　　陈景想了一下说道，可以用一些灵树的枯枝落叶试试。
　　杏子茸虽然不多，但风味独特，晚饭大家都吃的很满意。
　　吃完了晚饭，大家来到了庭院中，几天时间过去，院子里的灵植没什么变化。
　　柳飞儿拿出在白石丘买来的石柱，对松果说道：“来，松果，把这外面的石头化成石粉。”
　　小青麟兽看着柳飞儿手里的石柱状的东西，抬起前腿跳了跳，表示明白。
　　“喵？”
　　“唧唧？”
　　“喳喳？”
　　芒果、小雷和茭白看到石柱都围了过来。
　　“好，松果，开始吧，你们别捣乱。”
　　柳飞儿将石柱放在一个石墩上，同时将往前凑的几只小兽赶开。
　　松果张口喷出一道黄霞，霞光中的石柱立刻化为石粉坍塌了下去，石粉中间露出一件长条形，像“尺子”一样的东西。
　　“咦？！”
　　柳飞儿一挥衣袖，一股风卷起石粉飞出了庭院，长条形的“尺子”现出了全貌，“尺子”表面黑乎乎的，坑洼不平，似乎是因为有一部分已经石化，刚才在黄霞中化成石粉脱落了。
　　在柳飞儿的感应里，“尺子”中间有一道锋芒跃跃欲出，真的是剑仙飞剑？
　　“果然有好东西！”
　　陈景以望气术看去，尺子上散发一一层白金色的耀目光雾。
　　柳飞儿笑了起来，拿起黑乎乎的“尺子”，看大家都目不转睛的看着，她伸出玉指在尺子上一弹。
　　只听“咔嚓”一声轻响，一道裂纹出现在尺子上，随即裂纹迅速爬满了大半个尺子，道道白金色的光芒中尺子内部透了出来。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小兽们一阵惊呼。
　　柳飞儿又伸指轻轻弹了一下，黑乎乎的碎块从尺子上纷纷脱落下来，一段白金色的锋刃露了出来。
　　锋刃上面有一层明净的白金色光芒，在石头中隐藏了无数年，锋芒丝毫未损。
　　这“尺子”较长的一端变成了锋刃，较短的一端还是黑乎乎的，像是握柄，这样看，石柱中间的应该是一柄带鞘的短剑。
　　柳飞儿一挥手，白金色的光芒从剑尖上伸延而出，光芒划过石墩，石墩无声无息裂为两半。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们吓了一跳，纷纷从石墩旁跳开。
　　“是一把短剑。”
　　柳飞儿看着手中的短剑高兴的说道。
　　陈景也看出来了，这短剑和他做菜时用的陨铁菜刀差不多，就是直接用这种白金色的金属打造的，短剑本身的锋锐恐怕连金虹剑这样的极品法器都比不了。
　　“师兄，这是用什么材料打造的？”柳飞儿问道。

第二百四十四章 耀金
　　“不知道，我们去明天问问师父。”
　　陈景对灵植了解的最多，对金系材料就没有那么熟悉，而且打造这把短剑的可能是几种金属混合而成的合金，不是单一的材料，这就更不好判断了。
　　第二天一早，庭院之中，碧桃树下，天风上人拿着白金色的短剑观看，陈景和柳飞儿站在师父跟前，四只小兽簇拥在周围，盯着天风上人手中的光芒闪耀的短剑。
　　“这把短剑不错，是用玄铁和耀金打造的。”
　　“耀金？”
　　柳飞儿问道，玄铁是一种很常见的材料，但耀金是什么？
　　“玄铁？”
　　陈景有些奇怪，耀金他听说过，但玄铁是黑色的，看这把短剑白金的颜色，一点也想不到其中含有玄铁。
　　“耀金坚硬锋锐，世所罕有，是一种极品的金系炼器材料，尤其适合打造飞剑，这样的好东西在中古之前还能找到一些，现在已经几乎绝迹了。”
　　“这把短剑里耀金的含量接近一半，所以看不出玄铁的特征。”
　　天风解释道，两个徒弟的运气倒是好，下山去玩一趟就弄回来这把短剑，这短剑虽小，里面的耀金可不少。
　　“师父，这短剑中的耀金可以打造一把飞剑吗？”
　　柳飞儿问道，她最关心这个问题。
　　“应该是够，因为耀金越来越少，后来修仙者找到了一些使用少量耀金就能让飞剑同样坚固锋锐的办法。”
　　天风上人把短剑递给柳飞儿，他在玄风门的典籍中看到过相关的记载。
　　“那太好了！”
　　柳飞儿笑道，结丹之后炼制本命法宝是一件大事，她的本命法宝肯定是一把飞剑，有了这把短剑中的耀金，以后的炼制出的本命飞剑肯定会很强。
　　本命法宝和修仙者命魂相连，一荣俱荣，一损俱损，本命法宝在初期可能会很弱小，但可以随着主人不断温养，和修为的提高而变强，是最为契合修仙者的法宝，在主人手中能发挥出最大的威力。
　　陈景也很高兴，在他看来，飞剑是一种极易在战斗中损毁的法器，以飞剑作为性命攸关的本命法宝，固然能获得了强大攻击力，但因本命法宝受损而受伤的风险也更大了，所以他觉得把飞剑作为本命法宝有些极端。
　　不过师妹是肯定要选择飞剑作为本命法宝的，现在有了耀金，她的本命飞剑会更强，因飞剑受损而受伤的风险就小了。
　　过些日子天池派、摩天崖和黄龙岭三派门人就会相聚灵岩山，陈景提前作了些准备。
　　他先是花了一番功夫把颠倒五行阵的位置挪动了一下，把山顶玄风宫的入口笼罩进颠倒五行阵里。
　　然后在新的迎宾馆造了一栋二层楼，里面有十个套房。这样整个迎宾馆能住下十七人，三派来人应该够住了。
　　陈景又做了一些灵食饮品，做的准备就差不多了。
　　这一天，天空碧蓝，没有一丝云彩，在天边出现了一个白点，白点渐渐飞近，原来是一艘仿佛用巨大冰块雕刻而成的飞舟。
　　冰舟有六七丈长，上面有两层宫室，足够容纳几十人，不过现在舟上只有寥寥四人。
　　这四人都身着白衣，脸色苍白，其中一个举止从容，面色平和的年轻男子说道：
　　“冰鱼师叔，前面就是灵岩山了。”
　　这年轻男子正是摩天崖最出色的弟子廖寒衣，和他一起站在冰舟船头的中年人是他的师叔冰鱼，冰鱼看上去四十多岁，脸色冷硬，不苟言笑，他看着前方，点了点头。
　　在后面的两个年轻人听到廖寒衣的话，来到了船头，只见前方的丘陵渐渐消失，变成了遍地乱石，缓缓抬升的山坡。
　　山坡上的石头大都淡黄色，浑圆光润，与其它山上粗糙破碎的石头不太一样。
　　“灵岩山……这里的石头果然有些特别。”
　　两个年轻人中的女子说道，她看上去刚刚二十出头，脸色也是雪白，不过眼神灵动活泼，看起来充满活力，是廖寒衣的师妹林双燕。
　　另一个年轻男子没有说话，他看上去二十七八岁，和廖寒衣差不多，身材魁梧，脸上胡子拉碴，是廖寒衣的师弟赵宏。
　　巨大的冰舟划过天空，向灵岩山上飞去，平缓的山坡不断上升，山坡上都是石头，草都没有几根，十分荒凉贫瘠。
　　林双燕看着下方的乱石，心想这里有什么好，玄风门一直隐居在这，后来黑风老怪也跑来占了灵岩山，最后成就了天风上人的威名。
　　冰舟飞了一段时间，前方山顶到了，只见遍地乱石的山丘上，多了两圈环绕着山丘的细细“锁链”，在两环“锁链”之间出现了一大片绿色。
　　飞近了就发现“锁链”是一连串波光粼粼的水池和绿色的荷塘组成的，这些水池、荷塘和大片的绿色梯田，打破了灵岩山的荒凉和沉寂。
　　冰鱼目光转动，看到了护山大阵外的迎宾亭，他驾着巨大的冰舟飞了过去，在迎宾亭外的石台上降落下来。
　　冰舟上的四人下了飞舟，就见前方半空中现出一片透明的护罩，护罩上打开了一道大门，一男一女两个年轻人走了出来，后面还跟着一头金睛、龙鳞的青色小兽。
　　“欢迎摩天崖的各位同道光临灵岩山！”
　　陈景笑着说道。
　　明天就是天池山、摩天崖和黄龙岭约定来灵岩山，庆贺天风上人突破元婴中期的日子。
　　这两天陈景和柳飞儿一直留意着山外的来的访客，摩天崖的冰舟一出现，他们就赶了过来。
　　三派之中，是摩天崖的一行人先到了。
　　“陈师弟，柳师妹，好久不见，你们的修炼进境可快的很啊。”
　　廖寒衣笑着说道，看陈景和柳飞儿身上散发出的气息，都快到筑基后期圆满的境界了，了不起。
　　“可比不了廖师兄你，这位是冰鱼师叔吧？”
　　几人相互介绍了一番，陈景了解到，冰鱼已经是结丹中期的境界，看上去还有突破结丹后期的潜力。
　　林双燕年纪轻轻就是筑基中期的修为，是摩天崖中的后起之秀。
　　至于大汉赵宏，是筑基后期的修为，算是摩天崖诸弟子中仅次于廖寒衣的第二人。

第二百四十五章 叶晴川
　　摩天崖门上下也就几十人，这次来四人已经不少了，这四人都是摩天崖上的重要人物，看得出摩天崖对这一次交流是很重视的。
　　陈景和柳飞儿将摩天崖一行四人迎进大阵，一路来到迎宾馆，在迎宾楼一楼大厅中落座，陈景给几人讲了一下这两天的安排。
　　如果今天几派的人到齐了，晚上天风上人会和几派首脑会面商议结盟和共同对抗灰衣人势力的事，如果今天人没到齐，这项活动就改到明天晚上。
　　明天早上，庆祝天风上人突破元婴中期，天风上人讲法论道，给几派弟子讲一些修炼心得。
　　明天下午，四派弟子自由交流。
　　后天看情况，如果没有特别的安排，就还是四派弟子的自由交流时间。
　　大后天，此次活动结束。
　　“这几天松果会在迎宾楼这里，如果有事找我们师兄妹，告诉松果就好。”
　　陈景拍了拍小青麟兽的后背说道。
　　“那就麻烦松果了。”
　　廖寒衣笑道，他在灵岩山和白石丘见过松果两次，一直很喜欢小青麟兽。
　　松果对着摩天崖的四位客人，抬起前腿跳了跳。
　　没办法，灵岩山人手太少了，陈景和柳飞儿也忙不过来，小青麟兽做事稳重，实力又高，可以帮不少忙。
　　至于茭白、芒果和小雷这三只小兽，它们实力太低，而且贪玩好动，陈景让小兽们这几天在颠倒五行阵内活动，别添乱就好。
　　交代清楚这几天的安排，陈景和柳飞儿就带着摩天崖的几人到了后院，一一安排住宿，冰鱼和廖寒衣这两位结丹期修士住小楼，赵宏和林双燕就住两层楼的套间。
　　这边刚刚安排好，陈景和柳飞儿就看到有一艘金色飞梭飞上了灵岩山。
　　两人匆忙赶了过去，等他们打开护山大阵，迎出门外，来人已经下了飞梭，也是四个人，当先是个头发灰白的道人，看上去五十多岁。
　　不过陈景和柳飞儿的第一眼注意的都是落后道人半步的女子，她身材高挑，步履矫健，秀美的脸上带着一股英武之气。
　　这女子矫矫不群，风采气度，一见就令人心折，和师父天风上人有些相似。
　　道人和女子身后跟着一男一女两个年轻人，一人相貌普通，是来过一次灵岩山的封旋。另一个年轻女子眉目如画，眉间带着一股英气，肩头露出一截剑柄，和柳飞儿一样，背负着宝剑。
　　“欢迎黄龙岭各位同道光临灵岩山！”
　　“这位玉和师叔吧？您好，远来辛苦。”
　　陈景上前施礼，黄龙岭上结丹修士有三人，只有玉和是男子，当先的道人自然是他。
　　“叶师姐，久仰大名了，这是我师妹柳飞儿，她也喜欢练剑！”
　　玉和身后的这位卓然出众的女子只能是三派后辈之中，公认的第一人叶晴川。
　　“陈师弟，柳师妹，你们好！”
　　叶晴川微笑颔首，可能是做惯了大师姐，她的声音清朗，但语气却很柔和。
　　“封师兄，恭喜你突破筑基后期。”
　　几人一阵寒暄，封旋又给陈景和柳飞儿介绍最后的年轻女子，这是她的师妹沈从雪，筑基中期的修为。
　　现在多了几个叫陈景师兄的三派弟子，一个天池山的孙芦，一个是摩天崖的林双燕，最后一个就是眼前的沈从雪了。
　　他们几人年纪轻轻，都有了筑基中期的修为，前途远大，三派这些年可以称得上是人才辈出。
　　将黄龙岭的四位贵客迎入护山大阵，来到迎宾馆，照例交代了一下这几天的安排，然后就带着他们去后院安排住宿，摩天崖的四人正在一座小亭中闲坐，见到黄龙岭来人也迎了过来。
　　这下就热闹了，陈景又告诉他们可以到山上的空中花园游玩。
　　等下午的时候天池派的人也到了，是平波真君带着清波、范水蓝和孙芦一起到了。
　　平波真君光临，惊动了天风上人，师父也出来迎接。
　　两位元婴高人出现，把摩天崖和黄龙岭的人也引了过来。
　　索性就把晚上的事情提前，四派之人聚在迎宾楼的一楼大厅里。
　　这时候就没有陈景和柳飞儿的座位了，他和师妹站在师父身后，天池山、摩天崖和黄龙岭一样，连叶晴川和廖寒衣这样的结丹修士也是站到了各自派中长辈身后。
　　几派弟子，除了孙芦以外，都是第一次见到天风上人，只觉得他风姿慑人，恍若真仙，再想到他击杀黑风老祖，突破元婴中期，无不在心中暗暗叹服。
　　平波真君、冰鱼和玉和先是恭喜天风上人突破了元婴中期的境界，各自代表门派送上了礼物。
　　接着说到几派结盟，共同对付灰衣人的事，这些其实早就定下来了，不过天风上人没有出关，一直没有挑明。
　　今天是几派代表正式表明态度，但没有涉及到具体的行动，所以也没用多长时间。
　　过后天风上人请平波真君等几位长辈去了空中花园的揽胜阁品茶论道。陈景和柳飞儿则把几派的年轻弟子都请到了迎宾楼二楼，这里地方够大。
　　四派英杰济济一堂，有天池山的范水蓝和孙芦，摩天崖的廖寒衣、赵宏和林双燕，黄龙岭的叶晴川、封旋和沈从雪，再加上陈景和柳飞儿师兄妹一共是十人。
　　每人身前一张玉案，十张玉案摆成了环形，不需要排座次，各人随意坐下。
　　陈景一挥手，一只只玉盘飞出，顷刻间各人身前的玉案上已经摆满了玉馔珍馐。
　　“好！”
　　孙芦领头喝了声彩，用法力卷起盘子很简单，但像陈景这样这么短的时间内，几十个盘子摆的分毫不差就比较难了。
　　陈景倒没想到上菜还有人喝彩，他习惯了一心多用，每天吃饭时丢盘子都习惯了。
　　“各位，喝什么酒？百果酒烈一些，紫玉酒清淡一点。”
　　“紫玉酒？”
　　沈从雪的眼睛一亮，抬头问道。
　　“是普通的紫玉酒，不是紫玉灵酒。”陈景笑道，“紫玉灵酒等下每人都送一瓶，不是我吝啬，实在是产量有限，等过个四五年，紫玉灵酒大量出产，我们几派弟子就可以随便喝了。”

第二百四十六章 思路
　　紫玉灵酒关乎修为进境，筑基期的修士没人会不关心，从沈从雪的反应就能看出来，所以陈景从不担心紫玉灵酒的销路，只是不知道市场会有多大。
　　范水蓝对陈景歉然一笑，紫玉灵酒的事不知道是从卓青云还是她，或者顾俊那里传遍了天池山，然后摩天崖和黄龙岭的弟子们也都知道了。
　　陈景没有在意，等新一批紫玉果树开花结果，紫玉灵酒就不是问题了。
　　现在灵岩山上，陈景、柳飞儿和小兽们服用灵丹时都会喝紫玉灵酒，但一年也只喝了不到一半的产量。
　　剩下的一多半中，除了送给范水蓝和孙芦几瓶，每年还会剩余十几瓶，陈景现在答应送十瓶酒并不为难。
　　如果不是天风上人突破元婴中期引发天象异变，狂风暴雨打掉了不少紫玉果，明年紫玉灵酒会大减产，陈景还能多送几瓶。
　　水晶瓶中的紫玉酒颜色亮紫，百果酒是琥珀色的，打开瓶盖，酒香飘出，百果酒果香浓郁，紫玉酒的香气要淡一点。
　　最后林双燕和沈从雪两位年纪最小的姑娘喝紫玉酒，其他人都选了百果酒。
　　柳飞儿服用灵丹时喝惯了紫玉灵酒，再喝口味相近的紫玉酒感觉比较寡淡，所以她现在也选了百果酒。
　　众人满上酒，叶晴川举杯提议第一杯祝天风上人突破元婴中期，廖寒衣提议第二杯祝四派结盟，然后就吃喝了起来。
　　席上的各种灵食十分美味，陈景这些年烹饪灵食的手段更高超了，做菜用的是甘泉葫芦的泉水，而且菜式十分新颖，吃的众人赞不绝口。
　　紫玉酒和百果酒本来不算是出色的灵酒，但陈景把这两种酒用酒葫芦装过一段时间，所以现在风味非常醇厚。
　　在座的人，年纪普遍不大，大多数时间都是山上修炼，可是少有尝到这样的美酒佳肴。
　　这一餐吃的宾主尽欢，用的时间也很长，明早还要听天风上人讲法，众人吃完饭又聚了一会儿，然后就散了。
　　陈景觉得，这些来访的年轻弟子都比较好相处，可能是因为碎星丘陵上的门派资源有限，所以收徒很严格，门中的风气氛围也很好，这些各派精英不仅修为高，人品也都不错。
　　第二天一早，在空中花园里，草坪上坐着三派来宾，陈景和柳飞儿也坐在其中，听前面石头上坐着的天风上人谈法论道。
　　师父平时话不多，但讲法时挥洒自如，连小兽们都能听的聚精会神，更别说给这些三派弟子讲了。
　　天风上人讲的东西不少是关于结丹期甚至元婴期的，不少内容草坪上的众人根本听不懂，但大家还是专心致志，尽量多记下一些。
　　天风上人突破到元婴中期，是这一带碎星丘陵上修为境界最高的修士，他讲法时说的每一句话都值得重视，即使现在不懂，记下来，等他年修炼到更高的境界时，也许就能理解这些话，并丛中收益了。
　　上午讲经，下午就是各派弟子自由交流的时间，因为平波真君到了，明天上午的安排就是听平波真君讲道。
　　下午，空中花园里，陈景带着廖寒衣、孙芦等几个人游览，而柳飞儿则跟在叶晴川旁边请教剑法，黄龙岭弟子修炼《莲歌剑经》，都是剑修，叶晴川是剑道上的天才，造诣精深。
　　隔天下午，试练场中，纵横的金虹与碧色剑光斗了一会儿，然后各自散去。
　　“柳师姐，你的剑法好厉害！”
　　沈从雪收剑笑道，尽管柳飞儿一直收着力，但沈从雪感觉金虹剑上有一股惊人的威势，让她不敢轻易接剑，只能闪避游走。
　　“哪里，我只是修为比你高一点而已。”
　　柳飞儿客气道，沈从雪剑上的威力不强，但轻翔灵动，她的金虹剑相比之下有些直来直去了，柳飞儿转头问道：“叶师姐，我总觉的金虹剑还不够灵动，你怎么看？”
　　傍晚，在迎宾楼二层上，四派弟子正在宴饮，酒过三巡菜过五味，气氛渐渐热烈，柳飞儿说道：“叶师姐，沈师妹，你们不如多留一天，后天再走吧。”
　　她这两天和叶晴川、沈从雪混熟了，这时出口挽留。
　　“柳师妹你现在正是凝结金丹的时候，等你成为结丹修士，就来黄龙岭做客好了。”
　　叶晴川笑道，柳飞儿剑上的威力比她当年在筑基后期时还要强，真是少有的剑道天才，看她剑意之盛，结丹有很大的把握。
　　虽然相聚时间比较短，但四派弟子之间增加了不少了解，有的还结下了交情，这次灵岩山之会总体是很成功的。
　　不过灵岩山大多数地方都是石头，能玩的地方太少，也没有人手，不可能办一个很长时间的聚会。
　　第二天一早，玄风门师徒三人送别天池山、摩天崖和黄龙岭的来客，大家依依惜别，有志气高昂的，相约结丹之后再见，不知道将来有几人如愿。
　　灵岩山上恢复了平静，陈景在修炼之余，主要就是思考本命灵植的问题，还有两三年时间他就能修炼到筑基期大圆满，尝试凝结金丹，在这之前要选定本命灵植。
　　楼阁二层上，陈景放下额头的玉简，靠在躺椅上寻思，他修炼青帝长生经，法力深厚，神识强大，在同阶修士中少逢敌手。
　　陈景的理想是经营灵岩山，没有纵横无敌之志，他和柳飞儿结丹之后的实力，守住小小的灵岩山不成问题，更别说还有师父这个大靠山。
　　所以在考虑选择本命灵植时，增强常规战斗力这个选择的必要性就不是很高，青帝选择了金稗草作为本命灵植，加强的是侦查感应方面的能力，他大概也有类似的想法。
　　陈景觉得对灵岩山，对他的宏伟计划，威胁最大的并不是灰衣人，而是魔族，魔族如果再次入侵玉宸界，不解决魔族，一切都是镜花水月。
　　而要对付魔族，需要的是连山和观云两位荡魔祖师那种可以左右胜负的战略级力量。
　　最近他看玄诚祖师的玉简，结合以往的见闻，已经找到了一点思路，不过这里面的情报还有一些缺失，成与不成，还很难说。

第二百六十七章 长出了蘑菇
　　他站起身，心念一动间，借助颠倒五行阵挪移到玄风宫门前。
　　陈景取出用上古蜥龙玉化骨骼制成的玉牌，一路来到灵岩山下的地底世界中。
　　在上古蜥龙挖出的巨大洞穴里，充满了淡蓝色的萤光，各种发光的植物占领了洞穴的大部分表面，包括头顶和两侧的洞壁。
　　他对这里其实很感兴趣，不过现在没有时间仔细考察，陈景的身影从洞中掠过，一路来到玄风宫，进入玉芝洞，推开玉门，走入典籍库。
　　陈景在一个个白玉架上仔细寻找，挑选了一些最初几代祖师们留下的玉简，他们所在的年代离魔族入侵玉宸界那段时间不远，玉简中记载了很多关于魔族和仙魔之战的消息。
　　复制了挑好的玉简，他走出典籍库，回身关好玉门，陈景没有立刻离开，而是来到白玉洞窟的另一端，绕过正中间上古蜥龙威严凶霸的骸骨，站在玉璧前仔细观察上面的玉芝。
　　玉璧几乎浑然一体，上面没有什么裂缝，更没有泥土，但玉芝这种植物，就是从上面生长了出来，十分奇妙。
　　陈景站在洞壁前，看着玉璧上这些神奇的菌类植物，陷入了沉思。
　　良久之后，陈景出了玉芝洞，返回了山顶。
　　他调动颠倒五行阵把自己挪移回到自己的小楼，走进了书房。
　　现在培育灵植，包括珍贵的星沙葫芦幼苗都在水晶温室里，陈景的书房也恢复了本来的作用，他想不受打扰的看书时，就会回到这里。
　　靠墙的书架上，除了书还放了不少琳琅满目的陈列品，有闪亮的晶石，精巧有趣的造物，发光的金属，葫芦型的法器……
　　陈景的目光从一朵紫色蘑菇上掠过，蘑菇生长在乌黑发亮的狰狞头骨上，从两只巨大的长角之间长出来。
　　这个古怪的蘑菇，他这些天又看过好多次。
　　陈景坐到桌前，取出新复制的玉简，慢慢看了起来。
　　玄诚祖师不是玄风和玄英两位祖树那样的天才，但行事周密谨慎，他亲身参与了大部分仙魔之战，把自己的亲身经历都记录在玉简之中。
　　魔族最初侵入玉宸界时势如破竹，但玉宸界十分广大，低等魔族不能飞行，魔族占领星源山脉就用了很长时间。
　　趁着这一段时间，玉宸界的修仙者组织起大军，挡住了想要冲出星源山脉的魔族，两者在星源山脉外围僵持了几十年。
　　在整条战线上，每一天都会发生无数激烈的战斗，每一段战线上都有魔族想要突破修仙者的封锁。
　　但有个地方的一小段战线慢慢成了例外，就是星源山脉东南方向，长野泽外围的一处地方。
　　这里最初也有很多魔族不断试图冲出来，但渐渐的，魔族越来越少了，甚至到后来几天都见不到一个魔族出现。
　　在这一带驻守，可能几天都不会发生一次战斗，相比其它地方安全了很多，不少修仙者都希望换防到此处。
　　当年玄诚祖师了解这件事之后，觉得有点古怪。
　　低等魔族虽然会飞行的不多，但有魔界中也有水泽，像鳄魔和黑泽魔等魔族擅于在水中和沼泽中行动。
　　长野泽广阔无边，其它地方每天都有很多魔族冲击修仙者们的防线，而就在这上千里的一段战线，却几乎没有魔族冲出来。
　　这也许是魔族声东击西的阴谋，也许另有缘故，不过没等玄诚祖师开始调查，战局就发生了逆转，连山和观云两位大能引爆灵脉，星源山脉崩塌，埋葬了无数普通魔族。
　　修仙者顺势一路反攻，一直将魔族打回了堕魔渊，除了少数会飞的高级魔族及时逃回了魔界，大部分普通魔族都葬身在玉宸界。
　　取得决胜之后，在各地还散落着无数没来得及逃走的魔族，玉宸界中的修仙者们花了数十年时间才将这些魔族清理干净，当时玄诚祖师忙于清剿这些残存的魔族，没时间调查这件事。
　　后来玉宸界的大能们发现，堕魔渊深处不仅通向魔界，还有通往其它世界的缝隙，风散人祖师和其它几位大能在一次探索中不知所踪。
　　师父失踪，师兄和师姐先后战死，当年的师徒四人只剩下了玄诚祖师，他想师父风散人已经在镇魔殿中留下传承，镇魔殿不灭，就会传承不绝。
　　玄诚祖师自知并无雄才伟略，所以开创了一个小小的隐世门派，为纪念师兄和师姐，命名为玄风门。
　　玄诚祖师晚年时编写玉简又想起了长野泽外发生的这件事，回想当时，这段战线上的情况并不像是魔族的计策，更像是魔族在那一处地方碰到了什么给它们带来了麻烦的东西，所以才不敢经过那里。
　　他也曾去那一带附近查看，但星源山脉崩塌，不少山峰摔入长野泽，长野泽一带天翻地覆，面目全非，没有查到什么。
　　玄诚祖师又曾找到过几位当年驻守过那一段战线的修仙者，据说从那一带出现的魔族不仅少，力量也不强，似乎是生病了，还提到过魔族身上长出了蘑菇。
　　这听上去有些匪夷所思，玄诚祖师调查未果，就把这个问题记了下来，期待后人能搞清楚这件事。
　　陈景接下来一段时间，翻看玄诚祖师之后祖师们留下的玉简，有几位祖师调查过这件事，但长野泽一带已经面目全非，而当年参战的修仙者们也都先后作古，所以并没有什么有价值的发现。
　　但陈景的书架上可是摆着长在大力牛魔的头骨上的紫色蘑菇，联想起前世的冬虫夏草，让陈景觉得，玄诚祖师记载的魔族身上长蘑菇的事可能是真的。
　　在星源山脉崩塌之后，不少山峰摔入长野泽，如今那里叫“沉星泽”。
　　沉星泽中水泽连绵，毒虫瘴气所在多有，有很多厉害的妖兽盘踞其中，是碎星丘陵上知名的险地。
　　看来还要多找一些沉星泽相关的玉简看看，蘑菇这种东西，和一般的植物不同，它的本体是菌丝，而不是长在外面的蘑菇，长野泽虽然经历了天翻地覆般的变化，但那种能长在魔族身上的蘑菇未必就灭绝了。

第二百四十八章 白磷鬼头伞
　　经过这些天的思考，陈景觉得蘑菇还是很有资格作为本命灵植的。
　　蘑菇分布很广，虽然比不上杂草，但比一般的植物常见多了。
　　它们的生长速度很快，这代表着蘑菇方便控制，在战斗中能够及时的发挥作用。
　　蘑菇的能力很多，并且很强，有些蘑菇毒性猛烈，有些蘑菇有致幻的作用，有些蘑菇在地下的菌丝规模极大。
　　灵芝这种很重要的灵草也属于蘑菇。
　　总之把蘑菇作为本命灵植，优点还是不少的。
　　次日陈景就下山去了一趟白石丘，在四海行买了不少玉简，一些是介绍沉星泽的玉简，还有一些是和蘑菇有关的玉简。
　　他还通过雷大掌柜订购了一朵“白磷鬼头伞”，这是一种稀有的剧毒蘑菇，是陈景在四海行可以订购的货物清单上，找到的品级最高的蘑菇类灵植。
　　如果沉星泽确实有能长在魔族身上的蘑菇，陈景就会选择蘑菇作为本命灵植，为了发挥出本命灵植的最大作用，肯定要选择一种他能找到的品级和格位最高的蘑菇。
　　订购的这朵白磷鬼头伞可以作为一个备选。
　　买到了玉简，又订下了一朵毒蘑菇，陈景第二天就回到了灵岩山。
　　接下来一段时间，他一边研读玉简，一边学习木石潜踪之术。
　　看现在的情况，陈景在结丹之前可能要到沉星泽一次，这门隐迹藏行之术就用的上了。
　　本来他在凝结金丹前都是一直尽量保持低调，避免冒险的，不过事关魔族，甚至可能关乎到一种可以左右仙魔之争的战略级力量，值得冒这个风险。
　　陈景现在有浮云葫芦，天风上人评价，陈景全力驾驭浮云葫芦的速度，放在结丹期修士中也是少有的，有了浮云葫芦，遇到危险可以跑掉，安全还是有一定保证的。
　　沉星泽中妖兽众多，但厉害的也多是五阶、六阶和七阶这样相当于人类结丹期修士的妖兽。
　　七阶以上的妖兽不知道有没有，但这类妖兽就如同元婴修士一样稀少，想找也未必碰的到，如果要担心这个，那即使结丹了也不能去沉星泽。
　　“泽兽……”
　　书房之中，陈景把额头上的玉简取下，低声自语。
　　这些天他一直在读与沉星泽相关的玉简，在手中这枚玉简上发现了一条有趣的消息。
　　这条消息是说在沉星泽东南部的梦草洲附近，发现了一些古怪的妖兽，这些妖兽生活在沼泽里，它们有不同的种类，可能是因为长时间生活在沼泽里，身上都长着苔藓，还有蘑菇。
　　这些妖兽身带剧毒，遇到敌人侵入沼泽，就会悍不畏死的攻击，它们很危险，杀了也没有收益，是一种很讨厌的妖兽，玉简之中将之称为“泽兽”，建议修仙者们遇到了最好避开。
　　陈景琢磨着这条消息，这些泽兽有不同的种类，但遇到外敌时却一致对外，而且不计生死。
　　身上长苔藓的妖兽是有一些的，但长蘑菇的就几乎没听说过。
　　他越想越觉得这些“泽兽”身上的蘑菇可疑。
　　发现泽兽的地方是在梦草洲南边，离仙魔之战时发生异常的那一段战线不远，这里的泽兽身上和当年魔族身上都发现了蘑菇。
　　这条情报就和玄诚祖师的记载对上了，那里确实是有一种奇异而强大的蘑菇，甚至可以生长到魔族身上，让魔族却步，不敢踏足那一带。
　　第二天早晨，天风上人授课之后，陈景就对师父与师妹说起了这件事。
　　“师父，你说这种‘泽兽’身上的蘑菇像不像玄诚祖师提到的魔族身上长出来的蘑菇？”
　　等天风上人看过了记载着泽兽的玉简，陈景问道，师父肯定早就看过玄诚祖师留下的玉简。
　　“是有些相似，这些泽兽的行为和大多数妖兽都不同。”
　　天风上人说道，妖兽大多十分狡猾，而这些泽兽战斗起来都不计生死，这就很奇怪了。
　　“什么泽兽？”
　　一旁的柳飞儿问道。
　　“沉星泽里发现的一种生长在沼泽中的妖兽，身上长着蘑菇。”
　　陈景说道，递给了柳飞儿一块玉简，这是他复制的玉简，准备放入玄风宫的典籍库中。
　　“师父，我想去实地看一看，如果是真的，就选择蘑菇作为本命灵植。”
　　陈景说道，本命灵植的事他之前就向师父请教过，不过天风上人对青帝长生经的了解并不比陈景多，他的意见只能拿来参考。
　　“为师和你一起去吧，沉星泽对你来说很危险。”
　　天风上人说道，这件事和玄诚祖师有关，是玄风门的大事，值得走一趟。
　　“师父，还是我自己去吧，你和我都走了，师妹和小兽们，还有山上的灵植怎么办？”
　　陈景摇头，和天风上人一起去当然是最安全的，不过这一趟路途遥远，以天风上人的速度，来回路上恐怕也要用两三个月的时间。
　　到了地方，还要调查，如果事情不顺利，时间就更长了，留师妹独自在山上十分不妥。
　　灵岩山上的灵植总要留人看守，所以也不能带上师妹，甚至把小兽们都带走。
　　“师父你看！”
　　陈景说着，身上的气息一降，居然由筑基后期一直降到了炼气期。
　　“喳喳！”
　　“唧唧？”
　　“喵？”
　　小兽们都惊奇的叫了起来，松果睁大了金色的眼睛，用头碰了碰陈景的手。
　　“这是以敛神纱配合木石潜踪吧？”柳飞儿问道。
　　“好！”
　　师父也点了点头，这段时间陈景一直在练习木石潜踪，天风上人早就看在眼里，这门秘术配合敛神纱，隐匿气息的效果确实很强。
　　“对！这次去，我只是要观察一下这些蘑菇，并不需要战斗，我还有浮云葫芦，遇到危险总能逃得掉。”
　　陈景又道，他打算悄悄的来，悄悄的走，尽量避免战斗，这样风险就小了很多。
　　“这样，你好好准备，等几个月再出发，我给你准备几张保命的符箓。”
　　天风上人思考了一下说道，玄风门最擅长风遁之术，祖师们研究出一种筑基期弟子逃命时用到的符箓，叫“清风化形符”，这次可以给陈景制作几张。

第二百四十九章 迷雾珠
　　天风上人以前并没有学过如何制作清风化形符，不过他现在已经是元婴中期的境界，学这种给筑基期弟子用的符箓是很快的。
　　如果时间允许，天风上人准备多给陈景准备些保命的东西。
　　“好！”
　　陈景笑道，玄风门再低调，也是荡魔祖师嫡传，传承了几万年，总会有一些保命的秘法。
　　天风上人的身影消散，无声无息的离开了。
　　“我去练剑了！”
　　柳飞儿说了一声，身形一闪出了洞府，她心里有些郁闷，这次拖了后腿，如果现在是结丹修士，就不会让陈景单独冒险了。
　　“喵！”
　　芒果化为一道橘影，跟着柳飞儿走了。
　　“这次是偷偷的去，不用打架，不用你跟着。”
　　陈景看松果用金色的眼睛看过来，不禁笑着说道。
　　“走，我们去种植区看看。”
　　陈景拍了拍小青麟兽的脑门，带着松果、茭白和小雷往洞府外走去。
　　……
　　下午，楼阁二层上，陈景和柳飞儿正坐在桌边静静的喝茶。
　　清风穿窗而过，四下里静悄悄的，小兽们不知道跑到哪里玩去了，山坡下面的种植区中，隐隐有悦耳的鸟鸣声传来。
　　“师妹，你不用担心，我这次去沉星泽肯定是安全第一，如果事不可为，我就先回山。”
　　陈景看柳飞儿有些闷闷不乐，就开口安慰道。
　　“那你的本命灵植怎么办？”
　　柳飞儿问道，陈景要选择蘑菇作为本命灵植，她开始觉的有点古怪，不过听了陈景的解释，柳飞儿觉得也有道理，如果放弃了，那选什么比蘑菇还好？
　　“我去白石丘时，预定了一朵‘白磷鬼头伞’，这是一种品级很高的蘑菇类灵植，也可以用它来做本命灵植，不过有些不牢靠。”
　　陈景把他的备用计划说了，但选白磷鬼头伞是有风险的。
　　他一定要去沉星泽，其实是担心可以长在魔族身上的这种蘑菇格位太高，在其它地方找到的蘑菇，比如说白磷鬼头伞可能比不上这种奇异的蘑菇，那把白磷鬼头伞作为本命灵植就尴尬了。
　　不过蘑菇虽然重要，但安全还是第一位的，如果实在不行，陈景就先回山，大不了暂时不结丹，等柳飞儿凝结金丹之后，再跟师父走一趟沉星泽就是了。
　　陈景发现青帝长生经的秘密后，在筑基期的修炼进境神速，所以他的时间是很充裕的。
　　按陈景现在的修炼速度，大概会比柳飞儿早个两年结丹，此次沉星泽之旅不顺利就回山等两年，就算晚了两年多结丹，在玉宸界依然是第一流的速度，所以影响并不大。
　　陈景把自己的打算跟师妹详细说了一下。
　　“嗯，这样就很好。”
　　柳飞儿听完，思量了一番，觉得师兄的计划很合理，他的年纪不大，晚两年结丹确实没什么问题。
　　……
　　傍晚，厨房里水汽蒸腾，肉香四溢，几个灶上都架上了大锅，里面炖着大块的妖兽肉。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小雷和芒果兴奋的高叫，今天做的灵食太多了，看来可以放开了吃。
　　“唧唧？”
　　茭白则有点奇怪，已经煮了好几锅肉了，陈景虽然习惯一次做很多份食物，但今天做的也太多了，而且做法和平时的精心烹饪不同，比较粗犷。
　　陈景是在为前往沉星泽做准备，碎星丘陵可以称得上广阔无边，从灵岩山去沉星泽，即使他有浮云葫芦，估计来回路上至少也要十个月。
　　再加上在沉星泽中寻找蘑菇的时间，陈景估计这一走就得一年半，他要准备一些路上吃的食物，当然如果进入了沉星泽，为了安全可能要吃辟谷丹。
　　还要准备一些师妹和小兽们这段时间里吃的食物，主要是妖兽肉做的灵食。
　　陈景准备把大多数妖兽肉做成大块的卤肉，吃的时候切一下就行了，师妹比较好处理，可能会单调一点，不过这就没办法了。
　　灵岩山现在出产很多灵果，这些肉类灵食吃光了，也还有灵果吃
　　两个月后的一个早上，天风上人给柳飞儿和陈景讲法之后，袍袖一拂，陈景和柳飞儿觉得被风一卷，下一刻已经来到了后山的一块大石上。
　　陈景和柳飞儿一般把洞府和种植区所在的一面称为前山，另一面则是后山。
　　天风上人取出一张褐色的符箓，这符箓应该是以一种兽皮制成，上面描绘着无数银色的符文，符箓上有一层闪烁不定的青光。
　　“这是本门秘传的清风化形符，用出来可以让筑基期的弟子极快的飞遁，并渐渐隐形，仔细看！”
　　天风上人说完一挥衣袖，前方半空中出现了一道虚影，这虚影将手中的符箓往身上一拍，就如同离弦之箭一般飞了出去，随着虚影越飞越远，虚影也越发虚幻，最后消失在风中。
　　“看清楚了，用了这道符，能以极快的速度飞出百里，然后消失，能甩掉大部分结丹修士。”
　　“不过要注意，一定要在开阔的半空中使用，如果在地面上，速度太快反应不及，一定会撞上东西，那样别说逃走，自己就会撞成重伤。”
　　天风上人详细给陈景和柳飞儿两人讲解。
　　“明白了。”
　　陈景点头说道。
　　“这是迷雾珠，是一次性的法器，可瞬间散发出一片弥漫两三里方圆的浓雾，这浓雾可以干扰结丹修士的神识。”
　　天风上人又取出一枚拳头大的圆球，对陈景和柳飞儿说道。
　　这枚迷雾珠表面是灰白的颜色，看起来不怎么起眼，想不到能干扰到结丹期修士的神识。
　　天风上人一拂衣袖，三人前方又出现了一道虚影，虚影手中的圆珠越来越亮，然后忽然爆炸，一片浓雾立刻弥漫开来。
　　“只要向迷雾珠中输入足够多的法力，它就会爆开，越厉害的妖兽智慧就越高，见到这捉摸不透的迷雾，大多会先闪开看看究竟，你就可以趁机跑了。”
　　天风上人对陈景说道。
　　“谢谢师父！”
　　陈景高兴的说，有了这迷雾珠和清风化形符，遇到相当于结丹期的妖兽，也可以轻易逃走了。
　　一旁的柳飞儿也露出了微笑。

第二百五十章 目标，沉星泽
　　“这是‘大风刃符’，可以发出数百道锐利的风刃，足以伤到结丹期修士。”
　　天风上人最后拿出一张银色符箓，对陈景和柳飞儿说道。
　　这是一张“金符”，就是刻画在金属上符箓。
　　天风上人一挥衣袖，半空中再次出现了一道虚影，虚影手中的银色符箓上忽然射出了无数淡青色风刃，风刃如雨，笼罩了虚影身前一大片空间。
　　这么大的攻击范围，只要瞄准个大概的方向，对手就很难躲开。
　　筑基修士和结丹修士差了一个大境界，即使有一击之力，也很难打中结丹修士，但有了这张大风刃符，攻击就不会落空了。
　　“为师给你准备了这枚大风刃符，却不希望你用到它，为什么？”
　　天风上人问陈景。
　　“有这张符箓也很难战胜高阶的妖兽。”
　　陈景转念间答道。
　　“嗯，差不多，有了这张符箓你也不能以弱胜强，只是有了一击之力，让高阶妖兽有所顾忌。”
　　“妖兽们相互之间的争斗更多，不彻底激怒它们，它们未必肯冒着受伤的风险一定要为难你。”
　　“即使用了这张大风刃符，也要趁机逃走，不要想着反败为胜。”
　　天风上人认真交待。
　　“师父，我明白了。”
　　筑基期和结丹期差了一个大境界，包括心、体、气、神，各个方面都相差极大，这差距不是一张大风刃符可以抹平的。
　　天风上人交给陈景三张清风化形符、两枚迷雾珠和一张大风刃符。有了这几件东西，陈景此行找到那种蘑菇的把握又大了几分。
　　“师父，师妹，那我明天就出发，争取早去早回。”
　　陈景收好东西后说道。
　　……
　　下午，水晶温室中，陈景站在花架之间，架子上的花盆里，长着一株株散发着蓝色星辉的葫芦藤幼苗，一只青瓷葫芦在半空中飞舞，不时喷出一道青霞，将小小的幼苗收入葫芦中。
　　陈景要离开很长时间，已经种下发芽的星沙葫芦没有了他的照顾，这段时间里，这些珍贵的葫芦藤恐怕会损失很大，还是暂时收入到长青葫芦里，等陈景回山后再取出来重新栽种。
　　“师妹，这只储物袋里都是吃的，妖兽肉已经做成灵食了。”
　　“如果发现庭院中的灵植生病了，就用长青葫芦把生病的灵植装起来，等我回来就能治好。”
　　“种植区和空中花园里的灵植不用管，都不是重要的灵植。”
　　“庭院里和种植区里的自动定时灌溉系统我都打开了，这段时间应该能一直正常运行，你注意别让小家伙们把灌溉系统弄坏了。”
　　……
　　下午，楼阁二层上，陈景把各种事情和柳飞儿交待了一遍，其实除了庭院中的灵植，其它的也没有什么大事。
　　“松果，这段时间不开垦梯田了，你带着小雷和茭白，看好种植区里的灵植。”
　　陈景对小青麟兽说道。
　　松果昂首挺胸，扬起前腿跳了跳，小青麟兽总是元气满满。
　　“你们好好表现，我回来时给你们带礼物。”
　　陈景对几只小兽说道。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小雷、茭白和芒果可不知道沉星泽的危险，也不清楚陈景要离开多久，听说有礼物都高兴的叫了起来。
　　第二天一早，水上乐园边，陈景辞别师父、师妹和小兽灵鱼们，该说的话昨天已经都说了，陈景跳上了浮云葫芦，挥手笑道：“我走了！”
　　天风上人摆了摆手。
　　“一路顺风！”柳飞儿叫道。
　　“嗒嗒！”松果扬起前蹄跳了一下。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　几只小兽兴奋的叫嚷。
　　“哗啦！噗通！”
　　霜叶和霜花带着青头和几条大鱼在水池中跳跃。
　　浮云迅速升高，陈景看了一眼下方，大家还一直聚在水池边，仰首看着他，陈景又挥了挥手，浮云朝着东南方向飞驰而去。
　　看着浮云消失在天边，柳飞儿转头，发现师父天风上人不知道什么时候不见了，她回过头来，对小青麟兽说道：
　　“松果，师兄回来前，你带着茭白和小雷看好种植区。”
　　松果抬起前腿跳了跳。
　　“唧唧！”
　　茭白很踊跃。
　　“喳喳！”
　　雏鸟心想，看守种植区这一大片地方，好像很威风。
　　“好！霜叶，霜花，你们和以前一样看好一环和空中花园。”
　　柳飞儿对盘旋在水面上的两条银色大鱼说道。
　　“哗啦！”
　　霜叶和霜花吐出水花表示同意。
　　“嗯，芒果，我们去训练了。”
　　小家伙们都能管事了，柳飞儿满意的点了点头，带着小猫离开。
　　霜叶和霜花的任务和以前一样，松果、茭白和小雷则是新的任务。
　　小青麟兽带着小白狐和雏鸟来到郁郁葱葱的种植区中，三只小兽聚在小亭中，一起吵吵嚷嚷的商议了一会儿。
　　最后它们决定和陈景平时一样，每天巡视几片灵树和葫芦田。
　　三只小兽走在田埂上，小雷不时“喳喳”叫着冲入梯田中的荒草里，惊得鸟雀虫蜥四散奔逃。
　　平时雏鸟这么做都是玩闹，现在小雷神气的走在田埂上，有了一种当家作主的感觉。
　　高空之中，浮云追风逐电一路向前，陈景回首看了一眼，灵岩山已渐渐远去，他走到云气缭绕的大葫芦边，靠着葫芦坐下。
　　“大葫芦，这一次我们可要赶很远的路。”
　　陈景说着，伸手拍了拍葫芦，大葫芦上的云气猛的一阵翻涌，好像是在回应他的话。
　　“哈哈！”陈景笑了起来。
　　这次去沉星泽，路线行程陈景早就计划好了，第一站就是沉星泽北边的长临山，长临山市坊是四海行最靠近沉星泽的一个市坊。
　　陈景准备在长临山市坊中做一下最后的准备，再下一站就是沉星泽。
　　他估算了一下，乘着浮云葫芦从灵岩山赶到长临山大概要四个月时间，这一路上会经过很多地方，有不少修仙者的市坊，不过他不准备在这些地方停留。
　　这一次外出，唯一目的就是要到沉星泽找到那种可以生长在魔族身上的蘑菇，在结丹前选好本命灵植。
　　要节省时间少生事端，没必要停留的地方就不去了。

第二百五十一章 长临山
　　陈景在灵岩山上闭门不出，一直待了二十八年，原本计划再待几年，等凝结了金丹再出山，不成想被意外打断了。
　　不过这是因为本命灵植和能克制魔族蘑菇，是意料之外的好事，又想到危机四伏的沉星泽，陈景心中有些戒惧，又颇感振奋。
　　信马由缰的想了一会儿，陈景拿出一枚介绍沉星泽的玉简，贴上额头慢慢看了起来。
　　沉星泽中的山川地理，动物植物，毒虫妖兽，包括附近修士门派，所有情报都要尽量弄清楚。
　　毕竟陈景现在只是个小小的筑基期修士，一点点风浪对他可能就是灭顶之灾。
　　他神识强大，一边读着玉简，一边分神控制着浮云葫芦向着东南方向飞去。
　　这一天从早上一直飞到傍晚，为了节省时间他在浮云上吃了晚饭，夕阳将落，陈景压下浮云，在一座不起眼的荒山上降落。
　　他找了一处山壁，简单的开凿出一处石室，就在石室前，利用周围的草木，修炼起万木同心诀。
　　在陈景最开始修炼万木同心诀的时候，他只能感应到灵植的情绪，而现在他已经可以和普通的植物沟通了。
　　修炼完万木同心诀，陈景走进石室，在蒲团上盘膝坐好，取出一只玉瓶和一只葫芦。
　　从玉瓶中倒了一颗黄豆大小，颜色嫩绿的聚灵丹，他服下灵丹，拿起葫芦喝了一口紫玉灵酒，然后闭目修炼了起来。
　　修炼完青帝长生经，他就在石室睡下。
　　因为今天修炼和入睡都比在灵岩山上时提前了，第二天他醒来时，天还没亮，陈景走出石室，踏上浮云，在黎明前的夜色中往沉星泽飞去。
　　就这样，陈景每天傍晚时停下，修炼睡觉后，次日天没亮就上路，一天之中，除了修炼和睡觉，其它时间都在天上赶路。
　　因为有浮云葫芦，这样赶路陈景倒没感觉辛苦，驾驭浮云葫芦消耗的法力不多，也只需要一缕神识控制，他在浮云上可以做很多其它事情。
　　而且离开灵岩山这一带之后，天上的云彩就多了起来，葫芦变化出的浮云在高空中非常隐蔽，飞的又极快，所以赶路时非常安全，感觉在天上很轻松自在。
　　一天天不断飞行，离沉星泽慢慢近了。
　　这一天下午，太阳西斜，高空中的浮云之上，陈景坐在一张云气凝成的桌案前自斟自饮。
　　桌案上放了一盘冰藕片和一盘卤黑莽牛肉，他喝了口琥珀色的百果酒，伸出筷子，夹起一片牛肉，沾了些酱汁，放入口中。
　　牛肉很香，但味道有些淡，陈景心想，这卤肉做的仓促了，入味稍嫌不够。
　　前方的大地出现了一条大江，陈景的动作停了一下，接着继续吃喝，江山如画，但他早已看倦。
　　等陈景吃完了晚饭，浮云已经飞到大江上空，青色的江水上都是白色的浪花，大江从崇山峻岭间穿过，在前方的峡谷中拐了一个大弯。
　　他脸上微露喜色，这大江应该是青白江，前面是回望峡，这里已经很靠近沉星泽，再飞两天，就要到长临山了。
　　两天之后，天空上的薄云之中飞来一艘碧玉飞舟，陈景踩着飞舟往东南方向飞去。
　　渐渐的，周围的云朵间出现了其它的飞舟，又飞了一阵子，只见前方的山岭中有一座陡峭的山峰接天而起，傲视群山。
　　这座山峰的上空，各色飞舟化成的遁光纵横来去，一片繁忙的景象，长临山到了。
　　陈景降下碧玉飞舟，进入峰顶的市坊，虽然地方不同，但长临山市坊的布局和白石丘市坊基本一样，四海行在碎星丘陵上的市坊布局估计都差不多。
　　市坊中非常热闹，人要比白石丘市坊少一些，但货物更加丰富，应该是因为临近沉星泽，这里汇聚了不少大泽中的特产。
　　这里是陈景进入沉星泽的最后一站，要在市坊中好好准备一下，所以陈景并不着急，悠闲的随着人流观察着市坊中的货物、修士还有店铺。
　　沉星泽附近的天气要比白石丘湿热一些，但不少街上的修士穿着紧身的皮衣，估计是为了方便在水泽中行动。
　　穿皮衣的多是炼气期修士，筑基期修士一般都有件法衣，像陈景身上这件不起眼的青衫，是件中品法器，不仅有一定的防御力，还不惧普通的水火，在大多数环境中都可以穿。
　　陈景慢慢来到了市坊中间的广场，这里也有很多地摊，这几天如果有空闲可以来看一看，他穿过广场，走进了边上的四海客栈。
　　对迎上来的伙计亮了一下四海行的贵宾银牌，陈景被伙计引入一个单间里，坐下等了不久，伙计就带来了一个掌柜。
　　他自称姓王，头发半白，看上去五十多岁，筑基初期的修为，王掌柜告罪一声，仔细检查了陈景的贵宾银牌。
　　这些手续和陈景初访白石丘时一样，毕竟都是四海行的市坊。
　　从大堂的后门进入贵宾居住的庭院区，这里庭院中的景致多与水泽有关，陈景随便选了一处兰芷院住下。
　　“王掌柜，帮我请一位对沉星泽比较熟悉的掌柜过来，带上货物清单。”
　　陈景吩咐了一声。
　　“好，请陈公子稍等。”
　　王掌柜看陈景举止从容，年纪轻轻就有筑基后期的修为，因此十分殷勤。
　　过了一会儿，王掌柜引了另一位掌柜来到了院外。
　　陈景出来打开了院门，只见和王掌柜一起来的是一位四十多岁，看上去精明强干的人物。
　　“陈公子，这位是周掌柜，对沉星泽周掌柜是很熟悉的。”
　　“陈公子，久仰了！”
　　周掌柜拱手一礼。
　　“哪里？周掌柜，请进！”
　　陈景把周掌柜请进小院，这个周掌柜说久仰，看来是早就知道了陈景。
　　长临山这里应该是知道了师父天风上人突破到元婴中期境界的消息，不然周掌柜也不会关注陈景这样一个几百万里之外的筑基修士。
　　两人寒暄着走进了小楼，落座之后，陈景开门见山的说道：
　　“周掌柜，我想进一次沉星泽，不知道需要注意些什么？”

第二百五十二章 水鬼
　　“陈公子，这个问题不好回答，不知道陈公子对沉星泽有多少了解？”
　　周掌柜问道，陈景这个问题太大了，沉星泽可以说辽阔无际，几句话是说不清楚的，如果要去沉星泽深处的险地，就是结丹修士也没有什么把握。
　　周掌柜和陈景聊了一段时间，发现陈景对沉星泽有很深入的了解，不过这些了解都是来自玉简中的记述。
　　“看得出来，陈公子作了很充足的准备，读了很多相关的玉简。”
　　“现在的问题是，玉简中的记载虽然很有用，但也只是沉星泽中的一部分情报，这些记载也未必全是正确的，若是以为熟读玉简就能在沉星泽中来去自如，那就错了。”
　　周掌柜捋了一下胡须说道。
　　“确实如此，所以我一到长临山就立刻找行家请教。”
　　陈景笑道，周掌柜还是有些本事。
　　“我所知也多是在玉简中看的，不比陈公子强多少，如果陈公子是想深入大泽，那我还是建议放弃这个想法，陈公子你前程远大，完全可以结丹之后再来。”
　　周掌柜试着建议，不过他也知道，只从陈景对沉星泽的了解就可以看出来，陈景为此行作了充分的准备，不会轻易放弃。
　　“我倒没想深入沉星泽，只是打算在大泽边缘转转。”
　　陈景说道，泽兽出没的地方在沉星泽东南方向的边缘处，大概要进入泽中不到两万里，不是沉星泽深处。
　　“这样吧，长临山这里关于沉星泽的情报更新更全，陈公子可以买相关的玉简看看。
　　“另外，陈公子如果有时间的话，可以跟着常在在沉星泽中活动的老手在大泽外围熟悉一下，然后再决定行止。”
　　周掌柜建议，其实可以请几个可靠的老手一起进入沉星泽，不过陈景一直没有透露他的目的地，显然不想让别人知道，周掌柜也就不那样建议了。
　　“很好，就这么办，请周掌柜费心帮我找两个可靠的老手，我先跟着去沉星泽中走一趟试试。”
　　这就是陈景本来的打算，所谓纸上得来终觉浅，实地走一趟才能知道沉星泽的真实情况，也可以从老手身上学到一些在大泽中行动的诀窍。
　　“好，可靠又经验丰富的老手不好找，请陈公子耐心等两天。”
　　“这样正好，我这两天就逛一逛市坊。”
　　接下来陈景要过货物清单看了起来，沉星泽中物产丰富，货物比白石丘市坊中的多不少。
　　他先买了周掌柜推荐的记录着沉星泽最新情报的玉简，又买了一些明珠、玉贝和生长在水泽中的灵草种子之类沉星泽的特产。
　　陈景回灵岩山的时候未必还会再来长临山，所以现在遇到这些特产就先买了。
　　整个下午，陈景都在和周掌柜长谈和交易，傍晚时陈景到客栈大堂里吃饭，这里靠近沉星泽，有很多美味的湖鲜。
　　“公子，本店的‘炭烧虎纹螺’远近闻名，虎纹螺不是天天都有，公子的运气好，今天正好有这道菜，一定不能错过。”
　　伙计极力推荐。
　　这道菜不便宜，不过应该不错，陈景从善如流，点了“炭烧虎纹螺”，又点了一道“香煎滩头鱼”。
　　炭烧虎纹螺是一片片如玉一般白嫩透明的螺肉，听伙计介绍，是在虎纹螺中加人秘制的烧汁，然后把整只螺放到炭火上烤制，最后取出螺肉切片。
　　陈景夹起一片螺肉放入口中，吃起来柔韧味浓、鲜美脆嫩，口感和风味都是绝赞。
　　香煎滩头鱼也不错，大片的鱼肉煎的金黄，吃起来焦香滑嫩，还有些鹿肉的香气。
　　尝过两道菜，陈景微微点头，这里的食材真不错，要多买一些。
　　他一边慢慢品尝着美食，一般听着在大堂中吃饭的修仙者们聊天，来长临山的修仙者大多是在沉星泽中有了收获，然后来市坊中出售的，他们提到了很多在大泽中冒险的经历。
　　“白沙湖的穿浪鱼是厉害，但湖中巨蚌产的明珠也是真好！”
　　“听说了吗？丁飞鱼和展铁头那伙人在衰草滩栽了，遇到了一条五阶白花蟒。”
　　“老丁他们真是倒霉，以前可没听说过白花蟒有五阶的，居然让他们遇上了。”
　　“是啊，衰草滩的白花蟒很好对付，没想到这次，唉~以后衰草滩我们也不能去了。”
　　“老丁他们还不是最惨的，翠螺山四友不知道找到了什么宝贝，刚出大泽就被水鬼们劫了，只有老三逃了出来。”
　　提到水鬼，大堂中立刻响起了一片怒骂之声。
　　陈景知道这“水鬼”是在沉星泽北边活动的一群盗匪，据说是六原匪的一个分支。
　　沉星泽周边盗匪多如牛毛，水鬼只是其中为祸较大的一群，不仅是盗匪，大泽中无法无天，进入其中的修仙者们之间也经常发生尔虞我诈的争斗，所以陈景要找老手请教，特别强调了要可靠。
　　品尝了没吃过的美味，听了不少消息，对沉星泽又多了些了解，陈景觉得这顿晚饭颇有收获。
　　晚饭过后，他没有去逛市坊，而是回到兰芷院，修炼之后就早早休息，连续赶了近四个月的路，虽然身体没有疲倦，但心神有些累了。
　　一夜好睡，第二天早上醒来，陈景觉得神清气爽，一路的劳顿消散一空，周掌柜找人需要时间，陈景想了想，走出小院，去广场上逛地摊。
　　在紧邻着大泽的长临山，摊位上各种乱七八糟东西大多和沉星泽有关，妖兽材料多是来自各种水兽，灵草也是生长在沉星泽中的水草居多，和白石丘地摊的大为不同。
　　陈景看着摊子上各种沉星泽的出产，把这些东西和玉简中的记载一一对应起来。
　　他买了不少食材，主要是各种妖兽肉，除了虎纹螺等少数食材，大多数并不贵，虎纹螺也只是相对其它妖兽肉值钱一点，再好的食材，价值也比不上材料。
　　在照神镜的感应中，投注到陈景身上的恶意可不少，从中可以看出沉星泽这里比白石丘周围混乱的多。
　　不过他暂时没有发现像以前灰衣人那种死盯不放的恶意。

第二百五十三章 彩贝滩
　　长临山市坊位于沉星泽北面，大泽中的各种物产汇聚于此，重要性比白石丘高。
　　这附近还有疑似六原匪分支的水鬼在活动，陈景觉得这处市坊肯定会被灰衣人势力重点关注。
　　不过四海行在白石丘发现了灰衣人的奸细，在其它市坊中肯定会清查一遍，也许灰衣人势力因此有所收敛，也许是因为这里远离白石丘，总之灰衣人没注意到陈景。
　　这是件好事，陈景只想去沉星泽中找蘑菇，不想惹麻烦。
　　这广场中的地摊上就有不少种蘑菇类的灵植，都是沉星泽中出产的，陈景现在对这些蘑菇很感兴趣。
　　他在一个摊位前停了下来，这个摊子和广场上其它摊子差不多，一张巨大的淡黑色鱼皮铺在地上，上面摆着很多乱七八糟的东西，有发光的珍珠，巨大的贝壳，如玉的龟甲等等。
　　摊主是个四十多岁的汉子，穿了一件鱼皮做的道袍。
　　陈景在杂物中发现了一朵奇怪的蘑菇，蘑菇伞圆圆的，有碗口大小，伞面上长满了细密的褐色鳞片。
　　“道友，这只蘑菇有什么用？怎么卖？”
　　陈景指着蘑菇问道。
　　“都把这种蘑菇叫‘锈鳞盔菇’，点燃后会散发出一股毒烟，对付大泽中成群的毒虫很有用，这个要五灵石。”
　　摊主看陈景年纪看上去不过二十多岁，就有筑基后期的修为，就仔细介绍了一下。
　　“锈鳞盔菇，有趣，这是五灵石。”
　　陈景扔下灵石，取走了蘑菇，这朵锈鳞盔菇显然只是很一般的毒蘑菇，不过他以前没见过多少蘑菇类的灵植，就随便花几个灵石卖回来研究一下。
　　他在其它摊位上又看到了几种蘑菇，多半都是毒蘑菇，不过并没发现高品级的蘑菇。
　　这也很正常，想要在地摊上有所收获，必须要有运气才行。
　　第三天下午，陈景正在兰芷院中读着新买来的玉简，周掌柜派来的伙计请陈景到四海客栈中一叙。
　　看来是周掌柜找到人了，陈景精神一振，跟着伙计来到客栈二层一个房间。
　　陈景走进房间，里面有三个人起身相迎，一个是精明强干的周掌柜，另外两人一看衣着打扮就知道是经常出入沉星泽的修仙者，陈景这几天在市坊中看到过不少类似的修士。
　　“陈公子，你要的人我给你找来了，这位是水豹，这位是青甲。”
　　周掌柜把这两人介绍给陈景。
　　水豹是个看上去三十多岁的剽悍汉子，额头广阔光亮。看陈景看过来就一抱拳：
　　“陈公子，你好！我叫水豹。”
　　青甲的年纪和水豹差不多，神情木讷，脸皮的颜色有些发青。他也一抱拳，说道：
　　“你好！”
　　这两人都是筑基中期的境界，看上去也有些本事，不知道是否可靠，陈景当然不怕两人作怪，不过他是去沉星泽中体验一下，不想节外生枝。
　　“陈公子，水豹和青甲经常出入大泽，经验十分丰富，而且他们俩个是讲规矩的人，都有子弟在我们市坊，十分可靠。”
　　“很好，真是麻烦周掌柜了。”
　　陈景心中满意，讲规矩也就是随便说说，所谓身怀利器，杀心自起，修仙者掌握了超越常人的力量，到了无法无天的沉星泽里，还会不会讲规矩真的难说，不过这两人算是四海行的外围人员，经周掌柜介绍，应该可靠一些。
　　双方都还满意，周掌柜作中间人，订下了约定，陈景随水豹、青甲两人去一次沉星泽，水豹和青甲路上教授陈景一些在大泽中行动的经验心得，解答陈景的问题，路上的收获归水豹和青甲，陈景再出四百灵石。
　　这个出价周掌柜提前和陈景商议过，算是一个比较丰厚的价格，但也不至于让人觉得他是个冤大头。
　　灵石陈景并不缺，不过也不是给的越多越好，多了可能引起两人的贪婪，反而不美了。
　　事情定下来，陈景叫上酒菜，四人吃着饭，陈景和水豹、青甲两人商量着，把这次前往沉星泽的细节一一敲定，周掌柜在一旁参谋。
　　四海行在这件事里没有什么收益，主要是看陈景的师父天风上人的面子，周掌柜才跟着忙前忙后。
　　水豹的口才便给，头脑敏捷，青甲心思细密，话虽然不多，但都说到了关键处，这两人还是挺靠谱的。
　　吃完饭，陈景按着两人的建议，买了些在沉星泽中常用到的东西。
　　这是个简单的客房，水豹和青甲来往长临山都是住这种最便宜的房间，两人回到这里，谈论起陈景。
　　“这个陈公子不错。”
　　水豹说道，听周掌柜讲，陈景大有来历，师父据说是元婴中期的高人，不过陈景很讲道理，听得进去别人合理的意见。
　　“嗯。”
　　青甲应了一声，陈景虽然有筑基后期的修为，但在危机四伏的沉星泽中，这点修为不算什么，如果自以为是，胡乱行动，大家都会被害死，还好陈景不是那样的人。
　　第二天一早，陈景和水豹、青甲两人集合，踏上飞舟出了长临山市坊往南方飞去。
　　一路上来来往往的飞舟很多，大都是成群结队的，水豹说道：
　　“陈公子，往南这段路上来往的道友很多，比较安全，如果是其它偏僻无人的路线就要注意盗匪了。”
　　“当然，我们这些进入大泽的，盗匪通常不会多加理会，最要紧的是回来的时候，那时一定要多加小心。”
　　碧玉飞舟上的陈景点了点头，说道：“多谢指点。”
　　一路上迎面遇到一些从沉星泽中出来的修仙者，果然都表现的十分警惕。
　　飞了三个多时辰，远方地面上渐渐出现了一些湖泽水面，天空中的云气也愈发浓重了，陈景心想沉星泽上云气蒸腾，在这里乘坐浮云葫芦应该是如鱼得水。
　　此处是沉星泽边缘，不仅有大片水陆相连的沼泽，还有很多大大小小的岛屿。
　　一直飞了五个多时辰，这里已经进入沉星泽三四千里，算是大泽的边缘，水豹和青甲带着陈景飞向一座小岛。
　　“前面就是彩贝滩，今晚我们在那里休息一晚，明天深入大泽。”

第二百五十四章 深入大泽
　　在小岛南边有一片白色的沙滩，水豹领头降下飞舟，陈景看见沙滩上已经有五六伙修士坐着休息。
　　陈景和水豹、青甲落到沙滩上，远离先到的修士，找了块地方坐下。
　　“陈公子可知道在沉星泽中行动最重要的是什么？”
　　水豹问道。
　　“是隐藏形迹。”
　　陈景答道，大泽中危险无数，筑基期的修为不足为凭，所以最重要的就是隐迹藏行，不要让妖兽们发现，这一点在很多玉简中都强调过。
　　“正是，所以进了大泽就不能乘着飞舟在天上飞了，那样目标太大，如果我们在其它地方降落，肯定会被妖兽看在眼里，道友们都在彩贝滩降落，时间长了，这附近妖兽已经绝迹，所以比较安全。”
　　水豹解释了一下。
　　陈景点了点头，刚刚进入大泽的修士都在这里降落，确实是个好注意。
　　“这里是沉星泽边缘，正是盗匪活动最猖獗的地带，彩贝滩上都是要进入大泽的道友，人数又多，盗匪通常不会来这里滋扰。”
　　“不过返回的时候，不要来这里休息，最好找个隐秘的地方。”
　　水豹说道。
　　“原来有这么多好处。”
　　陈景明白了，他看了看沙滩，沙子都是贝壳在浪花中打磨形成的，不过是白色的，他抓起一把沙子细看，问道：
　　“这沙滩是白色的，怎么叫彩贝滩？”
　　“等晚上就知道了。”
　　青甲慢吞吞的答道。
　　他还卖了个关子，陈景也就不再追问，水豹和青甲安静的坐着，这里当然不能打坐炼气，不过休息一晚也能把法力恢复满。
　　陈景法力深厚，一路上根本没消耗多少，他取出一枚新买的玉简贴在额头读了起来。
　　水豹一皱眉，在沉星泽中要始终警惕周围，即使这彩贝滩比较安全也不能看玉简，他刚要开口提醒。
　　只见陈景转过头来，他双目微闭，额头上贴着玉简，对着水豹一笑。
　　水豹立刻闭了嘴，和青甲对视了一眼，两人知道陈景应该有分心二用的本事，就继续恢复法力。
　　陆续又有两伙修仙者飞到沙滩上休息，之后天色慢慢黑了下来，黑暗中沙滩渐渐亮起。
　　沙滩上散发出微弱的白光，单独看一粒沙子发出的光几乎微不可见，但无数沙粒一起发光，整个沙滩就亮了起来。
　　浪花拍上沙滩，被打湿的沙滩发出浅淡的彩光，彩光随着浪花的涌动不断变幻着颜色。
　　沙滩半边是白光，半边是不断变化的彩光，不愧是“彩贝滩”。
　　看玉简中的记载，沉星泽中有不少美景，陈景之前还有些不以为然，沼泽里的美景好像并不值得期待。
　　现在看眼前的彩贝滩，他原来的看法可能偏颇了。
　　一晚上沙滩上的修仙者们也没什么交流，都在为正式进入沉星泽养精蓄锐。
　　第二天早上，天色微白，太阳还未升起，修仙者们就陆续出发，这次都没有乘坐飞舟，而是脚点着水面走了。
　　水豹带路，陈景一行三人也踏着水往东南方向奔去，这次进入沉星泽，行程早就计划好了，目的地是彩贝滩东南三千里外的菱花湖。
　　菱花湖的距离不远不近，沿途的危险不大不小，正适合陈景熟悉沉星泽的环境，学习在大泽中行动的技巧。
　　陈景一行三人掠过彩贝滩南边大片开阔的水面后，周围已经看不到其他一起出发的修仙者。
　　前方的水好像变浅了，水面上漂浮着不少水草，这些水草颜色黑绿，散发出淡淡的腥臭。
　　水豹没有减速，带头踏着水草飞掠而过，陈景和青甲跟在后面。
　　“这条路我们走过很多次，这里离彩贝滩不远，水里没什么妖兽，可以放心走。”
　　水豹传音说道。
　　陈景点了点头，这一带是在长临山正南边，是沉星泽离市坊最近的一部分，来往的修仙者最多，又在彩贝湖附近，妖兽几乎绝迹，所以很安全。
　　如果是沉星泽其它的地方，即便只是边缘地带，也要小心前进。
　　三人风驰电掣，掠过连续不断的水面草泽，一个多时辰之后跑出了两百多里，再方出现了一片荒草茂盛的滩涂，天空上方有很多白鸟在飞翔。
　　领路的水豹也小心了起来，带着陈景和青甲沿着滩涂中蜿蜒交错的水道前行。
　　“草中有很多鸟巢，如果靠近了，就会惊动鸥鸟，它们不是妖兽，但会引来其它妖兽的注意，所以我们走水道。”
　　水豹传音说。
　　这一天都在草泽中穿行，又要小心隐藏行迹，所以只走了七八百里。
　　考虑到刚离开彩贝滩时比较安全，走的比较快，这一天走的路还算多的，接下来几天，估计每天只能走五六百里。
　　太阳西斜的时候三人就减慢了速度，准备找一处地方过夜，沉星泽中很多妖兽昼伏夜出，晚上的大泽更加危险，所以尽量不要在晚上赶路。
　　三人左前方出现了一个大岛，大岛上草木葱茏，在岛中心的小山上长满红花满枝的树木，景色看上去不错。
　　“大的岛上可能有妖禽，它们的目光锐利，还是不要去招惹。”
　　水豹解释了一句，带着陈景和青甲远离小岛，继续往前走，最后在一片草洲上停了下来。
　　水豹微微放出筑基期的威压，周围的高过人的芦苇中一阵剧烈的摇晃，有几只动物迅速逃离，陈景早感应到是几条鳄鱼。
　　“安全。”
　　青甲说道，他和水豹在周围转了一圈，确认附近没有妖兽。
　　今晚就在这里过夜，三人都拿出了一样的草绿色蒲团。
　　这种蒲团叫“浮草蒲团”，是出入沉星泽中的修仙者们常用的，蒲团不惧水浸，还可以变化大小，浮在水面上。
　　陈景往蒲团中输入了一点法力，蒲团渐渐变大，等直径变成三尺，他把蒲团放在潮湿的泥地上，坐下休息。
　　草洲上有无数蚊虫，飞舞在荒草上空的蚊虫甚至形成了一片薄雾，不过这些普通的蚊虫根本不能靠近筑基修士。
　　修仙者们寒暑不侵，沉星泽中恶劣的环境对他们造不成多大的影响，主要的威胁还是来自妖兽。

第二百五十五章 菱花湖，黑水鳄
　　夕阳西下，大泽中的水汽变的更重了，污泥中、水面上渐渐浮起一层昏黄的雾气。
　　这就是沉星泽中的瘴气了，陈景、水豹和青甲取出避瘴丹含入口中，这种是大泽中最普通的瘴气，含一枚避瘴丹就可以了。
　　沉星泽中不少地方有更厉害的瘴气，避瘴丹也克制不了，遇到要尽力避开，那些更厉害的毒瘴的颜色通常更为鲜艳。
　　根据玉简中的记载沉星泽深处有极少数瘴气甚至产生了灵智，化生为妖灵，结丹期修士误入其中也会身死道消。
　　好在这些有灵的瘴气也不会四处移动。
　　水豹和青甲常年出没在大泽之中，对这里的环境很适应，这里还在沉星泽的外围，危险并不多，两个人称得上轻松自在。
　　让他们有些惊讶的是陈景这个初入沉星泽的新手也一样很放松，这种放松不是马虎大意，而是游刃有余。
　　陈景也渐渐发现了这一点，他修炼青帝长生经，但一直住在草木稀少的灵岩山上，从来没感觉有什么不对。
　　但现在进入大泽之中，这里虽然还比不上古木参天的森林，但也到处是植物，身怀青帝长生经的陈景在这里感觉如鱼得水。
　　陈景的气息隐隐和周围茂密的荒草混然一体，他还能从这些植物中了解到了更多的信息，不过陈景现在万木同心诀的造诣还不够高，通过植物了解到的信息还比较模糊。
　　三天后的下午，天降大雨，把大泽笼罩在雨雾之中，水豹领头，陈景和青甲在后，三人组成一个小小的品字形在湖面上掠过。
　　脚下的湖水颜色昏黄，能见度极低，在陈景照神镜的感应中，有一股恶意不断扫到他身上，从恶意中可以感觉到敌人的狡猾，应该是一只妖兽盯上了三人。
　　妖兽隐藏在水下，离的越来越近了，陈景看水豹和青甲没什么反应，就开口说道：
　　“身后二十丈，有一只妖兽跟上来了。”
　　水豹和青甲一愣，立刻提高了警惕，经过几天的熟悉，陈景迅速熟悉了沉星泽，已经不是一个新手了，两人虽然什么都没发现，但知道陈景在这种事情上不会乱说。
　　青甲眼光一转看到身后水面上微微扩散的水线，就冲水豹点了点头，水线很微弱，现在大雨倾盆，水面上都是雨水打出的水花涟漪，所以水线不容易被注意到，现在留神观察就发现了。
　　“陈公子，你放出威压惊一下它。”
　　水豹说道，脚下没有停步。
　　陈景闻声立刻放出筑基后期的威压，跟着的妖兽一惊，然后掉头离开了。
　　“它走了。”
　　陈景说道，不时扫过他身上的恶意不见了。
　　“对。”
　　青甲也观察到水线乱了，应该是水中的妖兽调转了方向。
　　“我们尽快出了这黄泥湖，今天大雨，早点找地方休息。”
　　水豹说道，这黄泥湖以前并没有什么妖兽，不知现在水中的妖兽是什么时候来的，情况不明，尽量不要战斗，把把妖兽惊退最好了。
　　“陈公子，那妖兽是什么境界，只有一头？”
　　休息时水豹问道，青甲也把目光转过来。
　　大雨如注，不三人身周的法力弹开，陈景看着砸在水豹宽阔额头上的雨滴弹得四处飞溅，心中有些好笑。
　　“应该是四阶妖兽，只发现一只，不过它敢跟着我们三个，估计挺厉害。”
　　陈景说出了自己的判断。
　　“嗯，这头妖兽比较狡猾，陈公子一放出威压它就退了，以后再来黄泥湖要小心一些了。”
　　这几天路上，一行三人也遇到过几只妖兽，不过都是修仙者和妖兽相互试探一下，就各自退却了。
　　沉星泽中妖兽的数量占上风，陈景他们三个只是路过，走的都是妖兽比较少的路径，结果碰到了妖兽，说明妖兽的活动范围有了变化，周围的情况不明，所以不愿战斗。
　　而妖兽发现修仙者有三人，其中陈景还是筑基后期，也不敢开战。
　　所以现在情况就是这样，进入沉星泽几天，也遇到了妖兽，但一次战斗都没发生。
　　到了第五天下午，陈景、水豹和青甲三人到达了此行的目的地——菱花湖。
　　前方辽阔的湖上风平浪静，在水面上浮着一株株绿色的水草，水草上开着蓝色的菱花，碧水上铺满了绿叶蓝花，景色美不胜收。
　　当然水豹和青甲来这里不是为了观景的。
　　菱花湖中有很多黑水鳄，这是一种凶猛的妖兽，鳄鱼的皮十分坚韧，水火不侵，是一种很受欢迎的材料，可以制作软甲和法衣。
　　湖中一些通灵巨蚌也出产珍珠，不是一般的珍珠，而是内蕴灵气的宝珠。
　　接下来三天，陈景一行三人要留在菱花湖边，水豹和青甲要猎杀黑水鳄，陈景就是旁观学习一下，他也可以出手帮忙，不过已经提前说好了，获得的收获都归水豹和青甲两人。
　　黑水鳄在水中很难对付，但到了岸上就好办多了，这些鳄鱼会在下午阳光强烈时到湖岸上晒太阳，这时就是猎杀黑水鳄最好时机。
　　到菱花湖的第一天下午还在下雨，黑水鳄没有上岸，不过水豹和青甲两人也没有闲着，他们趁此机会走遍了大片湖岸，根据岸上的痕迹，确定了好几条黑水鳄的位置。
　　第二天，雨过天晴，三人开始行动，昨天陈景跟着水豹和青甲两人在岸上远远观看过黑水鳄捕猎，这种两三丈长的鳄鱼在湖中驾驭着身周黑色的水浪，威势赫赫，看起来十分厉害。
　　而现在水豹和青甲突袭一条在岸边晒太阳的黑水鳄，水豹祭出一把蓝色飞剑，而青甲放出一只土黄色的长锥。
　　黑水鳄在岸上的表现比在水中差多了，鳄鱼在岸上跑不快，喷出几口黑水后就没水驾驭了，唯一还值得称道的就是皮糙肉厚。
　　水豹和青甲两人一开始就挡住了黑水鳄的去路，斗了一会儿之后，青甲御使着长锥从黑水鳄的眼睛中直刺入脑，巨大的鳄鱼扑腾了良久，然后渐渐不动了。
　　陈景也帮了些忙，他祭出青叶剑，在黑水鳄要逃下水的时候，挡了几下，出力不多，但很关键。

第二百五十六章 沉星泽中的重逢
　　陈景还给水豹和青甲加上了灵木甲，有了灵木甲的防护，猎杀妖兽更安全了，所以陈景虽然出力不多，但起到的作用却不小。
　　水豹和青甲两人迅速把鳄鱼皮剥下，然后立刻赶向下一只黑水鳄出没的地点，在陈景的协助下又猎杀了一条鳄鱼。
　　太阳正烈，还有时间再猎杀一条黑水鳄，不过水豹和青甲两人停了下来。
　　陈景知道，猎杀这两条黑水鳄干净利落，看似十分轻松，其实两人已经出了全力，所以现在消耗了过半的法力。
　　如果继续猎杀黑水鳄，把法力消耗掉大半，遇到意外就危险了，在这沉星泽中从来都不缺少意外，而且通常是意料之外的危险。
　　水豹和青甲剥下了鳄鱼皮，陈景则取了一些鳄鱼肉，他倒不是想现在吃，进入大泽后，三人都服下了辟谷丹，可以十多天不吃东西，陈景是准备带些鳄鱼肉回灵岩山吃。
　　水豹和青甲对此一点意见都没有，这条黑水鳄有近三丈长，别说鳄鱼肉根本不值钱，就算值钱他们的储物袋也装不下多少。
　　今天的行动很顺利，收获了两张高品质的黑水鳄鱼皮，水豹和青甲对此都很满意。
　　陈景出手不多，但都很关键，有他在，猎杀黑水鳄十拿九稳，明天如果再收获两张鳄鱼皮，那这一趟沉星泽之行就可以说是满载而归。
　　他们两人也想多留两天，多猎几条黑水鳄，不过陈景来沉星泽的目的和水豹、青甲不一样，他显然看不上几张鳄鱼皮，这种事只能想想。
　　“你们在大泽中见过高阶妖兽吗？”
　　陈景问道，三人处理完黑水鳄，正坐在浮水蒲团上在荒草间休息。
　　“在这一带没有高阶妖兽，我们在十多年前见过一只五阶的青翼隼，幸好它只是在天上飞过。”
　　水豹说道，心有余悸的和青甲对视了一眼。
　　陈景点了点头，这次跟着水豹和青甲进入大泽，他把玉简中看到的学以致用，又学到了一些实用的技巧，如果只是在沉星泽这一带行动，他已经算合格了。
　　但这里紧邻长临山，基本没有高阶妖兽，对陈景来说不算是很危险的地方。
　　而他要去的泽兽出没的地方，在沉星泽东南方向，那里十分荒僻，有高阶妖兽盘踞，比这里危险的多。
　　第二天下午，水豹、青甲和陈景又顺利猎杀了一条黑水鳄，黑水鳄在水中的实力很强，但到了岸上是真的不行。
　　三人正要赶往下一条黑水鳄活动的地方，忽然有细微的破空声传入陈景耳中，他放慢了脚步，转头往东边望去。
　　只见远处的荒草上空刚好有一道黄色的灵光划过，是法器！有修仙者在那边战斗。
　　陈景脚步一慢，水豹和青甲马上就察觉了，两人放慢了脚步，一起看向东方，大概四五里之外，荒草上方不时有黄色灵光闪动。
　　“好像只有一个道友，过去看看？”
　　陈景问道，见水豹和青甲没有表示反对，就当先掠去。
　　水豹和青甲跟在后面，黄光出现的地方离这里不远，已经没办法继续安心狩猎黑水鳄，这一带并没有高阶妖兽出没，旁观一下危险并不大。
　　关键是只见到一道法器的灵光，显然那里的修仙者并不多，而战斗一直在继续，说明妖兽也不是特别强。
　　这样的话，他们三人过去就能占据主动，如果战斗的双方中有实力强劲的，那他们还是避开为妙。
　　距离并不远，陈景、水豹和青甲很快就到了近处，三人透过荒草看去，只见一条大汉正狂舞着两只虎爪型的法器，一道道黄色流光从虎爪上射出，在大汉身周纵横飞舞。
　　在大汉周围有一道道快如闪电的墨绿色影子划过，凝神细看，这些影子是一条条两三尺长的墨绿色蜥蜴。
　　“是分水毒蜥！”
　　水豹传音说道，语气中有些忌惮。
　　陈景也认出了分水毒蜥，这种蜥蜴能潜水，也能踏水而行，在沼泽中快如闪电，身带剧毒，而且喜欢群居，是沉星泽中很难对付的妖兽。
　　不过陈景没有退走的意思，大汉有些奇怪，他一直停在原地被围攻，这样未免太被动了，而且陈景看这大汉的身形总觉得有点熟悉。
　　是他！大汉偶一侧头，陈景发现这身披黄袍的大汉正是当初在白石丘把黄龙桂卖给他的两人之一，这大汉当时是筑基中期的修为，现在看上去已经是筑基后期，他是两人中的师弟，不知他师兄在哪里。
　　这真是有缘，生死关头，居然在这距离白石丘千万里外的沉星泽中重逢。
　　“救人！我认识。”
　　陈景说了一句，当先冲了上去。
　　水豹和青甲对望了一眼，跟上冲上，妖兽能力单一，像黑水鳄，如果能提前做好准备其实不难对付。
　　但在沉星泽中也总是会遇到现在这样突如其来的战斗，伤亡通常是在这时产生的。
　　陈景冲出，衣袖挥动间，一盾、一网、一剑从袖中鱼贯而出，小盾上发出一片碧光，凝结成一面光盾挡在身前，红色的小网隐在身后，青色的飞剑游在身侧。
　　这立刻惊动了分水毒蜥，围住黄袍大汉的有六七条毒蜥，它们其实已经胜券在握，所以放慢了对大汉的攻势，只等大汉的法力耗尽，就能轻松获得胜利。
　　此时陈景突然出现，有三条分水毒蜥飞电一般向他袭来，陈景身前的光盾上碧光一盛，挡向其中两条毒蜥。
　　剩下一条毒蜥看出便宜，跃起到半空从侧面向陈景扑来，它眼前忽然红光一闪，一张红色罗网当头罩下。
　　这条毒蜥躲避不及，口中发出一声凄厉的嘶叫，背上的棘刺一竖，空中似乎有几道黑线隐现，几枚毒刺迅疾无伦的射向陈景。
　　陈景早就知道分水毒蜥有这一招，他身子一闪避过毒刺，红色的罗网罩住了墨绿色的毒蜥，紧接着青色剑光如电，穿过了红网和毒蜥。
　　红色的罗网散开，罩向另一只分水毒蜥，从头到尾分成两片的毒蜥残尸从半空中落下。

第二百五十七章 毒伤
　　水豹和青甲跟在陈景后面，心里有些没底，他们三人加上黄衣大汉，实力不在这些分水毒蜥之下，但分水毒蜥十分难缠，它们速度极快，毒刺又非常厉害，大汉看上去已经筋疲力竭，这一战真的危险。
　　不过看到陈景的红网和光盾正好克制这些快如闪电的毒蜥。一个照面就摧枯拉朽的杀了一条分水毒蜥，两人顿时精神一振，水豹的蓝色飞剑和青甲的土黄色长锥一起向毒蜥们攻去。
　　在被网住的分水毒蜥嘶叫的时候，其它毒蜥们已经发觉情况有些不妙，剩下的毒蜥一阵嘶叫，冲向陈景的两条毒蜥掉头就要逃回去。
　　水豹和青甲配合默契，飞剑和长锥一起攻向一条毒蜥，毒蜥快如闪电，它身体扭动两下，在毫厘之间闪过了飞剑和长锥，不过一张鲜红的罗网当头罩下。
　　这条毒蜥一声嘶叫，射出背上的尖刺，尖刺钉在碧色的光盾上，发出一声“嗤嗤”几声闷响，之后从光盾的表面滑落。
　　青光一闪，青叶剑再次从红网和毒蜥中穿过。
　　剩下的五条毒蜥见势不妙，嘶叫着钻入了荒草，其中一条三尺多长的毒蜥眼中闪动着恶毒的光芒，它在逃入荒草之前，突然对着黄袍大汉射出一根毒刺。
　　分水毒蜥背上的尖刺重新长出来要用不少时间，所以它们只在关键的时候发射毒刺。
　　毒蜥们之前以为大汉已经是囊中之物，所以没用毒刺，这条毒蜥心有不甘，冲着力竭的大汉射出了一只毒刺。
　　已经疲惫至极的黄袍大汉看到陈景等人来到，毒蜥退走，这时不禁心神微松，等注意到毒刺时已经来不及躲闪，他睁大眼睛，想不到迎来希望的时候却飞来了这枚毒刺。
　　电光石火之间，他还没转过念头，眼前一道青光掠过，只听“叮”的一声，青光和毒刺在大汉身前交击在一起。
　　大汉不禁后退了半步，下一刻，分水毒蜥们窜入草丛中消失，半空中闪着各色灵光的法器飞回各自主人身边，只听一个有一点熟悉的声音问道：
　　“你师兄中毒了？”
　　陈景冲出来才看到黄袍大汉脚下倒着一个人，依稀就是当年见到的两人中的师兄，他气息微弱，陈景之前一直没有注意到。
　　怪不得大汉刚才一直站在原地不动，原来是护着他师兄，看不出这黄袍大汉还是很讲义气的。
　　中年文士倒在地上，露出的肌肤上透出一股惨绿色，看来中毒已深。
　　“陈小哥，是你？快点救救我师兄！”
　　黄袍大汉认出了陈景，眼泪差点流出来，他一边说着一边去扶师兄。
　　“分水毒蜥都跑了？”
　　陈景问道，他感应四周，没发现毒蜥，照神镜也没感知到恶意。
　　“好像是都逃了。”一直注意着四周的青甲说道。
　　“陈公子，我们还是快点离开。”
　　水豹建议，分水毒蜥都是成群结队的，逃走的毒蜥也许会引来更多的同伴。
　　“好，水豹带路！我来吧，你师兄还有救。”
　　陈景说道，法力涌出将中年文士托起。
　　他刚才已经检查过了，虽然毒气已经扩散到中年文山全身，但他体内还有一股坚韧的生机未绝，应该救的回来。
　　“真的？！”黄袍大汉立刻喜出望外。
　　“跟上！”
　　陈景不和大汉啰嗦，法力托着中年文山，脚下飞掠起来。
　　黄袍大汉已经疲惫至极，这时勉力跟在陈景后面，再也没力气说话。
　　水豹开路，青甲收起两条毒蜥的尸体，在后面断后，消除几人经过的痕迹。
　　陈景一边在荒草上飞掠，一边取出一颗拳头大小的宝珠，宝珠光华内蕴，正是避毒珠。
　　中年文士的伤有两处，一处在胸前，一处在肩上，陈景心念一动，避毒珠发出了一片柔和的白光，照在中年文山的胸前。
　　陈景分神关注了一下，周围没什么异常，水豹走的是菱花湖岸边，这一带的三只黑水鳄刚被他们猎杀，十分安全。
　　“吃了这颗灵丹。”
　　看黄衣大汉筋疲力竭，陈景扔过去一颗回春丹。
　　黄衣大汉伸手接住，看也不看就一口吞下了丹药。
　　几人一直跑了大半个时辰，跑出了一百多里，期间陈景用避毒珠化去了中年文士胸前和肩膀两处伤口附近的毒质，他身上的惨绿色淡了不少。
　　给中年文山服下一颗回春丹。
　　陈景想了想，又取出一颗化毒丹给中年文士服下，沉星泽中有很多剧毒的蛇虫，陈景准备了不少解毒的丹药，这化毒丹对这分水毒蜥的毒质应该有些效果。
　　这里距离够远了，水豹还带着几人在湖面上跑了一段路，就算分水毒蜥们追来，一时半会儿也找不到他们。
　　一行人停在一片高过人头的荒草间，水豹拿出一只浮水蒲团，输入法力让蒲团变成床铺一般大小，陈景将中年文士平放在蒲团上。
　　几人坐下休息，黄袍大汉坐在师兄旁边，陈景一边控制着避毒珠给中年文士去除余毒，一边问起黄衣大汉事情的经过。
　　“我和师兄上午正在猎杀一条翻车鱼，谁知道被这些蜥蜴偷袭了……”
　　黄衣大汉讲了起来，陈景也知道了原来大汉叫黄虎，他师兄中年文士叫青鹤。
　　听黄虎讲，这群分水毒蜥一上来就射出毒刺偷袭两人，青鹤为了保护师弟中了一枚毒刺，不过两人反击也杀死了两条毒蜥。
　　青鹤拼着再中一枚毒刺，带着黄虎冲到岸上，两人边战边逃，一路逃到刚才的地方，青鹤毒伤沉重，再也无法坚持，昏迷了过去。
　　黄虎以为今天师兄弟两人就会毙命于此，没想到遇到了陈景。
　　说到这里黄虎爬起来就要给陈景磕头，不过一道无形的法力将他按了回去，陈景道：“举手之劳，不需如此。”
　　水豹和青甲听了黄虎的讲述，看着躺在浮水蒲团上的青鹤，心中叹服，分水毒蜥的毒性猛烈，修为不高的修仙者中之立毙，这位青鹤先中了一枚毒刺，还可以反杀毒蜥，之后有中了第二枚毒刺，尤能且战且退，真的了不起。

第二百五十八章 撞鬼
　　傍晚的时候，阴云再次布满了天空，不过没有起风，菱花湖上水波不兴，朵朵蓝色的菱花安然开放在水面上。
　　天色暗了下来，湖水由碧绿变成了透明的黑色。
　　荒草之中，避毒珠上散发出的白光越发明亮，陈景操纵着宝珠把青鹤身上大致照了一遍，去除了他身上大部分毒质。
　　感觉到青鹤的气息渐渐旺盛，陈景收起了避毒珠，剩下的些许余毒，青鹤法力深厚，可以自行化解。
　　“陈小哥，我师兄没事了？”
　　看陈景收起了避毒珠，黄虎急忙问道，其实他早感知到师兄的情况好了很多，不过因为关心过甚，还是有些不放心。
　　“放心吧，没事了。”
　　陈景最后给青鹤用了个春霖术，春霖术是低阶法术，对筑基后期境界的青鹤的效果不大，不过比没有强。
　　黄虎对陈景十分信服，闻言立刻就放下心来。
　　几人安静的坐在荒草中休息，陈景取出一枚玉简读了起来。
　　半夜的时候，青鹤体内的法力开始运行，他闭目躺在浮水蒲团上，身上慢慢散发出颜色微微发绿的水汽。
　　青鹤在运功驱除余毒，看来他已经醒了。
　　黄虎面露喜色，紧张的坐在一边，水豹和青甲见青鹤的气息逐渐变强，也放下心来，在大泽中带着一个伤者可不好行动，现在看青鹤恢复的会很快，那回程会比较顺利，分水毒蜥追上来也好办。
　　读着玉简的陈景当然也注意到了，青鹤法力深厚，看样子已经到达了筑基期大圆满的境界，随时可以尝试凝结金丹。
　　第二天凌晨，青鹤终于将体内的毒质全部驱除，他从蒲团上坐起身来。
　　“师兄！你好了？”
　　黄虎连忙伸手扶住青鹤，关切的问道。
　　青鹤伸手轻拍了一下黄虎的手臂，师弟虽然冲动贪玩，很多时候不太靠谱，但关键时刻不离不弃，他感觉十分欣慰。
　　“这次多谢三位道友相助，救了我们师兄弟二人的性命。”
　　看陈景、水豹和青甲都转头看过来，青鹤拱手说道。
　　“你多谢陈公子吧，是他要过去看看，认出了两位道友。”
　　水豹笑道，这是大恩，不能胡乱应承，他和青甲当然帮了忙，但主要就是些摇旗呐喊，逼退分水毒蜥的功劳。
　　“青鹤道友，相逢即是有缘，没想到当年白石丘一别，如今会在这沉星泽中重逢。”
　　陈景说道，当年自己从他们手中买到了黄龙桂，现在则是把他们从分水毒蜥口中救下。
　　“当年也是陈小哥出手解了我们两人的厄难，小哥真是我们师兄弟命中的贵人。”
　　青鹤含笑说道，他和大汉黄虎一样用了“小哥”的称呼，虽然有些不伦不类，但比“道友”之类的称呼更亲近些。
　　“哈哈，道友现在感觉如何？”
　　陈景问道，大泽中不是叙旧的地方，他问起青鹤恢复的情况。
　　“余毒都清除了，现在行动无碍，大概还有七成的实力。”
　　青鹤答道，分水毒蜥之毒非同小可，他又先后中了两根毒刺，中毒极深，好在陈景的避毒珠清除了大部分毒质。
　　“太好了！”黄袍大汉拍掌笑道。
　　水豹和青甲闻言都放松了下来，青鹤实力极强，七成的实力也不容小觑。
　　现在大汉黄虎的法力也恢复的差不多了，五人中三个是筑基后期境界，两个筑基中期境界，这样的实力，就算有成群的分水毒蜥追来，也不用怕了。
　　几人商量了一下，决定天亮时乘飞舟离开大泽。
　　进入沉星泽时不能乘飞舟，这是因为在天上目标太明显，假如在天上被妖禽追击，下落时又落入地上妖兽的眼中，这麻烦就大了，也许可以再逃，但多半会引起更大的动静，引来更多的妖兽。
　　而现在是离开，这里往北五六千里就出了沉星泽，乘飞舟两三个时辰就够了，就算路上遇到妖禽，它们也不会一路追出大泽。
　　今天的时间很充裕，等到天光大亮，五人才踏上飞舟往北面飞去。
　　天上的云层很厚，也许很快就会下雨。
　　五艘飞舟在天空中划过，下面的荒草间、泥滩上和水面下，不少妖兽抬起头，一直盯着飞舟远去。
　　五人的气息都很强，路上遇到了几只妖禽，但它们都远远的避开了。
　　两个半时辰之后，前方的地面上，水泽渐渐消失，他们已经飞出了沉星泽。
　　按照早上商量好的，几人转向，飞往长临山正南方的线路，陈景来沉星泽时就走的就是这条路，那里来往的飞舟极多，到了就算安全了。
　　天上是浓厚的云彩，地上是野林荒草，五条飞舟从中间掠过。
　　“不对，有埋伏！”
　　陈景突然叫到，他感到有几道隐隐约约的恶意投射到身上，而且是前后方都有。
　　他刚才已经感觉到来自地面上的恶意，但飞在天上时，会被下方的妖兽注意到，自然有恶意投射到身上，所以他刚才没有在意。
　　现在后方的恶意居然跟上来，而在前方，左右两边的云层里也隐约有恶意投射到他身上，这里是沉星泽之外，没有那么多妖兽，显然是被盗匪埋伏了。
　　“在哪边？”
　　黄虎问道，一边转头四顾。
　　“往那边走？”
　　水豹看向陈景，陈景一直以来的表现已经把几人折服，这时没人怀疑他的判断，
　　“跟着我！服下丹药，恢复一下法力。”
　　陈景驾驭着飞舟往左前方飞去，同时抛了四颗回春丹给四人，并给他们加上了灵木甲。
　　飞了两个多时辰，陈景的法力几乎没怎么消耗，其他人消耗的也不多，不过这时不是吝啬的时候，几人纷纷服下了回春丹。
　　“后面有七个！”
　　青鹤回头望了一眼，七艘飞舟从后方的地面上升起，散开包围了上来。
　　“前方有五个。”
　　陈景话音未落，只见前方云层中冲下两队飞舟，一队飞舟有五艘，前后一共有十七艘飞舟向陈景他们围了过来。
　　如果陈景他们没改变方向，正好会被前方的两队飞舟夹击，现在他们直冲向左前方的敌人，后面和右边的敌人急忙赶了过来。
　　青甲叫道：“是水鬼！”

第二百五十九章 应声而灭
　　这些敌人身披漆黑的皮袍，戴着鬼怪面具，正是情报中提到的盗匪“水鬼”。
　　“水鬼”们乘着飞舟从云层中冲了下来，黑袍猎猎飘动，口中发出各种凄厉的啸声。
　　“装神弄鬼！”
　　陈景哂笑道，以望气术看去，前方五艘飞舟上只有一个水鬼是筑基后期的境界，还有一个是筑基中期，剩下三个水鬼都是筑基初期。
　　而自己这边有三个筑基后期修士，两个筑基中期修士，实力完全碾压。
　　敌人虽然有十七个，但前方云层中冲下的两队人实力应该差不多，而后方虽然有七个人，实力也未必强过前面的任何一队，因为掉头需要时间，被埋伏的人通常不会往回冲，实力强的水鬼肯定是在前面堵截。
　　这样算下来，水鬼们虽然有十七个，但其中筑基后期的高手不会超过三个，他们聚在一起还有些威胁，现在分成三队，完全可以各个击破。
　　“前面五个敌人，只有一个是筑基后期，一个筑基中期，剩下三个是筑基初期。”
　　“黑色飞舟上的水鬼是筑基后期，交给我。”
　　“青鹤、黄虎，白色飞舟上的交给你们。”
　　“水豹、青甲，青色飞舟上的交给你们。”
　　“全力出手！”
　　陈景传音道，他迅速在心中计划妥当，白色飞舟上的水鬼是筑基中期境界，青鹤和黄虎两个筑基后期修士全力出手，能秒杀他。
　　同样的道理，青色飞舟上的水鬼只是筑基初期的境界，水豹和青甲也能瞬间解决他。
　　最强的筑基后期的水鬼，陈景亲自动手，他在筑基期少有敌手，但没出手过几次，现在一显身手的时候到了。
　　陈景还能解决一个筑基初期的水鬼，剩下一个水鬼没人管，不过他只是一个筑基初期的修士，造不成什么威胁。
　　陈景一马当先，五人向水鬼们冲去，青鹤、黄虎、水豹和青甲听陈景说了对面水鬼们的实力，对他的安排没什么异议。
　　此时当然可以避开敌人的拦截直接逃走，不过水豹和青甲这两个修为低的有被水鬼们追上的危险。
　　现在队伍的实力远在对面的五个水鬼之上，以强凌弱杀几个水鬼不会耽误多少时间，还会让剩下的水鬼们忌惮，不失为一个好选择。
　　五人向着水鬼们直冲过去，对面的水鬼们一愣，领头的水鬼发出桀桀怪笑，不过他的笑声很快就哑了，对面五人中居然有三个筑基后期修士！
　　“缠住他们！”
　　他狂吼了一声，挥手抛出一面铜盘，又把灰色的飞剑挡在身前。
　　其他几个水鬼接着也发现了对面的敌人实力太高，纷纷把法器收回来护住自身。
　　陈景袖中，碧光盾、青叶剑、青枝剑和青木桩鱼贯而出，看得对面的水鬼们心中狂跳。
　　片刻之后，天空中两队飞舟撞在一起，当先的陈景心念一动，青叶剑和青枝剑化成两道青光向领头的水鬼刺去，他口中一声低喝：“死！”
　　对面黑色飞舟上的水鬼头领全力御使着铜盘，铜盘上发出一片金光，这件法器防御力极强，他自信足以挡下陈景的飞剑。
　　忽然之间，水鬼头领感觉神魂仿佛被一根雷火凝成的长锥刺中，神魂似乎都破碎了，一时之间完全丧失了对法力的控制。
　　铜盘和灰色飞剑上的灵光忽然暗了下来，两道青光轻巧的绕过铜盘和飞剑，从水鬼头领身上交错而过。
　　此时低喝声刚刚传到其他人的耳中，只见黑色飞舟上的水鬼头领应声断成了几截。
　　陈景身后的青鹤、黄虎、水豹和青甲见状精神大振，纷纷使出全力向各自的敌人攻去，而水鬼们失魂落魄，不知是守是逃。
　　破神锥一击致胜，两道青光向另一个水鬼攻去，陈景身前的青木桩已经变大到近一丈长，他抬手一指，青光闪耀的巨大木桩闪电般射向最后一个水鬼，陈景口中再次低喝一声：“死！”
　　话音未落，只听“轰”的一声巨响，木桩先把那个水鬼挡在身前的飞刀撞的粉碎，然后速度丝毫未减，把后面的水鬼撞成了漫天的血雾。
　　与此同时，黄虎的虎爪配合青鹤的鹤羽针杀了白色飞舟上的水鬼，水豹的飞剑和青甲的长锥也解决了青色飞舟上的水鬼。
　　剩下的一个水鬼被陈景的青叶剑和青枝剑缠住，这时吓得魂飞魄散，不顾一切的想要逃走，结果露出了破绽，青光从水鬼身上一掠而过。
　　“痛快！”
　　黄虎大笑道，这简直是摧枯拉朽，亏他刚才还有些担心。
　　“哈哈，我们再冲一次。”
　　陈景意气风发，带头冲向右边来的水鬼，这边五个水鬼的实力不出陈景的预料，和刚才被灭掉的一队水鬼一样，也是一个筑基后期的头领，一个筑基中期，剩下三个筑基初期。
　　这时候已经可以轻轻松松的走掉了，不过这些以往不可一世的水鬼如此脆弱，几人现在毫发无损，腹中的回春丹正散发出滚滚灵力，恢复着刚刚消耗的法力，几人毫不犹豫的跟上了陈景。
　　右边的五个水鬼正全力赶来，却看见这边五个同伙毫无还手之力的被灭杀了，正目瞪口呆间，突然看到陈景五人转头冲了过来，一时手足无措。
　　陈景传音分配了几人各自的目标，五人如同下山猛虎一般向前面的水鬼们压了上去。
　　对面的五个水鬼忽然往左边一转，要同后面赶来的水鬼们汇合，这本来是个好主意，但水鬼们来的速度太快，已经离得很近，这一转向，刚好把侧面朝向陈景他们。
　　陈景五人立刻开始攻击，破神锥很给力，不过这是陈景的一张底牌，他不准备多用，陈景心念微动，两道青光朝着筑基后期的水鬼头领飞去。
　　这个水鬼头领御使着一只飞叉和一把铁锏挡住了陈景的两把飞剑，他心中暗暗叫苦，不过马上就和后面的队伍汇合，只要再坚持片刻就安全了。
　　只听陈景一声低喝：“死！”水鬼头领如惊弓之鸟一般，身子在飞舟上一闪，好像闪过了？他眼角中忽然瞥见一道青光闪电般飞来。

第二百六十章 避水珠
　　糟糕！好像是那根青色巨柱，念头刚从水鬼头领心中升起，巨柱就已经飞到，只听“轰”的一声巨响，水鬼头领和他身上的护甲一起被青木桩撞的粉碎！
　　青鹤、黄虎和水豹等人也干净利落的解决了两个水鬼，这样片刻之间陈景他们已经杀了八个水鬼，包括两个实力最高的筑基后期的水鬼，现在十七个水鬼只剩下九个了，而且已经被吓破了胆。
　　陈景几人追在逃走的两个水鬼后面，向后面的七个水鬼冲去。
　　“没有筑基后期的，只剩两个筑基中期的水鬼。”
　　陈景传音说道，后面的七个水鬼果然实力一般，青鹤、水豹等人也注意到了，五人势不可挡，向水鬼们冲去。
　　后面追来的七个水鬼本来是散开的，刚才又慢慢集中起来，这时忽然炸散开来，水鬼们纷纷夺路而逃。
　　陈景五人追上杀死了第二队水鬼中剩下的两人，陈景说道：
　　“水豹和青甲留下收集一下战利品，青鹤、黄虎，我们追上去，再杀几个水鬼。”
　　“好！”
　　水豹和青甲是筑基中期，追击的速度不快，刚才杀了十个水鬼，留下的法器和储物袋都没拿，他们两个正好留下收集一下。
　　陈景、青鹤和黄虎一番追杀，陈景又杀了一个筑基中期的水鬼，一个筑基初期的水鬼。
　　青鹤和黄虎也杀了一个筑基中期的水鬼，黄虎担心青鹤的伤势，两人没有分开去追。
　　剩下的水鬼四散而逃，有的飞出了很远，有的钻进了下面的山林，不好找了。
　　陈景、青鹤和黄虎没有穷追不舍，返回来找水豹和青甲。
　　五人在天上汇合到一起，个个都兴高采烈，十七个水鬼，最后只逃掉四个，而且都是筑基初期的小喽喽，真是一场难以置信的大胜。
　　“陈公子，没找到第一个筑基后期水鬼的储物袋，你用那根柱子击杀的水鬼，他们身上的储物袋也没了。”
　　水豹有些惭愧的说，被青木桩撞死的水鬼，储物袋肯定一起碎了，没找到不奇怪，不过第一个筑基后期水鬼的储物袋应该在，他和青甲却没找到，这可是一个水鬼头领的储物袋，价值很大。
　　“哈哈，那个储物袋我刚才随手拿了。”
　　陈景笑道，取出一只乾坤袋在手上抛了抛。
　　“厉害！”
　　四人齐声称赞，刚才灭杀第一队水鬼时，陈景杀了三个水鬼的同时还抽空收取了一只储物袋，真是不可思议。
　　陈景却有点笑不出来，他想起第二个水鬼头领是被青木桩撞死的，储物袋肯定一起碎了，可惜了。
　　各人把战利品分了一下，陈景拿了一个筑基后期水鬼的乾坤袋，一个筑基中期水鬼的储物袋，两个筑基初期水鬼的储物袋，还有水鬼们的法器。
　　青鹤和黄虎拿了三个筑基中期水鬼的储物袋，一个筑基初期水鬼的储物袋和法器。
　　水豹和青甲有三个筑基初期水鬼的储物袋和法器。
　　遇到水鬼伏击，不但毫发无伤，大获全胜，还发了一笔横财，几人都是心花怒放，谈笑着一路飞往长临山。
　　夜空之中，五艘飞舟化成的遁光划空而过，青鹤看着前方山峰顶上琼楼玉宇灯火璀璨，叹道：
　　“这次在大泽中遇险，没想到还能回到这长临山市坊。”
　　“大难不死，必有后福，青鹤道友，我看你以后的修仙之路还长着呢。”
　　青鹤已经筑基圆满，陈景莫名的觉得他结丹的机会极大，起码是比当初卓青云的机会大。
　　“多谢陈小哥吉言。”
　　青鹤拱手一礼，听了陈景的话他的信心又多了一些。
　　几人降下飞舟，进了市坊，黄虎吵着一定要请陈景、水豹和青甲吃饭。
　　“今天晚了，青鹤道友毒伤初愈，还是先休息一晚，黄虎你要请客，不如改在明天傍晚。”
　　陈景笑道。
　　“好，明天傍晚，请三位一定赏光。”
　　黄虎赶紧敲定。
　　这次沉星泽之行大有收获，陈景、青鹤和黄虎都是筑基后期的高手，值得结交，水豹和青甲高兴的答应了。
　　陈景回到他前几天住过的兰芷院，好好休息了一晚。
　　第二天早上，陈景醒来后，拿出几只缴获的储物袋查看了一下，筑基初期和筑基中期的水鬼们留下的储物袋中的东西不多，他们身上也就法器还有点价值。
　　筑基后期的水鬼头领的乾坤袋中杂七杂八的东西很多，灵石和丹药也有不少。
　　不过陈景看的上的东西却几乎没有，沉星泽这一带修仙者们来往了太多次，这里早就没有了罕见的天材地宝，水鬼们抢到的都是很常见的东西。
　　说几乎没有，是因为陈景还是在乾坤袋中找到了一颗宝珠，这颗蓝色的宝珠有拳头大小，宝珠散发的蓝光如水波一般微微荡漾。
　　他拿出了自己的避毒珠和蓝色宝珠并排放在桌上，一白一蓝两颗宝珠交相辉映。
　　陈景脸上露出了笑容，这颗蓝色宝珠是一颗“避水珠”，和避毒珠一样，能在某些时候发挥出大作用。
　　陈景敲响小楼客厅中的金钟，叫伙计将周掌柜找来。
　　不一会儿周掌柜就到了，他笑容满面的拱手道：
　　“听说陈公子昨天大破水鬼，了不起！”
　　他应该是从水豹和青甲那里得到的消息，不过再怎么了不起也只是筑基期的小打小闹，陈景没怎么在意。
　　“杀了几个毛贼算不上什么，周掌柜，我要把这些东西卖了，你帮忙看一下。”
　　陈景拿出了几只储物袋，法器他不准备出手，以后灵岩山人手多了，也需要一些法器。
　　两人清点了储物袋中的东西，陈景向周掌柜请教，认识了不少沉星泽中的物产。
　　陈景把觉得有用的东西留下，其它的东西和几只储物袋加起来一共卖了三四千灵石。
　　这点灵石陈景根本没放在眼里，主要是把身上的东西清理一下，他就要再次进入沉星泽，身上多了几只储物袋十分累赘。
　　一身轻松的陈景出了小院，来到广场上逛地摊，今天的广场上似乎十分热闹，他悠闲的转了两三个时辰，把地摊逛了个遍。
　　投射到他身上的恶意可真不少，昨天有四个水鬼逃了，现在好像不止水鬼一伙，其它盗匪也知道了昨天发生的事，不少人盯上了陈景，不过他们可不像灰衣人，知道陈景不能惹。
　　灰衣人暗中支持六大寇，但水鬼这种六原匪的分支显然根本不知道陈景的情报。
　　陈景在广场上转了三个多时辰，将疑似的盗匪内应一一记下，然后回到四海客栈找到了周掌柜，将一块玉简交到他手中：
　　“周掌柜，请把这块玉简尽快交给你们市坊当家的大掌柜。”

第二百六十一章 水蒲香
　　送出玉简，之后就看四海行的了。
　　已经到了傍晚，陈景前去赴宴，青鹤和黄虎请客的地方是在四海客栈二楼的一个雅间。
　　水豹和青甲已经到了，陈景一来，四人起身相迎，黄虎连声吩咐：
　　“伙计，上菜！”
　　一道道美味佳肴流水般送上来，长临山这里的湖鲜不错，但灵酒就很一般。
　　“来，尝尝灵岩山的百果酒。”
　　陈景拿出几瓶百果酒，经酒葫芦陈酿过的百果酒称的上是佳酿。
　　“陈小哥的酒一定是好酒！”
　　黄虎高兴的拿过酒瓶，看着瓶中琥珀色的酒液说道。
　　雅间中五人推杯换盏，欢声笑语，正谈论着昨天把水鬼们杀的片甲不留的事，突然之间，外面传来一阵混乱的声音。
　　黄虎喜欢看热闹，他打开窗户往外看去，只见广场上的人群有些混乱，身着银甲的市坊护卫正在抓人。
　　“市坊在抓捕盗匪内应，各位道友请稍安勿躁，留在原地别动！”
　　一个声音声音响彻整个市坊，其中带着结丹修士的威压。
　　“是文供奉！”
　　水豹说道，这是四海行坐镇长临山市坊的结丹期高手。
　　修仙者们闻言纷纷站立不动，银甲护卫们迅速抓到了几个还在逃窜的人，想必这些人就是的盗匪内应了。
　　“感谢各位道友的配合，可以自由活动了。”
　　一个领头的银甲护卫大声喊道，广场上的人群立刻动了起来，人们议论纷纷，谈论着刚才发生的事。
　　“刚才可是抓到不少人，看到的就有五个。”
　　热闹看完了，黄虎关上窗户，回身说道。
　　“唉，我们这里靠近沉星泽，盗匪比别处都多。”
　　水豹叹了口气，大泽中物产丰富，可惜盗匪多如牛毛，把这里弄得乌烟瘴气。
　　“这些盗匪的内应被抓，这两天出入市坊就安全了。”
　　陈景说道，四海行的行动很快，效果也不错，这些盗匪内应都是些毛贼，没翻起什么大浪。
　　“怎么说？”
　　青鹤听出陈景似乎意有所指。
　　“嘿嘿，我们昨天杀了几个水鬼，大大出了一回风头，不少盗匪都想认识我们呢。”
　　陈景笑道。
　　“对了，青鹤，你们不是一直在白石丘附近修行吗？怎么来了长临山？”
　　酒过三巡，陈景问了起来。
　　“陈小哥，我和师兄就在枯竹岭修行。”
　　黄虎抢着说道。
　　“原来你们就在枯竹岭，那离灵岩山不远，以后可以来山上找我喝酒。”
　　陈景笑道。
　　“好！”黄虎咧开大嘴笑道。
　　“别闹！陈小哥，我和师弟来到这里，是为了多赚些灵石，买一支水蒲香。”
　　青鹤说道。
　　“原来如此，不过听说水蒲香的效果可有可无。”
　　陈景点了点头，“水蒲香”是可以提高结丹成功率的奇物，不过据说效果非常微弱，甚至可以说可有可无，和“降尘丹”根本没法比。
　　“水蒲香不便宜。”一旁的青甲说道。
　　“水蒲香”是以沉星泽中出产的灵草炼制的，算是长临山这里的特产，这是能提高结丹成功率的奇物，虽然效果可疑，但也要五千灵石一支。
　　陈景之前购买大泽特产时，本着有备无患的想法，也花了一万灵石，买了两支水蒲香。
　　“只有水蒲香最便宜，而且在长临山这里容易买到。”
　　黄虎大大咧咧的说道。
　　青鹤没有说话，其实师弟黄虎不知道，他们这一脉的传承，结丹时点燃一支水蒲香辅助，效果非常明显，所以他才一定要来长临山购买。
　　“那你们买到了？”
　　陈景喝了一口酒，接着问道。
　　“今天上午终于买到了，本来还差不少灵石，不过昨天刚好从水鬼那里抢到几个储物袋，卖了一些储物袋中的东西，灵石就够了。”
　　黄虎高兴的说。
　　“那就恭喜了！”
　　陈景、水豹和青甲纷纷恭喜，大家端起酒喝了一杯，如果青鹤能成功凝结金丹，那就是另一番令人神往的光景了。
　　第二天一早，陈景踏上一艘白色飞舟，离开了长临山，市坊中盗匪的耳目被一网打尽，就算还有漏网的这时候也不敢露头，外面的盗匪得不到情报，现在离开市坊十分安全。
　　得了昨天饭桌上陈景的提醒，青鹤也带着黄虎离开长临山，返回枯竹岭。
　　等远离了长临山，陈景换上浮云葫芦，乘着浮云往东方赶去，他要去的地方在沉星泽的东南方边缘，如果径直走，要斜着穿过沉星泽，以陈景的实力根本做不到。
　　所以他要先从沉星泽的边缘绕着走，绕到大泽的东南方，最靠近泽兽出没的地方，然后从那里进入沉星泽，去找蘑菇。
　　陈景沿着沉星泽北岸一路东行，他发现大泽的北边妖兽虽然不多，但来往的修仙者和盗匪却不少，这一路也不怎么安全，返回灵岩山的时他不准备再走这条路了。
　　用了大半个月的时间，陈景来到了沉星泽的东北角，接着转向，沿着大泽边缘往南方飞去。
　　碎星丘陵位于西荒和南岭之间，沉星泽在碎星丘陵东南边缘，陈景现在所在的地方可以算是南岭，地面的山岭上全是郁郁葱葱的荒莽山林。
　　在这里出没的修仙者很少，经常飞一整天也见不到一道遁光。不过地上的山林里妖兽变多了，陈景现在每天降落时都要非常小心。
　　往南飞了二十多天，这一天陈景站在浮云之上往南方看去，只见一道延绵无尽的巨大山岭横在前方，挡住了南飞之路。
　　这是绿萝岭，是陈景此行路过的一处险地，绿萝岭的山势是从东向西延伸，一直深入沉星泽五六万里，形成了一个半岛。
　　绿萝岭中有高阶妖兽出没，但沿着大泽边缘绕路恐怕更不安全，因为这个绿萝岭形成的半岛深入了沉星泽，这里的大泽边缘相当于大泽深处，而且山泽相交之处，山中的妖兽和泽中的妖兽常有纷争。
　　陈景决定直接穿过绿萝岭，不过因为岭中有高阶妖兽，甚至是高阶的妖禽，不能乘着浮云葫芦直飞过去，要从地上翻越山岭。
　　发现青帝长生经的真谛后，陈景还没来过这种古木参天的森林，他对此有些跃跃欲试。

第二百六十二章 虫葫芦，幻彩蜂
　　莽莽山林之中，古树藤萝几乎遮蔽了天空，一道青影无声的从林中掠过，几乎没有扰动一片绿叶。
　　陈景在密林之中穿行，他主要是在树冠下方的空间里前行，在树梢上走容易被天上的妖禽注意到，地面上则都是灌木荒草，里面有很多毒虫，在树冠和灌木之间有一点空间，陈景选择在这一层活动。
　　他运起了敛神纱和木石潜踪，身上的气息降到了炼气期，和一阶妖兽一样，这样就不会引起高阶妖兽的注意。
　　但气息太低也会惹来别的麻烦，陈景感觉到一股恶意从身后传来，同时听到后方传来一阵窸窣的响动声。
　　陈景回头看了一眼，只见一条白色的大蟒飞一般从草尖上游了上来。
　　这白色蟒蛇有四丈多长，在这南岭的密林中还不算是很大的蛇，但它在草尖上游的飞快，陈景觉得“草上飞”这三个字送给白蟒名副其实。
　　这是一条三阶的妖蟒，等白蟒追近，陈景身上的气息猛然间暴涨，达到了筑基后期，白蟒一惊，立刻停下。
　　陈景并不停留，迅速远去，他气息又低落了下去，不过白蟒犹豫了一下，还是掉头离开。
　　白蟒的反应都在陈景的意料之中，妖兽都很狡猾，不会冒然攻击琢磨不透又没有敌意的目标。
　　陈景只是在山林中路过，虽然白蟒不堪一击，但杀了它也没什么好处，还可能引来麻烦，所以陈景只是把白蟒惊退。
　　遇到的大多数妖兽陈景都是这样处理，尽量少动手。
　　看到了白蟒，陈景微微放松了一些，白蟒这样狡猾的妖兽都会远离高阶妖兽，有白蟒在说明这一带没有高阶妖兽。
　　当然，也有群居的妖兽，但如果是成群结队，背后又有高阶妖兽撑腰，妖兽的气焰就会很嚣张，不会像白蟒这样谨慎。
　　山林中慢慢暗了下来，天黑了，林中本来就十分幽暗，这时更是伸手不见五指，夜幕中山林里危险的夜行动物开始活跃。
　　不过陈景并没有停下，他目光锐利，在黑暗中还可以赶路，而开启望气术后，密林中有灵气的东西在他眼中无所遁形，能够避开危险的妖兽。
　　在山林中无法修炼，他的法力也还充沛，不如继续赶路。
　　陈景现在每天只在后半夜休息两三个时辰，其它时间都在赶路，不过在林中穿行速度快不起来，而且翻山越岭经常绕路，他每天只能走一千多里，估计还要六七天才能穿过绿萝岭。
　　几天之后的一个清晨，陈景轻车熟路的攀上一株巨大的古树，望向前方的山坡。
　　前面山坡上罕见的没有被巨树占领，方圆两三里的山坡上是一片草地，草地上花开如海，在花海中间有几株金色的葵花，葵花周围蜜蜂嗡嗡。
　　这些葵花开的十分灿烂，其中有一株葵花格外出众，金色的花朵离开两三里远看都有些耀眼。
　　飞舞在葵花旁的蜜蜂很大，有三寸多长，奇异的是这些蜜蜂可以变幻身上的色彩，橘红、幽蓝、莹绿、绯紫……各种绮丽的颜色变幻不定。
　　陈景以望气术看去，在葵花上散发着温暖的白色光雾，周围飞舞的蜜蜂身上则散发出耀眼的淡青色光雾，几十只蜜蜂聚在一起，它们身上的光雾亮的刺眼。
　　葵花是灵植“映日葵”，蜜蜂是妖虫“幻彩蜂”，幻彩蜂不是一般的妖虫，而是五阶妖虫，相当于结丹初期的修仙者。
　　陈景在这里已经停留了两天，他昨天早上遇到了这片森林中的花海，在上午仔细观察了这些幻彩蜂，下午则找好了退路。
　　他把北边来的方向两三百里内的密林检查了一遍，确认这片山林里没有什么厉害的妖兽，需要的时候可以往这个方向逃。
　　陈景是想打这群幻彩蜂的主意，一个筑基修士想对付一群五阶妖虫，这当然不是失心疯了。
　　他取出一只古怪的葫芦托在手中抛了抛，这只黄绿色的葫芦长嘴无腰，只有一个圆圆的葫芦肚，正是顶级的虫葫芦。
　　这只虫葫芦的威能和结丹期修士使用的法宝相当，用这只葫芦可以收服相当于结丹期的高阶妖虫。
　　幻彩蜂有近百只，但都听命于蜂后，只要用虫葫芦控制住蜂后，就等于降服了整个蜂群。
　　除了有神奇的虫葫芦，陈景还考虑到虫类都有灵智低下、神识孱弱的缺点，他觉得通过周密的计划，还是有可能成功的。
　　失败了也可以用师父给的清风化形符逃走，幻彩蜂不会离开蜂后太远，也就不会紧追不放，逃走应该不成问题。
　　几株映日葵附近有块巨石，巨石上有个洞穴，幻彩蜂进进出出，这洞穴就是幻彩蜂的蜂巢。
　　陈景运起望气术可以透过巨石看到其中的“气”，巨石中有个比其它幻彩蜂大一些的光点，这个光点就是蜂后。
　　现在就是要想办法接近巨石，引开幻彩蜂，然后用虫葫芦收服蜂后。
　　这一片开满了鲜花的草地是幻彩蜂的领地，只要闯入就会被它们攻击，所以陈景感觉接近巨石中的蜂后是最难的。
　　幻彩蜂灵智不高，神识也弱，但它们毕竟是五阶妖虫，陈景想要靠木石潜踪和敛神纱从草地上靠近绝无可能。
　　他仔细斟酌了一番，最后决定用个笨办法，从地下挖一个洞，一直挖到巨石下面。
　　这要挖几里长的洞穴，看上去很笨，但幻彩蜂很难发现地下的异常，成功率很高，又非常安全，被发现了，弄塌洞穴就可以从容退走，而且挖洞其实一点也不慢。
　　打定了主意，陈景跳下大树，他把洞穴入口选在在一块大石后，先在大石外设下一个幻形禁制，然后一挥衣袖，青叶剑和青枝剑飞出，向斜下方挖了下去，一只土黄色的葫芦飞在陈景身前，把挖出的土石吸走。
　　这样斜下挖到两丈深，这大概是陈景神识感应穿透土层的极限，这么深他还可以感应到一点地面上的状况，而幻彩蜂神识孱弱，应该感应不到这么深的地下。
　　黑暗之中，两道青光此起彼伏，挖开土石，厚土葫芦将挖出的土石吸走，陈景挖出几丈远，就变得十分娴熟，挖掘的越来越快，响动却越来越轻。

第二百六十三章 演化洞天
　　地底的洞穴一路往前伸延，因为陈景用神识可以勉强感知到一点地面的情况，所以他没有偏离方向，一直朝着花海中心的蜂巢挖去。
　　地道十分狭窄，只有一人高，一人宽，这样洞顶不易坍塌，开挖的速度快，造成的动静少，也很容易堵上。
　　从大石后的洞穴入口到蜂巢大概有三里远，陈景只花了一个多时辰就挖出了二里多远，他在这里停下，作了一些布置。
　　最后一里的地道靠近蜂巢，地面上活动的幻彩蜂多了，陈景更加小心，挖掘的速度慢了下来。
　　一个多时辰后，陈景才挖好这最后一段洞穴，洞穴尽头的上方就是蜂巢所在的巨石，六阶的幻彩蜂后就在其中。
　　头顶有两丈厚的地层阻隔，幻彩蜂没有发现任何异状，陈景盘膝坐下，挖了两个多时辰的地道，消耗了不少法力和精神，行动之前要恢复一下。
　　洞穴中湿热憋闷，一片漆黑，不过对筑基后期的陈景没什么影响，他一边恢复法力，一边在心中盘算接下来如何行动。
　　过了半个时辰，陈景恢复到了最佳的状态，也想好了每一个行动步骤。
　　他站起身来从地道尽头往回走了两丈远，然后小心的往上挖掘，一会儿就往上挖了一丈。
　　陈景仔细感应了一下，现在头顶的地层薄了，他清晰的感应到了地面上的情况，幻彩蜂们似乎感觉到了一点异常，它们在蜂巢周围四下乱飞，但找不到异常来自哪里。
　　陈景一挥袖放出了接下来会用到的法器和葫芦，接下来继续小心的向上挖掘，地层只剩六尺厚时，终于有幻彩蜂发现了异常来自地下，两只幻彩蜂飞到了他头顶的地面上方。
　　陈景当机立断，催动一只淡黄色的小葫芦，花海中的蜂巢周围突然出现了几只巨大的黑熊，黑熊出现后就飞快的往花海外冲去。
　　只听“嗡”的一声，几十只幻彩蜂追了上去，这些幻彩蜂快如闪电，一下子就追上了黑熊，不过黑熊其实是陈景用蜃景葫芦幻化出来的，蜜蜂们的攻击对幻影没什么作用，黑熊引着幻彩蜂继续往远处跑去。
　　趁着一大半幻彩蜂被幻影引开，陈景猛地催动在地道尽头，蜂巢正下方的青木桩，青木桩上青光大盛，迅速变大，变大的木桩把上方的地层一下子顶了起来。
　　他紧接着一催青叶剑，将头顶的最后六尺的地层打通。
　　青木桩上方的地面忽然隆起，蜂巢所在的巨石被顶了起来，然后一歪，倒了下去，同时隆起的地面上又出现了一只巨大的黑熊，黑熊转身欲走。
　　蜂巢旁剩下的幻彩蜂立刻疯狂的向巨熊冲去，追着先前出现的黑熊的幻彩蜂已经快飞到花海边缘，蜂巢倒下，这些幻彩蜂掉头拼命往回飞。
　　突然，低沉的炸裂声响起，大片浓雾散开，把整个花海都笼罩在其中。
　　这是迷雾珠炸裂散发出的浓雾，不仅遮挡了视线，还能干扰神识，幻彩蜂们一时晕头转向，不辨东西。
　　陈景半个身体钻出了地面，举起了手中的虫葫芦，在他眼中，即使隔着浓雾，蜂后身上的“气”也亮的刺眼。
　　蜂巢所在的巨石滚倒后，幻彩蜂后就迅速从蜂巢中爬了出来。
　　幻彩蜂后比其它幻彩蜂大了一圈，身体比例协调，并不像普通蜜蜂的蜂后那样有个臃肿的大肚子。
　　幻彩蜂后是六阶妖虫，是蜂群中灵智和实力最高的存在，它一面往蜂巢之外爬，一面联系着蜂群，不过有干扰神识的雾气在，作用并不大，蜂后身边只有几只幻彩蜂跟随。
　　蜂后刚刚爬出蜂巢，展翅欲飞，忽然从浓雾中射出一道黄绿色的霞光，霞光罩上幻彩蜂后，蜂后就立刻僵住了，然后身体被霞光一卷，往霞光射出的方向飞去。
　　幻彩蜂后知道不对，也想拼命挣扎，但这黄绿色的霞光好像天生就克制它，蜂后的念头都几乎僵住了，而且霞光中有一股诱惑之力，告诉蜂后，霞光会带着它去一个好地方，让蜂后本能的不想抗拒。
　　蜂后身边的几只幻彩蜂闪电般跟了上来，雾气中突然出现了一只巨大的黑熊，蜂后飞进了黑熊的肚子，这几只幻彩蜂立刻开始疯狂攻击黑熊。
　　浓雾中托着虫葫芦的陈景突然间感觉到一些异常，不过此时他正在全力催运着虫葫芦，无暇顾及。
　　陈景的直觉告诉他，这异常不会造成影响，马上就要收服幻彩蜂后了，他没有因为异常改变行动，但暗暗提高了警惕。
　　一只幻彩蜂四下乱飞刚好来到他附近，没等幻彩蜂发现陈景，他早已运起一记破神锥打了过去，这只幻彩蜂立刻像醉酒了一样，掉在地上胡乱扑腾起来。
　　周围都是幻彩蜂翅膀疯狂震动发出的嗡嗡声，片刻之间，陈景已经用破神锥击落了五六只飞近的幻彩蜂，这些五阶的幻彩蜂神识比较弱，它们中了破神锥之后不会死，但肯定要头晕目眩一阵子。
　　黄绿色的霞光一收，把幻彩蜂后卷进了虫葫芦里，葫芦肚中开始有光芒从中透出。
　　陈景顾不上虫葫芦的变化，身子从竖洞中落了下去，他一着地，就飞速从洞穴中退走，厚土葫芦喷出泥土将地道完全堵死。
　　他一直跑出一里远，这里他之前已经挖好了一个向下的洞穴，陈景进入洞穴，厚土葫芦喷出泥土，将入口封死。
　　洞穴尽头在地下五六丈深处，失去蜂后的幻彩蜂肯定找不到这里，陈景停下来，把手中发光的虫葫芦举到眼前细看。
　　硕大的葫芦肚变得有些透明，有黄绿色的光芒从中透出，这是虫葫芦在变化形态，好收服刚刚捉到的幻彩蜂后。
　　虫葫芦并不是简单的控制妖虫，在葫芦中会演化出一个完全适合妖虫生存的小世界，对妖虫来说这个小世界就是一处福地洞天。
　　妖虫属于这个小小的洞天世界，自然要听命于洞天之主，也就是葫芦的主人，掌握了虫葫芦就可以随心所欲的控制妖虫。

第二百六十四章 花中的朋友
　　山坡上，花海上空笼罩的浓雾渐渐散去，幻彩蜂们没头没脑的四下乱飞，身体变成了危险的橙红色，在蜂后被卷入虫葫芦后，蜜蜂们就失去了对蜂后的感应，此时乱成了一团。
　　忽然，幻彩蜂们好像得到了什么提示，蜂群在陈景钻出来的地洞上方聚集起来，翅膀振动发出的嗡嗡声响成一片。
　　紧接着这些幻彩蜂变成了幽蓝色，它们扑落到地面上，开始挖掘土石，幻彩蜂都是五阶妖虫，坚硬的地层挡不住它们。
　　不过幻彩蜂根本不懂如何挖土，也没有蜂后协调指挥，上百只幻彩蜂扑在地上搅得尘土飞扬，它们往下挖的很快，但挖出的土又塌陷下来，蜜蜂们钻在疏松的土里，变成了一锅粥。
　　在地面之下，虫葫芦中透出的光芒渐渐暗了下去，葫芦中演化出了适合幻彩蜂生活的洞天世界。
　　虫葫芦中只能演化出一个小世界，由葫芦收服的第一只妖虫决定，洞天世界定型之后，虫葫芦以后就只能降服同一种的妖虫。
　　这只虫葫芦降服的第一只妖虫是幻彩蜂后，它以后就只能降服幻彩蜂。
　　感知到葫芦中的变化结束了，虫葫芦已经收服了幻彩蜂后，陈景心念一动，一只四寸长的大蜜蜂从葫芦中爬了出来。
　　这就是幻彩蜂后了，它振动着翅膀悬停在陈景面前，身上的色彩变幻不定，现在主要是绯紫色。
　　好神奇的大蜜蜂！陈景脸上露出了笑容，通过虫葫芦，他知道蜂后现在感应不到蜂群，有些焦急。
　　现在一整群幻彩蜂都是陈景的了，想起之前钻出地洞，收服蜂后时感觉到的异常，他也有点担心。
　　陈景心念一动，两道青光往头顶的地层上斩去，厚土葫芦吸摄着泥土，他上方的地层迅速变薄。
　　片刻之后，“砰”的一声巨响，地面上土石四射，陈景从地下冲天而起。
　　幻彩蜂后紧接着飞了出来，它感应到了不远处的蜂群，身上的色彩开始变幻了起来。
　　一阵嗡嗡声响起，钻在土里的幻彩蜂们收到了蜂后发出的信号，急急忙忙的飞了过来。
　　蜂群见到蜂后身边的陈景有些骚动，不过幻彩蜂们马上接到了蜂后的命令，它们不再理会陈景，绕着蜂后兴奋的飞舞，不断变幻着颜色。
　　“哈哈！”
　　陈景不断转头看着这些漂亮的大蜜蜂，终于忍不住笑了起来。
　　虽然他只有筑基后期的修为，但凭着周密的计划、强大的宝物和秘法，毫发未伤就收服了上百只高阶妖虫。
　　嗯，不能再叫妖虫，幻彩蜂们现在听命于陈景，应该叫灵虫了。
　　他心念一动，手中的虫葫芦喷出一道变幻着色彩的霞光，将一只幻彩蜂卷进了葫芦。
　　陈景一愣，虫葫芦中的洞天世界演化完成后，喷出的霞光居然也跟着变了颜色，像幻彩蜂一样变幻不定，比原来漂亮多了。
　　而且他感觉到，霞光一卷之间，幻彩蜂没有任何反抗就被吸入了虫葫芦，与之前降服幻彩蜂后时很不一样。
　　陈景心念一动，刚刚被吸入葫芦中的幻彩蜂爬了出来，现在陈景不用通过蜂后，就可以直接控制这只蜜蜂。
　　周围的幻彩蜂们应该都看到了这一幕，不过它们对虫葫芦没有表现出警惕和敌意，陈景用葫芦把幻彩蜂一只只收服。
　　种出了这只难得的虫葫芦以后，陈景就考虑过究竟用它装什么样的灵虫。
　　他首先排除了战斗类的虫子，因为这只顶级的虫葫芦装不了飞天金蜈，六翼紫纹蝎这类最厉害的妖虫，这些妖虫可以成长到八阶以上，相当于元婴期，不是这个葫芦装得下的。
　　装不了八阶以上的妖虫，用它装只能战斗的虫子，到了元婴期就没用了，没有前途。
　　蜜蜂类的妖虫是陈景比较满意的一个选择，蜜蜂算不上毒虫，但成群结队，战斗力也不弱。
　　重要的是蜜蜂可以酿造蜂蜜，灵岩山上有大片的灵植，正好缺少蜜蜂。
　　蜜蜂类的灵虫还不怎么怕损失，灵虫的成长也是很慢的，但蜜蜂食用蜂蜜，可以迅速成长，即使有蜜蜂损失了，有蜂后和蜂蜜，也可以迅速培养出来。
　　正因为有这些好处，所以陈景昨天碰到这群幻彩蜂之后，就下定了决心要尝试收服蜂后。
　　很快，陈景就把所有幻彩蜂都收服了，虫葫芦中的小世界是有限的，供养不了太多的灵虫，但幻彩蜂群只要这一片山坡上的花海就能养活，葫芦中演化出的世界养活蜂群绰绰有余。
　　幻彩蜂后对陈景发出了一道意念，它要把原来巨石蜂巢中的蜂蛹和蜂蜜搬到虫葫芦里。
　　这是应当的，幻彩蜂酿出的蜂蜜可是好东西，蜂巢那边还有几株映日葵，不过想到刚才降服蜂后时感觉到的异常，陈景还是有些疑惑。
　　“这里有其它妖兽吗？”
　　他通过虫葫芦和蜂后沟通，蜂后回复了一道意念，大意是有一个“花中的朋友”。
　　住在花朵中，不会和幻彩蜂抢蜜吗？陈景有些不解。
　　他将虫葫芦挂在腰间，让蜂后停在虫葫芦上，然后在上百只幻彩蜂的围绕下，向花海中心走去。
　　脚下绿草如茵，周围百花盛开，陈景在密不通风的森林中穿行了七八天，又在漆黑的地道里待了小半天，此时走在开阔的山坡上，周围蜜蜂热闹的嗡嗡叫，感觉心情舒畅。
　　陈景心念一动，几只幻彩蜂变得透明，消失在半空中，这是幻彩蜂隐身的能力，它们有时候要飞到远处去寻找花朵，落单的蜜蜂比较脆弱，隐身会更加安全。
　　几只隐身的蜜蜂无声的先一步飞到了花海中间，通过蜜蜂们的眼睛，陈景没看到“花中的朋友”，不过幻彩蜂都笃定，那个朋友就躲在最耀眼的映日葵中。
　　陈景刚才降服蜂后时，就感应到一股怒气投射到身上，照神镜对恶意最为敏感，也能感知到其它的情绪，陈景感觉到了怒气，但也感觉到对方没有攻击他的意图。
　　他心中暗想，或许是一只不会主动伤人的灵兽。

第二百六十五章 小花妖
　　陈景在幻彩蜂群的围绕下走到了花海中心，在映日葵两丈外停住了脚步。
　　“花中的朋友”攻击性不强，但它居住在映日葵中，靠近映日葵可能会把它逼急了。
　　刚才这个“朋友”没有攻击陈景，他才得以顺利收服了幻彩蜂群，陈景对这位“朋友”还是很有好感的，不想和它闹翻。
　　前面这几株映日葵足有一人多高，每株映日葵顶部都开着一朵硕大的金色花朵，中间一株映日葵特别茁壮，金色的花朵直径足有一尺多，上面散发出一层白金色的光芒，让整朵花看起来更加灿烂。
　　映日葵这种灵植用处并不是很大，但品级不低，陈景收服了幻彩蜂群，等他带着蜂群离开，“花中的朋友”恐怕就保不住这些映日葵了。
　　幻彩蜂们告诉陈景，这位“朋友”就在中间最耀眼的映日葵里，可陈景仔细观察了一遍，还用上了望气术，都没有发现映日葵中有妖兽的踪迹。
　　“大蜜蜂，你把花中的朋友叫出来。”
　　陈景吩咐幻彩蜂后。
　　蜂后立刻飞到了那朵灿烂的映日葵上，不知道它是怎么和那位“朋友”交流的，蜂后发回一道意念，说朋友不想出来。
　　看来这位朋友很警惕，胆子也不大，不知道它是怎么藏到花朵中的，映日葵会高兴吗？
　　想到这里，陈景用出万木同心诀，去感应映日葵的情绪，但意外的接触到一个好奇的意念：“是你？”
　　这道意念和洞府中的碧桃树有一些相似之处，不过虽然纯真稚嫩，但表达出的含义清晰准确，显示出的灵智比碧桃树高的多。
　　花中的朋友难道就是通灵的映日葵？也不对，陈景刚才可是感觉到了对他的怒气，难道是灵植化形了？
　　“是我，你是花吗？”
　　“我住在花里。”
　　很奇怪啊，朋友不是花，但却能以万木同心诀沟通。
　　“你能出来吗？”
　　“好！”
　　万木同心诀取得了朋友的信任，它这回答应了。
　　只见从映日葵的花心钻出了一个小小的精灵，她有一双晶莹剔透的翅膀，头发是浅浅的水绿色，随风缓缓拂动，似乎有点点星屑从发梢飘落，橘红色的眼眸清清亮亮，天地间的灵秀仿佛都汇聚在她身上。
　　好漂亮的小家伙，她好像是传说中的花妖，花妖是灵花中偶然诞生的精灵，它们天生灵智极高，但只有一种类似木遁的隐藏在植物中的能力，没什么战斗力。
　　花妖和灵植共生，但在野外，灵植的成活率极低，花妖就更罕见了，这只小花妖比较幸运，她寄居的映日葵被幻彩蜂保护了起来，小花妖还和幻彩蜂做了朋友。
　　花妖天生胆小，不过因为陈景身怀青帝长生经，和植物十分亲近，诞生于灵花之中的花妖因此很容易信任他。
　　现在幻彩蜂要被陈景带走，花妖留在这里就危险了，陈景很喜欢这个小花妖，想把她带回灵岩山。
　　小花妖好奇的看着陈景，伸手摸了摸爬在花朵上的幻彩蜂后。
　　“你可以住在其它朵花里吗？”
　　“可以！”
　　小花妖咯咯一笑，突然消失不见，然后从另一朵映日葵中钻了出来。
　　花妖从灵花中诞生，但从诞生之日起就和灵花是两个不同的个体，所以可以选择寄居的灵植。
　　小花妖是无害的，陈景心念一动，腰间的虫葫芦飞起，悬在半空中，他告诉幻彩蜂后，可以搬运蜂蛹和蜂蜜了。
　　立刻有一半的幻彩蜂忙碌了起来，它们在倒下的巨石中进进出出，把蜂蛹和蜂蜜搬了出来，蜂蛹需要陈景操纵葫芦喷出霞光收进去，而蜂蜜幻彩蜂们可以直接般进虫葫芦里。
　　小花妖与陈景和幻彩蜂后交流了一会儿。
　　“蜜蜂要搬走了？”
　　小花妖的情绪有点忧愁。
　　“是啊，蜜蜂要去一个好地方。”
　　“那我能一起去吗？”
　　“可以啊。”
　　陈景心中一喜，花妖很聪明，知道幻彩蜂离开，这些映日葵就危险了。
　　小花妖从花朵中飞了出来，她扇着翅膀落到虫葫芦上却发现无法像幻彩蜂那样钻进葫芦里。
　　“我进不去！”
　　小花妖有些急了。
　　“别急，我想想办法。”
　　陈景取出一只青瓷葫芦往空中一抛，葫芦喷出一道青霞笼罩了一株映日葵，青霞中的映日葵变得有些虚幻，然后消失了，接着青霞倒卷缩回了葫芦。
　　“咦？”
　　小花妖和幻彩蜂后都有些惊奇。
　　“花朵呢？”
　　小花妖飞向半空中的长青葫芦。
　　“在葫芦里。”
　　陈景没有阻拦，只见小花妖落在长青葫芦上，然后消失不见了。
　　“……”
　　没想到小花妖真能钻进长青葫芦里，陈景急忙感应，没发现长青葫芦有什么异常。
　　过了一会儿，小花妖突然出现在葫芦上。
　　“里面真好玩。”
　　“你能住在这个葫芦里？”
　　“可以，但……”
　　据小花妖所说，植物在长青葫芦里可以存活，但却没办法长大，花妖可以寄居在葫芦中的灵植里，但时间长了，灵植会受到损害。
　　“一朵花可以住多长时间？”
　　陈景又和小花妖沟通了一番，知道长青葫芦中的普通映日葵，花妖可以在其中寄居一个多月，换成花妖最喜欢的那株天赋异禀的映日葵，可以寄居三个多月。
　　“那就好办了，我们把这些花装进葫芦，你轮流住在这些花里，有足够的时间赶到一个到处都是灵植的好地方。”
　　小花妖从灵花中诞生，天生就和修炼了青帝长生经的陈景很亲近，对他的话毫不怀疑，她立刻就同意和陈景一起离开，去到处都是灵植的好地方。
　　这样陈景用长青葫芦将几株映日葵一一收起，包括小花妖最喜欢的映日葵，这株映日葵有些像洞府中的碧桃树，它产生了变异，比其它映日葵强的多。
　　幻彩蜂还在搬运着花蜜，陈景继续和小花妖、幻彩蜂后交流，了解到这附近很多情况。
　　小花妖诞生于这片花海中，但并不是从映日葵中诞生的。
　　它诞生的那株灵花有一次被其它妖兽毁坏了，之后小花妖搬到了花海中心的映日葵中。

第二百六十六章 熊来了
　　山坡上百花盛开，阳光明媚，陈景坐在草地上，小花妖和幻彩蜂后在他身边飞来飞去。
　　陈景一边放松的和两个小家伙闲聊，一边盘算着，有了幻彩蜂群，接下来的旅程应该会轻松很多。
　　现在是下午了，陈景决定今天就在花海中休息，等明天再出发。这一片山坡是幻彩蜂的领地，应该比较安全。
　　“熊来了！”
　　小花妖忽然钻进了陈景腰间的长青葫芦，幻彩蜂后则迅速变成了橙红色，陈景也隐隐感觉到东南方有一股危险的气息在接近。
　　整个蜂群中的幻彩蜂都变成了橙红色，它们围住了蜂后和陈景，翅膀振动的嗡嗡声有些震耳。
　　刚才在与小花妖和蜂后交流时，陈景听说过“熊”的事，现在蜂蛹、花蜜和映日葵都进了葫芦，没必要再留在这里了。
　　“走！”
　　他身子弹起，化成一道青影向北边来时的方向飞掠而去。
　　幻彩蜂群轻松的跟上了陈景，不过这些蜜蜂身上还维持着危险的橙红色。陈景感到东南方的危险的气息迅速接近，“熊”的速度比陈景快得多。
　　等他到花海边缘时，已经听到后传来的枝叶折断的声音，有一个庞然大物从密林中接近，陈景飞身攀上一株高大的古树。
　　他站在古树最高处回首望去，只见东南方的山林中冲出了一只巨大的黑熊，这黑熊足有一丈多高，黑亮的皮毛和肌肉随着奔跑一起颤动，简直是一座移动的肉山。
　　这头肥硕的巨熊身上的“气”和幻彩蜂后一样明亮，应该是六阶妖兽。
　　它跑进花海，看到到飞到花海边缘的蜂群，似乎有些奇怪，陈景感到身上有一股恶意扫过。
　　不过这恶意淡淡的，显然巨熊并没把陈景放在眼里，不过投射出恶意的神念却如巍峨高山，厚重而强大。
　　这是六阶巨熊，不可力敌，陈景心念一动，幻彩蜂们纷纷钻入他腰间的虫葫芦，陈景同时取出一张闪着青光的兽皮符箓。
　　巨大的黑熊还没跑到花海中心，就看到了歪倒在地的蜂巢，又感知到蜂巢中的蜂蜜已经没有了，巨熊勃然大怒，抬头发出一声震天的怒吼，接着向陈景猛冲过来。
　　巨熊狂奔，带起的狂风把地面上的绿草、鲜花和泥土都卷了起来，扬起漫天的黄绿色烟尘。
　　一股霸道凶残的恶意锁定了陈景，陈景回过头去，往空中跃起，把手中的清风化形符往身上一拍。
　　符箓上的银色符文剧烈闪烁，陈景如同离弦之箭一般突然间冲了出去，他如急电一般从山林上空飞过，顷刻之间就飞出了十多里远。
　　巨熊投射到他身上的恶意越来越模糊，等陈景飞出三十多里远，锁定在他身上的恶意终于消失了。
　　现在速度太快，陈景不敢回头去看，但想必已经暂时摆脱了巨熊的追踪。
　　等飞出六七十里，陈景的身形渐渐变得模糊，最后消失在风中。
　　陈景隐去了形迹，飞行的速度慢慢降了下来，等飞出了近百里，他从半空中落下，然后往西边奔去。
　　他打算先往西边走三天，然后转向南方，绕过巨熊。
　　“熊没有追上来？”
　　感知到周围安全了，小花妖从长青葫芦中钻了出来。
　　“我们把熊甩开了。”
　　“太好了。”
　　小花妖和幻彩蜂后都一阵庆幸。
　　在下午闲聊时，陈景知道了巨熊的事，在小花妖和蜂后的口中，这只巨熊就是一个恶霸，它每隔几年就来一次花海，抢幻彩蜂们的蜂蜜。
　　这只熊是六阶妖兽，皮糙肉厚不怎么怕幻彩蜂的攻击，所以每次都能抢走不少蜂蜜，好在巨熊造成的其它破坏并不多。
　　陈景当时就想到，这只巨熊灵智很高，它知道蜂蜜是幻彩蜂们从花中采来的，所以没有杀几只幻彩蜂，也没有破坏花海，留着蜜蜂和花海，巨熊就有源源不断的蜂蜜吃。
　　也怪不得之前幻彩蜂看到陈景用蜃景葫芦幻化出的黑熊，反应特别激烈。
　　现在他收服了幻彩蜂群，连映日葵都带走了，这可是熊口夺食，巨熊一定不肯善罢甘休。
　　刚才他还意气风发，觉得有了幻彩蜂，接下来的旅途不说横着走，起码也会非常顺利，没想到马上就被巨熊打了脸。
　　现在没有办法，这就是实力境界的差距，其实熊类妖兽就是皮糙肉厚，并不是很难对付，但差了一个大境界就是另外一回事了。
　　幽暗的密林中，陈景化为一道青影无声无息的掠过，他突然往右边一拐，在林中前进了四五里之后，又拐回了原来的方向。
　　在陈景前方三里外，并排飞着三只隐形的幻彩蜂，陈景通过幻彩蜂可以看到前方的情况，刚才他就是发现了前方有一条四阶的铁背山猪，所以提前绕了过去。
　　即使没有幻彩蜂，山猪在陈景面前也不堪一击，但陈景现在不想惹麻烦，巨熊可能还在搜索，还是尽量少留下痕迹。
　　他不敢停下休息，已经一路向西走了三天，现在大概走出了四五千里远。
　　直到后半夜，陈景终于停了下来，他法力还很充沛，但一连三四天没休息，感觉有些疲惫。
　　这三四天中，陈景先是收服了幻彩蜂，接着遇到了巨熊，之后三天里又一直躲避着巨熊，小心翼翼的赶路，消耗了很多心神。
　　该休息了，他停在一株巨树上，几只幻彩蜂从腰间的虫葫芦中爬了出来，让幻彩蜂们在周围警戒，陈景在横伸出的枝干上铺上一张兽皮，然后躺下来，闭上了眼睛。
　　这一觉睡到了天亮，陈景从睡梦中醒来，感觉神清气爽。
　　他没有马上睁开眼睛，而是躺着盘算了一下，黑熊三天都没有追上来，接下来找到他的可能性就更小了，已经往西边走了五千多里，现在可以往南走了。
　　眼前忽然一暗，陈景翻身坐起，两片树叶从他眼皮上掉了下来。
　　“别闹！”他一挥手，制止了想要往他头发里插树叶的小花妖。
　　小花妖咯咯笑着逃开，她精力充沛，十分活泼，这几天和陈景相处的愈发惯熟了。
　　陈景站起身，伸了个懒腰，然后收起兽皮，向着南方飞掠而去。
　　“出发，今天我们往南走！”

第二百六十七章 出山
　　六天之后，前方林木减少，隐约出现了成片的水泽，终于走出了绿萝岭。
　　“出山了！”
　　陈景长长舒了一口气，他回头看了一眼身后延绵无尽的巨大山岭，听着周围幻彩蜂振动翅膀发出的嗡嗡声，心情变得轻松愉悦起来。
　　这次翻越绿萝岭真是一波三折，不过收获也是极大。
　　“醋酸了！”
　　坐在陈景腰间长青葫芦上的小花妖鹦鹉学舌道，她十分聪颖，这些天跟着陈景学说话，不过现在刚开始，发音还不准。
　　“哈哈，出山！”
　　“醋山！”
　　陈景一边和小花妖夹缠不清，一边抛出一只云气缭绕的葫芦，半空中现出一片浮云。
　　“呼噜！？”
　　小花妖好奇的看着浮云。
　　“葫芦，走，我们到天上飞。”
　　陈景跳上了浮云，浮云升上高空，追风逐电般向南方飞去。
　　浮云之上，小花妖和十几只幻彩蜂好奇的飞来飞去，它们虽然会飞，但是一直都是在地面上花叶之间转，从来没有飞到这么高的天上。
　　陈景心念一转，脚下的浮云变得透明，这样看地面的风景更方便了，小花妖和幻彩蜂后都会飞，不怕这种脚下空空的感觉。
　　一张云气凝结成的座椅从浮云上升起，陈景在云椅上坐了下来，浮云葫芦风驰电掣，穿过天上的云海。
　　还是乘着浮云葫芦赶路轻松，他在绿萝岭中曾经想过有了幻彩蜂护卫，可以乘着浮云葫芦直接飞出绿萝岭。
　　不过陈景考虑了一番，还是放弃了这个想法，因为天上的妖禽虽然不像巨熊那样皮糙肉厚，但速度更快，飞鸟还是很克制昆虫的。
　　而且幻彩蜂没什么防御能力，如果妖禽执意攻击陈景，蜜蜂们就没办法了，它们可能不怕妖禽，但护不住陈景。
　　过了绿萝岭这处险地，往南这一段旅途经过的地方没有听说有高阶妖兽，乘着浮云葫芦赶路就快多了。
　　座椅旁边又升起一张云气凝成的桌案，陈景一挥袖，桌案上多了一盘五光十色的灵果。
　　散发着甜香的灵果把小花妖和幻彩蜂后吸引了过来，它们只在绿萝岭中那一小片山坡上活动，没见过这些灵果。
　　“这时甚么？”
　　小花妖问道，它扇着晶莹的翅膀，落到一枚晶亮红润的大枣上。
　　“小萝，葡萄，这是地皇枣。”
　　陈景教小花妖和幻彩蜂后认识这些灵果，他已经给小花妖和幻彩蜂后起了名字，因为小花妖有着浅绿色的头发，又是在绿萝岭中遇到，所以陈景给她起名叫“小萝”。
　　幻彩蜂后则叫“葡萄”，因为它身上变幻的色彩，绯紫、橙红、幽蓝、亮粉包括莹绿，都和各个种类的葡萄有点像。
　　当然幻彩蜂身上的色彩带有昆虫外壳特有的光泽，有点类似鸟的羽毛，比葡萄的颜色更加鲜艳。
　　地皇枣中灵气丰富，小萝和葡萄对大枣都很感兴趣，陈景就榨了一些地皇枣汁给它们喝。
　　“好喝！”
　　小花妖喝了地皇枣榨出的果汁，十分喜欢，花妖能通过灵植获得灵气，平时就喝一点露水。
　　小萝只有半尺高，喝了一点果汁就饱了，还没有幻彩蜂后喝的多。
　　陈景看着在飞在盘子上费力的搬着各种水果的小花妖，暗中猜测花妖为何灵智极高，但实力又极弱。
　　他觉得从灵花中诞生的花妖根基就比较孱弱，它们甚至不能独立生存，要寄居在灵植中，通过灵植获得灵气。
　　但灵植生长缓慢，吸收灵气的速度不快，在满足自身生长之余能分给花妖的灵气就更少了，所以花妖的成长极为缓慢。
　　小萝的实力恐怕还赶不上一只普通妖虫，毕竟妖虫还有独特的能力，而小花妖只有一手类似木遁术的，隐藏在植物中的本事。
　　天黑时陈景降下飞舟，在一座小山上降落，派出了几十只幻彩蜂在周围巡逻，陈景在一块大石上放下了蒲团，坐好后，他吩咐小萝不要打扰，开始修炼青帝长生经。
　　这些天翻越绿萝岭，在密林之中经常使用万木同心诀，现在不用特意练习，但好长时间没有修炼青帝长生经了。
　　有了幻彩蜂群后，出了绿萝岭，在不太危险的地方，就可以正常修炼了。
　　就这样，陈景带着小花妖和幻彩蜂群一路继续往南走。
　　……
　　这一天傍晚，灵岩山上，厨房里中水汽弥漫，灶上巨大的蒸笼中冒出滚滚蒸汽，几只小兽站在一旁眼巴巴的看着。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“别急，出锅了。”
　　柳飞儿感觉蒸的时间够了，就熄灭了炉火，她学着师兄的样子一挥手，几只蒸笼飞上了餐桌，蒸笼中是一只只红通通的大螃蟹。
　　柳飞儿又准备了一些醋汁，这就可以了，她说道：“吃吧！”
　　芒果、小雷和茭白纷纷吃起了蒸螃蟹，这些螃蟹是荷塘中养的，虽然美味，但比不上用妖兽肉做成的灵食。
　　不过它们在陈景离开后天天吃卤肉，即使是管饱就行，对味道不太挑剔的小猫和雏鸟吃了这么长时间的卤肉也有些腻了，更别说馋嘴挑食的小白狐了。
　　今天晚饭终于换成蒸螃蟹，几只小兽都吃的很香，松果不用柳飞儿照顾，小青麟兽从储物袋中取出一些水果，不紧不慢的吃着。
　　柳飞儿看着狼吞虎咽的小兽们，心想师兄说的没错，蒸螃蟹确实确实简单方便又美味，接下来晚饭就换成蒸螃蟹好了。
　　她虽然也是吃货，但一向随遇而安，无论是简单的食物，还是奢华的美味都能吃的下。
　　但她做菜没什么天分，陈景把妖兽肉都做成卤肉，他教过柳飞儿，可以更换不同的调味汁，这样卤肉也能吃出不同的风味。
　　不过卤肉切片直接就可以吃，柳飞儿早忘了这一点，陈景离开之后就是天天吃卤肉，直到昨天她发现卤肉不多了，才想起要更换一下菜谱。
　　她记着陈景说过，蒸螃蟹和煮河虾最简单，而且很美味，今天试了一下，果然如此。
　　等螃蟹吃的差不多了就换成河虾，就这么定了！

第二百六十八章 火云瘴
　　过了绿萝岭，陈景乘着浮云往南飞了十多天。
　　快要到沉星泽边缘最靠近泽兽出没之处的地方了。
　　这天上午，陈景看到前方出现了一个奇异的湖泊，北边的一半湖水碧绿，南边的一半湖水微黑，两色湖水，泾渭分明。
　　“到了！”陈景心中微微一喜，这个湖有些奇异，但在广阔无际的沉星泽中根本算不上什么，这里人迹罕至，湖泊也没有正式的名字。
　　但这里就是沉星泽边缘离泽兽出没之处最近的地方，从这里往西走两万里就是陈景此行的目的地，希望在那里能找到能长在魔族身上的蘑菇。
　　“怎么不飞了？”
　　正在和幻彩蜂后玩耍的小花妖飞过来问道，她学了二十多天说话，这一句说的字正腔圆。
　　“我们该转向了。”
　　“哦。”
　　小萝对于往哪个方向走并不关心，扑扇着翅膀飞走了。
　　陈景驾驭着浮云往西面飞去，又飞了一个多时辰，已经进入沉星泽三千多里，前面开始有高阶妖兽出没，不能继续飞了。
　　陈景降下浮云，悬在一块草洲上空，十多只幻彩蜂嗡嗡的扇着翅膀飞下了浮云，草洲上的荒草一阵剧烈摇动，一条五六丈长的墨绿色大蛇飞快的游到草洲边，钻入水中逃跑了。
　　现在下面应该安全了，陈景跳下了浮云，落在荒草之中，从这里开始就要步行了，如果顺利的话，十多天之后就能见到那些泽兽了。
　　“前面很危险，不要乱飞，知道吗？”
　　陈景对想要飞进荒草中的小花妖说道。
　　“危险，我们不去！”
　　听说有危险，小萝立刻飞了回来，坐在陈景腰间的长青葫芦上。
　　“没事，小心一点就好。”
　　三只幻彩蜂先一步往西边飞了过去，它们的身体渐渐变的透明，最后消失在空气中，这些幻彩蜂会在前方探路。
　　陈景化成一道青影，踩着草尖往西边掠去，有几只幻彩蜂护卫在他周围。
　　这里是沉星泽的东南边缘，靠近南岭，附近少有人烟，很少有修仙者在这边活动，所以这里的妖兽远比长临山附近多。
　　不过有幻彩蜂在，这些妖兽对陈景没什么威胁，陈景其实很愿意看到这些妖兽，有它们在，说明附近没有高阶妖兽。
　　遇到这些妖兽，陈景也没兴趣猎杀，通常都是让幻彩蜂将它们赶走了事。
　　如果长时间没有见到低阶的妖兽，陈景就会派出幻彩蜂仔细搜索，如果还找不到，说明前方可能有未知的危险，所以才会妖兽绝迹，遇到这种情况，他就会回头绕路。
　　半个月后，陈景前方出现了一大片辽阔的草洲，草洲一望无际，上面生长的植物都是妖异的赤红色，一缕缕淡红色的雾气在草木间氤氲，景色十分奇异。
　　这里就是“梦草洲”，穿过梦草洲再走不远就是泽兽出没之处。
　　梦草洲也是一处险地，不过危险不是来自高阶妖兽，而是来自草洲中的瘴气，梦草洲中的瘴气赤红如火，被称为“火云瘴”。
　　火云瘴十分厉害，玉简中记载中了火云瘴之毒后，一时三刻就会化为枯骨，枯骨也不是白色，而是暗红色。
　　梦草洲虽然危险，但其中没有高阶妖兽，只要能克制瘴气，走这里反而比较安全。
　　陈景出发前就知道梦草洲和火云瘴的消息，特意为此作了准备，不过行不行还是要先测试一下。
　　“小萝，回来，藏到葫芦里！”
　　让小花妖和幻彩蜂回到葫芦中，陈景取出避毒珠，白色的宝珠飞在他身前，发出柔和的白光笼罩了陈景。
　　他化为一道青影掠入赤红色的草木中，陈景停下仔细观察，四周草木间流动的淡红色雾气被避毒珠发出白光逼开，催动避毒珠消耗的法力并不多。
　　看来在白天，火云瘴没有升起的时候，避毒珠可以克制稀薄的毒瘴，不知道晚上火云瘴四处弥漫时，情况会怎么样。
　　陈景退出了梦草洲，在草洲边缘停下来，等待夜晚降临，火云瘴升起时再试一下。
　　以陈景的速度，这梦草洲至少要一天一夜才能穿过去，白天没事还不行，要晚上在火云瘴中也没事，才可以进入梦草洲。
　　沉星泽西南边缘这一带水汽弥漫，天上总有一层层的云气，不下雨时也很难见到太阳。
　　等到天色渐渐暗了，在前方的梦草洲中，一缕缕红色雾气从污泥中、草木间和水面上升起，雾气渐渐连成一片，颜色越来越红，雾气中甚至透出了红光，好像是天上的火云落入了大泽之中。
　　陈景看着前方的梦草洲，大泽其它地方早已经是一片黑暗，而草洲上则笼罩着发出妖异红光的雾气，不愧是梦草洲，火云瘴。
　　“哇哦，漂酿！”
　　小萝飞在陈景的头顶上，橘红色的眼眸里映着前方一片火红的草洲，可能这瘴气主要是草木之毒，胆小的小花妖看起来倒不怕火云瘴。
　　“这是火云瘴，毒性很烈，回来，进葫芦里待着。”
　　这瘴气如此妖异鲜艳，肯定非常厉害，陈景再次让小花妖和幻彩蜂躲进葫芦，他催动避毒珠，周身笼罩在宝珠发出的白光中，然后迈步走向火云瘴边缘。
　　避毒珠发出白光和赤红的火云瘴轻轻一触，白光往后退了一点，火云瘴则仿佛有生命一般往后一缩。
　　陈景迈步往里走，避毒珠发出的柔和白光往回退了一些，他又输入一些法力，白光大涨将赤红的瘴气逼开。
　　他停在原地待了一会儿，发现要维持避毒珠的白光，法力消耗比白天时大了一倍还多，不过这对法力深厚的陈景来说不算什么，即使在梦草洲深处，火云瘴更浓重，服用回春丹后法力也够用了。
　　测试清楚之后，陈景心念一动，几只幻彩蜂从他腰间的虫葫芦中钻了出来，爬在虫葫芦上。
　　陈景身子一晃，化为一道青影进入了红色雾气深处。
　　现在进入梦草洲，大概在明天傍晚的时候就能穿过梦草洲，之后再走一小段路就到泽兽出没的地方了。

第二百六十八章 蟾珠
　　赤红色的瘴气笼罩了梦草洲，在白天，地上和植物间就有缕缕的红雾飘荡，到了晚上，火云瘴升腾而起，草洲上方二三十丈内瘴气弥漫，越靠近地面，瘴气越浓重。
　　赤红的雾气中，一道白色光球化成的影子从草尖上掠过。
　　梦草洲中这些赤红的植物长的十分茂盛，它们都有剧毒，火云瘴中的一部分毒质就来源于这些毒草。
　　妖异的毒草间，有不少毒虫出没，这些毒虫的种类不是很多，数量却不少。
　　毒虫们的毒性很烈，但都比较怕避毒珠发出的白光，更怕幻彩蜂身上高阶灵虫的气息。
　　陈景所过之处，毒虫纷纷逃散，陈景对这些毒虫没什么兴趣，他对这里赤红毒草的兴趣也不大，以万木同心诀和这些毒草沟通有点困难，毒草的情绪似乎有些扭曲，和其它地方的植物颇为不同。
　　陈景感觉这梦草洲上空的火云瘴虽然是由草洲上的毒草、毒虫、妖兽还有其它一些东西散发出的毒质形成的，但到了现在，火云瘴已经成了气候，开始反过来影响这些毒草了。
　　接近地面的瘴气十分浓重，雾气中透出妖异红光，遮挡了视线，陈景开启着望气术，又以神念感应着周围的情况，在火云瘴中迅速前进。
　　走了一个多时辰，陈景看到前方的水潭里有一只散发着红色“气”的妖兽，看气的轮廓，这妖兽是好像是一只巨大的蟾蜍，它足有一丈多长，像一个巨大的土块伏在水潭中。
　　这应该是一只火瘴蟾，是梦草洲妖兽中的霸主，不过梦草洲中没有高阶妖兽，火瘴蟾最高也就只有四阶，对陈景没有威胁。
　　“咕呜哇！”
　　水潭中的火瘴蟾居然没有逃跑，巨大的身体一阵颤动，发出了一声闷雷般的鸣叫。
　　可能是火瘴蟾在这里称王称霸惯了，可能是蟾蜍可以克制蜜蜂，也可能是火瘴蟾的神志受到了瘴气的影响，对避毒珠的敌视压倒了理智。
　　水潭中的火瘴蟾无视了五阶的幻彩蜂，向陈景发起了攻击。
　　巨大的蟾蜍猛的从水潭中跃出，它肥硕的身体都是赤红色，肚皮的颜色稍浅，背上疙疙瘩瘩的肉瘤红的发紫，蟾蜍巨大的身体速度并不快，但声势十分猛恶，带起的漫天水花映着火云般的瘴气，仿佛火山爆发时喷涌的岩浆。
　　火瘴蟾刚刚跃出水面，它口中一道暗红色的肉索弹出，闪电般射向陈景，“啪”的一声，蟾蜍的长舌击中了碧色的光盾。
　　与此同时，陈景运起一记破神锥，无声无息间击中了巨大的蟾蜍，火瘴蟾浑身一颤，在半空中失去了平衡，一道青光亮起，从蟾蜍的双眼间划过。
　　火瘴蟾巨大的头颅被斩为两半，陈景从蟾蜍上方一掠而过，无形的法力从蟾蜍脑中卷起一颗白色的珠子。
　　陈景速度不变，继续前行，身后传来一阵巨响，巨大的蟾蜍尸体重重砸落到地面上，又翻滚滑动了一段距离，溅起的烂泥、碎草四下乱飞。
　　一颗珠子悬在陈景面前，这颗白色珠子有蚕豆大小，微微透明，一支绿色葫芦飞出，喷射出水流将珠子清洗干净，一股淡淡的清香从珠子上散发出来，闻着让人头脑一清。
　　这是火瘴蟾的蟾珠，火云瘴是罕见的剧毒，但蟾珠却可以解去火云瘴之毒。
　　陈景满意的点了点头，将蟾珠和碧水葫芦收好，刚才他没有让幻彩蜂出击，火云瘴很厉害，幻彩蜂飞出避毒珠的白光之外中了毒就不好了。
　　陈景一刻不停，穿行在草洲中，天亮的时候，火云瘴慢慢缩回到地面，漫天的赤红雾气不见了，只在地面上，赤红的草木间残留着丝丝缕缕的雾气萦绕。
　　昨晚他行出了近千里，路上碰到了几只火瘴蟾，其中三阶的大蟾蜍还好，见到陈景就迅速逃跑了，两只四阶的火瘴蟾都不知死活的上来攻击。
　　陈景觉得四阶的大蟾蜍恐怕是被火云瘴影响的太深了，对避毒珠的敌视让它们的脑子都不好用了。
　　太阳被云层遮挡，只能看到一个模糊的白色亮点，没有直射的阳光，水泽中仍然像蒸笼中一样湿热。
　　穿行在梦草洲上，晚上像是在火云中，白天倒有点像在火海上。
　　火云瘴消退，避毒珠消耗的法力小了不少，梦草洲中的毒虫妖兽也恢复了正常。
　　陈景又碰到一只四阶的火瘴蟾，这只大蟾蜍感应到了幻彩蜂的气息，立刻逃走，不过陈景没有放过它，追上杀死火瘴蟾，取了蟾珠，这珠子是好东西，而且只有四阶的火瘴蟾身上才有。
　　梦草洲里没有高阶妖兽，陈景直直的从草洲中穿过，一路没有耽搁，在傍晚时出了梦草洲。
　　有了克制火云瘴的避毒珠，穿过梦草洲反而成了陈景进入沉星泽之后走的最顺畅的一段路。
　　他又往前走了两百多里，前方出现了一小片低矮的山丘，按玉简中的记载，过了这片山丘，前方就是泽兽出没的沼泽了。
　　他决定今晚就在山丘上休息，明早开始探查泽兽和蘑菇的秘密。
　　考虑到可能会在这里停留一段时间，陈景来到最靠近前方沼泽的小山上，他在小山上转了一圈，然后花了两刻钟将五行迷踪阵的阵眼布置好。
　　玉简中记载，那些泽兽比火云瘴中的大蟾蜍还悍不畏死，显然有些神志不清，用五行迷踪阵对付效果应该不错。
　　布置好了阵眼，陈景回到大阵中间，垂下目光，微微感应了一下，紧接着低喝了一声：“起！”
　　一片若隐若现的雾霭从山丘上升起，大阵激活，陈景微微松了口气。
　　他取出浮水蒲团坐下休息，这里不是沉星泽外，虽然有五行迷踪阵，陈景也不敢修炼，他取出一枚玉简贴上额头读了起来，十几只幻彩蜂嗡嗡的振动着翅膀飞在陈景周围。
　　小花妖从他腰间的长青葫芦中钻了出来，看到陈景双目微闭，小萝没有说话，而是在陈景周围飞来飞去，好奇的观察着周围。

第二百六十九章 泽兽
　　次日天刚亮，陈景站起身，望着小山前方的沼泽。
　　这片沼泽看起来并没有什么特别之处，就是沉星泽中一片普通的沼泽，非要说有什么特别之处，就是沼泽中的草木有些衰败。
　　这些草木有点发黄，长的不怎么好，陈景又看了一会儿，发现沼泽中的鸟兽也比较少。
　　在远处也看不出其它东西，还是要到沼泽中去查看，这片沼泽看似平常，但其中的泽兽和蘑菇比火云瘴更加诡异，不知隐藏着多少危险。
　　陈景给自己重新加了一个灵木甲，又取出了避毒珠。
　　“小萝，躲到葫芦里，我不叫你，不要出来。”
　　陈景吩咐小花妖。
　　“那你快点叫我。”
　　小萝知道可能有危险，立刻钻进了长青葫芦。
　　陈景让幻彩蜂也都躲进虫葫芦，泽兽很可能是蘑菇寄生在妖兽身上之后形成的，这远比瘴气可怕。
　　陈景有青帝长生经，对植物的感知和控制都很强大，有信心不会被轻易寄生，但幻彩蜂有被寄生的风险。
　　取出避毒珠，微运法力，柔和的白光射出，形成了一个把他包裹在内的光球。
　　运起木石潜踪和敛神纱，陈景身上的气息降了下去，准备妥当后，他身形掠起，小心的进入了沼泽。
　　陈景悄无声息的穿行在荒草间，这些发黄的荒草比较衰弱，但也不会死，荒草间的虫子和野兽都比较少。
　　陈景在沼泽边缘找了两个时辰也没发现妖兽，更没看到玉简中所说的泽兽。
　　看来还要往沼泽里面走一点，陈景小心的潜入沼泽，一直找了几个多时辰，深入沼泽四十多里，还是没有发现泽兽的影子。
　　陈景正思量着接下来该如何行动，突然感觉周围有些不对劲，
　　在他的感应里，周围出现了七八只妖兽的气息，陈景心中一惊，紧接着放下心来，这七八道气息中大多是一阶妖兽，只有两三只一阶以上的妖兽，但都在四阶之下，对他没什么威胁。
　　面对这七八只妖兽，陈景想来就来，想走就走，不过这些妖兽居然会埋伏，不能太过大意，他掉头奔出了几十丈远，就看到一头灰黑色的像牛一样的妖兽冲了过来。
　　这妖兽就是大泽中常见的黑甲水牛，不过颜色有些灰暗，它的鬃毛里长了一些黑绿色的苔藓，在牛耳朵后面露出了一朵蘑菇！
　　陈景心中一喜，玉简中的情报果然是真的，他身体一闪，让过了猛冲过来的泽兽，陈景不准备伤了这些泽兽，要先仔细观察一下。
　　黑甲水牛撞了个空，它转了个弯回过头来，口中发出一声怒吼，还恼怒的摇了摇耳朵。
　　妖兽耳朵后面露出的蘑菇也跟着微微动了动，但没掉下来，陈景的神识感知到了，蘑菇确实是长在黑甲水牛身上。
　　蘑菇是红褐色的小小一朵，看起来并不出奇。
　　这头泽兽的反应不像是神志不清，它们还埋伏了陈景，看来泽兽们是有灵智的，还懂相互配合。
　　荒草摇动，一条黄褐色的大蟒游了出来，这条大蟒身上没看到有苔藓，但在大蟒的头顶上长了一朵蘑菇。
　　这条大蟒足有六七丈长，身子比水桶还粗，大蟒狰狞的头上居然长了一朵小小的蘑菇，这看着有点好笑，细想却让人心里发冷。
　　这大蟒是三阶妖兽，是这群妖兽中最强的，大蟒头部抬起，足有两丈多高，它张开巨口，对陈景喷出一股黄绿色的毒雾，毒雾弥漫了几丈方圆，不过陈景身前的避毒珠上白光大盛，将毒雾逼开。
　　陈景的气息只有炼气期，却轻松的化解了大蟒的毒雾，大蟒一愣，停下了下一步的攻击。
　　片刻之后七八只妖兽都赶了过来，有蟒蛇、鳄鱼、巨龟还有妖鹿，它们中只有几头身上长了一些黑绿色的苔藓，但头上都长了蘑菇。
　　泽兽们到齐了，不知为何却没有攻击，这和玉简中说的不死不休大不相同，陈景要搞清楚蘑菇的秘密，也不想动手。
　　他用出了万木同心诀，这是陈景早就计划好的，万木同心诀是沟通植物的，但也可以用来和小萝这样灵花中诞生的花妖沟通，这些被蘑菇寄生的妖兽没准也可以用万木同心诀沟通。
　　果然，陈景从泽兽头上的蘑菇中感应到一股情绪，这股情绪给人的感觉很奇怪，似乎十分微弱空蒙，又似乎很广阔博大，情绪中对陈景好像有一点好奇。
　　七八只泽兽头上的蘑菇都是同一种情绪，它们好像是一个巨大意识的分身。
　　不过妖兽们本来的灵智应该也保留下很多，陈景用出万木同心诀时这些泽兽有点骚动，不过没有更激烈的反应。
　　陈景站住不动，运起万木同心诀试图和那个意识沟通。
　　“咦，你能和这些泽**流？”
　　陈景身边突然响起一个声音，他心中猛的一跳，在这辽阔无人的大泽中，身边竟然多了一个人，不知他是何时来的，也不知道他是怎样来的。
　　陈景心中翻起滔天巨浪，他转头笑道：“它们好像没什么敌意。”
　　旁边站着一个四十多岁的中年男子，他穿着一件灰色长衫，相貌普通，但眉毛极淡，看上去有点怪异。
　　“嘿嘿，你可小看了这些泽兽，走吧，它们快要围上来了。”
　　中年男子咧嘴笑道。
　　陈景又一惊，他没感觉有其它泽兽围上来，但心中确实有一股危机感，不知道是泽兽带来的，还是这个中年人带来的。
　　“多谢道友提醒，那我们就先离开吧。”
　　“好！”
　　两人身子一动，往沼泽外飞掠而去，泽兽们默不作声的追来，不过很快被甩开了。
　　这个中年人的气息是筑基后期，望气术看到的“气”也符合他的修为，但只凭筑基后期的修为怎能无声无息的站到陈景旁边，他还提前发现了泽兽们的包围。
　　而且陈景想起，刚才中年人出现后，他面前的泽兽对此毫无反应，好像根本没看到多了一个人。
　　“小友怎么称呼？”
　　“在下陈景，不知道友怎么称呼？”
　　这个中年人高深莫测，不过他没表现出敌意，又提醒了陈景，陈景也不想表现的太过警惕。
　　“我姓吴，你叫我老吴好了。”

第二百七十一章 老吴
　　云层遮住了明月，夜色下的大泽中一片黑暗，无边黑暗中有一个闪烁的光点，离近了看，原来是一堆篝火。
　　篝火旁边，一个身着青衫的年轻人和一个灰衣中年人正对坐在一张玉案前，玉案上摆满了诱人的美味佳肴，两人推杯换盏，谈笑风生。
　　陈景和老吴回到他昨天落脚的小山后，陈景原本打算请老吴喝茶，不过老吴却说喝茶不如喝酒。
　　既然喝酒，自然还要美食来佐酒，陈景摆了一桌美酒佳肴，老吴则点了一堆篝火照明，说这能退瘴驱蚊。
　　陈景自己是不会在沉星泽的夜里点起篝火，这么做太引人注目，肯定会带来危险。
　　老吴显然并不在意这一点，他正眯着眼睛，吃着一只蟹黄包，将小巧的包子吞下肚，又喝了一口紫玉灵酒，老吴赞道：
　　“如此美味的包子还第一次吃到，包子里放了蟹黄？”
　　“厉害！正是螃蟹最肥美时的蟹黄。”
　　陈景这话倒不是拍马屁，玉宸界中修仙者们能吃到的食材成千上万，而螃蟹吃的人不多，第一次吃蟹黄包就能辨认出其中有蟹黄，确实不简单。
　　陈景猜测老吴这样的高人，一定吃过无数灵食，不知道他是什么境界，但陈景烹饪的灵食中那点灵气，对老吴应该没有多大意义，所以他拿出的美味都是菜式新奇少见的，不看是不是灵食。
　　这果然对了老吴的胃口，两人谈论着美食，很快就熟络了起来。
　　陈景在心中暗暗琢磨老吴为什么找上他，虽说高人行事不可测度，但总该有个原因的。
　　老吴在这附近出现，很大可能也是冲着泽兽和蘑菇来的，陈景之前在沼泽里转悠了大半天，老吴也没出现，碰到泽兽后不久，他就现身了，还惊异于陈景能和泽兽们沟通，应该是这个原因，老吴才找上来。
　　不过陈景是以万木同心诀和泽兽头上的蘑菇交流，这是青帝长生经中的神通，陈景就算想教老吴，他也学不了。
　　老吴虽然看着平易近人，很好说话，但他这样的奇人异士如何行事不是陈景能预料到的，不能真的以为一起喝过酒，他就人畜无害了。
　　陈景腰间的长青葫芦上，小花妖半个身子躲在葫芦里，探头探脑的往外看。
　　虫葫芦里有一个适合幻彩蜂生活的小世界，蜂后葡萄可以老老实实的待在虫葫芦里，而长青葫芦则不同，小萝在葫芦里躲了大半天，早就忍耐不住，现在感觉到周围安全了，她就试探着钻了出来。
　　小萝小心的观察着桌案对面的老吴，老吴是个陌生人，虽然没有敌意，但胆小的花妖还是不敢离开葫芦。
　　桌案上摆了一盘五光十色的灵果，小萝暗暗对着灵果流口水。
　　陈景注意到了小花妖，他拿起一只灵果，用筷子在上面戳出一个小洞，灵果飞到小萝面前，小洞中很快有果汁渗出来。
　　“小萝，喝吧！”
　　陈景说了一声，小花妖看老吴似乎一直没有注意到她，就钻出葫芦去喝灵果中渗出的果汁。
　　“花妖？倒是很少见，更难得的是跟你很亲近。”
　　老吴看了一眼小花妖说道，小萝还在喝着果汁，好像没听到老吴提到了她。
　　“这都是我天生亲近植物，修炼的功法又很特意的缘故。”
　　陈景略带得意的说。
　　老吴点了点头，若有所思。
　　第二天上午，陈景和老吴再次进入了沼泽，老吴一路跟着，陈景不太在意，他和蘑菇沟通的本事老吴是学不了的。
　　而且陈景来这里是要选定本命灵植，这只需要一颗蘑菇的种子，也就是蘑菇孢子，这些孢子应该很多，他想要几颗和其他人几乎不会产生冲突。
　　昨天泽兽们展示出了很高的灵智，它们能埋伏陈景，显然能通过某种手段监视进入沼泽的陈景。
　　是地上的蘑菇？湿地上的衰草间生长了一些蘑菇，不过这些都是沉星泽中常见的蘑菇，种类平常，数量也不比大泽中其它地方多。
　　陈景昨天也注意过这些蘑菇，但没发现什么异常，现在经过蘑菇时，他再次以万木同心诀沟通，结果和昨天差不多，这些蘑菇的情绪比普通植物还要微弱模糊，和泽兽头上的蘑菇完全不同。
　　“这些蘑菇没问题？”
　　虽然万木同心诀用出来无声无息，老吴还是感觉到了。
　　“没发现问题，老吴，你说泽兽是怎么发现我的？”
　　陈景问道，老吴来的比他早，应该已经在沼泽里观察过一段时间，多少应该有所发现。
　　“不清楚，我虽然能断绝泽兽的感知，但还没摸清楚它们如何监控这片沼泽的。”
　　老吴坦然说道。
　　陈景和老吴一边观察着这片沼泽湿地，一边前行，进入沼泽三十多里之后，泽兽们又出现了，它们挡住了陈景，而对老吴则视而不见。
　　这些泽兽不是陈景昨天遇到的那一批，不过它们好像认出了陈景，并没有立刻发起攻击，陈景用出万木同心诀，又感知到了蘑菇那空蒙而又恢宏的情绪。
　　情绪中对陈景的好奇好像多了一些，陈景努力和蘑菇交流，但蘑菇的思维像是半凝固的，运转起来十分缓慢，
　　“走吧，泽兽们又围上来了。”
　　陈景刚和泽兽们头上的蘑菇交流了一会儿，老吴就出声提醒。
　　泽兽们的行为应该是蘑菇本能的防御机制，蘑菇现在像是在半梦半醒之中，与它们交流的效果是有，但不明显。
　　不过很显然，蘑菇和小花妖一样，对陈景另眼相看，玉简中对泽兽的记载基本准确，其中提到泽兽遇到外人进入沼泽就会悍不畏死的攻击，这样关键的信息应该不会弄错。
　　而陈景没受到这样的待遇，他身怀青帝长生经，对植物的亲和力极强，这应该是此行能否达成目标的关键。
　　不过不能大意，只看这些泽兽，再想起当年的魔族，这蘑菇并不好惹。
　　它们一边和陈景交流，一边又派出更多的泽兽包围他，这究竟是善意还是恶意还不好说。
　　就算蘑菇是善意，它们的善意陈景也未必能够消受。

第二百七十二章 火云，恶客
　　今天陈景离开时稍稍放慢了一点速度，走出两三里路后，就感知到有两侧很多妖兽的气息迅速接近，试图围住他，其中不乏三阶、四阶的妖兽。
　　这里还在沼泽的外围，出现的应该都是泽兽中的喽啰，蘑菇当年能让魔族却步，老吴也一直和他在沼泽外围转悠，蘑菇显然很不简单，湿地深处几乎肯定有高阶的泽兽。
　　这一天的收获不多，但也还有一定的进展，陈景觉得慢慢弄清楚蘑菇的想法和反应，凭着青帝长生经，他有很大的机会得偿所愿。
　　陈景准备明天去沼泽中把淤泥挖开找一找菌丝，他猜测蘑菇很可能是通过菌丝来监视入侵者的，以后陈景也要培养蘑菇，正好弄清楚湿地的土质，为种植蘑菇做准备。
　　今天回来的很早，陈景和老吴两人坐在小山之上闲谈，两人虽然聊的很热闹，但都默契的不问对方的身份来历。
　　“这沉星泽中的鱼虾很有名，我以前吃过一次烤鱼，是用这里特产的三花鱼做的，那味道，绝了！”
　　老吴回味着说道。
　　“巧了，我这里刚好有一条三花鱼，今天就烤了吃！”
　　陈景闻弦歌而知雅意。
　　“好！那今天就喝我的‘百草还魂酒’！”
　　老吴高兴了。
　　陈景不知道“百草还魂酒”是什么灵酒，但老吴特意拿出来，这灵酒应该不一般。
　　陈景伸手在储物袋上一抹，光华一闪，一条扁平的银色大鱼出现在半空，大鱼有三尺多长，两尺多宽，头顶和身体两侧有三大片粉红色的鱼鳞，看上去很像三朵花，所以得名三花鱼。
　　三花鱼生长缓慢，陈景拿出这条有三尺长，估计要两百多年才能长这么大，而且这条三花鱼已经通灵，是一阶妖鱼，这就更难得了。
　　当然，三花鱼虽然难得，主要也就是味道鲜美而已，陈景在长临山地摊上用了几个灵石就买下来了。
　　三花鱼名声在外，陈景虽然以前没有做过，但看过相关的食谱，知道三花鱼如何烹饪。
　　这里没有厨具，不过烤鱼难不住陈景，他一挥袖，一把乌沉沉的菜刀和一只绿色的葫芦飞了出来，将整条大鱼洗剥干净，鱼鳞不刮，三花鱼要带着鳞才好吃。
　　然后菜刀上寒光一闪，将大鱼从头到尾剖成两片，再去掉鱼骨，鱼肉就准备好了。
　　陈景收起菜刀和碧水葫芦，挥手往半空中的两大片鱼肉上撒上了一层调料。
　　两片碧绿的大荷叶飞起，将鱼肉包起，一只朱红色的葫芦飞出，陈景心念一动，一只火鸟飞出葫芦，绕着两片荷叶飞了几圈，然后掉头飞回了火红葫芦。
　　荷叶分开，鱼肉上散发出腾腾热气，陈景挥手又撒上了一层不同的调料，然后一只冰蓝色的葫芦喷出一股寒气，两片鱼肉瞬间冻住，发出一阵劈劈啪啪的爆响。
　　“哇哦！”
　　悄悄钻出长青葫芦的小花妖发出一声惊叹，围着冰蓝色的葫芦飞了几圈。
　　换上两片新的荷叶，火鸟飞出再次炙烤着碧绿荷叶包裹的鱼肉，这一次火鸟多绕了两圈，荷叶中开始有诱人的香气飘出。
　　不过这才刚烤到一半，去掉荷叶，陈景往已经散发出香气的鱼肉上撒上一层不同的调料，然后再冻一次。
　　包上荷叶包再烤一遍，此时荷叶中的鱼肉已经是浓香扑鼻。
　　现在还差最后一步，去掉包裹鱼肉的荷叶，陈景往鱼肉上涂上一层蜂蜜，然后控制着火鸟慢慢烤了起来。
　　三花鱼上的银色的鳞片早已微微卷曲，变的透明，在火鸟的炙烤下，鱼鳞慢慢溶化，变成了透明的油脂，一股奇异的香气散发开来。
　　“好！”
　　老吴闻着香气赞了一声。
　　陈景一笑，第一次烤三花鱼，烤的还可以。坚韧的鱼肉经过几烤几冻，整块鱼肉已经散成一片片的，鱼鳞化成的油脂完全渗入到鱼肉之中。
　　火鸟飞回了朱红色的葫芦，陈景趁热给烤鱼撒上最后一层调料，浓香彻底爆发。
　　“啊秋！”
　　小花妖闻到这股香气打了个喷嚏，这香气对她太刺激了点，小萝连忙飞开了一些。
　　这两片鱼肉很大，陈景一挥手，一片碧绿的荷叶飞出，托起两片烤鱼，摆到了玉案上。
　　陈景再摆上几道配菜，老吴拿出了一只玉葫芦，倒了两杯“百草还魂酒”，酒液颜色淡金，盛在玉杯中看着很悦目，一股中人欲醉的酒香飘出，烤三花鱼的浓香也压不住这酒的香气。
　　“来，喝一杯！”
　　老吴举杯说道。
　　“干！”
　　两人对饮了一杯酒，淡金色酒液入口极烈，如冰似火，刚一入腹，陈景就有些熏熏欲醉，神识变得更加活跃，百草还魂酒似乎对神识有好处。
　　老吴喝了一杯酒，就举筷去夹烤鱼，鱼肉看着完整，其实已经在冰火交加中顺着纹理裂开，毫不费力就夹起了一块。
　　咬一口烤鱼，烧烤的焦香、层层调料的香气、鱼鳞化成的脂香和荷叶的清香一起在唇舌间爆发，满口浓香，又层次分明。
　　“好，不输我当年吃的烤鱼！”
　　老吴称赞了一声，又夹起一块烤鱼。
　　“这三花鱼果然美味。”
　　陈景也吃了一块烤鱼，三花鱼确实好吃，可惜在长临山只买到这一条。
　　两人兴高采烈的吃了起来，陈景接下来没怎么喝酒，百草还魂酒很烈，再喝多半要醉了。
　　小花妖喝完了陈景给她弄的果汁，她对烤鱼不感兴趣，对百草还魂酒却很好奇。
　　小萝看陈景很久都没有举杯喝酒了，就悄悄的飞了过去，刚刚飞到杯口上，一股浓烈的酒气升起，小花妖被酒气一冲差点跌进了酒杯，赶紧扇着翅膀逃开。
　　陈景和老吴正喝的酒酣耳热，突然感觉到有些异样，飞来飞去玩耍的小花妖一头钻进了他腰间的长青葫芦。
　　陈景转头往东方看去，只见天边有一片火云迅速飞近，云朵妖异的红色让他想起了火云瘴。
　　方圆几十丈的火云片刻后飞近了小山，然后气势汹汹的压了下来，云头上站着一个头发枯黄的阴沉老者。

第二百七十三章 碧云宗
　　灰暗的云层下方，赤红的火云当头压下，火云中透出妖异的红光，将云头上阴沉老者的衣衫和脸上染上了一层赤红，仿佛一尊邪异的妖神。
　　“我上次吃的烤鱼，是先烤后炖，另有一番风味，你以后可以试试。”
　　老吴喝了一口酒，对陈景说道。
　　“这样做汤汁会更丰富一些……可惜只有一条三花鱼，不然明天就可以试着做一下。”
　　陈景沉吟了一下，陪着老吴故作镇定。
　　火云压下，小丘上的两人安然对饮，仿佛对天上的红云一无所觉。
　　装神弄鬼！火云上的老者心中更怒，不过火云降下的速度却慢了下来。
　　他在远处看到两人时，先是注意到了青衫年轻人，不过陈景看上去只有炼气期，这么一点修为，不知是怎么跑到大泽中来的。
　　灰衣中年人在之前被老者完全忽略，现在离近了忽然发现老吴是筑基后期，可是之前怎么就没注意到两人中修为更高的他呢？
　　云头上的老者心中捉摸不透，火云降下的更慢了，连云中的红光都黯淡了几分。
　　青衫年轻人身上有一种让他厌恶的气息，就是他杀了火瘴蟾，夺走了蟾珠，他一定是用秘法隐藏了修为。
　　坏了我的事，还敢在留在这里吃喝，真是不知道死字怎么写，头发枯黄的老者正要把火云直接压下去，心中忽的一跳，不知不觉间他又将灰衣中年人忽略了过去。
　　阴沉老者观察老吴，却什么异常都没看出来，他看着老吴浅淡的眉毛，鼻端似乎闻到了一点飘散的酒香，忽然调转云头，头也不回的飞走了。
　　火云迅速东去，聚在一起的赤红云气拉的很长，在天空中留下了一缕淡红的痕迹。
　　陈景看了一眼匆匆而来又急急而去的火云，暗中和浮云葫芦比较了一下，显然还是他的大葫芦飞的更快。
　　“他为什么会找来？”
　　陈景问老吴，火云上的老者直冲过来，好像是特意找上门来的。
　　“你过梦草洲时，杀过那种大蟾蜍？”
　　老吴随口问道。
　　“是啊，杀了三只。”
　　“又取走了蟾珠？”
　　老吴很轻易判断出陈景此前所为。
　　“对，这蟾珠还不错。”
　　陈景点头。
　　“那你还猜不到吗？”
　　“影响到火云瘴了？他是想打火云瘴的主意？”
　　陈景若有所思的说，火瘴蟾是梦草洲中毒虫妖兽中的霸主，最为敌视避毒珠，蟾珠又能解火云瘴之毒，火瘴蟾和火云瘴之间应该存在着极为密切的联系。
　　他之前杀蟾取珠也许影响到了火云瘴，刚才那个老者脚下的火云明显和火云瘴有关。
　　“嗯，差不多吧，那些大蟾蜍应该对火云瘴化灵很关键，他们碧云宗很擅长运用这些瘴气。”
　　“原来是碧云宗的人……”
　　陈景自语，他知道碧云宗，据说是南岭大派五毒宗的分支，最擅长操纵毒云迷雾，不过碧云宗一向在南岭活动，等离开沉星泽就和陈景没什么关系了。
　　“梦草洲里蟾蜍很多的，杀了三只影响不大吧？”
　　“嗯，不算大，他估计要多等几年了。”
　　老吴不太在意，陈景想到阴沉老者是结丹修士，多等几年不算什么，这不是大仇，也就放了心。
　　“老吴，这次多谢你了。”
　　陈景向老吴一举杯，有浮云葫芦、清风化形符、避毒珠和幻彩蜂群，他有信心从阴沉老者手里逃掉，不过那样就别想找蘑菇了。
　　“一杯酒就完了？你这样很没诚意的。”
　　老吴拿起了装着百草还魂酒的玉葫芦，在手上抛了抛，斜眼看陈景腰间。
　　这个玉葫芦是以美玉雕成，是个专门装酒的法器，不是真正的葫芦。
　　陈景腰间的长青葫芦和虫葫芦虽好，但也未必会被老吴放在眼里，他想要的应该是……
　　“哈哈，是我的不对，这葫芦紫玉灵酒老吴你拿去喝吧。”
　　陈景笑着取出了一只黄色的葫芦扔给老吴。
　　“哈哈，这个好，我喜欢。”
　　老吴接住酒葫芦，拿在手中爱不释手的看着。
　　现在灵岩山上一年有几十株天幻葫芦开花，酒葫芦虽然少见，但一个普通的酒葫芦对陈景来说不算什么，送老吴是惠而不费。
　　第二天上午，陈景和老吴又进了沼泽，只走了两三里，陈景就停了下来。
　　这里地上泥土中的水分少一些，不是淤泥，他取出一只厚土葫芦，心念微动，土黄色的葫芦飞低，吸摄地上的泥土。
　　陈景控制着厚土葫芦，吸了一些泥土，在地上留下一个浅坑，土中有一些黑色的细丝，这些细丝明显不是草木的根须，是菌丝？
　　他用出万木同心诀感应，忽然感知到了一个如渊如岳的庞大意识，陈景一惊，这就像一睁眼，结果看见上古蜥龙站在面前一样。
　　好在这恢宏的意识平静如湖，陈景的感应并没有引起它的反应。
　　“怎么了？”
　　老吴问道，看陈景的脸色有些发白。
　　“土里这些黑色细丝应该和泽兽头上的蘑菇有关。”
　　陈景看着浅坑，那些黑色细丝暴露在空气中，似乎感觉到有些不对，开始慢慢的缩入土中。
　　“这些细丝果然有些奇妙，怪不得泽兽们总能发现进入沼泽的人……”
　　老吴之前显然把注意力都放在长在外面的蘑菇上，不知道地下的菌丝才是蘑菇的本体。
　　陈景再次运起万木同心诀沟通菌丝，发现其中的庞大意识虽然对他没什么反应，但并不是一潭死水，这意识如同大湖，水面下也有一些暗流在缓慢流动。
　　这意识似乎在沉睡之中，在睡梦中本能的监视大泽，控制着泽兽，
　　陈景运起万木同心诀一弹一收，如蜻蜓点水一般感知着细丝中宏大的意识，不敢像修炼青帝长生经时那样长时间保持神识上的联系。
　　黑色细丝中承载着意识的神念比他强的太多，如果意识关注到他，即使无意伤他，但神念的轻微波动恐怕也会重创陈景。
　　老吴也在观察着土坑中的黑色细丝，细丝慢慢缩回了泥土之中，在这片沼泽之中，随意在哪里掘起泥土，都会找到这些细丝。

第二百七十四章 小萝立功
　　接下来十多天，陈景和老吴往返沼泽，又发现了一些沼泽中的秘密。
　　沼泽地下菌丝网络中的意识应该算是蘑菇的深层意识，这个意识不知道一直是这样，还是陷入了沉睡之中。
　　陈景的神念与承载这个意识的神念相比微不足道，根本无法唤醒这个意识，这个意识醒来陈景也很难与之交流。
　　而泽兽们头上生长的蘑菇中的意识应该是更活跃的浅层意识，虽然更多的是依靠本能的运行，但还保留了一定的灵智，对陈景的沟通有一些正面的回应。
　　陈景决定还是把关注放在泽兽头顶的蘑菇上，与地下菌丝中的意识沟通就像是潜入深海，随便出一点异常就是灭顶之灾。
　　而和泽兽头顶的蘑菇沟通则像是在海面上，即使怒潮汹涌，水性好的话也能逃出生天。
　　他慢慢发现，泽兽头顶生长的蘑菇也有不同，这些蘑菇应该都属于一个大类，陈景要找到这个大类中最靠近源头、格位最高的蘑菇。
　　这显然要更深入这片沼泽，接触更多的泽兽才行。
　　这天早上，盘膝坐在蒲团上的陈景睁开眼睛，以神念感应了一下，又转头四望，都没看到老吴。
　　陈景昨晚一直在参悟青帝长生经，竟然没发现老吴是什么时候不见的。
　　他站起身，环视了一周，发现旁边地上写了“不宜久留”四个字。
　　这是什么意思？陈景心里一沉，这半个月他和老吴相处的不错，老吴应该不会乱说。
　　老吴通过陈景对这片沼泽多了不少了解，不过他只是在一旁观察，陈景也没藏着掖着，了解到的信息，基本都分享给老吴了，陈景觉得他的目的和老吴应该没有冲突。
　　老吴从未讲过他的来历，也没透露过他来这里的目的，让陈景心中还有些疑虑，不过他行事公平，比较友善，老吴留下这四字要陈景离开，应该是真的会有危险。
　　危险应该不是梦草洲中的阴沉老者，那个老者应该在守着火云瘴中的蟾蜍，不会轻易出梦草洲的，更不敢这里找麻烦。
　　那危险会来自前面的沼泽吗？老吴这位高人的建议不可轻忽，不过陈景好不容易来到这里，研究泽兽也有了些进展，他要再作一个尝试，然后再决定去留。
　　陈景心念一动，小萝揉着眼睛从他腰间的长青葫芦中钻了出来，小花妖在葫芦里感觉十分安全，晚上睡的很舒服。
　　“小萝，一会儿我们去沼泽里，看你能不能认识几个新朋友。”
　　陈景对小花妖说。
　　“沼泽？那里不是很危险吗？”
　　小萝飞到陈景面前问道，她天生胆小，首先想到的就是危险。
　　“我们和泽兽们不熟，才会危险，如果能做朋友，当然就不危险了。”陈景解释说，“放心，当不了朋友，我们就退出沼泽。”
　　“那好，我们去看看。”
　　小萝在葫芦中也多少能感觉到一些周围的情况，知道陈景这些天在沼泽中来去自如，并没有发生过战斗。
　　“好，我们现在就走。”
　　事不宜迟，陈景身形掠起，化为一道青影进入了沼泽，小花妖坐在长青葫芦上，好奇的观察着湿地。
　　“老吴呢？”
　　走出一段路，小萝才发现老吴不见了。
　　“他有事先走了。”
　　“哦！”
　　小萝对老吴有些惧怕，听说老吴离开，感觉自在多了。
　　等进入沼泽三十多里后，三头泽兽在远处出现，迅速冲到陈景身前。
　　陈景用出万木同心诀和泽兽头上的蘑菇沟通，蘑菇中的意识已经和他有些熟悉了，泽兽们没表露出什么敌意。
　　这些天陈景没有试图深入沼泽，所以现在泽兽们也懒得包围他了。
　　“小萝，出来吧。”
　　陈景以万木同心诀叫小花妖，刚才泽兽一出现，她就钻进了葫芦里。
　　“它们好吓人！”
　　小萝从长青葫芦中露出了一个脑袋，偷偷的看着对面的泽兽。
　　“这些泽兽是被头上的蘑菇控制的，你能住到那些蘑菇里吗？”
　　陈景提醒小花妖注意泽兽头顶的蘑菇。
　　“咦，好像可以哦。”
　　小花妖看到蘑菇，橘红色的眼睛亮了起来。
　　仔细看了一阵泽兽和蘑菇，小萝的胆子大了起来，她慢慢飞到了一头犀牛的头上。
　　这应该是一头避水犀，虽然身体庞大沉重，却能在沼泽中行动自然。
　　三头泽兽对小花妖的举动没什么反应，这么弱的小家伙可能根本不会被它们视为入侵者。
　　小萝落到了避水犀双耳间长出的蘑菇上，然后身子钻进了蘑菇里，这朵蘑菇不大，按理来说根本无法容纳小花妖，但这是花妖的能力，可以无视大小藏入植物里。
　　皮肤灰暗的犀牛立刻摇了摇脑袋，接着就站住一动不动了。
　　陈景紧盯着避水犀，小花妖本事不大，但对危险十分敏感，她敢钻进蘑菇，应该不会有事，不过这蘑菇太过特别，不可以常理视之，陈景还是有些担心。
　　如果不是老吴留下“不宜久留”四个字，他肯定要准备的更稳妥一些，才会让小花妖尝试和蘑菇沟通。
　　他正担着心，只见小萝从蘑菇中钻了出来，看小花妖笑嘻嘻的样子，情况应该不错。
　　“我告诉它了，我们是朋友。”
　　小萝得意的说。
　　“小萝好厉害！”
　　陈景夸赞，谁能想到如此弱小的小花妖能和蘑菇说的上话呢？
　　小萝说到蘑菇用了“它”，而不是“它们”，看来陈景的感觉是对的，整片沼泽上的蘑菇和泽兽都属于一个意识。
　　不过意识是一个，但蘑菇却有很多种类，要找到最厉害的蘑菇还是要深入沼泽。
　　“你问问它，能带我们进入沼泽吗？”
　　这个问题很关键。
　　“好，我问问。”
　　小花妖又缩进了蘑菇，不过这次她只有双腿沉入了蘑菇，半个身子还露在外面。
　　“它说可以，欢迎我们去玩。”
　　小萝拍掌笑道。
　　“好，那我们就走吧。”
　　陈景心中一喜，本来他不想仓促进入沼泽，但因为老吴的话，不得不冒了一些风险。
　　现在和蘑菇拉上了关系，即使发生什么危险，也有泽兽保护，这样就安全了。

第二百七十五章 蘑菇的国度
　　荒草丛生的湿地里，三头泽兽轰隆隆的疾奔而过，中间是一头壮硕的避水犀，小花妖坐在犀牛双耳间的蘑菇上，陈景则站在犀牛背上。
　　避水犀在沼泽中的速度很快，一会儿就甩掉了另两只泽兽，那两只泽兽掉头返回，应该是去继续巡逻的任务。
　　陈景和小花妖乘着避水犀跑出两三百里，前方迎来几只泽兽，伴着犀牛一起一起奔跑在湿地上。
　　这几只泽兽有披着鳞甲的妖马、有着分叉长角的巨鹿和长着短翼的大蛇，都是速度很快的妖兽。
　　陈景现在和小花妖一起坐在犀牛背上，奔驰在广阔无际的大泽中，身边还跟着其它几只泽兽。
　　沼泽中的湿气扑面而来，陈景站在犀牛背上，感觉真是世事难料，昨天还在冥思苦想如何深入沼泽，想不到今天会被敬如上宾。
　　避水犀一路不停，陈景和小萝周围跟着一起奔跑的泽兽也渐渐增多，现在已经有十几头泽兽在周围，泽兽群奔行在湿地里，声势惊人。
　　能跟上避水犀的都是三阶、四阶的泽兽，身体都很庞大，速度又快，这一小群泽兽放开了奔跑起来，气势上有如千军万马。
　　可惜沼泽里无法扬起烟尘，总感觉差了点意思，犀牛背上的陈景心中闪过一个念头。
　　避水犀牛跑了大半天，已经深入这片沼泽上千里，周围发黄的荒草铺满了视野中的湿地，景物与沼泽边缘相比并没有明显的变化。
　　犀牛周围的泽兽已经有二十多头，陈景坐在犀牛背上，体验着前呼后拥、纵情奔驰的快乐。
　　而小花妖则小心看着周围这些大家伙，虽然泽兽们都在蘑菇的控制下，她也有点不自在，小萝把身体缩到犀牛头上的蘑菇里，只露了一个脑袋在外面。
　　前方的沼泽上远远出现了一道庞大的身影，小花妖叫道：“蘑菇说它派了一个跑的快的来接我们。”
　　陈景点了点头，这里是蘑菇的国度，来的自然也是蘑菇控制的泽兽，这泽兽如此巨大，速度又这么快，应该是高阶妖兽。
　　虽然说蘑菇没有恶意，可面对这样高出一个大境界力不能敌的妖兽，陈景心里也有些紧张。
　　前方的泽兽身影飞速接近，妖兽的模样也清晰起来，只见一团黑云贴着沼泽上的荒草滚滚而来，黑云之上是一条威风凛凛的乌黑巨蟒。
　　贴着地面的黑云滚滚而来，云中的蛟蟒足有水缸粗，二三十丈长，随便抬起头就有四五层楼高，它一个的声势就把陈景这边十几头泽兽压下去了。
　　巨蟒头上赫然长着一只独角，它又能驾驭黑云，这已经有了几分蛟的气势，巨蟒继续修炼下去可能就会化为蛟龙。
　　蛟蟒和兽群减速汇合，陈景仰头看着面前黑云中的巨蟒，蟒身在黑云中若隐若现，狰狞的头颅上鳞片棱棱，一只独角上乌光闪闪，眼睛看似有些昏黄，竖瞳中凶威四射。
　　似蛟似蟒的妖兽散发着一股凶横的威压，这只是自然流露出的气息，并非刻意针对谁，但也让陈景感觉到微微压抑。
　　黑云中的蛟蟒低下头来，把头伸到犀牛身前，陈景看到在蟒头的独角后面，鳞片中长了一朵半尺多高的蘑菇。
　　这应该是要更换坐骑，不过小花妖在看清楚这条蛟蟒时就躲进了犀牛头上的蘑菇里，不敢出来。
　　“出来吧！我们坐着这条巨蟒去见蘑菇。”
　　陈景叫小萝。
　　“哎呀！”
　　小花妖刚刚露头，看到巨大的蟒头就在面前，一声惊呼又钻进了蘑菇。
　　她虽然知道这凶威滔天的巨蟒是蘑菇派来接自己的，但在这已经有一些蛟龙气息的巨蟒前，还是战战兢兢。
　　小花妖又和蘑菇、陈景再三确认，才哆哆嗦嗦的钻出来。
　　“我们上去。”
　　陈景伸手将小萝托在掌心，纵身跳上了巨蟒的头颅，他坐了下来，托着小花妖靠近了蟒头上的蘑菇。
　　小花妖身子一闪就钻进了蘑菇，话说她躲进植物这一下子还是很快的。
　　蟒头上的鳞片都有碗口大小，上面乌光隐隐，鳞片间的红褐色蘑菇其貌不扬，比起蛟蟒威风凛凛的头颅，显得很不起眼。
　　不过就是这看上去平平无奇的蘑菇控制了身下这条有可能化为蛟龙的巨蟒。
　　不知道小萝是怎么和蘑菇交流的，它们之间的沟通比陈景和蘑菇的沟通顺畅得多，没过一会儿，小花妖就从蘑菇中探出头来。
　　“我们现在就走，蘑菇说大蛇跑的很快。”
　　小萝带着点兴奋的说道，一边睁着橘红色的眼睛看着蛟蟒头上巨大的鳞片和前方杀气腾腾的独角。
　　陈景只觉身子一动，周围的景物变幻，巨蟒抬起了头，掉头向着来的方向绝尘而去。
　　蛟蟒驾驭起黑云在沼泽上一掠而过，坐在巨蟒的头上十分平稳，没有一点颠簸，扑面而来的水风湿气也被黑云挡在了外面。
　　在蟒头上也不错，虽然没有浮云葫芦舒适快速，但更加威风。
　　巨蟒驾驭着黑云滚滚向前，沿途只是吹飞了一些草叶，相对这么大的黑云和巨蟒，可以说十分轻巧自如。
　　黑云飞了两个多时辰，陈景估计现在已经深入这片沼泽上万里，沿途陈景和小萝看到有一栋小楼大小的蛤蟆，巨钳有一丈多长的青壳大螃蟹，浮在水中宛如一段巨木的鳄鱼，它们显露出的气息都是高阶妖兽。
　　这还不是这片沼泽的中心，那里也许有八阶以上的妖兽，怪不得老吴这样的高人也会在沼泽外围和陈景一起琢磨了半个月的时间。
　　天色渐渐黑了，巨蟒继续向前并不停留，在黑夜里，陈景又感应到几股高阶妖兽的气息，其中一道气息，虽然离得十分遥远，陈景也感觉到了那气息比身下的巨蟒还要强大，似乎就是八阶以上的妖兽。
　　这片蘑菇在星源山脉崩塌之后应该沉寂了一段时间，所以玄诚祖师和之后几代祖师来大泽中时并没有发现蘑菇。
　　但几万年过去，蘑菇看来早就恢复过来了，这几万年间积累起来的泽兽真是非同小可。

第二百七十六章 蘑菇林，惊变！
　　一夜过去，白天再次来临。
　　乌黑的巨蟒驾驭着黑云滚滚向前，陈景估计现在已经深入沼泽两万多里，沿途看到的气息强横、身躯庞大的高阶妖兽越来越多。
　　虽然陈景在进入沼泽前就知道此行恐怕会身不由己，不过还是没想到，这片沼泽如此广阔，其中隐藏了这么多高阶泽兽。
　　看这样子，就算是跟着师父天风上人一起来也不是很好办。
　　“那边的蜗牛好大！”
　　小花妖兴高采烈的指着远处一只小山一般的巨大螺蛳说道，这种东西也不知道要多少年才能长这么大。
　　坐在乌蟒头顶蘑菇上的小萝倒是适应的很快，不论泽兽们的境界是高是低，个头是大是小，对小花妖来说一样是无可抵挡的庞然大物，她显然早就习惯了。
　　“看！蜗牛跟我们打招呼了。”
　　小花妖拍掌笑道，只见远方的螺蛳正喷出一团彩色的烟雾。
　　看来小萝和蘑菇相处的不错，她在绿萝岭那片花海中就能和幻彩蜂后交上朋友，这么看胆子也未必就很小，小花妖遇到陈景后也很快就惯熟了，她确实很会交朋友。
　　又走了小半天，原来一成不变的湿地中发生了变化，荒草中开始零星出现一些大蘑菇，越往前走，蘑菇就越多，个头也越大。
　　这些蘑菇也是红褐色，不过颜色深浅不一，大小也各不相同，蘑菇越来越多，草地渐渐过渡成蘑菇林。
　　广阔的沼泽被无数高高矮矮，层层叠叠的蘑菇所覆盖，蘑菇林中的生物，无论大小强弱，头上都长着一朵蘑菇。
　　蘑菇林中漂浮着一层淡淡的雾气，陈景仔细感知，发现潮湿的空气中漂浮着无数蘑菇孢子，所以看起来如同一层薄雾。
　　如果被这些孢子浸入体内，就会被蘑菇寄生变成泽兽，还好这些孢子在碰触到灵木甲后就飘走了，没有表现出兴趣，陈景不是它们寄生的目标。
　　小萝根本就没发现这些孢子，不过孢子同样无视了小花妖。
　　不少蘑菇会寄生在植物上，但陈景在沼泽外围转了十多天，并没有发现沼泽中有植物被蘑菇寄生，这些蘑菇只寄生在其它生物身上。
　　应该是修炼青帝长生经的陈景和灵花中诞生的小花妖都被蘑菇当成了植物，所以对陈景和小萝很友善，蘑菇孢子也不会寄生他们。
　　陈景取出一只白色的葫芦，这是一只普通的雾葫芦，可以吸纳雾气，陈景心念一动，一缕包含着无数细小蘑菇孢子的雾气被吸入葫芦内。
　　有效，陈景心中一喜，不过他没有吸收太多雾气，现在还在蘑菇林的外围，这里的孢子显然不是最厉害蘑菇孢子。
　　黑云在蘑菇林上掠过，陈景坐在乌蟒头顶，不时收集一些孢子，不止用雾葫芦，他还取出一些纸张，从雾气中吸附一些孢子，然后放入玉盒中收好。
　　蘑菇林中的蘑菇越来越高大，林间的飘荡的雾气渐渐浓重，远方的雾气中渐渐现出一株巨大的蘑菇。
　　蘑菇拔地而起，足有几十丈高，在蘑菇林中鹤立鸡群，伞形的菌盖表面是温润柔和的红褐色，上面还有一些淡黄色的圆形斑点，菌盖背后是如同伞骨一般的条纹，和菌柄一样洁白如玉。
　　陈景和小花妖目瞪口呆的看着远方的大蘑菇，蘑菇如此巨大，但看起来十分鲜嫩美丽。
　　忽然之间，从蘑菇下方猛地窜出一条墨绿色的毒龙，毒龙冲天而起，张开了巨口向着空中猛的咬下。
　　看似空无一物的空中忽然爆发出一股强大的力量，将毒龙狰狞的头颅撞的一偏，冲击波和巨响从两股巨力相撞之处爆发开来。
　　毒龙窜起时，大蘑菇的菌盖下飘出了一片淡黄色的烟雾，大蘑菇下有妖兽一声巨吼，一层厚重的黑蓝色光华从蘑菇上升起。
　　毒龙与敌人交手爆发出的冲击波根本无法撼动大蘑菇表面上的黑蓝色的光华，反而把蘑菇伞下飘出的黄色烟雾冲的漫天飘散。
　　冲击波和巨响在蘑菇林中扩散开来，而在此之前，蘑菇林中无数头上长着蘑菇的妖兽纷纷转头看向大蘑菇，然后怒吼着冲了过去。
　　平静蘑菇林忽然沸腾了起来，无数凶横的泽兽从蘑菇下升上半空，向着蘑菇林中间飞去。
　　小萝早就悄悄的钻进蘑菇里，乌黑的巨蟒仰头发出一声巨吼，差点把陈景甩了下去，巨蟒身下的乌云怒卷，向大蘑菇飞速赶去。
　　巨蟒旁边都是可以飞行的高阶妖兽，陈景只觉天空一暗，抬头看去，只见一只巨鸟从头顶掠过。
　　陈景收敛气息，老老实实的躲在巨蟒头上，透过前面空中的妖兽，他看到在大蘑菇散发出的黄雾散开后，战斗似乎就结束了。
　　毒龙在天空中蜿蜒盘旋，四处寻找，但那个陈景根本没看到的敌人好像已经消失不见了。
　　陈景暗暗松了口气，毒龙肯定是八阶以上的妖兽，相当于元婴期的修士，蘑菇下好像还有另一只不低于八阶的泽兽，刚才的敌人也是这个层次。
　　如果继续打起来，陈景这个小小的筑基后期修士就危险了，可能它们随意一击造成的余波就能让陈景吃不了兜着走。
　　片刻之后一只青色巨鸟从天边飞来，翅膀只扇动了几次就飞到了大蘑菇上空，巨鸟眼中射出大片金光在空中四下搜索。
　　毒龙游天，青鸟横空，不过看上去两只妖兽什么都没有发现。
　　这只青色巨鸟也是不低于八阶的妖兽，它飞来之后，泽兽们的情绪似乎平复了一些，速度也慢了下来。
　　过了一会儿，毒龙和巨鸟搜索无果，大批飞向大蘑菇的巨兽停了下来，然后掉头飞了回去。
　　陈景身下的乌黑巨蟒也恢复了原来的速度，看来找了一圈之后，大蘑菇认为敌人已经跑了，蘑菇附近已经有了三头不低于八阶的强大泽兽，不需要这些不到八阶的泽兽去增援了。
　　不知道刚才和毒龙交手的是人还是妖兽？是老吴吗？陈景一边在心中暗自琢磨，一边拿出了几只雾葫芦，又拿出不少纸张，准备收集空气中飘散的蘑菇孢子。

第二百七十七章 孢子
　　刚才大蘑菇菌盖下飘散出了一片淡黄的烟雾，烟雾中就是它的孢子，这株大蘑菇就是蘑菇林中的王者，它的孢子肯定最为厉害。
　　陈景怀疑，就是这些四处飞散的蘑菇孢子赶走了那个敌人。
　　不过这些孢子对陈景是无害的，他还觊觎着这些蘑菇孢子，它们就是陈景辛辛苦苦来到这里要找的东西。
　　这株蘑菇之王应该是沼泽中众多蘑菇的源头，而且它的格位显然也极高，恐怕整个玉宸界中也找不出格位比它更高的蘑菇了。
　　用大蘑菇的孢子作为本命灵植，不只是更容易掌控沼泽中的各种蘑菇，凭着极高的格位，对其它种类的蘑菇也会有很强的控制力。
　　现在大蘑菇散发出的孢子很多，想收集几粒不是难事，不过陈景还是想找出一颗比较强的孢子。
　　即使都是同一种孢子，孢子间的差异也很大，就像碧桃树的桃核，有些桃核不会发芽，有些能萌芽长成碧桃树，极少数桃核甚至产生了变异，长成了洞府中那样巨大的异种碧桃树。
　　巨蟒驾驭着黑云，很快接近了大蘑菇，陈景透过层层叠叠的蘑菇，看到大蘑菇下润白如玉的菌柄边，有一只巨龟缓缓爬动。
　　巨龟大如小丘，青黑色的甲壳高高隆起，头尾和四肢则是土黄色的，巨龟的头很像蛟龙的头，只是没有角。
　　刚才在大蘑菇下怒吼，给蘑菇加上黑蓝色护身光华的应该就是这只巨龟，它步履从容，不紧不慢的绕着大蘑菇爬动，不时转头四望，陈景觉得巨龟的气质和松果有一点像。
　　身下的乌黑巨蟒停了下来，这里距离大蘑菇还有五里远，前方大蘑菇五里之内，现在没有一只八阶以下的泽兽。
　　陈景看到只有地上的巨龟、天上的毒龙和青鸟在大蘑菇附近徘徊，防备着入侵者。
　　应该是因为危险过去，现在八阶以下的妖兽帮不上多少忙，还可能把局面搞乱，所以不许靠近大蘑菇。
　　刚刚发生了意外，看来陈景和小萝要在这里等上一段时间，才能去见大蘑菇，还好敌人退走了，大蘑菇也毫发无伤，否则情况可能会很糟。
　　这里已经很接近大蘑菇，陈景觉得也不一定要到最里面大蘑菇下面去，那里有巨龟、毒龙，如果刚才陈景在蘑菇下，毒龙和敌人交手时就会受池鱼之殃。
　　大蘑菇散发出的孢子四下飘散，这个位置收集孢子就很不错了。
　　陈景取出雾葫芦、玉瓶、纸张、玉盒等器具，开始收集蘑菇孢子。
　　小萝悄悄从巨蟒头顶的蘑菇中露出脑袋，她害怕中带些着好奇，窥看着巨龟、毒龙和青鸟。
　　“大蘑菇清醒了。”
　　小花妖看了一会儿，转头对陈景说道。
　　“知道了。”
　　陈景对小萝一笑，这个消息很重要，刚才发生在这里的战斗看来已经把地下菌丝中蘑菇的深层意识惊醒了，眼前的大蘑菇可以说举世无双，但地下遍布大泽的菌丝网络才是大蘑菇的本体。
　　之前一切顺利，现在大蘑菇清醒过来，不知道是好是坏，不过不管怎么样，还是先把蘑菇孢子弄到手再说。
　　陈景之前已经验证过，吸入雾葫芦中的蘑菇孢子短时间内并不会失去活力。
　　雾葫芦可以吸纳雾气，如果雾气中的孢子死了，这雾气等于失去了作用，雾葫芦也就名不副实了，所以陈景倾向于雾葫芦能保持雾气中蘑菇孢子的活力，现在使用雾葫芦收集孢子最有效。
　　他控制着两只普通雾葫芦和一只高级雾葫芦收集着空中的烟雾，尤其是颜色淡黄的烟雾。
　　开启了望气术之后，在陈景眼中，那些刚才大蘑菇菌盖下方散发出的淡黄色烟雾带着一层光晕，陈景控制着雾葫芦，多多吸纳这样的烟雾。
　　望气术可以观其大略，但不能明辨毫微，陈景是以神识感应空气中漂浮的蘑菇孢子，在这蘑菇林的中心处，每一处空气中的孢子都无可计数，陈景的神识只能大致扫一下，找到其中最显眼的蘑菇孢子，然后以细微的法力把孢子牵引到玉瓶里。
　　这样找其实很难，毕竟这些蘑菇孢子十分微小，在空气中漂浮无定，气流微微一扰动，就会飞的无影无踪，和其它亿万孢子混在一起。
　　陈景以前还担心用法力牵引这些孢子时会不小心破坏它们，但他观察之后发现并不会，因为蘑菇孢子十分微小，虚不受力，而且这些孢子的结构也十分坚固，所以才能侵入到妖兽体内。
　　他很快就发现孢子中有一种更大也更凶猛，如同孢子中的巨兽，这应该就是大蘑菇刚才散发出来的，在周围的空气中这些孢子很多，不过想把它们收集起来，并从中找到最好的，也是一件难事。
　　陈景专心收集着蘑菇孢子，不知不觉间，天色渐渐黑了，大蘑菇靠近根部的菌柄上发出了柔和白光，蘑菇林中也有不少蘑菇的菌盖下方散发出微弱的光彩，让蘑菇林变得幽暗而神秘。
　　在大蘑菇周围，青鸟的金瞳，毒龙的碧眼，还有巨龟蓝黑色的眼睛一直在半空中游弋，偶尔还能看到它们巨大华美的身体在黑暗中划过。
　　大蘑菇刚刚惊醒，显然不会很快放松警惕，小萝钻入蘑菇中睡觉去了，陈景则专心的收集着孢子。
　　现在空气中大蘑菇散发出来的孢子还很多，但随着时间推移，孢子随着空气四处飘散，以后想收集就难了。
　　陈景刚开始收集时，就早早用高级雾葫芦吸满了富含孢子的雾气。
　　他对这个好像用白玉雕成的葫芦期望很高，高级的雾葫芦不仅能吸纳更多的雾气，还可以自如的操纵葫芦中的雾气，这一点和高级火红葫芦差不多。
　　可以控制葫芦中的雾气，从雾气中挑选蘑菇孢子就方便多了。
　　不知道大蘑菇活了多少万年，它的时间观念显然和一般人不一样，陈景和小萝在边上一等就是十多天过去了。
　　这一天，巨龟先停了下来，伏在地上打起了瞌睡，毒龙也从天空中飞落，盘到一株巨大的蘑菇上，只有青鸟还在天空中盘旋。
　　陈景和小萝身下的巨蟒动了起来，向着大蘑菇飞去。

第二百七十八章 我的蘑菇朋友
　　“去见大蘑菇了！”
　　小花妖欢呼，她在巨蟒头顶待了这么长时间，有些待腻了。
　　陈景也精神一振，他早已经收集好了蘑菇孢子，后来又仔细观察了蘑菇林中的蘑菇、巨龟、毒龙还有青鸟，它们身上都有很多玄妙，不过很难看的出来。
　　十多天下来，一直不能离开，也不敢在蘑菇林中随意活动，感觉有些闷。
　　接下来和大蘑菇见面不知会是什么样的场面，陈景对此有些期待，也有些忐忑。
　　不过这次会面的主角是小萝吧？陈景琢磨着，他应该算是小花妖的跟班，低头看了一眼坐在巨蟒头顶的小花妖，她正两眼放光的看着在蘑菇下打瞌睡的巨龟。
　　在这里待了十多天，小花妖已经习惯了三只高阶妖兽的存在，现在还对巨龟产生了兴趣，她倒是随遇而安，适应力很强。
　　巨蟒载着陈景和小萝来到了蘑菇的菌盖之下，这里没有高大的蘑菇林，地面上的苔藓中长着一些红褐色的小蘑菇。
　　前面就是擎天玉柱一般的菌柄，远看菌柄表面很平整，在近处看，菌柄上也有很多褶皱，不过都是润白色，所以离远了看不出来。
　　巨蟒停了下来，三丈之外就是菌柄，离这么近看，菌柄好像是一片玉壁。
　　“我来了。”
　　小花妖笑道，她和大蘑菇应该早沟通好了，扇着翅膀从巨蟒头上飞了下去，陈景跟着小萝跳了下来。
　　小花妖一反平时的胆小，向着蘑菇飞去，只见玉壁般的菌柄上忽然飞出了一只硕大的玉色飞蛾。
　　这飞蛾双翅展开有一尺多宽，体形比小花妖大了一大圈，大飞蛾身子肥嘟嘟的，头顶的绒毛中隐藏着一株小小的蘑菇。
　　飞蛾身上和翅膀上都是短短的绒毛，这些绒毛细看很像玉色的鸟羽，整只飞蛾都是玉白色，伏在同色的菌柄上很容易被忽略。
　　这只大飞蛾虽然还是比小花妖大，但总算相差的不是很悬殊，小萝微微停顿了一下，然后高兴的飞了过去。
　　陈景跟在小花妖后面，菌柄上又飞下来一只大飞蛾，向着陈景飞来。
　　他心里一突，仔细观察菌柄，还好，没有发现第三只大飞蛾，不过他只观察了这一小部分菌柄，不知道蘑菇上面，其它地方还有没有飞蛾。
　　这胖胖的玉色飞蛾伏在蘑菇上时，气息都被蘑菇遮掩了，所以陈景也没感知到它们，现在一飞出来，陈景感觉玉色飞蛾的气息比身后的巨蟒还要强大。
　　这两只看着很可爱的飞蛾好像是不低于八阶的妖虫！大蘑菇身边的高阶妖兽、妖虫真是多。
　　能成长到八阶，这两只大玉蛾肯定是了不起的妖虫，不过陈景对此了解不多，不知道飞蛾是什么种类，有什么神通。
　　玉蛾、巨龟、毒龙和青鸟都可以算是大蘑菇的化身，但考虑到体形个头的差异，显然用玉蛾和小萝、陈景打交道最为方便，如果大蘑菇是有意这样安排的，说明它的灵智极高。
　　小萝正高兴的和接她的大玉蛾绕着圈飞，陈景则停下脚步以万木同心诀沟通他面前的飞蛾。
　　陈景没想到大蘑菇会派飞蛾来，但他早就想好了如何和大蘑菇沟通，首先是传过去一股善意问候一下，可以借此感知一下大蘑菇的情况：
　　“你好！”
　　他感觉到大蘑菇的思绪清晰了很多，但运转的并不快，不知道是因为刚睡醒，还是因为蘑菇的思维本来就慢。
　　“你好，修仙者！”
　　陈景一惊，不过他早就想过，大蘑菇不是蘑菇孢子，他可以瞒过孢子，但大蘑菇活了这么久，早就成了精，陈景不可能瞒过它。
　　大蘑菇的神念很平和，没有生气，这就还好。
　　“你见过其它修仙者吗？”
　　陈景现在对大蘑菇并无所求，就当是聊天。
　　“当然，我见过很多修仙者，不过很少有可以交流的。”
　　玉色的飞蛾绕着陈景飞来飞去。
　　“你以前遇到过可以交流的修仙者？”
　　陈景有些好奇，居然还有可以和大蘑菇交流的修仙者。
　　“是的，很久以前，我的朋友。”
　　大蛾子飞到陈景面前说道。
　　陈景和大蘑菇聊起了这个朋友，据它说，在很久之前，大蘑菇也会把修仙者变为泽兽，不过后来碰到了它的朋友，朋友劝它不要这么做，所以大蘑菇后来都是把进入沼泽的修仙者们直接赶走。
　　不知道大蘑菇的这位朋友是哪一位高人，大蘑菇都说是很久以前，很可能是几万年前的前辈。
　　这位前辈心存善念，大蘑菇也很听劝，把修仙者变成泽兽，有点耸人听闻，肯定会引来更多的注意和敌视，如果大蘑菇一直这么干，可能根本活不到现在。
　　“你是小萝的朋友，那你是我的朋友吗？”
　　大蛾子飞到陈景面前问道。
　　“是，我们是朋友。”
　　陈景有点喜出望外，大蘑菇也传来一阵欣喜之意，这都是借了小萝和以前那位前辈的光，不然陈景这个小小的筑基期修士想要和大蘑菇这种一方霸主做朋友估计是做梦。
　　“陈景，你也是大蘑菇的朋友了？”
　　小花妖笑着飞过来问道。
　　“是啊！”
　　“那太好了！哈哈！”
　　小花妖早就和大蘑菇混熟了，现在十分高兴。
　　小花妖，陈景和两只代表着大蘑菇的玉蛾聚在一起闲聊了起来，场面和话题都有些奇怪，嘻嘻哈哈的小萝话最多，她说了很多她在绿萝岭时的经历。
　　小花妖对伏在另一边的巨龟很感兴趣，巨龟虽然很大，但气息温和，看起来并不凶，小萝很想接近了看一看。
　　既然如此，两只玉蛾就带着小花妖和陈景走近了巨龟，不过大蘑菇也提醒小萝，它虽然能控制泽兽，但泽兽们依然保留了一部分灵智。
　　不像是这两只灵智低下的飞蛾，巨龟是很聪明的，大蘑菇也不能完全控制，所以不要惹怒巨龟。
　　陈景觉得这种不完全的控制其实是巨大的优点，如果一举一动都要控制，那大蘑菇再神通广大，它也控制不了沼泽中如此众多的泽兽，更没法让泽兽们进阶。

第二百七十九章 长野侯
　　巨龟打着瞌睡，脑袋微微低垂，根本没有理会小花妖、陈景和两只玉色飞蛾。
　　这正合了小萝的意，如果巨龟睁开眼睛看她，小花妖肯定不敢靠近。
　　他们来到巨龟的一条前腿边，这条腿大概有两层楼高，上面覆盖着土黄色的巨大鳞片，普通泽兽的皮毛都有些灰暗，有的还长着苔藓，巨龟就完全不同，它的鳞片表面润泽如玉，没有一点苔藓灰尘。
　　看完了巨龟的前腿，小萝又去看巨龟的脑袋，它的脑袋很像无角的龙头，嘴边的长须缓缓拂动，让小花妖看的两眼发亮。
　　陈景觉得小萝有时候就是个傻大胆，虽然她离巨龟有几丈远的距离，可对于巨龟这样的庞然大物来说，这就是近在咫尺。
　　“走吧，小萝，巨龟打个哈欠能把你吹出十万八千里。”
　　陈景劝道。
　　“哦，好！”
　　小花妖听着巨龟有如大风吹过山崖的呼吸声，急忙飞了回来。
　　……
　　“你有名字吗？”
　　陈景问大蘑菇，总不能就叫它大蘑菇，它以前有过修仙者朋友，应该会有名字。
　　“……有的，我叫‘长野侯’。”
　　大蘑菇回想了一会儿，从记忆中找到一个名字。
　　“长野侯……”
　　“对，是我朋友帮我起的。”
　　大蘑菇其实极少和外人交流，自然也几乎用不到名字，所以才会回想很长时间。
　　“很好的名字！”
　　看来大蘑菇和他那位朋友相识是在仙魔之战前，当时沉星泽这里叫长野泽，后来星源山脉崩塌，有些山峰摔入长野泽，从那以后名字才改成沉星泽。
　　“长野侯”应该是说大蘑菇是长野泽中的王侯，可能他那位朋友认为大蘑菇当时的实力还称不上王，或者是要大蘑菇韬光养晦，低调一点，所以给它取名为长野侯，而不是长野王。
　　“比我的名字威风。”
　　小花妖听了陈景的解释之后叫道。
　　两只玉蛾则得意的飞舞了几圈。
　　青帝，长野侯……这其中会不会有什么联系？
　　“你和那位朋友是怎样沟通的？”
　　陈景问。
　　大蘑菇和陈景描述了一阵，那个朋友和它也是以神识交流，但和陈景的万木同心诀颇有不同，不知道那位前辈用的是什么神通，不过应该和青帝没有关系。
　　接下来几天，陈景和小萝就在两只玉蛾的陪伴下，在大蘑菇附近好好的游玩了一番。
　　这天晚上，天色黑了下来，蘑菇林中一些蘑菇的菌盖下方有微弱的彩光亮起，两只巨蛾身上也散发着一层柔和的白光。
　　陈景看着蘑菇林，想起一件事情，这个事在以前他只能胡思乱想一下，不过现在和大蘑菇成了朋友，经过这几天的相处，他觉得这个朋友还是很靠谱的，那就可以尝试一下。
　　“长野侯，我可以和灵植一起修炼，大家修炼的速度会更快，你想试试吗？”
　　陈景问大蘑菇。
　　“修炼，我可以吗？”
　　大蘑菇有些好奇，它应该早就知道“修炼”这个词，但大蘑菇就是自然而然长成这样了，并没有特意修炼过，或者说它的生长就是修炼。
　　“什么是修炼？”
　　小花妖在一旁问道。
　　陈景给小萝和大蘑菇解释了一下，它们两个都对修炼很感兴趣。
　　“长野侯，我和灵植修炼时，灵植会发光，你能控制不发光吗？”
　　陈景有些担心，如果修炼青帝长生经时整个蘑菇林都亮起来，万一有修仙者看到，肯定会给大蘑菇带来麻烦。
　　“这样吗？”
　　大蘑菇问道，整个蘑菇林中的微弱彩光都暗了下去。
　　“咦！”
　　小花妖惊讶的叫了一声，还好，她旁边的玉色巨蛾还是亮着的。
　　“对，就是这样，一起修炼时不要发光。”
　　陈景点头，这就好办了。
　　“好！”
　　大蘑菇也只想在大泽中安静的生长，深谙闷声发大财的道理。
　　“那我呢？”
　　小萝扇着翅膀飞到了陈景面前。
　　“你就和大蘑菇在一起。”
　　小花妖的灵气都是从灵植那里分来的，她这些天晚上在大蘑菇中睡觉，吸收了不少灵气。
　　陈景来到菌柄边上，玉壁般的菌柄把巨龟和毒龙挡住，这样来自它们的干扰就小了。
　　他还有些不放心，又嘱咐大蘑菇，修炼时近处蘑菇林中的泽兽不要乱动。
　　“小萝，你快进去！”
　　做好准备后，陈景取出一只蒲团，背着菌柄盘膝坐好，闭上眼睛，开始修炼。
　　大蘑菇的菌丝遍布方圆几万里的沼泽，仙魔之战前就是长野侯，陈景的法力和它相比肯定是沧海一粟。
　　所以陈景只敢微微运起青帝长生经，同时以万木同心诀和身边的大蘑菇相连。
　　黑暗之中，参天的巨大蘑菇上亮起一层嫩绿色的光辉，因为长野侯的控制，这光辉十分黯淡，随后它加强了控制，蘑菇上的光辉彻底暗了下去。
　　陈景感觉到大蘑菇中的灵气缓缓运转了起来，同时反馈回来一股极为精纯、宏大的灵力，灵力汹涌，冲入陈景体内，随着青帝长生经的运行，飞速的变为陈景的法力。
　　现在的修炼速度比在洞府之中快了几十倍！而且陈景感觉到其实只有身边的大蘑菇被他的青帝长生经带动了一起修炼，沼泽中的其它蘑菇和菌丝没被影响到。
　　这样还好，万一都被陈景带动了，那回馈来的灵气肯定会把他撑爆。
　　现在大蘑菇反馈的灵气已经让陈景有些消化不良，灵气实在太多，有一些灵气还没来得及转化为陈景的法力就散失掉了。
　　陈景小心的控制着青帝长生经的运行速度，在擎天玉柱般的菌柄下修炼了起来。
　　……
　　“小萝，别闹！”
　　陈景挥了一下手，从兽皮上翻身坐起。
　　“哈哈！”
　　小花妖笑着飞走了。
　　天已经亮了，陈景站起来伸了个懒腰，感觉神清气爽，睡了几个时辰后，身体适应了暴增的法力。
　　体内的法力汹涌澎湃，昨晚一次修炼，效果相当于平时修炼了一个月。
　　陈景琢磨着，在筑基期倒也罢了，他本来就快筑基圆满。如果结丹后来找大蘑菇一起修炼，那岂不是飞快就能结丹圆满，尝试突破元婴期了？

第二百八十章 狰狞战刃
　　没看到两只玉蛾，大蘑菇是少有的有了灵智的灵植，昨晚接触了修炼，可能有了些感悟。
　　“陈景，你看，我长大了！”
　　小萝绕了一圈又飞了回来。
　　“嗯，是长大了。”
　　小花妖原来只有半尺高，一晚上过去，长高了半寸，她得到的好处也不小。
　　花妖的成长比灵植还慢，一晚上长高半寸，可以算得上是奇迹了。
　　不过小萝现在还是个废渣，不知道她以后能成长到什么程度。
　　下午两只玉蛾从菌柄上飞了下来，找到了陈景和小萝。
　　“修炼好有意思，还修炼吗？”
　　胖胖的玉蛾扇着翅膀悬浮在陈景面前。
　　“好，晚上继续修炼。”
　　陈景求之不得，看来大蘑菇也感觉到了修炼的好处。
　　按进步比例来说，得到最大好处的应该是小萝，其次是陈景，最后才是大蘑菇，对大蘑菇来说增加的灵气算不上什么，它应该是对修炼感兴趣。
　　又过了几天，陈景每晚和大蘑菇一起修炼，进境神速，小花妖得到的好处更多，她长高了两寸多，现在已经有七寸多高了。
　　大蘑菇好像受到了启发，两只玉蛾都是每天下午才来找陈景和小萝玩。
　　“长野侯，你见过魔族吧？”
　　这天下午，陈景提到了魔族的事。
　　“魔族？”
　　大蘑菇应该是不知道这个词的含义。
　　“就是这些家伙。”
　　陈景取出淡黄色的蜃景葫芦，在半空中幻化出了几只魔族的样子。
　　小萝不声不响一下子钻进了旁边玉壁般的菌柄中。
　　“它们很坏！”
　　大蘑菇传来一股怒意，这些天它和陈景、小花妖交流时十分温和，但此时一怒，巨龟昂首，毒龙探爪，天上的青鸟发出一声震动天地的长鸣。
　　平静的蘑菇林中，无数泽兽站起，掀起了一阵波澜。
　　不愧是沉星泽中的霸主，统治着方圆几万里沼泽的长野侯。
　　“是的，它们是玉宸界的敌人。”
　　大蘑菇的怒意如渊如岳，好在不是针对陈景的。
　　“它们把活物都吃光了！”
　　大蘑菇生了一会儿气，然后和陈景慢慢讲起以前和魔族战斗的事。
　　当年魔族侵入长野泽后，大泽中的生物都遭了殃，野兽、鱼虾、虫豸还有妖兽都被无穷无尽的魔族吞噬一空。
　　大蘑菇带着泽兽打退了几次魔族，还杀了一个很厉害的魔族，不过魔族实在太多，它们源源不断，把泽兽们都吃光了。
　　蘑菇林也被破坏殆尽，不过大蘑菇的本体在地下，它散发出的孢子笼罩了沼泽，把上面的魔族们寄生了，有一些魔族还被大蘑菇变成了泽兽，魔族们对孢子没什么办法，就渐渐避开了这片沼泽。
　　后来发生了大灾难，大蘑菇也受到了重创，陷入了沉睡，等它再次醒来时，魔族已经消失，以后再没见过了。
　　“是修仙者们把魔族们赶走了。”
　　陈景给大蘑菇讲了仙魔之战的经过。
　　“哇！”
　　小花妖悄悄从蘑菇里钻了出来，坐在陈景肩膀上，听他讲故事。
　　讲完了仙魔之战，陈景又和大蘑菇谈论起哪一种蘑菇孢子对魔族比较有效。
　　“我杀了那个厉害的魔族，抢了它的兵器，给你们看看。”
　　大蘑菇忽然想了起来。
　　“好哦！”
　　小花妖拍手笑道。
　　陈景也感到十分好奇，能让长野侯说是很厉害的魔族，不知道有多强，大蘑菇还特意保留了它的武器，这武器一定非同小可。
　　脚下的地面微微震动，看来大蘑菇是把这武器藏到了地下，片刻之后一把恐怖狰狞的巨大利刃从土中升了上来。
　　这把古怪的利刃足有半丈长，大致呈弯月型，外侧边缘都是起伏扭曲的锋刃。
　　利刃不知道是什么材料打造的，被埋在地下几万年，看起来还是寒光闪闪，离得近一点感觉皮肤上似乎都有些刺痛。
　　伏在一边的巨龟和盘在蘑菇上的毒龙都转过头来，似乎有些不安，
　　“这把武器以前更厉害。”
　　硕大的玉蛾在陈景和小萝前飞了一圈，据大蘑菇说，那个魔族非常厉害，用这只弯月般的恐怖武器，杀死了好多泽兽。
　　不过这个魔族也抵挡不了孢子，最后还是被大蘑菇杀死了，大蘑菇很痛恨这把武器，不想让魔族抢回这把利刃，就把兵器深埋到地下藏了起来，然后用了很长时间把武器上它所厌恶的魔族气息消磨掉了。
　　陈景知道大蘑菇口中的魔族气息就是魔气，魔气极为厉害，不过遇到元气无穷无尽的大蘑菇就没办法了。
　　这把恐怖的利刃是一件魔器，魔气被消磨干净后，已经没了以前的威能，不过光看这几万年不腐的材质也是一个好东西。
　　陈景伸出手指在巨刃上弹了一下，锋刃上反射出一缕寒光，被灵木甲挡住，小萝发出一声惊呼。
　　“陈景，你教我修炼，这个武器送给你。”
　　“……那多谢你了，这个武器我很喜欢。”
　　陈景本来想客气一下，不过跟大蘑菇打交道用不着这些，他对这把利刃的材质很感兴趣，这可能是一种来自魔界的材料，利刃留在大蘑菇这里也没什么用，陈景就坦然收下了。
　　“好！”
　　大蘑菇看陈景喜欢这个礼物非常高兴，玉蛾在天空中飞了几圈，它忽然想起来什么。
　　“你把它收起来，不要让前些天那个小贼知道。”
　　硕大的飞蛾飞到陈景眼前。
　　“哦？前些天的小贼是谁？他想偷这把兵器？”
　　陈景问道，他怀疑那个人是老吴，所以一直没有问大蘑菇这件事，好在他和老吴在一起时，泽兽们都没看到老吴。
　　“是一个修仙者，他好像是要偷这把兵器，你把它藏好。”
　　飞蛾告诉陈景。
　　“好！”
　　陈景一挥手，将利刃收进了乾坤袋。
　　“不要随便拿出来。”
　　大蘑菇感觉不到武器，放了心，不过还是嘱咐了一句。
　　“这里有最厉害的孢子，比你收集的那些厉害，送给你了。”
　　一小根绒毛从玉蛾身上飘落，飞向陈景，大蘑菇似乎猜到了他要用孢子对付魔族，陈景连忙取出一只玉瓶将绒毛装了起来。
　　玉色飞蛾向玉壁般的菌柄飞去，说道：
　　“我要进阶了，要睡很久，再见。”

第二百八十一章 异界的豆荚
　　两只玉蛾飞到菌柄上就伏在上面不动了。
　　“它去睡觉了？”
　　小萝有些失望的问道。
　　“是要进阶了，等大蘑菇睡醒就更厉害了。”
　　陈景仰头看了看参天的蘑菇。
　　“哦，那它什么时候会醒？”
　　“要很久之后了，我们走吧。”
　　驾驭着黑云的乌黑巨蟒游了过来，前些天坐着它来，现在也是坐着它走。
　　“就要走了？”
　　小花妖没想到离别会这么突然，心中对大蘑菇有点小小的不忿。
　　“走了，它等这一天已经很久了，我们以后再来看大蘑菇。”
　　陈景带着小花妖登上的巨蟒的头颅，巨蟒转身往他们来时的方向飞去。
　　巨蟒飞了一段时间，渐渐远离了神奇的大蘑菇，陈景以万木同心诀感应了一下巨蟒头上的蘑菇，蘑菇中意识对陈景很亲近，但这只是一种预设好的反应，没有了真正的灵智，看来大蘑菇已经陷入了沉睡。
　　陈景转过身去，小萝也默不作声的坐在他肩膀上，一起看着渐渐变小的大蘑菇，一时间都没有说话。
　　大蘑菇要进阶了，它之前应该早就是元婴境界圆满，在这个境界卡了无数年，这一次进阶之后就是踏入化神期，达到了玉宸界中最高的境界。
　　突破到化神境界当然极难，不过陈景觉得大蘑菇的希望很大，它有几万年的雄厚积累，而且大蘑菇虽然比不上先天灵根，但一株蘑菇能长这么大，活这么久，又这么厉害，显然同样是天地所钟，它之前也就是差了一点机缘而已。
　　大蘑菇与陈景相遇在这沉星泽中，都得到了各自的机缘。
　　陈景思量着，大蘑菇这一睡不知道要多久，师父天风上人突破到元婴中期，闭关用了二十八年，大蘑菇突破化神期需要的时间肯定更长，恐怕至少要几百年。
　　看来和大蘑菇一起修炼，快速渡过结丹期这样的好事是不用想了。
　　离开大蘑菇，出了蘑菇林，穿过辽阔的湿地，第二天傍晚，天色微黑时来到了沼泽边缘，陈景和小萝最后告别大了蘑菇，出了沼泽。
　　前面就是陈景之前在沼泽外落脚的小山，忽然之间，小山上亮起了一堆篝火。
　　刚刚小山上还空无一人，眨眼间就出现了一给火堆，火堆边坐着一个灰衣中年人。
　　“咦！”
　　坐在陈景腰间葫芦上的小花妖一声惊呼。
　　“果然是老吴！”陈景心中瞬间闪过无数念头，不过脚下没有停步，老吴的实力深不可测，在大蘑菇下也能全身而退，他等在这里，是福是祸都躲不过去。
　　等陈景走上小山，老吴抬起头来，笑道：
　　“上次吃的烤鱼不错，我去找了一条三花鱼，咱们这次试一下先烤后炖的做法。”
　　老吴一挥手，半空中出现了一条扁平的银色大鱼，头顶和身体两侧有三大片花朵一般的粉红色鱼鳞，正是沉星泽中美味的三花鱼。
　　这条银色大鱼有四尺多长，个头着实不小，这么大的三花鱼十分罕见。
　　“老吴你倒是好本事，找到这么大一条三花鱼。”
　　陈景心中苦笑，现在自己就是一条砧板上的大鱼，只能走一步看一步了。
　　小花妖似乎感觉到了什么，悄悄钻进了长青葫芦。
　　“三花鱼是少见，不过陈景你烤鱼的本事更加难得，上次的烤法，可没人能想到。”
　　唯一的好消息是老吴还是以前相处时作派，情况还不是太糟。
　　陈景一边和老吴谈笑，一边烤好了鱼，两人像以前那样摆好了酒菜，推杯换盏起来。
　　天色慢慢黑了下来，酒过三巡，老吴说道：
　　“我有一件珍藏了很久的宝贝，给你见识一下。”
　　他衣袖微摆，桌案上空出现了一个奇异的大豆荚。
　　陈景心头一跳，面前这只巨大的豆荚看着就非同一般，豆荚足有两尺长，外壳翠绿中带着一点浅黄，上面散发出一层濛濛的金光，豆荚上有四个隆起，里面的豆子估计有拳头大小。
　　硕大的豆荚还偶尔颤动一下，里面发出砰砰的轻响，好像是豆子在撞击外壳。
　　“果然是好宝贝，老吴你给我讲讲这豆荚。”
　　陈景盯着豆荚说道，老吴拿出了这个奇异的豆荚，看来这次不会亏。
　　“我知道的也不多，这豆荚可能并不是玉宸界之物，入手里很久了，可我还是不知道能用它来做什么。”
　　“不是玉宸界之物？”陈景奇道。
　　“这有什么奇怪，魔族入侵玉宸界，留下那么多东西都不是玉宸界的。”
　　“可这豆荚不像是魔界之物。”
　　陈景仔细看过，翠绿的豆荚上没有一丝魔气。
　　“当然，其实原来就偶有天外之物落到玉宸界，你的菜刀不就是陨铁所造？”
　　“在堕魔渊深处偶尔也会出现通往其它界域的裂隙，只不过不如通往魔界的裂隙那么稳定罢了。”
　　“偶尔就会有其它界域的好东西从裂缝里流落到玉宸界。”
　　“原来如此，这豆荚果然难得。”陈景叹道。
　　“虽然难得，在我手中却是无用之物，就如这三花鱼一般，我可烤不出这样的美味。”
　　老吴一扬秃了的眉毛，看向陈景。
　　“我倒是很喜欢这豆荚，正好也有一件用不上的东西，老吴你看看。”
　　来了，陈景心中暗想，他心念一动，一把巨大的弯月形利刃飞出，插在桌案旁的地上。
　　黑暗的大泽之中，小小的篝火旁，出现了两件不凡之物，狰狞恐怖的利刃寒气逼人，翠绿的巨大豆荚上金光濛濛。
　　“陈景，你这把兵器主要是以魔渊寒铁所造，这种材料在魔界中也十分罕见，我们玉宸界中没几个人懂得如何利用魔渊寒铁。”
　　“不过这把兵器正好对我有大用处，我倒是想用这豆荚换你的兵器，不过这么换，你可是有点吃亏了。”
　　老吴斟酌着说道。
　　“无妨，在我心中却是豆荚更好。”
　　陈景很爽快，豆荚中有豆子，不知道能不能种活。
　　“哈哈，如此甚好！”
　　老吴大笑着一挥衣袖把弯月形的战刃收起，陈景也收起了翠绿的大豆荚。
　　这个结果算是皆大欢喜，两人高兴的对饮了一杯酒。

第二百八十二章 疑问重重
　　第二天早上，天光微亮，盘膝坐在蒲团上的陈景睁开眼睛，环视了一周，不出意料，老吴不知道什么时候走了。
　　陈景心中松了口气，一身灰衣的老吴高深莫测，给他的压力很大。
　　想起昨天的交易，陈景本心是不愿意把战刃换出去的，这是大蘑菇送的礼物，又和魔族相关，他是想留着的。
　　不过老吴为了这把战刃处心积虑，都闯到大蘑菇下面了，由不得陈景不换。
　　老吴拿了这把战刃不知有什么用，他说魔渊寒铁玉宸界中没几个人知道如何利用，那老吴知道吗？是从哪里知道的？他又是怎么知道战刃是在大蘑菇手里？深思起来，其中疑问重重。
　　战刃上的魔气已经被大蘑菇消磨干净，没有了以前的威能，现在只是一块珍稀的材料，老吴多半是用来打造厉害的法宝。
　　陈景得到了蘑菇孢子，很可能获得一种能左右仙魔之战的战略级的力量，这要比一件法宝重要多了。
　　至于翠绿的大豆荚，陈景感觉是一种不得了的灵植。
　　一只豆荚可能比不了那么大一块魔渊寒铁。
　　不过这豆荚如果真是来自异界，那就比魔渊寒铁还罕见，玉宸界中可能就这一只，如果能培育成活，得到源源不断的豆荚，价值就不是一块魔渊寒铁能比的。
　　“老吴走了？”
　　小萝从长青葫芦中探出了脑袋。
　　“嗯，我们也走吧，回灵岩山，那里有很多灵植。”
　　陈景笑道，抛开了那些无谓的思量。
　　“好，去灵岩山！”
　　小花妖高兴的在空中飞舞。
　　陈景心念一动，蜂后葡萄和几只幻彩蜂爬出了虫葫芦，出了大蘑菇占据的沼泽，老吴也走了，幻彩蜂们又可以派上场了。
　　梦草洲中有那个碧云宗的阴沉老者，他是能降服通灵火云瘴的存在，在老吴面前很狼狈，但不是陈景惹得起的。
　　他想了想，决定带着小萝和葡萄从北边绕过梦草洲。
　　半个月之后，陈景来到了沉星泽边缘，绕过梦草洲用了好几天时间，还碰到了一只五阶的妖禽，不过蜂后葡萄放出六阶灵虫的气息，惊退了那只妖禽。
　　绕过梦草洲之后走的都是来时走过的路，这就快多了，一共用了半个月时间回到了沉星泽边缘。
　　“起飞了！”
　　陈景带着小萝和蜂后葡萄坐上了浮云葫芦，浮云追风逐电往北方飞去。
　　这里是沉星泽和南岭的交界处，多有妖兽出没，也许还有碧云宗老者之类的南岭修士活动，不能放松，等过了绿萝岭就安全了。
　　一个月后，高空中的浮云之上，陈景转首回望后方巨大的山岭，青翠的山岭延绵无尽，过了绿萝岭，接下来就是一片坦途了。
　　陈景看了一眼小萝，她正在浮云上飞来飞去，过绿萝岭时小花妖经常要躲到葫芦里，在浮云上就自在多了，她对回到又离开绿萝岭没什么感觉。
　　蜂后葡萄也是，虫葫芦里是最适合幻彩蜂们生活的小世界，那里才是她的乐土，对绿萝岭葡萄也不怀念。
　　这样也好，陈景摇了摇头，接下来路上很安全，可以研究些东西了。
　　他心念一动，浮云上升起一座云气凝成的屋子，屋子无窗无门，这样不方便看路，陈景念头一转，屋子的四壁变得透明，他迈步走进了屋子。
　　“哎呀！”
　　小萝跟着陈景也想飞进屋子，却一头撞到了透明的云气墙壁上。
　　“你在外面和葡萄它们玩。”
　　陈景笑道，不再理会小花妖，他取出一只玉盒，心念一动，一只透明的云气出现在玉盒外，无形的法力打开玉盒，从中拿出一张吸附了很多蘑菇孢子的纸张。
　　他先仔细测试了一番，发现浮云葫芦的云气可以有效阻隔这些细小的蘑菇孢子，因为陈景对这些云气控制自如，也很容易利用云气捕捉飞散到空气中的孢子。
　　这样就好，这些孢子得之不易，又很危险，如果四下飞散就不妙了。
　　陈景取出一只玉瓶，一层透明的云气罩住了半空中的玉瓶，他以法力打开瓶塞，一根小小的玉色绒毛飞了出来。
　　仔细看去，这根绒毛很像一片鸟羽，中间是一根羽轴，羽轴两侧是由一排排羽枝组成的羽片。
　　陈景以神念仔细感应，在中空的羽枝中有一粒粒微小的孢子，他猜想也许大蘑菇会利用玉蛾的绒毛把孢子送入敌人体内，值得这样做的自然是最厉害的蘑菇孢子。
　　比较了一下，确实是比他从空气中收集到的孢子强。
　　陈景仔细挑选了起来，这根小小的绒毛中有上千粒蘑菇孢子，这些孢子有若微尘，想要从中挑选出一粒最强的孢子，还是很耗神的一件事。
　　好在绒毛中的这些蘑菇孢子不会随意飞散，他用了一个多时辰，挑选出几粒比较强的孢子，感觉到有些疲惫，就停了下来。
　　有幻彩蜂的护卫，晚上陈景降下浮云，找了个地方修炼休息，第二天他重新精神饱满，就又重新挑选蘑菇孢子，因为这些孢子太细小了，几乎是他神识辨识的极限，第一天比较挑选的结果不一定正确。
　　就这样，陈景花了几天时间，终于选出了两粒最强的蘑菇孢子，以陈景现在神念上的修为，分辨不出这两粒孢子中哪一个更强。
　　有两粒孢子也不错，选定本命灵植的秘法很复杂，不过陈景已经把之前的步骤都完成了，只差最后一步。
　　现在万事俱备，可以选定本命灵植了。
　　这天晚上，陈景在一处小山上好好休息了一晚，第二天起来，只觉精气神都十分饱满，他让小萝躲进长青葫芦，再把幻彩蜂都派出去，把小山里三层，外三层的保护了起来。
　　陈景把浮云葫芦招了出来，浮云贴着地面没有升空，他心念一动，浮云上升起一座云屋，陈景走入云屋，盘膝坐好。
　　他取出绒毛，将绒毛中选好的两粒蘑菇孢子取了出来，用一层透明的云气包住两粒孢子，陈景仔细检查了一下，云气中只有这两粒最强的孢子。
　　陈景伸出手掌，在掌心慢慢浮现出一滴仿佛凝聚了无限生机的血珠。

第二百八十三章 本命大蘑菇
　　说是血珠其实并不准确，陈景掌心的液珠泛着绚丽的光彩，时而鲜红，时而嫩绿，无论是那一种颜色，都可以感觉到其中生机无穷。
　　这是一滴“万木化生液”，其中汇聚了陈景的精血、法力乃至神魂，要先以秘法凝结出这一滴万木化生液，才能炼化本命灵植。
　　包裹着两粒最强蘑菇孢子的云气飞到了陈景手掌上，漂浮在空气中的孢子好像忽然感知到了什么，它们伸出很多细小的触须，像水母般一飘一飘，游向陈景掌心璀璨的液珠。
　　两粒蘑菇孢子争先恐后，终于一粒孢子以较大的优势率先飞进了万木化生液，就是它了，陈景心念一动，云气卷走了另一粒孢子。
　　陈景运转秘法，进入液珠的孢子飞快的长出菌丝，菌丝越长越多，长出了万木化生液，一株鲜嫩的红褐色蘑菇从菌丝中长了出来。
　　液珠迅速变小，蘑菇则飞快的长大，鲜红和嫩绿的光彩在菌丝和蘑菇上变幻，让它们看起来有些虚幻。
　　蘑菇长成，液珠消失，陈景运转秘法，口中低声道：
　　“碧血生灵木，天地共长青。”
　　话音刚落，掌心的菌丝和蘑菇蓦地化为一道虚影飞起，虚影带着流光钻进了陈景的眉心，陈景的识海中出现了一株大蘑菇。
　　大蘑菇有着红褐色带着淡黄色斑点的菌盖，润白如玉的菌柄，外观很像沉星泽中的长野侯，不过识海中的蘑菇有些透明，是一道虚影。
　　识海中的蘑菇虚影一出现，陈景似乎多知道了一些东西，这些东西很难用语言表达出来，像是一种本能，生而知之，不言自明。
　　陈景心中欣喜莫名，终于炼出了自己想要的本命灵植，凭借着识海中的大蘑菇，以后可能会修炼出可以左右仙魔之战的强大神通。
　　他转目看向玉瓶，神识迅速感知到了玉蛾绒毛中的蘑菇孢子，原来需要集中精神努力分辨，现在神识扫过就轻松的知道了那一粒孢子更加强壮。
　　之前以为最强的两粒孢子中剩下的一粒其实不是现在所有孢子中最强的，它只能在孢子中排到第三。
　　不过陈景回想起刚才化为本命灵植的孢子以很大的优势战胜了这粒孢子，这粒孢子排在第三，比它强很多的孢子大致还可以认为是所有孢子中最强的。
　　当初留下两粒蘑菇孢子竞争，这一步真的作对了，不然有可能没选到最强的孢子。
　　不只是感知起来更清晰了，陈景还觉的玉蛾绒毛中的孢子有些熟悉，有些亲切，似乎可以命令它们做些什么。
　　不过这些是大蘑菇特意送给陈景的，最强的一批蘑菇孢子，不能拿它们做实验。
　　陈景收好玉瓶，取出一只玉盒，拿出一张吸附了不少蘑菇孢子的纸片，小小的纸片上也有极多的孢子。
　　他感觉自己命令这些蘑菇孢子应该更容易，心念一动，一些袍子伸出了触须在空气中一飘一飘的游动了起来，而大部分孢子则没有动静。
　　看来现在陈景对蘑菇的控制力还不够强，不过没关系，本命灵植经过凝结金丹过程中的强化，控制力会有一个飞跃。
　　陈景收起了纸张，本命灵植已经有了，接下来要全力凝结金丹，结丹后本命灵植的控制力大增，那时研究蘑菇事半而功倍。
　　接下来陈景除了修炼和休息，其它时间都在天上乘着浮云赶路。
　　这一天浮云绕过了沉星泽东北角，陈景调转方向，冲着西北方正对着灵岩山的方向飞去，再走不到四个月就到灵岩山了。
　　灵岩山颠，碧桃树下。
　　“夫道生于无，潜众灵而莫测；神凝于虚，妙万变而无方……”
　　天风上人正坐在树下，给柳飞儿和几只小兽讲道，碧桃树高高的枝头上，不时有几片硕大的绿叶微微摇晃，这株巨树似乎也在听经。
　　几只小兽伏在柳飞儿后面，似懂非懂的听着，平时要它们老老实实的待着可不容易，但听天风上人讲经，小兽们都觉得的有些收获，时间不知不觉就过去了，并不枯燥难熬。
　　等天风上人讲完，柳飞儿带着芒果去训练，松果带着茭白和小雷去种植区中巡视。
　　陈景离开着大半年，它们一直看护着种植区，今天应该去巡视一片紫玉果树，这些第二代的紫玉果树已经长的十分高大，再过两三年就能开花结果了。
　　小白狐跟着松果走在田埂上，圆滚滚的雏鸟则在紫玉果树下的草丛中蹦蹦跳跳。
　　小雷看着这些高大的紫玉果树，以后这些果树都结出紫玉果，会酿出无数的灵酒，一想到这个雏鸟就感觉干劲十足。
　　“喳喳！”
　　看到一只毛虫正在往树干上爬，雏鸟大叫了一声，毛虫身子一僵，从树干上摔了下去，小雷没盯着这无胆的毛虫，直接蹦跳着走远了。
　　僵硬的毛虫动了一下，就要爬走，草丛中突然钻出一条蜥蜴，一口将毛虫吞了下去。
　　旁边还有几只蜥蜴跟了上来，小雷从草丛中经过时，总会吓呆很多虫子，等小雷走了，就可以轻松的在地上吃到虫子。
　　几只蜥蜴争抢着虫子，不过它们不敢打起来，如果惊动前面的雏鸟就不妙了。
　　这大半年间，种植区中的灵树长势不错，只有几棵树出了问题，不过灵树的生命力很强，一时半会儿也死不了，等陈景回来后还能救活。
　　灵树的情况很好，葫芦田中的天幻葫芦藤问题就比较多了，松果、茭白和小雷看完了紫玉果树，来到第一个梯田方块中的葫芦田。
　　五层梯田中乍看还是一片翠绿，但走近了仔细观察就会发现问题很多，有的葫芦藤长势不好，新长出来的叶子都很小，有的葫芦藤叶子发黄脱落，有的葫芦藤下的小葫芦上光芒很微弱。
　　几只小兽虽然看陈景种过很多年葫芦，像小雷还自诩对葫芦很有经验，但面对这些各种各样的异常也束手无策。
　　不过小兽们也不是全无收获，几个月前有一批葫芦藤开花，之后结出了小葫芦，其中有一只特别的葫芦，松果、茭白和小雷以前都没见过，它们一致认为，这是一只很强的葫芦。

第二百八十四章 回到灵岩山
　　“快要到灵岩山了？”
　　小萝飞到陈景面前问道。
　　“快到了。”
　　陈景答道，他也忍不住站起身来，走到云头。
　　丽日当空，天空中没有一缕云彩，正是灵岩山一带平日中的天气，脚下一众荒丘迅速向后划过，马上到灵岩山了。
　　蜂后葡萄听到陈景和小花妖的对话，也飞到了云头看着远方，它前半边身体变成了绯紫，后半边身体则是莹绿色。
　　陈景和这些幻彩蜂相处的久了，知道这颜色代表着蜂后葡萄此时很好奇。
　　平时陈景允许幻彩蜂群随意出入虫葫芦，不过大多数时候蜜蜂们更喜欢待在虫葫芦里，蜂后葡萄想找小萝玩耍时才会从葫芦中爬出来。
　　前方丘陵的尽处，一片山坡缓缓升起，山坡上都是淡黄色的石头，草木稀少。
　　“这山好奇怪。”
　　小萝看着前方的山坡说道，她生长的绿萝岭，走过的沉星泽，都是草木丰茂的地方，很少见到这样光秃秃的石山。
　　“这就是灵岩山了。”
　　陈景看着前方的山坡，一年多时间不见，看到这遍地乱石，感觉有些亲切。
　　“这是灵岩山？灵植在哪里？”
　　小花妖刚才还感觉有点好奇，现在听说这是灵岩山，立刻就急了。
　　“哈哈，灵岩山很大的，灵植在山顶上。”
　　陈景笑道，一旁的蜂后葡萄倒是一点也不急，幻彩蜂们现在住在虫葫芦里，并不怎么在意外面的环境。
　　小萝在天空中飞着，睁大了橘红色的眼睛，仔细在山坡上寻找着绿色。
　　滚滚法力涌入云气缭绕的大葫芦，浮云风驰电掣，飞上了灵岩山颠。
　　护山大阵中有两道环绕着山峰的水池之环，在两道水池之环间出现了一片绿色。
　　“灵植，好多灵植！”
　　小花妖欢呼起来，她本能的感应到前方的绿色中有很多灵植。
　　蜂后葡萄身上的颜色变幻，表达着震惊和兴奋之情。
　　小萝对灵植的感应很敏锐，带着她去采灵草应该不错，陈景脑海中闪过一个念头，随即被其它更激烈的情绪淹没。
　　“我回来了！”
　　陈景一声高呼，声震四野，浮云闪电般飞上了山头。
　　葫芦田中的松果、小雷和茭白转头看向声音传来的方向。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　雏鸟和小白狐兴奋叫了起来。
　　小青麟兽看着天边浮云飞来的轨迹，掉头化为一道青影往山上跑去，小雷和茭白也大叫着一边扭头看向天空，一边往山上跑。
　　白影一闪，柳飞儿出现在水上乐园边，接着小青麟兽也跑到了。
　　天上的浮云顷刻间飞入护山大阵，在水池上空降下，陈景直接从半空中跳了下来。
　　陈景落到柳飞儿面前，刚要说话，柳飞儿就飞扑到他怀中，陈景笑着抱住了师妹，柳飞儿抬头笑道：“师兄，你找到那种蘑菇了？”
　　“找到了，是一株接近天地灵根的大蘑菇。”
　　陈景得意的说。
　　“接近天地灵根？好厉害！”看来师兄这一次远行过程一定很精彩。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小雷、茭白和芒果撒着欢跑到了，围住了陈景和柳飞儿，一个劲的往陈景身上扑，水池中霜叶、霜花和青头也先后赶来了。
　　陈景放开师妹，拍了拍身边的小青麟兽，又和其它小兽们亲热了一番。
　　“师兄，你用虫葫芦抓到灵虫了？”
　　柳飞儿看着陈景腰间长嘴无腰的大葫芦问道。
　　“是啊，是很漂亮也很厉害的蜜蜂，我还带回来一只小花妖。”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们一听就兴奋了，毛茸茸的雏鸟拍着小翅膀，大号的小猫抬起身体，两只小兽直往陈景腰间的葫芦上靠。
　　“葫芦里的蜜蜂可比你们厉害。”
　　陈景话音刚落，黄绿色的虫葫芦中就有一股强大的气息升起，小雷和芒果一惊，立刻停下了动作。
　　一只大蜜蜂从虫葫芦中爬了出来，阳光照在蜜蜂身上，绯紫、幽蓝和浅粉各种炫丽的色彩不断变幻。
　　“这是蜂后葡萄，是六阶灵虫，不过不要怕，不会咬你们的。”陈景笑道，“其它蜜蜂都是五阶，它们是幻彩蜂，漂亮吧？”
　　虫葫芦中又爬出了几只小一些的蜜蜂，蜜蜂们振动着翅膀悬浮在半空中，身上的色彩不断变幻。
　　“幻彩蜂？真是好看！”
　　柳飞儿看着这些神奇的大蜜蜂，这么漂亮的蜜蜂还是第一次见到。
　　小雷和芒果好奇的抬头看着半空中的蜜蜂，不过老实了很多。
　　松果表现的比较镇定，它并不怎么惧怕蜂后葡萄的气息，而且小青麟兽一身鳞甲，一向不怕毒虫。
　　小白狐躲在松果身后，看着幻彩蜂，这些蜜蜂好漂亮。
　　半空中的霜叶和霜花落回到了水中，后知后觉的青头感到有些不对劲，停下了拍动水花。
　　“别看蜜蜂个头小，它们可是很厉害的，你们不要招惹蜜蜂，它们就不会咬你们。”
　　普通幻彩蜂灵智不高，蜂后葡萄倒是很聪明，看它和小兽们之后怎么交流吧。
　　陈景拿出阵盘，调整了一下颠倒五行阵，让阵法不再影响小型的生物，这样幻彩蜂和小花妖就可以在阵内自由活动了。
　　空中的幻彩蜂嗡嗡的振动着翅膀，悬停在半空中，小兽们渐渐放下了紧张，不过即使是小雷和芒果这两个最好奇、最爱胡闹的，一时之间也不敢靠近幻彩蜂。
　　小白狐从松果身后钻了出来，看着空中色彩变幻的蜜蜂，摆着尾巴，不知道在想着什么。
　　松果正好奇的看着蜜蜂，忽然发现陈景腰上的长青葫芦里有个长着绿色头发的小脑袋偷偷探了出来。
　　小萝看到松果的忽然看了过来，不禁一惊，缩回了长青葫芦，不过小青麟兽身上的气息平和，小花妖很快定下了神，又从葫芦中探出头来。
　　松果挺喜欢这个漂亮的小家伙，对着小花妖抬起前腿跳了跳，这下子看着蜜蜂们的小兽们都注意到了小萝，小花妖又缩进了葫芦里。
　　“这就是小花妖？”
　　柳飞儿眼睛一亮，好漂亮的小家伙。
　　“对，她叫小萝，胆子很小。”

第二百八十五章 碧桃树上安家
　　“小萝实力很低，容易受伤，所以不要碰她，尤其是小雷和芒果，你们两个要注意，知道了吗？”
　　陈景强调了一下，雏鸟和小猫玩起来没轻没重的，小花妖可受不了。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小雷和芒果倒没有因为陈景的另眼相看而不开心，它们已经看见小花妖就是个躲在葫芦中的小不点，也不像幻彩蜂们实力那么强，是要多照顾一些。
　　“小萝，出来吧。”
　　看小兽们都清楚了，陈景将小花妖叫了出来。
　　小萝慢慢从长青葫芦中钻了出来，小花妖在陈景和大蘑菇一起修炼中得了不少好处，身高由半尺长到了七寸多。
　　不过这似乎就是花妖体形的极限了，之后她没有继续长高。
　　小花妖水绿色的头发颜色变深了一些，上面闪着绚丽的光泽，一双橘红色眼睛清清亮亮，背后一双晶莹剔透的翅膀轻轻扇动，真是个集天地宠爱于一身的小家伙。
　　蜂后葡萄看小萝有些害怕，就飞到她旁边，身体后半段变成了橙红色，给她撑腰，小花妖现在的个头比蜂后大很多，但还是个实力低微、需要保护的渣渣。
　　“你们好！”
　　小萝清脆的声音响起，她有一种特别的本事，知道什么是看上去危险，什么是真正的危险，所以在别人觉得很危险时，她的胆子远比想象的大。
　　“她会说话？！”
　　柳飞儿惊喜的问。
　　围观的小兽灵鱼们也一阵骚动，这个漂亮的小家伙会说话。
　　“是啊，小萝很聪明，很快就跟着我学会说话了。”
　　陈景笑道。
　　看小兽们一双双眼睛瞪得溜圆，直勾勾的看过来，小花妖有点畏缩。
　　“小萝，这是我师妹柳飞儿。”
　　“哈哈，小萝，你叫我姐姐吧。”
　　“这是松果。”
　　“这是小雷。”
　　“喳喳！”雏鸟扑扇了一下小翅膀。
　　……
　　陈景给小萝介绍灵岩山上的各位成员，小花妖以前听陈景说过一些，这时把印象中的名字和眼前的小兽、灵鱼们一一对上了。
　　小萝是很会交朋友的，很快就开始驴唇不对马嘴的和小兽们聊了起来。
　　“师父呢？”陈景问柳飞儿。
　　“不知道，明天早上就能见到了。”
　　柳飞儿随口答道，眼睛跟着飞来飞去的小花妖和幻彩蜂。
　　“走吧，我们回洞府。”
　　陈景带头往山上走去，一年多时间过去，不知道庭院中的灵植怎么样了。
　　一行人来到弱水乙木阵外，陈景取出阵盘调整了一下，把法阵护罩的强度降低了一些，幻彩蜂们都不低于五阶，力气很大，它们现在可以轻松出入弱水乙木阵，山上其它虫子没这么大的力气，还是钻不进来。
　　至于小花妖，她虽然没什么力气，但也可以自由出入弱水乙木阵，陈景一挥手，一个透明的护罩从空气中浮现出来，他指着护罩说道：
　　“葡萄，幻彩蜂可以直接飞过这个护罩。”
　　“小萝，你不能直接飞过去，不过你看，有不少植物穿过了护罩，知道怎么通过了吧？”
　　“我知道！”
　　小花妖很聪明，眼前就有一大丛凌霄花，一半长在护罩内，一半露在护罩外，她往护罩外的凌霄花上一扑，身体就消失了。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小兽们一片哗然。
　　还没等陈景解释，小花妖已经从护罩内的凌霄花上钻了出来。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　好神奇的本领，小兽们都激动了，和松果一起跑进了护罩去看小花妖。
　　“这是木遁？”
　　柳飞儿也很惊讶，五行遁术，都是极为高深强大的神通。
　　“好像比木遁还强，是花妖天生的神通。”
　　陈景和柳飞儿走进护罩，一只只幻彩蜂也跟着飞进了护罩，它们个头很小，但力气很大，穿过护罩时只是速度慢了一点。
　　“大树，碧桃树！”
　　靠近了笼罩了整个庭院的碧桃树，小萝有些激动，知道这棵巨树一定是陈景提到的碧桃树。
　　碧桃树感知到了走进庭院的陈景，立刻向他发来一道欣喜的情绪，满树的树叶轻轻摇动，发出一阵飒飒声。
　　陈景微笑着回应了巨树，庭院中满目青翠，灵植们都长的不错，少了几株天幻葫芦藤，应该是出问题后被师妹收进长青葫芦了。
　　碧桃树、黄龙桂、玄阳参、金樱果还有天幻葫芦藤，陈景瞬间以万木同心诀感应了一遍，发现除了几株葫芦藤，其它灵植们的情况都不错。
　　“哎呀！”
　　小萝捂着头叫到，她看见碧桃树就直飞了过去，往树干中一扑，结果被弹了回来。
　　“……？”
　　碧桃树似乎有些疑惑，它根本没注意到小小的花妖。
　　“没事。”
　　陈景安抚碧桃树，这株巨树真的与众不同，小花妖居然钻不进去。
　　“小萝，你先跟它打个招呼。”
　　陈景对不明所以、围着树干飞舞小花妖说道。
　　不理小萝如何和碧桃树沟通，小花妖很会交朋友，肯定能搞定碧桃树。
　　他身子一晃，一道青影在庭院中转了一圈，半空中撒下了一片绿色的光雾，灵植们舒展枝叶，吸收着久违的光雾。
　　“我们把虫葫芦挂在哪里好？”
　　陈景摘下了腰间的虫葫芦问柳飞儿，幻彩蜂定居下来就可以采蜜了。
　　“可以挂在大树上，不过要挂高点，不要干扰到师父讲道。”
　　柳飞儿想了想，建议道。
　　“好！就挂碧桃树上。”
　　陈景纵身跳上了虬枝夭矫的巨树，在树冠边缘找了一根横枝，这里离地面有三四丈高。
　　“这里怎么样？”
　　“可以！”
　　那就这么定了，陈景将长嘴无腰的大葫芦挂在横枝下。
　　“葡萄，可以让蜜蜂们出来采蜜了，注意不要伤害山上的活物。”
　　陈景吩咐，采蜜的事蜂后葡萄来管就行了。
　　蜂后身上的色彩一阵变幻，一只只幻彩蜂从葫芦中钻了出来，上百只炫丽的大蜜蜂围绕着蜂后，翅膀振动空气的嗡嗡声响成一片。
　　这声音把小兽们的注意力都吸引了过来，看到这么多五阶的灵虫，连小雷和芒果这样喜欢胡来的也老实了。
　　蜂后葡萄身上光彩变幻了一阵，幻彩蜂们身上的光彩也随之变化，然后蜂群散开，向四面八方飞去。

第二百八十六章 不要声张
　　蜂后葡萄知道要在这里定居了，那当然要把周围的情况了解清楚，最主要的就是了解花朵、蜜源的情况。
　　虫葫芦中的小世界里有一片可以供养幻彩蜂的花海，但蜂蜜当然是越多越好，而且灵岩山上有很多虫葫芦中没有的灵花。
　　只见飞往四面八方的幻彩蜂渐渐变得透明，然后消失在空气中，第一次在灵岩山上探索，蜜蜂们习惯性的隐藏起来。
　　“它们还会隐身？”
　　柳飞儿惊喜的问道。
　　“是啊，幻彩蜂是高阶灵虫，它们的神通就是隐身，探路时很好用。”
　　陈景和师妹在小亭中坐下，聊起了这次外出的见闻。
　　蜂后葡萄陪着小花妖绕着碧桃树飞舞，小兽们在树下跟着凑热闹。
　　小亭中突然多了一个仙风道骨的中年道人，“师父！”陈景和柳飞儿起身叫到。
　　“修炼一点没落下，看来你这一次去沉星泽很顺利。”
　　天风上人看了一眼陈景说道，陈景在外面一年多时间，修炼进境竟然比一直待在山上还要快一些，看来是碰到了机缘。
　　“师父，我炼化了本命灵植，还在沉星泽中找到了玄诚祖师提到的蘑菇。”
　　陈景笑道，这一次沉星泽之行收获极大。
　　“哦？坐吧，你好好讲一讲。”
　　这件事关系到玄诚祖师和魔族，天风上人还是很关心的。
　　师徒三人在桌边坐下，陈景沏了一壶茶，讲起了这次在沉星泽中的经历。
　　“玄诚祖师的怀疑是对的，真想不到沉星泽中还有一位默默无闻的长野侯。”
　　天风上人感喟道，想起明见万里的玄诚祖师，又想到这一株在中古时代就存在的大蘑菇，竟然历经了仙魔之战、星源山脉崩塌，一直到现在还默默无闻的生长在沉星泽中。
　　听陈景说这大蘑菇长野侯的机缘到了，要进阶到化神境界，属于它的传奇在未来还会继续。
　　“这位长野侯既然是你的朋友，那关于它的事就不要对外声张。”
　　天风上人说道。
　　“是！”
　　师父不交代，陈景也不会到外面说，大蘑菇正在进阶化神的关键时期，不要给它带去麻烦。
　　“师父，我这次在蘑菇沼泽外遇到的‘老吴’，你能猜到是哪一位吗？”
　　陈景问了一句。
　　“这为师可就不知道了，我就没见过几位元婴高人，单凭你的描述能猜到什么？”
　　天风上人笑道。
　　这不出陈景的预料，他刚才也是抱着“万一呢”这样的想法问了一句。
　　“这个‘老吴’的修为境界很高，可能是元婴后期，还拿到长野侯很看重的魔族兵器，你可以在暗中打听，但不用太过关注。”
　　能和长野侯这株大蘑菇周旋的老吴，估计也是元婴后期的大修士，这样的高人在玉宸界中并不多见，在碎星丘陵上就更少了。
　　这样的大能一举一动可能都有深意，他能看到的东西比陈景能看到的多得多，所作所为陈景自然看不透，天风上人觉得陈景现在还是不要和老吴有什么交集才好。
　　“我知道了。”
　　陈景点头答应，老吴的事他现在既搞不懂，也参合不起。
　　“陈景，你有空就把这次沉星泽之行详细记录下来，留在玄风宫中。”
　　天风上人又吩咐了一句，陈景搞清楚了玄诚祖师的疑问，这自然要郑重的记录到门中典籍里。
　　“好。”陈景点头答应。
　　天风上人点了点头，大蘑菇长野侯和老吴都可以称得上是玉宸界中的巨擘，陈景居然和他们打了交道，还达成了此行的目的，这也堪称是奇迹了，天风上人心中十分满意。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小兽们惊奇的叫声传入了小亭，原来小萝再一次向碧桃树扑去，这次她一头钻进了巨树紫褐色的树干里。
　　“嘻嘻！”
　　过了一会儿，小花妖从碧桃树的树干上探出身子，惹得小兽们又发出一通兴奋的叫嚷。
　　“小萝，葡萄，过来！”
　　陈景将小花妖和蜂后叫了过来，小兽们也一股脑涌进了小亭。
　　“小萝，这是师父。”
　　“师父，你好！”
　　小萝飞到天风上人面前问好，蜂后葡萄跟在小花妖后面，身上炫丽的光彩变幻。
　　小花妖见惯了远比她强大的存在，她知道天风上人没有恶意，所以并不胆怯，反而是蜂后葡萄感知到了天风上人的强大，这时十分紧张。
　　“哈哈，好漂亮的小花妖。”
　　天风上人笑道，心中暗暗感叹，青帝传承奥妙无穷，陈景这次去沉星泽，和大蘑菇长野侯成了朋友，还带回来这样一个罕见的小花妖，其中多有青帝长生经之功。
　　小亭中热闹了起来，天风上人离开了，陈景把从长临山买到的灵果拿了出来，分给小兽们吃。
　　小兽们围在小亭里，一边吃着新奇的灵果，一边听陈景说这这次下山外出的经历。
　　小花妖则和蜂后葡萄一起，在庭院中飞来飞去，熟悉着新的家园。
　　这里的灵植不仅多，而且都很强大，小花妖欢快的在各种灵植中钻进钻出。
　　外出的幻彩蜂陆陆续续的飞了回来，整个护山大阵内才方圆十里，上百只幻彩蜂一起出动，很快就把这里的情况摸的一清二楚。
　　蜂后葡萄开始把蜜蜂们派出去采蜜，主要是空中花园里有很多灵花，一环的荷塘里有玉莲花，种植区中现在有十株火晶石榴正在开花。
　　很快就到了傍晚，吃饭的时间要到了。
　　“走，咱们去莲花池大餐！”
　　陈景起身说道，他回山了，当然要办个宴会热闹一下，要带上霜叶霜花它们。
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小兽们立刻高兴了起来，它们可是盼了好久了，陈景下山这一年，灵岩山上一次宴会都没办过。
　　也不是柳飞儿不想办，而是她总想不起来，她原本想好了要在来灵岩山二十九周年纪念日办一次宴会的，不过到了那天却给忘了。
　　“小萝，葡萄，走了，我们去莲花池。”
　　叫上飞来飞去的两个小家伙，一行人浩浩荡荡的往莲花池走去，路上柳飞儿把芒果派出去跑腿儿，去叫霜叶、霜花和青头。

第二百八十七章 奇妙的庭院
　　小萝和蜂后葡萄飞在一行人的头顶上，小花妖四处张望，路边都是淡黄色的光润巨石，山坡下面可以看到波光粼粼的荷塘，这几个荷塘是最早挖出来的，里面种植的还是普通的莲花。
　　经过了几个荷塘，往下一拐，穿过乱石间的小路，前方出现了一片几乎被碧绿的荷叶完全覆盖的池水，层层叠叠的荷叶又大又高，荷叶上开着很多巨大的玉莲花。
　　可以看到几只绚彩变幻的大蜜蜂围着玉莲花飞舞，幻彩蜂们很勤劳，刚刚定居就开始采蜜了。
　　“这是莲花？”
　　小萝看着这些又大又美的灵植问道。
　　“对，是莲花中的冰藕玉莲。”
　　柳飞儿笑道。
　　小花妖和蜂后葡萄都很喜欢这些玉莲花，它们飞进莲花池里，在荷叶和玉莲花间飞来飞去。
　　陈景也不管它们，小萝和大蜜蜂就是喝点灵果汁，吃不了什么东西，让它们过来主要就是熟悉下环境，顺利融入灵岩山。
　　走进了莲花池中的观荷亭，小亭几乎被周围巨大的荷叶完全包围了，只在一边留下了一点水面，青头和几条大鱼挤在这里，霜叶和霜花则驾驭着水流游在荷叶上面。
　　陈景刚回山，没时间准备美食，他随便从储物袋中找了一些菜肴将就一下，有从长临山市坊买的炭烧虎纹螺、爆炒巨蛙，有回山时在浮云上做的烤黑水鳄肉、烤鲛鱼，还有几道他下山时带着、路上没来得及吃的菜肴，再配上一些沉星泽中出产的灵果。
　　这一次宴会上的菜肴比起以前的宴会有点马虎，不过陈景发现无论是柳飞儿，还是小兽们，看到这些美味都是两眼放光。
　　“吃吧。”
　　陈景宣布开宴，他知道一定是他离山的这一段时间山上吃的比较简单，不过没有说破。
　　小兽们埋头狼吞虎咽的吃了起来，这一年来只有卤肉、螃蟹和河虾这三样，现在终于有其它美味吃了。
　　“这是螺肉吧？挺好吃的。”
　　柳飞儿问道，白色的螺肉切成了微微透明的薄片，吃起来柔韧味浓、鲜美脆嫩。
　　“嗯，这是炭烧虎纹螺，长临山四海客栈的招牌菜。”
　　陈景介绍，这次带回来不少沉星泽中的湖鲜，今天没时间做，以后让大家都尝尝。
　　“喳喳！”
　　小雷也啄起一片螺肉吃了，味道是不错，不过薄薄的一片分量太少。
　　雏鸟和小猫都觉得大块的烤黑水鳄肉吃起来更过瘾。
　　茭白一边吃着炭烧虎纹螺，一边观察着小萝和蜂后葡萄这两个新伙伴。
　　小花妖在莲花池中玩了一会儿之后，飞进了小亭，看到大家都在大快朵颐，她飞到陈景和柳飞儿的桌上，在果盘中选了一个红通通的灵果，然后抱了起来。
　　小萝的力气比以前大了不少，轻松的抱起了这个比她还重的灵果。
　　蜂后葡萄飞到灵果上咬出了两个洞，和小花妖一起喝着灵果中渗出的果汁。
　　“小萝只能喝果汁吗？”
　　柳飞儿看着小花妖和蜂后葡萄，感觉十分有趣。
　　“我还喝露水和蜂蜜。”
　　小花妖叫道，脸上沾了一点红色的果汁。
　　山野中的花妖通常平时只能喝一些露水，依靠灵植提供的灵气存活，这样成长就十分缓慢。
　　山上有很多强大的灵植，还有灵果果汁喝，小花妖会成长的更快，灵岩山对她来说就是一个福地。
　　松果仔细品味着灵果，觉得小花妖和蜂后葡萄都吃素，口味和自己一样。
　　痛快淋漓的吃了一顿大餐，陈景和柳飞儿带着小兽们和天上飞着的两个小不点返回了洞府。
　　陈景给庭院中长势不佳的天幻葫芦藤用了几个万木朝春诀。
　　晚上，幻彩蜂住在碧桃树上的虫葫芦中，小萝就睡在庭院中的灵植里。
　　月明星稀，银辉遍洒。
　　夜色中的庭院再次被灵植们散发的光辉照亮，柔光从每一株灵植上浮现，小花妖悄悄的从碧桃树干上伸出小脑袋，看着这被嫩绿色光辉照的通彻的庭院，有些目瞪口呆。
　　在沉星泽，大蘑菇和陈景一起修炼时特意控制了没有发光，小萝还是第一次见到这样的奇景。
　　看着树下安静的趴在陈景身后的小兽们，小花妖没有作声，默默的欣赏着奇妙的庭院。
　　蜂后葡萄静静的伏在虫葫芦上，沐浴着被灵植们吸引来的月华。
　　第二天一早，陈景醒来，感觉身心舒泰，回到灵岩山，就是不一样了。
　　早上师父天风上人在碧桃树下讲经，因为每天都要听经，小雷早上也不睡懒觉了，碧桃树上的小萝和蜂后葡萄看到陈景、柳飞儿和小兽们都老老实实的听师父讲经，也装模作样的一起听。
　　外出一年多，陈景修炼中也遇到了几个问题，这时一一向天风上人请教。
　　师父讲完经就飘然而去，柳飞儿和芒果去训练，陈景带着松果、茭白和小雷去种植区。
　　“小萝，葡萄，走，去种植区中转转。”
　　陈景叫上了小花妖和大蜜蜂。
　　出了洞府就看到下面山坡上郁郁葱葱的种植区，种植区如今有了六十多个梯田方块，每个梯田方块大概五十丈见方，整个种植区长三里多，宽接近两里。
　　种植区的面积还比不上绿萝岭中小萝和幻彩蜂们生活的花海，不过种植区中都是灵树，一共有五千多株，这可是花海比不了的。
　　这里十分安全，在绿萝岭中小萝和蜂后葡萄基本上也只在花海中心活动。
　　现在这些灵树里只有灵果树和最开始种的十棵紫玉果树开花结果，再过两年第二代的紫玉果树开始结果，种植区中的果树就成了气候，开始有大量的产出。
　　一行人来到种植区中，今天的梯田里有些安静，陈景看了一眼就明白了，十株火晶石榴树上开满了金红色的花朵，有几只幻彩蜂正在采蜜，它们身上五阶灵虫的气息，让种植区中的鸟雀虫蜥们战战兢兢。
　　让小萝和蜂后自己去玩，陈景带着松果、茭白和小雷大致把整个种植区看了一遍，今天主要是看看经过这一年，种植区中大概的情况。

第二百八十八章 宝袋葫芦
　　种植区中灵树总体的情况还不错，一年时间基本没损失，有几株病了的，都能救得活。
　　陈景随手给生病的灵树用了几个万木朝春诀，今天主要是看一遍山上总体的情况，不急着救治，查看过灵树，他带着松果、茭白和小雷来了葫芦田。
　　小萝和蜂后葡萄正在好奇的在葫芦架中间飞来飞去，葫芦这种有趣的灵植它们以前都没见过，梯田里几百个各种各样的葫芦让它们两个看的兴致盎然。
　　陈景没理会小花妖和大蜜蜂，这里的天幻葫芦藤看上去问题就很多，天幻葫芦比较娇贵，这一年时间里只有三只小兽看着，完全枯死的虽然不多，但很多葫芦藤的情况都不乐观。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　到了葫芦田，雏鸟和小白狐争先恐后的叫了起来，今年新结出的小葫芦里有一个小兽们以前没见过、看起来很厉害的葫芦，小雷和茭白都觉得有自己的一份功劳。
　　“去看看！”
　　陈景也来了兴趣，种葫芦小兽们是不会的，不过葫芦好不好，它们很有经验。
　　雏鸟和小白狐跑到一个葫芦架前，陈景和松果走了过去，只见翠绿的葫芦藤下挂着一个很奇怪的小葫芦。
　　这个淡黄色的小葫芦形状和其它葫芦完全不同，像是一只鼓鼓的小袋子，已经完全脱离了葫芦的形状。
　　陈景一见这独一无二的形状，心中就一喜，这种形状的葫芦只有一种，就是“宝袋葫芦”。
　　“哈哈，这是宝袋葫芦，葫芦里面有宝物。”
　　看到松果、小雷和茭白都期待的看着自己，陈景笑着说道。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　雏鸟和小白狐兴奋了起来，小青麟兽也抬起前腿跳了跳，金色的眼睛里露出开心的神色。
　　“有宝物？”
　　小花妖和蜂后葡萄也闻声飞了过来。
　　“这个葫芦成熟后，里面会开出宝物。”
　　陈景解释，宝袋葫芦很特殊，成熟之后再以造化葫芦诀炼制，里面会开出一件宝物，可能是奇特的法宝，也可能是珍贵的材料。
　　小袋子般的葫芦上有一层濛濛青光，这青光也比其它小葫芦上的光芒更亮。
　　陈景运起望气术看去，这只宝袋葫芦的“气”也是明亮的青色。
　　青光和青气都说明这只宝袋葫芦会开出木属性的宝物。
　　天幻葫芦本身是植物，所以宝袋葫芦开出的木属性宝物最多，其次是水、土两种属性的宝物，金、火两种属性的宝物，还有风、冰、雷等属性的宝物就很少见了。
　　“很好，干得不错！”
　　陈景很高兴，夸奖了松果、茭白和小雷。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　雏鸟和小白狐叫了起来，它们还想要奖励。
　　“晚上吃大餐，你们进阶后也都有储物袋。”
　　陈景笑道。
　　这下子雏鸟和小白狐都高兴的又蹦又跳。
　　陈景挥手给这株葫芦藤用了两次万木朝春诀，等葫芦藤吸收了绿色光雾，就取出长青葫芦将葫芦藤收了起来，准备今天就移栽到庭院里。
　　宝袋葫芦这一个大类的葫芦中没有普通和高级这两种，也不知道有没有传说级的宝袋葫芦，玉简中记载宝袋葫芦都是顶级的。
　　顶级的宝袋葫芦开出的宝物相当于结丹初期修士使用的法宝，这只宝袋葫芦又是木属性的，开出的宝物正好适合凝结金丹后的陈景。
　　陈景对这只宝袋葫芦有些期待，师妹柳飞儿凝结金丹后肯定是炼制一把飞剑作为本命法宝。
　　而陈景结丹后究竟要炼制什么样的本命法宝，他根本就没什么头绪，在结丹后可以在金脉玉叶中看到青帝长生经结丹期的修炼内容，陈景希望其中有本命法宝的相关介绍。
　　宝袋葫芦中可能开出材料，也可能开出可以直接使用的宝物，价值很难估量。
　　陈景法力浑厚，神识强大，可以同时用好几件法宝，他希望这个宝袋葫芦可以开出一件可以直接使用的宝物。
　　给一些值得救治的葫芦藤都用了万木朝春诀，葫芦田也看完了。
　　大致巡视了一遍种植区，情况比陈景想象中的好，葫芦田中还新结出了一个宝袋葫芦，让他很满意。
　　接下来他给松果、茭白和小雷三个放了假，准备带着小萝和蜂后葡萄准备去空中花园看一看，但分别了一年多，三只小兽都不愿意走，跟着陈景一起来到空中花园。
　　空中花园里百花盛开，各种灵花争奇斗艳，这里和绿萝岭中的花海有点像，小萝和蜂后葡萄来到这里都很高兴。
　　花丛中蜜蜂嗡嗡，有不少幻彩蜂来这里采蜜，两条银色的大鱼迎了出来。
　　“怎么了？”
　　陈景问道，花园看起来被霜叶和霜花照顾的很不错，不过现在这两条银色的大鱼似乎有点不高兴。
　　霜叶张口吐出一朵水花，在半空中幻化成了一只蜜蜂，霜花在旁边摇头摆尾。
　　陈景很快弄明白了，原来到空中花园中采蜜的幻彩蜂来来往往，实在太多了，蜜蜂们都是五阶灵虫，虽然不会伤人，但也搞的龙鲤们坐卧不安。
　　“放心，有这么多厉害的蜜蜂帮忙，空中花园不是更安全了吗？”
　　陈景安慰两条霜叶和霜花，总不能不让蜜蜂们来采蜜，过一段时间，它们习惯了幻彩蜂的存在就好了。
　　一行人浩浩荡荡的在空中花园中转了一圈，给霜叶和霜花着紧的几株生病的灵花用了万木朝春诀。
　　这里的情况不错，也就是葫芦棚中天幻葫芦有些有点问题，不过这里的葫芦主要是观赏用的，问题不大。
　　看完了空中花园，陈景就准备回洞府了，松果、茭白和小雷，还有小萝和蜂后葡萄都一起跟着。
　　还剩下荷塘没有看，不过荷塘中的冰藕玉莲根本用不着照看，平时霜叶和霜花也会管理荷塘，不用陈景操心，现在就算把山上灵植都看了一遍。
　　总体情况很好，陈景心想，接下来最重要的事是凝结金丹。
　　种植区维持现状，空中花园交给两条龙鲤。他接下来一段时间管好洞府庭院就行了。

第二百八十九章 移栽映日葵
　　陈景和小兽们走在回洞府的路上，小青麟兽走在旁边，圆滚滚的雏鸟在腿边蹦蹦跳跳，小白狐围着他跑跑停停，小花妖和蜂后葡萄在空中飞来飞去。
　　他想了一下，庭院中的工作还是有一些的，要把收到长青葫芦里的星沙葫芦藤幼苗重新种下，还有一半星沙葫芦籽，现在也要播种。
　　这一年中庭院中有几株天幻葫芦藤出现了问题，被师妹收入了长青葫芦，现在要重新种下，治疗好。
　　今年还要新播种五十株天幻葫芦。
　　在绿萝岭花海中取来的映日葵也要移栽到山上，映日葵的用处不大，但品级很高，一起修炼反馈的灵气不会少，尤其是以前小萝寄居的那株变异映日葵，肯定能提供很多灵气，这些映日葵要种在庭院里。
　　回到洞府，陈景先在庭院里选了一个好地方，种下了宝袋葫芦，这株葫芦藤很茁壮，这一年里没有陈景照顾也长的很好，移栽起来没有难度。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　在他身边打转的小兽们看着这株稀罕的葫芦藤吸收着绿色光雾，移栽的很顺利，都十分高兴。
　　“喵！”
　　橘影一闪，大号小猫跑进了庭院，挤到了葫芦藤前面。
　　“师兄，这个是什么葫芦？”
　　随后走进来的柳飞儿看到了陈景新移栽的葫芦藤，她早知道了葫芦田中这个奇怪的小葫芦，不过一直不知道它是什么葫芦，有什么用处。
　　“是宝袋葫芦，成熟后里面会开出宝物。”
　　陈景给师妹讲了讲宝袋葫芦。
　　“能开出宝物的葫芦，有趣！”
　　柳飞儿端详着架子下的小葫芦，淡黄色的小葫芦确实像一个鼓鼓的小袋子。
　　“最好能开出可以直接用的法宝，宝袋葫芦里面的法宝都很独特。”
　　陈景也看着小袋子一般的葫芦说道，天幻葫芦的种植到了现在的规模，收获就多了起来。
　　柳飞儿看了一会儿宝袋葫芦就去小亭中看书，陈景继续在庭院中忙碌。
　　他拿出一只青瓷葫芦，葫芦喷出一道青霞，青霞中现出一株天幻葫芦藤，这株葫芦藤的叶子有点发黄，是一株柳飞儿发现有病症后收起来的葫芦藤。
　　陈景以万木同心诀感应了一下，从葫芦藤的情绪分析应该就是元气不足，它本身的根基比较弱，全靠着陈景经常施展万木朝春诀才能正常生长，陈景离开的时间一长，葫芦藤就出问题了。
　　他找了一个位置种下葫芦藤，挥手施展了两次万木朝春诀，绿色光雾飘下，葫芦藤枝叶摇晃努力的吸收，等吸收完光雾，它叶子上的黄色褪去了一点。
　　陈景点了点头，以后给这株葫芦藤多用几次万木朝春诀就行了，他接着又把剩下两株出现病症的天幻葫芦藤种下。
　　这三株葫芦藤的问题都是元气不足，它们已经结出了葫芦，需要充足的灵气和养分供养，但三株葫芦藤都先天不足，长时间断了万木朝春诀就出现了问题。
　　经过这样一番折腾，肯定会影响到葫芦的生长，陈景觉得有一株葫芦藤上的高阶碧水葫芦有点危险，有可能最后不会成熟。
　　也许在晚上修炼时，不应该再带上这三株出了问题的葫芦藤，多用些时间把它们元气补足，彻底治好了之后再一起修炼，这样比较好。
　　“映日葵！”
　　小萝飞到陈景面前叫道，他看陈景移栽了两株葫芦藤，明白了是怎么回事，就想起了映日葵。
　　“好，我先种下一棵映日葵，看看它们喜欢什么样的环境。”
　　以前没种过映日葵，也没读过相关的玉简，经验不多，陈景准备先种一株普通的映日葵积累些经验。
　　映日葵应该喜欢阳光，笼罩了庭院的碧桃树枝叶稀疏，庭院里阳光充足，合适种植映日葵的地方很多，陈景选了一块阳光很好的地方。
　　“小萝，你看种在这里怎么样？”
　　陈景从长青葫芦中取出了一株金色的葵花，抬头问道，小萝是花妖，又和映日葵一起生活了很久，应该知道不少映日葵的习性。
　　“这里更好！”
　　小萝飞到另一处空地上方说道，小花妖说不出道理，但本能的这个地方最合适。
　　“小萝，你那里是最好的地方吗？”
　　“是啊，这里最好！”
　　“最好的地方应该留给最大的映日葵。”
　　陈景笑道。
　　“嗯，对啊，这棵映日葵可以种你那里。”
　　小萝说道。
　　看来陈景选的这处地方还可以，他将映日葵种下，最后用了两次万木朝春诀，这些葵花都是野生的，生命力很顽强，应该很容易种活。
　　把几株葫芦藤和一株映日葵种好后，陈景就停了手，这几天要先处理种植区中出了问题的灵植。
　　等把那些灵植治好了，才有时间和精力处理星沙葫芦藤幼苗和剩下的星沙葫芦籽。
　　他走进小亭，坐在桌边和师妹一起看书，几只小兽凑在旁边闹腾，小花妖和蜂后在庭院中的灵植间飞舞，它们刚来了一天，对山上的一切还很新鲜。
　　快到傍晚时，陈景站起身说道：
　　“种出了宝袋葫芦，今天吃大餐。”
　　昨天是庆祝陈景回山，今天是庆祝种出了宝袋葫芦，小萝和蜂后葡萄加入灵岩山，也应该庆祝一次，可以过几天办。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们早就在等着了，这时一通叫嚷，跟着陈景来到了厨房。
　　陈景觉得今天不算正式的宴会，就在厨房吃好了，菜式也不用很多，好吃量足就行。
　　回到了厨具齐全的厨房，各种烹饪手法都能用上了，这次从长临山带回了很多沉星泽中的水产，要做几道湖鲜，松果吃素，可以做个烤紫心芋头。
　　灶台上的炉火全部打开，炒锅、汤锅、蒸笼和烤箱里都在烹饪着美味，小兽们看到这久违的景象，都兴奋的坐立不安。
　　过了片刻，各种香气陆续飘了出来，味道各有不同，但都一样的诱人。小兽们都凑近了灶台，仰头闻着空气中的香气。
　　“都是小馋鬼！”
　　闻着香气进来的柳飞儿看到小兽们的样子骂道。

第二百九十章 扬眉吐气
　　几个灶火力全开，很快就烧好了四道菜，蒸巨鳙鱼头，爆炒青螺，莼菜银鱼汤和烤紫心芋头。
　　虽然只有四道菜，但都是特色美食，分量也很足。
　　主菜是蒸巨鳙鱼头，沉星泽中的巨鳙个头极大，一个鱼头足有上千斤，能吃好长时间，陈景将鱼头中的肉挖出，装进几只金盆里上蒸笼，这样更容易蒸熟和入味，出锅后撒上野葱和热油，大家的玉案上都有一小盆。
　　青螺十分美味，不过个头不大，做起来、吃起来都有点麻烦。
　　莼菜银鱼汤每个小兽只有一小碗，这道汤有些清淡，小兽们都胡吃海塞的，尝个味道就行了。
　　烤紫心芋头香喷喷的，大家都有一盘，松果是一大盘。
　　小兽们看着这几道菜，馋涎欲滴，虽然只有四道，但每一样都是以前没吃过的，看着闻着就知道是难得的美味。
　　“吃吧！”
　　菜摆好，陈景说了一声，小兽们立刻大快朵颐。
　　“这是什么？”
　　柳飞儿看着玉盆问道。
　　“是大鱼头中的肉，沉星泽中的巨鳙，一个鱼头有上千斤。”
　　陈景夹起一块半透明的鱼头肉，感觉软软弹弹的，吃到嘴里胶质浓厚，有点像炖烂的蹄筋，但更滑嫩鲜美。
　　“好吃！”
　　柳飞儿吃了一块在筷子上颤巍巍的鱼头肉，不禁眉开眼笑。
　　鱼头大了就是好，好吃又过瘾，小兽们都很喜欢这道弹弹滑滑，胶质浓厚的蒸鱼头。
　　松果开心的吃着烤紫心芋头，这些拳头大小的芋头烤的香喷喷的，又甜又沙，很合小青麟兽的口味。
　　“小萝也饿了。”
　　小花妖飞进了厨房，蜂后葡萄好奇的跟在后面。
　　“自己吃吧。”
　　陈景随手一指果盘。
　　不过小萝看上了松果大果盘中的一枚红雾莲。
　　小花妖知道小青麟兽很温和友善，她飞到大果盘上指着粉红色灵果说道：
　　“松果，我想吃这个。”
　　小青麟兽很乐于分享食物，它摇了摇耳朵，法力一卷，红雾莲飞到了小萝面前。
　　“哈哈！”
　　小花妖抱起灵果，飞到一边和蜂后葡萄一起吃了起来。
　　茭白很喜欢漂亮的小花妖和大蜜蜂，不过蜂后是六阶灵虫，小白狐不太敢往上靠。
　　小雷和芒果大吃着蒸鱼头，根本没在意，小花妖和大蜜蜂两个小不点吃的太少了。
　　接下来几天陈景忙着救治山上出了问题的灵植，等这些灵植好的差不多之后，他把收在长青葫芦中的星沙葫芦幼苗重新种在水晶温室的花盆里，这些幼苗还要在温室里生长一段时间，然后才能移栽到庭院里。
　　陈景又把剩下的三十多粒星沙葫芦籽种了下去，经过前两次的尝试，他发现这两次都是种了十六颗葫芦籽，最后有六颗萌芽，发芽率三成多一点。
　　总共七十多颗星沙葫芦籽大概可以种出二十多颗幼苗，陈景琢磨着，这么多株星沙葫芦藤应该能结出一个比较强的星沙葫芦吧？师父天风上人也是当世高人，要配上一个比较强的星沙葫芦才合适。
　　他又在水晶温室里种了七八十颗天幻葫芦籽，每年都要补上一些天幻葫芦藤，数量上去了，珍稀的葫芦自然就会出现。
　　这期间又在百花亭中举办了一次宴会，庆祝小花妖和幻彩蜂群加入灵岩山，陈景回了山，各种名目的庆祝活动就多了起来。
　　小萝渐渐适应了在灵岩山上的生活，灵岩山上的植物虽然不多，但都是灵植，这里的生活也比以前在绿萝岭花海中时有趣的多。
　　早晨，小花妖从巨大的碧桃树中醒来，碧桃树的性格在灵植里算是很强横霸道的，不过小萝是和灵植共生的小花妖，她和碧桃树的关系很好。
　　花妖从灵植中获得灵气，看上去并没有给灵植带来什么好处，两者的关系似乎不能称得上是共生，但实际上花妖对灵植非常有益，灵植极难获得灵智，而和花妖一起生活，更容易激发出灵智，这对灵植来说非常重要。
　　醒来后小萝会和蜂后葡萄一起在碧桃树上听天风上人讲道，小花妖也说不出究竟听懂了什么，就是感觉天风上人讲的很有吸引力，模模糊糊的明白了一些东西。
　　讲道结束后，小花妖会跟着陈景、松果、小雷和茭白一起去种植区，蜂后葡萄喜静不喜动，它有时候会跟小萝一起去，更多的时候是回到虫葫芦里。
　　经过波光粼粼的水上乐园时，有的时候会遇到能在半空中游动的霜叶和霜花，还有喜欢拍水花的青头，和其它一些大鱼，这些大鱼很友善。
　　不过陈景提醒过小花妖，荷塘中的大螃蟹很凶，要离的远一点，其实小萝不怎么怕螃蟹，螃蟹不能飞，而且荷塘中也经常有采蜜的幻彩蜂，她和整个幻彩蜂群关系都很好，可以请幻彩蜂对付螃蟹。
　　到了种植区，一身青鳞、威风凛凛的松果去修梯田，小萝跟着去看过，松果以法力搬动巨石，口吐黄霞，就能修起高大坚固的田埂，不过小花妖对和石头打交道的事不太感兴趣，看过两次就不去了。
　　小花妖一般也不跟着陈景，陈景现在每半个月查看一遍所有的灵树，这样每天只需要查看四个梯田方块中的灵树，再看看葫芦田，之后就回洞府了，在种植区中待的时间不多。
　　小萝喜欢跟着小雷和茭白巡视种植区，陈景现在巡视一遍种植区时间拉长了，所以给雏鸟和小白狐分配了新任务，就是巡查种植区，发现有问题的地方就找他。
　　在小花妖的眼中，小白狐和雏鸟就是每天在种植区中耀武扬威，把鸟雀虫蜥们赶得四散奔逃。
　　小萝不知道如何战斗，虽然她现在力气大了很多，也不敢和飞鸟、蜥蜴和虫子打架，她以前一直躲躲藏藏的生活，现在很喜欢跟着小雷和茭白，颇有种一朝翻身、扬眉吐气的感觉。
　　等种植区中的工作结束，小花妖会跟着松果和茭白，去荷塘中喂鱼。
　　喂鱼之后小兽们经常玩一些激烈的运动，这些运动在小花妖看来太危险了，她可不会参与，这时小萝就会飞回洞府，去找蜂后葡萄玩。

第二百九十一章 茭白进阶
　　夜空中一轮冰月高悬，银辉洒遍了灵岩山。
　　巨树笼罩的庭院中，散发着嫩绿色光辉的灵植引来了更多的月华，端坐在蒲团上的陈景的头顶和肩头，还有伏在他周围小兽们的头上与后背都染上了一层霜白。
　　小萝坐在碧桃树上，沐浴着银色的月光，一头水绿色的长发上也闪着银光，已经来到灵岩山一段时间了，山上终日无云无雨，小花妖每天晚上都会出来和小兽们一起沐浴月光，今晚，她发现庭院中的月光和往日相比有了一些变化。
　　涌入庭院的月光更多了，这些月华不是均匀的分布在院子里，而是集中在小兽间的茭白身上。
　　小白狐一身如云似雪的白毛在月光下变成了银色，月光聚集到它周围，小花妖感到茭白身上有一些奇妙的变化在发生。
　　盘膝坐在蒲团上闭目修炼的陈景也感觉到了身边的变化，他神念强大，修炼的同时还能分神关注周围的情况，小兽们年纪还小，心性不定，不得不注意。
　　不仅是有更多的月华被小白狐吸引来，周围的灵气也开始翻腾起来，涌入茭白的身体，小白狐要进阶了。
　　茭白、芒果和小雷这三只小兽都接近一阶灵兽的巅峰，随时可能突破到二阶灵兽，现在小白狐领先踏出了这一步。
　　细细想来也不奇怪，三只小兽里小白狐的年纪最大，芒果和小雷的年纪差不多。
　　茭白的天赋比小山猫和雏鸟差了不少，还挨过一段时间饿，根基受损。不过后来小白狐没少吃灵狐草，已经补了回来，现在茭白的体形比同龄的云雪狐还要大。
　　云雪狐一族的天赋平常，进阶所需的灵气不算多，茭白吃了不少灵丹、灵狐草、灵果和灵食，再加上小白狐的灵智非常高，在三只小兽中率先进阶也很正常。
　　灵兽从一阶突破为二阶相当于炼气期的修仙者筑基成功，是跨越了一个大境界，不过陈景并不担心，茭白条件比其它的云雪狐强多了，再加上灵智很高，还经常听师父天风上人讲道，这一关应该能从容渡过。
　　小白狐身边的松果、小雷和芒果也感觉到了茭白身上的变化，月华似乎聚成了一道银色光柱，将小白狐笼罩在当中，周围的灵气奔腾如潮，朝着中间银色的狐狸涌去。
　　雏鸟被月华光柱的边缘照到，鸟喙变成了银色，小雷猜到了茭白是在进阶，心中十分艳羡，它可是盼着进阶很久了。
　　芒果则好奇的看着月华中的小白狐，小猫现在每天都要跟着柳飞儿一起训练，进阶后训练肯定会更多，所以芒果对于进阶并没有小雷那么急切，能进阶当然很好，不进阶，现在也不错。
　　松果很高兴，小青麟兽很有当家作主的觉悟，就盼着茭白、芒果和小雷都能尽快进阶。
　　伏在虫葫芦上的蜂后葡萄没什么感觉，对有蜂蜜吃的幻彩蜂来说，蜂蛹长大变成蜜蜂，这个过程中会进阶好几次，蜂后葡萄见得太多了。
　　陈景没有收功，灵植们吸收来的月华对茭白的进阶是很重要的，现在收功月华就散了。
　　他分出一点法力，轻轻推了推松果、芒果和小雷，三只小兽会意，悄悄退开了一些，避免干扰到进阶中的茭白。
　　灵气汹涌如潮水一般向着月华光柱中的小白狐涌去，满院散发着光芒的灵植都微微晃动了起来。
　　这一幕小兽们都觉得很熟悉，每次收获了葫芦之后，陈景用造化葫芦诀炼制葫芦时它们经常见到类似的景象。
　　小白狐引动的灵气之潮的声势，大致和炼制高级天幻葫芦时引发的灵潮差不多，规模要稍大一些，主要是时间长了很多。
　　陈景运转着青帝长生经，默默关注，一个多时辰之后，小白狐体内的灵气终于突破了关隘，气息强盛了起来，更多的月华和灵气涌来，被小白狐吸收，茭白在这一刻变成了发光的银狐。
　　过了一会儿，月华和灵气渐渐散去，庭院中恢复了原本的景象。
　　不过卧在庭院中的小白狐已经不一样了，茭白如云似雪的白毛间有一缕缕浅粉色的光雾萦绕，它身上增强的气息也稳定了下来，茭白已经进阶为二阶云雪狐。
　　这是灵兽成长中重要的一步，不知道小白狐接下来能走多远。
　　完事了吧？雏鸟看着小白狐，又左右瞅了瞅小青麟兽和小猫，强忍住“喳喳”叫的冲动。
　　小萝感觉到茭白体内的变化结束了，就从碧桃树上飞了下来，落到了松果的头顶上，看着还伏着的小白狐。
　　陈景缓缓收功，停下了青帝长生经的运转，庭院中发光的巨树和其它灵植渐渐暗了下去，小白狐长毛中一缕缕浅粉色的光雾更加引人注目了。
　　茭白慢慢睁开了水蓝色的眼睛，身体中涌动的灵力前所未有的充沛，不仅是灵气，其它各个方面都变强了，整个感觉如获新生。
　　不过小白狐现在还有点懒洋洋的，突破到二阶灵兽这个过程对茭白来说并不轻松，消耗了很多精力心神。
　　“茭白，干得不错！”
　　陈景笑道，小白狐确实是可造之才。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　松果，小雷和芒果围了上去，兴奋的玩闹了起来，进阶对于灵兽来说可是最重要的事。
　　小兽们兴高采烈的闹成一团，这对小花妖来说有点危险，小萝早一步从松果头上飞起，落在陈景的肩头，她羡慕的看着茭白，说道：
　　“真好！”
　　陈景一笑，小萝这个最弱的渣渣也有一颗变得更强的心啊。
　　茭白在突破时消耗了不少心神，兴奋劲一过就有些蔫了，现在还是晚上，也不好继续闹腾，陈景说道：
　　“都去睡觉，茭白有点累了，明天再庆祝！”
　　小白狐的根基还是差了些，松果突破二阶时可是引动了灵气漩涡，在光茧中睡了好多天，当然那更多是因为吃了土黄色的泥块，引起了进化。
　　不过松果突破三阶、四阶时都是轻轻松松，突破境界后还要外出去跑一跑，发泄一下旺盛的精力和兴奋的情绪。
　　小白狐突破之后则是大睡了一天一夜，第三天早上才醒过来。

第二百九十二章 玉露与花妖
　　茭白从睡梦中醒来，感觉灵力充盈，神清气爽，小白狐睁开眼睛，因为进阶后感观变得更加敏锐，整个世界仿佛都变得愈发清晰了。
　　天色已经大亮，松果和小雷都不在屋中，庭院里传来天风上人清朗的声音，它们在听师父讲道。
　　身下的绒垫温暖舒适，不过小白狐还是爬了起来，悄悄走进庭院，来到陈景和柳飞儿身后，在小兽们中间卧下。
　　松果、小雷和芒果都看了过来，不过天风上人还在讲着，它们不敢闹腾，过了一会儿，小兽们又不知不觉沉浸在似懂非懂的玄理中了。
　　讲法结束，天风上人的身影从碧桃树下消失，场面立刻乱了起来，小兽们围着茭白喧闹成一团。
　　“茭白的模样有点变了。”
　　柳飞儿看着小白狐说道。
　　“茭白变大了。”
　　在小兽们头顶上飞舞的小萝接口道。
　　灵兽进阶到二阶，这是跨过了一个大境界，样子肯定会产生变化，对于云雪狐来说，二阶已经算是成年了。
　　“茭白，饿了吧？”
　　陈景拿出一大碗粥，粥里有很多玉莲子，藕粉和妖兽肉，浓香扑鼻。
　　小白狐昨天睡了一天，现在早就饿了，立刻吃了起来。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小雷和芒果虽然不怎么饿，但看茭白吃的那么香，都叫了起来。
　　“肉粥没有了，晚上去揽胜阁吃大餐，庆祝茭白进阶。”
　　陈景笑道。
　　想到晚上有宴会，雏鸟和小猫消停了，现在空着肚子也好，等到了晚上大吃一顿。
　　傍晚在空中花园和莲花池之间的揽胜阁，举办了盛大的宴会，庆祝茭白进阶。
　　宴会上陈景给了小白狐一个储物袋作为奖励，小雷和芒果看着茭白颈下小葫芦旁的储物袋，都十分眼馋，这可真是好东西，能装很多好吃的。
　　茭白的法力和神识都远远比不上松果，当初小青麟兽很快就学会了使用储物袋，小白狐还要慢慢练习，不过以它的聪明，应该很快学会如何使用储物袋。
　　这一天中午，陈景从种植区回来，走在庭院中的灵花异草间，院子中多了几株金灿灿的葵花，其中有一朵葵花开的格外灿烂，灵岩山上阳光充足，这几株映日葵都长的很好。
　　三株出了问题的天幻葫芦藤经过这一段时间的治疗，现在也都好了，应该不会影响葫芦成熟。
　　陈景在一个葫芦架前停下，藤蔓下挂着一个淡黄色如同小袋子一般的小葫芦，小葫芦长大了一点，不出意外三四年之后，这只宝袋葫芦就会成熟。
　　庭院中多了十多株小葫芦藤，这些小葫芦藤的藤蔓和叶脉中闪着淡淡的蓝色星辉。
　　这些是前两批培育出的星沙葫芦藤，现在已经移栽到了庭院里，陈景一挥手，一片片绿色光雾笼罩了这些奇异的葫芦藤幼苗，它们刚移栽不久，需要多照顾一下。
　　在庭院中转了一圈之后，陈景来到了水晶温室，这里有六十多株天幻葫芦藤幼苗，还有十多株萌芽不久的星沙葫芦藤，它们都处在关键的幼苗期，陈景每天都要来温室，给这些葫芦藤幼苗用不少次万木朝春诀。
　　下午，洞府中的楼阁二层上，陈景站在落地窗前，向外望去。
　　无尽碧空之下是遍布乱石的山坡，近处是郁郁葱葱的种植区，再近一点就是波光粼粼的水上乐园，小兽们正在水面的浮台上飞奔，争抢着去顶一只灰蓝色的新弹球。
　　其中小白狐的身形颇为矫健，茭白进阶之后，身体强了一大截，它这些天饭量大增，个头长的很快，已经有了点年轻狐狸的样子。
　　不过白狐现在也就是比小雷强一点，小猫虽然还没进阶，但运动能力一点不比进阶后的茭白差。
　　小雷和芒果差不多，不过它是一只鸟，跑起来始终没有走兽那么灵活，所以在水池中的表现不如的现在的茭白。
　　“哎呀，撞到一起了！”
　　“小雷太野蛮了。”
　　“好，松果好厉害！”
　　……
　　飞舞在陈景旁边的小萝口中念念有词，看的很投入。
　　小花妖不敢到近处去看，被弹球砸一下可吃不消，面对危险，她从来不会逞强。
　　过了一阵子，水上乐园中的小兽们玩累了，停下来在水池中间的平台上休息。
　　小萝没了热闹看，就飞回到桌边，坐在柳飞儿的肩膀上，在她耳边嘀嘀咕咕。
　　柳飞儿拿出一只翡翠小葫芦，小花妖眉开眼笑，赶紧伸出了两只小手，小葫芦中滴下一粒晶莹的水珠，小萝赶紧用双手捧住水珠。
　　小花妖将水珠举到嘴边，水珠在她手上还是圆圆的，表面映出了小萝的笑脸。
　　柳飞儿把玉露葫芦中剩下的玉露倒入一只玉杯中，然后举杯一饮而尽，看小花妖还在捧着那滴玉露小口的喝着，不禁笑着摇了摇头。
　　小萝十分喜欢清甜的玉露，自从柳飞儿给她喝过一滴后，小花妖每天都要找柳飞儿讨玉露喝，幸好她个头很小，喝一滴就够了。
　　窗前的陈转回身看到正在喝玉露的小花妖也是一笑，这玉露葫芦中产出的奇异玉露似乎对小花妖的成长很有好处，所以小萝每天都悄悄来找柳飞儿讨要。
　　小萝成长中最大的好处是在沉星泽中陈景和大蘑菇一起修炼时获得的。
　　当时小萝一举长到了七寸多高，达到了花妖一族的最大体形，力气也大了不少，小萝现在可以轻松抱起一只比她重的多的水果，力气比个头相当的普通鸟兽大得多。
　　现在回想起在沉星泽中和大蘑菇一起修炼的那几天，长野侯得到的灵气虽多，但相对于大蘑菇无穷无尽的灵力来说只是九牛一毛，重要的是大蘑菇就此领悟到突破化神境界的关键。
　　陈景相当于勤修苦练了几个月，这些法力算不上什么，不过他得到了蘑菇孢子，炼成了本命灵植。
　　小花妖只获得了一些灵气，对其它人来说不值一提，但对小萝来说可是几个晚上就获得了几百年才能积累的灵气。
　　沉星泽中几个晚上的修炼，对大蘑菇、陈景和小花妖都意义非凡，在以后更可能会对玉宸界产生深远的影响。

第二百九十三章 嗜睡的雏鸟
　　这天下午，碧桃树下的庭院里，小亭之中，陈景放下手中的玉简，若有所思。
　　他回山之后，闲暇时读了一些玉简，查找关于豆荚的信息，玉宸界中结豆荚的灵植有一些，不过其中并没有和沉星泽之行得到的豆荚类似的。
　　陈景对此早有预料，老吴说这只翠绿的大豆荚可能来自异域，当然是有一定的根据，他是当世高人，不会乱说。
　　陈景看这些玉简，是存了万一之想，看能不能找到一些老吴没注意到的线索，也是要多了解这类结豆荚的灵植，为以后培育大豆荚做准备。
　　他取出长青葫芦，心念一动，青霞闪过，半空中出现了一只翠绿的巨大豆荚，豆荚上散发着一层金光。
　　即使这奇异的豆荚是来自异界，它也能装到长青葫芦里，植物的一些共性都一样，还是有可能在玉宸界中培育成活的。
　　小亭外，小萝正在各种灵花异草间流连，蜂后葡萄跟着她飞来飞去，小花妖天生就知道庭院中这些灵植都很不一般，她非常喜欢在这里转悠，不时在灵植中钻进钻出。
　　“小萝，你来看看这个大豆荚。”
　　陈景叫道，想听听小花妖的看法。
　　“豆荚！”
　　一道流光飞入了小亭，在半空中翠绿的大豆荚前停下，小花妖现在的飞行速度比最开始遇到时快了很多倍。
　　小萝扇着晶莹透明的翅膀，绕着巨大的豆荚飞舞，蜂后葡萄也跟了过来，它也对这只豆荚很感兴趣，前半边身体变成了宝石蓝色。
　　硕大的豆荚突然颤动一下，里面发出砰砰的撞击声，好像是豆子在跳动。
　　“哎呀，活的！”
　　小萝一声惊呼，流光一闪飞到了陈景身后，蜂后葡萄也一惊，前半边身体的宝石蓝色变得更深，后半边身体泛起了橙红色。
　　“没事，是豆子在跳。”陈景问道，“小萝，你对这个豆荚有什么感觉？”
　　“豆子很凶！”
　　小花妖脱口而出，她慢慢从陈景身后飞出来，躲在蜂后葡萄身后好奇的看着闪着金光的豆荚。
　　“很凶”这个词似乎应该用到吸血藤、食人花之类的植物身上，放在豆荚身上好像有点不合适。
　　不过这是小花妖的感觉，小萝也说不出什么道理，陈景决定闲暇时再多了解一下有攻击性的灵植。
　　这只闪着金光的翠绿大豆荚世上少有，陈景将豆荚收回了长青葫芦，决定等凝结金丹之后再尝试种植。
　　研究过豆荚，陈景去了楼阁二层，小萝也跟了过来，蜂后葡萄则回到虫葫芦中幻彩蜂群的乐园里。
　　柳飞儿正坐在桌边读着玉简，小兽们少见的早早就到了，平时它们一般都是吃饭之前才回来。
　　几只小兽凑在一起，看茭白练习使用储物袋，松果天赋异禀，很轻松就学会了如何使用储物袋，但茭白只是一只比较出色的云雪狐，除了灵智比较高，法力和神识都和小青麟兽差距很大，所以现在还在练习。
　　陈景给松果的是一个容量很大的储物袋，给小白狐的则是一个容量较小的储物袋，大的它也用不来。
　　茭白蹲坐在地板上，身后毛茸茸的大尾巴微微摆动，用心琢磨着储物袋，陈景看小白狐这副样子，心想它应该很快会熟练的使用储物袋，毕竟茭白一阶时就能操纵蜃景葫芦，操纵储物袋比蜃景葫芦简单。
　　松果卧在一边，小萝飞到小青麟兽的头顶上叽叽喳喳，松果两只耳朵动来动去。
　　芒果眼馋的看着小白狐颈下的储物袋，松果和茭白都把储物袋借给小猫试过，它现在还用不了储物袋，但小猫还是想再试一下。
　　平时精神头十足，非常活跃的小雷今天倒是很安静，雏鸟趴在小白狐身前，但脑袋却一点一点的，正在打着瞌睡。
　　这是晚上没睡好？陈景心中有点疑惑，不过相对于雷鸟漫长的寿命，雏鸟现在年纪还小，正是贪吃贪睡的时候，这也不是很奇怪。
　　晚上吃饭的时候，陈景看雏鸟还是狼吞虎咽的，似乎食量又大了一些，也就放了心，小雷这家伙能吃能睡，没什么好担心的。
　　接下来几天小雷变得更嗜睡了，醒着的时候也总打瞌睡，不过雏鸟的饭量却变大了。
　　“小雷这是怎么了？”
　　柳飞儿也注意到了雏鸟的异常，二层楼阁里，茭白和芒果正在相互追逐，小雷却靠着松果睡着了。
　　“也许是要进阶了，松果以前也有一段时间是这样，之后就进阶了。”
　　陈景说道，小青麟兽听他提到自己，头上的耳朵转动了几下。
　　“我想起来了，那还是刚来灵岩山的时候，松果进阶前是很能睡。”
　　柳飞儿放下了对小雷的担心，她看着屋中的四只小兽，松果进境神速，从来不会让人操心，茭白聪明伶俐第二个进阶，雏鸟现在眼看着也要进阶了，只有芒果这个没心没肺的小饭桶还没什么动静。
　　书房之中，陈景正坐在桌前，窗台下的花架上，一些普通的花草开的正好。
　　陈景一边思考着，一边在纸上写写画画，他是在设计酿酒的工坊。
　　一两年之后扩种的第二代紫玉果树就开花结果了，第一年有上千株紫玉果树结果，大概能收获十万枚紫玉果，等两千株紫玉果树都开始结果，一年大概能收获二十万枚紫玉果。
　　把这么多紫玉果酿成紫玉灵酒，这个工作量夫就太大了，凭现在的小作坊完全不可行。
　　所以陈景要设计建立一个大的酿酒工坊，利用机关和禁制，大规模酿造紫玉灵酒，最好就是这边投入紫玉果，那边就有酒液流出来。
　　当然这是最理想的情况，实际上紫玉灵酒的酿造过程中有些步骤很复杂，稍有疏忽，就会造成酿造失败，这些步骤想要凭机关和禁制自动来完成是很难的。
　　陈景现在的想法是先把一些比较简单的步骤，利用机关和禁制来自动完成，比如剥出果核，果肉和果皮，这个工作做起来很麻烦，但要求并不高，正适合由机关和禁制来做。

第二百九十四章 最长的一梦
　　陈景琢磨着酿造紫玉灵酒的整个过程，蒸紫玉果核这一步对温度和时间要求都是固定的，这一步也可利用机关和禁制自动完成。
　　不过蒸锅的温度和蒸的时间要做成可以精确调节的，因为不同的蒸锅，蒸果核的温度和时长会有细微的不同，需要仔细调整。
　　蒸好的紫玉果核放凉冷却，之后和果肉一起打碎，再加入紫玉果皮，就可以封入石缸中发酵了。
　　陈景酿造了好多年的紫玉灵酒，他渐渐发现冷却果核这一步虽然没有任何难度，但对能否成功酿造出紫玉灵酒却十分关键，冷却的越快，酿出紫玉灵酒的成功率就越高，这一点在酿造紫玉灵酒的秘方中也没有提到过。
　　他猜想可能是因为蒸熟的紫玉果核凉的越快，紫玉果中特有的不明物质损失的就越少，这种不明物质可以激发灵丹药力，是酿出紫玉灵酒的关键。
　　也可能是因为果核的冷却的时间越短，酿酒原料就越不容易受到周围环境中有害物资的污染，所以容易酿出紫玉灵酒。
　　当然也可能是这两种原因都有，或者是其它原因。
　　陈景知道几个控制温度的禁制，但用来冷却果核都不太合适，要么是效果太差，冷却的速度很慢，要么是威力太强，会把果核冻起来。
　　也不能用风吹凉，快速流动的空气可能会造成紫玉果特有的不明成分流失，也更容易污染酿酒原料。
　　这一步不能利用禁制自动完成的话，就要陈景控制着寒冰葫芦来冷却。
　　陈景考虑了一段时间，大致画出出酿酒工坊的设计图，这只是第一版，他准备先造一个小的自动酿酒工坊试试看，等成功了之后，再根据得失设计建造正式的酿酒工坊。
　　这天早上陈景起床下楼，松果和茭白很快就醒了，小雷却在它的大鸟巢中沉睡不醒。
　　雏鸟已经昏昏沉沉的过了一个多月，现在开始陷入沉睡，陈景看了看，小雷安稳的卧着，回首将鸟喙插在绒毛里，睡姿难得的端正安稳。
　　周围的灵气缓缓流动，涌入小雷的身体，看来雏鸟开始进阶了，不过这个过程相比茭白十分平稳缓慢。
　　小白狐都成功进阶了，小雷更不在话下，陈景并不如何担心，他吩咐松果和茭白不要打扰雏鸟，就带着两只小兽出门听师父讲经了。
　　“小雷呢？”
　　等天风上人讲完经，柳飞儿没看到雏鸟，就扭头问陈景。
　　“小雷应该是开始进阶了，正在睡觉。”
　　陈景答道。
　　“唧唧！”
　　茭白随声附和。
　　“喵！？”
　　芒果听说小雷在进阶，就要往陈景的小楼里冲。
　　“回来，别吵到小雷！”
　　陈景用法力将大号的小猫揪了回来。
　　“我们悄悄去看看，不要大声喧哗。葡萄，从今天开始，你让蜜蜂绕开小楼，别影响到小雷进阶。”
　　陈景吩咐，小雷早就习惯了这些在灵岩山上飞来飞去的幻彩蜂，不过进阶很关键，这时候不可不防，还是让幻彩蜂们离的远点。
　　他也想过把小雷移到静室里，不过静室里安静无声，雏鸟平时就不喜欢那里，它未必适合在静室里进阶。
　　柳飞儿，芒果和小萝围在陈景的小楼门口，看了看睡在大鸟巢中的小雷，多多少少都感觉到了雏鸟在慢慢的吸收着灵气。
　　大家都看过了，陈景就将小楼的门关上。
　　“师兄，小雷会睡多久？”
　　柳飞儿问道。
　　“它睡的时间应该不会短，当初松果也睡了很久。”
　　松果进阶时先有声势浩大的灵气之潮，然后又在灵气形成的光茧里睡了好久。
　　小雷这次没有灵气之潮，不过睡的时间应该不会短。
　　雏鸟开始在小楼中沉睡，大家每天都来看一看小雷，它每天睡的安安稳稳的，虽然没醒，但一直慢慢吸收着灵气，身上的气息一天强过一天。
　　过了十多天，小雷的绒毛间开始出现一丝丝的细小电光跳跃，大家看到这幅景象，都有点眼皮直跳，不过雏鸟是睡的好好的。
　　小雷做了一个长长的梦，睡梦之中它偶尔也会感觉到外界陈景、柳飞儿和小兽们，不过这些熟悉亲密的气息不会打扰到它的梦境。
　　雏鸟梦到了很久很久以前的那场大雨，大雨中电闪雷鸣，它从中领悟到如何使用体内闪电的力量。
　　后来雏鸟不小心被大水卷走，随着洪水冲入一个大湖里，大湖广阔无边，深不可测，巨鱼从水中出现，想要吞食雏鸟……鱼头很好吃，蒸熟之后弹弹的，滑滑的，非常鲜美。
　　随着这个念头闪过，梦境换到到了灵岩山上的厨房里，陈景做出了好多美味佳肴，雏鸟和小伙伴们在这里胡吃海塞，好不痛快。
　　吃饱了之后，雏鸟来到庭院里，这里种了很多奇花异草，最多的就是各种各样神奇有趣的葫芦，虽然是在睡梦之中，雏鸟对这些葫芦仍然如数家珍。
　　忽然一个硕大无朋的白色葫芦从藤上脱落，要浮空飞去，雏鸟和大家一起冲上去制服了大葫芦，这时天空黑了，一道很厉害的蓝紫色雷霆从天而降，雏鸟怕雷霆劈到陈景，就冲了上去，不知道怎么回事被雷霆劈了一下。
　　不过蓝紫雷霆对能操控雷电的雏鸟没造成什么伤害，倒是这一丝雷霆进入雏鸟体内后，让它了解了一些运用雷霆的方法，雏鸟因此不知不觉的把它很喜欢的黑色卵石中的雷霆之力吸收了。
　　再后来雏鸟就经常跟着大家听仙风道骨的师父讲道，它好像模模糊糊的明白了一些天地间的奥妙。
　　雏鸟梦见自己变成了一只巨鸟，在雷电交织的乌云间翱翔。
　　……
　　这一天雏鸟隐隐觉得自己睡够了，它虽然在睡梦之中，却能清晰的感知到外界的情况。
　　现在是傍晚，快要吃饭了，大家跟着陈景一起进了厨房，过了一会儿，厨房中就有诱人的香气飘出，闻着香气好像有烤熊肉，有油焖河虾，这是……蒸鱼头！很快，鱼头就蒸好出锅了，摆上了玉案，马上就要开饭了！
　　雏鸟心中一急，奋力睁开了眼睛，一丝丝蓝紫电光从它的双瞳中飘散而出。

第二百九十五章 羽毛
　　小雷纵身一跃，跳出了大鸟巢，感觉现在的身体格外轻盈，雏鸟砰的一声撞开了房门，门上一层黄光浮现出来，抵挡住了巨力的冲击。
　　小雷一愣，它可没想用这么大的力量撞门，雏鸟冲出门外，碧桃树盘曲的树根、金灿灿的葵花、散发着濛濛光华的葫芦，金樱果树上的金色尖刺，黄龙桂上的细小花苞，半空中变幻着色彩的大蜜蜂……各种景物映入闪着雷火的双眸，感觉整个世界都变得更加清晰而鲜活了。
　　厨房中传出的浓郁香气简直勾人魂魄，小雷感觉饿极了，还是吃饭更要紧，“喳喳！”雏鸟大叫了一声，急急往厨房跑去。
　　雏鸟像一只飞射的弹球，弹跳着穿过了庭院，然后一个急转弯冲向厨房。
　　小雷还没完全适应大增的力量，急转之后一头往门框上撞去，雏鸟脑袋一缩，做好了撞击的准备，小兽们玩闹时经常撞来撞去，它早就习惯了。
　　忽觉身子被一股无形的力量卷起，接着腾云驾雾般飞进了厨房，小雷知道这是陈景的法力。
　　“喳喳！”
　　雏鸟正好落在了自己的玉案前，一小盆半透明的香滑蒸鱼头已经摆好了，这是陈景感知到雏鸟醒了，刚刚准备好的。
　　实在太饿了，小雷顾不得其它，立刻埋头大吃了起来，今天的鱼头真是格外的好吃。
　　雏鸟睡了这么多天，现在终于醒了，大家纷纷围观。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　芒果和茭白叫了一声，小猫还碰了碰雏鸟。
　　松果端详了一下小雷，感觉雏鸟状态不错。
　　“小雷好饿！”小萝叫道。
　　“饿鬼投胎。”柳飞儿赞同。
　　“胃口不错！”陈景满意。
　　雏鸟进阶后个头大了一点，最明显的是原来的小翅膀变长了一些。接下来一段时间，小雷会有一段快速生长期。
　　小雷睡着时，绒毛间有细小的电弧跳跃，现在电弧和双瞳中的电火都消失了，雏鸟在漫长的睡眠中已经自然而然的掌控住体内增长的雷电之力。
　　风卷残云般一口气吃了大半盆鱼头，小雷感觉终于不那么饿了。
　　“喳喳？”
　　雏鸟抬起头来，看大家一直看着自己，不禁有些奇怪，都不吃东西，你们不饿吗？
　　小雷知道自己睡了很久，不过只以为是一两天，没想到实际上睡了二十多天。
　　这一顿饭雏鸟吃了两盆蒸鱼头，一份烤熊肉，两盘油焖河虾，才终于感觉饱了，这一通大吃让大家纷纷侧目。
　　天气晴好，风和日丽。
　　郁郁葱葱的种植区中，白色的狐狸，圆滚滚的雏鸟和橘色的小猫正欢快的溜达着，叽叽喳喳的小花妖飞在小兽们的头顶上。
　　昨天刚庆祝过小雷进阶为二阶灵兽，今天芒果也来种植区中一起巡查了。
　　眼看着茭白和小雷都进阶了，芒果却没什么动静，小猫自己不在意，柳飞儿可是急的很，芒果天赋不差，又每天训练，按理说进阶不应该比茭白和小雷慢。
　　陈景劝柳飞儿给小猫放松一下，芒果现在该会的也都会了，每天不用训练那么长时间。
　　柳飞儿从善如流，从今天开始大大减少了芒果的训练时间，小猫早上和柳飞儿沿着一环绕灵岩山跑一圈之后就可以自由活动了。
　　接下来小猫自然是跑到种植区中，和小雷、茭白一起玩耍。
　　三只小兽走过梯田，吓得鸟雀虫蜥们四散奔逃，现在它们的日子可不好过，种植区中经常飞来彩色大蜜蜂，虽然这些蜜蜂并不会主动攻击，但气息太过强大，让这些生活在种植区中的鸟雀虫蜥们战战兢兢。
　　现在茭白和小雷又成了二阶灵兽，震慑力大增。
　　小萝愉快的在三只小兽头上飞来飞去，灵岩山可真是一个好地方，小花妖在这里终于不用东躲西藏了。
　　小雷走在荒草中，只微微放出二阶灵兽的气息，周围草丛中的小动物们就吓得落荒而走，不禁洋洋得意。
　　雏鸟忽然觉得翅膀尖有些痒，就停下脚步回头啄了几下。
　　“小雷掉毛了！”
　　天上飞舞的小萝叫道。
　　小雷没有在意叽叽喳喳的小花妖，迈步追上了茭白和芒果。
　　下午，二层阁楼上，陈景正和师妹躺在落地窗前的躺椅上读玉简，蜜蜂们的嗡嗡声从庭院中传来，给洞府中增添了不少生气。
　　小兽们吵吵嚷嚷的声音由远而近，其中还夹杂着小花妖清脆的说话声。
　　今天它们回来的很早啊，陈景心想，楼梯上噼里噗通的一阵乱响，小兽们争先恐后的冲上了二楼。
　　“喳喳！”
　　小雷跑到陈景的躺椅边叫了起来。
　　“什么事？”
　　陈景伸手取下额头的玉简，睁开眼睛瞧了雏鸟一眼。
　　“喳喳！”
　　小雷急忙张开了小翅膀，还转过身来，把尾巴给陈景看。
　　“小雷掉毛了！”
　　小萝飞到雏鸟的头顶上叫道。
　　“哈哈！”
　　一旁的柳飞儿笑了起来。
　　陈景也露出了笑容，只见雏鸟的翅膀尖和尾巴上的绒毛掉的七零八落。原来雏鸟一身绒毛虽然算不上威风，但起码很可爱，现在这形象就有点潦草。
　　“喳喳！”
　　小雷急了，不满的叫了一声，雏鸟今天翅膀尖和尾巴不知道为何总是发痒，它忍不住去啄，就有一些绒毛脱落。
　　小雷开始还没在意，但后来绒毛掉的越来越多，就有点慌了，几只小兽也不知道是怎么回事，急急忙忙的一起跑回来找陈景。
　　“你是要换毛了，以后会长出羽毛。”陈景笑道，“能飞的那种羽毛，不是现在的绒毛。”
　　“喳喳？！”
　　小雷又惊又喜，真的是要长羽毛，长出来就能飞了？
　　“小雷能飞了！”
　　小花妖欢呼起来。
　　“喵？”
　　“唧唧！”
　　小兽们都围了过来，小雷一直是在地上跑的，如果能飞了可是一件大事。
　　“羽毛要长齐了才能飞，只有翼尖和尾巴长出了羽毛，大概只能在半空中扑腾几下。”
　　陈景补充了一句。
　　“喳喳。”
　　是这样吗，小雷稍有失望，不过就算只能扑腾两下也是一件好事，雏鸟马上高兴起来，把绒毛的事丢在了脑后。

第二百九十六章 一个都不能少
　　“喳喳！”
　　雏鸟身前光华一闪，一只碧绿的大西瓜掉了出来，小雷的脖子下系着一只储物袋，是昨天宴会上陈景奖励给它的。
　　“学的很快，不错！”
　　陈景夸奖了一句，小雷的法力和神识比茭白强得多，很快就学会了操纵储物袋。
　　看小雷还站在面前，眼睛期待的看着自己，陈景取出了几大杯冰镇西瓜汁，说道：
　　“喝吧！”
　　小雷的眼珠原来是黑褐色的，现在瞳孔深处有了一些蓝紫色的光芒。
　　几只小兽喝了冰镇西瓜汁，就聚在了一起，在地板上围了一圈，陈景看了看，小兽们是在交流各自储物袋中的东西。
　　松果储物袋中的东西最多，小青麟兽收集了不少石化的小虫子，其它小兽对松果这些奇怪的收藏没什么兴趣。
　　“这个虫子很可恶，会咬灵花！”
　　小萝倒是对这些小石头很好奇，小花妖坐在松果头顶上，痛斥着已经变成石头的虫子。
　　茭白的储物袋中主要是各种吃的，松果和茭白的储物袋里还有一些灵果，
　　小雷刚拿到储物袋，只有几个今天在田里搞来的普通水果，嗯，还有块紫色晶石，是以前那块黑色卵石中的晶石，不过晶石中的雷电之力已经被雏鸟吸收了。
　　除了芒果，大家都有储物袋玩，小猫看着十分眼馋。
　　“喵~”
　　芒果靠近小雷叫了一声，想玩一下储物袋。
　　“哼！”
　　柳飞儿轻哼了一声，眼不见心不烦，她站起身走到桌旁看书。
　　芒果没想那么多，小猫的注意力全在储物袋上。
　　“喳喳。”
　　雏鸟很大方，把身子探到松果面前叫了一起，小青麟兽会意，用法力将小雷脖子上储物袋摘下，抛向了小猫。
　　芒果立刻抬起身体，双爪抓住了储物袋。
　　储物袋有了，小雷又羡慕起陈景和松果操控法力的本领，雏鸟开始试着用法力摆弄它的紫色晶石。
　　茭白已经能熟练的使用储物袋，看到小雷的举动，也开始试着用法力移动一个金毫毛桃的桃核。
　　“喵！”
　　小猫把储物袋拿在双爪间，怎么弄都无法使用，不禁急的喵喵叫。
　　柳飞儿把身子转了过去，专心看书。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小雷、茭白和松果给小猫鼓劲，小花妖也从松果头顶飞了起来，看着芒果。
　　小猫调动起全身法力和神识努力去控制储物袋，似乎只要法力再强一点，就可以打开储物袋了。
　　这其实是法力质的差距，储物袋是修仙者的法器，本来就不是给灵兽用的，修仙者在炼气期就能用储物袋，灵兽至少要到二阶才可以。
　　芒果竭力催运着体内的法力，突然之间，法力没有打开储物袋，却冲破了体内的关隘，天地间灵气涌动，向注意力还放在储物袋上，有些不明所以的小猫涌来。
　　“这算临阵突破？”陈景心中惊讶，他关注到了小猫的变化，没想到芒果是这样开始进阶的。
　　柳飞儿猛的转过身来，看向灵气之潮中间的小猫，脸上现出惊喜之色。
　　小猫很快就明白了发生的事情，芒果将储物袋的事抛在一旁，身体遵循着本能吸收着汹涌而来的灵气。
　　楼阁上灵气奔腾翻涌如潮，声势比茭白进阶时的灵潮大多了，庭院中的灵植，包括笼罩了庭院的巨大碧桃树，在灵潮中都枝叶摇动，哗啦啦作响。
　　芒果开始进阶了，松果、茭白和小雷都退到了一边，小萝早就飞到了陈景身后。
　　小山猫进阶引起的灵气之潮很大，有点接近炼制顶级天幻葫芦引来的灵潮，但结束的也很快，大半个时辰之后，灵气之潮就慢慢平息了。
　　周围灵气恢复了平静，地板上的芒果叫了一声：“喵！”
　　“好！”
　　柳飞儿欣喜的说，她闪身来到了小猫跟前，蹲下来摸了摸芒果的大脑袋，它虽然还是毛茸茸的小猫模样，但个头可是极大。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小兽们也都围住了小猫，兴奋的吵吵嚷嚷。
　　“进阶了！”
　　小花妖也弄清楚了是怎么回事。
　　陈景心想，芒果和小雷倒是前后脚，进阶只差了两天。
　　小猫很快就睡着了，刚才大半个时辰中，小猫体内发生的极大的变化，现在需要睡眠来恢复体力，适应身体的变化。
　　柳飞儿抱起芒果，小猫可是好大的一只，她将芒果抱回小楼，放到它睡觉的大鼎里。
　　柳飞儿看着鼎中的小猫，心中如释重负，她一直担心芒果变成饭桶，实在是芒果刚上灵岩山时的表现太让人印象深刻了。
　　芒果小睡了一阵，在晚饭时就醒了，赶来和大家一起吃了晚饭。
　　不过到了第二天，小猫又断断续续的睡了一天，接下来一个多月都是这样，芒果变得嗜睡，不过并不像小雷那样一睡二十多天，而是每天打瞌睡，睡一阵醒一阵。
　　芒果现在也饭量大增，和小雷一样，饭桌上有了两个小饭桶。
　　“师兄，芒果这样正常吗？”
　　柳飞儿有些担心，总感觉芒果进阶有点怪怪的。
　　“正常，野外的妖兽大多数都是这样进阶的。”
　　“都像小雷进阶那样一睡二十多天，早被其它妖兽吃了。”
　　陈景说道，他也读了一些玉简，知道芒果这样的情况算是正常。
　　“那小雷怎么会睡那么久？”柳飞儿问。
　　“小雷是雷鸟，成年雷鸟都算是一方霸主，能保护雏鸟的安全，所以雏鸟可以在长时间睡眠中进阶。”
　　“山猫就不行，一阶的山猫就独立生活了，只能断断续续的补觉。”
　　陈景解释了一下。
　　他站在落地窗前，看着在水上乐园中玩耍的小兽们，现在四只小兽都达到了二阶，这是一个大进步，小兽们本领大了，能干的事就更多了。
　　现在种植区中的灵果成熟时，就不需要松果出马，小兽们就能轻松的守好灵果。
　　而且小兽们先后都学会了使用储物袋，还学会了外放法力，以法力操纵物体，这样它们就很得力了。
　　陈景心想，等大批紫玉果成熟时，那时要收一二十万颗紫玉果，小兽们到时候就是收果子的主力。

第二百九十七章 神通
　　一个晴朗的上午，黑风洞下面的试练场中，一身青衫的陈景正站在一块石头上，四只小兽站在面前，抬头看着他。
　　“你们现在都达到二阶，实力不错了，要好好训练，把实力变成战斗力，这样才是真厉害！”
　　“大家训练好了，就带你们去山下去巡逻，训练不合格的不许去，知道了吗？”
　　陈景一脸严肃，小兽们都成长了起来，需要好好训练，有了战斗力才能承担更多的重任。
　　“喳喳！”
　　小雷兴奋的大叫，雏鸟觉得自己大展身手的时候终于到了。
　　“唧唧！”
　　茭白经历过一段颠沛流离的生活，深知战斗力的重要性，它虽然实力最低，胆子也小，对训练却很有热情。
　　“喵！”
　　芒果叫了一声，小猫对训练的热情不是很高，不过对下山巡逻非常感兴趣。
　　“嗒嗒！”
　　松果也抬起前腿跳了一下，小青麟兽和陈景一起参加过不少战斗，平时就经常训练。
　　“好，第一步要先熟悉自己的神通，要清楚神通的作用，威力的大小，能打多远，能用几次，什么时机用比较好……，把这些都弄清楚，心中有数，才能发挥出神通的威力。”
　　陈景又说了一通，然后指导小兽们练习神通。
　　“喳喳！”
　　小雷一声大叫，张口吐出一道蓝紫色的闪电，电光耀眼，击中了一丈外一块巨石。
　　“小雷，你的叫声有震慑敌胆的作用，但有时候会引来敌人，这要注意”
　　陈景说了一句，雷电是极厉害的神通，雏鸟这一下闪电，威力不小。
　　不过闪电劈石头的效果不明显，一旁的芒果一挥爪，四道淡金色锋芒闪过，巨石上出现了四道深深的划痕。
　　“芒果，你以后可以试着把四道锋芒合为一道，看看威力会不会更强。”
　　陈景看了一下，建议道，芒果经常跟柳飞儿训练，基本功扎实，可以研究些神通的变化。
　　茭白正对着一块石头吹气，使用着自己的幻术神通，看不出什么效果。
　　“茭白，你以后可以找些山上的小动物练习，小雷和芒果愿意的话，也可以和它们试试，熟练了之后和蜃景葫芦一起配合效果可能会更好。”
　　小白狐的幻术威力不算强，陈景觉得配合蜃景葫芦效果会不错。茭白做不了主力，但练习好幻术，做个合格的辅助应该没问题。
　　松果口吐黄霞，眼射金光，这两个神通配合在一起威力大增，现在石化的效果还一般，但发展下去潜力无穷。
　　小青麟兽实战经验丰富，也常来练习，不用陈景多说什么。
　　等小兽们练习了一阵，陈景就让它们停了下来，说道：
　　“大家练习的不错，方法得当的话，神通会越练越强，这是永无止境的事，你们现在大概知道了怎么练习，以后主要就是平时自己炼，注意不要破坏山上的花花草草。”
　　对着石头练习神通并不有趣，如果是被强制要求练习会很枯燥，最好是小兽们能把这当成兴趣钻研，那就会觉得其中乐趣无穷。
　　接下来陈景带着小兽们练习了一下对战和配合，这个就比对着石头练习神通有趣的多，这些训练可以让小兽们知道自己的优缺点，自己练习时会更有针对性，也知道该如何相互配合。
　　大半个时辰之后，看小兽们的精神和体力都下降了，陈景就宣布训练结束：
　　“好了，这次训练就到这里，你们回去好好练习，如果都合格了，一个月后我们就下山去巡逻。”
　　他没那么多时间盯着小兽们训练，主要是想激发起小兽们学习的兴趣，能够自己主动练习。
　　一个下午，四只小兽如一阵风般跑下了山坡，一路跑到二环的荷塘边。
　　二环这里的荷塘，陈景种上冰藕玉莲后就没怎么管过，其实一环他也没管，不过一环有霜叶和霜花带着大鱼们管理。
　　二环这里现在是放任自流，半野生的状态，荷塘里的鱼虾螃蟹都是下大雨的时候，从一环中冲下来的，经过多年繁衍，数量也很多。
　　小兽们来到荷塘边，几只水鸟扑棱棱的飞走了，以前二环这里水鸟就比较多。
　　现在一环荷塘中的冰藕玉莲花开不断，幻彩蜂们经常去采蜜，而二环荷塘中的冰藕玉莲还没到开花的时候，所以水鸟们都飞到二环来了。
　　小兽们悄悄来到荷塘边，这里不像一环中松果经常喂食的几个荷塘，那些荷塘中的鱼虾一看到小兽们就会游上来。
　　这里和野生的荷塘的差不多，鱼虾见到它们就跑了，坐在松果头上的小萝看见小兽们的样子，也蹲下来，藏在松果的耳朵后面。
　　小雷收敛了气息，从荷叶边悄悄探出脑袋，水面上没看到什么鱼，倒是有不少虾，一只大螃蟹偷偷游上了水面，想要捕捉河虾。
　　芒果和茭白躲在小雷后面，它们都是出生在荒野中的灵兽，天生就懂得一些狩猎的技巧。
　　松果对它们的行动没什么兴趣，小青麟兽走在了最后，小花妖在松果的耳朵后面探头探脑。
　　螃蟹在荷塘中没有敌手，一向横行霸道惯了，这只大螃蟹对周围根本没有注意，接近水面时快速游上来，冲着河虾们冲了过去。
　　一道蓝紫色的闪电从岸边的荷叶后打来，大螃蟹根本没有任何反应就被闪电击中，只听“咔嚓”一声响，闪电炸开，分出几道细小的电弧，附近的河虾来不及逃离，纷纷被电弧击中。
　　一阵水声响起，大螃蟹和一堆河虾被无形的法力卷起，飞向了岸边。
　　小雷，芒果和茭白用法力把虾蟹卷到岸上，围在一起观看。
　　只见大螃蟹一半都焦黑了，芒果挥爪把螃蟹分成了两半，只见蟹壳中焦黑一团。
　　“喳喳。”
　　雏鸟不满的叫了一声，它吐出的这一道闪电威力没控制好，螃蟹虽然在水面下，也被闪电烤焦了。
　　十多只小虾还可以，虽然有些半生不熟，但是还能吃。
　　茭白可看不上这些小虾，雏鸟和小猫则兴致勃勃的把河虾收进了储物袋。
　　“唧唧！”
　　小白狐叫了一声，建议用幻术引来更多的鱼虾。

第二百九十八章 灵岩山下
　　一片苍翠的种植区中，有一块光秃秃、没有开垦的荒地。
　　这块荒地在成片的紫玉果树中间，只砌了田埂，底部没有平整，更没有填入土壤。
　　陈景站在田埂上，这块地是专门留下修建酿酒工坊的，他准备先把工坊的酒窖造好，酒窖用来存放酿酒的石缸，要造在地下，造好酒窖之后才好造上面的厂房。
　　考虑到以后紫玉果树的种植规模可能会进一步扩大，陈景决定把酒窖往大了造，要挖的深一些，需要的时候可以改成两层。
　　陈景一挥衣袖，两道青光飞出，开始劈砍下方的岩石，一阵阵轰隆隆的声音在山间响起。
　　……
　　这天早上，天风上人讲经后刚离开，几只小兽就热切的围住了陈景。
　　昨天陈景考核过几个小兽的神通，宣布小兽们这一段时间的练习合格了，今天要带领小兽们下山去巡逻。
　　柳飞儿去练习风遁之术，陈景带着小兽们出了弱水乙木阵，挥手抛出一只云气缭绕的葫芦。
　　半空中出现了一片浮云，小兽们兴奋的登上了浮云。
　　“唧唧！”
　　茭白对着浮云下，没飞上来的小萝叫了一声。
　　“我不下山，山上多好啊。”
　　小花妖叫道，她对去山下巡逻没有一点兴趣，灵岩山上遍地灵植又十分安全，是小萝认为最好的地方。
　　“走了。”
　　陈景说了一声，浮云升起往大阵外飞去，浮云上除了陈景和四只小兽，还有六七只幻彩蜂，有了这些五阶灵虫，到了山下，即使有什么意外，陈景也能完全控制住局面。
　　浮云风驰电掣般向灵岩山下飞去，小兽们有一阵子没乘坐过浮云在天上飞了，这时在浮云上兴致勃勃的跑来跑去。
　　一刻钟之后，浮云就飞到了灵岩山脚下，下方出现了一座座荒丘，虽说是荒丘，但上面长满了草木，和光秃秃的灵岩山不是一回事。
　　类似的荒丘在碎星丘陵上很常见，陈景带着小兽们来，说是巡逻，其实就是为了熟悉一下这里的环境。
　　陈景随便挑了一个小山丘降下了浮云，四只幻彩蜂隐身，先一步飞下了浮云，在外面探路，还有三只幻彩蜂跟着陈景。
　　“走，咱们下去。”
　　陈景带着小兽们跳下了浮云，这里就是一处普通的荒丘，长满了野草杂树，这一带雨水不多，林木并不茂密。
　　小雷、茭白和芒果跳下来后，好奇看着周围，它们以前只在浮云葫芦炼制成功后，陈景带着它们下山兜风时，在一个山谷里玩过一会儿，对这里还是很陌生的。
　　松果见多识广，对这种小山丘没多大兴趣，小雷兴致勃勃，茭白则很谨慎，芒果表现的最好，好奇的同时不忘保持着警惕，山猫的天性和师妹的训练还是很有效的。
　　“啪啪！”
　　陈景拍了拍手掌，将小兽们的注意力拉过来，他结合着周围的山林，给小兽们讲了讲到了一个陌生的地方，该怎么办，如何迅速的适应新环境。
　　“好了，你们可以在附近自由活动，熟悉一下这里的环境，不要离开这座山丘。”
　　讲完陈景就让小兽们自行探索，他给小兽们讲解的时候，几只幻彩蜂已经在山丘上侦查了一遍，这里没什么危险。
　　小雷忍住喳喳叫的冲动，陈景刚刚讲过，不要轻易暴露自己，茭白跟在雏鸟后面，仔细的观察着周围，芒果看了看周围的树木，觉得在树上行动是个好办法。
　　山上的种植区中也多有荒草树木，但种植区中的树木离的很远，都是很整齐一排排的，而这里的树木杂乱无章，还有很多荆棘灌木，在其中活动很不方便，视线也容易被遮挡。
　　陈景和松果留在山丘顶上，他通过隐形的幻彩蜂观察着小兽们的行动，小兽们没有胡来，这让他比较满意，三只小兽实力和灵智都很高，只要认真观察学习，就能很快适应这里。
　　等过了大半个时辰，陈景觉得差不多了，他喊了一声：
　　“回来吧，山顶集合！”
　　声音不高，但传遍了山丘，不一会儿，三只小兽就从树丛中钻了出来。
　　“很好，现在考验来了，看到远处最高的那座小山了吗？”
　　陈景手指远方，几十里外有一座小山，比周围的山丘高了一些。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　三只小兽都表示看到了，然后转头看向陈景。
　　“你们三个一起，赶到那座小山去，我和松果先走一步，在那里等你们。”
　　陈景说完，就拍了拍小青麟兽的脊背，一人一兽化为两道青影，向着小山的方向钻入山林，片刻之后就不见了。
　　“喳喳？”
　　小雷看着陈景和松果消失的方向，他们就这么跑了？
　　“唧唧！”
　　茭白叫了一声，把小雷和芒果的注意力拉了回来，小白狐虽然实力低，胆子小，但它在外独自闯荡过很长时间，这时候反而能迅速拿定主意。
　　三只小兽聚在一起商议了一会儿，之后就钻入山林朝着远方的小山赶去。
　　等小兽们离远了，陈景和松果现出身来，陈景笑道：
　　“走，我们跟着看看它们干的怎么样。”
　　小兽们周围有几只隐身的幻彩蜂跟着，通过蜜蜂，它们的一举一动都在陈景眼中。
　　小兽们还是有些章法的，小猫在树冠中跃动前进，不时爬上树梢确认方向，小雷和茭白在地面上跟着。
　　这片荒丘中妖兽不多，林木也不茂密，没有云雾干扰视线，也没有河流拦路，在其中穿行没什么难度。
　　小兽们只是第一次在陌生的环境里跑这么远的路，没有别人带路，心中有点没底。
　　树上的芒果突然停了下来，对着前方挥了一下爪子。
　　地上的小雷和茭白立刻停下，这是小猫发现前面有情况。
　　雏鸟精神一振，小白狐则小心的看向前方，转动着耳朵，树上的小猫并没有退回来，应该不是很危险，小雷小心的钻过树丛，往前移动，茭白跟在后面。
　　树上的芒果也下来了，三只小兽悄悄的从枝叶间往外看去，只见前方山谷里有几十只巨大的野兽。

第二百九十九章 有埋伏
　　这几十头野兽，毛色棕黄，体形健壮，头上长着两只巨大的弯角。
　　黑莽牛？三只小兽一惊，都第一时间想到了这种妖兽，陈景曾经用蜃景葫芦给它们展示过，前方山谷中的野兽很像黑莽牛。
　　但毛色不对，黑莽牛是黑色的，几十头的野兽在山谷中悠闲的吃着草，小兽们躲在树丛后观察了一会儿。
　　小猫，雏鸟和白狐相互看了看，然后都摇了摇头，这些巨兽不是黑莽牛，关键是野兽们身上没有妖兽的气息，只是块头很大，数量又多，看着有些吓人。
　　小兽们都放松了一些，虽然不认识，但这些大家伙只是普通的野兽，灵兽的本能告诉它们，这种不会运用灵气的野兽并不可怕。
　　“唧唧。”
　　“喵。”
　　“喳喳。”
　　小兽们低声商议了几句，小雷和茭白继续躲着，芒果上了树，在枝干间前进了一段路，然后爬上树梢，露出了身形。
　　小猫的速度最快，又会爬树，所以由它来试探一下这些巨兽们。
　　很快就有野兽注意到了树上的巨型橘猫，巨兽们有些骚动，都停止了吃草，看向芒果。
　　它们其实一点也不凶，小猫心想，放出了二阶灵兽的气息，在灵岩山上驱赶种植区中的鸟雀虫蜥时，这一招最管用了。
　　这一下山谷中的野兽们被惊到了，几十只巨兽立刻狂奔起来，蹄声隆隆，烟尘滚滚，倒把小猫吓了一跳。
　　“喳喳！”
　　小雷和茭白也跟了上来，雏鸟看芒果一猫吓退了几十只巨兽，羡慕的叫了一声。
　　不过小雷还记得不能暴露自身的准则，没有放声大叫。
　　几只小兽目送巨兽们惊慌的逃离，都变得信心满满，原本心里的忐忑消散了不少。
　　小兽们越过山谷，继续前进。
　　白狐和山猫都天性谨慎，所以接下来的路，它们依然保持着警惕，不过更加自信，也更放松，赶路的同时，也有了心情领略沿途的风景。
　　一路上小兽们又遇到了不少野兽，不过没有妖兽，这些野兽见到它们都落荒而逃，几只小兽忙于赶路，虽然有些好奇，也没有去追赶。
　　一个多时辰之后，小兽们终于赶到了那座高高的小山，陈景和松果应该早就在山顶上等着了。
　　马上就要到山顶，几只小兽都兴奋了起来，一股脑的冲了上去。
　　突然，小雷不知绊到了什么，这一下触发了机关，几张巨大的藤网罩下，树上有巨木砸了过来。
　　不过小兽们都是二阶灵兽，它们的力量、速度和反应都远远超过了普通的野兽，不是这几个简单的陷阱能对付的。
　　几只小兽有些手忙脚乱，但还是有惊无险的躲过了这些陷阱。
　　这里靠近山顶了，怎么会有陷阱？是陈景开玩笑？小兽们十分疑惑，来到了山顶上，山顶只有几株矮树，阵阵山风吹过，周围空无一人，陈景和松果都不在。
　　“喳喳？”
　　这是怎么回事？几只小兽在山顶转了一圈，都有些着急，是陈景和松果晚到了？是它们走错地方了？还是其它什么原因？
　　小雷、芒果和茭白聚在了一起，讨论到底是怎么回事，山顶上没看到陈景和松果，让它们一时之间乱了阵脚。
　　小兽们正吵嚷着，芒果忽然一个跃空弹了起来，挥爪间半空中几道金色锋芒闪过，小雷扭头往天上吐出了一道紫蓝色的闪电，茭白则一低头往外窜出。
　　天空中罩下一张红色的罗网，金色锋刃和紫蓝雷电打罗网上却没什么作用，罗网眼看要把三只小兽一网打尽，却倒卷而回。
　　两道青影出现在山顶上，陈景笑道：
　　“你们最后大意了。”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　刚才一惊，现在一喜，小兽们都十分激动，又有点委屈。
　　“好了，好了，都渴了吧？”
　　陈景拿出几大杯冰镇西瓜汁，小兽们体力和法力还充沛，但精神消耗了不少。
　　陈景看几只小兽喝了西瓜汁，情绪平静了一些，说道：
　　“越接近成功的时候，越容易放松警惕，靠近山顶那些陷阱很容易看破的，可是你们一放松，就没有注意到。”
　　“唧唧！”
　　茭白反应了过来，确实那时候放松警惕了。
　　芒果也点了点头。
　　小雷有些郁闷，陷阱好像就是它先踩中的。
　　陈景又说道：
　　“已经遇到了陷阱，到了山顶也没看见我和松果，你们还是没有提高警惕。”
　　好像确实是这样，没找到陈景和松果，小兽们有些乱了，它们一时间有些垂头丧气。
　　“不过，这是第一次，你们没经验，难免犯错，记住教训，以后不要再犯这样的错误。”
　　陈景安慰道，松果也抬起前腿跳了一下，鼓励小兽们。
　　不过小兽们还是有点蔫，陈景没有多说什么，现在印象深刻点，以后就会少犯这种错误。
　　“走了，我们回山！”
　　陈景招出浮云，召回了幻彩蜂，浮云载着大家往灵岩山上飞去，小兽们情绪低落，没了在云上看风景的兴致。
　　浮云追风逐电，很快就飞回了山顶，在水上乐园旁边降落。
　　“这次下山巡逻，你们虽然最后出了错，不过前面表现还不错。
　　“以后巡逻也许还会碰到意外，也许是和这次一样的，也许是其它意外，下次好好表现。”
　　陈景最后作了总结，然后放小兽们下了浮云。
　　小兽们在山上一直生活的一帆风顺，受点挫折有利于成长。
　　种植区中的小亭里，几只小兽聚在一起讨论着，松果卧在一旁参谋，小萝站在小青麟兽头顶，静静的看着小兽们。
　　茭白的心智相对成熟，最早恢复了过来，芒果和小雷朝气蓬勃，也渐渐摆脱了颓唐。
　　几只小兽商议了一下遇到意外怎么办，期待起下一次下山巡逻能一雪前耻。
　　接着它们回想起下山时经历的趣事，又高兴了起来。
　　“今天有蛇肉吃？”
　　晚饭时柳飞儿看着桌上一碗蛇羹问道。
　　“对，小家伙们今天在山下抓了一条大蛇。”
　　陈景笑道。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　这是小兽们赶路去小山时遇到的，芒果和小雷杀死蟒蛇，把猎物带了回来。

第三百章 酿酒工坊
　　一个悠闲的下午，陈景走在葱绿的种植区中，周围鸟鸣阵阵，前方是一小片翘角飞檐的宫室，这片宫室占了半块梯田，只有一层，并不高大。
　　屋顶上立着一根旗杆，旗杆上飘着一面旗子，上面是一个大大的“酒”字，这里就是酿酒工坊。
　　现在已经是师徒三人回到灵岩山的第三十一年，离陈景开始建造这处酿酒工坊已经过去了一年多。
　　在这一年多的时间里，陈景空闲时就来这里建造酒坊，现在酿造紫玉灵酒的一整套设备已经差不多调试好了。
　　今年会有上千株紫玉果树开花结果，大概能收获十万颗紫玉果，到时候这座酒坊就会发挥大作用。
　　“喳喳！”
　　山坡上传来一声大叫，周围鸟雀惊飞，只听一阵扑棱棱的响声，一只半大的雏鸟奋力拍打着不大的翅膀，从山坡上飞了下来。
　　雏鸟这一下飞了二三十丈远，眼看着一头向陈景撞来，无形的法力一卷，把雏鸟放到了陈景旁边。
　　“喳喳！”
　　雏鸟拍着翅膀叫了一声，陈景伸手拍了拍它毛茸茸的脑袋，离小雷进阶也过去一年多了，这段时间雏鸟长大了很多，原来它刚高过陈景的膝盖，现在到了大腿，陈景不弯腰都能摸到小雷的头了。
　　雏鸟的身体也变长了，不过和其它鸟雀相比还是圆滚滚的，它的翅膀长大的更多，不过和身体一比还是小翅膀，在翼尖和尾巴上长出了一些蓝黑色的漂亮翎羽，其它部位还是绒毛。
　　小雷回头用鸟喙梳理了一下翼尖的蓝黑色翎羽，刚才从山坡上扑腾下来时，翎羽有些被风吹乱了，雏鸟现在很宝贝这些闪烁着金属般光泽的华丽翎羽。
　　小雷跑过来当然是跟着陈景看酿酒工坊的，这座工坊慢慢腾腾的建造了一年多，其它小兽们也都跟着陈景看过好多次，现在没什么兴趣了。
　　雏鸟则一直是兴致勃勃的，想到以后酒坊中会源源不断的酿造出灵酒，小雷就心中高兴，所以刚才它看到陈景要来酒坊，就立刻跟了过来。
　　陈景带着小雷来到酒坊门前，他一挥衣袖，一阵光芒闪过，大门自动分开。
　　酒坊的外观看着很轻巧，但大门和墙壁都很厚重，走进酒坊，只见里面是一个巨大的长方形空间，风格和酒坊的外观完全不同。
　　屋子中间是一大片结构复杂的机械，外面有一圈简单的护栏，小雷老老实实的跟在陈景身后，雏鸟来过好多次，知道这些机械很复杂，不能乱碰。
　　陈景走到一张玉案前，玉案上雕刻着很多符号，一角的几个孔槽中插着灵石，这是酿酒装置的操作台，他伸指在玉案上一点。
　　玉案角上的几颗灵石光芒微微闪动，只听到一阵轻微的机械转动的声音响起，一旁的空地上，地板往左右一分，一个台子升了上来，台子上托着一只石缸。
　　石缸里就是用这套设备酿造的灵酒，陈景运起望气术看去，石缸中的小半缸灵酒上有一层近乎透明的“气”，他心中一喜，这一次酿酒装置成功酿造出了紫玉灵酒。
　　“喳喳？”
　　小雷看了看陈景的脸色，这是成功了？
　　“这一次紫玉灵酒酿造成功了。”
　　陈景笑道，接着在玉案上点了一下，房顶上伸下一个钳子一般的机械装置，巨钳夹起石缸，将石缸中和酒渣混杂在一起的酒液倒入一个圆筒型的过滤器。
　　空石缸被夹到一边自动清洗，之后运回到酒窖中阴干。
　　过滤好的酒液已经注入到下层酒窖中的石缸里。
　　“喳喳？”
　　小雷探头探脑，酿造成功了，可是没看到酒啊。
　　陈景一笑，点了一下玉案，另一块地板左右分开，一个台子托着一只石缸升了上来。
　　“来，咱们看看！”
　　陈景走到石缸前打开了石缸上扣着的石碗，一股酒香飘散了出来，正是雏鸟常喝的紫玉灵酒的香气。
　　“喳喳！”
　　小雷兴奋的叫了一声，果然成功了，雏鸟虽说经常能在服用灵丹时喝到紫玉灵酒，但那时都只有一小口，这里可是有小半缸。
　　“好，就给你喝半碗！”
　　陈景弄了半碗酒给小雷，他心中高兴，这下子紫玉果再多也不怕了，这套装置全力运转起来，十几个时辰就能处理十万颗紫玉果。
　　小雷一口气喝光了半碗紫玉灵酒，感觉颇为痛快，雏鸟修为高了，也长大了不少，所以现在酒量也大了。
　　“我们再试一次，你去把这些紫玉果倒进去。”
　　陈景吩咐了一声，一只储物袋飞到小雷面前。这套装置酿出了一次紫玉灵酒，但不知道成功率怎么样，现在再试一次。
　　“喳喳！”
　　雏鸟了解怎么做，它以法力卷过了储物袋，走向门口，进门就有一只大漏斗，小雷来到漏斗前，储物袋飞到了漏斗上方。
　　紧接着，半空中光华闪动，一颗颗又大又圆，如紫玉一般的灵果掉进了漏斗。
　　陈景在玉案上点了一下，玉案上的灵石光芒闪动，这些灵石是酿酒装置的动力，整套装置如同巨兽苏醒，开始运转起来。
　　屋角一口大锅中冒出了白色的蒸汽，这些蒸汽随即被禁制吸走。
　　紫玉果被自动的削皮，挖出果核，果核被集中到一个大盘子中送入了蒸笼。
　　等了一会儿蒸笼打开，冒着热气的果核被送出蒸笼，在传送带上移动，传送带上方一只冰蓝色的葫芦喷出一股寒气，热气腾腾的果核立刻凉了下来。
　　果核和一部分果肉被倒入一只石缸，一只旋转的刀片伸入石缸中，将果核与果肉绞碎，然后一些果皮被倒入石缸，石碗盖上密封，石缸随后被传送带搬到了地下的酒窖中。
　　利用寒冰葫芦冷却蒸熟的果核这一步还是陈景来完成的，其实这个步骤也可以利用机关禁制自动完成，不过一来陈景现在想到的办法比较麻烦，二来如果紫玉灵酒全部由机关禁制自动生产，别人了解了这套装置就等于学会了如何酿造紫玉灵酒，这样也不好。

第三百零一章 凝结金丹
　　灵岩山上，种植区中花开如海，上千株紫玉果树一起开花，宛如片片粉色云霞落到了山坡上。
　　辛苦经营了几十年，现在种植区中的灵树终于成了气候，紫玉果树的花期不长，树上盛开的花朵不久就会凋谢，不过这并不可惜，花落果出，等紫玉果成熟时，满树紫玉般的果实又是另一番令人欣喜的美景。
　　陈景和柳飞儿跟在师父天风上人身后，走在花海之中，小兽们则在不远处的紫玉果树下嬉闹。
　　“陈景，你已经筑基后期大圆满了吧？”
　　天风上人问道。
　　“是，这几天修炼都感觉法力充盈，进无可进了。”
　　听师父问起，陈景精神一振，他几个月前就接近了筑基后期圆满的境界，不过每晚修炼还是能获得些微小的进步，但这几天，再怎么辛苦修炼，服用灵丹，体内的法力都无法再增加分毫了。
　　“既然如此，那就开始准备结丹吧，我给你讲讲结丹过程中需要注意的。”
　　天风上人说道，当初可想不到选择了青帝长生经的陈景会先于柳飞儿结丹。
　　师徒三人在紫玉果树林中坐下，天风上人开始细细的讲解起来，陈景和柳飞儿都认真的听着，按柳飞儿现在的进境，一两年之后她也会筑基圆满，开始结丹。
　　陈景近几年读了很多关于凝结金丹的玉简，有些是在四海行买的，大部分是玄风宫中历代祖师们留下的。
　　天风上人出关以后，也讲过很多和结丹相关的修炼心得，现在他给两个弟子从头到尾详细的讲解起来。
　　粉色的花海中，蜜蜂嗡嗡在花间飞舞，不辞辛苦的采集花蜜，这些幻彩蜂现在前半边身子是幽蓝色，后半边身子是亮粉色，这么多的花朵让大蜜蜂们很愉快。
　　不过花朵太多了，紫玉果的花期又短，幻彩蜂们再勤劳也只能采到一小部分花蜜。
　　接连几天，天风上人都在讲解如何结丹，现在主要是给陈景讲，柳飞儿是旁听。
　　等天风上人完整的讲解过一遍之后，灿若云霞的花海也开始凋落，陈景思考了几天师父所讲的，然后将自己对结丹的理解给天风上人讲述了一遍，师父听了之后，指出陈景理解中的偏差和不足之处。
　　这样过了一个多月，陈景和天风上人都觉得他对如何凝结金丹已经了解清楚了，陈景就开始闭关。
　　这是要避开外界的干扰，灵岩山上大大小小的事情也不少，不闭关就无法专心致志的凝结金丹。
　　陈景闭关的地点在玄风宫中，他在千丈深的地下，隐秘的洞府之中，一心一意凝结金丹。
　　巨大的洞窟之中，地底植物散发出的蓝色光芒微微起伏，如湖水波光。
　　陈景慢步在蓝光之湖中间的白玉宫殿间，他体内的法力真元早已满溢，现在是在将外界的纷扰忘去，好全心全意的凝结金丹。
　　地底没有昼夜之分，不过陈景还是保持着平时习惯的作息，为结丹做着准备。
　　这一天，陈景感觉自己到了最适合凝结金丹的状态，时机已至！他走进一座白玉阁楼，一挥衣袖，房门在身后关闭。
　　屋中的陈设简简单单，地板正中摆了一只白玉雕成的蒲团，此外就只有一张玉案，玉案上摆着一只小小的青铜香炉。
　　陈景走到玉案前，取出一只香插入青铜香炉，这只香颜色暗金，有一尺多长，小指粗细。
　　这就是沉星泽一带出产的水蒲香，结丹时燃一支香，有提高结丹成功率的作用，不过据说效果十分微弱。
　　水蒲香效果再低，也比没有强，陈景在长临山也给自己和师妹各买了一支。
　　他伸指一点，一股青气射入水蒲香，水蒲香顶端由暗金色变成了亮金色，一股水润清香顷刻间弥漫了整个房间，陈景感觉被这清香浸透，心神似乎轻快了一些。
　　水蒲香好像有点用处，陈景在房屋中间的蒲团上坐下，感觉身心圆满无暇，凝结金丹，就在此时。
　　他取出一只玉瓶，轻轻的打开了瓶塞，玉瓶中射出一片清光，清清淡淡的药香飘出，一粒清光荡漾的透明灵丹从瓶中飞出。
　　这是能提高结丹成功率的降尘丹，陈景服下灵丹，闭目运转起青帝长生经中凝结金丹的秘法，体内充盈无比的浑厚法力向丹田中涌去，降尘丹的奇异药力也散发开来，随着汹涌的法力一起流转。
　　丹田中本来也充满了法力，无法容纳更多，但秘法催动着法力在丹田中形成了一个小小的漩涡，在这个急速转动的漩涡中心，精纯无比的法力竟然被进一步凝练。
　　不知道过了多久，漩涡中心不断凝练的法力渐渐产生了一种质变，一个微尘般的亮点在漩涡中心出现，这质变的产生极为艰难，可一出现就就如星火燎原，势不可挡。
　　陈景全身的法力都向丹田中的小小漩涡涌去，而更多的天地灵气则如同怒潮一般涌入他的体内。
　　碧空如洗，万里无云，又是一个大好的天气。
　　灵岩山上，巨树下的庭院之中，小萝正在灵花异草间飞来飞去，空中蜜蜂嗡嗡，来来往往的采蜜。
　　忽然，幻彩蜂们纷纷在空中悬停了下来，身上泛起橙红色，小花妖化为一道流光钻入了巨大的碧桃树里。
　　附近的天地灵气忽然奔腾翻涌，向灵岩山顶峰汇聚，无数的天地灵气旋转起来，形成了一个以山巅为中心巨大的漩涡。
　　漩涡迅速扩大，笼罩了方圆近百里，在灵气漩涡之上，不知何时出现了一大片黑压压的乌云，乌云中闪电如同银蛇狂舞，一道道惊雷响彻天地。
　　幻彩蜂后葡萄匆匆爬出虫葫芦，身上色彩变幻，幻彩蜂纷纷钻进了黄绿色的大葫芦里。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　种植区中几只小兽兴奋的对着天空狂叫，它们都知道，这是陈景开始凝结金丹了。
　　白影一闪，柳飞儿出现在小兽们旁边，她见几只小兽都信心满满的看着天空，并无担忧惧怕之色，也就没了把它们带回洞府的心思，柳飞儿站在松果身旁，拍了拍小青麟兽的脑袋，抬头望向山顶的方向。

第三百零二章 出关，天地广阔
　　柳飞儿和师兄朝夕相处几十年，对陈景有着很强的信心，既然师兄已经引动了天地灵气，那他凝结金丹就基本可以说成功了。
　　灵气漩涡越转越快，到了某一刻，似乎已经吸纳了足够多的灵气，漩涡忽然停下来，然后溃散了开来。
　　接着雷电消失，乌云散去，灵岩山上空中出现淡淡的五色霞光，霞光虽淡却变幻不定，瑰丽无方。
　　“师兄成功了！”
　　柳飞儿望着天上，一张笑脸被霞光染红，更增丽色。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　小兽们都高兴的乱蹦乱跳，松果抬头看着天上，金瞳中映着霞光，光彩变幻。
　　蓝光波动的巨大洞窟中，白玉宫殿中的一座楼阁内，陈景端坐在蒲团之上，身上似乎笼罩着一层宝光，他脸色平和，双目微闭。
　　在陈景的丹田之中，有一颗五色彩光氤氲的圆珠微微浮沉，缓缓转动，圆珠光华内蕴，其中似乎凝聚着无尽的元气，好一颗圆满无暇的大道金丹。
　　金丹上的彩光以青绿和水蓝两色为主，赤红、土黄和白金三色为辅，其中还夹杂着其它一些细微的颜色。
　　彩光的颜色虽多，给人的感觉却毫不杂乱，和谐自然。这些彩光说明陈景现在也有了相关的灵根资质，可以修炼对应的法术了。
　　人生长在天地之间，生来就五行俱全，如果有一方面天赋突出，可以感知到灵气，就是有灵根，可以踏上仙途，成为修仙者。
　　在修炼的最初阶段，灵根越强大纯粹，修炼的速度越快，只有一种单一的灵根甚至被成为“天灵根”，在炼气期和筑基期进境神速。
　　陈景有木和水两种灵根，柳飞儿的风灵剑体是风与金两种灵根，他们都是双灵根，也是极佳的修炼资质。
　　不过修仙者在炼气期和筑基期也只能修炼与灵根对应的功法和秘术，其它的法术因为没有灵根，所以不能修炼。
　　像陈景只有木水灵根，就不能用火系法术，但这个限制在结丹之后就没有了。
　　凝结金丹是一次进化，一个飞跃，修仙者的各个方面都会获得巨大的提升，因为灵气灌体，修炼资质也会大幅度强化。
　　陈景原本的木水灵根提升的最大，其它火、土、金三种资质也都进化到了灵根的程度，可以感应到对应的天地灵气。
　　这以后陈景也可以修习木水之外的五行法术，只不过，因为火、土、金这三种灵根，远远比不上他的木水灵根，所以修炼的效果相对较差而已。
　　虽然修炼这些法术的效果不佳，但这是从无到有的问题，依旧意义重大。
　　陈景的身体、法力、神识……各个方面都在凝结金丹的过程中获得了飞跃般的强化。
　　经过天地灵气的灌注，陈景的身体脱胎换骨，周身从头到脚，从内到外，每一寸骨骼肌肉，每一处肌肤毛孔，每一个内脏器官，都被涌入体内的无尽灵气洗礼，变得更加健康、强大、坚韧。
　　他的法力由原来如同云气般的法力变成了一缕缕流水般的真元，这是一种质的提升，一缕真元中的灵气就相当于以前一大团法力，并且更加凝练。
　　神识倍增，并且更加敏锐、强韧，神识感知的广度和精度都大大的提升，他修炼的破神锥、敛神纱、固神印、照神镜、迷神幡和明神灯等神识秘术都变得更强大了。
　　识海变得更为广阔，其中的本命灵植大蘑菇，变得更加巨大，仿佛顶天立地，蘑菇上的种种细节也变得更加清晰，不过它是本命灵植，所以还是一个虚影。
　　在识海中翩然飞舞的金脉玉叶变得更加鲜绿，还似乎会弯曲拂动，好像变成了一片真正的叶子。
　　陈景感到只要神识往这片神奇的叶子中一探，就能知道青帝长生经中结丹之后的功法奥秘，不过他忍住了冲动。
　　凝结金丹之后的有无尽的好处，有更长的寿命，这就有了更充足的时间在仙路上前行，可以凭虚御风凌空飞行，能以丹火炼制本命法宝，成为了修仙界中的高人强者，纵横四海，陈景的大计可以展开了。
　　不过现在最重要的还是先稳固住结丹境界，陈景取出一只玉盒，盒中是一只巴掌大小，仿佛白玉雕成的灵芝，灵芝上有四重浮云状的纹理，这是一只生长了四个甲子的玉芝，正适合结丹期的修士服用。
　　陈景掰下一小块玉芝服下，玉芝入口就化为一股清甜的汁液，汁液入腹，一股柔和的灵气散发开来，温和滋养、绵绵不绝。
　　陈景闭上双目，继续修炼了起来。
　　这一修炼就不知时日，陆续吃了半个玉芝之后，他感觉金丹已经稳固下来，可以出关了，师父、师妹和小兽们应该等很久了吧？
　　陈景站起身来，走出门外，心念一动，身体就飞了起来，神识展开，整个奇异的洞窟都历历在目。
　　这里还是太狭小了，他心中闪过一个念头，接着化成一道青色遁光飞离。
　　飞到外面纵横交错的洞窟中后，陈景放慢了速度，放松的观察了一番这充斥着蓝光的的地下世界。
　　他以前在这些洞窟中都是匆匆而过，毕竟这里有师父都说非常厉害的金鳞蜥和射影蛇。
　　虽说这些高阶妖兽不会主动攻击带着上古蜥龙骨玉牌的人，但陈景觉得并不保险，万一它们发了疯、撞了邪，鬼迷心窍攻击了，那岂不是冤枉。
　　今天不是探索这里的时候，陈景只是顺路稍稍领略了一番，就迅速出了玄风宫。
　　出了石门，重见天日，陈景只觉天地广阔，可以任意遨游。
　　不过那些都不急，师妹柳飞儿和小兽们正等在石门前。
　　柳飞儿看着陈景笑道：“师兄，恭喜！”
　　“金丹！”
　　松果头上小花妖跟着叫道。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们一拥而上，围住了陈景。
　　“哈哈，好！”
　　陈景心念一动，法力将师妹和小兽们都托了起来，然后一起飞下山去，这种想飞就飞的感觉太好了！

第三百零三章 打算
　　天空之中，小兽们一通狂叫，鸡犬升天估计也比它们矜持一点，陈景神识一扫，带着大家飞进洞府，落入了庭院中。
　　天风上人站在巨树下，陈景上前行礼，笑道：“师父，我结丹了。”
　　天风上人看了看陈景，他身上的气息平稳强盛，看来金丹已经稳固了，他含笑点头，说道：
　　“好！不比为师当年结丹慢。”
　　师徒三人说笑了几句，在小亭中坐下，天风上人给陈景讲了讲凝结金丹后，修炼中要注意的，又让陈景讲了讲结丹的经过，得到的经验和感悟，这主要是给柳飞儿听的。
　　小兽们也挤在小亭里，结丹什么的它们听的云山雾绕，不过依旧兴致勃勃，陈景这次在玄风宫中待了接近一个月，小兽们是很想念的，现在陈景凝结金丹，这可是提升了一个大境界，它们都十分好奇。
　　水井中传来一阵“哗啦啦”的水声，两条缠绕着水花的银色大鱼从井中游了上来，霜叶和霜花看到陈景出山，也赶到了，后面的青头在井中一跳一跳的把头探出来。
　　傍晚在揽胜阁摆下酒宴，庆祝陈景结丹，师父天风上人也在，全山上下欢声笑语，庆祝了一番。
　　隔天下午，陈景坐在庭院中的小亭里，悠然的喝着茶，思量着今后的打算。
　　修仙者结丹之后寿元大增，能活五六百岁，陈景修炼的青帝长生经擅于延年养生，活个六百年不成问题，以陈景现在的年纪，还能活五百多年。
　　如果没结丹，他就只能再活一百多年，恐怕到死都等不到沉睡的大蘑菇长野侯醒来。
　　结丹以后就从容多了，无论是继续修炼，还是展开他的计划，现在都有了充足的时间。
　　陈景抬头看着庭院中生机勃勃的灵花异草，下一步结丹期的修炼，关键就是要看这些的灵植，陈景现在神识大增，可以带着更多的灵植修炼，从灵植那里得到的灵气够多，修炼的进境就有保证了。
　　庭院中的星沙葫芦已经由一株变成了二十五株，过些年金樱果开花结果，玄阳参结出参籽，也都能扩大种植规模，灵植的数量是不用愁的。
　　而且这些灵植不光只在修炼时提供灵气，金樱果泡酒服用可以锻体，玄阳参服用后可以大大提升修为，星沙葫芦是元婴期修士使用的法宝，能换很多灵石，只现在这三样灵植经营好了就能受益无穷。
　　陈景拿出一只青瓷葫芦看了看，葫芦里装着四海行张岐送的古莲子和从老吴那里换来的豆荚，这两种灵值的价值恐怕比星沙葫芦、金樱果和玄阳参还大，要想办法把它们种活。
　　嗯，还有一株在四海行订购，还没到货的白磷鬼王伞。
　　他收起长青葫芦，喝了一口茶，心想要展开自己的计划，一是要有灵石，二是要有人手。
　　灵石的事情不愁，今年紫玉灵酒量产，会有大笔的灵石进账，要看看紫玉灵酒销售的情况，最主要的是看碎星丘陵的市场容量，这关系到紫玉灵酒收益的上限。
　　种植区要继续扩大，现在大量种植的紫玉果、天阳木、赤焰梧桐和木芝果，要视情况继续扩大种植规模，其它品种的灵树也要种一些，梯田要多造。
　　至于人手的问题，几只小兽都达到了二阶，情况暂时缓解了一点，不过这远远不够。
　　但无论是广收门徒还是用其它方式增加人手，都不是简单的事，主要是关系到玄风门的发展，需要仔细考虑。
　　结丹期的修炼和他的计划都不是一日之功，现在还不急。
　　最要紧的是他现在结丹了，却还没有相应的战斗力，结丹期的法术神通要修炼起来，要开始准备炼制本命法宝，本命灵植要研究起来，这些也不能一蹴而就，现在可以先搞几件普通的法宝。
　　法宝可以大致分为两种，一种是普通法宝，一种就是本命法宝。
　　本命法宝和修仙者命魂相连，可以不断的成长，本命法宝在初期可能很弱小，但能随着修仙者不断温养，和修为的提高而变强，可以说威能不可限量，是最为契合修仙者的法宝，可以发挥出法宝最大的威力。
　　普通法宝的威能是基本固定的，没有本命法宝那种不断增强的潜力。
　　但也不是说普通法宝就比本命法宝弱了，本命法宝只是有潜力，而能不能把潜力发挥出来是另一回事。
　　而且强和弱要看怎么定义，按陈景的理解，最主要是看法宝对灵气的利用效率，和能法宝的威能上限。
　　两件法宝，输入一样多的法力，一件的威力比另一件高，自然就是更强。
　　一件法宝的最大威力比另一件高，同样也是更强。
　　当然这只是最粗略的判断标准，一件法宝对灵气的利用率不高，最大的威力也没多大，但攻击方式诡异难测，让人防不胜防，这其实也是强。
　　本命法宝可以一直伴随修仙者，无需因为境界提高而更换，而一般的法宝因为威能有上限，所以境界提高后就需要替换。
　　陈景盘点了一下现在手上还有用的法宝，一只浮云葫芦，这是至少可以用到结丹后期的法宝，不过是一件飞行法宝，没有攻击力。
　　还有一只虫葫芦，这一葫芦幻彩蜂确实不错，不过陈景主要看重蜜蜂们隐身和采蜜的本事，幻彩蜂的战斗力在结丹期中并不出众。
　　两年之后，宝袋葫芦成熟，可能会收获一只可以结丹初期使用的法宝，不过只是可能。
　　即使宝袋葫芦开出了法宝，也说不好法宝是什么类型，宝袋葫芦中开出的法宝千奇百怪，很多用途十分古怪，如果是辅助型的法宝，也没战斗力。
　　算下来陈景现在手上在结丹期还有用处的法宝都是葫芦，种了这么多年的天幻葫芦确实收获颇丰。
　　黑风盗库藏里有几件法宝，不过都很普通，陈景看不上，他觉得现在还是还是到玄风宫中的宗门宝库里看看比较靠谱，玄风门虽然只是个小小的隐世门派，门中一向穷困，但毕竟传承了数万年，宝库里总会有些能用的法宝。

第三百零四章 镇派之宝？三焰扇
　　“师父，我想去宗门宝库中挑几件合用的法宝。”
　　陈景在空中花园的葫芦棚下找到了天风上人，一片浓荫下垂着几十个各式各样的葫芦，看来师父挺喜欢这里。
　　“挑几件？好大的口气。”
　　天风上人笑骂了一声，就带着陈景进了玄风宫，一路来到玉芝洞。
　　“你仔细看，宝库的大门要这样打开。”
　　天风上人吩咐了一句，施展法诀打开了白玉雕成的大门。
　　“师父，这门上的禁制是为了封闭灵气？”
　　陈景仔细观察了一下，问道。
　　“是啊，咱们门中可是有不少法宝，有些法宝传承十分久远，宝库中灵气要十分充沛，才能保存好这些法宝。”
　　天风上人解释了一句，当先走进了宝库。
　　陈景跟着走了进去，里面是一个小房间，房间中灵气浓郁，一侧靠着墙边摆着一个玉架，玉架上面摆着二三十件法器。
　　陈景扫了一眼，这些法器大多是极品法器，是给筑基期弟子用的，这些法器普遍比黑风洞库藏中的法器强了一个档次。
　　这也很容易理解，有玉芝洞中的玉芝，天风门传人都能修炼到结丹境界，对结丹修士来说，弄几件筑基期使用的极品法器还是很容易的。
　　“陈景，你来打开这道门，打开的方法和宝库大门是一样的。”
　　房间里面还有一道门，结丹期用的法宝应该在里面。
　　“好。”
　　陈景擅长的就是禁制阵法，他走上前去，施展出师父刚才打开宝库大门的法诀。
　　“不错，进来吧。”
　　天风上人点头，当先走进门去，陈景随后跟了进去，只觉的眼前一亮，里面是一个极大的厅堂，灵气浓郁如雾，大厅中间七层环形玉阶上是一个白玉圆台，圆台上有一个透明的半球形护罩。
　　护罩中灵光闪耀，上百件灵气逼人，千奇百态的法宝在护罩中沉沉浮浮，不少灵性十足的法宝还在相互追逐。
　　护罩中灵光一闪，接着“铮”的一声轻响，两件法宝轻轻碰撞在一起。
　　“还不错吧？”
　　天风上人打趣道。
　　“好！真是出乎预料。”
　　陈景回过神来，他刚拜师时，总认为玄风门小猫两三只，就是个草台班子，现在又被师父取笑了。
　　门中数万年积累确实非同小可，比他的葫芦宝库强多了。
　　“别看有这么多法宝，这里有一多半是历代祖师们的本命法宝，就连你师妹也不一定能用。”
　　“剩下的一小半法宝中，多数也是修炼了风系功法才能用的法宝，剩下的法宝中适合你用的并不多。”
　　天风上人望着玉台上护罩中的法宝说道。
　　本命法宝最为契合修仙者，而每一个人都是独一无二的，换一个人本命法宝就很不好用，除非和法宝的原主人的各方面特质都非常相似，得到法宝的承认，才能够顺利使用。
　　得到前人本命法宝承认又叫认主，在修仙者弱小的时候，有强大的法宝认主当然是件大好事，甚至可以说是一步登天。
　　但在修仙者境界高了以后，认主的法宝就未必好，因为两个人再相似，也是不同的，想把认主的本命法宝温养到完全契合自身，甚至进一步成长，比自己从头炼制的本命法宝难很多。
　　法宝认主，继承前人的本命法宝，这条路是先易后难，陈景觉得最大的好处就是法宝就是现成的，不用再辛苦收集材料炼制。
　　如果天赋平常，自认难以超越前人，那有法宝认主，继承前人的法宝也不错。
　　柳飞儿天资卓绝，现在有了炼制飞剑关键的耀金，有陈景的支持，灵石也不缺，肯定是自己炼制本命飞剑更好。
　　这里肯定没有能认陈景为主的法宝，有的话陈景估计也不会选，他现在只是要选几件合用的普通法宝，陈景法力深厚，神识强大，同时轻松操纵几件法宝，这样也不弱了，本命法宝的话可以从长计议。
　　“师父，我们玄风门有没有镇派之宝？”
　　陈景忽发奇想，玉台上的护罩中都是结丹期使用的法宝，没见到更高的元婴期使用的法宝，那些更好的法宝肯定另有存放之处。
　　所谓某某期使用的法宝，其实就是指最大威能和某某期修士的本命法宝大致一个量级的法宝。
　　比如说宝袋葫芦中结出的是结丹初期使用的法宝，就是指最大威力和结丹初期修士的本命法宝差不多一个量级的法宝。
　　“更好的宝物当然有，但镇派之宝……”
　　天风上人犹豫了一下，玄风门以前好像没有镇派之宝这个说法。
　　“师父，咱们玄风门可是荡魔祖师嫡传，就没传下来几件惊天动地的宝贝？”
　　陈景追问。
　　“唉，在灭魔之战中损毁、失落的宝物不计其数，玄诚祖师当年留下的法宝应该算不上镇派之宝。”
　　天风上人给陈景解释了几句。
　　当年玄诚祖师在风散人祖师三个弟子之中，年纪最小、资质最差、修为最低，最厉害的宝物肯定传不到他手上，玄风祖师和玄英祖师先后战死，身上的法宝都遗失了。
　　风散人祖师手里肯定有厉害的宝物，不过还没传下来就突然失踪了，所以玄诚祖师手中没传下来什么厉害的法宝。不过玄诚祖师留下了玄风宫，这比什么法宝都强。
　　“倒是第十六代的秦灵云祖师得到了一件灵宝，算得上是镇牌之宝。”
　　天风上人说道，秦灵云祖师是元婴中期的修为，是玄风门历代修为最高的祖师之一。
　　“秦祖师得到是什么灵宝？”
　　灵宝！原来真有镇派之宝，陈景急忙问道。
　　“是火系灵宝‘三焰扇’。”
　　天风上人说道，这件灵宝的使用条件很高。
　　“三焰扇……”
　　陈景刚刚结丹，见识浅薄，从来没听说过三焰扇。
　　“这三焰扇至少要有元婴中期的修为才能勉强催动，你还差得远呢。”
　　三焰扇威力极强，但这件灵宝的使用条件太高，玄风门历代祖师中也没几个能用的，大多数时候只能放在宝库之中，当一个摆设。
　　天风上人可以勉强使用三焰扇，但总觉得不如本命法宝风雷印好用，所以提到镇派之宝时有些犹豫。

第三百零五章 三件法宝
　　“元婴期的法宝在这面墙后面的宝库里，为师带你进去看看。”
　　天风上人站到正对着门的白玉墙壁前，持着上古蜥龙骨玉佩施展法诀，一片青光闪过，玉壁上现出一座白玉大门。
　　天风上人推开玉门，走了进去，陈景跟着进入了门内，里面是一个中等大小的房间，灵气浓郁的几乎化成了雾气。
　　迎面是一座丈许高，白玉雕成的楼阁，七层楼阁巧夺天工，屋脊飞檐上的神兽抖鳞探爪，栩栩如生，阵阵宝光从楼阁中射出，让这小小的玉楼看上去气象万千。
　　每一层楼阁中都放着一两只玉盒，大多数玉盒上还贴着符箓。
　　“这里共有十二件法宝，其中六件是祖师们留下的本命法宝，最上一层里玉盒中的就是三焰扇。”
　　天风上人站在玉楼前说道。
　　陈景抬头看了看玉楼最上层中的玉盒，那个玉盒是墨玉雕成，像个边长一尺的墨玉方块，上面贴着好几张符箓，隐隐有忽明忽暗的红光从玉盒中透出。
　　“我把三焰扇给你拿出来看看？”
　　负手站在玉楼前的天风上人问道。
　　“算了，师父，拿出来挺麻烦的，还是好好放着吧。”
　　师父虽然这么问，但并没动手，现在又不是什么要紧事，恐怕他也不太愿意把这件重宝拿出来。
　　三焰扇属性不适合陈景，还至少要有元婴中期的修为才能使用，几百年内他都不用想了，这是镇派之宝，还是在玉盒中好好放着吧。
　　几只玉盒上没有贴着符箓，天风上人将这些玉盒取出，把玉盒中的法宝拿出来给陈景见识了一番，不过陈景现在才刚刚结丹，还分不出这些法宝的的好坏。
　　“为师现在用的这件‘青霄旗’也是宝库中的。”
　　天风上人一挥手，一面小小的青色旗子出现在半空中，旗子无风自动，旗上散发出的青光如风一般飘飘荡荡。
　　“真是好宝贝！师父，这青霄旗有什么威能？”
　　这件小旗子看着确实不错，而且是难得的风系法宝。
　　……
　　师徒两人在玉楼前流连了一阵，让陈景开了眼界，然后退了出来，今天来宗门宝库，是办正事的，陈景还要选法宝。
　　天风上人走上大厅中间围绕着玉台的玉阶，一挥手，玉台边缘飞出一枚玉简。
　　“元罡罩中法宝的介绍，还有从元罡罩中取出法宝的法诀都在玉简里，你在这里慢慢选吧。”
　　天风上人将玉简交给陈景，然后出门走了。
　　要保存好这些宝物，需要宝库中的灵气保持着很高的浓度，这要用不少灵石，每次打开宝库都会有更多的灵气逸散，造成灵石的额外消耗。
　　经常出入宝库，原来能用上千年的灵石，可能几百年就要更换，这花费可不小，所以宝库是不可以轻易打开的。
　　不过那是在以前，天风上人已经了解到现在灵岩山的收入情况，尤其是今年有上千株紫玉果树开花结果，酿出紫玉灵酒后，会有大批的灵石进账，维持宝库的灵石现在算不上什么，他就做了甩手掌柜，把出入宝库的方法告诉陈景后就不管了。
　　这样正好，师父走了，陈景围着玉台在大厅中走了一圈，看着玉台上透明的元罡罩中灵光四射的法宝，脸上露出了笑容。
　　他手握玉简，看了起来，陈景结丹后神识大增，已经无需把玉简贴在眉心就能读取玉简的内容了，其实他神识强大，结丹前读玉简也可以不贴额头，不过那时这么做有点吃力，现在对陈景来说手握玉简和贴着额头几乎没有区别。
　　元罡罩中上百件法宝，一多半是祖师们留下的本命法宝，陈景选不了，剩下的法宝中适合陈景的不算多，不过也有二三十件。
　　这已经很了不起了，陈景多次去白石丘四海行购物，早就注意到四海行的货物清单中，法宝也就只有那么六七件，而且有两三件法宝一直在清单上，是卖不出去的货色。
　　陈景选了又选，最后挑出了三件法宝。
　　他站在玉阶上，目光锁定了元罡罩中一把银色的小剑，然后施展法诀，银色小剑蓦地在原处消失，出现在陈景的掌心。
　　小剑在陈景的手掌上跳动，剑刃上有细小的银光闪耀，仿佛是一片片鱼鳞，整把剑很像一条银色的小鱼。
　　这件法宝名为“银鳞分水剑”，是一件结丹初期使用的水属性飞剑，正适合陈景使用。
　　他接着又从元罡罩中取出了一把青色的小尺，这件小尺是木质的，约有半尺长，其上有一层淡淡青光，看着平平无奇，但以望气术观看，小尺上青气耀眼。
　　这小尺是一件结丹中期使用的木属性法宝，名为“木皇尺”，陈景望着手中的小小木尺，满意的点了点头，这件小尺可以发出无数尺影攻敌，威力很大，消耗的真元也很多，正适合法力深厚的陈景。
　　这件木皇尺至少可以用到结丹中期，是陈景比较满意的一件法宝。
　　最后陈景从元罡罩中取出了一个青黑色的龟壳，龟壳上有一层深蓝色光华，这件法宝名为“玄龟盾”，是结丹初期使用的法宝。
　　这法宝是水土双属性的法宝，陈景用着也还不错，护身的防御法宝是不能少的，陈景琢磨着以后要炼制一件更厉害的护身法宝。
　　有了一防两攻三件法宝，现在就够用了，除了木皇尺，银鳞分水剑和玄龟盾都是过渡用的。
　　陈景又取出了黑风盗库藏中得来的法宝，是两把飞剑、一个宝轮、一只玉尺和一面骨盾，他施展法诀将五件法宝一一放入了元罡罩。
　　他把五件法宝的信息录入玉简，将玉简放回原处，然后将宝库大门一一关上。
　　有宗门就是好，这三件法宝有攻有防，属性也基本合适，刚刚结丹就有了合用的三件，其中木皇尺还能至少用到结丹中期，这结果已经让陈景很满意了。
　　他修炼的还不是玄风门嫡传的天风九变，大多数法宝都不合适，师妹结丹后，只要自己炼制本命法宝就好，其它法宝是不用愁了。

第三百零六章 火龙锥
　　陈景兴冲冲带着三件法宝出了玄风宫，在空中花园的葫芦棚下找到了师父天风上人。
　　“师父，我选了木皇尺、银鳞分水剑和玄龟盾这三件法宝，你看怎么样？”
　　陈景拿出三件法宝给师父看，拿了法宝总要跟师父说一声，正好问问师父的意见。
　　“木皇尺和玄龟盾不错，不过银鳞分水剑选的不好。”
　　天风上人看了一眼后说道。
　　“我有水灵根，用这把飞剑不是正合适吗？”
　　陈景有些不解。
　　“结丹之后，宝库中风属性的法宝你还用不了，但五行属性的法宝都可以用，不用只选择木水这两种属性的法宝。”
　　天风上人说道，接着给陈景讲解了一番。
　　结丹之后，五行灵根俱全，很多法宝都可以使用，不必拘泥于最出色的灵根。
　　本命法宝要根据修炼的功法炼制，这是不能变的。
　　但是其它法宝可以灵活选择，比如说飞剑，虽然陈景的水灵根比较出色，使用银鳞分水剑比较节省法力，更能发挥出这把飞剑的威力，但银鳞分水剑的威力上限比较低，不如一些火属性飞剑和金属性飞剑，陈景又不缺法力，选择威力更大的火属性飞剑和金属性飞剑应该更合适。
　　再进一步，从五行相生相克的角度来说，选择法宝应该避免属性单一，否则容易被别人克制。
　　一般的结丹期修士有法宝用就不错了，考虑不到这么多，不过陈景是有这个条件的。
　　“原来如此……”
　　陈景思考了一下，师父说的确实有道理。
　　他修炼青帝长生经，木皇尺这样的木系法宝当然是首选，其它属性的法宝主要就是看厉不厉害，银鳞分水剑这把普通的水属性飞剑确实不怎么样。
　　陈景又去宝库中换了一件“火龙锥”，这件法宝在结丹初期使用的法宝中是威力比较大的，比银鳞分水剑强很多。
　　选好了法宝，陈景花了几天时间祭炼这三件法宝，他法力浑厚，神识强大，祭炼法宝的速度也比较快。
　　普通法宝也是祭炼的程度越高，使用起来就越是得心应手，不过祭炼普通法宝比温养本命法宝简单的多。
　　这天下午，楼阁二层上，躺椅上的陈景睁开了眼睛，刚刚他把火龙锥也祭炼好了，现在应该试一下这几件法宝的威力。
　　法宝威力比法器强的多，黑风洞下面的试练场不合适，要去山下找个地方试一下。
　　一道青色遁光飞出了二层阁楼，向着灵岩山下飞去，陈景没有招出浮云葫芦，结丹之后他一直在练习直接在天上飞行，现在的速度远超筑基期修士驾驭飞舟。
　　一路风驰电掣，等到了灵岩山下，陈景估算了一下速度，发现要比他筑基期时驾驭浮云葫芦飞的慢一些。
　　可见浮云葫芦真是强大的飞行法宝，陈景筑基期时驾着浮云葫芦就比大多数结丹修士的飞行速度都快。
　　在天空中绕了一圈，陈景随便找了一处草木稀疏的小山谷，他浮在半空之中，一挥衣袖，一把青色的小尺飞了出来。
　　陈景心念一动，小尺上青光大盛，无数青色的尺影从小尺上飞出，如一股洪流般向着山谷冲去，只听轰隆隆一阵巨响，山谷中土石翻腾如沸，两侧山坡上的土石也震动起来，开始向山谷中滚落。
　　他接着心念一转，青色尺影组成的洪流收束了起来，攻击范围变小，洪流中的尺影更加密集，在尺影洪流的冲击下，山谷中顷刻间出现了一个巨大的深坑。
　　陈景又一挥衣袖，一只青黑色的龟壳飞了出来，在蓝光中化为一面巨大的龟甲盾牌，挡在了身前。
　　他衣袖中忽然火光一闪，一道火线激射而出，因为速度太快，空中的火线显得十分虚幻，只听“嗤”的一声轻响，火线没入山谷一侧的山梁，紧接着轰的一声巨响，山梁另一侧土石飞溅，一道红光穿山而出。
　　陈景心念一动，火线红光在空中一个盘旋，飞到他身前停下，一只燃烧着赤红火焰的乌黑长锥出现在陈景面前，长锥上龙纹盘绕，这就是“火龙锥”，看此宝的速度和威力，确实比银鳞分水剑强的多。
　　他一挥衣袖，收起了小尺、龟盾和长锥，有了这三件法宝，结丹之后，最基本的战斗力就有了。
　　看了一眼下面尘土飞扬的山谷，陈景一挥衣袖，几只土黄色的陶土葫芦飞了出来，开始吸取山谷中疏松的土壤。
　　片刻之后，葫芦吸满了土壤，陈景收起几只厚土葫芦，又抛出了浮云葫芦，他结丹之后，这些天一直在练习直接在天空中飞行，现在试一下乘坐浮云葫芦的速度。
　　飘身上了浮云，他运起法力微微一催，云白色的大葫芦上云气猛的升腾起来，浮云追风逐电般向灵岩山上飞去，很快就飞回到了护山大阵内。
　　陈景估计了一下，结丹后他驾驭着浮云葫芦速度提高了三成多，结丹修士中能比他快的恐怕不多了。
　　搞定了法宝的事，陈始安下心来，按部就班的开始了结丹后的生活。
　　早晨，天风上人在碧桃树下讲道时，陈景也照常去听，不过师父主要是给师妹讲解天风九变筑基期的内容，陈景就一边随意听着，一边参悟青帝长生经。
　　结丹之后，他再看识海中的金脉玉叶，其中就自动出现了青帝长生经结丹之后的内容。
　　除了结丹期修炼的功法，还有相关的神通法术，灵木甲、万木朝春诀和万木同心诀都有了进阶的高级版本，还有新出现的和本命灵植相关的神通。
　　陈景现在把主要精力放在学习更高等级的灵木甲、万木朝春诀和万木同心诀上。
　　灵木甲是贯穿着整个青帝长生经修炼过程的强大的神通，以后修炼到元婴境界也有更高等级的灵木甲，是护身保命的强大神通，这个当然要优先学会。
　　至于高级的万木朝春诀和万木同心诀，这两个秘法关系到灵植的培育，学会了两个进阶的秘法，培育灵植的能力会更强。
　　这就有了把张老送的古莲子和从老吴那里换来的大豆荚种活的希望。

第三百零七章 新法诀
　　师父讲道结束后，柳飞儿带着芒果去训练，小猫进阶后，每天和师妹训练半个时辰，原先每天要训练小半天，现在时间减短了很多。
　　陈景带着松果、小雷和茭白去种植区，小萝在他们周围飞舞，跟着一起去玩。
　　陈景从沉星泽回山之后，种植区中又多了不少梯田，不过这些梯田现在还空着，没有种上灵植。
　　到了种植区，小青麟兽去开垦梯田，小白狐和雏鸟去巡视，陈景则到了第一个梯田方块中的苗圃里。
　　他结丹前那几年，都没有新种植灵树，现在结丹了，要恢复种植灵树，扩大规模，首先要在苗圃中培育树苗，树苗长大后再移栽到梯田中。
　　一只绿色的碧水葫芦飞出，朝着天空中喷出一道晶莹的水流，陈景一挥手，半空中的水流化成了大片白色的雨雾，笼罩了苗圃的两块梯田。
　　下面半块梯田中种了木芝果的种子，这里的水雾要浓厚一些，上面一块梯田中种的都是天阳木，梯田上方的水雾就很薄。
　　“下雨了！”
　　小萝欢快的在苗圃上方的雨雾中飞舞，小花妖很喜欢灵岩山，唯一不满意的就是山上的雨太少了，难得下雨的时候，雨又太大。
　　陈景走在田埂上，冰璃罩中的灵树种子还没发芽，偶然能看到几棵杂草，他走进冰璃罩，无形的法力将杂草拔起，抛了出去。
　　他施展出结丹后才能使用的高阶万木朝春诀，一大片淡绿色的光雾缓缓向田中落下，这片光雾的笼罩的范围比以前低阶的万木朝春诀大了六七倍，光雾的颜色比以前淡了一点，但一眼看去更加鲜活亮丽，其中似乎充满着勃勃生机。
　　“哦哦哦，我来了！”
　　远处的小萝化为一道流光冲进了冰璃罩，她的力量比普通的鸟雀虫蜥大多了，冰璃罩可挡不住。
　　小花妖一头扎进淡绿色的光雾中，之后慢慢扇着翅膀，在光雾中沉沉浮浮，眯着眼睛轻轻呼吸。
　　以前陈景施展初级万木朝春诀时，小萝没怎么在意，但她一见到高阶万木朝春诀的淡绿色光雾后就喜欢上了，看起来小花妖也能从这光雾中得到一些好处。
　　陈景不理会小花妖，小萝吸收不了多少光雾，他凝神施展着高级万木朝春诀，刚学会不久，正好来种植区中练习。
　　在灵木甲、万木朝春诀和万木同心诀这三个进阶的法术中，陈景觉得万木朝春诀和万木同心诀学习起来比较简单，灵木甲则有点难。
　　在最开始学这三种法术时，是灵木甲最简单，万木朝春诀和万木同心诀则很难。
　　陈景猜测这是因为他练过用过太多的万木朝春诀和万木同心诀，毕竟种了这么多灵植，每天这两种法诀都用了无数次，早就出神入化了，有了这个基础，学习进阶的法术时就容易了。
　　而灵木甲虽然相对简单，但在灵岩山上难得用几次，他在灵木甲上的造诣大概只能算是熟练，基础比较弱，学习进阶的灵木甲就感觉有些难。
　　陈景现在施展高阶的万木朝春诀还不熟练，不过新的法诀覆盖的面积扩大了很多，他还是很快就把苗圃中的工作完成了，接着陈景就去了下方不远处的葫芦田。
　　葫芦田中的天幻葫芦十分娇贵，还是很需要万木朝春诀的，小萝一路叽叽喳喳的跟着陈景。
　　对葫芦田中的天幻葫芦藤，不仅可以练习高阶的万木朝春诀，还能练习高阶的万木同心诀，高阶的万木同心诀感知到的植物情绪更为清晰，感知的范围也增加很多。
　　这一方面是法诀更强了，另一方面是陈景结丹后神识大增，神识感知范围变得更广，也更能洞见毫微。
　　等照管好葫芦藤，陈景去了空中花园，路上看到一道橘影往种植区中跑去，和小雷与茭白汇合到了一起，是芒果训练完了，来种植区，三只小兽一起巡视。
　　小山猫进阶之后又长大了一圈，现在从头到尾有近六尺长，毛色光亮，身形矫健，远远看去就像一只小豹子，就是橘色的花纹和豹子有点不一样。
　　小白狐也长到了四尺多长，在云雪狐中算大只的，不过比起它身边的芒果和小雷就显得娇小了。
　　茭白和芒果的体形和模样都接近成年，但还带着一些稚气，而小雷虽然长大了不少，翼尖和尾巴上也有了几根翎羽，但还是一副雏鸟的样子。
　　包括松果在内的几只灵兽都长大了不少，不过在陈景和柳飞儿心目中，它们还是小兽。
　　在空中花园里用了不少次万木朝春诀，这里的灵花异草被霜叶和霜花照管的很好，其实是不太需要的，不过陈景现在要练习新法诀。
　　空中花园是小花妖喜欢的地方，来来往往采蜜的幻彩蜂也很多，霜叶和霜花已经慢慢适应了幻彩蜂的存在，蜜蜂们虽然是高阶灵虫，但是一直辛勤的采集花蜜，从来不惹事。
　　“赤云参！”
　　小萝欢呼了一声，就飞到了赤云参上方灿烂的红霞里，小花妖很喜欢空中花园里这几株赤云参。
　　陈景没管小花妖，虽然她现在的力气很大，不过陈景从来不担心小萝会伤到灵植，她是和灵植共生的花妖，本能的知道灵植喜欢什么，厌恶什么，有时看似胡闹，但不会伤到灵植。
　　照管过空中花园，陈景返回洞府，路过莲花池畔时，又给池水中生机勃勃的冰藕玉莲用了几次高阶的万木朝春诀。
　　陈景看着巨大的荷叶微微摇晃，吸收着淡绿色的光雾，以万木同心诀感觉到了莲花们的喜悦，这些莲花倒是难得享受一次，要不是练习，陈景就不会给它们施展万木朝春诀。
　　荷叶十分巨大，在池底的淤泥中还通过莲藕相互连接，小花妖扑入一张荷叶，然后在远处的荷叶中钻出来，玩的不亦乐乎。
　　陈景顺路给莲花池中的冰藕玉莲用了万木朝春诀，就返回洞府，小花妖急急忙忙的追了上来，自从学会了高阶的万木朝春诀，小萝就黏住陈景了。

第三百零八章 玄阳丹，水炼法
　　回到洞府庭院中，陈景也不管灵植们的情况如何，一股脑的都给它们用了万木朝春诀。
　　小萝欢快的在淡绿色的光雾中飞舞，蜂后葡萄从虫葫芦中飞了出来，和小花妖一起在光雾中飞来飞去，不过光雾对幻彩蜂没有任何作用，蜂后葡萄只是觉得有趣而已。
　　庭院中间的碧桃树已经长到十丈高，树冠的直径也有十多丈，是名副其实的灵岩山第一巨树。
　　近半年来，这棵大树长的变慢了，每天晚上修炼时，陈景感觉碧桃树反馈的灵气虽然还在增长，但增长的速度大大降低了，这些情况都说明碧桃树已经渡过了快速成长期。
　　快速成长期过后，还要经过很长一段时间，碧桃树才会成熟，之后才会开花结果。
　　普通的碧桃树生长百年后就会开花结果，庭院中这株巨树已经相当于生长了三百多年，才刚刚渡过了快速成长期。
　　普通碧桃树生长八百年以上，桃子三十年成熟，可以炼制结丹期增进修为的灵丹。
　　不知道这株变异碧桃树到底什么时候能开花结果，又会结出什么样的桃子，陈景对此十分期待。
　　“小不点在哪里？”
　　陈景施展出高阶的万木同心诀，发现碧桃树好像在找小萝，小花妖实力低微，碧桃树的感应也不强，不是很容易找到她，不过小花妖玩累了就会飞回到碧桃树里。
　　自从小花妖到了灵岩山之后，碧桃树聪明了很多，它以前只能和陈景通过万木同心诀交流，交流的次数不多，交流的内容也不清晰，灵智增长的不快。
　　小萝来了之后，碧桃树多了一个交流的对象，而且花妖和灵植交流比较有效，时间也长，所以明显感觉碧桃树聪明了不少。
　　陈景来到假山前，看了看上面的黄龙桂，黄龙桂在灵岩山相当于生长三百多年了，但基本没长大多少，倒是小树上小小的花苞看起来有些含苞待放的样子，似乎很快就能开花。
　　现在从花苞中还闻不到什么香气，小树上这些花苞看起来很快就能开放，但究竟会在什么时候开花，陈景也判断不出来，这棵黄龙桂种了这么多年，他也没搞清楚究竟是什么灵植，师父天风上人也不知道。
　　按小萝的说法，庭院中最聪明的是碧桃树，其次是来自绿萝岭花海中的变异映日葵，黄龙桂排在第三，不过除了碧桃树，映日葵和黄龙桂还是和其它灵植一样，都是懵懵懂懂的，没有产生灵智。
　　陈景种了这么多灵植，也就只有碧桃树一株产生了灵智，而且巨树的灵智在刚萌芽时就很强，算是天生的。
　　其它的灵植，就算是黄龙桂也看不出有产生灵智的迹象，灵植想要产生灵智进而踏上修炼之路，真是千难万难，大蘑菇长野侯这样的灵植可以说是一个异数。
　　陈景在庭院里转了一圈，然后去了水晶温室，他刚刚种下了一百二十颗天幻葫芦籽，大概会有一百多颗发芽，一半会种到葫芦田里，另一半要种在庭院里。
　　陈景在凝结金丹后神识大增，之前在筑基圆满时他可以带着四十八株灵植一起修炼，现在能带上百株灵植一起修炼，所以现在庭院里灵植数量是有了缺口，暂时只能用天幻葫芦来凑合一下。
　　等玄阳参结出参籽，金樱果结出果实，到时候再把天幻葫芦换掉。
　　夜空之中，弯月如钩。
　　灵岩山顶的洞府之中，巨大的碧桃树和地面上的灵植散发出嫩绿色的光辉，把整个庭院照的通彻。
　　陈景端坐在奇花异草之中，脸上映上了一层碧色，好似万木中的仙灵。
　　而他身旁的小兽们已经发出鼾声，不知道什么时候睡着了，小萝也钻进了碧桃树里，只有蜂后葡萄爬在虫葫芦上继续沐浴着银色的月光。
　　陈景在结丹之后，每晚修炼的时间变长了很多，几乎不用休息睡觉，不过他还是习惯性的在天亮前回屋小睡片刻，小兽们可熬不住，到了后半夜都不知不觉的睡着了。
　　修炼是越到后期越是艰难，到了结丹期，修炼的进境十分缓慢，现在陈景能带着一百多株灵植一起修炼了，庭院中有五十多株灵植，还大概差五十株凑齐，不过即使凑足了一百株，他每晚的修炼时间也增加了，陈景修炼的进境也只能算马马虎虎。
　　不过陈景现在对修炼的事并不担心，现在灵岩山不差灵石，购买增进结丹期修为的丹药并不难。
　　其实陈景觉得连这些丹药也不需要买，庭院里现在有四株玄阳参，玄阳参可以直接服用，也可以炼制成玄阳丹，都可以大补元气，千年玄阳参炼制成的玄阳丹，结丹期修士服下可以增加几十年修为。
　　陈景结丹之后，和灵植一起修炼青帝长生经时，灵植吸收灵气的速度没有明显增加，但因为陈景现在每晚修炼的时间更长了，所以灵植成长的更快了。
　　他估计按现在的速度，六七十年就能种出千年玄阳参，玄阳参生长三百年后就会结参籽，算算时间，过几年第一株玄阳参就能开花结子。
　　到时候扩大玄阳参的种植规模，不仅陈景自己的修炼进境不用担心，就连师妹，甚至小兽们的修炼都不用愁，不知道师父现在吃玄阳参有没有用，如果有用，还能帮到师父天风上人。
　　月转星移，天快亮了，陈景缓缓收功，他没管睡在地上的小兽们，直接回了小楼，小兽们都是二阶灵兽，睡庭院里一点事都没有。
　　他目光从几株枝叶翠绿、叶子卷曲的玄阳参上扫过，心想玄阳参可以直接服用，但还是炼制成玄阳丹效果更佳。
　　陈景想起了葫芦宝库中那个表面粗糙、如同长满青苔的树皮的扁胖大葫芦，那个葫芦能以水炼法炼丹，不知道玄阳丹能否用水炼法炼制，这个要了解一下。
　　炼丹是一门博大精深的杂学，陈景不准备在炼丹上投入过多的精力，不过既然手里有一个来之不易的水炼葫芦，可以尝试一下水法炼丹。

第三百零九章 赤鸦鼎
　　地底巨大的洞窟中，陈景走在白玉宫殿之间，头顶有一层透明的半球形屏障罩住了白玉宫殿，护罩外就是大片茂盛的散发着蓝光的地底植物。
　　这些奇异的地底植物多是蕨类、藤萝和苔藓，不知道这些植物里有没有灵植，陈景觉得有空可以翻看祖师们留下的玉简找一找，现在他也有几件法宝护身，闲暇时可以考察一下地底的动植物。
　　不过师父天风上人都说金鳞蜥和射影蛇很厉害，还是要先搞清楚它们哪里厉害，有什么神通，这些祖师们留下的玉简中肯定有记载，要找来仔细看看。
　　金鳞蜥和射影蛇虽然厉害，提前做好相应的准备，问题就应该不大了。
　　陈景心中天马行空的思索着，来到了一座白玉楼阁前，楼上的匾额上是“炼火阁”三个大字，他走上玉阶来到楼门前一挥手，一片青光闪过，两扇玉门向内打开，陈景抬脚走了进去。
　　炼火阁就是玄风门炼制法器法宝的地方，进门是一座雕龙画凤的香木屏风，绕过屏风，里面是一个很大的厅堂，厅堂中间摆着几张形制各异的台子，桌案，台案上是各种工具。
　　四面白玉墙壁上雕出了大大小小的格子，格子里放着各种散发着灵气的材料、物品和杂物。
　　陈景神识扫过，发现都是些普通的材料，估计是炼制些简单法器练手用的。
　　右侧墙壁上有道门，陈景施展法诀打开了玉门，这扇玉门和墙壁都很厚。
　　他走入门内，一眼就看到一只半人多高的古铜色大鼎摆在正中间，大鼎呈圆形，双耳三足，鼎上铸着风雨雷云，山林沼泽，鼎盖上有鼎纽，鼎纽上站着一只神雀。
　　这只大鼎叫“赤鸦鼎”，陈景看过玉简，知道鼎中的灵火来自一只高阶赤鸦，赤鸦据说有神鸟金乌的血脉，它们的火焰十分神妙，这灵火宝鼎可以辅助炼制法宝。
　　结丹后能用丹火炼制本命法宝，但有些灵材要先精炼提纯，有些灵材用丹火炼制比较困难，这时就要用到赤鸦鼎了。
　　他环视了一周，这个房间又高又大，但除了赤鸦鼎和大鼎前面放着的蒲团，此外空无一物，四周墙壁上也空空如也，没有任何纹饰图案，就是一个炼器室。
　　陈景满意的点了点头，走出炼器室，回到了外间。
　　炼火阁这里虽然不大，只有两个房间，但该有的东西都有了，所谓麻雀虽小五脏俱全，历代祖师们的本命法宝大都是在这里炼制的。
　　他来到一张摆着笔墨纸砚的书桌前，随便看了一眼，然后坐下来，拿出一枚玉简看了起来。
　　这是一枚记载炼器入门粗浅法门的玉简，是陈景从派中典籍库里找来的，要炼制本命法宝当然首先要学习如何炼器。
　　修仙者凝结金丹之后，各个方面的资质都获得了巨大大进步，无论学什么都很快，结丹修士寿命又长，学习杂学比炼气期和筑基期的修仙者容易多了。
　　所以在以前天风上人就不希望陈景和柳飞儿结丹之前在杂学上分心太多，凝结金丹之后，再这些杂学事半功倍。
　　当然了修仙者的各种杂学博大精深，即便是结丹修士也不能什么都学，过于分心，结丹修士虽然比低阶修仙者学的快，但也有擅长的和不擅长的，喜欢和不喜欢的，还是要慎重选择。
　　就像白石丘的张老，他最喜欢种植灵植，也达到了很高的造诣，但在种植之道上还是比不上得天独厚的陈景。
　　陈景修炼青帝长生经，种植灵植之术可以说独步玉宸界。
　　他在筑基期就能设下颠倒五行阵，阵法禁制学的不错，望气术也炼的还行，在阵法之道上可以说很有天分。
　　至于炼器，陈景才刚开始学，他对炼制各种宝物还是很有兴趣的，但有没有这方面的特长就不得而知了，而且也不知道时间和精力够不够。
　　不过只学习和炼制本命法宝有关的学问要简单得多，大多数结丹修士都可以胜任，实在不行可以弄一件其他人炼制的、没有认主的本命法宝。
　　但别人炼制的法宝和自己炼制毕竟是不一样的，想要完全适合自身就要在祭炼温养上多花功夫。
　　结丹后自然要炼制本命法宝，不过这件事让陈景有点头疼，在青帝长生经结丹期的内容里确实记载了几种法宝的炼制方法，这几种法宝看着也十分厉害，但它们都不是本命法宝。
　　在青帝所在的上古时代，还没有本命法宝，那时玉宸界中的天材地宝不计其数，炼制法宝很容易，后来玉宸界中的修仙者越来越多，好的材料却越来越少，炼制法宝就变的很难。
　　后来就出现了炼制本命法宝的办法，只要投入足够多的时间和精力祭炼温养，本命法宝就可以从弱变强，伴随着修仙者境界的提高，本命法宝的威力也会跟着变高，不用更换，一件本命法宝可以一直用下去，对材料的要求降低了很多。
　　本命法宝是从法宝的基础上发展而来的，降低了对材料和炼制条件的要求，留下了不断变强的路径和空间。
　　陈景现在就在琢磨着，看能不能把青帝长生经中记载的法宝，改成本命法宝。
　　他不知道这难不难，不过总是要试一下的，毕竟青帝长生经中记载的，碧云宝盖，千叶避劫铠，碧辰珠……等法宝都十分厉害，又是最适合青帝长生经的。
　　不过即使能把这些宝物改成本命法宝，想炼制出来也是极难的，因为这些法宝用到了很多天材地宝，在如今的玉宸界中已经很难找到了。
　　本命法宝一定程度上降低了对材料的要求，可不是全无要求，有些关键材料决定了法宝的特质，这是少不了的。
　　而且本命法宝最初的基础是十分重要的，用材料越好，基础就越高，基础越高以后的威能自然也就越强。
　　陈景现在手上没有什么好的材料，本命法宝的事只能走一步看一步。

第三百一十章 炼器入门
　　接下来一段时间，陈景每天下午都会在炼火阁中待上一两个时辰，一边学习炼器的入门知识，一边利用炼火阁中的材料和工具，练习一些基本的炼器操作。
　　陈景发现炼器入门对他来说很容易，他虽然是初学炼器，但自从到了灵岩山之后，各种各样的工作都干了不少。
　　其中很多都是和炼器相关的，比如说布设禁制，制造自动灌溉系统，炼制阵眼石……，这些工作和炼器中的一些步骤有一定的共通之处，陈景没学过炼器，但已经有了一定的基础。
　　炼器中涉及到符文的部分是难点，但陈景研习阵法之道时，对各种符文了解的极多，炼器的这个难点对他来说早就渡过了。
　　炼制法宝时，操控丹火要精细入微，控制丹火对陈景来说也不难，他神识强大，明察毫微，还经常烹饪灵食，烹饪对控制的要求同样很高，陈景已经得到过相关的训练。
　　不过陈景也有一些劣势，他天生是水木灵根，虽然结丹后能操控火灵气，但对火焰的控制力还是相对差一些，这个可以靠练习提高，强大的神识也能拟补一些不足。
　　十几天天之后，陈景站在一张黑色的石台前，看着手中样式简单的短剑，短剑只有一尺多长，剑锋上散发出一层淡淡的青光，他心念一动，短剑化成一道青光在大厅里绕了一圈，然后停在他面前。
　　这是一件平平无奇的下品飞剑，但陈景脸上却露出了满意之色，他这些天研读玉简，对炼器之道有了一个粗略的了解，也做过一些铭刻、研磨、精炼和熔炼之类的实验。
　　学了十多天炼器之后，今天陈景第一次动手炼制法器，就成功炼制出这把飞剑，说明他在炼器上还是颇有一些天赋的。
　　陈景不准备做什么炼器大师，他只想炼制自己感兴趣的宝物，陈景要炼的宝物肯定和青帝长生经有关的，都是以木属性为主的法宝，他准备多练习木系法器的炼制，其它的方面了解一下就好，用到的时候再说。
　　离开炼火阁，陈景片刻之后就出了玄风宫，回到了灵岩山上，站在玄风宫入口的巨石前，陈景心念一转发动了颠倒五行阵，他瞬间消失在原地，出现在洞府里。
　　“陈景，你去哪里玩了？”
　　小萝看到他，扇着翅膀从碧桃树上飞了下来。
　　“去炼制法宝了。”
　　陈景答了一句，往二层楼阁走去，
　　“法宝……”
　　小花妖叽叽喳喳的跟了上来。
　　“师妹！”
　　陈景跟坐在桌边的柳飞儿打了声招呼，柳飞儿双目茫然，根本没注意到。
　　不知道师妹在参悟什么法诀，陈景不以为意，来到落地窗前往外看了看，然后取了一块玉简出来，靠到躺椅上一边读着玉简，一边和小花妖不着边际的闲扯
　　陈景这些天在玄风宫的典籍库中复制了不少玉简，这些玉简的内容五花八门，玄风门是隐世门派，历代传人基本上都会钻研一两种杂学，典籍库中相关的玉简极多。
　　陈景拿了这些玉简不是要学，而是在闲暇时间随便翻看一下，主要是为了增长见闻，很多东西可以不会，但要知道，有一个大概的概念，不然可能一件宝物摆在面前，也会视而不见。
　　太阳西斜，晚饭的时间快到了，小兽们也回到了洞府，它们现在还是很能闹腾的，看柳飞儿还在参悟，陈景就把小兽们带到了厨房。
　　“今天我们吃烤鱼。”
　　陈景宣布。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们都高兴的叫起来，陈景这些天制作菜肴多是用烤制的方法，不过他会的菜式很多，即使都是烤的，也是花样繁多，小兽们不仅觉得好吃，还觉得好看。
　　陈景坐在餐桌前，小兽们围坐成一圈，陈景一挥手，半空中出现了一大块肉，这块白色的肉微微透明，是赤眼鲂背上的肉，赤眼鲂是沉星泽中一种巨鱼，肉质鲜美。
　　他伸出手指，手指上射出一道淡金色的锋芒，锋芒划动了几下，将鱼肉分成了三小二大的五块，在结丹之后五行法术陈景都可以学了。
　　赤眼鲂的肉其实煎起来更好，不过陈景现在不管那些，他念头一动，以法力给半空中的五块鱼肉上涂上了一层秘制的酱汁，接着伸指一弹，一缕赤红的火焰飞向半空中白玉般的鱼肉。
　　这缕火焰是低阶法术“火焰术”，低阶修仙者用出火焰术是发出一道火焰，虽然只是低阶法术，但也能炼石熔金，是不能用来烹饪的。
　　但在陈景的控制下烈焰术变成了一缕经久不散的火焰，他控制着这缕火焰烤着半空中的鱼肉。
　　火焰如同一缕云雾，在五块鱼肉间盘旋流动，这缕火焰毕竟不是凡火，温度极高，片刻后鱼肉表面就微微焦黄，一股烤鱼的香气散发出来。
　　几只小兽看着烤肉，闻着香气，都有些躁动不安。
　　火焰将散未散之际，陈景给鱼肉上撒上了一层香料，顿时一股浓香爆发开来。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小雷和芒果都伸长了脖子，茭白也在偷偷的咽着口水。
　　“等一会儿就好。”
　　陈景笑道，他接着又烤了半条青鹿腿，几十个百合球根。陈景现在就是用火焰术烹饪，练习对火焰的操控。
　　等柳飞儿到了，大家就开始吃饭，五块烤鱼中，两块最大的是芒果和小雷的，它们现在的饭量很大，三块小的烤鱼是陈景、柳飞儿和茭白的。
　　松果没有烤鱼和烤青鹿腿，它分了一半的烤百合球根。
　　“小萝没来吃饭？”
　　柳飞儿吃了一会儿，忽然发现小花妖不在。
　　“葡萄也没来，它们有蜂蜜，幻彩蜂的蜂蜜比灵果汁好喝。”
　　陈景说道，灵岩山上到处是灵花异草，幻彩蜂们整日采蜜，酿出的蜂蜜肯定不错。
　　“唧唧！”
　　小白狐听到蜂蜜，抬头叫了一声。
　　芒果和小雷对望了一眼，它们虽然是吃货，但想象不出从花里能酿出什么来，而且幻彩蜂虽然强大，但个头太小了，蜂蜜再好吃，又能有多少？

第三百一十一章 灵木甲
　　一个上午，灵动的白狐、圆滚滚的雏鸟和大号的山猫走在草木葱茏的种植区中，这是每天例行的巡视，小兽们要观察梯田里灵树的生长情况，如果发现问题就要告诉陈景。
　　对小兽们来说这是很简单的工作，它们常年在种植区中玩耍，对这里的一草一木都很熟悉，灵树有了问题它们一眼就能看出来。
　　巡视种植区很有乐趣，这里是灵岩山，这片生机勃勃的草木是陈景带领大家开辟出来的，小兽们理所当然的是主人。
　　那些贼头贼脑的鸟雀、蜥蜴、虫子还有别的小动物，都要老老实实的，不许搞破坏，否则必将迎来小兽们的雷霆之怒。
　　茭白走在田埂上，小雷和芒果走在灵树下的野草里，这些草长的很茂盛，小白狐个子小，走在草丛中时野草没过头顶，十分影响视线，而雏鸟和小猫在草里能露出半个脑袋。
　　三只小兽悠然自得的走在梯田里，树上有不少的鸟雀，远远看到它们三个，就慌张的叫着飞走了，鸟雀们一飞走，草丛中的其它机灵的小动物就都注意到了，纷纷四散而走，只有一些灵智低下的虫子还在原地待着。
　　现在小兽们都是二阶灵兽了，对这些小虫兴趣不大，除非是对林木果菜危害很大的害虫，一般的虫子它们懒得理会。
　　“唧唧！”
　　小白狐抬头叫了一声，远处的种植区上空，一只褐色的鹰隼从天而降，从草丛中抓起一只蜥蜴。
　　“喳喳！”
　　雏鸟有些羡慕，不知道它自己什么时候能飞。
　　“喵。”
　　芒果的声音很低，小山猫有一点捕捉这只鹰隼的冲动。
　　这只鹰隼的体形并不大，它和其它小动物一样，不知道是从哪里钻进了护山大阵，来到这里就相当于从沙漠来到了绿洲，从此过上了好日子。
　　现在护山大阵内不仅有鸟雀、蜥蜴和虫子，还有很多其它种类的小动物，它们都是灵岩山上的，这些年中陆陆续续的钻到大阵里，有刚刚看到的鹰隼，还有小貂、狐狸、山猫、刺猬、蛇……
　　这些大一点的小动物比较机灵，平时都远远的避开了几只小兽，小兽们知道这些小动物一般都藏在二环附近，趁它们不在时才敢跑到种植区中找吃的。
　　这些小动物不是大型猛兽，更不是妖兽，陈景认为这些它们可以维持护山大阵内生态的平衡，所以对这些小动物视而不见。
　　前面就是种紫玉果树的梯田，这些灵树长的很快，一株株高大挺拔，枝繁叶茂，这片区域现在可以称得上是树林了。
　　今年有上千紫玉果树开花，现在树上挂着不少圆圆的果实，这些紫玉果已经长到拳头大小，绿色的外皮上多了一抹紫色。
　　“喳喳！”
　　看到这些紫玉果，小雷的精神更足了，将林中的鸟雀虫蜥赶的鸡飞狗跳。
　　雏鸟看了看林木掩映中的酿酒工坊，又估计了一下紫玉果成熟的时间，心中满是期待。
　　此时陈景已经回到了洞府，他站在庭院中，默运法诀，身上浮现出一副青色的华美铠甲。
　　这就是结丹后才能习练的高阶“灵木甲”，低阶的灵木甲的外型是一副古朴的木甲，而高阶灵木甲则是一幅精致华美的铠甲，陈景穿了这身铠甲，看上去威风凛凛。
　　“哇！灵木甲变好看了。”
　　正在一旁的映日葵中玩耍的小萝飞了过来，小花妖以前看过陈景施展低阶灵木甲。
　　“哈哈！”
　　陈景一笑，外型变化还不是最重要的，高阶的灵木甲防御力更强，防护也变得更加全面，对各种类型的攻击都有极强的防御力。
　　他心念一转，青色铠甲隐没到身体内。
　　一挥衣袖，一把银色的小剑飞了出来，小剑一出衣袖就迅速变大，像一条银鳞闪闪的飞鱼，这就是那把“银鳞分水剑”。
　　这把剑威力不强，但因为是水属性飞剑，陈景比较容易祭炼，他干开山挖石之类的事需要一把飞剑，就拿这把剑凑合了。
　　陈景抬起手掌，半空中的银鳞分水剑上射出一道水蓝色剑气，他手上青光一闪，青色铠甲浮现，水蓝色剑气在铠甲上一触就溃散了。
　　“啊！”
　　碧桃树后的小花妖一声惊呼，刚才银色小剑出现时，小萝就已经飞远了。
　　这是小意思，陈景微运法力，半空中的银鳞分水剑化为一道银光劈向手掌，银光斩入铠甲，但只斩入一半，并没有破开铠甲，等银光飞回，铠甲上的斩痕立刻消失了。
　　“哇，不要打自己！”
　　一旁的小萝叫到。
　　“好，不打了。”
　　陈景笑着收起了银鳞分水剑，他默运法诀，对着飞过来的小萝一指，只见小小的花妖身上也出现了一幅精致的青色铠甲。
　　“哦！？”
　　小花妖十分敏锐，立刻发现了身上的变化，她抬起手来，看着手臂上的青色铠甲。
　　小萝背后的双翅上也出现了一层精致的甲片，精灵可爱的小花妖套上了这副铠甲，看起来神气了不少。
　　“你看看！”
　　陈景一挥手，一面明晃晃的水镜出现在小萝面前。
　　“哇，小萝好厉害！”
　　小花妖看着镜中的自己大声赞叹，开心的在水镜前打转。
　　陈景不管玩的开心的小花妖，他站在碧桃树下，头上不时有采蜜的幻彩蜂飞过。
　　一只幻彩蜂采蜜归来，他伸手一指，蜜蜂身上现了一层青光。
　　“嗡嗡”的振翅声突然响了起来，周围的幻彩蜂们身上的光彩迅速变幻，蜜蜂们经常通过变幻身上的色彩来交流，这只蜜蜂身上忽然出现的青光，引起了混乱。
　　陈景心念一转，幻彩蜂身上青光隐去，蜜蜂身上的颜色恢复了正常，陈景同时通过虫葫芦安抚了幻彩蜂，蜂后葡萄也从虫葫芦里爬了出来，在它的指挥下，幻彩蜂们迅速恢复了秩序。
　　“葡萄，帮我练习灵木甲。”
　　陈景对蜂后说了一声，然后一指，蜂后葡萄身边的一只幻彩蜂身上出现了一层青光，之后青光迅速隐没。
　　蜂后葡萄灵智比其它幻彩蜂高多了，知道是怎么回事，在它的指挥下，这次蜂群秩序井然。

第三百一十二章 蘑菇和蜂蜜
　　一场大雨后，灵岩山上的水池与荷塘中又注满了水，陈景踏上浮云，向着山下飞去。
　　山下的山谷中都是洪水，山丘上也是湿漉漉的，以往有些蔫的草木现在一片苍翠。
　　陈景随便选了一座山丘上降下浮云，浮云靠近山丘，这里就有自己要找的东西，没什么道理，他自然而然得出了结论，并信之不疑。
　　神念一扫，陈景果然发现林中地面上长着很多蘑菇。
　　他精神一振，从浮云上飘落，这几个月来，陈景已经把进阶的万木朝春诀、万木同心诀和灵木甲都学会了，也练习得比较熟练，有了这个基础就可以开始研究本命灵植了。
　　凝结金丹的过程中，本命灵植同样被大大的强化了，刚才在浮云上，陈景在神识感知之前，就根据本命灵植的感应知道了山丘上有蘑菇。
　　他用出万木同心诀，感觉蘑菇中的情绪还是比较含混，大概能感受到一些蓬勃生长的意思，这不是陈景的感应不够精微，蘑菇的灵智很低下，情绪就是这个样子。
　　像长野侯那样有灵智的蘑菇是有天地垂青的异数。
　　蘑菇的灵智低下，有好处也有坏处，好处是就是容易控制，坏处就是想让蘑菇理解指令会很难。
　　陈景以长野侯的孢子炼出本命灵植后，就莫名的知道了很多关于蘑菇的知识，以前这些知识有些模糊，而现在感觉清晰了很多。
　　虽然蘑菇的灵智低下，很难理解指令，但凭借对蘑菇的了解，他可以发出对蘑菇来说更为简单而清晰的指令。
　　陈景一挥手，一片淡绿色的光雾飘了下来，他控制着光雾，把几只蘑菇笼罩了起来，这些蘑菇不是灵植，吸收光雾的速度很慢。
　　他接着心念一动，淡绿色的光雾被蘑菇迅速吸收，蘑菇瞬间长高，张开了菌盖。
　　成了！陈景把目光转向远处几只蘑菇，蘑菇随即瞬间长大，这几个蘑菇没有吸收万木朝春诀的光雾，它们长大后只维持了一小会儿，一阵风吹过，长大的蘑菇就干瘪腐烂了，过程几乎和生长时一样，都只用了眨眼的功夫。
　　吸收了光雾后迅速生长的蘑菇虽然现在看着还好，但根据青帝长生经中的记载，这样的快速生长打破了植物生长的极限，即使吸收了万木朝春诀的光雾，它们还是会很快失去生命力。
　　和陈景一起修炼青帝长生经的灵植生长的很快，但还在极限之内，灵植还可以吸收灵气和月华，所以没有这种事。
　　陈景在小丘上研究了起来，他结丹之后本命灵植对蘑菇的控制力大增，但还是不敢在灵岩山上研究从沉星泽里带回来的蘑菇孢子，这些大蘑菇的孢子实在是很危险，如果泄露到灵岩山上不知道会惹出什么麻烦。
　　在沉星泽中，大蘑菇的孢子随意散播，但长野侯只占了方圆几万里的地盘，飘到它地盘外面的孢子有什么变化，还有没有用，长野侯是如何控制的？这些陈景都不是十分清楚。
　　他在沉星泽中时，曾经和大蘑菇交流过部分问题，但陈景和长野侯眼中的天地很不一样，对蘑菇的理解更是天差地远，大蘑菇虽然对他说过一些，但陈景没搞清楚其中的含义。
　　他准备先用普通的蘑菇练习本命灵植相关的能力，同时搞清楚控制蘑菇的关键，等把这些问题大致搞明白了，再开始研究从沉星泽带回的孢子。
　　练习了两个时辰，陈景用厚土葫芦装了不少带着蘑菇菌丝的土壤回了灵岩山。
　　其实种植区中也有一些蘑菇，和杂草一样，都是取土时带到山上的，不过陈景刚开始练习本命灵植相关的能力，不确定性的东西很多，也会用到很多蘑菇，既然雨后山下有蘑菇，那就先用山下的蘑菇练习，他已经结丹，又有浮云葫芦，下山用不了多长时间。
　　陈景驾着浮云飞回了护山大阵，下浮云飞进了阁楼二层，看师妹正一边翻看着道经，一边和小萝闲扯。
　　小花妖整天叽叽喳喳，就是个小话痨，她和柳飞儿正讨论着果汁、蜂蜜和玉露之中，那一种最好喝的问题。
　　“我这里有些幻彩蜂们酿造的蜂蜜，咱们今天尝一尝。”
　　陈景说道，来到桌边坐下。
　　“幻彩蜂才一百多只吧？能采多少蜜？”
　　柳飞儿问道。
　　“很多，蜜蜂能采很多花蜜。”
　　小萝在一旁嚷嚷。
　　“是不多，但也不少，你看。”
　　陈景取出了一只和小萝差不多高的玉瓶，瓶中就是幻彩蜂酿造的蜂蜜。
　　这两年幻彩蜂采了不少灵花花蜜，虫葫芦中的花海足以供养幻彩蜂群，蜜蜂们还不辞劳苦的在灵岩山上采蜜，酿造出的蜂蜜根本吃不完，陈景前两天刚从蜂后葡萄那里搞来一些蜂蜜。
　　“我看看！”
　　柳飞儿接过玉瓶，轻轻打开了瓶塞，一股浓郁的花香散发出来，是各种灵花花香混合在一起的百花香气。
　　“蜂蜜好香！也好看！”
　　柳飞儿笑道，玉瓶中的蜂蜜浓厚粘稠，光亮润泽，呈现出琥珀的颜色，光线透入蜂蜜中，有不断变幻的彩光泛起，和幻彩蜂身上的颜色有点类似，不过蜜中的光彩是浅浅的，不像蜜蜂身上那么鲜艳。
　　“是啊，这蜂蜜真是好东西。”
　　陈景同意。
　　“蜂蜜很甜！”
　　小萝叫道，她和幻彩蜂是朋友，早就尝过蜂蜜。
　　这蜂蜜可是好东西，最大的作用就是能让新生的幻彩蜂迅速长大，突破境界，不过灵岩山上很安全，这两年蜂群也没损失蜜蜂，蜂蜜存下不少。
　　其他人吃了蜂蜜没那么大的好处，但也能增进不少修为。
　　陈景拿出两只玉杯，舀了两玉匙蜂蜜，再用甘泉葫芦中的泉水冲了两杯蜂蜜水。
　　至于小萝，她舔了一点玉匙上粘着的蜂蜜就饱了，蜂蜜中的灵气极为充沛，小花妖只能吃一点点。
　　柳飞儿端起玉杯，杯中的蜂蜜水是淡金色，带着一股清香，喝一口，味道甜香，能甜到心里，下肚之后，只觉一股浑厚而温和的灵气散发开来，感觉比三纹玉芝的灵气更为充沛。

第三百一十三章 紫玉果成熟时
　　“蜂蜜兑了水都要比三纹玉芝强一些。”
　　柳飞儿端着玉杯感叹。
　　“幻彩蜂很擅长酿造蜂蜜。”
　　陈景笑道，幻彩蜂酿造的蜂蜜之所以有这样的灵效，和采集来的花粉和花蜜有一点关系，但最主要是因为蜜蜂们特有的酿造蜂蜜的能力，这种能力和隐身一样，都是幻彩蜂的神通。
　　柳飞儿一边吸收着灵气，一边和陈景、小萝说着话，心情自在而安稳，她以前还是很想尽快结丹的，不过在师父出关，师兄从沉星泽归来，顺利凝结金丹之后，柳飞儿就不那么急迫了。
　　在天风上人出关以后，她在师父的指点下纠正了以前修炼中的偏颇之处，现在正进一步夯实基础，争取以一个最好的状态凝结金丹。
　　师父和师兄都能在仙路上走的很远，柳飞儿要把每一步走好，跟上他们的脚步。
　　她放平了心态，但因为有玄风宫中的玉芝，修炼的进境并不慢，估计两年之内就能修炼到筑基圆满的境界，尝试凝结金丹。
　　时间一天天过去，种植区中的紫玉果快要成熟了，陈景站在楼阁二层的落地窗前往外看去，下面山坡上的种植区中，有一大片绿树上泛出紫光，茂盛的枝叶间有无数即将成熟的紫玉果。
　　整座护山大阵内的气氛都开始躁动起来，这一次上千株紫玉果树上，有十万多颗紫玉果即将成熟，这诱惑太大了。
　　“喳喳！”
　　紫玉果林中，雏鸟扑棱着翅膀飞了六七丈远，吓得附近的鸟兽四散而逃。
　　小雷落到地上，注意了一下周围，远一点的草丛里有很多窸窸窣窣的声音，野草也在微微摇晃，里面都是焦躁不安的小贼。
　　“唧唧。”
　　后面的茭白有些担忧的叫了一声，这么多紫玉果要成熟，把护山大阵内的小贼们都吸引来了。
　　这些芒果也能想到，走在草丛中的大号小猫没什么好办法，索性不再伤脑筋。
　　松果稳步走在最后，穿过树冠的斑驳阳光照下，小青麟兽身上的鳞片时亮时暗，松果心里琢磨着，它们能赶跑很多烦人的家伙，但很难把所有紫玉果树都保护好。
　　这么一大片林子，上千株紫玉果树，几只小兽根本看不过来，紫玉果的外皮十分坚韧，一般的鸟雀虫蜥咬不开，不过到时候这些疯狂想偷吃灵果的家伙可能会弄坏果树，这些天小兽们有点担忧。
　　“到时候，看谁摘的紫玉果最多。”
　　陈景一点也不担心这件事，晚上吃饭时他鼓励小兽们几天后努力采摘紫玉果。
　　小兽们都有储物袋，也都学会了用法力控物，现在到了它们出力的时候。
　　第二天下午，聚在紫玉果树林中的小兽们突然感觉有些异样，还没等它们做出什么反应，果林上空已经响起了一片嗡嗡的声音，抬头看去，一只只身上泛着淡淡橙红色的大蜜蜂在果林上空飞来飞去。
　　这些幻彩蜂放出了五阶灵虫的气息，躁动的紫玉果树林中立刻平静了下来。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们兴奋的叫了起来，它们也受到了一些幻彩蜂们气息的影响，不过更多的是高兴。
　　这些大蜜蜂们来到灵岩山之后整天不辞辛劳的采蜜，从来不管其它事，小兽们之前都没想到蜜蜂们可以轻松看守好所有的紫玉果。
　　幻彩蜂们平息了紫玉果林中的混乱，各种贼头贼脑的家伙陆陆续续的悄悄逃走了。
　　陈景让蜂后葡萄这些天轮流派出幻彩蜂看好紫玉果林，蜜蜂们境界高，数量多，干这个活十分简单。
　　蜜蜂们虽然厉害，但采摘紫玉果就不怎么在行了，摘果子还要靠陈景和小兽们。
　　又过了一天，林中的紫玉果开始成熟了，陈景和小兽们放下其它的事情，开始采摘紫玉果。
　　“注意，没熟透的紫玉果不要摘。”
　　陈景给小兽们交代了几句。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　“好，开始吧！”
　　陈景满意的点了点头，大家在林中散开，开始采摘紫玉果。
　　芒果、小雷和茭白它们三个走一路，小猫上树，采摘树冠顶部的紫玉果，雏鸟和白狐摘下面的紫玉果。
　　三只小兽受法力和神识所限，摘远处的紫玉果很费力，茭白和小雷都是二阶灵兽，上树不成问题，但总不如芒果方便，小兽们这样分工，采摘的效率最高。
　　果林上空，橙红色的大蜜蜂们嗡嗡的振动着翅膀，把以往恼人的窃贼们都赶跑了。
　　紫玉果林中，小兽们干的兴高采烈，一颗颗碗口大小，紫玉般的圆圆的果实被法力从枝头卷下来，消失在小兽们颈下的储物袋里。
　　松果法力深厚，自己走一路，小青麟兽一次能从树上卷下好几个紫玉果，一批批的果实从树冠中飞了下来，被松果收进了储物袋。
　　陈景单独走一路，他采摘的最快，几只小兽加在一起也赶不上。
　　他走在田埂上，两旁果树上飞出无数果实，阳光下一颗颗果实好像晶莹的紫玉球，从四面八方向陈景汇聚而来。
　　茭白开始还数着摘了多少颗紫玉果，不过一个疏忽就数乱了，一颗颗又大又圆、紫玉般的果实从树上摘下来，收进储物袋里，有一种满满的收获的喜悦。
　　不过一个多时辰之后，小白狐的速度就慢了下来，茭白的神识和法力不足，现在开始疲劳了。
　　接着是芒果，小猫也有些累了，小雷在三只小兽里坚持的最久，陈景看到了，就让它们先停下休息。
　　松果法力悠长，小青麟兽觉得采摘紫玉果比平时开垦梯田还轻松。
　　陈景摘的紫玉果已经装满了三只储物袋，他摘果实几乎没什么消耗。
　　傍晚时，陈景把柳飞儿喊过来，大家就在紫玉果林中吃野餐，小萝和蜂后葡萄也飞来凑热闹。
　　下午茭白、芒果和小雷可是累坏了，它们狼吞虎咽的吃了晚饭，之后很快就睡着了。
　　“小萝也能摘紫玉果！”
　　小花妖从树冠上飞了下来，怀中抱着一颗又圆又大的果实。
　　“哈哈！”
　　陈景和柳飞儿都笑了起来。

第三百一十四章 装置开动
　　晚上陈景将小兽们带回了庭院，照常修炼，紫玉果林有幻彩蜂看守，不用担心。
　　第二天陈景和小兽们来到紫玉果林中，鼓励它们采摘更多的果实，小兽们都很有潜力，要压榨一下，让它们把潜力发挥出来。
　　小雷、芒果和茭白都很聪明，昨天摘了一下午紫玉果，今天已经很熟练了，都用了更省力的办法摘果实。
　　小白狐看着树上的一枚紫玉果，控制着法力卷住果实一扭，将紫玉果扭了下来，这样摘最省力，还不会伤到果树的枝条。
　　昨天茭白都是把摘下来的紫玉果以法力卷到面前，而现在小白狐让紫玉果自然下落，只以少量法力牵引，让果实掉到它面前，不等紫玉果掉到地上，光华一闪，小白狐将果实收进了储物袋里。
　　小兽们都掌握了类似的技巧，它们坚持的时间更长了一些，但法力和神识不足的问题没有办法彻底解决。
　　于是小兽们只能干干停停，昨天三只小兽采摘的紫玉果加起来可能比松果多，但今天小青麟兽摘的果实就比它们三个多了。
　　到了第三天，大部分紫玉果都成熟了，傍晚的时候，陈景准备的储物袋都快装满了。紫玉果林中大概还有四分之一的果实没有摘。
　　第四天，小兽们继续去摘紫玉果，陈景来到紫玉果林中的酿酒工坊，要先将一些紫玉果酿成灵酒，空出储物袋。
　　酒坊厚重的大门分开，陈景抬脚走了进去，复杂的酿酒装置如同一只巨兽静静的伏在宽阔的酒坊里。
　　这套装置已经连续两次成功酿造出了紫玉灵酒，但次数还太少，不能说明这套酿酒装置的成功率就合格了。
　　陈景准备先处理一半的紫玉果，等三个月后看看能酿造出多少缸紫玉灵酒。
　　等确认酿酒装置成功率合格后，再把剩下的一半紫玉果酿成灵酒。
　　他走到控制这套装置的玉案前看了看，玉案孔槽中的灵石中灵气充沛，还能支持整套装置运行很长时间。
　　陈景抛出一只储物袋，法力卷着储物袋飞到门口的大漏斗上方，接着一枚枚紫玉果倒进了漏斗里。
　　他在玉案上点了一下，玉案上的灵石光芒闪动，机械的运转声响起，整套装置如同巨兽苏醒，开始动了起来。
　　蒸锅中冒出了浓厚的蒸汽，白色的蒸汽随即被禁制吸走。
　　漏斗中的紫玉果被送到传送带上，然后被刀片削去坚韧的果皮，挖出豌豆大小，油黑发亮的果核，果核被收集到一个大盘子中送入了蒸笼。
　　过了一会儿蒸笼打开，热气腾腾的果核被送出蒸笼，在传送带上移动，陈景控制着寒冰葫芦对着冒着热气的果核喷出一股寒气，果核立刻凉了下来。
　　冷却后的果核和一部分果肉被倒入一只石缸中绞碎，然后再倒入一些果皮，最后石缸上扣上石碗密封，石缸随后被传送带搬到了地下的酒窖中。
　　玉案上的灵石微微闪亮，其中的灵气化为源源不绝的动力，推动着整座复杂的酿酒装置不停的运转。
　　陈景控制着储物袋不断往大漏斗中倒入紫玉果，同时操纵着冰蓝色的葫芦喷出寒气，冷却蒸好的紫玉果核。
　　对他来说这是很轻松的工作，陈景取了一张椅子坐下，拿出一枚玉简，一边读着玉简，一边分神控制着储物袋和寒冰葫芦。
　　整个上午陈景一直在酿酒工坊中读玉简，到了中午时分，酒坊外传来一阵嘈杂的声音。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们的叫声在门外响起，陈景心念一动，酒坊大门打开，四只小兽一拥而入。
　　芒果、茭白和小雷已经摘了一上午果实，现在都累了，就跑到酒坊来看热闹，松果的储物袋已经装满了，也一起跟了过来。
　　“不要乱碰！”
　　陈景嘱咐了一句。
　　储物袋中的紫玉果源源不断的倒进大漏斗里，经过护栏中酿酒装置一系列复杂的处理，最后装入石缸中送入地窖中。
　　小兽们以前来酒坊只看过装置断断续续的运行，一次只处理几百个果子，最后装不满一只石缸。
　　而现在，巨兽般的装置不知疲倦的运转，只一会儿就处理了上千枚紫玉果，装满了两三个石缸，小兽们都觉得大开眼界。
　　“喳喳！”
　　雏鸟十分兴奋，这么多的紫玉果，那能酿出多少灵酒？以后还不是想喝就喝？
　　等小兽们看了一段时间，陈景就拿出几只空出来的储物袋，打发它们出去继续摘紫玉果。
　　这一天酒坊中的酿酒装置从早开到晚，大概处理了一半，约五万枚紫玉果。三个月后，看这第一次正式酿酒的成功率如何，如果合格再处理剩下的一半紫玉果。
　　第五天上午陈景带着小兽们把果林中最后剩下的紫玉果都摘了下来，四只小兽好好休息了半天，傍晚时在空中花园的百花亭中大排筵宴，犒劳辛苦了几天的小兽们。
　　“这次上千棵紫玉果树结果，用了五天才把紫玉果摘完，以后两千株紫玉果树都结果了，那要用十天才能摘完？”
　　柳飞儿问道。
　　“也不用那么长时间，今年是树上有果实成熟就开始采摘了，紫玉果是陆续成熟的，有些果树反复摘了两三次才把果实摘完，这样就慢了。
　　“以后等紫玉果全部成熟之后再开始采摘，就会快不少。
　　“这次储物袋也不够，储物袋够的话昨天就能都摘完。
　　“以后两千株紫玉果都成熟也用不了十天。”
　　陈景给师妹分析了一下。
　　第二天陈景交给松果不少紫玉果肉，让小青麟兽拿去喂鱼。
　　酿造紫玉灵酒用的果核最多，果皮其次，果肉用的最少，这次酿造灵酒，剩了很多的果肉，陈景暂时想不出这么多紫玉果肉有什么用，先给鱼虾们多吃点吧。
　　“喳喳！”
　　小雷知道紫玉果肉剩了这么多，也想要一些。
　　“好，也给你几百斤。”
　　陈景没问雏鸟要这些果肉干什么，反正多的很，都没处放。
　　“你们要不要？”
　　他又问芒果和茭白。
　　结果小猫没有兴趣，白狐要了一点，其实茭白想要的话，找松果就行了。

第三百一十五章 第一批紫玉灵酒
　　上午，阳光灿烂，陈景带着小兽们来到郁郁葱葱的种植区，他先去了苗圃，又去了葫芦田，照管好天幻葫芦后，就向紫玉果林中的酿酒工坊走去。
　　现在有小兽们巡查种植区，关注着灵树们的生长情况，陈景就轻松了，他如今一个月查看一次整个种植区中的灵树，不用每天都看。
　　“喳喳！”
　　走在远处草丛中的小雷一直注意着陈景，看他去了酒坊立刻跟了过来。
　　雏鸟知道，经过了三个月，紫玉灵酒就酿造好了，时间大概就在这几天，小雷早就盼着了。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　芒果和茭白也跟着小雷跑了过来。
　　“松果，过来一起看看吧！”
　　陈景冲着在山坡下修建田埂的小青麟兽喊了一声，采摘紫玉果时小兽们都出了力，现在当然要一起看看成果。
　　“嗒嗒！”
　　松果化为一道青影瞬间赶到，小青麟兽扬起前腿，在田埂上小跳了一下。
　　“走，看这次酿出多少灵酒！”
　　陈景和小兽们进了酿酒工坊，进了工坊，他没往控制酿酒装置的玉案的方向走，而是带着小兽们来到大门另一侧的一块空地上。
　　“来，靠近我站好。”
　　陈景把小兽们招呼过来，站在一起，接着伸手在墙面上一拍，脚下的地板开始下沉，带着他们进入地下的酒窖。
　　“喵！”
　　芒果叫了一声，这个升降装置小兽们以前都坐过，不过小猫依旧觉得很有趣。
　　“喳喳！”
　　小雷在半空中看到了酒窖中一排排的石缸，忍不住叫了一声。
　　“咔嚓！”
　　脚下发出一声轻响，下沉的地板停了下来。
　　酿酒工坊下方的酒窖是一个巨大轩敞的空间，大概长五十丈，宽五丈，高两丈，酒窖里的光线有一点暗，地面上整整齐齐的摆着上千个石缸。
　　酒窖中空气清新，看来是有很好的通风，一股若有若无的酒香飘散在酒窖之中。
　　“唧唧？”
　　小白狐叫了一声，一排排，一列列的酒缸上都盖着石碗，哪些石缸中有酒都不知道。
　　“这边的石缸里有酒。”
　　陈景伸手指了指，左侧前面的一片石缸里装了酒。
　　五百个紫玉果酿造一石缸酒，收获紫玉果时大概拿了一半酿酒，约有五万个紫玉果，装满了上百个石缸。
　　陈景以望气术看去，大多数石缸中的酒液上都有一层近乎透明的光雾，这是紫玉灵酒特有的“气”，说明这些石缸中成功酿造出了紫玉灵酒，有十多个石缸中的液体上没有这样的“气”，这就是失败了。
　　看来工坊这套酿酒装置目前酿造紫玉灵酒的成功率有八成多，这是第一次大规模试运行，陈景觉得这个成功率不算坏，但也不够好，还需要继续调整。
　　他觉得成功率至少在九成五以上才算合格，最好能达到九成九以上，就是酿造上百缸灵酒，偶尔有一两缸失败，这样还差不多。
　　现在酿造了上百缸酒，就有十多缸失败，这肯定不行，要继续调整和改造整套酿酒装置。
　　小兽们可看不出那些石缸中酿造出了紫玉灵酒，它们走到陈景指出来的这片石缸前，在石缸前转来转去，不得要领。
　　“这缸酒不错！”
　　陈景走到一只石缸前，伸手在缸上拍了一下。
　　紫玉灵酒好不好，主要是看激发灵丹药力的功效。
　　这功效是一成到二成，每一缸酒的灵效都微有不同，功效高的就是好酒，陈景早就发现了，紫玉灵酒功效越高，上面的“气”就越明亮。
　　所以他以望气术看过之后，就知道这一批紫玉灵酒中，有两缸的功效最高，服用灵丹时饮用，大概能多激发出接近一成八的灵效，而其他灵酒平均下来功效在一成四左右。
　　这样的好酒当然不能和其它一般的灵酒混在一起，要留着自家喝或者当礼物送人。
　　陈景揭开了密封缸口的石碗，一股浓烈的酒香飘散出来。
　　“喳喳！”
　　小雷闻到酒香，兴奋的叫了一声，雏鸟对酒很上心，立刻辨别出这石缸灵酒确实是好酒。
　　其它小兽也觉得这缸酒似乎更香一些，不过它们并不好酒，也就不太在意。
　　“好，我们就喝一些。”
　　陈景看小雷期待的看过来，笑着说了一声。
　　在这地下微微有些昏暗的酒窖中，能清楚的看清雏鸟瞳孔深处有几丝紫蓝电光，不过最显眼的还是松果的金瞳和小猫的碧眼。
　　“别急，要先过滤一下。”
　　陈景在石缸上拍了两下，一只巨大的，钳子模样的机关从棚顶上伸下来，将石缸夹起，摆到一个石台上。
　　接着石台升起，托着石缸一起升了上去，巨钳又从其它地方夹起一只石缸，这只石缸应该是空的。
　　巨钳把这只石缸放到另一个石台上，石台托着空石缸升了上去，小兽们听到一阵“哗啦啦”水流的声音，片刻之后，一只盖好了石碗的石缸被石台托着，从上面降了下来，巨钳夹起石缸，把它搬到了右边。
　　好有趣！这只石缸里就应该是过滤好的紫玉灵酒了，小兽们都拥了过去。
　　“松果，你给它们分些酒喝，小雷就喝一碗吧，不许多喝。”
　　陈景吩咐了一声。
　　“嗒嗒！”
　　小青麟兽扬起前腿跳了跳，它身前光华一闪，出现了几只玉碗，松果以法力摆好玉碗，再揭开了石缸上扣着的石碗，给小兽们分紫玉灵酒喝……
　　陈景则看起了那十几缸酿造失败的酒，他酿造过很多紫玉灵酒，算得上经验丰富，知道酿造失败有不同的原因，会造成的不同的表现，有的是变酸，酒变成了醋，有的是缺少紫玉灵酒独有的“气”，紫玉灵酒变成了普通的灵酒。
　　根据不同的失败表现，就能大致反推出是什么原因导致了失败，清楚了原因就知道该如何调整酿造装置，避免再次出现这种情况。
　　这套酿酒装置还是在陈景在筑基期时建造的，以他现在结丹修士的眼光看，有不少粗陋的地方，需要重新改造调整一番。

第三百一十六章 收小弟
　　小兽们品尝了紫玉灵酒，又在酒坊中流连了一会儿就出去了，小雷还想留下来看看能不能多混一点灵酒喝，不过被陈景赶走了。
　　他留在酿酒工坊中，琢磨着如何调整改进酿酒装置，除了这个还有其它和酿酒相关的事要考虑。
　　酿造紫玉灵酒产生的酒渣极多，一缸酿好的酒过滤之后只剩小半缸灵酒，其它的都是酒渣，这些酒渣暂时存放在一个池子里，陈景原来的计划是将这些酒渣制成肥料，现在他想着用这些酒渣种蘑菇。
　　还有很多剩下的紫玉果肉，也可以像酒渣这样处理，不过总感觉有点浪费。
　　……
　　“喳喳！”
　　小雷向着在天空中盘旋的鹰隼叫了一声，不过鹰隼并不肯落下来。
　　这里是靠近二环水池的一片乱石中，雏鸟对护山大阵内的情况十分熟悉，它早就摸清楚了，这只鹰隼就住在它面前两块巨石间的缝隙里，灵岩山上气候温暖，常年无雨，虽然到处都是石头，但对动物们来说安家很容易。
　　小雷有时候会跟着松果和茭白去荷塘中喂鱼，对一环水池中霜叶和霜花手下以青头为首的大鱼们很熟，有时候雏鸟很羡慕龙鲤们有大鱼跟随在左右的威风。
　　以前山上只有些小型的鸟雀，雏鸟看不上它们，现在来了几只鹰隼之类的大鸟，小雷也想像霜叶和霜花那样收几个跟班小弟。
　　不过雏鸟还不会飞，抓不到天上的鹰隼，不能以强力压服它们，听陈景说有很多用不完的紫玉果肉之后，小雷就想着用紫玉果肉收服几只大鸟。
　　看天上的鹰隼不肯下来，雏鸟心念一动，它身前光华一闪，一块紫色的果肉掉在地上。
　　“喳喳！”
　　小雷又抬头对着鹰隼叫了一声，鹰隼看见了地上的灵果，立刻飞近了一些，不过它虽然显得很急切，但还是不敢落下来。
　　雏鸟往后退开了几步，鹰隼又飞低了一些，这只鹰隼虽然矫健，不过个头比起小雷来可小多了，只有翅膀比雏鸟大。
　　小雷看它一直不肯落下来，就又退出了一段距离，结果还没等雏鸟站稳，鹰隼突然从天空中俯冲下来，闪电般在紫色果肉上方一掠而过，抓走了果肉。
　　“喳喳！”
　　雏鸟立刻奋力一跃，扑棱着翅膀飞扑了过去，不过离开的有点远，又准备不足，鹰隼擦着雏鸟的翅膀逃掉了，然后头也不回的抓着果肉往后山飞去。
　　“喳喳！”
　　小雷气恼的叫了一声，它刚才吐出闪电完全可以击落鹰隼，不过雏鸟没想杀了鹰隼，一犹豫就让它跑了。
　　这只鹰隼比较难搞，雏鸟想了想，掉头往另一个方向走去，那边住着一只小猫头鹰，小雷盘算着，感觉这只猫头鹰可能更容易收服。
　　黑风洞大门紧闭，在陈景把保护黑风盗库藏的禁制研究的差不多了之后，就把洞门封上了，之前很久没人来过了。
　　这天黑风洞前突然出现了一道青影，陈景挥手打开石门上的禁制，走进了黑风洞。
　　洞中十分昏暗，不过这么多年过去，以前那种难闻的气味已经淡不可闻，现在空气中有一股以前没有的湿气。
　　陈景化为一道青影直接来到了黑风洞下层，这里的湿气更重了，洞窟里铺着一层厚厚的黑土，上面长了很多蘑菇。
　　最近因为要研究蘑菇，陈景想到了黑风洞，蘑菇生长不需要光，可以种这里，他以后可能会研究比较危险的蘑菇，放在黑风洞里安全一些。
　　不过现在黑风洞里种的都是普通的蘑菇，陈景要在这里练习控制蘑菇，也实验一下用酒渣种植蘑菇的效果。
　　如果要种植危险的蘑菇，肯定还需要重新布置禁制。
　　陈景随手一指，黑土中一个小小的褐色蘑菇飞速长大，顷刻间长到了一尺多高，菌盖如盆，真是一个少见的大蘑菇，不过大蘑菇没有存在多长时间，很快就化为一堆碎屑。
　　这酒渣做土培育蘑菇的效果好像还可以，如果蘑菇的养分不足，变出的大蘑菇存在的时间会更短。
　　……
　　这一天，陈景又来到了酒坊，小雷远远看见，又跑来跟着陈景，其它小兽来过几次后兴趣小了，这次都没跟来。
　　一人一鸟轻车熟路的来到酒坊地下的酒窖中，陈景运起望气术看去，发现这一次，五十个石缸中，只有一只石缸中的液体上没有近乎透明的光雾，其它石缸中都酿造出了紫玉灵酒，这成功率有九成八，已经很好了。
　　陈景再细看了一遍，有三只石缸中的灵酒上光雾最为浓厚，都是能多激发出一成八灵丹药力的紫玉灵酒，算一下一百缸里就能有六缸这样高品质的灵酒。
　　这是紫玉灵酒量产后第二次调整酿酒装置后的成果，最开始量产时上百缸灵酒中有两缸高品质的，第二次五十缸灵酒中有一缸高品质的，而这次，五十缸中有三缸高品质灵酒，高品质灵酒的出产率出现了一个飞跃。
　　陈景仔细回想了一下，也没想出到底调整了哪里才导致酿出三缸高品质的紫玉灵酒。
　　不知道是不是偶然现象，他决定不再调整生产装置，就这样再酿造几批灵酒看看。
　　上一年收获的紫玉果已经用光了，但三个月后就又到了紫玉果收获的时节。
　　“喳喳？”
　　雏鸟看陈景沉思不语，就叫了一声。
　　“小雷，这次酿出了三缸上好的紫玉灵酒。”
　　陈景笑道。
　　“喳喳！”
　　小雷听说有三缸好酒，立刻张开了小翅膀兴奋的扑棱了两下。
　　给雏鸟喝了一碗半灵酒，把它高高兴兴的打发走，陈景把这一批五十缸灵酒过滤好。
　　然后他取出两只碧水葫芦，陈景试过，碧水葫芦也可以用来装酒。
　　而且葫芦的容量很大，可以装很多酒，陈景把酒窖中普通品质的紫玉灵酒装入两只碧水葫芦里，又装了一百瓶高品质的紫玉灵酒。
　　因为酒渣很多，一缸紫玉灵酒最后只能装三四十瓶，装这一百瓶灵酒大概用了三缸高品质灵酒。
　　还有两缸高品质紫玉灵酒，陈景把这两缸酒装入了酒葫芦里。
　　紫玉灵酒酿好了，该去白石丘和四海行谈谈卖酒的事了。

第三百一十七章 招摇过市
　　“师妹，我明天去一次白石丘，和四海行谈谈出售紫玉灵酒的事。”
　　晚饭时，陈景对柳飞儿提了一句。
　　“哦。”
　　柳飞儿随口应了一声，现在去白石丘是一件平常事，她把注意力放在了爽滑鲜美的莼菜银鱼汤上。
　　“喵！”
　　芒果听陈景说要去白石丘，立刻叫了一声，还立起了身子表示想去。
　　灵岩山上很多东西都是陈景从白石丘上买回来的，在小猫的印象里那里就是一个各种好东西都应有尽有的神奇之地。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小猫一叫，雏鸟和小白狐也想起来了，陈景以前答应过小兽们，成了二阶灵兽就带它们去白石丘玩，松果上次去白石丘可是找到了一块蓝元晶，它们也要去找好东西。
　　“好，那明天就带着你们一起去。”
　　陈景看几只小兽都眼巴巴的看着自己，就点头同意了。
　　以前小兽们还是一阶，实力太低，一不留神，就可能被人随手捉走了，现在它们都是二阶，在白石丘上有了些自保之力。
　　最关键的是陈景如今是结丹修士，实力和身份地位完全不一样了，在修仙界中称得上是前辈高人，灵岩山附近可以横着走，等有了厉害的神通和法宝，天下也大可去得。
　　他带着几只小兽去白石丘闲逛，现在就是寻常事，完全不需要担心。
　　“白石丘好玩吗？”
　　小萝有点好奇。
　　“那里人很多，挺热闹的，小萝你也想去？”
　　陈景笑问，小花妖这么小的胆子，恐怕不会喜欢市坊那种人山人海的地方。
　　“不去，在山上多好啊。”
　　小萝果然拒绝了，在小花妖眼中，灵岩山就是福地洞天，她才不要去别处。和小萝一起喝着果汁的蜂后葡萄前半边身上变成宝石蓝色，表示赞同。
　　第二天一早，陈景就带着几只小兽上了浮云，往白石丘飞去，松果还好，小青麟兽性格沉稳，见多识广，也去过一次白石丘，这次去白石丘就是散散心。
　　芒果，小雷和茭白就兴奋多了，在浮云上撒欢的跑来跑去，它们心目中的白石丘就是个遍地珍宝的好地方，都幻想着去了就能找到好东西。
　　这次小兽们去白石丘，有陈景这个结丹修士在，当然不用任何担心，但不能太放松，让小兽们觉得白石丘就是个毫无危险的地方。
　　“都过来，小雷，芒果！”
　　陈景把小兽们叫到跟前，正色说道，
　　“这次去白石丘不能只顾着玩，白石丘上可是有很多坏人的。”
　　“喵？”
　　很多坏人？芒果有些疑惑。
　　“喳喳！”
　　小雷拍了拍翅膀，有坏人就打。
　　茭白没有作声，小白狐看了看陈景，又看了看小青麟兽，发现松果默认了陈景的话，白石丘上果然有坏人，茭白不禁有些担心。
　　“白石丘上人很多的，里面可是有不少坏人，而且很难判断出谁是坏人，所以要小心谨慎，就像去山下巡逻时一样，知道吗？”
　　陈景说道，目光在几只小兽的脸上扫过。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们对白石丘的情况还是有些不解，不过它们去山下巡逻过好多次，对在陌生地方如何行动已经有了经验，听陈景一说就知道了该怎么做。
　　“嗯，很好，咱们去白石丘不是巡逻，但要和巡逻时一样谨慎，到时候跟着我和松果，不许胡来。”
　　陈景给小兽们提点了几句，之后就拿出一枚玉简看了起来。
　　芒果、小雷和茭白围住了松果，和小青麟**流起白石丘的事。
　　陈景结丹后驾驭浮云葫芦的速度比之前快了三四成，浮云在高空中风驰电掣，下午的时候就接近了白石丘。
　　附近的天空中，渐渐出现了其他修仙者的驾驭的飞舟，这些飞舟各色各样，不过都飞的比浮云低，也比浮云慢。
　　小兽们看着浮云轻松的超过了这些飞舟，都十分兴奋。
　　前方天空中飞舟越来越多，一座巨大的白石丘陵出现在远方。
　　“喳喳！”
　　小雷眼睛看的最远，第一个叫了起来，那应该就是白石丘。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　芒果和茭白也看了迅速接近的白石丘陵。
　　巨大的白石丘陵上空，各色飞舟幻化成的遁光纵横交织，而在丘陵顶上有一片琼楼玉宇在阳光下熠熠生辉。
　　小雷、芒果和茭白这三只小兽自幼生长在灵岩山上，第一次看到这样热闹繁华的景象，都有些目瞪口呆。
　　陈景直接驾着浮云飞临白石丘，现在当然用不着藏着浮云葫芦当底牌了。
　　带着小兽们前呼后拥的进了市坊，陈景安然自在的走在街上，身后跟着金瞳，龙鳞的小青麟兽，橘毛碧眼如同小豹子一般的山猫，只在翼尖和尾巴上有几根翎羽，毛茸茸，圆滚滚的雏鸟，还有一只如云似雪的小白狐。
　　街上人流如织，但都自动避开了招摇过市的陈景一行，大家的注意力都被陈景和几只小兽所吸引，但因为陈景身上的结丹修士的气息，他们只敢偷偷观看陈景身后的几只小兽，也不敢当面议论。
　　陈景表面上好像没什么，心里感觉却很不错，终于不用再谨小慎微，是大多数人忌惮着自己，而不是自己忌惮着大多数人了。
　　小雷，芒果和茭白跟在陈景和松果后面，一路左顾右盼，都有点眼花缭乱，小兽们第一次来市坊，看到这么多形形色色的人，这么多描金绘彩，雕栏玉砌的宫殿，各种各样夺人眼目的宝货，一时间目不暇接。
　　不过周围的人都偷偷摸摸的看过来，有些贼头贼脑的，让小雷想起了山上的鸟雀蜥蜴，不过这些人可比鸟雀蜥蜴们强大多了，果然是有很多坏人，要小心。
　　芒果走在松果旁边，借着小青麟兽藏住了半边身体，小猫好奇的东张西望，看着周围人等有些躲闪的眼神，心里下意识的估计着他们的威胁大小。
　　茭白走在小兽们中间，小白狐一边眼睛发亮的看着流光溢彩的街道，周围人群的关注让小白狐有点胆怯，不过茭白判断出他们其实很怕陈景，所以心里倒不怎么担心。

第三百一十八章 大生意
　　白石丘市坊十分热闹，但并不大，陈景带着东张西望的小兽们缓步走在街上，很快就到了市坊中间的广场。
　　看陈景带着小兽们走远，街上的人这才议论纷纷，不知道陈景的打听他是何方高人，爱看热闹的议论着几只不同凡响的小兽，还有小兽们颈下系着的储物袋。
　　陈景以前就是市坊中的名人，店铺中大多数掌柜和伙计都认得他，不过以前看重陈景更多是因为天风上人，天风上人击杀黑风老祖，进阶元婴中期，是碎星丘陵这一带的第一强者，陈景是天风上人大弟子，别人自然要高看一等。
　　现在陈景凝结金丹，本身就称得上一方强者，有资格在碎星丘陵上开宗立派，此时的看重自然和以前不同。
　　下午的烈日下，广场上人头攒动，一排排的地摊几乎铺满了广场。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　这里就是能找到宝贝的地摊广场，小雷和芒果兴奋的叫了起来。
　　雏鸟、小猫和小白狐走过这一路，发现虽然很多人看着很可疑，好像心怀鬼胎，但都不敢上前来招惹。
　　再看陈景和松果处之泰然，一点也不紧张，所以小兽们慢慢放下了担心，只在心里保持着警惕。
　　“我们现在先去住下，明天再来逛地摊，逛一整天。”
　　陈景对几只小兽说道，带着它们往四海客栈走去，先把出售紫玉灵酒的事情安排好，明天可以随便玩。
　　小兽们跟着陈景从广场边走过，扭着头目光炯炯的看着附近地摊上琳琅满目的货物，看得地摊上的人心里都有点毛毛的，还好小兽们稚气未脱，模样都很可爱，不是张牙舞爪的。
　　陈景带着小兽们走上玉阶，一进四海客栈的大门，雷大掌柜带着陈景熟悉的方掌柜和李掌柜就满面春风的迎了上来。
　　“陈道友，恭喜你凝结金丹，大道可期！”
　　雷大掌柜这个油光水滑的胖子拱手说道，他身后的方掌柜和李掌柜也齐声恭喜。
　　陈景一下浮云，他结丹的消息就转会四海行，四海行中立刻就做好了准备，当然如此隆重也是因为这是陈景结丹后第一次来，不会每次都这样。
　　雷大掌柜和陈景谈笑着，来到了四海客栈二楼一个厅堂中，一个身材魁梧的老者站起身相迎，笑道：
　　“陈老弟，早知道你必定能结成金丹，没想到这么快，恭喜！”
　　陈景也大笑着还礼，几人寒暄着落座，厅堂很大，小兽们跟着进来也一点不显得拥挤。
　　有伙计进来送上了上好的灵茶，还给几只小兽送了一盘灵果。
　　众人恭贺了陈景一番，凝结金丹可是千难万难，陈景不仅成功结丹，还如此年轻，未来不可限量。
　　想想顾俊，再想想之前天池山最出色的卓青云，天池山、摩天崖和黄龙岭三派这一代上百弟子中，到现在只有叶晴川和廖寒衣成功结丹，可见凝结金丹的艰难。
　　修仙者结丹后是化鱼为龙，完全是另一番天地。
　　“雷大掌柜，方掌柜，你们都知道紫玉灵酒吧？”
　　聊了一阵，陈景谈到了正题。
　　“当然知道，此酒产自中州，可惜因为产量有限，我们碎星丘陵这样的偏僻地方并没有卖的。”
　　雷大掌柜说道，陈景想买紫玉灵酒？
　　“哈哈，紫玉果树可不是只能生长在中州，我们灵岩山也酿造出了紫玉灵酒。”
　　陈景笑道，拿出了一只黄玉酒瓶。
　　“紫玉灵酒在中州也不多见，陈公子竟然在灵岩山酿造出来，真是了不起！”
　　灵岩山酿出了紫玉灵酒，这可不是小事，看来陈景这是要谈生意了，方掌柜笑道，从陈景手里接过了酒瓶，又取出了几只玉杯。
　　看陈景拿出了紫玉灵酒，小雷不禁伸长了脖子去看。
　　芒果看没人理它们几只小兽，法力一卷，从面前的盘子中取了个黄橙橙的杏子吃了起来。
　　“我们尝尝灵岩山的紫玉灵酒。”
　　方掌柜打开玉瓶，给几只玉杯中倒满了灵酒，一股酒香散发开来。
　　几人端起玉杯细看，紫色的酒液通透亮泽，颜色非常漂亮。
　　“果然是紫玉灵酒，陈公子好本事！”
　　雷大掌柜举杯仔细看了看，就和张老一样端起杯子喝了，方掌柜则取出了一枚真元丹和紫玉灵酒一起服用。
　　“真元丹被这紫玉灵酒激发，多了近两成药力！”
　　方掌柜有些吃惊，他是四海行的掌柜，也喝过紫玉灵酒，不过那种紫玉灵酒只能多激发一成出头的药力，比现在陈景拿出来的灵酒差多了。
　　“哈哈，这是高品质的紫玉灵酒，我酿出的也不多，普通的紫玉灵酒大概能多激发出一成四的药力。”
　　普通的紫玉灵酒陈景也装了几瓶，他拿出一只石头酒瓶，往方掌柜的玉杯中倒了一杯酒：
　　“这种就是普通的紫玉灵酒。”
　　方掌柜、雷大掌柜和张老都看了看，和玉瓶中倒出来的灵酒完全一样，酒中灵效的差异是不会这么简单就能看出来的。
　　“陈公子，不知道这紫玉灵酒的产量如何？”
　　雷大掌柜问道，陈景在筑基期出手就很大气，他这次特意带了紫玉灵酒来，估计产量不会小。
　　紫玉灵酒可是好东西，在碎星丘陵更是不愁销路的独门生意，陈景这是要和四海行合作，这机会不能错过。
　　“两瓶这样的紫玉灵酒可以和一瓶真元丹一起服用，灵岩山现在一年至少能拿出可以装五千瓶的灵酒出售。”
　　陈景答道，现在酿出的紫玉灵酒大概能装六千五百瓶，可以分给四海行能装五千瓶的灵酒卖，剩下的要分给天池山。
　　“陈公子，这个生意我们四海行做定了，不过要先拿几瓶灵酒测试一下，今晚就有结果，一定会给陈公子一个满意的价格，你看如何？”
　　雷大掌柜目视陈景，诚恳的说。
　　“好，这几瓶紫玉灵酒，你们可以拿去试试。”
　　陈景点头，这么大的生意，四海行当然会谨慎一点。
　　张老和李掌柜带着陈景和小兽们去住宿，雷大掌柜和方掌柜带着几瓶灵酒匆匆离开。
　　芒果见没人来管，就把一盘灵果都收进了自己的储物袋里，然后跟着大家走了出去。

第三百一十九章 碧梧树枝
　　四海行的贵宾金牌只给元婴修士，陈景虽然结丹了，但还是银牌贵宾，住原来那些院落。
　　陈景随意选了一处院子住下，和张老约好，等晚上谈好紫玉灵酒的事后就去张老的小院去喝酒。
　　张老和李掌柜告辞而去，小兽们好奇的在院子里跑来跑去，这个院子叫“白果院”，院子里有两株高大的银杏树，现在银杏树的叶子刚好黄了，满树都是悦目的金黄色。
　　陈景在小楼中坐下，拿出一枚玉简看了起来，过了一会儿，芒果跑了过来，小猫身前光华一闪，出现了一个紫红色的灵果。
　　“喵！”
　　芒果叫了一声，法力卷着灵果送到了陈景面前，这种灵果以前没吃过，小猫今天有了收获，就跑来献宝了。
　　“嗯，挺好吃的，记着别人送的灵果可以拿，不是送的不能拿。”
　　陈景拿起灵果咬了一口，味道还不错。
　　“喵！”
　　芒果开心的叫了一声，看来它拿的没错，然后跑到院子里，给松果、小雷和茭白都分了一个灵果。
　　陈景点了点头，不错！小猫虽然贪吃，但不吃独食。
　　银杏树让小兽们耳目一新，但只是普通树木，小兽们看过之后又跑进小楼里，楼上楼下的闹腾。
　　“小雷，别动那个铃铛！”
　　陈景喊了一声，雏鸟停下了动作，好奇的看着金光闪闪的铃铛，和灵岩山上的庭院比起来，这个院子里没有什么灵植，但小楼中陈设很奢华，还有像铃铛这样不知用途的东西。
　　“喳喳？”
　　小雷叫了一声，铃铛是做什么用的？
　　“是叫人的，敲响了铃铛就会有人来。”
　　陈景解释了一句。
　　他一说，几只小兽都围住了铃铛，好奇的观看。
　　屋外传来方掌柜的声音，陈景感应到只有他一个人，雷大掌柜不在，应该不是谈灵酒的事。
　　方掌柜是他欣赏的熟人，陈景起身将方掌柜迎了进来，如果是其它不熟的掌柜，陈景这个结丹修士安坐在小楼中遥遥打开院门等着就行了。
　　“这是陈公子上次订购的‘白磷鬼王伞’，刚刚运到白石丘不久。”
　　落座之后，方掌柜取出一只玉盒递给了陈景。
　　“好，我看看！”
　　陈景接过了玉盒，他感应到手中玉盒和一般玉盒不同，白磷鬼王伞是剧毒的蘑菇，存放需要特别注意。
　　将玉盒放到了桌上，陈景以法力打开了玉盒，白磷鬼王伞的毒质甚至可以沾染元气法力，不过只要做好准备，就不怕中毒。
　　只见玉盒之中装着一只水晶盒，盒上贴着两张银色符箓，水晶盒中有一只半尺高的蘑菇，薄薄的青色菌盖上有很多白色斑点，白斑上不时有微弱的火光闪过，光焰白中带绿，仿佛夜晚野地中飘忽不定的磷火，整只蘑菇看上去鬼气森森。
　　这就是白磷鬼王伞了，磷火一般的光焰是这种毒蕈最明显的特征，玉盒里还放了一枚玉简，应该是介绍如何存放白磷鬼王伞的。
　　水晶盒上贴了两张符箓，将这株毒蘑菇封存在里面，不过陈景还是清晰的感知到了蘑菇，并有一种感觉，他可以控制这只蘑菇，这就是本命灵植的神通。
　　这株白磷鬼王伞虽然和大蘑菇长野侯不是一个种类的蘑菇，但大蘑菇的格位可比白磷鬼王伞高多了，所以凭借本命灵植一样可以控制它。
　　“不错。”
　　陈景满意的盖上了玉盒，本命灵植大蘑菇显示出了威力，这白磷鬼王伞用的好，也是很厉害的。
　　看陈景很满意，方掌柜露出了笑容，他递过来一枚玉简说道：
　　“陈公子，你结丹后虽然还是银牌贵宾，不过本行决定将专供金牌贵宾的货物清单提供给公子，这玉简之中有一些是元婴修士用到的珍稀之物。”
　　“这还不错，我看看！”
　　陈景高兴了，伸手接过玉简，四海行就是买卖各种物资的商行，能看这份金牌贵宾的货物清单，其实就是有了金牌贵宾的最大好处。
　　如果和四海行紫玉灵酒的生意做成了，每年至少都是一二十万灵石的交易量，再加上陈景的师父是天风上人，陈景自己也前途无量，他现在有资格拿到这个特权。
　　玉简中的内容比以前多了不少，主要是增加了订购的清单，四海行的金牌贵宾都是元婴修士，他们需要的东西一个市坊可提供不了，基本上都需要从其它地方订购。
　　以前陈景要订购，比如说刚才拿到的白磷鬼王伞，还需要特意去找雷大掌柜，看到的清单上也没有元婴修士用到的物资，现在订购就变成常规的了，清单上也出现了更高级的东西。
　　陈景看的津津有味，他先挑了一些感兴趣的玉简，和灵植有关的，研究阵法禁制的，炼器的，炼丹的，都选了一些。
　　玄风宫典籍库中的相关玉简很多，不过内容有些老旧了，毕竟是数万年中陆陆续续积累下来的，当然老旧也有好处，有很多内容是四海行现在卖的这些比较新的玉简中没有的，这算是派中的秘传，四海行卖的玉简都是大路货，但内容比较新。
　　又订购了一根碧梧树的树枝，碧梧树是一种有名的珍稀灵树，不过这一小根树枝没什么用，价格也不贵，不比运费高多少，陈景买来主要是看能不能种活。
　　其它没有看到什么值得订购的东西，出现在这张清单中的高端物资，当然都是很珍稀罕见的，但最好的东西应该出现一些拍卖会上，或是大能强者们私下的交易会中。
　　清单中的好东西虽然不少，但也不是每次都能看到陈景和灵岩山迫切需要的。
　　暂时没有其它什么好东西要买，不过陈景还是看得兴致勃勃，清单中的各种货品都有很详细的介绍，看了也很能增长见识。
　　傍晚的时候雷大掌柜的声音在院外响起，陈景的神念感应到从来不管生意的张老也跟着一起来了，看来四海行对紫玉灵酒真的很重视。
　　陈景和方掌柜一起出去将雷大掌柜和张老迎进了了小楼。
　　雷大掌柜笑道：
　　“陈公子，灵岩山酿造的紫玉灵酒品质真的不错，可把很多中州出产的紫玉灵酒都比下去了。”

第三百二十章 难卖
　　“可能是灵岩山上种的紫玉果品质比较好吧，基本上酿出的紫玉灵酒都能保持这个品质，不过如果以后有的年份紫玉果的品质发生了变化，灵酒的品质肯定也会变的。”
　　陈景说道，酿酒装置几次调整，除去失败的和高品质的紫玉灵酒，其它普通紫玉灵酒品质都差不多，应该主要是受紫玉果品质的影响。
　　“哈哈，这就是陈公子你种出的紫玉果好了，现在这批紫玉灵酒能多激发出灵丹一成四的灵效，如果以后的紫玉灵酒灵效超出了这个范围，价格另议，如何？”
　　“正该如此！”
　　陈景和雷大掌柜仔细商议，方掌柜也偶尔建议一句，张老坐在一边喝茶，和几只小兽面面相觑。
　　最后商定，这批紫玉灵酒一瓶的量作价十八灵石，如果是和真元丹一起服用，一瓶真元丹需要配上两瓶灵酒，就是三十六灵石，这是给大量出售给四海行的价格。
　　陈景只出售酒浆，每年不少于五千瓶的量，如果灵酒数量超过一万五千瓶，或者品质发生明显变化，价格另议。
　　谈好之后，雷大掌柜拍了拍肚皮，心中终于松了一口气，四海行给的这个收购价个不算低，不过紫玉灵酒在中州都十分紧俏，在碎星丘陵上更是独一份，碎星丘陵虽然荒僻，但需求也不少，光镇魔殿就会需要很多。
　　“这只葫芦里有能装五千瓶的灵酒，只多不少！”
　　陈景取出一只绿色的葫芦递给了雷大掌柜。
　　“这是碧水葫芦吧？”
　　一旁的方掌柜问道。
　　“是啊，葫芦用起来还是很方便的，这一只就送给贵行了。”
　　陈景笑道，按刚刚谈好的价格，葫芦中灵酒价值九万灵石，相比之下碧水葫芦就不值一提了。
　　他在山上种出了很多天幻葫芦，以前和方掌柜谈过出售葫芦的事，葫芦属于奢侈品，甘泉葫芦和酒葫芦这样的紧俏货是很好卖的，其它葫芦在碎星丘陵并不好卖，在中州应该好一些，不过想运到中州，运费可能会高过货价。
　　陈景计划以后要广招人手，需要准备相应的法器，葫芦不好卖，不如留下自用。
　　没用的葫芦，都打破了取葫芦籽，现在灵岩山上已经积攒下很多天幻葫芦籽，现在正好问问雷大掌柜。
　　“什么，一千颗天幻葫芦籽？”
　　雷大掌柜有些震惊。
　　“正是！”
　　陈景答道，看这个胖子目瞪口呆的样子还是很有意思的，一旁方掌柜和张老也颇为震惊。
　　“陈公子，你种葫芦的本事算是天下少有了，不过这么多天幻葫芦籽，本行可给不出很高的价格。”
　　雷大掌柜勉强笑道。
　　“陈公子，你在本行买天幻葫芦籽的时候是一百五十灵石一枚，这是因为葫芦籽是从中州运来的，运费就很昂贵，在中州，一颗葫芦籽卖一百灵石。
　　“在中州葫芦籽的进价是七十灵石，在碎星丘陵卖不出这么多葫芦籽，如果运到中州去，我们从陈公子手中买葫芦籽加上运费不能超过七十灵石。”
　　一旁的方掌柜解释。
　　“葫芦籽好运，不过把葫芦籽运到中州，再运到各个市坊中，运费还是有一些的，而且天幻葫芦籽的市场不大，也相对稳定，突然多了一千颗葫芦籽，价格就必然会掉下来。”
　　雷大掌柜说道。
　　“那能出什么价？雷大掌柜你说说看。”
　　陈景问道，看来葫芦籽的价格不会很乐观。
　　“我猜陈公子手上不止这一千颗天幻葫芦籽吧，这一千颗葫芦籽我可以给出四十灵石一枚的价格，如果有更多的葫芦籽，价格可能还会低。”
　　雷大掌柜答道，天幻葫芦这个市场比较狭小，多了一千颗葫芦籽就能让价格剧烈下跌，四海行赚不了多少，还可能因为搅乱了行情而得罪人，种葫芦的都不是一般人，他是不太想做这个生意的。
　　“四十灵石……”
　　虽然陈景心里有所准备，这个价格也还是低了些，不过现在灵岩山上的葫芦籽实在是有点多，一千颗葫芦籽有四万灵石，马马虎虎可以接受，糟糕的是以后想卖葫芦籽会更难。
　　卖出了一千颗葫芦籽，陈景又请四海行帮忙留意珍稀的木系材料和灵植种子，还有柳飞儿炼制本命飞剑需要的珍稀的金系和风系材料，如果发现了就马上派人到灵岩山通知陈景。
　　“放心，我们四海行一定会帮陈公子留意。”
　　雷大掌柜信誓旦旦，如今灵岩山每年都会从四海行获得大笔的灵石，他当然想要多赚些回去。
　　生意谈好，已经是晚上了，雷大掌柜代表四海行请客，一是恭贺陈景凝结金丹，二是庆祝谈成了紫玉灵酒的大生意。
　　今晚的酒宴张老也在，和张老的聚会延后，雷大掌柜带路，来到了四海客栈四层的“玉霄厅”。
　　据这个胖子说，这里是四海客栈最豪华的房间，一行人进到房间。
　　这是个很大的厅堂，最特别的是棚顶是透明的，众人头顶上有点点星光闪烁运行，有如星辰透过透明的屋顶，飞入房中。
　　“怪不得叫玉霄厅，有趣！”陈景笑道。
　　几只小兽也觉得很好玩，可惜有外人在场，不能四处看个究竟。
　　陈景等人一落座，酒宴就摆上来了，小兽们聚在旁边，也有一桌。
　　酒宴十分奢华，主要是各种玉馔珍馐的食材都很高级，比如一道鱼龙舞，里面有成了气候的妖蛟肉，朝天锅，是炖的高阶妖兽钢鬃猪的前腿肉。
　　陈景也开了眼界，不过感觉大厨的功力稍显不足，没能把这些高级食材最好的味道发挥出来。
　　小兽们的一桌菜肴当然比不上陈景那一桌，不过也都是罕见的美味，小雷和芒果很喜欢新奇的食物，这时吃的痛快淋漓。
　　茭白觉得有些菜肴里的食材看起来有点吓人，也没有陈景做的好吃。
　　桌上素菜不多，松果从储物袋里取出几个它喜欢的烤紫心芋头吃了。
　　小雷猛吃了一阵子，混了个半饱，雏鸟伸长脖子看了看陈景那一桌，发现他们人人都有酒喝，小兽们这一桌却没有，不禁有些愤愤不平。

第三百二十一章 玉化灵木
　　酒过三巡，菜过五味，雷大掌柜取出一只储物袋，含笑递给了陈景：
　　“陈公子，你凝结金丹，这块玉化灵木是我们四海行的贺礼。”
　　“玉化灵木？这可是少见的东西。”
　　陈景笑吟吟的接过了储物袋，神识在袋中一扫，里面有一块奇异的大石。
　　他念头一动，一块半丈多长，直径三尺多的圆柱型大石出现在半空中，这块大石外面有一层黑色的石皮，石皮粗糙，但突出的棱角都磨得光润，应该是流水冲击所致。
　　有些地方的石皮开裂脱落，暗红的光芒从裂口处射出，石皮下面是玫红色的玉石，在石皮大片脱落的地方，露出的红玉中有年轮状的纹理。
　　这就是玉化灵木，是灵木被埋入地下，在地底深处，受水火土金侵染千万年后，偶然中形成的一种奇特的灵材。
　　“好大的一块玉化灵木！”
　　张老魁梧的身体微微坐直，看着半空中的巨石，眼中射出精光。
　　他从来不管交易上的事，现在还是第一次看到这块大石，这块玉化灵木是结丹修士使用的高阶材料，品级不算很高，但个头真的是很巨大。
　　方掌柜在一旁微笑点头，这块玉化灵木是前些天收来的，花了上万灵石，相对于这巨大的体积，并不算贵。
　　玉化灵木十分罕见，灵木机缘巧合埋入地下，经历漫长的时光，没有损毁反而化成了灵玉，这非常难得，可以说每一块玉化灵木都是得了天地造化才形成的。
　　都叫玉化灵木，但每一块玉化灵木都独一无二，与众不同，不同的灵木，在不同的地下环境中，经历不同的过程，最后形成的玉化灵木当然也各不相同。
　　两块玉化灵木完全可以说是两种不同的灵材，甚至有时候一块玉化灵木的不同部位性质也不同，所以每一块玉化灵木的性质、用途都可以说是未知的，要炼器之道中的高手才能用好。
　　玉化灵木炼制难度很大，这块玉化灵木的品级也不是很高，真正的炼器高手恐怕看不上，是一块有些尴尬的灵材，不过毕竟是高阶材料，价格也不贵，所以四海行遇到就收上来了。
　　玉化灵木的属性比较复杂，但这块还是以木属性为主，倒是适合陈景，块头也够大，足够折腾。
　　在开启了望气术的陈景眼中，半空中的圆柱形石块上散发着五色灵光，青光为主，红光次之，其它各色灵光为辅，各色灵光相互浸染，融为一片灿烂的光雾。
　　看来这块玉化灵木的属性比较复杂，处理起来难度应该很高，不过体积极大，陈景觉得有这个优点，其它缺点就不算什么了。
　　这个礼物，不错！
　　“多谢了！”
　　陈景笑容满面，一挥手将半空中的玉化灵木收起。
　　“这个礼物我喜欢，雷大掌柜，张老，方掌柜，我敬各位一杯！”
　　陈景举杯，几人说笑着喝了一杯酒。
　　这件玉化灵木也可以在和陈景谈紫玉灵酒的生意之前拿出来，但那就有点借着礼物压价格的意思了，也许能在价格上占一点便宜，却未必有利于长期合作。
　　谈好了生意之后拿出来，诚意就显示出来了，这件礼物陈景收的很舒服。
　　……
　　第二天早上，陈景带着小兽们出了白果院，穿过四海客栈的大堂来到了市坊中心的广场上，小兽们今天的心情比昨天放松了好多，就想去广场上撒欢。
　　不过现在还不能逛地摊，要先去一次天池坊，和四海行已经谈好了紫玉灵酒的生意，不能落下天池山这个盟友。
　　陈景先和四海行谈，是因为在商言商，和雷大掌柜，方掌柜可以放开了谈，但天池山是盟友，谈价格不好太直接，不如先和四海行谈好条件，天池山比照着这个条件来就行了。
　　陈景带着小兽们穿过广场，来到对面的天池坊，一进天池坊，就看见吴山青带着几人迎了上来，数年未见，他现在是一副掌柜的样子了。
　　“恭喜陈师弟凝结金丹，化鱼为龙！”
　　吴山青和他身旁的一个年轻人拱手为礼，齐声说道。
　　“哈哈，吴师兄好，这位师兄是？”
　　陈景也拱手还礼，他结丹之后，和几派弟子之间还是以师兄弟相称，像叶晴川结丹多年，也还是大师姐。
　　“我是宋飞，陈师弟可能听顾师兄提到过我。”
　　吴山青一旁的男子笑道，他看上去三十多岁，目光锐利，精明强干。
　　“原来是宋师兄，确实听顾师兄说起过，顾师兄呢？”
　　陈景问道。
　　“顾师兄年纪大了，现在回山安享天年了。”
　　吴山青答道，顾俊天年将尽，已经回天池山了。
　　吴山青和宋飞陪着陈景上了天池坊三楼，几只小兽在后面东张西望的跟着，一行人进入了一个轩敞的房间，房间内一个气息凛冽的蓝衣女子起身相迎。
　　“清波师叔，这是陈景师弟，陈师弟，这是我师叔清波。”
　　吴山青恭敬的为两人介绍。
　　这位清波师叔头发黑白参半，但面容看上去还很年轻，只有二十七八岁的样子，她脸上微微露出笑容，说道：
　　“陈景师侄，真是闻名已久了，恭喜你成就金丹。”
　　“不敢当，清波师叔，你好！”
　　陈景躬身为礼，这位清波师叔常年坐镇白石丘，修为比浮波还要强。
　　几人落座，聊了几句，清波不善言辞，留了一会儿就走了。
　　陈景看她走了之后吴山青和宋飞好像也放松了一些，看来这位清波师叔平时比较严肃，她走了正好谈紫玉灵酒的事。
　　“吴师兄，灵岩山的紫玉灵酒已经量产了，现在我们四派弟子都不缺紫玉灵酒喝了。”
　　陈景笑道，拿出几瓶紫玉灵酒。
　　“陈师弟了不起！这真是太好了，不少师兄弟都盼着灵岩山的紫玉灵酒呢。”
　　吴山青和宋飞都喜动颜色，拿起酒瓶仔细观看。
　　“这瓶中装的是精选的极品紫玉灵酒，和灵丹一起服用，可以多激发出一成八的药力，比以往范师姐和孙师弟喝的还要好。”
　　陈景说道：“这次我带来九十瓶极品紫玉灵酒，天池山、摩天崖和黄龙岭，每一派都有三十瓶。”

第三百二十二章 血玉瓜
　　以前收了天池山、摩天崖和黄龙岭这三派不少礼物，现在用灵岩山自产的灵酒还礼惠而不费，除了极品紫玉灵酒，陈景每派又送了两百瓶普通的紫玉灵酒，这份礼物算不上多贵重，但保证三派弟子人人喜欢。
　　所谓“极品紫玉灵酒”就是高品质的紫玉灵酒，换一个词感觉就更珍贵了。
　　陈景带到天池坊的普通紫玉灵酒大概有一千五百瓶，送出了六百瓶，剩下的九百瓶就留给天池坊出售，价格和四海行的一样，都是十八灵石一瓶。
　　天池坊怎么出售，吴山青自然会和四海行协调好之后安排妥当，白石丘市坊是四海行和天池山共同开办的，两家之间的关系比陈景和四海行之间的关系深多了。
　　在天池坊这里盘桓了大半个时辰，陈景带着四只小兽告辞离开。
　　小兽们刚才在一旁吃了一盘灵果，没等得很急，不过出了天池坊就一个个按耐不住了。
　　“不要乱跑！”
　　陈景嘱咐了一句，就带着小兽们挨个地摊看了起来。
　　他是结丹修士，小雷、芒果和茭白相当于筑基初期，松果相当于筑基后期，而广场上大部分修仙者还是炼气期，小兽们的修为已经算高的，加上它们渐渐熟悉了市坊，所以现在都很放松。
　　神气的小兽们看着都不大，小雷更是一副雏鸟的模样，但境界都不低，除了茭白，都是少见的异兽，每只小兽颈下还都有储物袋，这可是难得一见，陈景一行所过之处，人人侧目。
　　陈景心想，逛地摊，好像第一来的时候运气最好，他第一次来买到了黄龙桂，松果第一次来碰到了蓝元晶，师妹第一次来得到了耀金短剑。
　　现在小雷、芒果和茭白这三只小兽都是第一次逛地摊，会遇到好东西吗？
　　几只小兽走走停停，每经过一个摊位都看的很仔细，陈景在袖中握了一枚玉简，一边带着几只小兽，一边读着玉简。
　　“喳喳。”
　　小雷叫了一声，认真逛了十多个地摊，雏鸟发现这里大部分都是普普通通的东西，看样子，想碰到一件宝物是很不容易的。
　　芒果和茭白没有作声，它们也发现了这一点，不过广场上地摊很多，希望还很大。
　　松果走的安安稳稳，一点也不着急。
　　经过了好多地摊，小兽们始终没有什么发现，陈景倒是买了不少食材，主要是各种妖兽肉和灵果，现在芒果和小雷的食量变大了不少，各种食材要多买一些。
　　他还买了几株灵植，都是好看或者有趣的，回去种活之后可以种到空中花园里，让霜叶和霜花照管。
　　小兽们一直没有收获，心思渐渐散了，虽然地摊上的东西最有趣，但巨大的广场，熙攘的人流，形形色色的修仙者，都在吸引着它们的注意力。
　　两个多时辰之后，小兽们找宝物的心思慢慢淡了，现在它们正和陈景一起围在一个摊子前，摊子上摆了很多飘香的瓜果，一堆青里透红的瓜果最为引人注目，这应该是一种瓜，椭圆形，有一尺多长，瓜皮有些粗糙，青色的瓜皮中透出一些红色。
　　“前辈，这是血玉瓜，瓜肉是红色的，又甜又脆，其中的灵气也很丰富。”
　　摊主起身说道，他是筑基初期的境界，头发半白，脸色微黑，看似有些木讷，面对陈景这个结丹修士和几只目光炯炯看着瓜果的小兽，说话还是挺镇定的。
　　除了瓜果，摊子上还摆了一些草药，都是品相不错的成熟灵草，不像是从野外采来的。
　　“血玉瓜？倒是第一次见到，这青玉枣和龙纹果也不错，你有多少？我都要了。”
　　陈景看这摊子上的几种灵果品质都不错，应该是精心培育出来的，碎星丘陵上种植灵药的修仙者很少见，遇到了就支持一下。
　　摊主又拿出了不少瓜果，陈景没问价就全部买下了，摊主的要价也不贵。
　　“松果，把瓜果收好！”
　　陈景吩咐了一句，金瞳、龙鳞的小兽走上前，摊子上的瓜果向小青麟兽飞去，然后在一阵阵光华中消失，被松果收进颈下的乾坤袋里。
　　松果现在管的事情不少，它的储物袋早就换成了容量更大的乾坤袋。
　　“这些都是你种植的？”
　　交易完成后，陈景又问了一句。
　　“是我种的。”
　　摊主犹豫了一下答道。
　　“种的不错！这几颗种子送给你了。”
　　陈景一笑，抛下了四颗深褐色形似南瓜子的种子。
　　“这是……葫芦籽？！”
　　摊子看着手中的四颗种子，好一会儿之后辨认了出来，葫芦是很高端的灵植，种子稀少且昂贵。
　　他抬头看去，只见陈景已经带着几只小兽走过了几个摊位，豹子般的橘色小猫似乎感到了他的目光，转头用碧绿的眼睛看了他一眼。
　　灵岩山上的天幻葫芦籽已经多的很难处理了，不过也不可多送，四颗就差不多，好好种应该有机会结出葫芦。
　　在广场上一直逛到傍晚，小雷，茭白和芒果也没发现什么宝贝，这一天闲逛挺有趣，但是却没有收获，三只小兽都感觉有点郁闷。
　　“走，今天张老请客，我们去他那里吃饭。”
　　陈景笑道。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　听说吃饭，小雷和芒果又高兴了起来，它们昨天晚上可是吃的很痛快。
　　茭白馋嘴挑食，觉得在外面的食物没有陈景做的好吃。
　　松果对晚饭不怎么期待，不过小青麟兽来过一次，它觉得张老的小院子还可以。
　　“陈老弟，你来看看，我种的天幻葫芦藤也结出葫芦了。”
　　张老一见陈景就把他拉到墙边的几个葫芦架前。
　　陈景以前给过张老一些天幻葫芦的种子，张老的种植之术也颇为高明，现在已经有三株葫芦藤上结出了小葫芦。
　　“我看看！”
　　陈景先一挥手，给三株葫芦藤用了一个万木朝春诀。
　　一旁的张老见到半空中飘下的光雾，脸上露出了笑容。
　　“这个是清风葫芦，这个是金刚葫芦，最后这个是蜃景葫芦，比较少见，也比较好玩。”
　　陈景说道，几只小兽也挤在旁边观看，它们对天幻葫芦十分熟悉，自认很有发言权。

第三百二十三章 乘云归去
　　“唧唧！”
　　茭白叫了一声，也认出了架子下面小巧的蜃景葫芦，小白狐对蜃景葫芦最熟了，现在灵岩山每年都有很多天幻葫芦成熟，也又收获了两个蜃景葫芦，不过都是普通的。
　　“蜃景葫芦……是能制造蜃气幻象？”
　　张老好奇的问道。
　　“差不多，茭白，你给张老演示一下！”
　　陈景笑道。
　　“唧唧！”
　　小白狐答应了一声，小院中忽然一暗，十多片巨大的荷叶突然出现，覆盖了整个院子，在荷叶上方，一朵硕大的玉莲花随风轻摇，半空中有两条银色的大鱼悠然游在玉莲花周围。
　　这是灵岩山上莲花池中的景象，被小白狐用蜃景葫芦幻化了出来，葫芦制造幻象时，空中会微微变暗，估计是放出了类似蜃气的东西，茭白幻化出荷叶挡住天空，巧妙的掩饰了这一点。
　　“哈哈！狐狸和葫芦都不错！”
　　张老喝了声彩，没想到小白狐还有这种本事，他看了看茭白颈下的小葫芦，样子果然和架子上挂着的小葫芦差不多，看来会收获一个有趣的蜃景葫芦。
　　陈景看了一圈小院中的灵植，用了不少次万木朝春诀，照顾好这些张老的宝贝之后，他和张老进屋喝酒，小兽们聚在一边，也有一桌美味。
　　这里的菜肴比不上昨天玉霄厅里的，不过气氛轻松自在，雏鸟还从陈景和张老手上混到了两碗灵酒喝。
　　第三天一早，要启程回山了，不过小兽们还不死心，陈景就带这它们又去了广场，逛了一个多时辰地摊，不过小兽们今天的运气和昨天一样，并没有收获。
　　“走吧！”
　　看小兽们有些蔫了，陈景一挥手，半空中出现了一片浮云，他和小兽们飘上浮云，浮云飞入碧空，化为一缕云气破空而去。
　　陈景乘云来白石丘的时候看到的人不算多，走的时候却是万众瞩目，广场上的修仙者们都看得目眩神迷，浮云消失在了天边，刚才鸦雀无声的广场上猛的喧嚣沸腾了起来。
　　浮云之上，陈景心中思量，这样高调了一回，他凝结金丹的消息应该会迅速传开，灵岩山玄风门人丁单薄，天风上人固然威名赫赫，却隐居不出，现在陈景结丹，玄风门有了中坚力量，局面就不一样了。
　　陈景看小兽们没找到宝贝都有些垂头丧气，就中途在通泉山停了一下，带着它们走了一趟落脚的山洞。
　　“喳喳！”
　　雏鸟从水底中钻出水面，兴奋的大叫了一声，这里可比山上的黑风洞好玩多了。
　　小兽们经常在水上乐园中玩耍，小雷现在的水性还不错。
　　芒果浮出水面后没有作声，仔细的观察着周围。
　　茭白则跟紧着陈景和松果。
　　小青麟兽四处看了一下，它早就来过一次，现在看周围的变化不大。
　　“进山洞的入口在上面，我们看看出口这里的环境。”
　　陈景带着小兽们乘着浮云在附近转了一圈，让它们看清楚了周围的情况。
　　陈景和柳飞儿结丹之后，这处落脚点对他们来说作用就不大了，小兽们也许有机会用到。
　　浮云一路飞驰，在傍晚前回到了灵岩山，小雷、芒果和茭白争先恐后的下了浮云，虽然只离开了几天，却是三只小兽第一次出远门，外面的世界很新奇，但还是在灵岩山上最自在。
　　三个月之后，苍翠的紫玉果林开始泛出紫光，今年的紫玉果陆续成熟了，先成熟的是去年就开始结果的那上千株紫玉果树。
　　还有三百多株紫玉果树是今年第一次结果，大概还要过十几天才会成熟，这两批果树是种下的时间不同，果实成熟的时间也错开了。
　　还有两批紫玉果树会在明年和后年开始结果，到了后年，灵岩山的两千多株紫玉果树就都开始结果了，几批果树的成熟时间会错开一些，不过问题不大。
　　陈景先派出幻彩蜂看守紫玉果林，又等了几天，上千株紫玉果树上的果实全部成熟了，陈景带着小兽们开始采摘，现在就不用分辨果实是否成熟，也不会一棵果实反复采摘几遍，采摘的速度快了不少。
　　陈景也从白石丘买回来足够多的储物袋，上千株果树，十万颗紫玉果用了三天时间就收好了。
　　十多天之后，第二批三百多株紫玉果树上的果实也成熟了，陈景带着小兽们用了一天时间把这些紫玉果都采摘下来。
　　接下来，陈景用了两天时间在酿酒工坊把紫玉果全部处理好，他结丹之后改进调整了两次酿酒装置，整套装置处理紫玉果的速度又提高了一些。
　　等两年后两千株紫玉果树都开始结果，大概会收获二十万颗紫玉果，估计用这套调整后的酿酒装置三天就可以处理完。
　　……
　　这天上午，陈景照管好了苗圃，接着进了葫芦田，飞在他周围的小萝往下飞扑，钻进了一丛野草，然后在草丛的另一边的叶子上钻了出来。
　　陈景在葫芦田这里又布置了一个弱水乙木阵，小花妖刚才就是用她的神通穿过了阵法的护罩。
　　现在山上有了鹰隼、狐狸、小貂等大一些的动物，冰璃罩的防护力就有点不足了，毕竟冰璃罩主要是防虫用的。
　　现在种植区里葫芦田比较重要，陈景就在这里布置了弱水乙木阵保护，这个法阵还可以减弱极端天气对天幻葫芦藤的影响。
　　陈景一边施展着万木朝春诀，一边用万木同心诀感知着葫芦藤的情绪，据此判断它们的生长状态，小萝则欢快的飞在淡绿色的光雾里。
　　进阶的万木朝春诀不仅效果更强，笼罩的范围也更大，陈景现在施展高阶万木朝春诀也越来越熟练，所以很快就照顾好了田中的所有葫芦藤。
　　今天在种植区中的常规工作算是做完了，陈景来到一排葫芦架前，葫芦架下垂着一个个小葫芦，都是今年刚结的。
　　陈景仔细观察了起来，今年葫芦田中这一批有四十多株天幻葫芦藤结了小葫芦，在庭院中也有五十多株和陈景一起修炼的葫芦藤结出了小葫芦。
　　两处加在一起有上百株葫芦藤结出了小葫芦，陈景多年种植天幻葫芦，已经很有经验，按现在葫芦的种植规模，估计差不多两三年的时间就会出现一个顶级的天幻葫芦。

第三百二十四章 高级葫芦的出现概率
　　经过这些年的观察，陈景已经对种出各种高级葫芦的概率有了一个大概的了解，这里说的高级葫芦是泛指至少需要二十年才能成熟的葫芦，包括顶级葫芦和传说级葫芦。
　　十几只普通葫芦中会出现一只高级葫芦，十几只高级葫芦中会出现一个顶级葫芦。
　　也就是说大概两三百个葫芦里会出现一个顶级的天幻葫芦，至于像浮云葫芦这种传说级葫芦，因为现在只出过一个，还没有总结出规律。
　　按现在每年结出一百个小葫芦的种植规模，大概两三年就会出现一只顶级的天幻葫芦。
　　当然这是概率，几年都不出，或者一年出两个顶级葫芦都是可能的。
　　普通的天幻葫芦基本没什么大用，除非是甘泉葫芦、酒葫芦和蜃景葫芦这样的，厚土葫芦也只是在灵岩山这样特殊的地方才有大用。
　　高级的天幻葫芦就多少都有一些用处了，比如像高级火红葫芦，用来控制火焰很方便，威力也还过得去，而像玉露葫芦可以称得上是珍宝。
　　顶级的天幻葫芦，炼制成器后，已经到了法宝的层次，不管是什么种类，肯定都会很有用，虫葫芦和宝袋葫芦都不错。
　　而传说级的天幻葫芦已经接近元婴期使用的法宝，是真正的宝贝。
　　陈景仔细看了一遍葫芦田中新结出的四十多个小葫芦，经过多日观察，他发现有四个小葫芦的生长速度要慢一些，应该都是高级的天幻葫芦。
　　葫芦田中的葫芦藤没有和陈景一起修炼，所以生长的速度比庭院中的葫芦慢得多，需要多一些的时间仔细观察才能确定。
　　四十多株葫芦藤按概率应该是有三个高级葫芦，现在有四个，今年葫芦田这里的情况还不错。
　　现在基本能确定了，陈景抛出一只长青葫芦，葫芦喷出一道青霞收起了一株葫芦藤。
　　“长青葫芦！”
　　小萝兴奋的高叫一声，飞过去钻进了半空中的青瓷葫芦里，小花妖在来到灵岩山之前在长青葫芦里住了很长时间，很熟悉这种葫芦。
　　陈景问过小花妖，长青葫芦里是什么样子的，据小萝说，在葫芦里四面八方都是雨雾，看不出有多大，植物就悬浮在雨雾之中，小萝在葫芦中不能离开植物，只能看到这么多。
　　将四株结了高级天幻葫芦的葫芦藤收入长青葫芦，陈景就回了洞府。
　　小萝先飞到巡逻的三只小兽那边转了一圈，然后化为一道流光追上了陈景，她现在飞的比那只新出现的鹰隼都快，所以小花妖不太怕这些飞禽。
　　小萝没去松果那边转，她很喜欢松果，不过小青麟兽正在修造田埂，远远看去，一块块巨石在天上横飞，落到垒起一半的田埂上，小花妖觉得松果工作的地方太危险，一向躲得远远的。
　　陈景回到洞府，走进庭院，给灵植们施展万木朝春诀，现在要多多练习，等进阶的万木朝春诀练得精熟了，就可以尝试培育古莲子。
　　小萝愉快的飞在淡绿色的光雾中，陈景也不管她，小花妖吸收不了多少光雾，照管过庭院中的灵植后，他又找地方将长青葫芦中的四株葫芦藤种下。
　　陈景结丹之后，神念大增，万木同心诀的范围更大，可以带着更远处的灵植一起修炼青帝长生经，所以庭院中可以种植灵植的地方也更大了，暂时不需要其它灵植空地方就能种下这四株天幻葫芦。
　　种好了这四株从葫芦田中移栽来的葫芦藤，陈景看了看，心想在庭院里葫芦藤可以一起跟着他一起修炼，生长速度就快了，现在只知道这四个小葫芦不是普通葫芦，过些天就能确定小葫芦们的品级了。
　　陈景又来到另一个葫芦架前，藤蔓下挂着一只翠绿的小葫芦，今年庭院中刚结出的五十多个小葫芦中，也有四个高级葫芦，眼前的这个小葫芦就是其中一个，它是一只玉露葫芦，是灵岩山上种出的第二个玉露葫芦。
　　他又走到了另一个葫芦架前，翠绿的葫芦藤下挂着一个淡黄色的小袋子，宝袋葫芦现在已经长到了一掌多长，明年就会成熟了。
　　宝袋葫芦中会开出不同的东西，这些东西的大小自然也不一样，但在葫芦藤上的时候，宝袋葫芦都差不多大，宝袋葫芦成熟后，用造化葫芦诀炼制，炼制出的袋子，因为里面装了不同的东西，大小就有差别了。
　　现在没了光雾，小萝转眼间就不知道飞到哪里去玩了，庭院中只有蜜蜂嗡嗡。
　　陈景心念一动，利用颠倒五行阵的挪移之力来到了玄风宫入口的大石前，取出上古蜥龙骨玉牌打开了大门，进入地底世界，一路到了炼火堂。
　　身后的玉门无声合拢，陈景走到一张玉桌前坐下，桌上左侧有一个小木架，上面有很多雕刻的工具，桌面当中摆着一块黑色的木头，上面已经雕好了一些纹路。
　　陈景拿起木头检查了一下，又在心中回想了一下接下来的步骤，然后从小木架上取出一只金刃玉柄的刻刀在黑色木块上继续雕刻了起来。
　　他是在试着炼制一件木系的法器，之前他就计划练习炼制木系的法宝的技巧，现在有了四海行送的玉化灵木，计划就更可行了。
　　这块玉化灵木的在结丹期高级灵材中品级不是很高，个头又足够大，正好可以试着用它来练习炼制木系法宝。
　　因为每一块玉化灵木的性质都各有不同，所以这块玉化灵木适合炼制什么样的法宝，如何炼制，这些都需要陈景慢慢研究，正好可以从中积累经验。
　　想要把青帝长生经中那些神奇的法宝改成本命法宝，不是一件容易的事，摸索着用玉化灵木炼制法宝，这里需要很多的研究，会涉及不少改造，才能用这块性质独特的玉化灵木炼制出法宝，这些摸索改进的经验会很有用。
　　当然陈景现在还是在练习炼制法器，他虽然在炼器之道上入门很快，但时间还短，离可以炼制法宝的水平还差得很远，估计还要过个几年才能开始研究玉化灵木。

第三百二十五章 飞云涧
　　又是一个天气晴朗的下午，碧桃树下，到处是灵花异草的庭院中，陈景、柳飞儿和几只小兽聚在一个葫芦架前。
　　“这是一个顶级葫芦？”
　　柳飞儿问道，面前的架子下挂着一个绿色的小葫芦，看起来并没有什么特别。
　　“对，应该是个顶级的碧水葫芦。”
　　陈景也注视着小葫芦，半个多月前从葫芦田移栽来四株天幻葫芦藤，这个小葫芦是其中一株葫芦藤上结出来的。
　　这个小葫芦与普通碧水葫芦，还有高级碧水葫芦很相似，但比高级碧水葫芦生长的还慢，可以确定是一只顶级的碧水葫芦。
　　“碧水葫芦……那不强吧？”
　　柳飞儿问道，普通碧水葫芦就是浇水用的，高级的碧水葫芦装的水更多，操纵水流很方便，但用处也不大，这顶级的碧水葫芦恐怕不怎么样。
　　“哈哈，师妹你这可猜错了，顶级的碧水葫芦有‘水障’和‘水箭’两种能力，攻防兼备，这两种能力不算很强，但配合上厉害的水，威力还会增强。”
　　陈景笑道，碧水葫芦比较多见，玉简中有不少关于顶级碧水葫芦的记载，内容比较详细，顶级天幻葫芦已经到了法宝层次，其中不少葫芦都有了独特的能力。
　　“有两种能力，那真不错！”
　　柳飞儿再看这个绿色的小葫芦就觉得顺眼多了。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　三只小兽听说这个小葫芦这么好，都高兴的叫起来。
　　松果的耳朵动了动，小青麟兽仔细的看着，没想到这个看上去普普通通的小葫芦居然是一只不错的顶级葫芦。
　　“小萝喜欢碧水葫芦！”
　　小花妖从葫芦架上的藤蔓中钻了出来，陈景经常用碧水葫芦制造水雾，她喜欢飞在水雾里。
　　“唧唧？”
　　小白狐叫了一声，看向陈景，其它小兽也扭头看了过来。
　　“这个葫芦大概三年后成熟。”
　　陈景知道小白狐是问这个。
　　结丹之后，他每晚修炼的时间变长，所以和他一起修炼的灵植生长的更快了，顶级天幻葫芦要生长四十年才能成熟，和陈景一起修炼，结丹以前要四年成熟，结丹后大概不到三年就能成熟。
　　大家看完了这个碧水葫芦，又看了看宝袋葫芦和玉露葫芦，这就现在灵岩山上最珍贵的三个天幻葫芦。
　　宝袋葫芦大概明年初成熟，玉露葫芦大概一年半后成熟，玉露葫芦凝结出的玉露可是好东西，几只小兽对这个碧绿的小葫芦更为关注。
　　……
　　灵岩山东北方二十多万里外，荒丘中现出一片巍峨的山脉，群山之中有一座巨大的山岭，山岭中裂开一道上百里长的峡谷，峡谷之中是一片白茫茫的厚重云层。
　　峡谷宽窄不一，狭窄的地方仅有数十丈宽，而在开阔的地方，两侧峭壁间足有数里之遥，白云只到峭壁的一半，白云之上是晴空万里。
　　山谷两侧险峻的峭壁上，岩缝间长着不少苍松翠柏，几十处亭台楼阁点缀在其间，这里就是飞云涧。
　　峭壁上一栋小楼中，小楼下方白云滚滚，如天河潮涌，一个二十多岁的清秀女子正望着山谷中的云河，参悟着派中的至高传承《水云经》。
　　飞云涧和天池山一样，祖辈在镇魔殿中得到了十一荡魔祖师中水云仙子的传承，飞云涧虽然不如天池山，但在碎星丘陵上也是一处非常适合修炼《水云经》的所在。
　　一艘蓝色飞舟从对面的峭壁上的楼阁中飞来，飞舟上是一个和清秀女子年纪相若的美貌女子，飞舟从浓厚的云层上方掠过，飞近了小楼，舟上的美貌女子叫到：“李师妹！”
　　这相貌清秀的女子是飞云涧的弟子李清，她展颜一笑，说道：“韩师姐，你来了。”
　　飞舟上的美貌女子是李清的师姐韩嫣，小楼下有一座石台，韩嫣驾着飞舟在石台上降落，李清下了小楼有说有笑的将师姐韩嫣迎上了小楼。
　　李清和韩嫣关系甚好，两人在小楼中坐下，谈笑了几句。
　　“韩师姐，你今天怎么来了？”
　　李清微笑着问道。
　　“哈哈，是师父吩咐我来的。”
　　韩嫣笑着说道。
　　“哦，师父有什么事吗？”
　　李清坐直了身子，她们的师父就是飞云涧掌门慕从雪，碎星丘陵上大多数门派都是只有掌门可以收徒，飞云涧也是一样，所有飞云涧的弟子都是慕从雪之徒。
　　飞云涧这一代有二十多名弟子，慕从雪一人也照管不过来，不少弟子都是跟着上一辈的师叔师伯学法，李清也是这样，她在派中算是比较受重视的弟子，但也不常见慕从雪。
　　“是好事，你看看这个，师父请我们喝酒。”
　　韩嫣拿出了一瓶灵酒，她是慕从雪亲自教授的，说话很随意。
　　“灵酒？”
　　李清看着酒瓶有些疑惑，她平时并不喝酒。
　　“这可不是普通的灵酒，叫紫玉灵酒。”
　　韩嫣把酒瓶递给了李清。
　　“哦？这酒有什么好处吗？”
　　李清接过酒瓶，拿在手中看了看，紫玉灵酒，这个名字还不错。
　　“这紫玉灵酒有激发灵丹药力的奇效，与灵丹一起服用，可以多激发出一成多的药力，你说好不好？”
　　韩嫣笑问。
　　“一成多……好！”
　　李清不禁握紧了酒瓶，飞云涧在碎星丘陵的中型门派中算是还可以的，但能增进修为的灵丹无论在哪里都是不够的，这紫玉灵酒可以多激发出灵丹一成多的药力，在她看来就等于是灵丹了。
　　“紫玉灵酒据说是以前只有中州才有，这些灵酒是昨天刚从白石丘那边带来的，今天师父就分发下来了。”
　　韩嫣知道的不少。
　　“只有中州有？那我们的灵酒是从哪来的？”
　　紫玉灵酒是好东西，碎星丘陵这种荒僻的地方怎么忽然就有了。
　　“灵岩山的陈景，你前些天应该听说过吧？”
　　“陈景凝结金丹的事情我自然听说过，他是天风上人的大弟子，年纪不大就成功结丹，真是了不起！”
　　提到了陈景，李清既羡慕又佩服。
　　“紫玉灵酒是灵岩山新近出产的，据说就是陈景酿造的，没想到吧？”
　　窗外白云滚滚，韩嫣和李清兴致勃勃的谈论起来。

第三百二十六章 风靡一时
　　在碎星丘陵这一带的很多门派中都发生了类似的议论。
　　白石丘的四海行和天池坊拿到紫玉灵酒后，就商量好了一瓶装多少酒，卖多少灵石……之类的细节，接着制造酒瓶，灌装灵酒，然后开始正式出售紫玉灵酒。
　　有四海行和天池坊的信誉，没有多少人怀疑紫玉灵酒的灵效，在一些修仙者买了灵酒尝试之后，很快就证实了这灵酒确实是好东西。
　　四海行和天池坊采用了和陈景一样容量的玉瓶，也是两瓶紫玉灵酒可以配合一瓶真元丹一起服用，主要是因为在增进筑基期修炼的灵丹中，真元丹是数量最大，价格也最便宜的。
　　因为紫玉灵酒是第一次在白石丘市坊中出售，四海行和天池坊暂时把价格定在一瓶紫玉灵酒二十五灵石。
　　简单算一下，一瓶真元丹卖四百五十灵石，紫玉灵酒可以多激发一成四的药力，两瓶紫玉灵酒增加的药力相当于价值六十三灵石的真元丹。
　　按现在四海行和天池坊出售紫玉灵酒的价格，两瓶紫玉灵酒一共才五十灵石，这个价格很划算，而且灵酒还有减弱丹毒影响，加快修炼速度的效果，所以立刻风靡一时。
　　最先购买紫玉灵酒，买的也最多的就是附近各个门派在白石丘开设的店铺，他们消息灵通最早了解到了紫玉灵酒的灵效，也不缺灵石。
　　紫玉灵酒运回到各派后自然就引发了各种热议，尤其是前些天刚得到消息，灵岩山天风上人的大弟子陈景成就金丹，这热度还没降下去，就又出现了紫玉灵酒，据说这种在中州都不多见的灵酒就是陈景酿造的。
　　这些门派中大多数弟子都没见过陈景，他凝结金丹虽然是件大事，但对一般弟子并没有什么的影响，但这紫玉灵酒却是和每个人都息息相关，陈景这下是声名远扬了。
　　散修们的消息自然比不上这些门派，他们现在也只有一小部分人知道陈景结丹，带着四只灵兽乘云驾雾。
　　紫玉灵酒的事在散修中还没有传开，灵酒是要配着灵丹一起服用的，仔细算一下紫玉灵酒的灵效和价格，就会发现灵酒与灵丹一起服用更划算，不过散修们灵石不多，想买并不容易。
　　……
　　灵岩山上，陈景最近在种植区中新开辟了一块葫芦田，他现在可以和上百株灵植一起修炼，数量是不少，但位置还是很宝贵，有的葫芦藤开花后结了没什么用的小葫芦，这些葫芦藤不应该继续占着位置，陈景把它们都移栽到了新的葫芦田里。
　　庭院中空出的位置正好种新一批葫芦藤幼苗，今后几年因为玄阳参、金樱果和星沙葫芦这些珍稀灵植都不会结果，所以暂时只能用天幻葫芦来凑数。
　　这段时间是天幻葫芦产量最大的时候，葫芦田加上庭院，每年大概能结上百个小葫芦，大概两三年就能出一个顶级葫芦。
　　不过这不会持续很久，等玄阳参结出参籽，或者金樱果结果了，庭院中的天幻葫芦藤就会被这两种能给陈景提供更多灵气的灵植换掉，到时候天幻葫芦的产量就会大减。
　　所以位置很重要，时间很宝贵，没结出有价值的葫芦的葫芦藤要移栽到新的葫芦田里。
　　这些葫芦成熟后也只能折断了取葫芦籽，现在天幻葫芦籽多到难以处理，陈景不想在这些葫芦上花费多少精力，准备让它们自然生长。
　　陈景要在接下来几年看看天幻葫芦的收获怎么样，如果不错的话，即使庭院中没有位置，也可以扩大葫芦田，维持甚至扩大天幻葫芦的种植规模。
　　庭院中的五十多株天幻葫芦藤幼苗已经种好了，陈景把移出庭院的葫芦藤移栽到新的葫芦田中，这里以后就随便看看。
　　他看了看天色，已经到了下午，今年这一批紫玉灵酒已经发酵了三个多月，应该酿造好了，陈景想到这里，就迈步往紫玉果林中的酿酒工坊走去。
　　“喳喳！”
　　等陈景走近酿酒工坊，山坡下传来小雷的叫声，雏鸟扑扇着小翅膀连蹦带跳的跑了过来。
　　小雷把酿酒的时间记得清清楚楚，这两天一直在关注着，现在果然没错过。
　　天上有一只黄褐色的猫头鹰跟着小雷飞了过来，这只猫头鹰并不大，羽毛蓬松，圆圆的脑袋上长着两只羽毛耳朵，眼睛又圆又大，它飞到近处，落到一株紫玉果树上，叫了一声：“咕咕。”
　　陈景近来几次看到这只小猫头鹰，它经常跟着雏鸟，应该是小雷的跟班，至于一身绒毛，还不能飞的雏鸟是怎么召到这个小弟的，陈景也不是很清楚，只猜到应该和雏鸟要走的紫玉果肉有关。
　　“喳喳！”
　　小雷扭头随口叫了一声，它要去酒窖看新酒，还能喝到一碗，没功夫管这个小弟了。
　　紫玉果树上的小猫头鹰看着雏鸟跟着陈景进入了酒坊，就在闭上眼睛，打起了瞌睡。
　　陈景带着小雷进入了地下的酒窖，他运起望气术看了看，这次的成功率不错，一千三百多株紫玉果树结出了十三万颗紫玉果，加工后装了两百六十多缸，现在只有四缸失败。
　　而灵效在一成八以上的高品质紫玉灵酒有十几缸，这一点非常让人惊喜。
　　这些高品质的紫玉灵酒如果拿去卖，运作一下价格能轻松涨几倍，不过陈景不准出售，这就是外面买都买不到的极品紫玉灵酒，当作灵岩山的特产送入还是不错的。
　　先把这十几缸高品质紫玉灵酒过滤好，给雏鸟喝了一碗，这些高品质的紫玉灵酒要装瓶，陈景懒得自己做酒瓶，准备下次交易的时候从四海行搞来些玉瓶。
　　再把酿造失败的四缸酒倒掉，然后陈景带着小雷出了酒窖，开动酿酒装置把剩下的二百五十多缸普通紫玉灵酒过滤好，这些灵酒能灌装出接近九千瓶灵酒，按一瓶灵酒十八灵石算，价值在十五万灵石以上。
　　四海行肯定赚的不少，不过在白石丘一个市坊的销量不大，大部分还是要外运，陈景也不清楚四海行把紫玉灵酒其它地方成本会升高多少。

第三百二十七章 宝物在轮换
　　下午，灿烂的阳光照在荷塘中，层层叠叠的碧绿荷叶随着微风轻轻摇摆。
　　这是二环中的一个荷塘，靠近护山大阵边缘，荷塘上空，一只羽毛蓬松的猫头鹰缓缓飞过，它好像看到了什么，翅膀摆动了一下，同时“咕咕”的叫了一声。
　　“喳喳！”
　　一只圆滚滚的雏鸟向荷塘直冲过来，小雷没有停步，冲上荷塘边缘高处的一块巨石，接着从巨石上飞跃而起，扑棱着翅膀，向荷塘中间一个枯黄的莲蓬飞去。
　　枯黄的莲蓬足有海碗大小，莲蓬上空有几只小鸟，正叽叽喳喳的叫着，和一只爬上了莲蓬的螃蟹对峙，听到了小雷的叫声，小鸟们立刻四散惊飞。
　　半空中的小雷觉得这些鸟雀和螃蟹都是傻的，聪明一点的早就知道它们根本打不开冰藕玉莲成熟的莲蓬。
　　巨大的碧绿荷叶层层叠叠，上方有不少莲花和莲蓬，雏鸟奋力拍着翅膀，从荷叶莲花上面掠过，飞出了十多丈远。
　　前面就是那个枯黄的莲蓬，小鸟已经惊慌的飞开，螃蟹的反应则慢了一步，刚要从莲蓬上跃入水中，好在螃蟹的个头不够大，小雷没看上。
　　雏鸟张口吐出一道纤细的紫蓝电弧，“噗通”一声，水花四溅，螃蟹砸入水中，电弧如链，击断了莲蓬下面的花梗，枯黄的莲蓬飞起，却被一股无形的力量卷向了半空中的小雷。
　　扑棱着小翅膀的雏鸟已经飞出了十多丈远，身子开始下坠，眼看就要落入荷塘中，它伸出脚爪在被击断的花梗上一踩，花梗猛的一弯，小雷借着这股力量再次弹起，扑棱着翅膀向荷塘外飞去。
　　雏鸟在半空中用法力将莲蓬卷到眼前看了一眼，海碗大的枯黄莲蓬十分饱满，是个不错的莲蓬，光华一闪，雏鸟将莲蓬收进了储物袋。
　　小雷拍着翅膀落到了荷塘的对岸，脚下不停，向下一个荷塘冲去，天上的猫头鹰已经提前飞过去了，橘影一闪，一只巨大的小山猫突然出现在雏鸟旁边。
　　雏鸟兴致勃勃的跑着，小猫则有些懒洋洋的，二环荷塘中的冰藕玉莲的莲蓬早就开始成熟了，不过二环一向缺乏管理，陈景也没安排哪只小兽负责采莲蓬。
　　冰藕玉莲四季开花，莲蓬也是零零散散成熟的，没有什么固定的采摘时间，小兽们都是有了兴趣，想起来了，就跑到二环荷塘中采摘一番。
　　二环荷塘的数量比一环多一倍，几乎每天都有莲蓬成熟，这些天小雷带着小弟猫头鹰，天天来采莲蓬，一方面是采莲蓬很有意思，另一方面是想训练一下猫头鹰。
　　芒果则是无聊，跟着小雷来凑热闹。
　　小猫和雏鸟跑过二十多个荷塘，小雷又摘了一个莲蓬，看天上的小猫头鹰好像有点累了，就叫了一声：“喳喳！”
　　小猫头鹰听到后从空中飞了下来，猫头鹰有点畏惧小雷旁边的芒果，落到了雏鸟的另一侧，雏鸟和小猫都没在意，小雷身前光华一闪，一块紫色果肉掉了出来，小猫头鹰立刻低头猛啄。
　　小雷看着啄食着紫玉果肉的小猫头鹰，雏鸟的储物袋里有好多紫玉果肉，小猫头鹰也吃不了多少，其它的猛禽都很狡猾，不像小猫头鹰这么实在，果肉虽然不好吃，也没有白送它们的道理，或许可以收几只狐狸小貂做小弟？
　　……
　　清晨，碧桃树下，庭院之中。
　　“炼神会道，运祥风而鼓舞；无中欻有，呼吸散万神之形……”
　　坐在巨大的树根上的天风上人缓缓说道，陈景和柳飞儿并肩而坐，几只小兽安静的伏在他俩身后，小萝坐在一根碧桃树枝上，蜂后葡萄落在小花妖旁边。
　　大家都听的入神，碧桃树偶尔摇动一下硕大的树叶。
　　陈景一边参悟着青帝长生经，一边分神听着师父讲道，天风上人现在讲的还是筑基期的内容，结丹之后回头重新听一遍，又有了一番新的感悟。
　　忽然，陈景感知到庭院中一株葫芦藤顷刻间枯萎了，枯藤下挂着一个淡黄色的小袋子，袋子中隐隐有宝光透出。
　　宝袋葫芦成熟了！一阵微风吹过，干枯的藤蔓断裂，袋子模样的葫芦落了下去，陈景刚要有所动作，宝袋葫芦忽然间消失，接着出现在了天风上人身前。
　　天风上人出关后看过不少天幻葫芦成熟的景象，不过还是第一次见到顶级的葫芦成熟。
　　宝袋葫芦的出现打断了讲道，碧桃树下喧闹了起来，这只奇特的葫芦大家都一直在关注着，现在葫芦终于成熟了，不知道这个小袋子里面会装着什么。
　　“好奇妙的葫芦！”
　　天风上人看了几眼半空中的小袋子，然后挥了一下衣袖，葫芦飞到了陈景面前。
　　小兽们立刻围住了陈景，小萝从碧桃树上飞了下来，落在松果头上，仰着小脸看着陈景面前的小袋子。
　　袋子模样的葫芦呈淡黄色，有一掌多长，上面有一层濛濛青光，现在鼓鼓的袋子里有隐隐的碧光透出来，不过这碧光明暗不定，还在袋子表面四处游弋，好像袋子中的东西在不断变幻。
　　“葫芦中的宝物好像在变。”
　　柳飞儿好奇的看着半空中的宝袋葫芦。
　　“在轮换！”
　　小花妖清脆的声音响起。
　　“好像是。”
　　陈景同意，看来要用造化葫芦诀炼制之后，宝袋葫芦中的宝物才会定下来。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小兽们叫了起来，这只宝袋葫芦它们都看了无数次了，现在葫芦成熟，小兽们都希望陈景尽快把葫芦炼制成器，看看里面有什么宝物。
　　看师父天风上人也对这个奇特的葫芦很感兴趣，陈景决定现在，就在庭院里把宝袋葫芦炼制好。
　　他炼制过无数葫芦，包括浮云葫芦和虫葫芦，炼制浮云葫芦的时候，他还是筑基期，出了不少乱子，但现在陈景已经结丹，炼制的又是和虫葫芦一个层次的宝袋葫芦，应该没有难度。
　　炼制葫芦时引来的灵潮会对周围灵植产生影响，不过有师父在这里，这些根本不用担心。
　　“好，我现在把这个宝袋葫芦炼制出来。”

第三百二十八章 乙木青灵箭
　　柳飞儿看陈景要在庭院里炼制宝袋葫芦，她知道陈景这么做肯定有极大的把握，再说还有师父在，不会出什么问题，就对几只小兽说道：
　　“安静！我们退开一点。”
　　以前陈景都是在屋子里炼制葫芦，现在终于可以看到怎么炼制葫芦了，小兽们兴奋的散开了，虽然兴奋，它们也知道轻重，保持了安静，没有喧闹。
　　“师父，师妹，用造化葫芦诀炼制葫芦的过程玄妙莫测，你们看看。”
　　陈景说了一声，看天风上人微微点头，就重新盘膝坐好，双手交叠将葫芦托在掌上。
　　他双目微闭，口中念念有词，运起造化葫芦诀，手上涌出滚滚青气注入宝袋葫芦里，与此同时天地间的灵气也如潮水一般，聚集起来涌入葫芦中。
　　灵气之潮很强，感觉和炼制虫葫芦时引起的灵潮差不多，不过庭院中的灵植只是枝叶微微摇晃，灵潮引动的混乱都被天风上人无声的平息。
　　小兽们都紧紧盯着陈景手掌上托着的宝袋葫芦，在无数灵气的灌注下，淡黄色的袋子变的微微透明，袋子中的碧光忽快忽慢的变化，其中似乎有各种各样的东西在轮换，连袋子的形状和大小好像都随着里面出现的宝物而发生了变化。
　　陈景分神关注着手上葫芦的变化，每一种葫芦的炼制过程都不一样，炼制宝袋葫芦的过程尤为奇特。
　　柳飞儿是第一次看到炼制葫芦，她感觉确实像师兄所说，其中的变化真是玄妙莫测。
　　天风上人看着宝袋葫芦，心中闪过造化葫芦诀的法诀，如此简单的经文法诀，为何会产生如此玄妙的作用……天风上人一时神思飘渺。
　　袋子中碧色的光影轮换的速度忽快忽慢，难以预测，过了一阵之后光影忽然定住，不再变化，看袋子上碧色光影的轮廓，里面似乎是一根棍子模样的东西，不知道是一截树枝，一只笔，一根长钉，还是别的什么东西。
　　宝袋葫芦的外型也迅速变化，缩小成了细长的，像笔套一样的袋子。
　　造化葫芦诀运转到了最后，陈景口中一声轻喝：
　　“宝贝请现身！”
　　他手中形似笔套的袋子猛地一亮，瞬间爆发出炫目的碧光，把紧盯着袋子的小兽们的眼睛都晃花了，随后袋子渐渐暗了下去。
　　陈景睁开眼睛，拿起葫芦。
　　“哎呀，好刺眼！”
　　松果头上的小萝叫道，小花妖已经躲到了小青麟兽的耳朵后面。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　三只小兽也一通叫，小猫站起身子，伸爪去揉眼睛，松果、小雷和茭白则凑了上去看陈景手中的“葫芦”。
　　陈景手中的宝袋葫芦已经彻底没了葫芦的样子，现在就是一个淡黄色，一掌多长，像笔套一样的小袋子。
　　袋子很小，不过无论是陈景、柳飞儿还是周围的小兽们却没有露出失望之色，一缕缕碧光从袋子中透出来，里面的宝物散发出慑人的气息，肯定是个威能强大的宝物。
　　陈景看大家都看着他手中的袋子，就伸手去解袋口，只是微微用力，袋子忽然破了，然后迅速化为飞灰，一只碧绿色的小箭露了出来。
　　这只小箭只有一掌长，通体碧绿，似木非木，似玉非玉，陈景的神念在小箭上一扫，就了解到了小箭的一切，此物名为乙木青灵箭，可以发出一道青荧荧的箭形冷光，专门伤敌神魂。
　　“哈哈，这是乙木青灵箭！”
　　陈景举起碧绿的小箭，笑着说道：
　　“师父，你看看。”
　　宝袋葫芦中开出来的小箭飞向了天风上人。
　　“不错的法宝！飞儿你看看。”
　　天风上人看了看飞到面前的宝物，然后乙木青灵箭飞向了柳飞儿。
　　柳飞儿伸手接住碧绿的小箭，天风上人都说这是不错的法宝！小兽们呼啦一下围了过去。
　　乙木青灵箭确实很厉害，它的作用和陈景的秘术“破神锥”有些类似，但破神锥只是最粗浅的神识秘术，乙木青灵箭的威力要比破神锥大很多。
　　更为关键的是以破神锥伤敌，如果敌人的神念强大，会有反噬之危，像陈景在收服幻彩蜂时，曾经以破神锥击落了几只幻彩蜂，幻彩蜂是五阶灵虫，陈景当时的神念虽然比幻彩蜂强，但击落几只幻彩蜂后也有些头疼，这就是神念受到了反震。
　　如果遇到神念比陈景更强的对手，用出破神锥很可能敌人安然无恙，自己反而受伤，所以陈景虽然神念很强，使用破神锥却很谨慎，一方面是要隐藏底牌，另一方面也是因为使用破神锥风险不小。
　　而用乙木青灵箭攻击敌人就不一样了，就算敌人神念强大，能挡下乙木青灵箭的箭形冷光，陈景也绝不会受到反噬。
　　乙木青灵箭是顶级宝袋葫芦中开出来的宝物，算是结丹初期层次的宝物，但它攻击神念，玉宸界中修炼神识秘术的修仙者并不多，这乙木青灵箭的威力也远比一些神识秘术大，所以这件宝物恐怕对不少结丹后期的修士都有很大的威胁。
　　所以连天风上人都说这是一件不错的法宝。
　　因为像浮云葫芦那样的传说级天幻葫芦很难出，顶级的天幻葫芦只相当于结丹初期使用的法宝，天幻葫芦也不是很好卖，所以陈景在结丹之后也在犹豫要不要扩大种植天幻葫芦。
　　今天从宝袋葫芦里开出了这支乙木青灵箭，陈景就下定了决心，天幻葫芦还是要扩大种植。
　　柳飞儿看着手中碧绿的小箭，她还没有结丹，不能使用法宝，炼制葫芦的人更容易掌握葫芦，但葫芦也不是柳飞儿炼制的，所以她现在只能看看，掌控不了乙木青灵箭，搞不懂这件宝物有什么作用。
　　“师妹，这乙木青灵箭会发出一道箭形的青光，专门攻击敌人的神念，像破神锥，不过威力更强，很厉害！”
　　陈景笑着给柳飞儿解释。
　　“攻击神念，那是很厉害！”
　　柳飞儿听到这里也笑逐颜开，师兄辛苦种了这么多年葫芦，浮云葫芦和虫葫芦虽然很强，但都是不是直接攻敌的法宝，在她眼中价值不高，现在师兄终于有了一个厉害的乙木青灵箭。

第三百二十九章 师妹结丹
　　陈景走在一条田埂上，这里是种植区边缘新开垦出的一个梯田方块，大片梯田中都是野草，灵岩山上灵气充沛，野草的生长速度很快，短时间内就长的到处都是。
　　这个梯田方块已经可以种植灵植了，陈景对此早有规划，身形一动，开始布置弱水乙木阵的阵眼，他的速度极快，好似有几个陈景在梯田方块周围闪现。
　　很快就把各处阵眼布置好，随后一道透明的护罩升起，笼罩住整个梯田方块，保护梯田的弱水乙木阵激活了。
　　站在阵法中间的陈景环视一周，满意的点了点头，灵田也准备好了。
　　几个月前，宝袋葫芦中开出了乙木青灵箭，再加上收服了幻彩蜂群的虫葫芦，都说明了顶级的天幻葫芦很有用，这让陈景下了决心扩大天幻葫芦的种植规模。
　　陈景准备了几个月，要干一把大的。
　　现在地方已经准备好了，他心念一动，调动起颠倒五行阵的挪移之力，身形瞬间消失不见。
　　陈景瞬间出现在庭院中，庭院中到处都是葫芦架，不少架子上没有葫芦藤，只残留着一些枯藤。
　　他眼睛一扫，看到上午离开这一段时间里，又有一只葫芦成熟了，陈景法力一卷将这只葫芦从干枯的葫芦藤上摘下。
　　这是个普通的清风葫芦，只能折断了取葫芦籽，陈景带着清风葫芦走进小楼，进了书房。
　　宽大厚重的书桌上摆了不少断成两截的葫芦，陈景将手中的清风葫芦轻轻折断，放到了书桌上，过一段时间，等葫芦中的精华被葫芦籽吸收，就能取出葫芦籽了。
　　近来陈景把不少葫芦田中快要成熟的葫芦藤移栽到庭院里，然后快速催熟这些普通葫芦，收集葫芦籽。
　　三个月过去，收获了上百个普通葫芦，取出了上千颗葫芦籽，再加上以前积攒下来的，陈景现在已经收集到了两千五百多颗葫芦籽，等这几天庭院中最后几个普通天幻葫芦成熟，就可以大干一场了。
　　陈景取出一块关于炼器的玉简，坐在桌前读了起来，过了一会儿，他放下了玉简，感觉有些心神不宁。
　　师妹柳飞儿十多天前进入了地底的玄风宫，开始凝结金丹，他对柳飞儿很有信心，认为师妹肯定能顺利结丹，但师妹一日未结丹，心就总是悬着，他自己结丹时也没有这么担心过。
　　降尘丹和水蒲香已经准备了，师父和他也都把所有关于结丹的心得体会告诉了师妹，师妹这几年在天风上人的指导下，根基境界稳固，她的天资、毅力和心性都没有问题，师妹少小时遭逢大变，阅历也不缺，她还领悟了剑意，凝结金丹应该是顺理成章。
　　陈景思量了一会儿，换了一枚玉简，这是一块简单介绍炼丹入门的玉简，他一目十行的读了起来。
　　他不准备研究炼丹，现在就是观其大略，了解一些炼制丹药的基本原理和概念，看看能不能把水炼葫芦利用起来。
　　地下深处巨大的洞窟中，繁茂的地底植物上散发出蓝色微光，微光连成一片，像一个宁静的湖泊。
　　蓝光之湖中心的白玉宫殿中，一个姣若秋月的女子从亭台楼阁间走过，洞窟中清冷的蓝光照在脸上，却不改她此刻显露出的平和宁静，从容自信。
　　无论是师父师兄的教导，玉简中的记载，还是柳飞儿自身的感觉，都告诉她此刻筑基圆满，到了凝结金丹的时候了，柳飞儿径直走进一座白玉阁楼，玉门在身后关闭。
　　陈景在书房中读了一下午玉简，突然间感到天地间有些异样，他身形一闪冲出了小楼。
　　碧桃树下的庭院中，只有蜜蜂嗡嗡，忽然之间，幻彩蜂们纷纷在空中悬停了下来，身上泛起橙红色，紧接着钻进了虫葫芦，蜂后葡萄反而从长嘴无腰的大葫芦中爬了出来。
　　小萝不知道从哪里飞了回来，化为一道流光钻入了巨大的碧桃树里，小花妖从挂着虫葫芦的树干中探出半个身子，问道：
　　“姐姐要结丹了？”
　　“对！”
　　陈景抬头望向天空，天地灵气奔腾翻涌，向灵岩山顶峰汇聚，奔涌的灵气旋转起来，形成了一个巨大的漩涡。
　　在灵气漩涡之上，悄然出现了大片的乌云，现在正是傍晚，乌云的边缘被夕阳染成了金红色，乌云之间雷火交织，一道道闪电划破苍穹，连绵不断的惊雷声震动天地。
　　陈景看着天上的灵气漩涡，知道柳飞儿已经踏出了最关键的一步，筑基圆满的法力已经产生了质变，现在正吸取更多的天地灵气凝聚出金丹，只要在这个过程中金丹不溃散，就能成功结丹了。
　　到了现在担心也没有用，师妹一定能行的，陈景告诉自己只要耐心等待即可。
　　柳飞儿结丹引起的灵气之潮比不上师父天风上人进阶元婴中期的，颠倒五行阵还可以运行，陈景通过法阵看到了几只小兽。
　　小兽们正在二环一个荷塘旁边，还在颠倒五行阵内，它们在巨石间撒着欢，兴奋的对着天空高叫，看来对这样的景象已经有点熟悉了，一点也不担心。
　　倒是鸟雀虫蜥，还有大一点的鹰隼、猫头鹰之类的猛禽，小貂、狐狸之类的走兽，都是一副惊慌失措的样子。
　　陈景通过颠倒五行阵看到了不少大一些的动物，它们大都生活在种植区附近，颠倒五行阵的范围内就有不少，还有一些生活在一环和二环附近。
　　身旁忽然出现了一道熟悉的气息，陈景转头叫道：
　　“师父！”
　　天风上人出神的看着天上，并没有说话。
　　天色渐渐黑了，天上的灵气漩涡散发出灵光，和乌云中的闪电变得更加耀眼，灵气漩涡越转越快，灵气之潮达到了最大，然后灵潮迅速平息，夜空中发光的漩涡很快停下来，然后崩溃散开来，灵光迅速熄灭，漩涡消失无踪。
　　乌云闪电也消失了，一轮明月出现在天边，夜空中出现一片瑰丽的五色霞光，霞光光彩变幻，漫天星辰为之黯淡。
　　“你师妹成功了！”
　　天风上人望着天上，欣慰的说道，陈激动的望着天上的无色霞光，一击双掌。

第三百三十章 干一把大的
　　烈日当空，万里无云，一道白色遁光从碧空中一掠而过。
　　种植区边缘，走在田埂上的陈景抬头看到遁光，不禁会心一笑。
　　自从师妹柳飞儿凝结金丹，出了玄风宫之后，就喜欢上了飞天遁地、出入青冥的感觉，她修炼天风九变，非常擅长飞遁，所以现在每天都要在天上飞很久。
　　“姐姐飞过去了！”
　　一旁的小萝指着天空叫道，小花妖飞的虽快，却只一向只在枝头草尖上打转，连燕雀都比不了，那么高的天上，她是不敢飞上去的。
　　小花妖天生就很会拉关系、打交道，她现在就叫柳飞儿姐姐，这辈分要比芒果高吧？
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵。”
　　远处巡查灵树的三只小兽看到遁光也叫了起来。
　　雏鸟十分羡慕，叫的声音最响，小白狐则是给柳飞儿助威，小猫的叫声有点弱弱的。
　　柳飞儿开始四处飞时还带着芒果，结果小猫第二天就受不了，刚被带上天它还觉得挺好玩，但这不是自己飞，时间一长小猫就觉得是被拘在天上，再也不肯去了。
　　陈景收回目光，边上梯田中的野草早被被清理干净，里面是一大片嫩绿的幼苗，他心念一动，浅绿色的光雾和白茫茫的水雾从半空中降下，小萝扇动着晶莹的翅膀飞入雾中，悠然自在的飘飞。
　　小花妖下方，一株株葫芦藤幼苗微微摇动，吸收着浅绿色的光雾，嫩绿色的枝叶上慢慢凝结出一颗颗晶亮的水珠，田中的幼苗密密麻麻，不计其数。
　　陈景干了一把大的，他准备在这块新开垦出的梯田方块里，一次种上两千多株天幻葫芦。
　　这么多幼苗，水晶温室里根本种不下，陈景旁边的这块地在这个梯田方块最上的一层，他把这里暂时当作苗圃，一次把收集来两千五百多颗葫芦籽都种下了，现在有两千多颗葫芦籽成功萌芽。
　　他之前没想这么做，因为天幻葫芦的种植规模已经不小了，种更多的葫芦管理起来很费精力，在柳飞儿结丹之后，师兄妹两个准备一段时间后要远赴堕魔渊，扩大的葫芦田也无人管理。
　　开出了乙木青灵箭后陈景想开了，他决定之后只照管有用的葫芦藤，就是还没开花的和结出了高级葫芦的葫芦藤。
　　结出无用葫芦的葫芦藤就放任不管了，让它们自然生长，损失肯定会不少，但这些葫芦只有取葫芦籽的用处，损失一些葫芦籽根本无关痛痒。
　　现在这个新开垦出的梯田方块就是陈景新规划的葫芦田，里面九层梯田全部用来种植天幻葫芦，使用弱水乙木阵防护。
　　现在梯田里已经立起了一排排由黄色的铁箭竹扎起的葫芦架。只等这些葫芦藤幼苗长大一些，就把它们移栽到葫芦架下。
　　按照师父天风上人的安排，陈景和师妹结丹之后要去堕魔渊历练，堕魔渊是玉宸界第一险地，陈景和师妹当然不会去堕魔渊深处，最危险的地方，但也要做好准备，具备了很强的战斗力之后才能去。
　　陈景和柳飞儿要搞几件厉害的法宝，还要修炼几种厉害的神通，陈景的本命法宝暂时没有眉目，但柳飞儿要先炼制本命飞剑。
　　修炼神通，炼制法宝都需要不少时间，应该是够这一大批天幻葫芦开花结出小葫芦了。
　　结出小葫芦之后，有用的葫芦藤移栽到庭院，顶级天幻葫芦三年之内成熟，按两三百株葫芦中出一个顶级葫芦的概率算，这两千多株葫芦藤大概能结出七八个顶级葫芦。
　　前后需要十三年时间，如果出现了需要八十年成熟的传说级天幻葫芦，这种葫芦现在六年之内就能成熟，也就是要用十六年时间，这时间也不算长。
　　反正在去堕魔渊之前，是要尽可能的把战斗力提到最高，需要的时间不会短，足够这批葫芦成熟了。
　　多种了这两千多株天幻葫芦藤，自然要多花费不少时间和精力，现在陈景结丹之后实力大增，又有进阶的万木朝春诀和万木同心诀，消耗的时间和精力还算可以承受。
　　陈景突然抬头，只见山下飞上来两道遁光，一道白色的遁光中是柳飞儿，还有一道金色遁光和柳飞儿并驾齐驱，看来柳飞儿是在山下遇到了客人。
　　金色遁光中是一艘小巧的飞舟，飞舟上站了两个人，虽然还看不清相貌，但当先一人身形异常魁伟，陈景远远一看就认出是张老，四海行的供奉张岐。
　　两道遁光往护山大阵外的迎宾亭飞去，陈景本来就在种植区边缘，离的不远，他腾身而起，化为一道青色遁光，往迎宾亭赶去。
　　离得近了，陈景看清和张老同乘一舟的正是方掌柜，陈景在半空中叫道：
　　“张老，老方，欢迎来到灵岩山！”
　　“哈哈，陈老弟，又见面了。”
　　张老笑道，不过他的声音不大，天风上人在此，他可不敢大喊大叫。
　　陈景和柳飞儿将张老和方掌柜迎进护山大阵，穿过二环荷塘，进了迎宾楼。
　　大家都是熟人，谈笑着落座，方掌柜感叹道：
　　“不到灵岩山巅，没看到这里大片的灵树，真的很难想象这里能出产如此多的紫玉灵酒。”
　　“我倒不奇怪，陈老弟的种植之术天下少有，有这样的种植术，自然能把灵岩山变为富饶之地。”
　　张老笑道，他经常和陈景探讨种植灵植的事，对此了解甚深。
　　张老和方掌柜今天一起来自然是为了紫玉灵酒的交易，还有陈景订购灵植和材料的事。
　　“这是今年新酿造的紫玉灵酒，有接近九千瓶的量。”
　　陈景将一只碧水葫芦递给方掌柜。
　　“接近九千瓶？好！”
　　方掌柜有些惊喜，紫玉灵酒一经推出，就非常受欢迎，只是白石丘的销量有限，大部分都要外运。
　　四海行外运的运费还好说，运到其它市坊，赚的一样不少。而且这种人人喜欢的货物，能增加四海行的影响力。
　　不过运货这种事也就是四海行这种超级大商行才能干得了，毕竟长途运送货物风险较大，需要很多的人力，还要花费很长的时间。

第三百三十一章 九天星砂
　　这个碧水葫芦中的紫玉灵酒价值在十五万灵石以上，方掌柜只带了十万灵石，剩下的灵石先记在账上，订购陈景需要的东西时会用到一些。
　　谈好了此行最重要的生意，方掌柜收起碧水葫芦，说道：
　　“陈公子，我们已经帮你订购了三颗‘虹光葫芦’的种子，价值一万灵石。”
　　“虹光葫芦？好！”
　　陈景高兴的说，他根本就没在意一万灵石，虹光葫芦可以射出一道别有妙用的七彩虹光，威能相当于结丹中期使用的法宝，是陈景很想要的一种葫芦。
　　葫芦的种类有很多，但已经在灵岩山上大规模种植的天幻葫芦可以结出很多种类的葫芦，所以陈景基本就不需要买这些葫芦的种子。
　　说“基本不需要买”，是因为有些葫芦，虽然天幻葫芦能结出来，但几率太小了，比如紫雷葫芦，如果有紫雷葫芦籽，当然一定要买，直接种紫雷葫芦比种天幻葫芦碰运气强多了。
　　这种虹光葫芦是天幻葫芦藤结出不出来的，而且很厉害，正好适合陈景现在的境界，是他很想要的葫芦。
　　陈景上次去白石丘已经谈好了，四海行遇到陈景需要的东西，比如珍稀的木系材料和灵植种子，还有柳飞儿炼制本命飞剑需要的珍稀的金系和风系材料，要马上派人来灵岩山通知陈景。
　　不过这样路上还是会耽搁一些时间，可能因此就买不到了，所以陈景还给四海行留下了一个必买清单，这个清单上都是他一定会买的东西，四海行见到后，第一时间就会帮陈景订购，在事后通知陈景即可。
　　四海行还是很给力的，现在就订购到了清单上的“虹光葫芦”，三四年之后葫芦籽就到手了。
　　方掌柜这次还带来了最新的四海行金牌贵宾才能看的订购货物清单。
　　陈景接过玉简，简单看了一下，暂时没发现感兴趣的东西，就将玉简交给了柳飞儿：
　　“师妹，你看看。”
　　柳飞儿在结丹之后已经和师父天风上人商量过炼制本命飞剑的事情，现在定下来了，天风上人会帮柳飞儿准备炼制本命飞剑的主料，剩下的一些辅料大多需要从外购买。
　　方掌柜这次带来货物清单上没找到柳飞儿需要的材料，不过她炼制本命飞剑的大多数辅料只要肯花灵石是一定能买到的。
　　这些材料是师妹炼制本命飞剑需要的，陈景把它们列入求购清单，交给了方掌柜，请四海行四下收购，四海行购买紫玉灵酒未付的几万灵石当作定金。
　　“请两位放心，这清单上的大部分材料我们四海行都能买到，只是我们碎星丘陵比较偏远，运来需要一些时间。”
　　方掌柜一口答应，这是四海行的生财之道，也体现出了四海行的重要性。
　　谈好了生意上的事情，陈景请张老和方掌柜到了空中花园和莲花池那里转了一圈。
　　空中花园中繁花似锦，各种奇花异草令人目不暇接，霜叶和霜花这两条银色的大鱼游在半空中一路陪同。
　　花丛中一只只色彩变幻的大蜜蜂忙忙碌碌，这些五阶的幻彩蜂让方掌柜有些心惊。
　　张老很喜欢空中花园，他种植灵植就是观赏，空中花园中的灵植都是外型很有特色和吸引力的，就是他喜欢的类型。
　　身形魁伟的老者在一株奇特的灵植前流连不去，这株灵植开着碗口大的黄花，长长的花蕊飘散而下，如同雄狮的鬃毛。
　　陈景见状开口说道：
　　“这是黄狮花，旁边这株没开花的就送你了。”
　　“好！多谢陈老弟！”
　　张老立刻喜笑颜开，拿出长青葫芦将黄花边的一株灵植收起。
　　本来陈景还想留张老和方掌柜在灵岩山住一晚，一起吃个饭，不过他们两人下午就走了，张老要坐镇白石丘市坊，不能离开太久，方掌柜也要尽快把紫玉灵酒带回去。
　　玄风宫中，炼火堂内，陈景正指导着柳飞儿炼器，这段时间师父传授了两人不少关于炼制本命法宝的知识。
　　天风上人修炼的是天风九变，他的本命法宝是“风雷印”，讲的东西更适合柳飞儿，当然陈景炼器刚入门不久，天风上人的传授对他也非常有用。
　　天风九变是玉宸界中顶级传承之一，内容十分完备，自然也记载着适合天风九变修炼者的本命法宝，还有这些法宝的炼制方法。
　　其中的飞剑名为“天辛剑”，柳飞儿当然是选择了天辛剑作为本命法宝。
　　天辛剑是以九天星砂为主料炼制而成，九天星砂是漂浮在九天之上罡风中的星砂，这些星砂性质各异，但都是在九天之上酷烈的罡风之中消磨了无数年后留下的一点精华，其中凝结了至纯的天风之精。
　　想要到九天之上的罡风中收取九天星砂，至少要有元婴期的修为，还需要特别的神通和宝物，否则很难收取。
　　而天风九变的修炼者收取九天星砂就相对容易，用天风九变中的神通就可以，这种宝砂十分稀少，天风九变的修炼者收集的也不快，但比其他人容易多了。
　　对天风九变的传人来说，九天星砂是炼制本命法宝的上好材料，又容易收取，所以传承中的本命法宝都是用这些星砂炼制的。
　　天风上人的风雷印是以含有雷霆精华的九天星砂炼制，天辛剑是以含有金铁精华的九天星砂炼制。
　　九天星砂只有到了元婴期才能去罡风中收取，玄风宫历代祖师中只有六七人是元婴修士，所以留下的九天星砂并不多。
　　天风上人炼制风雷印需要的含有雷霆精华的星砂，这种属性比较特殊，需要的人比较少，所以才留下了足够炼制风雷印的星砂。
　　柳飞儿炼制天辛剑需要蕴含金铁精英的九天星砂，玄风门中早就没有了，需要天风上人帮着收取。
　　天风上人经常消失不见，其实就是到天上去收取星砂了，他是元婴中期的境界，是玄风宫历代传人中修为最高的人之一，收取九天星砂不成问题。
　　不过星砂稀少，想要收集到足够炼制天辛剑的星砂，还需要不少时间。

第三百三十二章 地下世界
　　中午烈日高悬，阳光照在遍山光润的巨石上，反射的强光颇为刺眼。
　　在一条从上到下穿过种植区的沟渠里，几条大鱼正一蹦一跳的往山下游去。
　　这条沟渠从一环直通到二环，沟渠中每隔两三丈就有一道矮坝，矮坝拦住了水，整条沟渠就是由一连串像阶梯一样逐级下降的水池组成。
　　几条大鱼就是从高到低一个水塘一个水塘跳下去，从一环赶去二环。
　　这条水渠是陈景修出来方便霜叶和霜花在一环和二环间来往的，两条龙鲤希望把二环的水池荷塘也管起来，陈景当然要支持，就把原来的水渠简单改造了一下。
　　这条水渠中并没有多少流水，主要是两侧梯田中会渗出一些水，为这些水塘补充水量。
　　这几条大鱼是霜叶也霜花派出来，前往二环中巡视的，领头的青色大鱼就是青头。
　　大鱼们的行动引起了种植区中小兽们的注意，大号的橘色小猫和圆滚滚的雏鸟也跳入水塘中，和大鱼们一起往下跳，松果和茭白在岸上跟着看热闹。
　　这几条大鱼和小兽们非常熟悉，一点也没有惊慌，青头还特意把水花拍的老高。
　　水渠中水花四溅，小萝站在松果头上兴奋的大呼小叫。
　　大鱼们游下一连串的水塘，进入了二环，小兽们停了下来，青头带着几条大鱼，游过一个个水池玉荷塘，一路巡视去了。
　　虽然现在二环附近有不少大一些的动物，不过几条大鱼中领头的青头是灵鱼，普通的动物可不敢惹。
　　二环水池长期缺乏管理，这里现在是螃蟹称王称霸，其实在一环里也是。
　　灵岩山上的水产都是从星矶湖引入的，陈景当时并没有引入掠食性鱼类，而螃蟹到了灵岩山之后，很适合这里的环境，个头变大了很多，现在处在食物链的顶端。
　　不过螃蟹们虽然霸道，但水中的王者还是霜叶和霜花，再加上灵岩山上下都很喜欢吃螃蟹，它们没有再进一步的可能。
　　陈景来到了书房，从书架上拿起一只小小的玉瓶，他往玉瓶里面瞧了瞧。
　　玉瓶中浸泡着一颗莲子，已经长出了一点绿色的嫩芽，陈景取出一只仿佛翡翠雕成的小葫芦，把小葫芦在手中抛了一下，玉露葫芦中已经积累了几十滴玉露。
　　现在是天风上人师徒返回灵岩山的第三十四年，陈景手中的这只玉露葫芦是前些天成熟的，是灵岩山收获的第二个玉露葫芦。
　　陈景不打算卖掉这个玉露葫芦，现在山上不缺灵石，玉露葫芦不像灵丹，吃了就没了，它在手中一天就可以多产出一天的玉露，如果那一天缺灵石了再卖也不迟。
　　现在陈景把结丹期进阶的万木朝春诀和万木同心诀都练习的很精熟了，不过想种活张老送的古莲子，他还是感觉把握不大。
　　收获了第二个玉露葫芦之后，他想起小萝非常喜欢喝玉露，灵花中诞生的花妖喜欢喝玉露，不知道灵植喜不喜欢。
　　玉瓶中的莲子是一颗冰藕玉莲子，陈景用玉露代替清水浸泡莲子，莲子同样发芽了，而且和用清水浸泡相比，发芽更快，也更茁壮。
　　看来这个思路是可行的，陈景又想起了甘泉葫芦，他还没有用过甘泉葫芦浇灌过灵植，既然玉露效果不错，那甘泉葫芦中倒出来的泉水没准也可以，还应该试一试把甘泉和玉露混合在一起的效果。
　　陈景把玉瓶放回书架，又取出了两个玉瓶，其中一只玉瓶里用甘泉葫芦中的泉水浸泡冰藕玉莲子，另一只玉瓶里把泉水与玉露混合在一起浸泡莲子。
　　将这两只玉瓶放到了书架上，陈景就起身出了书房，玉瓶浸泡莲子要天天换水，过几天才能知道结果。
　　陈景出了小楼来到庭院中，在一个葫芦架前停下，架子下垂着一个水绿色的葫芦，它的样子和普通的碧水葫芦差不多，不过葫芦上的光芒是水绿色的，还像水光一样微微荡漾。
　　这就是那个顶级的碧水葫芦，虫葫芦和宝袋葫芦之后，灵岩山上种出的第三个顶级天幻葫芦。
　　这个顶级的碧水葫芦会在明年成熟，碧水葫芦攻守兼备，既能发出一道护身的水障，又能射出伤敌的水箭，不过威力和碧水葫芦中装什么水关系很大。
　　如果有厉害的水配合碧水葫芦，这个葫芦还是很强的，想到这里，陈景又想起了玄风门第七代祖师韩真留下玉简中的记载，地底世界中有个特别的地方，那里的水好像不一般。
　　现在时间还早，正好可以到地底世界中看一下。
　　他心念一动，已经借着颠倒五行阵来到了玄风宫入口的大石前，陈景取出上古蜥龙骨玉牌打开了石门。
　　一路来到地下，陈景回想着韩真祖师留下玉简中记载的内容，韩真祖师仔细研究了玄风宫所在的整个地下世界，对其中的环境、动植物和各种妖兽都做了很仔细的研究。
　　在他之后，玄风门历代传人按照韩真祖师总结出的规律行事，尽量减少对地下世界的干扰，这处神奇的地下世界才能一直保留到现在。
　　陈景眼前一晃，接着出现了一片蓝色萤光，已经到了地底洞窟中的石台上，巨大的洞窟一端可以前往玄风宫，不过他毫不迟疑的往洞窟的另一端飞去。
　　韩真祖师留下的玉简中当然有这里的地图，陈景记得清清楚楚，玄风宫在地底世界的中心处，而他要去的地方是一处靠近边缘的洞穴。
　　地下世界说大是很大，但这里最长的洞穴也就是一百多里长，对一个能飞天遁地的结丹修士来说其实很狭小。
　　那处洞穴离此不过三十多里远，不过路上曲曲折折，要经过很多洞穴，如果没有祖师留下的地图，想找到地方也不容易。
　　陈景一路不紧不慢的飞了过去，这里的洞穴都是上古蜥龙挖出来的，都有几十丈宽，一二十丈高，无论地面、洞壁还是洞顶上都长满了各种散发着蓝光的植物，植物中栖息着各种动物和虫豸。
　　不过洞窟虽然宽阔，但这里生物长的都不大，陈景见过的那条金鳞蜥有一尺半长，在这里已经算大的了，根据记载，射影蛇也不大。

第三百三十三章 玉渊潭
　　陈景饶有兴味的观察着地底世界，洞窟中的植物种类繁多，形态各异，但不管哪一种，都散发着微弱的蓝色萤光，大致以蕨类、藤萝和苔藓这三类为主。
　　这里虫子的数量最多，此外就是各种各样的蜥蜴，有可以变幻色彩，散发蓝色萤光，隐藏在地底植物中的蜥蜴，有身体细长，擅于攀爬，在洞壁和洞顶活动的蜥蜴，有浑身尖刺，移动缓慢，啃食苔藓的蜥蜴……
　　金鳞蜥自然也是其中的一种，据韩真祖师留下的玉简中记载，射影蛇虽然外型很像蛇，但其实也是一种四肢退化的蜥蜴。
　　陈景正穿过一处植物稀少蓝光幽暗的洞穴，身后忽然有一股强大的气息迅速接近，一道金光电射而至，金色遁光中是一条满身金鳞的蜥蜴。
　　是金鳞蜥，陈景以前见过一条，那条金鳞蜥是四阶妖兽，有一尺半长，头上长着三根尖角。
　　眼前这条金鳞蜥的大小差不多，但头顶正中尖角的前方又长出了一根金色尖角，脊背上一排尖刺根根直立，这是一条五阶的金鳞蜥，和陈景境界相当。
　　金色蜥蜴飞到陈景附近，减慢了速度，它好奇的看着陈景，陈景则不加理会，继续不紧不慢的往前飞。
　　这是祖师们的经验，陈景带着上古蜥龙骨玉牌，身上有上古蜥龙的气息，所以不会受到地下世界生物的攻击。
　　但高阶的妖兽十分聪明，跟它们接触过多有一定的可能会被识破，所以还是敬而远之比较好。
　　金鳞蜥是地底世界中的霸主，它大模大样的观察着陈景，过了好一会儿才离开，化为一道金光往前方飞去。
　　看金鳞蜥离去的方向，和陈景同路，金色蜥蜴的目的地很可能和陈景一样，这也不奇怪，陈景要去的地方正好是一个金鳞蜥猎食的地方。
　　陈景继续往前飞，经过巨大的洞窟中开始有了雾气，并且雾气越来越浓重，气温也开始渐渐降低。
　　蕨类植物和藤萝慢慢稀少，苔藓长得十分浓密、茂盛，陈景的神念突然感知到一头三阶妖兽，他以望气术看去，浓雾之后的苔藓中游着一道蛇型的暗影。
　　陈景以神念仔细观察，这条“蛇”好像一道黑色的暗影，身子不到两尺长，和真正的蛇相比又短又粗，身体前方的腹下有一对小小的爪子，这就是射影蛇，这种雾气浓重的洞窟是它们最喜欢出没的地方。
　　洞窟中的雾气越来越浓重，甚至伸手不见五指，眼前只有一片朦胧的蓝光，不过这挡不住陈景的神念。
　　又飞了一会儿，从这里往前，洞窟中的雾气开始变淡了，但气温继续降低，苔藓不再茂盛。
　　继续向前，气温越来越低，雾气几乎不见了，洞窟中清晰了起来，苔藓也少了，洞窟中的光线愈发幽微。
　　前方似乎有水声传来，并不是小溪山泉那种单薄的水声，而是重重叠叠浪花的声音，陈景知道快要到地方了。
　　洞窟中的苔藓越来越少，蓝色萤光渐渐消失，但洞窟反而更加明亮，这里洞窟四壁上都是青碧色的玉石，玉石散发出的青光照亮了洞窟。
　　洞窟越来越大，开始渐渐向下倾斜，水声也越来越清晰，又飞出了两三里远，前方豁然开朗，出现了一个巨大无朋的洞窟，有几百丈广，比玄风宫所在的巨大洞窟还要大不少，洞窟下方是一个巨坑深渊。
　　洞窟四壁都是青碧色的玉石，散发出的青光照亮了整个洞窟，数十丈下的巨坑中是黑沉沉的水面，仿佛无底深渊，地底无风，但水面上却有浪花涌起，轻轻拍打着四边的玉壁。
　　据祖师们留下的玉简中记载，这里是玉渊潭，巨坑下面的潭水连着一条巨大的地下暗河，所以才会无风起浪。
　　玉渊潭中有很多古怪可怕的水下生物，据韩真祖师推断，玉渊潭应该是上古蜥龙捕食的地方，金鳞蜥和射影蛇也喜欢猎食这里的水中生物。
　　洞窟中寒气刺骨，在洞窟顶部垂下了很多青碧色的钟乳石，有点点滴滴的水珠从洞顶渗出，滴入下方的深潭。
　　这些渗出来的水珠温度极低，洞窟顶部笼罩着一层薄薄的寒烟，这些水珠好像对下面地下暗河中的生物比较重要，会把它们从地下暗河引到玉渊潭中。
　　陈景来到这里就是准备收集一些洞顶渗出的水珠，看看配合碧水葫芦好不好用。
　　不过他没有急着动手，玉渊潭周围有不少金鳞蜥和射影蛇，水中的生物也有厉害的，要先观察一下。
　　洞窟中只有浪花的声音，似乎一片祥和，但这里是金鳞蜥和射影蛇的猎场，它们都隐藏了自身的气息，陈景也早早运起木石潜踪和敛神纱，隐去自身的气息。
　　他以望气术看了一圈，巨坑周围玉壁上的金鳞蜥和射影蛇加起来有近七八条，其中有两条金鳞蜥和一条射影蛇是高阶妖兽，两条金鳞蜥是五阶，其中一条就是陈景在路上碰到的，看那条射影蛇身上的“气”，应该是六阶妖兽。
　　陈景暗暗心惊，这三只高阶妖兽应该都察觉到了陈景，不过他带着上古蜥龙骨玉牌，妖兽们没有理睬陈景。
　　陈景一身青衫，浮在青碧色的石壁边，也不怎么显眼，对洞窟中和水面下的生物来说，他就是个无关的过客。
　　巨洞下的水面浪花阵阵，仔细看去黑沉沉的水面下有很多暗影，以望气术观看，其中不少暗影身上都有着冰蓝色的“气”，有的像鱼，有些似虫，这地下暗河中的生物十分古怪。
　　每当洞窟顶上有水滴落下，这些鱼虫就会聚过去，水滴很多，滴落的范围很广，水面下的鱼虫聚成了很多群，跟着水滴来回游动。
　　在靠近玉璧边有几滴水珠落下，一小群水中鱼虫立刻游了过去，陈景知道它们附近的玉壁上有一条金鳞蜥，还有一条射影蛇，就微微眯起了双眼。
　　忽然，一道黯淡的蛇影弹向水面，一道蛇形黑光从蛇影口中射出！

第三百三十四章 射影蛇
　　蛇形黑光无声无息的击中了水中一条似虾非虾的古怪虫子，虫子身上冰蓝色的“气”立刻黯淡了下去，好像僵死了。
　　这无脚蜥蜴的攻击确实像是射出了一道影子，怪不得叫射影蛇。
　　周围的鱼虫有的扑向僵死的虫子，有些要攻击半空中的小蛇，更深的水下，有一道蜿蜒的黑影冲了上来。
　　此时玉壁上的金鳞蜥化为一道金光射出，紧接着金光亮起，照亮了周围，这道金光并不十分耀眼，却能干扰五感，甚至神识。
　　陈景虽然有了准备，还是在一瞬间觉得眼前一亮，耳边一静，五感混乱，神识也受到了一点干扰，不过陈景神识强大，又已经运起了明神灯，这些干扰没有撼动他的神识。
　　半空中的金鳞蜥眼中射出金光，水中的鱼虫和更下面的蜿蜒黑影五感被干扰，像忽然瞎了，聋了，做不出有效的反应。
　　射影蛇射入水中，咬起僵死的虫子，身体一弹就消失了，接着出现在玉璧上，这很像芒果的神通跃空。
　　金鳞蜥也扑入水中咬住了一条大头怪鱼，这条怪鱼比金鳞蜥还大一些，但一被咬中就立刻不动了，金鳞蜥在水面上一跃，就回到玉璧上。
　　捕食的金鳞蜥和射影蛇都是四阶妖兽，相当于筑基后期境界的修仙者，不过看射影蛇射出的蛇形暗影和跃空的神通，再看金鳞蜥干扰五感的金光，还有口中的剧毒，都不可小觑。
　　换成高阶的金鳞蜥和射影蛇施展这些神通，陈景也觉得很麻烦，这洞中的两种妖兽确实很厉害。
　　而且金鳞蜥和射影蛇还有一定默契，地下世界虽然很大，恐怕也养不了这么多高阶的妖兽，是玉渊潭下的地下暗河带来了大量的食物，不过潭水中也有类似蜿蜒黑影的厉害家伙，金鳞蜥和射影蛇要配合起来，捕猎才容易。
　　水下的鱼虫们短时间内丧失了五感，惊慌的胡乱逃散，但远处的鱼虫受到的影响不大，过了一会儿就重新浮到水面，追逐着洞顶滴落的水滴。
　　陈景观察了一会儿，发现刚才捕获了猎物的金鳞蜥和射影蛇吃饱之后，就离开了，它们个头都不大，吃的并不多。
　　不知道高阶的金鳞蜥和射影蛇要捕猎什么样的猎物，它们一直藏在玉璧上，没有动静，陈景没时间再等，就慢慢朝洞顶中间飞了过去。
　　陈景不想接边上的水滴，那会影响金鳞蜥和射影蛇捕猎，他飞到洞顶中间附近，头顶的青碧色玉石上都是密密麻麻的水珠，水珠寒气逼人，洞顶飘着一层白色的寒烟。
　　洞顶的水珠慢慢变大，最后滴入下方的深潭，陈景伸出手掌接了一滴水珠，只觉冰寒彻骨，其中蕴含着一股阴寒之气，陈景体内真元自动运转，化解掉了这股寒气。
　　和祖师在玉简中记述的差不多，水滴中的阴寒之气不算弱，这里水滴不少，陈景取出一只高阶的碧水葫芦，直接把附近洞顶凝结的水珠全部吸走，大概有两三碗的样子。
　　他的动作好像比较大，水面下的深渊中和洞壁上有不少注意力被吸引了过来，地下世界是祖传的，陈景不想在这里乱来，最好不要在这里动手，他收起碧水葫芦，直接飞出了洞穴。
　　取到的水应该够做测试，陈景并不停留，直接原路返回，刚才水下有恶意投射到陈景身上，应该是高阶的妖鱼或者妖虫之流，它们并不受上古蜥龙骨玉牌的影响。
　　陈景一看到玉渊潭，就很想在这里钓鱼的，不过按祖师们留下的建议，对洞中的一切还是尽量少干预，他也挺喜欢这个神奇的地下世界，钓鱼只能想想而已。
　　中午，种植区边缘新开辟的葫芦田中，陈景站在梯田方块中间，一株株根部带着一大块土的葫芦藤幼苗被无形的法力挖出，然后飞过半空，落入葫芦架下的土坑中，葫芦藤根部的泥土和土坑严丝合缝，根本不用填土。
　　接着一片片水雾和浅绿色的光雾飘落下来，小萝小心翼翼的飞在雾气中，注意着半空中飞过的葫芦藤幼苗。
　　半空中同时有数十株葫芦藤幼苗横飞，苗圃中的幼苗迅速减少，移栽到葫芦架下。
　　结丹之后，法力、神念、身体、反应、算力、感应……各个方面的能力都提高了，这些结合在一起，陈景工作的效率提高了几十倍。
　　“松果它们出去玩了！”
　　小花妖忽然指着山下叫到。
　　陈景转头看去，只见松果带着几只小兽穿过了赤霄玄风阵的护罩。
　　“小萝不想去吗？
　　他和小花妖闲扯起来，小兽们都已经二阶，又在山下训练了很长时间，所以陈景最近允许它们离开护山大阵，在山顶附近活动。
　　不过他只给了松果出入大阵的玉牌，小兽们出必须要小青麟兽带领着，松果别的本事不说，防御之高和同境界的陈景比也差不了多少，足以保护好小兽们。
　　小雷、芒果和茭白跟着松果出了护山大阵，说实话护山大阵外都是石头，没什么好玩的，唯一的优点就是大，护山大阵内只有十里方圆，对二阶灵兽来说有点狭小了。
　　“喳喳！”
　　小雷出了护山大阵，立刻往山下冲去，拍着只在翼尖长了羽毛的小翅膀跑了起来。
　　“喵！”
　　芒果追了上去，这里紧靠着护山大阵，虽然很少出来，但周围的环境很熟了。
　　“唧唧。”
　　茭白小时候在外面过的提心吊胆，后来差点饿死，不过现在小白狐已经是二阶灵兽了，还有其它几只小兽在，它也放松了心情，愉快的奔跑。
　　松果没有阻拦几只小兽，虽然是在护山大阵之外，这里也很安全，就算遇到意外，小青麟兽也有信心能保护好小兽们。
　　几只小兽你追我赶，一阵风般冲下了山坡，灵岩山上动物稀少，即使有，感知到几只灵兽的气息，也都吓得躲起来了，根本没有谁敢上前招惹。
　　小兽们疯跑了一阵，松果觉得离开护山大阵有些远了，就带着小兽们转了方向，开始绕着灵岩山跑。
　　跑着跑着，前方出现了一条小溪。

第三百三十五章 古莲子
　　小溪只有一小股水流，一头大一点的野兽过来喝水就能让溪水断流。
　　溪水虽少，在灵岩山上也很珍贵，在小溪两边，长出了很多野草苔藓，灵岩山上遍地乱石，草木稀少，看到溪流两旁的绿色，让人不禁眼前一亮。
　　溪流和野草苔藓吸引来很多生物，最多的就是各种虫子，小兽们来到溪流边，停了下来。
　　芒果看了看溪水，感觉有点喝了，小猫跳到一块平整的石头上，从储物袋中取出一个大西瓜，然后一挥爪子，爪子上射出淡金色的锋芒，将西瓜切成了几块。
　　“喵！”
　　芒果叫了一声，小兽们围过来，一起吃起了西瓜。
　　吃完了西瓜，小兽们就沿着小溪往山上走，小溪是从护山大阵内流出来，顺着小溪走就回去了。
　　小溪边的生物比较多，而且都算是厉害的，这里有水源和食物，是山上的宝地，能在这里占一块地盘的都不一般，其中颇有几只妖兽和妖虫。
　　不过在四只小兽面前，它们都落荒而逃，小兽们走走停停，有很多虫子来不及逃走，小雷感知到一条石缝深处躲着一只妖虫，看妖虫瑟瑟发抖，很识趣，雏鸟就大度的放过了它。
　　芒果对这只妖虫很感兴趣，小猫爪上射出金色锋芒，去挖石缝，挖了几下，发现要好一会儿才能挖到妖虫，看其它几只小兽走远了，芒果就扔下虫子，追了上去。
　　在几只小兽停留吃西瓜的地方，地上留下了好几块瓜皮，小兽们早已离开，周围慢慢爬出了不少虫子，最先爬出来的几只虫子开始吃起了西瓜。
　　天上突然扑下一只黑漆漆的乌鸦，迅速吃了两只虫子，其它虫子逃散一空，乌鸦看了看，西瓜皮好像也不错，乌鸦啄了几口西瓜皮，忽然飞了起来。
　　一只土黄色的狐狸跑了过来，狐狸低头闻了闻西瓜皮，又咬了一口，乌鸦并没飞远，而是落到了旁边一块巨石上，看狐狸吃西瓜皮，立刻“呱呱”的大声叫起来。
　　狐狸四处看了看，低头咬起一块最大的西瓜皮，迅速钻进了乱石中。
　　陈景将葫芦藤幼苗全部移栽完之后，就返回了洞府，小萝也一路跟着，陈景穿过紫玉果林，这里的两千多株紫玉果树今年全部开花结果了。
　　陈景带着小兽们前后用了五六天时间，摘了二十多万颗紫玉果，这些紫玉果最后酿造出了近一万四千瓶普通紫玉灵酒，按一瓶十八灵石的价格，大概能卖出二十五万灵石，此外还有八百多瓶高级紫玉灵酒。
　　这就是现在灵岩山紫玉灵酒的最大的量，少量紫玉灵酒出售给天池坊，绝大多数都卖给四海行了，四海行对现在的产量比较满意，陈景暂时没有扩大紫玉果树种植规模的想法。
　　现在灵岩山新开垦出的梯田都种了其它灵树，其中最多的是天阳木，天阳木适合灵岩山的环境，病害又很少，就是成材至少要三个甲子，时间有点长。
　　回到洞府，照管过庭院中的灵植，陈景就回到小楼，进了书房，书架上放着很多只玉瓶，陈景观察了一遍玉瓶中冰藕玉莲子发芽的情况。
　　经过多次实验，陈景发现用甘泉葫芦的泉水和玉露按一比一的比例混合，得到的混合灵液浸泡莲子的效果最好，陈景把这种灵液称为玉露泉水。
　　对灵植有作用的是玉露，甘泉葫芦的泉水并没有类似玉露的作用，不过玉露葫芦产出的玉露太少，其中的精华和灵气很容易逸散，在和泉水混合之后，逸散的速度会大大减慢。
　　但这样灵液中含有的精华和灵气的浓度也会随之降低，按一比一的比例混合而成的玉露泉水，精华和灵气的浓度基本够，逸散速度也合格，算是一个最佳的比例。
　　找到了最合适的玉露泉水，陈景现在施展高阶的万木朝春诀和万木同心诀也很精熟，那么就可以开始培育古莲子了。
　　陈景先取出玉露葫芦，配好了玉露泉水，接着取出一只青瓷葫芦，长青葫芦喷出一道青霞，青霞之中现出了一颗鸽子蛋大小的莲子。
　　莲子外壳是铁褐色的，坚如铁石，张老从凌霄宫的洞府遗迹中带出来三颗古莲子，送给陈景两枚，这是其中一枚。
　　眼前这颗莲子看起来如同铁石，但能装进长青葫芦，说明莲子不是石头，而是有生机的植物。
　　现在，要先处理莲子的外壳，莲子的外壳十分坚硬，要打开一个破口才容易发芽，这枚古莲子的外壳大部分已经石化，当然更需要打开了。
　　找到发芽的一端，陈景拿着鸽子蛋大小的莲子，把莲子的一端在一块粗糙的石头上小心的磨擦，同时淋水降温。
　　对于如何破开莲子外壳，陈景早有考虑，也跟张老探讨过，他们都觉得不要用法术或者法宝直接打开。
　　莲子在地下埋了几万年，其中虽然还有生机，但生机十分微弱，法术、法宝开口莲子外壳时外溢的破坏力，可能会损害脆弱的莲子，所以还是用最原始的办法为好。
　　陈景感觉莲子外壳很坚硬，不过对他来说，磨破很简单，只是要快，更要小心，在石头的磨擦下，莲子外壳迅速变薄。
　　陈景将莲子冲洗干净，破开最后一层薄壳，接着立刻将莲子投入装了玉露泉水的玉瓶中，随后一挥手，一小团绿色的光雾笼罩了玉瓶。
　　高阶的万木朝春诀产生的光雾可以很大，自然也可以变的很小，陈景已经掌握了这个技巧，光雾的范围变小后，效果更强，玉瓶外萦绕的绿色光雾明亮鲜活，仿佛蕴藏着无尽生机。
　　陈景小心的感知着玉瓶中的莲子，铁褐色的外壳里，确实还有一丝生机，玉露泉水已经浸入莲子外壳，万木朝春诀的绿色光雾也渗入了莲子中。
　　他立刻收回了感知，拿起玉露葫芦向玉瓶中滴了一滴玉露，陈景现在已经结丹，可能仅仅是感知也会对脆弱的古莲子产生不好的影响。
　　陈景坐在书桌前，拿了一枚玉简观看，过一段时间就补上一个万木朝春诀，或是往玉瓶中倒入一滴玉露。

第三百三十六章 莲池，玄阳参
　　接下来十几天，陈景大多数时间都留在书房，看着古莲子，玉瓶中的莲子外表没什么变化，但生机越来越强，已经可以主动吸收万木朝春诀的光雾。
　　窗外传来小花妖的声音，陈景心中一动，书房的窗子无风自开，陈景叫道：
　　“来，小萝！”
　　“我来了。”
　　流光一闪，小花妖飞到了窗前。
　　“来，看看这颗莲子。”
　　陈景指了指书桌上的玉瓶。
　　“莲子？”
　　小花妖飞进书房，好奇的左顾右盼，然后就看到笼罩在一团浓绿光雾中的玉瓶。
　　小萝立刻冲入光雾之中，这十几天，陈景只偶尔去外面照管灵植，小花妖这段时间很少见到光雾。
　　陈景没有阻拦，小萝是灵花中诞生的精灵，不会损坏莲子，她也吸收不了多少万木朝春诀的光雾。
　　“好强大的种子！”
　　小花妖叫道。
　　“能种活吗？”陈景又问。
　　“能啊。”
　　小萝随口说道，又探头去看玉瓶中的莲子。
　　陈景心里一松，看来经过这几天玉露和光雾的滋养，这颗几万年前留下来的古莲子，已经恢复了生机。
　　他也有这样的判断，不过小花妖了解的更清楚，这是她天生就有的能力。
　　小萝接着顺理成章的留在书房里，围着书桌上的玉瓶打转，趁机享受万木朝春诀的光雾，这光雾比陈景平时施展的浓厚多了，所以小花妖就赖着不走了。
　　陈景决定继续保持，再巩固几天，只有两枚古莲子，好不容易种活了一颗，不能出什么意外，等莲子彻底没问题，再放松不迟。
　　这一枚古莲子彻底成活了，陈景决定趁热打铁，种活剩下的一枚古莲子，他有了经验，这一次处理的更好，但这最后一枚古莲子却没有成活。
　　刚打开莲子外壳，陈景就发现这枚莲子中的生机更弱，光雾和玉露也没起到作用，莲子中的生机在外壳打开后很快就消散了。
　　陈景没有失望，只感觉很庆幸，这样古老而珍贵的莲子，种活了一颗就已经很幸运了。
　　用玉露泉水浸泡冰藕玉莲子，很快就会发芽，但古莲子很不一样，直到半年之后，莲子才发芽，陈景把莲子种入一只大玉缸中，摆在了书房窗子下面。
　　不过陈景很快就把莲花种到了庭院中新造的莲池里，这个莲子泡了半年多才发芽，可一发芽就长得很快，陈景怀疑是不是补得太足了。
　　这天吃完晚饭之后，几只吃饱喝足的小兽冲出厨房，跑进了庭院，它们没看快要成熟的碧水葫芦，而是跑到一株枝叶翠绿玄阳参前。
　　这株玄阳参开花了，在卷曲的叶子间长出了一支长长的花梗，花梗顶端是一个由二十多朵黄色小花组成的花球，花球上灵光氤氲。
　　一阵阵清香从花球上飘散而出，香气淡淡的，闻上去沁人心脾。
　　这株开花的是灵岩山第一株玄阳参，已经在庭院中生长了三十多年，相当于在别处长了三百多年，生长了三百年以上的玄阳参才可能开花，等结出参籽，就可以扩大玄阳参的种植规模了。
　　茭白匆匆看过了玄阳参就跑到了一个葫芦架前，架子上垂下来一个淡黄色的小葫芦，这个漂亮的小葫芦上有一层雾一样的白光。
　　小白狐知道这是一个高级的蜃景葫芦，它颈下系着的蜃景葫芦还是普通的，陈景已经答应，这个高级蜃景葫芦成熟之后给茭白使用，所以小白狐对架子下的小葫芦十分关心。
　　陈景和柳飞儿来到了庭院中新建好的莲池边，莲池离水晶温室比较近，靠近碧桃树的树冠边缘，离碧桃树的主干有四五丈远。
　　柳飞儿登上环绕着莲池的台阶，手扶栏杆，看着池中的莲花。
　　古莲子是张老探索一处凌霄宫的洞府遗址时，在一处莲池的淤泥中发现的，陈景根据张老的描述，仿照凌霄宫中的莲池建造了庭院中的莲池。
　　他仿制莲池主要是为了种植古莲子，莲池的大小，深度和土层厚度等等这些可能对莲花生长产生影响的地方和原本的莲池都一样。
　　此外陈景就按照自己的想法来了，没有完全仿照凌霄宫遗址中的莲池，比如遗址中的莲池是造在七层玉阶之上，庄严华美，而庭院中的莲池，陈景只修了三层台阶，护栏和池壁上的雕塑也比较简洁，而不是张老描述中的华丽繁复。
　　因为莲池是露天的，陈景还装了控制莲池中水位高低的装置。
　　莲池里有厚厚的淤泥，现在淤泥上只有浅浅一层水，在莲池正中间，水上浮着两片不大的圆形莲叶。
　　“师兄，这是睡莲吗？”
　　柳飞儿看着莲叶问道。
　　“应该不是，这两片叶子是浮叶。”
　　陈景给师妹解释了一下，这是莲子萌芽后不久长出的浮叶，就是浮在水面上的叶子，等莲花长大一些，才会长出立叶。
　　现在长出的浮叶和普通的莲花相比没有什么不同，不过莲花上的“气”还是很强的。
　　“莲花很好！”
　　小萝飞进莲池，扇着翅膀悬停在莲叶上方，在小花妖的眼中，当然是越强的灵植越好，陈景喜欢这话，一挥手，一片绿色的光雾笼罩了小花妖和莲花。
　　陈景最了解的是葫芦，对莲花知道的就少一些，他也只种过一种冰藕玉莲，现在还看不出这株莲花的种类。
　　不过这株莲子比较是从凌霄宫七层莲池的淤泥中挖出来的，小花妖早说过这株莲花很好，加上望气术看到的气，基本可以肯定这株现在特征还不明显的莲花是一株品级很高的莲花。
　　看完了莲花，陈景和柳飞儿又看了看开花的玄阳参和葫芦，玄阳参开花后参籽十多年后成熟，在庭院里和陈景一起修炼就是一年后成熟。
　　等种下参籽培育出玄阳参幼苗，移栽到庭院里之后，一部分天幻葫芦藤就要让出和陈景共同修炼的位置，那样每年种出的天幻葫芦就少了。
　　在顶级碧水葫芦出现后的三年里，种出的三百多个小葫芦中，没发现顶级的天幻葫芦，这运气有点差。

第三百三十七章 碧水葫芦，截云紫电
　　碧空如洗，一道青色遁光划破天空，向灵岩山上飞去。
　　陈景飞在空中，一只水绿色的葫芦浮在肩头，在他周围，有一道水箭画着弧线掠空飞射，在天空中留下一道道水白色的残影。
　　这道水箭有四五尺多长，箭头如锥，颜色青碧，箭头之后的水流像流星的尾巴，渐渐散开，颜色变成了浪花般的白色。
　　这就是肩头顶级碧水葫芦射出的水箭，陈景操纵高级火红葫芦可以把火焰化为火鸟，不过火鸟徒有其形，并不能增加火焰的威力。
　　而碧水葫芦发出的水箭类似神通法术，威力比银鳞分水剑还要大一点，如果葫芦里装了厉害的水，威力还会增强。
　　不过陈景刚才在山下测试时发现，在战斗中把水箭发射出去之后，很难再把水收回来，所以陈景觉得，用玉渊潭的寒泉之水这类厉害的水提升水箭威力的办法不太靠谱。
　　“师兄，看招！”
　　陈景正在思量着碧水葫芦的问题，忽然听到侧后方传来一声轻喝。
　　“好！”
　　陈景笑道，这是师妹到了。
　　他肩上的葫芦射出水流，瞬间在身外形成了一个大大的球形水泡，水泡薄薄的，看起来没什么防御力，隔着水泡，里面的陈景看起来有些飘忽不定。
　　这个球形水泡就是碧水葫芦的护身神通，水泡的防御力不强，但可以规避敌人的攻击，还可以干扰敌人的感知。
　　水泡刚出现，一道数丈长的浅蓝色剑光忽然从空中浮现，向着水泡中的陈景刺来。
　　这道剑光的颜色如同深邃高远的天空，纯净通透，光而不耀，发出剑光的正是柳飞儿结丹之后从宗门宝库中选的“截云剑”。
　　剑光刺在水泡上，球形的水泡表面立刻凹陷了下去，接着就被剑光戳破，爆出漫天水雾。
　　柳飞儿感觉水泡韧性十足，不过还是挡不住飞剑。
　　水泡爆出的水雾干扰了柳飞儿的视线和神识，不过她通过剑意感知到水泡受力变形时，已经将水泡中心的陈景弹开，剑光如电，从水雾中穿过，但没有击中陈景。
　　浓厚的水雾并不飘散，一直干扰着神识，让柳飞儿觉得有些碍事，她心念一转，剑光暴涨到十几丈长，向水雾中的陈景一扫，这一剑斩下的速度不快，剑光未至，一股狂风先一步将水雾吹散。
　　陈景的身形出现在空中，他现在身外竟然层层叠叠的罩着三层水泡。
　　柳飞儿也玩过这只碧水葫芦，现在才知道可以同时用几个水泡，不过这会消耗更多的法力，也就是法力浑厚的陈景可以这样作。
　　剑光向陈景横斩而至，斩到了第一层水泡上面，水泡受力变形，接着破裂爆成了水雾，水雾还未散开，就被狂风吹散。
　　不过这一剑没砍到陈景，第一层水泡受力把水泡中心的陈景向上弹开，里面的两层水泡也向上弹起，剑光斩在了第二层水泡的下方。
　　这一下砍的位置不正，而且剑光在斩破第一层水泡后威力也变小了，所以在水泡表面一滑而过，第二层水泡没有破裂，水泡中的陈景再次向上弹起，轻松的避开了这一剑。
　　碧水葫芦发出的水泡虽然防御力不高，但十分坚韧，真的很难缠，而且陈景还用出三层水泡，柳飞儿心念一动，一道紫色的剑光从袖中电射而出。
　　这道剑光只有三尺多长，但飞射如电，速度绝伦，剑光中是一把一尺多长的短剑，这是柳飞儿选的另一把飞剑，“紫电剑”。
　　紫电般的剑光奇快无比，最外面的水泡还没有变形爆开，就被刺穿，剑光如针如锥，接连刺破了三层水泡，被一面青黑色的龟壳盾牌挡下。
　　直到此刻，被刺破的三层水泡才破裂爆开，因为紫电剑一刺而入，三层水泡几乎是同时爆开，周围水雾弥漫，随即被截云剑掀起的狂风吹散。
　　现在可以说碧水葫芦的水泡被破了，不过师妹用出了两把飞剑才做到。
　　“看我的水箭！”
　　陈景叫到，一道水箭向柳飞儿射来。
　　柳飞儿身形一闪，远远躲开，不过水箭如影随形，紧追着不放，柳飞儿也想试试水箭的威力，她心念一动，身外出现了一只金色蚌壳。
　　白色的水箭射来，在蚌壳上撞的粉碎，金色蚌壳上面的金光微微一闪，轻松挡下了水箭。
　　对此陈景早有预料，水箭的威力只比银鳞分水剑大一点，当然攻不破师妹的护身的金色蚌壳，他心念一动，肩上的水绿色葫芦中接连飞出四道水箭，这四道水箭首尾相继，连成一串向柳飞儿射去。
　　柳飞儿停着没动，四只水箭在金色蚌壳上一一撞碎，看起来效果不佳。
　　陈景又发出了四道水箭，这次四道水箭一起向柳飞儿射去，柳飞儿操纵着蚌壳微微偏斜，四只水箭斜着击中了金色蚌壳，蚌壳上的灵光一阵剧烈闪动，还是挡下了水箭，不过显然这次水箭造成的威胁更大。
　　陈景一面用水泡和玄龟盾护住自身，挡住师妹的截云剑和紫电剑，肩头的碧水葫芦中一股脑飞出了十多道水箭。
　　他法力浑厚，神识强大，用出十多道水箭照样可以控制自如，这相当于十多把银鳞分水剑，柳飞儿护身的金色蚌壳虽然很强，恐怕也是挡不住的。
　　“师兄赖皮！”
　　柳飞儿笑道，截云剑飞回，二十多丈长的浅蓝剑光斩出，迎向十几道水箭，剑光一闪而过，仿佛斩破了天空，大部分水箭在剑光下无声破碎，化成的水雾还未散开就被狂风吹的无影无踪。
　　这一剑中的真元法力远远不如被斩破的七八道水箭，但剑光中带着柳飞儿的剑意，水箭中的法力还没发挥出多少作用，结构就先被破坏了，被截云剑轻松破去。
　　剩下几只水箭被金色蚌壳挡了下来，没造成任何威胁。
　　陈景和柳飞儿两人你来我往的较量了小半个时辰，然后才收了手，化为两道遁光并肩往山上飞去。
　　“师妹，你觉得碧水葫芦怎么样？”
　　陈景问柳飞儿。
　　“挺适合师兄你的，换成别人，对付起来还是很麻烦的。”
　　柳飞儿一直在回想着刚才的对战，这时不假思索的答道。

第三百三十八章 雏鸟的小弟
　　陈景闻言点了点头，碧水葫芦的水泡和水箭可以同时用出好多个，能充分发挥出他法力雄浑、神识强大的优势。
　　护身的水泡出乎意料的好用，师妹截云剑一斩，水箭就无声而灭，但水泡还能挡一挡，防御力其实不错了。水泡和破裂后的水雾还有干扰神识的作用。
　　柳飞儿的剑意和飞剑有些克制水泡，不过师妹是剑道天才，截云剑和紫电剑是宗门宝库中的上好法宝，换成其他人，没那么容易破解水泡。
　　水箭就差了不少，主要是攻击力低了，不过还是很有特点，在群战之类特殊的场合也许有大用。
　　碧水葫芦很有特色，很适合陈景，比一般的法宝要强，但比不上截云剑和紫电剑，更比不上乙木青灵箭。
　　上午，陈景走在种植区边缘最大一块葫芦田中，田里无数的葫芦架排列的整整齐齐，翠绿的葫芦藤长大了不少，开始沿着葫芦架向上攀爬。
　　陈景从田埂上走过，两旁的葫芦架上，有大片的淡绿色光雾和白色的水雾撒下，小萝飞在葫芦架间，蹭着吸收了一些光雾，小花妖从来不放弃这种机会。
　　这几年结了不少小葫芦，但没有出现顶级的葫芦，这运气是不太好，陈景看着田中的生机勃勃的葫芦藤，心想，就当是攒人品了，等这一个梯田方块中两千多株天幻葫芦藤结出小葫芦，说不定会出一个传说级的天幻葫芦。
　　小雷、芒果和茭白正在种植区中巡视，它们现在的队伍扩大了，小兽们头上飞着一只羽毛蓬松的猫头鹰，身后跟着一只身子细长，皮毛光亮的浅黄色小貂。
　　猫头鹰和小貂都是小雷这两年新收的小弟，很有灵性，它们吃了不少紫玉果肉，长的比其它同类大一点。
　　现在它们和芒果、茭白和松果都混熟了，所以早上也跑来跟着小雷一起在种植区中巡视。
　　山上的四只小兽中，松果性格温厚，实力超群，是谁都服气的大哥，不过小青麟兽没有招兵买马的想法，茭白狡黠多智，能出出注意，但当不了领袖，芒果身手高强，但独善其身，只知道傻吃孽睡，只有小雷，雄心勃勃，虽然年纪最小，才长出几根羽毛，却收起了小弟。
　　雏鸟在山上一向是横着走的，算是有威，现在有很多紫玉果肉，算是有恩，恩威并济收服了小猫头鹰和小貂。
　　陈景对这两只小动物没什么意见，它们是普通的动物，灵性还不错，但至少要像青头那样通灵成为灵兽才值得重视。
　　现在紫玉果肉很多，看小猫头鹰和小貂有没有造化了。
　　陈景照管好葫芦田，就往山上走去，旁边山坡上，不少树叶泛红的梧桐树上开满了赤红如火的花朵，这些最早种下的赤焰梧桐开花了。
　　周围都是蜜蜂的嗡嗡声，一只只身上流光溢彩的幻彩蜂忙忙碌碌的采着花蜜，跟着陈景的小萝也飞到火红的梧桐花间游荡玩耍。
　　赤焰梧桐生长四五十年后开花结果，因为陈景前前后后给它们用了不少万木朝春诀，这些赤焰梧桐长的很快，三十多年就开花了。
　　赤焰梧桐果实中提炼的赤焰火油是制作火系符箓的上好材料。
　　第一次开花的赤焰梧桐不算多，灵岩山上除了紫玉果树之外的灵树都是逐年种植的，要再等好多年赤焰火油的产量才会形成巨大的规模。
　　陈景回到洞府，开始照顾庭院中的灵植，第一株玄阳参的花早已经凋谢了，构成花球的黄色小花变成了一颗颗翠绿的参籽，参籽成熟时会变红，现在离成熟还早。
　　假山上的黄龙桂还是老样子，花苞是长大了，看着也要开花了，但就是迟迟不开，谁都没办法。
　　莲池中的莲花已经长出了第三片浮叶，但还没有长出立叶，陈景挥手用出了一个万木朝春诀，一片绿色光雾笼罩了水面上的莲花。
　　他现在晚上还没有带着莲花一起修炼青帝长生经，主要是莲花还没长出立叶，没有渡过幼苗期，稳妥起见还是让它自然生长为好。
　　下午，阁楼二层上，陈景和柳飞儿正一边看着玉简，一边探讨着炼器上的问题，柳飞儿从玄风宫宝库中选的截云剑和紫电剑虽然都很好，但她还是更期待本命法宝“天辛剑”。
　　炼制天辛剑的九天星砂有师父天风上人帮忙收取，各种辅料也委托给四海行四处求购，还有能把飞剑大大强化的耀金，材料虽然还没到手，但已经是十拿九稳。
　　现在自然要尽快学会炼制天辛剑，最好是等材料齐了就能马上动手炼制。
　　学习炼器并不容易，但只学炼制一件特定法宝的相关知识，还是要简单一些，基本上对大多数结丹修士不成问题。
　　如何炼制天辛剑，天风九变中有详细的记载，门中也有几位祖师留下了炼制天辛剑的心得，还有师父天风上人的指点，所以柳飞儿学习的很顺利。
　　在炼制本命法宝的问题上，陈景现在还是两眼一抹黑，普通的法宝他看不上，而青帝长生经中的法宝固然厉害，但一来材料难寻，二来还要改成本命法宝，所以现在还没什么头绪。
　　好在有了乙木青灵箭等法宝，陈景现在的战斗力很强，葫芦田中的几千株葫芦藤总会结出厉害的葫芦，暂时没有本命法宝问题也不大。
　　外面传来一阵小兽们兴奋的叫声，好像是发生了什么事，陈景站起身来，走到落地窗前往外看去。
　　只见小兽们狼奔豚突向护山大阵边上冲去，一只白色的巨鹰正向山顶飞来，是阿白，有天池山的访客到了。
　　“咕咕！”
　　小猫头鹰飞到阁楼外叫了一声，应该是小雷派它来送信的。
　　“师妹，天池山来人了。”
　　陈景看着白色巨鹰说道，阿白背上有两个人。
　　“是谁来了？”
　　柳飞儿来到陈景身边往山下看去。
　　“是范水蓝和孙芦，范水蓝好像凝结金丹了，我们去迎一下。”
　　陈景辨认出了阿白山上的两人，其中一人正是范水蓝，她下了天池山，应该是成功结丹了，看气势也像。
　　“好！”
　　柳飞儿和陈景一起飞下山去。

第三百三十九章 邀请
　　陈景、柳飞儿和白鹰背上的两人迅速接近，飞到半路就感知到范水蓝身上结丹修士的气息，如流水行云，又如朝阳东升。
　　范水蓝修炼《水云经》，结丹后给人的感觉有如流水行云，她刚刚突破，气息还不够圆融自然，外露的些许锋芒如日初升，朝气蓬勃。
　　“范师姐，恭喜你成就金丹！”
　　陈景高兴的说道，这位温柔的师姐终于成功结丹了。
　　“陈师弟，柳师妹，你们早都结丹了，我还没有恭喜，我们今天就不要这么客气了吧？”
　　巨鹰背上的范水蓝微笑着说道，天池山早就知道陈景和柳飞儿结丹了，不过范水蓝一直闭关修炼，直到凝结金丹出关后才知道两人已经早一步结丹了。
　　陈景一挥手，赤霄玄风阵的护罩上出现了一个巨大的门户，不过巨鹰阿白还是落在了迎宾亭外的广场上，没有飞入大阵。
　　陈景和柳飞儿迎到大阵外，陈景注意到孙芦，笑道：“孙师弟，你筑基后期了，恭喜啊。”
　　“陈师兄，你们三个结丹的都不客气了，我这个筑基期的就更不用说了吧？”
　　孙芦有些无奈。
　　几人都笑了起来。
　　“阿白不进来吗？”
　　柳飞儿看了看一旁的白色巨鹰。
　　“阿白觉得大阵里太狭窄，不用管它。”
　　范水蓝解释道。
　　几人说笑着走入护山大阵。
　　“喳喳！”
　　小雷跑到陈景腿边，冲范水蓝叫了一声，她来过好多次，算是熟人，现在又变得更加厉害了，雏鸟要打个招呼。
　　其它小兽不像小雷这么自来熟，都站在一边。
　　“小雷长这么大了？恭喜你进阶了。”
　　范水蓝微笑着说道，雏鸟长大了很多，但依旧圆滚滚的。
　　“喳喳！”
　　小雷得意了，张开小翅膀扑扇了两下，顺便展示了一下翼尖上漂亮的蓝黑色羽毛。
　　“松果，你带着它们招待一下阿白。”
　　陈景一挥手，给几只小兽加上了灵木甲。
　　“嗒嗒！”
　　松果抬起前腿，跳了一下。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们跟着嚷嚷，它们和巨鹰阿白见过好多次，但以前都是隔着大阵的护罩，现在可以近距离交流了。
　　不管小兽们和巨鹰如何相处，陈景、柳飞儿带着范水蓝和孙芦上了山，都是关系很近的熟人，他们没去迎宾馆，而是直接去了空中花园。
　　远远就听到了花园中蜜蜂们的嗡嗡声，范水蓝更感知到了幻彩蜂身上五阶灵虫的气息。
　　“这是幻彩蜂？”
　　范水蓝看着前方花丛中流光溢彩的大蜜蜂问道。
　　“正是，范师姐真是博闻强记。”
　　柳飞儿赞道，她心思都放在了修炼上，杂学了解的不多，没想到范水蓝竟然知道。
　　“我只是在玉简上看过，现在亲眼看见这些幻彩蜂，才知道玉简中所言不虚。”
　　范水蓝微微一笑，她这二十年中一直在天池山上修炼，期间只在天风上人突破元婴中期时来过一次灵岩山，闲暇时只有读读玉简。
　　幻彩蜂们注意到了范水蓝和孙芦，孙芦还是筑基期，蜜蜂们不太在意，不过范水蓝的气息很强，幻彩蜂们身上泛起了橙红色。
　　不过它们很快就接到了陈景的命令，身上变成了幽蓝为主的颜色，不再理会范水蓝和孙芦，继续安心采蜜。
　　“幻彩蜂，长见识了。”
　　孙芦说道，他刚看到五阶的幻彩蜂时有些紧张，现在看蜜蜂们身上色彩变幻，忙忙碌碌的采蜜，就赞叹了起来。
　　“哈哈，孙师弟，这些幻彩蜂还是很老实的，不过如果它们变成橙红色就要小心，那代表幻彩蜂就要攻击了。”
　　陈景笑着解释了一句。
　　“哈哈。”
　　孙芦想起刚才周围有好几只幻彩蜂都变成了橙红色，不禁心中暗惊。
　　几人谈笑着来到百花亭，坐下喝茶聊天，亭子外春意融融，灵花仙草争奇斗艳，花丛中有流光溢彩的蜜蜂嗡嗡，水池上有环绕着水流的银色大鱼游动，亭子里花香浮动，轻松惬意。
　　“范师姐之前一直闭关修炼，出关了就想出来走走，我就是陪着来的。”
　　孙芦喝了一口茶，说了一下两人的来意。
　　范水蓝眉目舒展，她和孙芦这次来灵岩山没什么重要的事，主要是范水蓝一直在天池山上修炼，一朝结丹后静极思动，下山转一转，灵岩山离得不远，正好过来走动一番。
　　这其中也有感谢陈景的意思，十几年中，陈景一直给范水蓝提供紫玉灵酒，对她的帮助很大。
　　现在紫玉灵酒量产了，在白石丘有灵石就能买到，天池山、摩天崖和黄龙岭这三派弟子还有灵岩山送的极品紫玉灵酒喝。
　　但在几年之前，紫玉灵酒产量极为有限，几派弟子之中只有范水蓝一直有陈景送的紫玉灵酒，其他人求都求不到，这是实实在在的支持。
　　这次来范水蓝和孙芦还邀请陈景和柳飞儿去天池山游玩，其实天池山就在白石丘旁边，和灵岩山离得很近，天池山弟子来过灵岩山很多次，但陈景和柳飞儿一直没去过天池山。
　　开始是因为天风上人闭关，灵岩山上不能没人，陈景和师妹走不开，后来天风上人出关后两人忙于结丹，也没有去。
　　再后来陈景和柳飞儿结丹了，不过担心去天池山会影响到范水蓝修炼，之前廖寒衣凝结金丹，卓青云受到了一定的影响，最后结丹失败，远走堕魔渊。
　　同样的事，不得不防，所以陈景和柳飞儿没有去，天池山也一直没主动邀请他们。
　　现在范水蓝凝结金丹，去天池山就不成问题了，陈景看着眼前这位温柔如水的师姐，心想范水蓝看似温柔，其实性格坚韧，和卓青云颇为不同，提前让她知道了自己和师妹结丹的消息也未必会影响她结丹。
　　范水蓝结丹的速度不如叶晴川、廖寒衣、陈景和柳飞儿，但她一路走来十分稳健，以后的成就也未必就比低了。
　　“好，我和师妹正好去领略一下天池的美景。”
　　陈景和柳飞儿对望了一眼，就笑着答应了下来，天池山也是闻名已久了。
　　陈景和师妹在山上招待天池山的客人，在迎宾亭外的平台上，松果正带着小兽们款待巨鹰阿白。

第三百四十章 狐朋狗友
　　松果带着小兽们出了护山大阵，小青麟兽走到白鹰面前，巨鹰卧着也有一人多高，白羽金喙，神骏威武，离近了很有压迫感。
　　松果是四只小兽中体形最大的，但和面前的巨鹰一比就是只小小的幼兽，不过小青麟兽知道巨鹰阿白很友善，所以镇定自若。
　　“嗒嗒！”
　　松果抬起前腿跳了一下，后面的小雷、芒果和茭白都有些紧张的看着巨鹰，毕竟阿白是高阶灵兽，体形实力比它们强出太多，虽然以前打过不少交道，但都是隔着护山大阵的护罩，现在第一次近距离接触，小兽们有些紧张。
　　阳光照在小青麟兽身上，松果一身青色的龙鳞莹然生辉，再配上铃铛般的金色眼睛，看起来真有点不同凡响。
　　巨鹰看出松果现在已经接近四阶圆满，很快就能冲击五阶，凝结内丹，如果成功，小青麟兽就是高阶灵兽了，相当于修仙者成功结丹。
　　阿白还记得第一次来灵岩山时，小青麟兽还只有二阶，短短三十多年过去，松果就快要突破五阶了，这样的进阶速度，在灵兽中几乎绝无仅有。
　　巨鹰叫了一声，对松果点了点头，阿白表现的很友好，后面的三只小兽都放松了一些。
　　“喳喳！”
　　小雷紧接着跑到阿白面前，招呼了一声，雏鸟一直都很羡慕神骏的巨鹰。
　　阿白也对小雷点了点头，雏鸟二阶了，长大了一些。
　　“唧唧。”
　　“喵。”
　　最后面的芒果和茭白也弱弱的叫了一声，对它们两个，巨鹰没有理睬，阿白没把豹子般的小猫放在眼里，更别说小白狐了。
　　芒果和茭白也不介意，巨鹰卧在那里都比松果高的多，身上散发着高阶灵兽的气息，小猫和小白狐可不敢有意见。
　　阿白是成年的高阶灵兽，和四只小兽没什么共同语言，双方见面虽然友好，但气氛微显尴尬。
　　雏鸟没感觉到什么，它双眼发亮的盯着巨鹰的羽毛，即便是阿白胸前较短的羽毛，一根都有一两尺长，颜色纯白，如玉如雪。
　　这样不是办法，松果想到陈景要它们招待巨鹰阿白，也快到吃饭的时间，提前一点现在吃好了。
　　小青麟兽颈下乾坤袋前光华闪动，松果先把吃饭的桌案取了出来，小兽们的都是平时吃饭时常用的玉案，给巨鹰阿白准备的是一张大石桌。
　　然后小兽们又吵吵嚷嚷的拿出了不少美食，当然最多的食物都是松果拿出来的，有时候陈景和柳飞儿有事，就是小青麟兽带着小兽们吃饭，所以它的乾坤袋中有很多陈景烹饪的美食。
　　看巨鹰阿白的个头，肯定吃的不少，松果选了乾坤袋中最多的几种食物，蒸螃蟹、油焖河虾、炸鱼、烤暴熊肉和蒸冰藕，除了烤暴熊肉，其它都是灵岩山上最常吃的家常菜。
　　虽然是家常菜，因为近几年陈景研究炼器，操控火焰更加娴熟，他烹饪的水平更进一步，这几道家常菜都是色香味俱全，一拿出来闻着香气扑鼻，看着馋涎欲滴。
　　巨鹰阿白的桌上，美味装满了几只石盆。
　　小兽们拿出了不少灵果，现在灵岩山上紫玉果外的各种灵果成熟后，都由它们来采摘，所以每个小兽都有不少陈景奖励的灵果。
　　桌上的食物都摆好了，松果示意巨鹰可以吃了，阿白心里早就有些等不及，不过它毕竟是成年灵兽，低头矜持的咬了一个蒸螃蟹吃，巨鹰在天池中看过不少螃蟹，不过没见过红通通的螃蟹，它对这种香气扑鼻的食物很好奇。
　　巨鹰可不会去掉螃蟹壳，不过还是品尝到了壳中蟹黄和蟹肉的美味，不禁十分满意，阿白又咬了一截蒸冰藕品尝起来。
　　对高阶灵兽来说，最为重要的是灵气，到了这个境界，对食物的需求已经很小了，当然如果它们想吃，也可以轻松吃下很多的食物。
　　食物非常美味，不过阿白还是矜持自傲，吃的不慌不忙，它可是成年灵兽，不是面前这四个小家伙，巨鹰在天池山上也算有头有脸，不会像芒果和小雷那样胡吃海塞。
　　小猫和雏鸟不知道巨鹰的想法，它们如果知道可不会同意，芒果和小雷吃螃蟹时是会去壳的，它们吃了很多年螃蟹，都练就了剥蟹壳的好本领，阿白还是带壳吃，那样可不好吃。
　　先吃了个半饱，雏鸟突然想起一件事，它取出两只碗，接着拿出了一瓶酒。
　　雏鸟以法力控制着酒瓶，倒了一碗酒，对巨鹰阿白叫了一声：“喳喳！”
　　阿白看到碗中明亮清澈的紫色灵酒，认出正是在很多天池山弟子处看到的紫玉灵酒，它对这种灵酒很好奇，不过还没喝过。
　　巨鹰对雏鸟点了点头，雏鸟会意，一碗灵酒飞到阿白的大石桌上，小雷又给自己倒了一碗，然后收起了酒瓶。
　　这瓶紫玉灵酒是陈景在酿酒工坊中酿造紫玉灵酒时，雏鸟去跑腿帮忙获得的奖励，小雷是看阿白也是一只鸟，才拿了出来。
　　紫玉灵酒在小兽们吃丹药时都会喝，它们没觉得有什么特别，也不感兴趣。
　　松果也没有管，只要雏鸟不多喝就没问题。
　　阿白一口喝光了碗中的紫玉灵酒，不禁高兴的叫了一声，这点灵酒对巨鹰来说不算什么，它也没品尝出什么味道，只是看天池山弟子平时喝酒时都很小心，只在服用灵丹时喝一小口，它现在一口气喝了一碗，感觉自然很畅快。
　　小雷很高兴，觉得阿白是个好酒友，就又想把酒瓶拿出来。
　　“唧唧。”
　　茭白看到雏鸟的神色，小声叫了一声，松果也看了过来，雏鸟迟疑了一下，又想到酒瓶里的紫玉灵酒已经不多了，就打消了念头。
　　虽然山上的酒很多，但雏鸟年纪太小，陈景和柳飞儿都不许它多喝，小雷想起了酒窖，不是酿酒工坊下面的大酒窖，而是陈景存放百果酒和高级紫玉灵酒的小酒窖，这个酒窖里的酒主要是山上自己喝的，酒有很多，又都是好酒，不知道自己什么时候才能长大，可以放开了喝。
　　一起吃了饭，巨鹰和小兽们的关系近了不少，现在应该算的上狐朋狗友了。

第三百四十一章 观天池
　　辽阔高远的碧空之上，一只白羽巨鹰振翅高飞，巨鹰旁边有一缕灰白色的云气，云气十分稀薄，似乎下一刻就会随风散去。
　　云气之上的孙芦没有这种感觉，他看了看脚下，浓厚的云朵平平整整，踩上去坚韧结实，像地板一样，和普通的云气完全不同。
　　孙芦在宽阔的浮云上转了一会儿，好好体验了一番，才走回到浮云中间。
　　陈景、柳飞儿和范水蓝正坐在一张云气凝成的桌案旁边说话，孙芦来到桌边，在一张云气凝成的椅子上坐下，兴致勃勃的说道：
　　“陈师兄，你这个浮云葫芦绝了！这回真是大开眼界”
　　“是啊，不仅飞速奇快，还能变幻如意，想不到还有这样的葫芦。”
　　范水蓝微笑着说道，她知道葫芦是一种很玄妙的宝贝，在玉宸界中一向传的神乎其神，今天看了陈景的浮云葫芦，终于见识到了，确实名不虚传。
　　飞在浮云旁边的巨鹰阿白不忿的叫了一声。
　　“哈哈，阿白生气了，葫芦可不会打架，没有阿白厉害。”
　　陈景笑道，这是传说级的浮云葫芦，比绝大多数结丹期的飞行法宝都要好，而且他总觉得浮云葫芦还有潜力，只是不知道如何发挥出来。
　　阿白闻言又得意的叫了一声，浮云上的几人都笑了起来。
　　柳飞儿笑而不语，观察着阿白，巨鹰飞在天上，自然而然的用到了法力辅助飞行，其中有很多值得观摩学习之处。
　　浮云和巨鹰追风逐电，一路往西南飞去。
　　范水蓝和孙芦前天来到灵岩山，昨日在山上待了一天，今天早上回山，陈景和柳飞儿正好跟着他们两个一起去天池山拜访。
　　天池山就在白石丘南方数千里外，距离灵岩山三万多里，只比白石丘稍远一点。
　　巨鹰阿白是擅于飞行的灵禽，速度不比浮云葫芦慢多少，浮云巨鹰一路不停，到了下午，天池山遥遥在望。
　　“陈师弟，柳师妹，前面就是我们天池山了。”
　　范水蓝指着前方说道。
　　几人起身来到云头观看，在前方无尽的荒丘中，一片巨大的山丘拔地而起，横亘天际。
　　灵岩山是一个平缓的大石丘，这里的山丘就要陡峭很多，山丘上的草木不算茂盛，但比几乎寸草不生的灵岩山好多了。
　　浮云和巨鹰沿着山坡往上飞去，在众多山丘的环绕之中，有一座高峻的大山，山顶上有十几座山峰。
　　“马上就要看到天池了！”
　　孙芦叫道。
　　浮云旁边的巨鹰发出一声清越的鹰唳，振翅飞上了一座山峰。
　　浮云跟着巨鹰冲上山峰，眼前豁然开朗，只见大山顶上十几座山峰围着一池碧蓝的湖水，波光粼粼的湖面上鱼跃鹰飞。
　　“好一个天池！我们师兄妹两人跟着师父从中州返回灵岩山，一路上见识过不少‘天池’，但完全不能和这里相比。”
　　陈景称赞道，柳飞儿深以为然的点了点头。
　　“陈师兄，有很多湖泊也叫‘天池’？”
　　孙芦好奇的问道。
　　“那是当然，很多山顶的湖泊都有天池的美名，不过我见过的那些没有一处像此处这般钟灵毓秀。”
　　陈景答道。
　　斜阳照在湖面上，有碎金般的波光闪耀，阳光被山峰挡住的水面上则是一片深蓝，一缕缕水雾在细浪上浮动。
　　临水的山坡上，林木葱茏，薄雾缭绕，其间亭台楼阁错落有致。
　　星矶湖浩淼无尽，但完全不能和这里相比，天池山确实是碎星丘陵上少有的灵秀之地。
　　巨鹰当先向一边的湖岸飞去，陈景驾驭着浮云飞在巨鹰之后。
　　站在云头的范水蓝一挥手，前方半空中现出一个透明的护罩，巨大的护罩上现出一道门户，浮云跟着巨鹰，穿过门户飞进了大阵。
　　这座护山大阵笼罩了方圆二三十里的范围，比灵岩山的赤霄玄风阵大了很多，不过大阵只护住了一部分水面和湖岸。
　　天池山上下不到百人，护山大阵内这么大的地方足够用了。
　　到了天池山，第一件事肯定是去拜见平波真君，范水蓝带着陈景和柳飞儿往一座临水楼阁飞去，这就是平波真君平时修炼的云水阁。
　　几人走上楼阁，就见到了身材高大，鹤发童颜的平波真君，他正坐在桌案前，对着一池烟波浩渺的湖水品茶，茶盏边放着一只淡绿色的葫芦。
　　这葫芦下肚圆润，上肚细长，像个花瓶，正是陈景送的甘泉葫芦。
　　范水蓝、陈景和柳飞儿在蒲团上坐下，平波真君温言鼓励了陈景和柳飞儿几句，接着问起了他们结丹后的打算。
　　陈景知道平波真君是想知道灵岩山是不是要扩大山门，毕竟陈景和柳飞儿都已经结丹，完全有资格收徒，灵岩山的紫玉灵酒量产，也不差灵石，是广收门徒的时候了。
　　还有几派联盟对付灰衣人这个大敌的事，陈景、柳飞儿还有范水蓝都成功结丹，再加上之前的叶晴川和廖寒衣，几派这一代弟子已经成长起来了，接下来是不是应该有所行动。
　　“平波师伯，师父要我和师妹去堕魔渊历练。”陈景说道，“这是玄风门的传统，后辈弟子结丹之后都要去一次堕魔渊。”
　　“去堕魔渊……也很好，青云一去堕魔渊杳无音信，你和柳师侄到了堕魔渊就帮忙留意一下。”
　　平波真君缓缓说道。
　　“必当如此，卓师兄现在没准已经在堕魔渊结丹了。”
　　陈景笑道，不过心中微微一沉，堕魔渊是玉宸界第一险地，同时也是镇魔殿所在，是一处修行胜地，有移山云舟来往不绝，是四海行和大昌行这类碎星丘陵上大商家重点关注的地方。
　　天池山和四海行共同经营白石丘市坊，双方关系紧密，堕魔渊虽远，但通过四海行很容易传递消息，所以卓青云如果平安，这么长时间过去，是不应该杳无音信的。
　　一旁的范水蓝神色微动，不过看到平波真君的神色，就没说什么。
　　她也很想去堕魔渊历练，去找寻师兄卓青云的下落，不过堕魔渊中危险重重，她现在是天池山这一代弟子中唯一成就金丹的，师父恐怕是不会让她去的。

第三百四十二章 青花龙鲤
　　离开了云水阁，范水蓝带着陈景和柳飞儿从升起了薄雾的林中走过，据范水蓝说，天池之畔水气很重，一般早晨和傍晚都会起雾。
　　薄雾之中，林木苍翠，湖畔山坡上的古树十分高大，枝叶疏朗，细碎的阳光洒入林中，地面上虽然起了雾，却不显昏暗。
　　一座座亭台楼阁掩映在古木奇石之间，林中的小径十分幽静，走出很远也未见行人。
　　湖畔的山林很大，天池山上下不到百人，散入林中后，等闲看不到一个。
　　陈景和柳飞儿饶有兴致的观赏着一路看到的风景，一旁的范水蓝给他们细致的介绍，柳飞儿看着无人的山林，心想灵岩山上虽然人少，但小兽们整天吵吵嚷嚷，现在还要加上小萝和蜜蜂，好像比这里热闹一些。
　　前方三道蓝影从林中飞掠而来，当先的正是孙芦，后面的两个都是他找来作陪的师兄弟，一个叫王子晋，另一个叫林丰，两人年纪和孙芦差不多，王子晋是筑基初期，林丰是筑基中期的境界。
　　“范师姐，陈师兄，天快黑了，我们去出云楼吧。”
　　孙芦建议，他最佩服陈景，又年轻喜欢玩闹，早就想好了招待陈景和柳飞儿的地点。
　　“好！我也很久没有去出云楼上看雾海了。”范水蓝笑道，“陈师兄，柳师妹，出云楼在上边，是一个看天池雾海的地方。”
　　几人往山坡上行去，走了一段路，林地中出现了一座小石山，石山虽小，却很高峻，山上林木稀疏，山顶有一座十多层宝塔一般的高楼拔地而起，直指苍穹。
　　这就是孙芦和范水蓝口中的出云楼，刚才上山时在浮云葫芦上也看到过，几人来到小山下，孙芦不耐烦爬台阶，身形弹起，踩着树梢，向山上跃去。
　　范水蓝摇了摇头，和陈景、柳飞儿相视一笑，三人飞起，直接飞向出云楼的最顶上一层楼。
　　三人进了高楼，陈景和柳飞儿四处观望，这里高出湖畔山林，倒是一个观赏天池的好地方。
　　凭栏远眺，天光渐暗，深蓝的湖面上一层层水雾涌动，向着天池周围的山林涌来。
　　孙芦、王子晋和林丰踩着出云楼的翘角飞檐跳了上来。
　　“好大的鱼！”
　　柳飞儿叫到，湖水中有一条巨鱼翻波裂浪，跃出了水面，大鱼足有三丈多长，青黑色的鱼身上有一些银白色的斑纹。
　　晶莹的流水从鱼身上滑落，巨鱼在半空中翻了个跟头，尾巴上甩出一串水珠，接着重重砸进水中，激起一大片水花。
　　“是大青龙！”
　　王子晋叫道，楼上的几人之中，他的年纪最小，还要喊孙芦师兄。
　　“青龙？”柳飞儿问。
　　“这条大鱼是天池龙鲤中最大的一种，叫青花龙鲤，山上有些人把这种大鱼叫大青龙。”
　　孙芦解释了一下。
　　“哦，这么说天池龙鲤有好多种？”
　　柳飞儿问道，她和陈景一直以为天池龙鲤就是霜叶和霜花那样的银色大鱼，霜叶和霜花不算小，不过体形完全不能和刚才的青花龙鲤比。
　　“天池中有很多种鲤鱼，其中的灵鱼统称为龙鲤，有七八种。”
　　范水蓝看柳飞儿还要问，接着说道：“霜叶和霜花是龙须银鲤。”
　　陈景心想，天池虽然广阔深邃，但和浩淼无边的星矶湖不能相比，普通的鱼在这里恐怕是长不了这么大的。
　　但灵鱼就是另外一回事了，天池山上灵气充盈，有这么大的灵鱼并不奇怪。
　　看了一会儿天池，湖面上的雾气浓重了起来，天也彻底黑了，众人离开栏杆，楼中镶着很多发光的明珠，亮如白昼。
　　孙芦以宴请贵客的名义从厨房中拿了不少美食，还有杯盘桌椅，在楼中摆好。
　　“陈师兄，柳师姐，天池的湖鲜外间难得一见，不过大厨的水平有限，没有陈师兄你的手段。”
　　孙芦笑道。
　　“那是自然，厨艺上能和陈师弟相较的人可不多。”
　　几人一边谈笑，一边吃了起来，气氛很随意，各种湖鲜确实不错，天池山的大厨常年烹饪这些美味，也颇有心得，做出的菜肴味道还可以。
　　等到明月升起，孙芦走到窗边看了看，说道：“今晚的雾海不错。”
　　众人都来到窗边，往外看去，只见银色月光之下，出云楼下是白茫茫一片雾海，湖面和湖畔山林都消失在雾海之下，几人所在的出云楼成了海中孤岛。
　　陈景和柳飞儿来灵岩山的途中看过无数奇景，这雾海其实并不如何出奇，不过在碎星丘陵这一带，天天都是万里无云，难得见到云雾，眼前的景象就很难得了。
　　品尝了湖鲜，看过了云海，几人下了出云楼，湖畔山林淹没在雾海之中，不过林中的道路旁，各种亭台楼阁上都镶嵌了不少明珠照明。
　　天池山弟子修炼水云经，又常年居住在这里，对这种环境十分熟悉，所以在浓雾中也是来去自如。
　　陈景和柳飞儿跟着范水蓝，在天池山外客居住的楼阁中安顿了下来。
　　一夜无话，第二天一早，陈景小睡片刻后醒来，推开窗户，只见外面都是白茫茫的浓雾，这里确实是修炼水云经的好地方。
　　等雾气消散了一些，范水蓝来邀请陈景和柳飞儿在山上到处转转。
　　范水蓝知道陈景喜欢灵植，就带着他和柳飞儿先去了天池山种植灵植的药田。
　　早晨，在湖畔山林里遇到的人就多了几个，都是天池派这一代的弟子，天池山上近百人当中有一些是处理各种杂物的仆役，正式弟子有四五十人。
　　遇到的弟子对陈景和柳飞儿比较好奇，对范水蓝都很尊敬，看得出，这位外柔内刚的师姐在天池山称得上深孚众望。
　　沿着天池边走了一会儿，晨雾渐渐散去，水面上传来阵阵鸟鸣，不少水鸟开始在湖中捕鱼。
　　又走了一会儿，前方林中出现了一大块平地，有几亩大小，地里种了不少灵草，不用范水蓝介绍，陈景和柳飞儿都知道，天池山的药田到了。
　　这块药田中有不少水渠，把田地分成了很多小块，看上去颇为奇特。

第三百四十二章 鹰巢林
　　药田中有一个老翁和两个少女，范水蓝给陈景和柳飞儿介绍，老翁是王师兄，一位少女是谢师妹，另一位是李师妹。
　　头发灰白的王师兄是天池山专门负责种植灵药的，有筑基中期的修为，谢师妹和李师妹年纪不大，还在炼气期，是过来帮忙的。
　　“我炼气期时也曾来药田中帮过忙。”
　　范水蓝轻柔的说道，带着陈景和柳飞儿穿过灵田外的防护法阵，走进了药田。
　　陈景开始时觉得这块药田有些小，因为天池山算是碎星丘陵上的大派，天池之畔的山林中适合种植灵药的地方又多，只经营这一块药田，有点小了。
　　等走进这块水渠纵横的药田，陈景又觉得药田有些大，因为药田虽然面积不是很大，里面却种植了几十种灵药，王师兄、谢师妹和李师妹三人管理这么多种类的灵药，怕是有点顾不过来。
　　而且听范水蓝介绍，王师兄一直管理这片灵田，谢师妹和李师妹只在这里帮半天忙，下午要回去听经学法，她们还是炼气期，要以修炼为主。
　　陈景清楚，王师兄和负责天池坊的顾俊相似，都是年纪老大无望冲击更高的境界，所以专门负责这些杂务。
　　陈景心中暗想，只说杂务，除了种植灵药，灵茶、炼丹、制符、炼器、驯养灵兽还有经营白石丘上的天池坊，各处都需要人手。
　　而天池山弟子一共也就四五十人，种植灵药又不是天池山所长，所以药田不大，只有三个人种植，也可以理解。
　　陈景种植灵植靠的是《青帝长生经》，万木同心诀可以了解灵植的状态，万木朝春诀能补强灵植的生机，除此之外，都是从玉简中学来的，未必比四海行的张老强。
　　不过万木同心诀和万木朝春诀灵效如神，陈景随意用出万木同心诀，就在药田中发现了一些不妥之处：
　　“这片两相花的土中有金线蝼蛄，我已经用神识将虫子灭杀了，不过田里的土还是换一下，以防有虫卵残留。”
　　“这块地含水多，所以黄叶参长的不好。”
　　……
　　王师兄等三人都十分佩服，陈景说了几句就知道了几人的情况，王师兄没什么种植灵植的天分，也谈不上喜欢，只是被分配来照管药田，做一天和尚撞一天钟，谢师妹和李师妹对种植灵草颇有兴趣，不过她们未必能干的长。
　　几人在药田中转了一圈，听到一阵喧哗声从远处慢慢接近，谢师妹和李师妹对视了一眼，脸上露出笑容，范水蓝笑道：
　　“是龙须银鲤们来了。”
　　药田中的水渠最后汇成一道溪流，流入天池，现在湖面上有几人踏波而来，在他们周围水中有很多银色大鱼跳跃游动，这些大鱼的模样和霜叶和霜花差不多，都是龙须银鲤。
　　踏波而来的几人带着鱼群靠近岸边，银色大鱼们轻车熟路的游进溪水，逆流而上，放牧鱼群中的一人正是昨天一起吃饭的林丰，他看到陈景几人，远远挥手打着招呼。
　　鱼群游进小溪，仿佛倒卷的银色潮水，溪流很小，本来是挤不下这么多大鱼的，但龙鲤们席卷着溪水，小溪上空都是激荡的水花，银色大鱼们在水花里游动跳跃，逆流而上。
　　陈景和柳飞儿很了解霜叶和霜花，药田中水渠遍布，和空中花园的布置差不多，他们早就猜测是和天池龙鲤有关，现在看果然如此。
　　林丰和几个师兄弟带着龙鲤们进入法阵，药田中的几人迎了过去，陈景和柳飞儿都对这些活蹦乱跳的银色大鱼很感兴趣。
　　这一群龙须银鲤足有上百条，一多半都是灵鱼，怪不得要有五六人放牧，而且这几人都是筑基期的境界，是能踏波而行的好手，不然恐怕管不好这些龙鲤。
　　这些银色大鱼很机敏，看到范水蓝，陈景和柳飞儿，感知到他们身上强大的气息，现在都变得十分乖巧。
　　“它们今天倒很老实。”谢师妹笑道。
　　“别捣乱就好。”一旁的王师兄咕哝了一声。
　　“有范师姐、陈师兄和柳师姐你们在，这些龙鲤可好管多了。”
　　林丰笑道。
　　天池龙鲤是天池山的名产，有鲤跃龙门的喻意，算是一种瑞兽，类似葫芦，有奢侈品的属性，所以很受追捧，价格很高，是天池山重要的收入来源。
　　所以和药田这里相比，放牧鱼群的人手既多且强。
　　随便聊了两句，林丰他们几个就带着银色大鱼们游入了药田间的水渠，开始指挥这些龙须银鲤给田中的灵药浇水。
　　鱼群中有几条能够驾驭着水流在半空中游动的二阶龙鲤，这些大鱼更加聪明，会带着一阶的龙鲤浇灌灵药，一些个头小一些，还没有通灵的鲤鱼就跟在后面，不时跃出水面。
　　负责灵田的王师兄等三人也都一直跟着鱼群，防止龙鲤们胡来。
　　训练这些银色大鱼还是很有趣的，离开了药田之后，柳飞儿还在想着，她转头问范水蓝：
　　“天池中的龙鲤有好几种，其它龙鲤能训练吗？”
　　“龙须银鲤乖巧听话，灵智很高，又天性亲近灵植，所以容易驯养，其它种类的龙鲤驯养起来就太费力了。”
　　范水蓝答道，其它龙鲤不是不能驯养，而是训练很难，而且用处不大。
　　“原来如此。”
　　柳飞儿点头，霜花和霜叶会带小弟，能管好空中花园和一环水池，现在还要管二环，其它种类的龙鲤估计没这么聪明。
　　“陈师弟，柳师妹，前面是鹰巢林，阿白就是这里出生的。”
　　范水蓝指着前方一片高耸的树林说道，这片树林中远离水边，靠近山峰，林中巨木参天，这些巨树树干粗壮，但枝叶却不多，和灵岩山上的碧桃树有点类似，树林上空有不少大鹰飞来飞去。
　　“阿白原来是在这里长大的。”
　　柳飞儿兴致勃勃，林中的大鹰没有阿白那么大，但双翅展开也有一两丈宽，巨鹰有褐有白，其中褐色的巨鹰要多一些，不过褐色巨鹰和白色巨鹰只有毛色不同，其它都一样，应该是同一种巨鹰。
　　“阿白可是真的不错，天池山训练巨鹰吗？”
　　陈景问道，林中的巨鹰很多，其中不少都是灵兽，训练出来比灵鱼好用多了。

第三百四十三章 鱼龙潜跃
　　“训练啊，不过很少，巨鹰成长缓慢，阿白天赋异禀，也是用了几百年时间才成为高阶灵兽的，其它能成长到二阶以上的巨鹰并不多。”
　　范水蓝说道。
　　陈景看了看前方的树林，觉得就是天池小了，养不了很多巨鹰，和种植天幻葫芦是一样的道理，数量不够，好的就很难出，阿白就像浮云葫芦，是运气极好才碰到了。
　　范水蓝带着陈景和柳飞儿走入了鹰巢林，林中阳光充足，巨树的枝桠上有不少巨大的鹰巢，有些鹰巢里还有小鹰。
　　巨鹰们看到三人走入林中有些骚动，不过没有更激烈的反应，它们和天池派弟子十分熟悉，都认识范水蓝，陈景和柳飞儿是陌生人，但显然不是敌人，气息又很强，它们没有闹腾。
　　陈景和柳飞儿都看得兴致盎然，范水蓝笑道：
　　“你们灵岩山上的灵兽都不错，不说松果，小雷长大了肯定不比阿白差。”
　　“哈哈，小雷现在才长出了几根羽毛，也不知道什么时候能长大。”
　　陈景觉得小雷可能还没有头上鹰巢里一些小鹰大。
　　下午，范水蓝带着陈景和柳飞儿去了天池山的茶园，这里就比药田大多了，占了一大片山坡，有很多茶树，
　　照管茶园的弟子也有四五个，不过修为没有没有放牧龙须银鲤的弟子高。
　　天池之畔水气蒸腾，云雾缭绕，环境非常适合种植灵茶，天池山的灵茶在碎星丘陵这一带非常有名。
　　这里的茶树大都是生长了很多年头、长的很大的古茶树，陈景和柳飞儿还看到了茶树王，茶树王不是茶林中最大的茶树，但虬枝夭矫，枝叶翠绿，据说长了数千年，天池山最好的云鹤茶就是用这株茶树的嫩叶制成的。
　　陈景以前想过种茶树，不过灵岩山根本没有天池边的云雾水气，确实不适合种植灵茶，他随便要了一根普通的茶树枝条，准备拿回山上种着试试看。
　　茶园上面山坡上有一个亭子，范水蓝、陈景和柳飞儿在亭中坐下，看着远处碧蓝的天池，悠闲的品着茶，湖面上鱼龙潜跃，鹰鸥翻飞，生活的自由自在。
　　几人在小亭中一边喝茶，一边欣赏天池，聊了不少结丹后修炼，还有炼制本命法宝的事，在这里消磨了一个下午。
　　第二天范水蓝带着陈景和柳飞儿去天池上游玩，天池是天池山精华所在，湖水清澈透明，在湖面上往水底看去，只见一片深蓝，一眼看不到底。
　　听范水蓝说，天池的水极深，深处还有一些通往地下的洞穴，水下不少洞穴就是天池派也不了解其中的情况。
　　在天池中不同的位置，不同的深度，都生活着不同的鱼虾蚌贝之类的水中生物，在水面上只能看到很小一部分，更精彩的都在水下。
　　“那我们就到水下一游。”
　　陈景说着，取出了一枚蓝色宝珠，拳头大小的宝珠上散发出水波一般的蓝光。
　　“陈师兄有这枚避水珠，在水下活动就方便多了。”
　　范水蓝颔首说道，她修炼水云经，长在天池之畔，在水中自然是游刃有余。
　　陈景手中的宝珠上射出一片蓝光，将他和柳飞儿罩住，然后两人无声无息的落入水中。
　　避水珠上的蓝光将湖水分开，形成了一个球形气泡，陈景和柳飞儿就在气泡中央，范水蓝出现在护罩外，她在水中和在空中差不多，可以随意移动，这是修炼水云经掌握的神通，看起来比避水珠好用多了。
　　头顶上是明亮的水面，周围湖水清澈，可以看出很远，无数鱼虾在水中游动，下方是望不到底的深蓝。
　　陈景心念一动，拉着柳飞儿的手向一群游鱼移动，避水珠分水而行，感觉不到一丝阻力。
　　“这避水珠很好用啊。”
　　范水蓝传音道，她知道陈景和柳飞儿不会水下传音，就讲了一下相关的技巧。
　　这些技巧对陈景和柳飞儿这两个结丹修士来说，入耳即会，之后三人在水中可以随意交流了，范水蓝开始带着陈景和柳飞儿在天池中四处游玩。
　　浅水中光线明亮，各种鱼虾最多，最有看头，陈景和柳飞儿长了很多见识，湖中的鱼类极多，其中鲤鱼的种类和数量都最多。
　　他们看到了好几种龙鲤，浑身赤红的火龙鲤，头上长了一只小角的蛟头鲤，能发出电火攻击的雷光龙鲤，一身锦鳞、色彩艳丽的花蝶龙鲤，当然还有天池中的霸主之一，身躯庞大、带着银纹的青花龙鲤。
　　陈景和柳飞儿没有在湖中找到最熟悉的龙须银鲤，范水蓝说这种龙鲤大多生活在一个水湾中，受天池派的保护，在各种龙鲤之中，龙须银鲤的灵智最高，但战斗力很弱，所以它们更亲近天池派。
　　除了最出名的龙鲤，陈景和柳飞儿还在天池中看到了很多其它的游鱼、虾蟹、蚌贝、龟鳖、水母、水蛇等等形形色色的水下生物。
　　在一处靠近岸边的浅水中，生长着很多巨大的珠蚌，柳飞儿在范水蓝的指点下，采到了一颗金色的珍珠，这颗珍珠放到世间可以称得上是稀世珍宝，但在修仙者眼中只是一件玩物。
　　尽兴的玩了大半天，下午时范水蓝拘来一只巨龟，三人坐在巨龟背上聊天，最后又不知不觉说道修行上去了。
　　巨龟载着三人在天池上漫无目标的游荡，陈景望着湖水，心中感叹，灵岩山和天池山一比，简直可以说是不毛之地。
　　不对，灵岩山本来就是不毛之地，现在虽然变好了，但种植的面积还太小，绝大多数地方还是遍地乱石。
　　三人正在巨龟上说话，只听天上传来一声鹰唳，接着头顶一暗，张开双翅遮天蔽日的白鹰落了下来，几人脚下的巨龟吓得把四肢头尾都缩入壳中。
　　阿白抓了一条满身银鳞的大鱼飞到几人上空，叫了一声，范水蓝笑道：
　　“阿白，你是要送礼吗？”
　　巨鹰点了点头，又摇了摇头，陈景问道：“是送给松果、小雷它们的？”
　　这下阿白连连点头，叫了一声。
　　“好！我帮它们带回去，谢谢你了，阿白。”

第三百四十四章 玄阳参籽
　　这天晚上，浮波道人从外面回来，设宴款待陈景和柳飞儿。
　　在石松岭一役时，浮波就很欣赏陈景，现在陈景顺利结丹，说明他没有看错，所以回山后听说陈景和柳飞儿正在天池山做客，就立刻宴请了他们两个。
　　第三天一早，陈景和柳飞儿启程返回灵岩山，范水蓝和孙芦来送别，陈景笑道：
　　“天池山到灵岩山一天时间就飞到了，来往很方便，我们现在认得路了，说不定过些天就又来玩了，用不着特意来送的。”
　　“对啊，范师姐，你有空就来灵岩山找我玩。”
　　柳飞儿说道，她觉得三派弟子中最对脾气的是黄龙岭的叶晴川和沈从雪，其次就是天池山这位让人如沐春风的范水蓝了。
　　“好，我会常去的。”
　　范水蓝含笑答道，在天池山和灵岩山之间来往确实非常方便。
　　陈景和柳飞儿驾着浮云离开了天池山，他们先往北飞，到了几千里外的白石丘，先去四海行看了看。
　　陈景以前订购的碧梧树枝运到了，玉盒中的树枝看上去还很鲜活，但其中的生机其实不多了，他将树枝收进了长青葫芦。
　　柳飞儿订购的炼制天辛剑的材料也有一些到货了，这些材料并不难找，有的在临近的市坊中就有，至于虹光葫芦籽和柳飞儿订购其它材料估计会在三四年内陆陆续续的运到。
　　又看过了最新的货物和订购的清单，柳飞儿兴致勃勃的拉着陈景去逛地摊，毕竟她上一次来在地摊上收获了耀金短剑，这里可是一个好地方。
　　不过那样的好事显然不可能每次来都能遇到，陈景和柳飞儿现在都是结丹修士，只用了不到一个时辰就把广场上的地摊都看了一遍，没什么看得上的收获，两人就乘着浮云返回了灵岩山。
　　今天在白石丘耽搁了一些时间，路上陈景加快了速度，浮云风驰电掣，在傍晚前回到了灵岩山。
　　浮云飞上山坡，从天池山归来，陈景再看这遍地的乱石，觉得山上的绿色太少了，动物也不多。
　　这么大一座山，不可能都种灵植，肯定要种很多普通的树木，有了植物就能养更多的动物。
　　不过这不是一日之功，现在可以先考虑一下种植那些种类的植物，准备一些种子。
　　浮云掠空，飞进了护山大阵，正聚在楼阁中准备吃晚饭的小兽们大叫着冲了出来，听到动静的小萝也飞来了。
　　陈景和柳飞儿在楼阁前落下，和小兽们亲热了一阵，陈景一挥袖，身前半空中出现了一条银鳞大鱼，他笑道：
　　“这是阿白送给你们的礼物。”
　　银光闪闪的大鱼足有一丈多长，鱼身狭长，线条流畅，估计有四五百斤重。
　　“喳喳！”
　　雏鸟大叫，心想阿白还是挺够意思的，没白请巨鹰喝酒。
　　“喵！”
　　小猫盯着大鱼，感觉很好吃的样子。
　　“唧唧！”
　　这是阿白送给小兽们的，当然也有茭白的一份，小白狐觉得受到了重视。
　　松果并不吃鱼，不过收到了阿白的礼物，同样很高兴。
　　“阿白好厉害！”
　　小花妖好奇的绕着大鱼飞，前些天巨鹰阿白来灵岩山，小兽们都跑出护山大阵外招待阿白，小萝只敢在蜂后葡萄的陪同下远远的看看巨鹰。
　　小花妖在蘑菇林里敢靠近更厉害的巨龟，不过那是因为知道泽兽都是大蘑菇控制的，小萝和阿白攀不上什么关系，她可不敢凑上去。
　　范水蓝说这条大鱼是银梭鱼，巨鹰们很喜欢吃这种鱼。
　　今天的晚饭就吃这条大鱼，阿白送的是一整条鱼，除了鱼肉，还有其它可吃的部位。
　　这条银梭鱼的鳞看上去不错，陈景用鱼鳞做了一道脆皮鱼鳞，用鱼鳔做了一道爆炒鱼鳔，用鱼籽作了一个香煎鱼籽，加上主菜炸鱼排，炖鱼肉，做出了一桌丰盛的全鱼宴。
　　他几道菜一起做，片刻之后就做好了，接着就开饭，小兽们经常吃鱼，但脆皮鱼鳞和爆炒鱼鳔这两道菜还没吃过，都觉得很新奇。
　　小雷和芒果把脆皮鱼鳞咬的咔嘣作响，它们两个很喜欢炸的又香又脆的鱼鳞。
　　茭白更喜欢香煎鱼籽。
　　松果不吃鱼，陈景用冰藕玉莲子给小青麟兽煮了莲子羹，又配上一些烤黄精和水果。
　　陈景和柳飞儿结丹之后对食物的需求降低了很多，他们现在吃的不多，遇到喜欢的才会多吃一些，两人喝着莲子羹，吃了一些香煎鱼籽，看着小兽们狼吞虎咽，随意说着闲话。
　　小萝也喝了一点莲子羹，跟陈景和柳飞儿东拉西扯。
　　吃完了晚饭，陈景到庭院中看了看，满院子的灵花异草都生机勃勃，没什么异常，他来到莲池旁，给莲花用了两次万木朝春诀。
　　这株古莲子萌芽长出的莲花现在还小，只有几片圆圆的浮叶漂在浅浅的水面上，正是需要补强生机的时候，等灵植长大后，每天能吸收的光雾就少了。
　　几个月一晃而过，现在到了师徒三人返回灵岩山的第三十六年。
　　一天傍晚，大家吃完了晚饭，出了厨房，来到庭院中。
　　陈景走到莲池边，看着水中的莲花，莲花又长出了一片叶子，不过还是浮叶，莲花现在生长的速度慢下来了，这样珍稀的灵植本来生长的就不快，看来等长出立叶还要很长时间，
　　柳飞儿和小兽们都聚在第一株开花的玄阳参旁边，现在玄阳参的参籽已经变红了，一颗颗参籽表皮鲜红晶亮，好像是红宝石雕成的。
　　在正常条件下玄阳参籽要十多年才能成熟，当初玄阳参的花球上有二十多朵小花，经过近一年的时间，现在还剩下二十粒要成熟的参籽。
　　玄阳参籽也算是一味灵药，红宝石般的参籽散发出一股诱人的清香，几只橙红色的大蜜蜂正嗡嗡的震动着翅膀，飞在玄阳参周围。
　　接近成熟的参籽很容易引来一些动物偷吃，所以陈景让蜂后葡萄派出蜜蜂看好这些重要的参籽。
　　幻彩蜂实力高，数量多，又能一丝不苟的完成蜂后的命令，做这种守卫灵果的工作非常合适。

第三百四十五章 金刚葫芦
　　几天之后的一个上午，陈景和小萝从种植区回到了洞府，陈景随手给庭院中的灵花异草施展了几个万木朝春诀。
　　然后来到玄阳参前，蜷曲的翠绿叶子间，一颗颗鲜红晶亮的参籽组成了一个圆球，陈景仔细观察着红宝石般的参籽。
　　“参籽成熟了。”
　　小萝飞到参籽旁大声说道，玄阳参周围飞舞的幻彩蜂对靠近了参籽的小花妖视若无睹。
　　“嗯，果然成熟了。”
　　陈景感应到参籽圆球下方的花梗中已经没有灵气流动，以望气术看去，花梗上的“气”消失了，而一颗颗参籽上的气则明亮而饱满，这些都说明玄阳参籽成熟了。
　　小萝好像没什么本事，但她一眼就能看出灵植的状态。
　　陈景挥手将参籽收了起来，让看守参籽的蜜蜂解散，他在庭院中转了半圈后，来到一个葫芦架前，架子下垂着一只金色的小葫芦
　　这是一个今年新结出来的小葫芦，在结出碧水葫芦之后，连续三年没出顶级葫芦，今年终于出了一个，就是眼前这个金色的金刚葫芦。
　　金刚葫芦的个头都很大，在陈景种出来的葫芦里仅次于浮云葫芦，和飞沙葫芦差不多大。
　　金刚葫芦长得很快，而架子下的这个小葫芦长得比普通葫芦还要慢一些，再考虑到葫芦上明亮的“气”，陈景判断出它是个顶级的金刚葫芦。
　　普通的和高级的金刚葫芦用处不大，比较鸡肋，但顶级的金刚葫芦肯定不一样，它还是很少见的纯防御的葫芦。
　　陈景对这个葫芦比较满意，他一向很注重防御，顶级金刚葫芦再差也能做个备用的护身法宝。
　　看过了金刚葫芦，陈景来到水晶温室，这里现在种了不少天幻葫芦藤幼苗，这是准备今年种到第一块葫芦田和庭院里的葫芦藤，有上百株。
　　陈景挥手，几片浅绿色的光雾笼罩了葫芦藤幼苗，小萝匆匆飞来，温室的水晶门已经关上了，不过这难不住她
　　小花妖推着门把手，急速扇动背后的翅膀，晶莹的翅膀变成一片幻影，发出了类似蜜蜂的嗡嗡声，小萝奋力推出一道门缝，钻进了温室，飞到葫芦藤上空享受着光雾。
　　小花妖总能照顾好自己，她请幻彩蜂也一样能推开水晶门，陈景一边和小花妖闲扯，一边拿出了二十只花盆，把刚刚收获的玄阳参籽种了下去。
　　玄阳参籽发芽很慢，要半年后才能萌发，以前陈景种玄阳参籽，只有五成的发芽率，现在他有了结丹期的高阶万木朝春诀，希望发芽率能提高一点。
　　种好玄阳参籽，不管在水晶温室里蹭光雾的小萝，陈景回小楼，走进了书房。
　　书桌上摆了一只白玉花瓶，花瓶中插着一根树枝，原本翠绿鲜嫩的树枝已经枯黄，看上去了无生机。
　　这就是从四海行订购的碧梧树枝，陈景拿到手时就发现树枝看上去很鲜活，其中的生机却不多，他回到灵岩山后，除了万木朝春诀，连玉露都用上了，可还是没有种活这段碧梧树枝。
　　用了万木朝春诀和玉露之后，树枝愈发青翠，甚至叶子都长大了一点，但树枝中的生机却不断消散。
　　陈景也很不解，他仔细观察，发觉这段树枝是被人施展了一种秘术，催动生机来保持外表的鲜活，碧梧树枝看着很好，但根本种不活。
　　他还是第一次见到这种手段，这就是唬人骗灵石的，能施展这种秘术，应该也是一位精擅种植之术的高手。
　　这段碧梧树枝不大，不能用来炼器，买的人估计都是像陈景这样要种植的，出售的人不想别人种出碧梧树，完全可以不卖，可他在碧梧树枝上施展秘术，只为了骗几千灵石，有点让人不齿。
　　外面蹄声嗒嗒，松果走到客厅里卧下打起了瞌睡，这可是很少见的情况，现在才刚到中午，就困了？陈景走出书房，发现小青麟兽已经缩成一团睡着了。
　　陈景观察了一下，没发现松果有什么不妥，当初在吃掉土黄色泥块之后，它也是像现在这样变得很容易困，过了一段时间后就进阶了。
　　小青麟兽现在已经四阶圆满，马上要突破到五阶，也许这就是松果的突破方式，不知道这一次还会不会结出光茧。
　　那次松果进阶还是在初来灵岩山时随便开凿出的石室里，这一次是从四阶到五阶，相当于筑基后期凝结金丹，修仙者都是需要闭关的，不知道松果需不需要。
　　陈景放心不下，就在客厅里一边看玉简，一边注意着小青麟兽。
　　下午的时候，小兽们的声音从远处渐渐接近，过了一会儿，茭白、小雷和芒果出现在门口。
　　“别吵到松果。”
　　陈景低声说道。
　　茭白、小雷和芒果闭了嘴，轻手轻脚的进屋看了看松果，又转头看陈景。
　　“没事，应该是松果要进阶了。”
　　陈景让它们放心。
　　这下小兽们高兴了，小雷一时忘形，张嘴欲叫，被陈景先一步用法力封住了嘴。
　　“到外面玩去。”
　　陈景一挥手，把三只小兽卷出了屋子，然后发动颠倒五行阵，小兽们一阵晕头转向，接着从半空中掉到地上，等它们爬起来一看，已经到了种植区中。
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小兽们兴奋的叫嚷了起来，松果要进阶了，小青麟兽现在是四阶，进阶之后就是巨鹰阿白那样的高阶灵兽了。
　　晚饭的时候，松果醒了，陈景给小青麟兽准备了不少它喜欢的灵食，松果的食欲不错，吃了不少。
　　松果吃完了饭，就又回房去睡觉了。
　　“师兄，松果这是要进阶了？”
　　柳飞儿问道，她以前见过松果突破二阶时的样子，芒果进阶时也断断续续的睡了很长时间。
　　“应该是。”
　　“那松果要闭关吗？”
　　柳飞儿又问。
　　“我先在后山给它准备个地方。”
　　陈景想了想，让松果去地下的玄风宫，有些不太合适，玄风宫所在的地下世界，环境很特别，小青麟兽待着未必会适应。
　　他决定先在后山准备一个安静的地方，看松果喜不喜欢。

第三百四十七章 松果进阶
　　洞府和种植区所在的这一面山坡是前山，与前山隔着山顶相对的另一面山坡就是后山，柳飞儿和芒果经常在这里训练，山上其它的成员不常去后山。
　　陈景很快在后山建造好了一座宫殿，是在巨石中雕琢出来的，只有一层，但又高又大，殿顶是单檐歇山顶，殿内十分宽敞，布置和玄风宫中闭关的宫殿差不多。
　　陈景在宫殿中布置了不少禁制，可以让松果在这里不受打扰的进阶。
　　“走，松果，我带你去看看闭关的地方。”
　　晚饭后，陈景招呼小青麟兽。
　　他带起松果片刻后飞了宫殿外，夕阳之下，宫殿顶部被染成了金红色，屋脊上的一只只脊兽看上去神采飞扬，陈景指着面前的宫殿问道：
　　“松果，你觉得这座宫殿怎么样？”
　　小青麟兽看了看面前的宫殿，抬起前腿跳了跳，看起来对这座宫殿的观感不错。
　　“我们进去看看。”
　　陈景和松果走进了大殿，殿中空空荡荡，陈景把门关上，里面立刻变得寂静无声。
　　“松果，你想在这里闭关吗？小楼里有些吵。”
　　陈景拍了拍小青麟兽的后背，问道。
　　松果正在四处打量，这里空空荡荡的什么都没有，听到陈景的话，小青麟兽立刻摇头。
　　陈景看松果确实不想待在这里，就带着它飞回了洞府，一进庭院，小青麟兽就跑回小楼里，在客厅中它熟悉的地方卧下来，然后很快睡着了。
　　第二天早上，天风上人讲经之后，陈景向师父请教，松果的情况天风上人也了解一些，听陈景说了之后，天风上人风轻云淡的说道：
　　“顺其自然吧。”
　　“好。”
　　看来师父倒是并不担心，陈景点了点头，对于松果来说，小楼里就是最好、最舒适也是最安全的地方，小青麟兽进阶时，一定要待在这里。
　　既然如此，陈景让幻彩蜂们离小楼远一点，小兽们在庭院里不可喧哗，其它的照旧。
　　接下来三个多月，松果一直是这样子，大家都慢慢习惯了。
　　这天上午，陈景从种植区中回到洞府，一进庭院，就闪身到了一个高大的葫芦架前。
　　架子上的葫芦藤枝繁叶茂，现在接近中午，阳光正烈，藤蔓上散发出蓝色星光在阳光下也不显黯淡，但更引人注目的是藤蔓上开出的两朵奇异的花。
　　两朵白色的葫芦花一雄一雌，花瓣宽大的是雌花，花瓣狭窄是雄花。
　　最引人注目的是葫芦花的花蕊，花蕊顶端星光闪耀，花心中仿佛聚集了几颗星辰，散发出的星辉把白色的花瓣映上一层浅蓝。
　　“好漂亮！”
　　小萝飞身一扑，钻进了星砂葫芦藤，接着在靠近花朵的藤蔓中探出了半个身子，看着奇异的葫芦花。
　　有两三只幻彩蜂正围着星光闪耀的葫芦花采蜜，它们天生会采蜜，不会弄坏花朵。
　　这株星砂葫芦藤是师父天风上人出关前种下的，现在终于开花了。还有五六株星沙葫芦藤是同时种下的，这几天就会陆续开花。
　　傍晚吃完晚饭后，庭院中已经有三株星沙葫芦藤开花了，陈景、柳飞儿和小兽们看着星光闪耀的葫芦花，都十分高兴。
　　上一次星沙葫芦开花还是接近二十年前，当时只有一株星沙葫芦藤，开出两朵花。现在有三株葫芦藤开出了六朵花。
　　庭院中一共有二十多株星沙葫芦藤，因为当初是分成几批播种的，所以现在也是分成几批开花。
　　天色渐渐黑了，星沙葫芦花更加灿烂，花心像是有几颗星辰。六朵葫芦花散发出的灿烂星辉把庭院中照的一片幽蓝。
　　大家正在蓝光幽微的庭院中溜达，忽然之间，感觉到天地间灵气有了异动，陈景和柳飞儿对视了一眼，心想，来了！应该是松果开始进阶了。
　　小花妖化为一道流光，钻进了碧桃树里。
　　小兽们也停下来四处张望，最后目光都看向了陈景的小楼，松果吃了晚饭，看了几眼星沙葫芦花后，就早早回小楼睡觉了，现在灵气如潮涌起，正是流向小楼。
　　松果这次进阶，是从四阶到五阶，凝结内丹，跨越一个大境界，不知道会闹出多大的动静。
　　不过不用担心庭院中的灵植，因为松果要在小楼中进阶，陈景早就布置好了禁制，将庭院中的奇花异草保护了起来。
　　又过了一会儿，陈景和柳飞儿都感觉到有些不对，松果这次引发的灵潮不大，到现在也没有形成灵气漩涡，更没有乌云闪电。
　　几只小兽也面面相觑，这和陈景、柳飞儿结丹时的声势差太多了，不会是有什么问题吧？
　　陈景感知了一下，也就是方圆千丈范围内能感觉到明显的灵气涌动，到了护山大阵外，灵潮就不是很明显了。
　　“唧唧？”
　　“喳喳？”
　　“喵？”
　　茭白、小雷和芒果看向陈景和柳飞儿，疑惑的低声叫。
　　小萝也悄悄从碧桃树中探出了脑袋，小花妖喜欢松果，很关心小青麟兽的情况。
　　“没事，再等等看。”
　　陈景安慰它们，松果引发灵气之潮是不大，不过小楼中小青麟兽的气息也很平稳，它还睡的很安稳，不像是有问题的样子。
　　松果引起的灵潮不大，但绵绵不绝，十分平稳，过了大半个时辰还是如此，不知道小青麟兽这次进阶还会有什么变化，现在就是这样了。
　　引来的灵潮不大，持续的时间必然会很长，不知道会有多久。
　　陈景让茭白和小雷晚上睡在院子里，别去打扰松果。
　　到了第二天，灵气之潮没发生什么变化，还是源源不绝的向小楼中的松果涌去。
　　天风上人照常在碧桃树下讲经，在他清朗的声音里，有些心神不宁的小兽们都渐渐听的入神，小花妖也从碧桃树中钻了出来，和蜂后葡萄一起听经。
　　“一切如常即可。”
　　天风上人讲完经，留下一句话就消失不见了。
　　那就这样吧，看来松果这次进阶会持续很久，这样稳稳当当估计风险也小。
　　柳飞儿带着芒果去训练，陈景带着茭白和小雷去种植区，小萝照常跟着。

第三百四十八章 走出光茧
　　接下来的一段时间，松果一直平稳的吸收着灵气，大家慢慢放了心，甚至变得有些习以为常。
　　灵气流动的十分平稳，并不剧烈，对灵岩山上的日常生活没有产生明显的影响，每晚陈景照常带着小兽们修炼，灵植们正常生长，星沙葫芦相继开花。
　　十多天之后，灵气开始慢慢在小青麟兽的身体周围积累了起来，凝聚的灵气散发出五色灵光，笼罩了中间的松果。
　　“松果又要结光茧了。”
　　柳飞儿看着灵光中的小青麟兽说道。
　　“光茧？”
　　小萝在柳飞儿身后探出了脑袋，好奇的看着松果身外围绕的灵光，几只小兽扭头看向柳飞儿。
　　“我们出去说吧。”
　　陈景和柳飞儿带着大家出了小楼，来到小亭中。
　　“灵气会越来越多，把松果包在里面，松果就在灵气组成的茧中进阶。”
　　陈景给小家伙们解释了一番，它们没见过松果上一次结出光茧的样子，松果上次凝结的光茧是由土黄色的灵光组成，而这次的光茧是由五色灵光组成。
　　包裹着松果的光茧慢慢形成，渐渐变厚，把里面的松果都遮住了，光茧不仅挡住了视线，还隔绝了神识，光茧中应该是一个灵气充盈，无人打扰的空间，小青麟兽就在这个小小的空间内进阶。
　　这时就不要去打扰光茧中的松果了，陈景告诉大家松果在进阶，不要以神念探测光茧干扰到它。
　　一天，灵气之潮终于停了下来，包裹着松果的五色光茧现在有若实质，散发出耀眼的光华，灿烂的五色光芒从客厅门窗中透出，好像其中藏着一件重宝。
　　按上一次的经验，这个五色光茧会慢慢变薄，最后消失，那时松果就成功进阶了。
　　这同样需要很长时间，光茧隔绝了内外，不知道其中的松果发生了什么样的变化。
　　院子中的星沙葫芦藤陆续开花，结出了小葫芦，现在到了晚上，庭院里就就被小葫芦们发出的蓝色星光照亮。
　　星沙葫芦通常要百年成熟，威能相当于元婴初期的法宝，和天幻葫芦一样，星沙葫芦中也会有少数高级的需要更长的时间生长，成熟后威能会更强。
　　普通的天幻葫芦十年成熟，高级的二十年成熟，顶级的四十年成熟，传说级的天幻葫芦八十年成熟。
　　高级星沙葫芦的生长时间不是天幻葫芦那样固定的，比如有的高级星沙葫芦生长一百三十多年后成熟，有的生长一百四十多年后成熟，有的生长一百七十多年后成熟，成熟的时间并不固定。
　　星沙葫芦的成熟时间也不像天幻葫芦跨度那么大，普通天幻葫芦十年成熟，而传说级天幻葫芦八十年成熟，时间长了八倍，普通星沙葫芦百年成熟，可没有生长八百年的星沙葫芦，四百年的也没有。
　　玉简记载中最强的星沙葫芦是生长了两百四十多年后成熟的，威能和元婴期中最强的法宝处在一个层次。
　　天幻葫芦的等级不同，能力也会发生明显的变化，像顶级碧水葫芦比普通碧水葫芦多了水泡和水箭的能力。
　　高级星沙葫芦威能更强，但并没有新的能力。
　　至于高级的星沙葫芦出现的概率是多少，玉简中没有明确的记载，不过庭院中现在有二十多个小星沙葫芦，陈景觉得十里挑一也应该能出一两个。最好有个厉害点的星沙葫芦，好给师父天风上人做法宝。
　　种植区中，茭白、小雷和芒果正在火晶石榴树林中，采摘火晶石榴，最早这些灵果是陈景带着小兽们采摘的，后来是松果带着它们采摘，现在松果在进阶，采摘灵果就是三只小兽作主了。
　　树上的石榴可不少，拳头大小的红色石榴挂满了枝头，小雷、芒果和茭白以法力将枝头的石榴一一采摘下来。
　　这些石榴中的石榴子颜色火红，味道酸甜，小兽们都很喜欢，收获之后，陈景肯定会奖励小兽们不少火晶石榴，小兽们都是兴高采烈的。
　　小猫头鹰和小貂这两个雏鸟的小弟也跟着帮忙，它们这几年吃了不少紫玉果肉，力气比同类大了不少。
　　小萝也跟着凑热闹，小花妖能轻松的把石榴从枝头抱下来，不过她的耐力不足，抱了十几个石榴就累了。
　　周围有不少对火晶石榴垂涎三尺的家伙，不过三只小兽放出了二阶灵兽的气息，它们根本不敢越雷池一步。
　　热热闹闹的忙碌着的几只小兽，忽然间停了下来，洞府方向传来一股强大的气息。
　　这是松果的气息小兽们十分熟悉，这些天包裹着小青麟兽的五色光茧渐渐变薄，显露出其中的松果，松果的气息也透出了光茧，气息变得十分强大，说明光茧中的小青麟兽已经是五阶灵兽了。
　　看来今天松果醒来，从光茧中出来了，小兽们往气息传来的方向看去，只见天空中飞来一只小青麟兽。
　　小兽凭虚御风，阳光之下，一身龙鳞流光溢彩，如同飞天的神兽。
　　松果第一次凭借自身的力量在天上飞行，还有些不太熟练。
　　在天上凭借法力就可以飞行，松果还是习惯性的，像在地面奔跑时那样四蹄翻飞，借着这些动作调整法力，在空中飞行。
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小兽们立刻冲着天空大叫了起来，在地面上活蹦乱跳。
　　松果从天空中落了下来，小兽们一拥而上，小青麟兽现在有长高了一些，身上的青鳞更加晶莹闪亮，鳞片的边缘变成了黄色，好像是在鳞片镶上了一层金边。
　　小萝飞到松果头上，小花妖突然指着脚下叫道：
　　“松果，你的头上长了两个包！”
　　小兽们都一起看去。
　　“喵？”
　　芒果立起了身子，果然看到松果头上的青鳞间长出了两个左右对称的突起，两个突起是淡黄色的。
　　小雷和茭白也看见了，以前松果头上可没有这两个突起的鼓包。
　　松果自己没感觉到有什么异常，茭白有些担心，小雷则觉得这两个突起不错，雏鸟的脑袋上只有绒毛，一点也不威风。

第三百四十九章 新神通
　　小兽们正在琢磨着松果头上新出现的突起，半空中突然出现了两道飘渺出尘的身影，其中的青年男子，一身青衫，剑眉薄唇，他身旁白衣女子，灿若春华，仙姿玉色，正是陈景和柳飞儿来了。
　　“松果长大了！”
　　柳飞儿叫道。
　　“好，哈哈哈！”
　　陈景喜不自胜。
　　两人落到小兽们面前，松果眼睛里都是欢快的神色，走上来用头在陈景身上轻轻一顶。
　　小青麟兽的脑袋现在都到陈景胸前了，它刚到灵岩山时才到陈景腰间，这些年来长大了不少。
　　陈景哈哈大笑，拍了拍松果的脖子，看着小青麟兽一身流光溢彩，边缘好像描了金线的青色龙鳞，还有头上的两个突起的鼓包，高兴的合不上嘴。
　　“看，松果头上长包了。”
　　小萝一手扶着小青麟兽的耳朵，一手指着松果头上的淡黄色突起。
　　“师兄，松果这是要长角了吧？”
　　柳飞儿也喜形于色，伸手摸了摸松果头上小小的鼓包。
　　“是，不过估计要很久才能长出来。”
　　陈景也摸了摸小青麟兽头上的突起，感觉硬硬的，现在只是两个小鼓包，要长成双角估计要松果修炼到更高的境界才行。
　　“呜哦，有角更厉害！”
　　小萝高叫。
　　“唧唧！”
　　两个突起原来是要长角了，茭白放心了。
　　“喳喳！”
　　雏鸟想象着松果头上长着两只巨角的样子，那也太威风了吧？！
　　“喵。”
　　原来是要长角，芒果明白了。
　　陈景和柳飞儿下午去了玄风宫，在炼火堂中研习炼器，刚从地下出来，发现松果出了光茧，就用颠倒五行阵挪移了过来。
　　松果现在刚出关，肯定对飞天最感兴趣，陈景笑道：
　　“走，我们去天上飞几圈。”
　　陈景和柳飞儿带着小兽们飞了起来，松果一跃，跟着飞上天空。
　　大家先在护山大阵内飞了一圈，在空中花园里接上了霜叶、霜花和青头，然后飞出大阵，在外面更广阔的天地中恣意飞翔。
　　松果在天上飞的时候还是习惯性的做出奔跑的动作，飞的慢时动作就慢点，飞的快时动作就跟着加快，转弯、停止、加速等等也有对应的动作。
　　陈景觉得这样也可以，小青麟兽不是修仙者，如果直挺挺站着不动在天上飞，好像感觉还有些怪怪的。
　　傍晚时自然要大排筵宴庆，贺松果凝结内丹，成为高阶妖兽。
　　飞回莲花池上，陈景抛出一只云气缭绕的小葫芦，一大片浮云在层层叠叠的巨大荷叶上铺开，宴会就在浮云上举行。
　　今天的主角是松果，小青麟兽不吃荤，就都上的素菜，小兽们平时肉食吃的比较多，今天全吃素感觉有点新奇。
　　天风上人今天兴致很高，吃饭的时候也出现了。
　　松果和师徒三人相处的最久，师父也很喜欢小青麟兽。
　　陈景和柳飞儿结丹之后饭量就小了，但松果不一样，可能是它现在还在长身体，也可能是因为在光茧中待了几个月，现在饿了，小青麟兽吃的不紧不慢，但吃下的食物几乎翻倍。
　　陈景很高兴，嘴壮能吃最好了，松果、芒果和小雷这三个饭量大的，本事也不小，茭白这个挑食馋嘴的，实力就最弱。
　　第二天上午，陈景忙完种植区中的工作，就来到松果开垦梯田的地方，要看看小青麟兽凝结内丹后的新能力。
　　有陈景在，小萝也跟了过来，小花妖平时不会来这种大石乱飞的危险地方。
　　松果看陈景过来了，就抬起一只前蹄往地下一踏，只见石头的地面像流水一样波动了起来，一道石墙从田埂的位置升起。
　　等地面的波动停止，倾斜的地面变得平坦，石墙也立了起来，有十多丈长，两丈多高，三四尺厚。
　　“好，松果，你以后会成为移山大圣！”
　　陈景看着石墙，拍了拍小青麟兽的后背，期许的说道。
　　“松果好棒！”
　　小萝拍掌叫道，小花妖刚才看得目瞪口呆。
　　松果十分高兴，扬起前腿跳了跳。
　　小雷、芒果和茭白看到陈景来松果这里，心里都有些痒痒的，现在远远看到石墙平地而起，听到陈景和小萝的称赞，再也忍不住，全都跑了过来。
　　松果往一旁走出几步，抬起一只前蹄，又往地面上一踏，地面水一样波动，一道宽厚的石墙从田埂的位置升起，和先前的石墙连在了一起。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小兽们兴奋莫名，大叫了起来，这好有趣，又好强！
　　激动的小兽们围住了小青麟兽，陈景心想松果在光茧中睡了大半年，早就适应了进阶后的变化，所以这次进阶后很快就用出了新神通。
　　松果的这种新神通现在看是一种塑造地形的能力，也许是小青麟兽修梯田的活干的多了，所以进阶后就有了这样的新神通。
　　松果现在肯定还不熟练，等小青麟兽熟悉了这个神通，威力肯定会更强，这下子开垦梯田就简单太多了。
　　不知道这个新的神通有没有其它的功用，就算没有，塑造地形也能在战斗中使用，用的好还会很出彩，不过在天上就用不出来了。
　　陈景又让松果把其它的神通都展示了一下，凝结内丹，成为高阶灵兽后，小青麟兽原有的神通肯定都获得了很大的强化。
　　松果身上黄光一闪，用出了它的本命神通护身黄光，小兽们看了小青麟兽身上的黄光又是一阵吵嚷。
　　这护身黄光现在变成了灵气组成的鳞甲，土黄色的鳞甲有若实质，和陈景的灵木甲有异曲同工之妙。
　　松果用出护身灵光，像披上了一层土黄色鳞甲，以后头上再长出双角，外型和麒麟就没什么差别了。
　　松果念头一转，陈景身上浮现出一层黄光，小青麟兽的护身神通现在可以给其它人加持了，不过陈景身上的只是一层黄光，没有鳞甲的构造。
　　松果又一一给茭白、小雷、芒果和小萝加上了护山黄光，茭白、芒果和松果一样是走兽，体形类似，它们两个身上的黄光也有一些鳞甲的甲片，而雏鸟和小花妖身上就和陈景一样，只是一层黄光。

第三百五十章 虹光葫芦籽
　　远处有一只小鸟飞过，松果眼中射出一道金光，金光如柱照住小鸟，小鸟立刻定住，几乎动弹不得，片刻之后光柱收回，小鸟扑腾了几下翅膀，惊慌的飞走了。
　　“喳喳！”
　　小雷跳到松果面前，想要试一下金瞳神光的威力，随即被小青麟兽的法力卷起，放到了一边。
　　进阶之后，松果口中的黄霞和眼中的金光都变强了，范围更大，效果更强。
　　这些都是意料之中的变化，随着松果进一步掌握进阶后的力量，这些神通还会更强。
　　现在松果有了塑造地形的神通，加上这些年中收获的众多厚土葫芦，灵岩山的建设就能进一步加快了。
　　陈景早就想在灵岩山上种更多的植物，包括普通的树木，让灵岩山上的绿色多一些。
　　第一步当然是在护山大阵内遍植树木，在山顶有玄风宫的入口，所以陈景不准备改变一环水池上面区域的地貌，灵岩山顶一带保持原貌就好。
　　重点改造一环和二环之间的区域，这里也是灵岩山的核心区域，主要种植各种灵树，陈景打算多种天阳木。
　　他现在准备多种植一些灵果树，灵岩山上有几十株灵果树，每年结出的灵果足够全山上下吃，现在要多种一些，灵果树显然比普通树木更有价值，果实能让动物们有更多通灵的机会。
　　陈景准备挑选一些适合灵岩山的环境，抗病害能力强，不需要多加照管的灵果树，种植在护山大阵内。
　　山上还要预留一些地方，以后如果要扩大紫玉果树的种植，或者碧桃树结出桃子，要种碧桃树，或者要种其它灵植，总要留下一些地方。
　　在护山大阵之外，肯定需要种植很多普通的树木，陈景觉得首先要选根系发达，能保持水土的树种，其次就是适合灵岩山环境的果树，都是种树，果树当然更好。
　　测试过松果的新神通，陈景和小萝返回了洞府，陈景先在庭院中转了一圈，现在这里最亮眼的是一个个闪烁着蓝色星光的小葫芦。
　　他随手给灵植们用了一些万木朝春诀，然后来到水晶温室，晶莹剔透的温室里光线明亮，架子上摆着十多只花盆。
　　有十二个花盆中长出了翠绿的幼苗，幼苗柳叶形的叶子卷曲，上面长了很多绒毛。
　　这是大半年前种下的玄阳参籽，二十颗参籽中活了十二颗，发芽率是六成。
　　之前陈景种植玄阳参是五成的发芽率，这次提高了，不知道是参籽的品质高了，还是高阶的万木朝春诀效果更好，当然最大的可能是两个原因都有。
　　架子上还有三个花盆，花盆中新近埋下了种子，现在种子还没有发芽。
　　陈景一挥手，十几团浓郁的绿色光雾从花盆上空落下，玄阳参舒展开卷曲的叶子，努力吸收着光雾。
　　小萝飞到一团光雾中，说道：
　　“这里的发光种子快死了。”
　　“嗯。”
　　陈景点了点头，那只花盆中的虹光葫芦籽吸收的光雾越来越少，看来是种不活了。
　　虹光葫芦籽的外型很像白色的南瓜子，在表面有一层微弱的彩光，所以小花妖管这种葫芦籽叫发光种子。
　　前些日子四海行派人把帮他订购的虹光葫芦籽送来了，葫芦籽共有三颗，陈景把它们种在了这三只花盆中。
　　这三颗虹光葫芦籽中，一颗很强壮，可以顺利发芽，一颗情况稍差，不过用了万木朝春诀和玉露之后，也成活了，最后一颗葫芦籽中的生机极弱，陈景尽力也没能种活。
　　不过陈景并不失望，三颗虹光葫芦籽有一颗成活就能接受，现在成活了两颗，已经不错了，如果在他结丹之前，恐怕只能种活一颗。
　　等两颗葫芦籽发芽长大结出葫芦，一个葫芦打破了取葫芦籽好扩大种植，一个葫芦自用，这样刚刚好。
　　虹光葫芦藤生长五十年后开花，再过五十年成熟，虹光葫芦的威能和结丹中期的法宝相当。
　　葫芦藤在庭院中和陈景一起修炼，前后大概要七八年时间结出葫芦，时间不算太长。
　　看过了玄阳参幼苗和虹光葫芦籽，陈景就去了地下的玄风宫，到炼火堂跟柳飞儿一起研究炼器。
　　“师妹！”
　　陈景推开了炼火堂的大门走了进去。
　　“师兄，我们现在就开始炼制金风剑？”
　　正在一张玉桌前读玉简等着陈景的柳飞儿抬头说道。
　　“好！”陈景笑道。
　　说是开始炼制，不过柳飞儿并没有立刻动手，她开始详细的讲述了一遍金风剑的炼制过程。
　　陈景仔细听着，不时发问，柳飞儿一一解答，两人用这种方式确认柳飞儿把金风剑的整个炼制过程都理解的清清楚楚了。
　　金风剑是一种上品法器，按祖师们留下的炼制本命法宝天辛剑的心得，金风剑的炼制过程和天辛剑有些相似，但更为简单，在炼制天辛剑前，先练习炼制金风剑比较合适。
　　金风剑是金系和风系双属性飞剑，主要原料是金辰砂和镂音石，炼制一把金风剑，材料就要上千灵石，虽然灵岩山现在不差灵石，但炼制时也要全力以赴，不能随随便便浪费材料。
　　确认整个炼制过程柳飞儿都清楚了，她就将金辰砂、镂音石等炼制金风剑的材料拿了出来，认真检查了一遍，炼制开始之前，当然要先确认材料没有问题。
　　陈景也跟着检查了一遍，重点检查了外观和金砂颇为相似的金辰砂，四海行送来的金辰砂中有些杂质，柳飞儿用赤鸦鼎重新炼制过，去除了其中的杂质。
　　“十一种材料，数量和质量都没问题。”
　　柳飞儿说道。
　　“没错。”陈景确认。
　　“好，那就开始了！”
　　柳飞儿振奋的说道。
　　她盘膝坐在一只蒲团上，周围是装着各种材料的玉盒，柳飞儿闭上双目，定了定神，回想了一遍炼制金风剑的过程，然后张开了眼睛。
　　柳飞儿一挥手，一缕金色的细砂从一只玉盒中飞到面前，她手上升起一道火焰，金砂在火焰中熔化……
　　陈景在一旁默不作声的认真观看，除非柳飞儿出现重大错误，否则他不会出声干预。

第三百五十一章 改天换地
　　“成了！”
　　柳飞儿秋水般的眼眸注视着身前半空中的短剑，专注中透出一丝兴奋。
　　短剑通体金色，薄薄的剑刃上散发出淡淡寒光，她没有催运飞剑一试锋芒，就已经知道这把金风剑炼制成功了。
　　众多的材料中蕴含着天地间的精华，经过一系列复杂而又细致入微的处理，最后就铸成了一把以灵气驱动，用神念御使的飞剑。
　　柳飞儿感受着飞剑上的锋芒，一种成就感油然而生。
　　她已经不是第一次动手炼制法器了，但每次成功炼制出法器时都有一种创造的愉悦感，怪不得师兄很喜欢制作各种东西，柳飞儿转头去看陈景。
　　“好！炼制成功了，接下来测试一下这把金风剑。”
　　若有所思的陈景回过神来，笑着说道，接着两个人用这柄刚炼成的飞剑做了一系列测试。
　　陈景和柳飞儿都是结丹修士，很快做完了这些复杂的测试，两人根据测试结果，讨论起柳飞儿炼制飞剑时的得失。
　　有些问题，柳飞儿在炼制飞剑时自己很难察觉，旁观的陈景却能很容易的看出来，看柳飞儿炼制飞剑，对陈景也很有启发，用一份材料收获了两份经验，陈景和柳飞儿都觉得这样的方式极为有效。
　　两人讨论了一番，记下了柳飞儿炼制金风剑过程中，那些是明显需要改进的地方，那些是不确定的地方，准备在下一次炼制金风剑时改进。
　　忙完这些，时间有些晚了，这一次炼制金风剑的收获两人也需要时间总结沉淀一下，陈景和柳飞儿就离开了玄风宫，回到洞府中和小兽们一起吃晚饭。
　　出入玄风宫比较麻烦，但对现在的陈景和柳飞儿来说，不用多长时间。
　　上午，风和日丽。
　　天风上人讲道之后，松果、茭白和小雷跟着陈景来到了种植区。
　　陈景去了一片新开垦出的梯田，茭白和小雷去树林间巡查，等一会儿训练后的芒果会和它们汇合。
　　小青麟兽则来到一处山坡上，松果看了一下，抬起一只前蹄往地上一踏。
　　地面如流水般波动起来，坡地渐渐平整，在小青麟兽的左侧和前方，两面相连的石墙从地面上升起。
　　正面的石墙有二十多丈长，两丈多高，三四尺厚，左侧相连的石墙高厚相同，有五丈多长。
　　松果往右边走出二十多丈远，再次扬起前蹄一踏，脚下的地面波动，坡地渐渐平整，正面和右侧有石墙升起。
　　在小青麟兽正面升起的两道石墙连成了一体，形成一条五十多丈长的田埂，两侧则是五丈多宽的田埂。
　　小青麟兽两次踏地，就修好了一块长五十丈，宽五丈的梯田的田埂，以前修田埂要先搬石头垒砌，再用石粉粘合，现在用踏地神通，效率高出太多了。
　　松果有条不紊的干了起来，田埂不断从山坡上升起，小青麟兽现在的位置离郁郁葱葱的种植区已经很远，从它身后，一直到种植区，是层层叠叠的田埂，全是这些天修造出来的。
　　这些田埂中还是空空的，没有填入泥土，松果干的太快了，陈景还没来得及运土回来。
　　“松果，我来了！”
　　一道流光从种植区中飞来，片刻后就飞到了小青麟兽身边，小花妖在松果身边飞舞着，看小青麟兽又修了一道田埂，然后匆匆忙忙的飞回了种植区。
　　松果现在修造田埂时不危险了，所以小萝会来转一圈，打个招呼，然后回到陈景旁边继续蹭万木朝春诀的光雾。
　　陈景现在正在一块新开垦出的梯田中布置新的苗圃，松果进阶后，开垦梯田的速度飞速提升，第一个梯田方块中的苗圃现在不够用了。
　　陈景在这个新苗圃中种了一些天阳木的种子，一些地皇枣、岩橘和火晶石榴的种子，还有很多其它灵果种子。
　　天阳木适合灵岩山的环境，它们枝叶如铁，很少有病害，不需要多少照管就能长的很好。
　　天阳木的品级会随着生长时间的增加而提升，只要天阳木在生长，价值就会增加，是陈景很满意的一种灵树，现在梯田多了，自然要多种。
　　灵岩山现在种了地皇枣、青萝果、金毫毛桃、岩橘和火晶石榴这五种灵果树。
　　其中青萝果不太适应灵岩山的环境，长的不好，金毫毛桃容易生病，所以这两种灵果树就不多种了。
　　岩橘很适合灵岩山的环境，病害不多，可以多种一些，不过岩橘的品质一般。
　　地皇枣和火晶石榴在灵岩山上长的不好不坏，不过病害不多，而且品质较高，尤其是脆甜多汁的地皇枣，富含灵气，温和滋养，是品质很高的灵果，所以这两种灵果树也要多种一些。
　　陈景收集了不少其它灵果的种子，以前还没有在灵岩山种过，这次试着种一批，好挑选出适合在灵岩山大规模种植的。
　　下午，一片浮云从草木不生的山坡上掠过，追风逐电般向灵岩山上飞去，陈景站在云头，读着手中的玉简。
　　在他身后，浮云上散落着几十个土黄色，好像陶土烧成的葫芦，都是这些年收获的厚土葫芦，其中有五个高阶厚土葫芦，大致是十多个普通厚土葫芦中出一个高级厚土葫芦的比例。
　　浮云冲上了灵岩山顶，陈景往下望去，绿色的种植区周围，都是没有填入泥土的梯田，这些梯田还是山上岩石的特有的淡黄色。
　　一层层田埂将这些梯田和遍地乱石的山坡区分开来，两者泾渭分明，梯田现在的面积远不如遍地乱石的山坡，但梯田会不断扩大，山坡只能被一步步蚕食，最终一环和二环之间大部分遍地乱石的山坡都会消失。
　　陈景压下云头，飞到十几块临近种植区、还没有填入泥土的梯田上方，浮云上几十只厚土葫芦一窝蜂般飞起，飞到梯田上方，喷出滚滚的泥土，一时之间尘土漫天飞扬。
　　陈景抛出一只水绿色的葫芦，碧水葫芦喷出水流散成白茫茫的水雾，将弥漫的尘土压了下去，也将新填入泥土的梯田浇透。
　　过不了多久，这些梯田里就长满杂草，变得一片青翠。

第三百五十二章 我也要飞
　　一个悠闲的下午，毛茸茸、圆滚滚的雏鸟，橘色的大猫和白色的狐狸聚在一片翠绿的山坡上，这里都是新开垦出来梯田，现在还没有种上灵树。
　　在短短的时间里，梯田中就长满了茂盛的杂草，变成了青翠的草地。
　　在这里可以撒欢跑，是小兽们近来很喜欢地方，不过小雷、芒果和茭白现在没有乱跑，而是仰头看着天上。
　　碧空之中，一只浑身青鳞，流光溢彩的小兽正在飞驰，在身后拉出一道青色流光，松果越来越快，最后化为一道青色遁光在天空中肆意纵横。
　　雏鸟仰头向天，出神的看着小青麟兽在天上飞遁，鸟喙不知不觉的张开，羡慕的眼睛都绿了。
　　过了一会儿，松果过了瘾，从天上飞了下来，落到了小兽们身边。
　　小雷、茭白和芒果立刻涌到了松果身边，陈景和柳飞儿在遇到小兽前就能飞，而松果不久前还和它们一样，是不能飞的，现在进阶后突然能上天了，这感觉自然很不一样。
　　小雷忽然间想到了一个主意，立刻掉头往山上跑去。
　　“喵？”
　　芒果看雏鸟突然跑开，疑惑的叫了一声。
　　“喳喳。”
　　小雷随口应了一声，连蹦带跳的扑扇着小翅膀冲向山上。
　　安静的阁楼上，陈景正靠在躺椅上读着玉简，一阵脚步声和翅膀扑棱的声音由远及近，他脑海中自然而然的出现了飞奔而来的雏鸟。
　　小雷来的虽然很急，但不像是有什么大事的样子，陈景继续读着玉简。
　　雏鸟跑近阁楼，速度慢了下来，它迟疑了一下，然后老老实实从楼梯上楼，陈景心想，小雷成为二阶灵兽后经常直接从落地窗中跳上二楼，今天倒是又走楼梯了，看来必有所求。
　　这些念头一晃而过，陈景的精力还是放在正在读的玉简上，雏鸟走上楼梯，跑到躺椅旁边，“喳喳”叫了一声。
　　“小雷，什么事啊？”
　　陈景睁开眼睛看了一眼雏鸟，小雷炯炯有神的眼睛正期待的看过来，不过这次显然不是渴了，要喝冰镇西瓜汁。
　　“喳喳。”
　　雏鸟叫了起来，还上窜下跳，摆动翅膀，表达着它的意思。
　　“哦，这样啊。”
　　陈景沉吟了一下，小雷紧张的看着他。
　　“好吧……”
　　陈景答应了，他身子一闪就消失了，雏鸟正四处张望，陈景又回到了阁楼上，将一件东西交给小雷，又嘱咐了它几句，雏鸟喜不自胜，连连点头。
　　第二天下午，种植区下方青翠的草地上，毛雏鸟正低着头摆弄着什么，小猫和狐狸头碰头的凑在旁边，看小雷折腾。
　　脑袋圆圆，长着羽毛耳朵的猫头鹰和身子细长，皮毛油光水滑的小貂在一边好奇的看着。
　　松果卧在旁边，面前有十多只石头小虫在半空中飞舞，石头小虫此起彼伏，在空中划出各种轨迹，小青麟兽正一边欣赏着它的收藏，一边操纵着小石子飞行，锻炼神识法力。
　　从几只小兽间的空隙可以看到，小雷摆弄着的是一只云白色的葫芦，小雷好像终于弄对了，它面前的小葫芦忽然变大，变成了一个一丈多长的大白葫芦。
　　大葫芦一下子将几只小兽挤开，旁观的猫头鹰和小貂都吓了一跳。
　　“喳喳！”
　　雏鸟虽然被葫芦挤了个趔趄，但看到大葫芦却兴奋的叫了起来。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小猫和小白狐也高兴的叫着。
　　松果收起石头小虫，转头看了过来。
　　白色的大葫芦有一丈多长，下肚有半丈多粗，上肚也有四尺多粗，这么大的葫芦却没砸在地上，而是贴着地面漂了起来。
　　这只大葫芦是浮云葫芦，普通的浮云葫芦成熟后有两尺多长，炼制之后变成了一个白色小葫芦，用出来就变成了眼前这个巨大的白葫芦。
　　小雷看到松果进阶后也能飞了，而自己连羽毛还没几根，不知道什么时候才能飞，昨天一急，突然想出了一个办法。
　　雏鸟是还不能飞，但可以像陈景和柳飞儿那样借助外物飞行，小雷最了解的外物就是葫芦了，陈景的浮云葫芦是大家印象最深刻的葫芦，普通的浮云葫芦就能飞，山上有不少。
　　还有小白狐这个榜样，茭白还是一阶灵兽时就能操纵蜃景葫芦，雏鸟已经是二阶，应该也能控制普通的浮云葫芦，这样不就能飞了吗？
　　所以小雷找到陈景求一只浮云葫芦，陈景觉得雏鸟这个主意不错，在小兽们都成为二阶灵兽后，水上乐园的难度降低，弹球也没什么吸引力了，要给它们搞一些新的娱乐活动。
　　各种各样很鸡肋的普通葫芦其实就是不错玩具，小兽们如果能使用葫芦，它们能做的事情就更多了。
　　小雷来要浮云葫芦，要驾着葫芦飞，正好可以试一下，陈景用过普通的浮云葫芦，飞的既不高，也不快，雏鸟有一双小翅膀，从葫芦上摔下来也不危险。
　　“喳喳！”
　　小雷一声大叫，跳上了大葫芦的下肚，葫芦只是微微一晃，雏鸟稳稳的站在了葫芦下肚上。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　芒果和茭白见状也跳上了大葫芦，小猫跳到下肚上和雏鸟挤在一起，小白狐跳到了上肚上。
　　这下子葫芦一阵乱晃，三只小兽在上面手忙脚乱的保持着平衡，一旁的松果看这不是办法，法力一卷将芒果和茭白拎了下来。
　　没有了小猫和白狐，大葫芦立刻稳住了，小雷收起了翅膀，定了定神，开始凭着刚才成功激活葫芦的经验，尝试控制脚下的大葫芦。
　　雏鸟清楚的记着刚才的感觉，试了几次，大葫芦突然向前面冲了出去，在葫芦下面看着的松果，芒果和茭白一惊。
　　不过葫芦的速度不快，小雷扑扇了两下翅膀就重新站稳了，雏鸟控制着浮云葫芦直飞了出去，山坡在下降，葫芦自然飞到了半空，地上的松果、芒果和茭白跟在后面，有些担心。
　　不过大葫芦离开地面两丈多高后，就一直保持着这个高度，不能飞的再高。
　　葫芦上的雏鸟放了心，开始控制着葫芦做出转向、升高和降低等等动作，小雷越来越有感觉，不久后就飞的有模有样了。

第三百五十三章 全都有
　　“喳喳！”
　　大白葫芦上的雏鸟扇了两下翅膀，兴奋的大叫，浮云葫芦飞的不快，也不高，和松果的飞天遁地完全不能比，但这毕竟也是飞，而且驾驭葫芦真的很好玩。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　地上的芒果和茭白一直追着葫芦，松果看葫芦上的小雷没什么危险，就停下了，好像想到了什么。
　　“喳喳！”
　　终于能飞了，要给陈景看看！雏鸟想了起来，立刻控制着一丈多长的大白葫芦往洞府飞去。
　　陈景正在阁楼上读玉简，听到小兽们兴奋的喧闹声，走到落地窗前往外看去。
　　只见毛茸茸的雏鸟正得意的站在白色的大葫芦上飞上山坡，芒果和茭白颠颠的跟在葫芦下面，后面是松果，小猫头鹰和小貂远远的跟着，它们还有点怕这个巨大的白色葫芦。
　　“喳喳！”
　　小雷看到陈景立刻加速飞了上来，不过雏鸟脚下的普通浮云葫芦飞的确实是慢，叫“爬云葫芦”比较合适。
　　“好大的葫芦！”
　　一道流光穿过了阁楼二层，飞到了葫芦旁边，小萝闻声而来，好奇的围着葫芦飞舞。
　　大白葫芦在阁楼前上下翻飞，盘旋了两圈，雏鸟扑棱着小翅膀站在葫芦上兴奋的冲着陈景大叫，地上的芒果和茭白看得眼睛都直了。
　　小白狐忽然钻进楼里，芒果也反应过来，跑到楼上围住了陈景，它们也要葫芦玩。
　　“不要吵，全都有。”
　　陈景拿出三只白色的小葫芦，给了小猫、小白狐和小青麟兽，松果虽然能飞了，但它的也不能少。
　　浮云葫芦是陈景收获的第一个，也是目前唯一一个传说级天幻葫芦，是他最喜欢的葫芦，加上浮云葫芦又比较稀少，所以陈景把后来收获的浮云葫芦都留了下来，不然一时半会儿还拿不出这三个普通的浮云葫芦。
　　芒果和茭白得了葫芦立刻跑了出去，急着去玩，松果却留下没走。
　　“松果，你要什么葫芦？”
　　陈景拍了拍小青麟兽的脑门。
　　松果冲着墙边一个柜子跳了跳。
　　“没问题，柜子里的葫芦你都可以用。”
　　陈景笑道，平时用的厚土葫芦都放在那只柜子里，柳飞儿练习飞遁时，有时也会顺路取土，厚土葫芦都放柜子里，师兄妹两人想用就去拿。
　　陈景还在柜子里放了几只碧水葫芦和长青葫芦。
　　“嗒嗒！”
　　松果高兴的抬起前腿跳了跳，然后就跑到柜子边拿葫芦去了，小青麟兽能飞，浮云葫芦对它没多少吸引力，它对厚土葫芦比较感兴趣。
　　两天之后芒果和茭白也学会了操纵浮云葫芦，葫芦是天生的法器，比较好控制，小兽们又是看着葫芦长大的，对葫芦非常熟悉，所以学的很快。
　　普通的浮云葫芦虽然飞的慢，但控制方便，消耗的法力很少，小白狐的法力要单薄一点，但驾驭浮云葫芦却没有一点问题。
　　半空中，三只巨大的白色葫芦首尾相连，排成一列，气势汹汹的在山坡上飞过，地上的小动物们无不噤若寒蝉，战战兢兢。
　　当先的大葫芦上是小雷，浮云葫芦飞行时是葫芦嘴朝前，雏鸟现在站在葫芦前方的上肚上，感觉威风凛凛，志得意满。
　　小白狐的葫芦飞在中间，茭白老老实实的站在葫芦的下肚上，这里最稳当。
　　小猫飞在最后，芒果在葫芦上左顾右盼了一会儿之后，开始发力驾驭着葫芦超过前面的茭白和小雷。
　　三个大白葫芦漫山乱飞，飞到了空中花园，两条身上缠绕着水花的银色大鱼在半空中游了上来，小雷、芒果和茭白得意的在霜叶和霜花面前飞了好几圈，然后飞到其它地方玩去了。
　　两条龙鲤对望了一眼，就从地下水道游进了洞府，从水井中跃出，来找陈景。
　　最后霜叶和霜花一鱼带着一只碧水葫芦离开了。
　　水晶温室中的玄阳参幼苗慢慢长大，虹光葫芦也发芽长大了，虹光葫芦藤比天幻葫芦藤茁壮一些，除此之外看不出什么比较明显的差别，不像星沙葫芦藤有星光这样明显的特征。
　　过了一段时间，陈景将玄阳参和虹光葫芦藤移栽到了庭院里，多了这十多株珍稀的灵植，陈景修炼进境又快了一些。
　　这天上午，陈景从种植区归来，在庭院中照管着各种外间难得一见的灵植，现在院子中奇花异草成了气候，有碧桃树、黄龙桂、古莲花、星沙葫芦藤、玄阳参、金樱果、虹光葫芦藤、映日葵和天幻葫芦藤。
　　其中映日葵的价值不算高，但在修炼时提供的灵气却不少，而且它们的金色花朵十分灿烂，现在院子里最引人注目的是散发着蓝色星光的小葫芦，其次就是这几朵金色的葵花。
　　陈景心想，古莲花、玄阳参和虹光葫芦都种好了，是时候考虑种植那只得自老吴的大豆荚了。
　　他取出一只青瓷葫芦，长青葫芦喷出一道青霞，半空中出现了一只巨大的豆荚，翠绿的豆荚足有两尺长，上面散发出一层濛濛的金光。
　　豆荚上有四个隆起，里面的豆子估计有拳头大小。
　　小萝飞了过来，小花妖小心翼翼的绕着巨大的豆荚飞了几圈，说道：
　　“里面的豆子好凶！”
　　硕大的豆荚突然颤动一下，里面发出“砰”的一声轻响，好像是豆子在撞击外壳。
　　“很凶？”
　　陈景问道，小萝一直对这只巨大的豆荚敬而远之，陈景以前没太在意，以为是因为豆荚来自异域，小花妖不熟悉。
　　“嗯……可能会杀死其它植物。”
　　小萝迟疑说道，有些不确定。
　　“是这样……我们先不种它了。”
　　陈景缓缓说道，豆荚中的豆子活力十足，还会撞击外壳，其中的生机自然十分充沛，陈景以前只是担心这种植物能否适应玉宸界的环境。
　　现在看种植豆荚，成活倒不是问题，问题是这种来自异域的植物可能会对玉宸界的本土植物造成威胁，处理不好可能变成植物界的魔族入侵。
　　当然在灵岩山，有陈景师徒三人在，肯定闹不大，但山上的灵植都是辛辛苦苦培育出来的，陈景不希望出什么意外。
　　这只豆荚不妨等到以后再来处理。

第三百五十四章 娱宾
　　长空之中一声鹰唳，巨大的白鹰振翅飞上灵岩山。
　　一身蓝衣的范水蓝站在巨鹰的背上，她这次来灵岩山是找陈景和柳飞儿结伴去一趟摩天崖和黄龙岭。
　　天池山、摩天崖和黄龙岭这几派之间关系亲密，弟子结丹后都会相互走动一番，像叶晴川和廖寒衣结丹后就到天池山拜访过。
　　现在玄风门加入进来，陈景和柳飞儿自然也应该如此。
　　几派弟子相互走动也有更现实的意义，结丹后就要炼制本命法宝，而炼制一件满意的本命法宝，首先就要收集炼制法宝的珍稀材料。
　　一派之中很难准备齐全，通常都需要四处搜寻，自然也会去同盟门派中求取，运气不错，才能很快收集齐炼制本命法宝的材料。
　　像上次廖寒衣结丹后到天池山拜访，就在白石丘碰到了四海行刚运到的“银珀沙”，陈景先订下了，不过最后让给了他，廖寒衣的运气很好，一下子找到了一份炼制本命法宝寒玉钟的关键材料。
　　上次范水蓝来灵岩山时刚刚出关，还没有想好炼制什么样的本命法宝，现在她已经决定炼制“弥云幡”作为本命法宝，还差不少材料，正好前往摩天崖和黄龙岭看看有没有。
　　脚下的巨鹰加快了速度，看来阿白挺喜欢来灵岩山的，前面就是灵岩山山顶了，范水蓝抬眼望去，微微一愣。
　　只见在环绕着灵岩山的两道水池之环中间，遍地乱石的山坡被翠绿的梯田侵染了一大片，绿色的面积比她一年前来时扩大了两三倍。
　　范水蓝来过灵岩山很多次，也是看着护山大阵中的绿色一点点扩大的，深知在这座石头上开垦的不易，没想到短短时间内，梯田的面积扩大了这么多。
　　巨鹰飞到迎宾亭外的石台上落下，范水蓝没看到陈景和柳飞儿，却看到一道青色遁光飞出了大阵，遁光中是小青麟兽松果。
　　“松果，你进阶了？！”
　　这一下范水蓝比刚才看到大片梯田时更为惊讶。
　　巨鹰阿白看着小青麟兽，也站起身来，惊讶的叫了一声。
　　“嗒嗒！”
　　松果高兴的扬起前腿跳了一下，它现在也和阿白一样，都是高阶灵兽了。
　　范水蓝看着金瞳，龙鳞的小青麟兽，一年不见，松果长高了一截，青玉般的鳞片边缘像是描上了一道金线，头顶上又多了两个突起，看起来神异不凡。
　　她心中思绪翻腾，要知道灵兽进阶十分缓慢，阿白可是用了几百年时间才成为高阶灵兽。
　　回想几十年前初次见到松果时，小青麟兽的修为比范水蓝还低，但刚一年多不见，松果就凝结内丹了，只比她晚一年结丹，小青麟兽的修炼速度恐怕比范水蓝都要快，这真是不可思议，眼前这只小兽可以说是个异数。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们的叫嚷声传来，只见从山上飞下来三个巨大的白色葫芦，葫芦上站着雏鸟，山猫和白狐这三只小兽。
　　范水蓝又惊讶了一下，不过这次比不上看到进阶的小青麟兽。
　　松果去打开护山大阵，将三只小兽放了出来，上次小兽们和巨鹰阿白相处的很愉快，阿白还让陈景带回了大鱼作为礼物，这次看到巨鹰又来了，都高兴的跑了出来。
　　范水蓝和巨鹰阿白看着小兽们驾驭着巨大的葫芦，都觉得十分好奇，雏鸟是个自来熟，范水蓝问道：
　　“小雷，你们这是能飞了？”
　　“喳喳！”
　　雏鸟看到范水蓝和阿白的惊讶，得意的叫了一声，然后看了一眼芒果和茭白，摆动了一下小翅膀。
　　小猫和小白狐会意，三只小兽开始驾驭着大白葫芦在半空中四下翻飞，一会儿排成了一排，一会儿又排成了一列，最后三只葫芦叠成了一摞，摆出了叠罗汉的造型。
　　巨鹰阿白看的目瞪口呆，小兽们看了阿白的样子，都觉得颇为得意，小雷又去看范水蓝，范水蓝拍掌笑道：
　　“今天长了见识，你们的本事可不小。”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　三只小兽都高兴的叫了起来。
　　和小兽们闹了一会儿，陈景和柳飞儿还没出现，范水蓝问道：
　　“怎么不见陈师弟和柳师妹？”
　　小兽们都听说过“陈师弟”和“柳师妹”这两个词，知道是指陈景和柳飞儿，他们现在去地底的玄风宫中炼器去了，小兽们也不知道在哪里。
　　不过小兽们知道陈景和柳飞儿没有离开灵岩山，晚饭前就会出现。
　　范水蓝与松果和三只小兽沟通了一会儿，弄明白了是怎么回事儿，范水蓝就在迎宾亭中等了起来，她觉得这几只小兽都不简单，和它们相处也很有意思。
　　松果从乾坤袋中取出玉案和蒲团，请范水蓝坐下，又取出一盘灵果招待范水蓝。
　　陈景和柳飞儿出了玄风宫，就看到有几只幻彩蜂等在门口的大石外面，知道了大阵外有人来访。
　　既然小兽们去作陪了，那肯定是熟人，陈景运转颠倒五行阵，把他和柳飞儿挪移到迎宾亭附近，就看到了迎宾亭外的巨鹰阿白，还有迎宾亭中一身蓝衣的范水蓝。
　　范水蓝是松果和茭白在陪着，阿白是小雷和芒果在陪着。
　　小萝和蜂后葡萄正在附近一株灵树上远远看着门外的巨鹰，陈景和柳飞儿没管小花妖和大蜜蜂，直接飞出大阵将范水蓝迎进了护山大阵。
　　得知范水蓝等了大半个时辰，师兄妹两人都有些不好意思，范水蓝微笑道：
　　“不要客气，说起来反而是我打扰了你们的修炼。”
　　“那可没有，我们就都不要说这些客气话了。”
　　柳飞儿说道。
　　“好！”范水蓝含笑点头。
　　傍晚，陈景和柳飞儿在种植区中的小亭中设宴招待范水蓝，洞府庭院中的珍贵的灵植太多，不能请外人入内，不过种植区对范水蓝这种熟人就不需要保密了。
　　现在是师徒三人返回灵岩山的第三十七年，紫玉果树上硕果累累，快要成熟了，范水蓝看到这一大片翠绿中泛着紫光的果树林，心想二十年前这里还是只有十棵紫玉果树，现在已经有一片紫玉果林了。

第三百五十五章 幻海七节竹
　　听了范水蓝的来意，柳飞儿和陈景对望了一眼，说道：
　　“原来是要去摩天崖和黄龙岭，这来回要一两个月吧？我们要先禀告师父，不过问题不大，师父应该会同意的。”
　　按范水蓝所说，这一次的行程就是先从灵岩山到摩天崖，再从摩天崖到黄龙岭，最后从黄龙岭返回灵岩山。
　　这三段路的距离差不多，每一段路上都要花十多天时间，再加上在摩天崖和黄龙岭两地停留的时间，走这一趟大概要接近两个月的时间。
　　两个月对结丹修士来说不算什么。
　　“那就好，我在几十年前，刚刚筑基后去过一次黄龙岭，还没去过摩天崖，我们这次正好结伴一起去。”
　　范水蓝微笑着说道，巨鹰阿白每年都飞一趟摩天崖和黄龙岭，传递消息，紫玉灵酒也是阿白替灵岩山送到这两派的。
　　“我要炼制本命法宝‘弥云幡’，还差一些材料，这次去摩天崖和黄龙岭也是去看看他们那里有没有，我们几派弟子炼制本命法宝时都会这样互通有无的。”
　　范水蓝给陈景和柳飞儿介绍。
　　“原来如此，不知道范师姐你炼制弥云幡还差哪些材料，不妨给我看看，我们灵岩山的家底不厚，不过也许正好就有一两种你要找的材料。”
　　陈景说道，以和范水蓝的交情，自然要帮忙了，而且这是一个互通有无的圈子，灵岩山也要加入。
　　每个大的门派都有一些好东西是极少对外出售的，比如灵岩山的极品紫玉灵酒，天池山的云鹤茶，这些东西除了自用，就只在一些小圈子里流通，不加入圈子，有灵石也很难买到。
　　灵岩山有黑风盗库藏的炼器材料，这些材料的品级不算高，但林林总总的有不少。
　　这些年四海行还向陈景推销了不少珍贵的炼器材料，灵岩山每年出售紫玉灵酒有大笔的收入进账，四海行知道山上不差灵石，经常向陈景主动推销，尽量用货物代替灵石抵账。
　　所以现在灵岩山有一些炼器材料，也许正好有范水蓝需要的。
　　“哦，那好啊，列在这玉简中了，这些是我还没找到的。”
　　范水蓝取出了一枚玉简，递给陈景。
　　“山上正好有一根‘幻海七节竹’。”
　　陈景说道，他接过玉简神念一扫就知道了是哪些材料，灵岩山上刚好有其中的一样，就是幻海七节竹。
　　陈景还没确定炼制什么样的本命法宝，不过肯定是木属性为主的法宝，所以他买了一些珍稀的木属性材料，四海行了解之后，也主动向陈景推销了不少木属性材料。
　　其中就有这幻海七阶竹，没想到范水蓝炼制弥云幡时会用到。
　　“幻海七节竹？好！这是炼制幡杆的主料，没想到在陈师弟这里找到了。”
　　范水蓝大喜过望，幻海七节竹十分罕见，是炼制弥云幡不可或缺的主料之一，想不到这次刚出天池山就找到了。
　　“范师姐你用的上就好，明天上午我拿过来。”
　　“好！”
　　……
　　第二天早上陈景和柳飞儿跟师父天风上人说起了和范水蓝去摩天崖和黄龙岭的事，天风上人听后没什么意见，点头同意了。
　　陈景和柳飞儿离山后的事情昨天提前安排好了，最重要的就是过些天紫玉果成熟，要及时采摘，现在松果是高阶灵兽，由小青麟兽带着芒果、小雷和茭白采摘紫玉果，不会有什么问题。
　　“我和师妹今天就要出门了，两个月之内回来，我们不在时你们都听师父和松果的，好好表现，回来时给你们带礼物。”
　　陈景和柳飞儿把小兽们叫到跟前，吩咐了几句。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　几只小兽都点头答应。
　　陈景和柳飞儿见状放了心，去迎宾馆汇合范水蓝，离开了灵岩山。
　　小兽们送别的叫嚷声已经听不到了，第一站是摩天崖，巨鹰阿白带路，一缕云气升上天空向北方飞去。
　　陈景心念一动，浮云上升起了一个云气凝结的伞盖，伞盖下有桌案椅子，陈景、柳飞儿和范水蓝来到伞盖下落座，陈景取出一根竹竿递给范水蓝：
　　“范师姐，这就是幻海七节竹。”
　　“好，多谢了！”
　　范水蓝接过竹竿，仔细观看，竹竿有半丈多长，共分七节，竹竿呈现出奇异的海蓝色，竹节中似乎有阵阵海浪声传出，正是炼制弥云幡幡杆的主料幻海七节竹。
　　“陈师弟，这幻海七节竹要多少灵石？”
　　范水蓝看过竹竿，抬头问道。
　　“这怎么能要范师姐你的灵石呢？”
　　陈景客气了一下。
　　“陈师弟，这就是你的不对了。”
　　范水蓝正色跟陈景和柳飞儿解释了一下，几派互通有无时都是要付灵石的，不过价格自然是实价。
　　亲兄弟明算账，保证公平，大家都不吃亏，这样资源交流才能一直持续下去。
　　“范师姐说的是。”
　　陈景点头受教，这道理他自然都懂，不过刚才还不知道这些交换的细节，不可能直接就跟范水蓝报价了。
　　将幻海七节竹原价换给范水蓝，范水蓝收起竹竿，炼制弥云幡的主料差不多齐了，辅料多花一些时间总是能收集到的，范水蓝心中高兴，和柳飞儿谈论起炼制本命法宝的事。
　　巨鹰伴着浮云一路北飞，摩天崖在灵岩山北方几十万里之外，路上估计要走十多天，这条路巨鹰阿白几乎每年都要飞一次，十分熟悉，跟着巨鹰走就行了。
　　到了傍晚几人停了下来，找了一处小山落脚，这一次出行没什么大事，不用连夜赶路。
　　陈景和柳飞儿还是习惯每天吃一些东西，连带着范水蓝和巨鹰阿白也有，三人吃的不多，阿白倒是趁机大快朵颐。
　　晚上三人照常修炼，他们都是目光长远之人，出行之中每天的修炼也不会松懈。
　　这一路上的安全倒是一点也不用担心，三人加上巨鹰阿白，有四个结丹期的战斗力，在这一带基本可以横着走，只有别人躲开他们的份。
　　十多天之后，远方出现了一座高耸入云的大山，巨鹰阿白一声长鸣，摩天崖到了。

第三百五十六章 长春谷
　　大山极高，仿佛与天相接，山腰之上被冰雪覆盖，山腰以下是郁郁青青的山林。
　　陈景、柳飞儿和范水蓝是第一次来，不认得路，不过巨鹰阿白轻车熟路，带着浮云一直往上飞，越过了半山腰的雪线。
　　雪线之上寒风凛冽，风中不时夹杂着雪花，冰峰雪山上一片雪白。
　　寒风吹不到浮云上，三人站在云头，看着这雄伟巍峨的雪山，在碎星丘陵很少见这样的高山。
　　山上虽然都被冰雪覆盖，但陈景注意到，冰雪中生长着一些奇异的植物，还能看到一些动物在活动，这些生长在冰山上的生灵外表大都是白色的。
　　飞了一段时间，巨鹰带着浮云飞入一个山谷，山谷渐渐变得开阔，冰天雪地中突然出现了一个绿色的盆地，盆地的周围都是冰岩绝壁。
　　盆地中草木葱茏，鸟语花香，一派春色盎然的景象，一座座仿佛冰块砌成的白色楼阁掩映在花草林木之间。
　　“这就是长春谷。”
　　范水蓝说道，陈景和柳飞儿也听说过摩天崖门人居住的长春谷，陈景站在云头四下打量，盆地方圆有十多里，这里应该有一座可以调节气候的大阵，才能让盆地中四季如春。
　　阿白落到盆地外，抬首一声鹰唳，三人跟着下了浮云，一个白衣男子匆匆从盆地中的林中赶来。
　　陈景三人远远就看得清楚，这个摩天崖弟子看上去三十多岁，浓眉大眼，脸色雪白，有筑基中期的修为。
　　他感应到盆地外三人身上结丹修士的气息，不敢怠慢，敲响了路上亭中的一口玉钟，悠扬的钟声传遍了山谷。
　　这个浓眉大眼的男子是摩天崖弟子杨安，他敲了玉钟后就迎了出来，一边走一边猜测。
　　天池派的巨鹰每年都会来，他当然认识。三人和阿白站在一起，显然和天池山有关，年轻的蓝衣女子眉目间温柔如水，应该是天池山的范水蓝，杨安听说范水蓝一年多前成功结丹了。
　　一身青衫，剑眉薄唇的年轻男子应该是灵岩山陈景，杨安一下子猜到了。
　　陈景在三派弟子中名气很高，他是天风上人大弟子，多年前石松岭的事迹早就在三派弟子间传遍了。
　　近年来陈景的名声更加响亮，灵岩山每年都会送摩天崖五十瓶极品紫玉灵酒，包括杨安在内的摩天崖弟子都喝过不少，据说紫玉灵酒就是陈景酿造的。
　　加上陈景前些年凝结金丹，让他在三派弟子中大名鼎鼎，所以杨安很容易就推断出他是陈景。
　　猜到了陈景，和他站在一起，仙姿玉貌的白衣女子就应该是陈景的师妹柳飞儿了。
　　柳飞儿结丹的消息也传到了摩天崖这里，并且影响不小，毕竟灵岩山天风上人只有两位弟子，而这两位弟子居然都年纪轻轻就成功结丹，这可是件了不起的事。
　　杨安走出大阵，来到范水蓝面前一礼，问道：
　　“是范水蓝师妹吗？”
　　“是我。”范水蓝含笑还礼。
　　“范师妹你好，欢迎来到摩天崖！我是杨安，这两位……”
　　还没等杨安说完，一个冷峻的声音远远传来：
　　“陈师侄，范师侄，柳师侄，欢迎来到摩天崖！”
　　一道遁光从盆地中飞出，遁光停在几人面前，光影一敛，现出一个四十多岁，面目冷硬的男子。
　　“冰鱼师叔！”
　　陈景、范水蓝和柳飞儿一起施礼，眼前的男子是摩天崖冰鱼，祝贺天风上人突破元婴中期时在灵岩山上见过的，他脸上未见笑容，不过三人知道冰鱼一向如此，都不以为意。
　　冰鱼和杨安将几人请进了护山大阵，盆地中温暖如春，花红柳绿，不时见到一些飞鸟小兽，它们安然自在，并不怕人。
　　冰鱼和杨安陪着三人走进了一座待客的楼阁，整座楼阁都是由冰块一般的岩石砌成，冰鱼没什么话，杨安介绍说长春谷中大部分宫室都是用这种摩天崖上特有的“白冰岩”建造的。
　　“冰鱼师叔，怎么没看见廖师兄？”
　　几人在屋中坐下，陈景问道。
　　“廖师侄应该是去抱冰崖修炼去了，下午就会回来。”
　　冰鱼说道，他不爱说道，柳飞儿在不熟悉的人面前话也不多，主要是杨安陪着范水蓝和陈景说话。
　　“杨安，你陪着三位师侄在长春谷中四处走走，他们都是第一次来。”
　　冰鱼待了一会儿，就吩咐杨安带着来访的陈景三人在长春谷中转一转，
　　陈景三人出了楼阁，在杨安的陪同下在盆地中游览起来。
　　摩天崖的弟子比天池山和黄龙岭更少，只有二三十人，长春谷中加上仆役也不过四五十人。
　　这个四面被冰崖围住的山谷不算大，但走在其中也很长时间都看不见一个人影，这一点和天池山差不多。
　　长春谷中有不少小湖，小湖中的水都是温热的，据杨安说，是依靠地下温泉的热力和阵法，才让盆地中四季如春。
　　陈景三人是中午时分来到长春谷的，和杨安在盆地中逛了小半个时辰，就见到一道白色遁光从盆地边缘的冰崖上飞了下来，杨安叫道：
　　“廖师兄！”
　　“杨师弟，原来是范师妹、陈景和柳师妹到了，欢迎啊！”
　　遁光一转弯，飞到几人面前停下，遁光中现出一个二十七八岁的温和男子，正是廖寒衣。
　　“廖师兄！”
　　几人纷纷见礼，廖寒衣和陈景三人比较熟悉，杨安告辞而去，几人在一个白冰岩建造的小亭中坐下，畅谈了起来。
　　“几位师兄师姐，原来你们在这儿。”
　　傍晚的时候林双燕得知消息后找来了，这位活力充沛的师妹上一次在灵岩山聚会时都见过，当时她刚刚突破到筑基中期，现在还是筑基中期的境界，不过离筑基后期已经不远了，林双燕热情活泼，她来了就更热闹了。
　　“赵宏师兄呢？”
　　陈景问道，记得那次摩天崖来灵岩山的弟子中还有个胡子拉碴的大汉叫赵宏，是筑基后期的修为。
　　“赵师弟正在闭关修炼。”
　　廖寒衣答道，林双燕则没有应声。

第三百五十七章 冰芝林
　　看廖寒衣和林双燕都不想多说，可能是赵宏的修炼不太顺利，范水蓝不留痕迹的换了一个话题。
　　修仙之路越到高深处就越发艰难，天池山、摩天崖和黄龙岭这三派招收弟子时都是千挑万选，所以弟子入门后基本上都能筑基。
　　但筑基之后能修炼到筑基境界圆满的就不多了，其中能成功凝结金丹的更是凤毛麟角，三派弟子加起来有上百人，这么多年下来只有叶晴川、廖寒衣和范水蓝三人成功结丹。
　　而且仔细考究起来，三派弟子的数量是动态的，实际人数是比这个动态数量要高的。
　　像陈景熟悉的天池山，有顾俊这样因为各种原因陨落的，同时也有孙芦这样的新锐加入，弟子数量大致没有变化，但其中的人却在不断的更替，真实的弟子数量要更多。
　　所以即使是天池山、摩天崖和黄龙岭这三派弟子，能成功结丹的也不到百分之三。
　　晚上廖寒衣设宴招待陈景、柳飞儿和范水蓝，林双燕作陪。
　　吃的是摩天崖上的山珍野味，陈景觉得其中的烤松子不错，这种大个的松子是冰山上千年雪松结出来的，烤熟之后，乳白色的果仁变的有一点透明，入口一咬，感觉果仁会微微溶化，满口浓香，带着一点松脂特有的气味，感觉和冰藕玉莲子各有千秋。
　　还有炖飞龙，煎花菇都很美味，所谓“飞龙”是雪山上一种肉质鲜美的飞禽，花菇则是雪线下的山林中一种美味的蘑菇。
　　陈景三人当晚住下休息，第二天早上随着廖寒衣去拜见摩天崖掌门冰阳真君，冰阳真君平时并不在长春谷中，所以三人昨天来了之后没有第一时间拜见。
　　四道遁光出了长春谷，往山上飞去，几人从一座座冰峰雪山上飞过，山间寒风怒号，雪花飘飞。
　　飞过了几十座山峰，前方出现了一座孤绝的冰峰，冰峰穿云接天，上半部分在漫天飞雪中若隐若现。
　　廖寒衣带着三人穿过风雪飞上了冰峰，陈景三人凝结金丹，早就寒暑不侵，但这绝域冰峰之上寒气透骨，如针如锥，肌肤上都感觉微微刺痛，几人都运起法力抵挡寒气。
　　前方冰岩上坐着一个须发皆白的老者，老者一身白衣，脸色雪白，他眼睛微闭，一动不动，仿佛通过身下的冰岩和整座冰峰冻结成一体，有无边寒气聚拢在他周围，围绕着冰阳真君缓缓转动。
　　三人跟着廖寒衣走上前去，廖寒衣低声道：
　　“师父？”
　　盘膝坐在冰岩上的老者缓缓张开眼睛，朝几人看来，他的双眼晶莹温润，带着淡淡的暖意，陈景、柳飞儿和范水蓝都感觉身外的寒意减轻了一些，连忙躬身施礼：
　　“冰阳师伯！”
　　“师父，这是天池山的范水蓝师妹，这是灵岩山的陈景师弟和柳飞儿师妹。”
　　廖寒衣给几人介绍。
　　“陈师侄，范师侄，柳师侄……都很好。”
　　冰阳真君把眼前的三人慢慢看了一遍，最后似乎满意的点了点头。
　　随着冰阳真君睁开眼睛，冰峰上的寒气似乎降低了一些，陈景感觉这位冰阳师伯要比平波真君强，当然这只是感觉，也许是这绝域冰峰上的环境放大了冰阳真君的威势。
　　冰阳真君和三人聊了一阵，了解到范水蓝和柳飞儿准备炼制本命法宝后就吩咐廖寒衣去门中库藏中帮忙寻找所缺的材料，陈景还不知道要炼制什么样的本命法宝，这时候就显得有些另类了。
　　知道陈景和柳飞儿准备奉天风上人之命，去堕魔渊历练时，冰阳真君沉默了一下，叹道：
　　“想不到灵岩山还保持着这样的古风，我们摩天崖已经很长时间没有派弟子去堕魔渊了。”
　　话是这么说，可冰阳真君也只是感叹了一句，没说要派人去堕魔渊。
　　下了冰阳真君修炼的冰峰，虽然还是风雪呼啸，但没有了峰上刺骨的寒气，陈景三人感觉现在的寒风倒像是吹面不寒的杨柳风。
　　几人回了长春谷，范水蓝和柳飞儿把炼制本命法宝所缺的炼器材料告诉了廖寒衣，廖寒衣去摩天崖的库藏中寻找，这是重要的事，要第一时间办。
　　柳飞儿需要的材料已经让四海行四处求购，有一部分到货了，还有一部分没到，能在摩天崖这里找到没到货的，当然最好。
　　毕竟炼器材料到了手里才安稳，没入手就不知道会有什么意外。四海行那边买到了也没关系，作为备用的就好，反正灵岩山不差灵石。
　　范水蓝和柳飞儿差的都是相对常见的辅料，在摩天崖这里找到了几样，范水蓝找到了两种材料，柳飞儿找到了一种，把材料拿到手，再把灵石结清，两人都很高兴，这一趟摩天崖没白来。
　　接来下廖寒衣带着陈景三人在摩天崖上四处游玩，长春谷只是一个驻地，其中可看的风景不多，更多奇景分布在摩天崖各处。
　　摩天崖离灵岩山很远，来一次不容易，像天池山和摩天崖一向交好，但因为距离遥远，范水蓝也是第一次来摩天崖，所以三人在这里多待了几天。
　　摩天崖上少有外客，陈景他们是几派弟子中的佼佼者，廖寒衣、林双燕等摩天崖弟子也很喜欢他们来访。
　　第三天下午，林双燕带着陈景、柳飞儿和范水蓝来到了离长春谷不远的一个山坳，这里也是冰天雪地，山坳中有一大片巨大的雪松林。
　　“这里是我管的冰芝林，有不少冰晶芝。”
　　林双燕给陈景三人介绍，山坳外布设着守护法阵，林双燕打开护罩，带着三人走入山坳。
　　这里的雪松十分高大，针叶是浅浅的冰蓝色，树皮是灰白色的，是名副其实的雪松，枝头上的针叶间有不少硕大的雪色松塔，据林双燕说，陈景他们吃的烤松子就是这种松塔中结出来的。
　　在一些雪松的树干上生长着冰白色的灵芝，林中的灵芝大大小小，大的如同水晶盘，生长了上百年。
　　冰晶芝是摩天崖出产的一种珍稀灵药，在碎星丘陵上少有摩天崖这样的高山，冰玉芝这类生长在冰雪中的灵药很少见，所以价格很高也不愁卖，是摩天崖重要的收入来源。

第三百五十八章 雪怪和金蕊雪绒花
　　摩天崖对这处出产冰晶芝的冰芝林的管理比较简单，就是布设了一座法阵将雪松林保护起来，将可能对冰晶芝产生危害的鸟兽雪怪当在外面。
　　陈景观察了一下，在这种严寒的环境中雪松上的冰晶芝没有什么病害，不需要过多的照管，所以这么一大片松林就林双燕一人看着，摩天崖弟子不多，这样的办法确实合适。
　　他们三人在长春谷中待了几天，已经知道像冰芝林这样集中出产灵药的地方在这座大山上有几处，摩天崖都设置了法阵保护起来。
　　雪松林中，地上都是厚厚的冰雪，一株株巨大的雪松遮天蔽日，树干都有两三人合抱粗，偶尔会在灰白色的松树皮上看到像冰一样晶莹的灵芝。
　　陈景和柳飞儿看着巨松上的冰晶芝，都觉得和玄风宫玉芝洞中的玉芝有点像，不过冰晶芝更加透明一些。
　　陈景心想这些冰晶芝也是蘑菇，可惜生长在严寒之中，想在灵岩山上种植不是不可能，但太费劲，他没有这样的时间和精力。
　　隔天上午，陈景、范水蓝和柳飞儿跟着廖寒衣去了他修炼的抱冰崖，从长春谷出发，差不多飞过了二十多座雪山，前面出现了一座锥型冰峰，这就是抱冰崖，廖寒衣平时修炼的地方。
　　几人飞到抱冰崖上，这里寒风凛冽，但风里的雪花不多，阳光照在冰雪之上，峰上光线耀眼。
　　这里阳光灿烂，但寒气很强，不过赶不上冰阳真君修炼的那座冰峰。
　　摩天崖门下修炼的是《玄霜谱》，是镇魔殿十一荡魔祖师中“寒鸿上人”的传承，摩天崖这样的巍峨冰山正是适合修炼《玄霜谱》的地方。
　　灭魔之战中星源山脉崩塌，星源山脉中原有的各门各派几乎都已湮灭不存，现在碎星丘陵上的门派多是灭魔之后的几万年中建立的，很多门派的传承都来源于镇堕魔渊镇魔殿中的十一位荡魔祖师。
　　三派之中，天池山传承自水云仙子，摩天崖传承自寒鸿上人，黄龙岭传承自莲歌仙子，灵岩山则是风散人嫡传，四派都是荡魔祖师的传承。
　　四人在抱冰崖上研究了一番这里的寒气，中午时分返回长春谷，飞到半路，一阵夹杂着片片雪花的狂风吹过，风中传来一阵冰岩崩塌的声音，廖寒衣一听，笑道：
　　“有师弟在那边采摘灵药，我们过去看看。”
　　“好！”陈景对灵药很感兴趣。
　　他们三人对这里没有廖寒衣熟悉，听到冰岩崩裂的声音只能判断出声音传来的地方有异常，却不能像廖寒衣一般听出有摩天崖的弟子在活动。
　　几人的遁光一转，片刻后就看到在前方一座冰崖之下，一个冰洞前，两个身着白衣的摩天崖弟子在和一只披着雪白长毛的人形怪物战斗。
　　这怪物身高过丈，体壮如熊，头上长着两支蓝色长角，满身都是白色的长毛，几人都认出，这是摩天崖上一种常见的雪怪。
　　廖寒衣并没有带三人飞的太近，而是停在远处看着，陈景三人自然也看得出来，这只雪怪不是两个摩天崖弟子的对手。
　　三人这几天也见过这两个摩天崖弟子，其中高个子的少年是徐少阳，另一个年纪大些的是高岩，两人都是筑基初期的修为。
　　雪怪皮糙肉厚，力大无穷，身外能凝结出冰块护身，口中还能喷出一股寒气，但这股寒气喷的不远，雪怪的速度也不快，追不上两个摩天崖弟子。
　　徐少阳和高岩分站两边，各自放出一把白色飞剑，让雪怪顾此失彼。
　　这怪物只能愤怒的抓起地上的冰块投向敌人，它掷出的冰块很快，力量也很大，砸在冰岩上就是一阵“轰隆隆”的巨响，但在它把冰块扔出手之前，两个摩天崖的弟子就躲开了。
　　雪怪一度想要冲入冰洞中，却被高岩施法放出的一道冰墙挡住去路，徐少阳的飞剑上寒光大盛，一下击破了冰甲刺入雪怪背部。
　　雪怪仰头一声怒吼，还没有叫完就又被刺了一剑，这下子雪怪慌了，急忙转身就跑，它往地上一滚，团成了一个坚冰包裹的圆球，滚出不远就有更多的冰雪吸附到上面，聚成了一个大雪球，轰隆隆的滚走了。
　　高岩和徐少阳也不追赶，转头看过来叫道：
　　“廖师兄！”
　　几人飞了过去，廖寒衣问道：
　　“刚才的雪怪把洞里的雪狮子赶走了？”
　　徐少阳笑道：“是啊，不过它还没进山洞就又被我们赶走了。”
　　几人说笑了几句，廖寒衣说道：
　　“洞里有一株快要成熟的金蕊雪绒花，我们去看看。”
　　几人走进了冰洞，这处冰洞有两丈多高，四壁都是白中透出幽蓝的寒冰，走进两丈多远就看到靠近洞壁生长了一株白色的灵花。
　　看不到枝叶，只有一朵灵花从冰里长出来，白色的花瓣密密层层，细长如丝，中间的花蕊则是灿烂的金黄色，灵花上笼罩着一层淡淡的白光。
　　众人都啧啧称奇，陈景有些遗憾，摩天崖上的奇花异草真的不少，可惜都不适合种在灵岩山上。
　　看过了金蕊雪绒花，几人走出了冰洞，高岩和徐少阳还要守在这里，这两天冰洞中的灵花就会成熟，需要人一直在这里看着。
　　陈景、柳飞儿和范水蓝已经知道，像玉芝林那样灵药集中生长的地方，在摩天崖只有不多的几处。
　　各处雪山冰峰上还生长了不少珍贵的灵药，这些灵药分布的比较零散，通常还有妖兽守护。
　　摩天崖弟子经常在山上各处巡视，搜寻灵药，找到后观察灵药的生长状况，等到灵药快成熟时，驱赶或者击杀守护灵药的妖兽，然后采摘灵药。
　　这种零散的灵药通常都是更为珍稀的灵药，数量虽少，价值却不比冰芝林这些地方收获的灵药低。
　　陈景、范水蓝和柳飞儿在摩天崖上留了五天，饱览了雪山上的美景，和摩天崖弟子也更熟悉了，不过天下没有不散的筵席，第六天一早，三人告辞离开摩天崖，前往黄龙岭。
　　廖寒衣、林双燕等这几天熟悉起来的摩天崖弟子都来送行，几人站在冰峰之上，看着浮云和巨鹰飞出了风雪，往东南方而去。

第三百五十九章 千莲丹
　　碧空之上，白云朵朵。
　　一朵白云缓缓飞过，这白云在地上看时也没觉得很大，但在空中离近了看，只觉云团大如雪山，遮天蔽日。
　　巍峨的云山突然鼓胀起来，云团中似乎有巨怪挣扎，要破云而出。
　　一道道耀眼的剑光从云团中透出，剑光上气势凌厉，搅得云山破碎，云团中的裂隙越来越多，再难遮掩住其中纵横交击的光芒，阵阵龙吟般的剑鸣声从云中传出。
　　云团中的剑光越来越盛，突然间霹雳一声大响，无数光芒迸射，整个云团彻底崩碎，浓厚的白云变成了大片稀薄的雾气，随即被高空中的天风吹散。
　　云雾散去，现出两个女仙的身影，其中一身白衣，灿若春华的女子正是柳飞儿，另一个身材高挑的英武女子是黄龙岭的大师姐叶晴川。
　　两人言笑晏晏，携手向不远处一小片不起眼的浮云飞去。
　　浮云上站着几人，封旋想着刚才两人横天裂云的剑光，不禁叹道：
　　“好几年没见大师姐出手了，今天看她的剑法更强了，柳师妹的剑法也了不起，直追大师姐！”
　　看叶晴川和柳飞儿飞近，范水蓝也说道：
　　“裂空摧云，这样的剑法我还是第一次见。”
　　陈景笑着说道：
　　“叶师姐不愧是大师姐，我师妹还差得远。”
　　一个眉目如画，面带英气的年轻女子对着飞近两人叫道：
　　“大师姐，柳师姐，你们怎么打到云彩里去了？好多精彩之处我们都没看到！”
　　她肩头露出一截剑柄，和柳飞儿以前一样，背负着宝剑，正是黄龙岭的后起之秀沈从雪。
　　“云雾能遮挡视线，却挡不住剑意，你剑意不足，怪的谁来？”
　　叶晴川笑道。
　　“怪我咯？”
　　沈从雪一嘟嘴。
　　“哈哈！”
　　众人都笑了起来。
　　浮云上云气凝结成了地板，中间散乱的摆着些桌椅。叶晴川和柳飞儿上了浮云，大家不拘身份修为，随意坐下，谈论起刚才叶晴川和柳飞儿的切磋。
　　浮云之下是一片巨大的山岭，山岭上草木稀少，黄色的山脊蜿蜒如龙，山岭中有很多巨大的沟壑，沟壑中草木葱茏，多有溪流湖泊。
　　这里是黄龙岭，陈景、范水蓝和柳飞儿已经在岭上待了几天，拜见了玉鉴真君、玉和与玉真等师长，范水蓝和柳飞儿求取到了几样炼制本命法宝的材料。
　　现在就是和黄龙岭弟子切磋交流，游览岭中各处美景。
　　上一次在灵岩山上，庆贺天风上人突破元婴中期时，柳飞儿就和叶晴川、沈从雪一见如故。
　　这次来到黄龙岭，柳飞儿就和这两人混在一起，今天叶晴川和柳飞儿来了兴致，就飞入云天，小小的比试了一场。
　　众人在云上喝着茶，谈论着玄功剑法，过了小半个时辰，沈从雪建议道：
　　“我们去小镜湖玩吧，那里的莲花现在刚好开了！”
　　“好！”
　　柳飞儿点头同意，师兄对黄龙岭的莲花很感兴趣。
　　其他人没什么异议，陈景压下浮云，在封旋和沈从雪的指引下，向着山岭间一条草木葱茏的巨大山谷飞去。
　　灵岩山附近天气十分异常，终年万里无云，没有四季之分，一年中只有两场大雨。而黄龙岭的气候就正常了很多，这里气候温和，四季不算分明，但还是有季节变化的。
　　这个季节气温升高，是黄龙岭上莲花要开放的时候，在低处的湖泊气温率先升高，那里的莲花也是最先开放，现在大家要去的小镜湖就是这样一个在低处的湖泊。
　　山谷两侧岭高林密，中间是一个绿色的湖泊，大部分湖面上都覆盖着层层叠叠的荷叶，只有湖心有一片水波不兴，有如明镜的水面。
　　浮云飞到湖面上，陈景、范水蓝和柳飞儿看着湖中心一小块圆形水面，心想“小镜湖”原来是这个意思。
　　这个湖方圆有六七里，其中长着无数的莲花，铺天盖地的碧绿荷叶上，很多莲花已经竞相开放。
　　湖上的莲花有千百种，有最常见的粉红色莲花，还有玉白色的，赤红色的，金黄色的，紫蓝色的……
　　有的莲花大如玉盘，也有的莲花小如杯口。
　　有花瓣稀少的单瓣莲花，有饱满的复瓣莲花，还有花型繁复，有千百片花瓣的重瓣莲花。
　　湖上千奇百态，各色各样的莲花争奇斗艳，让人目不暇接。
　　这些莲花都是类似冰藕玉莲的灵植，莲子和莲藕中都含有灵气，不过灵气比不上石鳞草之类的灵药，一般只能食用，不能炼丹。
　　不过黄龙岭有秘法，可以用这些莲花结出的莲子炼制出“净莲丹”和“千莲丹”两种丹药。
　　修炼《莲歌剑经》的黄龙岭弟子服用这两种丹药可以增进修为。其中净莲丹适合炼气期弟子服用，千莲丹适合筑基期弟子服用。
　　没有修炼《莲歌剑经》的修仙者服用这两种丹药则没多少效果。
　　这净莲丹和千莲丹的炼制方法据说是《莲歌剑经》中记载的，是专门配合《莲歌剑经》修炼的丹药。
　　在黄龙岭各处山谷中，有大大小小很多湖泊，这些湖泊中生长着无数的莲花，采摘莲蓬，收获莲子，炼制净莲丹和千莲丹就可以满足黄龙岭弟子修炼的需要。
　　所以黄龙岭凭借这湖中的莲花就可以自给自足，不用外购丹药，但出产的净莲丹和千莲丹也只能自用，换不来灵石。
　　陈景望着湖上千奇百态的莲花，心想能以各种莲子炼成灵丹，这种灵丹还只对修炼《莲歌剑经》的修仙者有效，这可是了不起的本事。
　　黄龙岭是别称，本名是莲歌剑派，传承自十一荡魔祖师中的莲歌仙子，莲歌仙子出身于星源三宗里的天歌剑派，净莲丹和千莲丹应该是天歌剑派留下的秘传。
　　“那是冰藕玉莲吧？”
　　柳飞儿指着一朵巨大的玉莲花问道。
　　“是冰藕玉莲，你们灵岩山上的冰藕玉莲长的不错啊，还能全年开花。”
　　沈从雪说道。
　　“灵岩山上的冰藕玉莲是从白石丘四海行那里买的种子，没准就是来自于你们黄龙岭。”
　　陈景笑道。

第三百六十章 归山
　　小镜湖中这些莲花和冰藕玉莲类似，对于灵岩山来说就和灵果差不多，种植的意义不是很大。
　　不过有些莲花非常好看，可以要一些莲子在灵岩山上种一下，毕竟荷塘中全是冰藕玉莲有些单调。
　　陈景一说，柳飞儿也觉得不错，众人都跟着出主意，湖中的莲花至少有几十种，都不是什么仙种灵根，不怕流传出去。
　　映雪白莲，翠盖粉芙蓉，落霞火莲，淡烟金蕊莲，重阳紫莲，丹心莲，清水玉芙蓉，妃舞彩莲……
　　一样样莲花看下来，最后陈景和柳飞儿选了落霞火莲和千瓣金莲，一种赤红明艳，灿若云霞，一种花瓣繁复，绚烂华美，都是湖中很出色的莲花。
　　这两种莲花和冰藕玉莲一样，都是巨型莲花，冰藕玉莲在灵岩山上长的很好，估计落霞火莲和千瓣金莲也能长的不错。
　　在黄龙岭这些天，柳飞儿每天练剑赏莲，过的快活自在，不过黄龙岭再好客，也不能一直叨扰。
　　几天之后，陈景、范水蓝和柳飞儿辞别了叶晴川、沈从雪等黄龙岭弟子，浮云和巨鹰飞出巨大的山岭，往西方飞去。
　　飞了大半个时辰，前方出现了一座像鱼背一样拱起的山岭，范水蓝看了看，问道：
　　“这是鱼梁山？”
　　“对，是鱼梁山。”
　　陈景答道，他在玉简地图中专门查找过鱼梁山，就是在这个方位。
　　“抓住的灰衣人里有个叫岳易云的，是鱼梁山掌门，就是这个鱼梁山？”
　　柳飞儿也想了起来。
　　“对。”范水蓝说道。
　　“没想到这里离黄龙岭这么近。”
　　柳飞儿自语道，离黄龙岭这么近的地方就有一伙灰衣人势力潜伏在这里，而且据说以前鱼梁山和黄龙岭的关系还不错，想想就让人心里发寒。
　　浮云和巨鹰从鱼梁山上飞过，三人还能看到一些倾覆的亭台楼阁半埋在荒烟漫草间。
　　……
　　晴朗的天空中烈日高悬，一道青色遁光掠过遍地乱石的山坡，向灵岩山下飞去。
　　遁光中是一头金瞳，龙鳞的青色小兽，正四蹄翻飞在空中飞驰。
　　松果用了一刻多钟就飞到了山下，小青麟兽随意找了一处山谷降下，它悬浮在谷底上方半空中，颈下的乾坤袋前光华闪动，出现了七八只土黄色的葫芦。
　　小青麟兽心念一动，飞在它周围空中的厚土葫芦上顿时发出一股吸摄之力，谷中的泥土如同水流一般被吸入到葫芦之中。
　　等这些厚土葫芦装满了土，松果把葫芦收回乾坤袋，重新换了七八个厚土葫芦装土。
　　等小青麟兽快要把所有的葫芦都装满了土，忽听一个清脆的声音远远叫道：“松果！”
　　小青麟兽耳朵一动，立刻收起了葫芦转头去看，只见东方的天空中有一片浮云越飞越近，云头上站着一青一白两道身影，正是陈景和柳飞儿。
　　松果心中一喜，立刻化为一道遁光，迎着浮云冲去，小青麟兽冲上浮云，和陈景、柳飞儿一阵亲热。
　　“哈哈，松果你是在取土？”
　　柳飞儿笑问。
　　松果挺胸抬头，扬起前腿跳了跳。
　　“好！”
　　柳飞儿摸了摸松果的脑袋，小青麟兽一向很有当家作主的觉悟。
　　陈景和柳飞儿不久前刚与范水蓝和阿白分开，这一次三人到摩天崖和黄龙岭拜访，前后接近两个月，也是不短的时间，这里离天池山不远了，范水蓝归心似箭，谢绝了陈景和柳飞儿请她到灵岩山休息一天的建议，乘着阿白直接回天池山去了。
　　陈景和柳飞儿和松果乘着浮云回到山上，这是两人头一次离开这么久，小兽们都十分想念，见面后小兽们一拥而上，好一番热闹。
　　“这是这次出门带回来的礼物，这种大松子很好吃的。”
　　陈景笑道，和柳飞儿一起，拿出从摩天崖和黄龙岭带回来的雪松子等特产，分给了小兽们。
　　“喳喳！”
　　小雷迫不及待的啄开一颗雪松子吃了下去，松子很香，还有一种特殊的气味，雏鸟非常喜欢。
　　“唧唧！”
　　小白狐虽然不喜欢吃素，但对雪松子也很满意。
　　芒果默不作声，埋头吃了好几颗大个的松子。
　　松果不慌不忙的剥了七八颗松子，然后一起吃了下去。
　　傍晚在莲花池中的观荷亭中开宴，天风上人也来了，师徒四人坐了一桌，陈景、柳飞儿和师父讲着这次外出的见闻。
　　小兽们一边吃着美味佳肴，一边竖着耳朵听着师徒三人说话，有天风上人在，小兽们都老实了一点。
　　小萝站在陈景肩头，不时插上一两句话。
　　吃完了晚饭，陈景和柳飞儿带着小兽们慢步走回了洞府。
　　进了庭院，陈景心念一动，半空中一片片淡绿色的光雾撒下，庭院中的灵花异草都摇动着枝叶吸收着光雾，小花妖也欢快的飞进了光雾里。
　　这次离开了很长的时间，长大的灵植陈景随手给了一个万木朝春诀，古莲花、虹光葫芦和玄阳参幼苗都还比较小，陈景给这些灵植多用了几次万木朝春诀。
　　第二天一早，照例听师父天风上人讲道，这几年中天风上人早就把结丹初期的修炼讲的差不多了，现在主要是讲一些道经中的玄理。
　　道经主要是讲天地大道的，不涉及具体的修炼法门，不管什么境界读一读道经，都能有所收获。
　　因为主要讲道经，所以讲的时间也缩短了，现在每天早上讲半个时辰。
　　天风上人讲完之后，陈景就带着松果，小雷和茭白前往种植区，小萝也忽闪这翅膀跟着。
　　这次离山期间正逢紫玉果大批成熟，松果带着小兽们用了好几天时间将紫玉果采摘完，两千多株紫玉果树总共结了二十多万颗紫玉果，可把小兽们累的不轻。
　　除了紫玉果成熟，松果这些天又开垦出了不少梯田，除此之外也没什么大事。
　　种植区中的灵树，陈景现在一个月才查看一次，离开接近两个月问题自然也不大，今天他主要是来仔细查看苗圃和葫芦田。
　　陈景先看了几处葫芦田中还没开花结果的天幻葫芦藤，这些葫芦藤还有无限的可能。

第三百六十一章 优选
　　现在种植区中的葫芦田有三处，一处是在第一个梯田方块中的下面五层，这里每年都会有一批葫芦成熟，同时会新种下五十株葫芦，一直有五百株左右没开花结果的葫芦藤。
　　还有一处就是陈景一次种下两千多株天幻葫芦藤的梯田方块。
　　最后一处葫芦田里种着每年从庭院中移栽出来的葫芦藤，这些葫芦藤已经开花结果，但结出的小葫芦没什么用处，所以被移出庭院，栽种在那里。
　　陈景主要是照管前两处葫芦田中还没有开花的葫芦藤。天幻葫芦藤很娇贵，近两个月没管就有一些葫芦藤出了问题，其中最多的就是叶子上长了黄色斑点，患上了锈斑病。
　　陈景先给这些患病的葫芦藤喷洒上燃霜石液，消杀病害，接着用万木朝春诀补强葫芦藤的生机，内在生机强大，自然可以抵抗外邪。
　　陈景栽培天幻葫芦藤，成活率极高，有些在萌芽阶段、生长阶段就会枯死的葫芦藤因为万木朝春诀的光雾活了下来，这些葫芦藤相对来说更需要光雾中的生机，一旦长时间没有吸收到光雾就容易出问题。
　　看过了葫芦田，陈景又看了苗圃，现在种植区中的苗圃也有两块，一块在第一个梯田方块中最上面两层梯田，这里种植的主要是天阳木和其它灵树的幼苗。
　　因为松果进阶后，开垦梯田的速度突飞猛进，原来的苗圃不够用了，又开辟了另一处苗圃，这里种了最多的就是天阳木的幼苗，其它是各种灵果树的幼苗。
　　灵树苗要比葫芦藤更容易照管，葫芦成熟后葫芦藤就会枯死，灵树一旦种下，要在灵岩山上生长很长时间，所以陈景现在种植灵树不追求成活率，而是优选出茁壮的灵树苗，多用万木朝春诀，让它们的根基更强。
　　在陈景离开的这段时间内出了问题的灵树苗自然是属于该淘汰的，只给健康茁壮的灵树苗多用万木朝春诀就行了。
　　以后种植天幻葫芦陈景也准备这样做，毕竟葫芦籽很多，只种最茁壮的葫芦藤，这样照管起来就轻松了。
　　看过了葫芦田和苗圃之后，陈景看时间用的不多，就简单看了一下种植区中的灵树，他化为一道青影，在种植区中掠过。
　　在飞掠中陈景不断放出万木同心诀感应着灵树的情况，发现有问题的灵树就补上一个万木朝春诀。
　　小萝颠颠的跟在他后面，有光雾就飞过去吸收一番。
　　在梯田中巡视了一圈之后，陈景又去空中花园里看了看，这里是霜叶和霜花照管，不过花园里的灵植很多，它们没有陈景的能力，自然会出现一些问题。
　　陈景和小萝进入花园，两条银色大鱼就游了过来，它们周围不仅缠绕着水流，还飞着绿色的碧水葫芦。
　　霜叶和霜花也学会了操纵葫芦，用碧水葫芦喷水，它们就可以在山上随意活动，不再需要地面上的水渠，水缸等供水设施，不过这样会用掉不少水，陈景让两条龙鲤少用。
　　霜叶和霜花带着陈景去看出了问题的灵植，小萝跟着旁边，叽叽喳喳的出着主意，陈景基本上都是用几个万木朝春诀解决。
　　因为有万木朝春诀和万木同心诀这样的逆天秘术，陈景处理起灵植的问题就是这么简单粗暴，只要把两种秘术练得出神入化，就能解决大部分问题。
　　看完了种植区和空中花园，庭院中的灵植昨晚也看过了，这样基本上把山上需要照顾的灵植都看了一遍，情况还不错。
　　回山后的第三天早晨，听完天风上人讲道后，陈景带着松果、小雷和茭白去了种植区。
　　经过水上乐园，走近了草木丰茂的种植区，“咕咕。”停在一株木芝果树上的小猫头鹰叫了一声，草丛里还有一只灵动的小貂在探头探脑。
　　“咕咕！”
　　小萝飞了过去，绕着猫头鹰飞了一圈，小猫头鹰缩了缩脑袋。
　　小雷的这两个小弟现在和全山上下混的更熟了。
　　陈景照管过葫芦田和苗圃后，就去了紫玉果林中的酿酒工坊，这两天要把今年收获的紫玉果处理好，酿造紫玉灵酒，这是带来了稳定收入的大生意。
　　推开大门，陈景往酒坊中扫视了一眼，无论是酒坊的建筑，还是整套酿酒装置，上面都布置了保护的禁制，不会轻易损坏，正常使用的话，用上一两百年也没问题。
　　来到控制酿酒装置的玉案前看了一下，提供动力的灵石还能用很久，陈景在玉案上点了几下，安静的工坊内响起了机械运转的声音，酿酒装置像苏醒的猛兽般动了起来。
　　一边给大漏斗中倒入紫玉果，一边控制着寒冰葫芦冷却蒸熟的果核，陈景坐在不停运转的酿酒装置旁边，拿出一枚玉简读了起来。
　　大半个时辰之后，酒坊门外传来雏鸟“喳喳”的叫声。陈景心念一动，大门打开，小雷走了进来。
　　酒坊内没有强烈的阳光，雏鸟的绒毛有些黯淡，翼尖和尾巴上蓝黑色羽毛颜色变深了一些，羽毛上金属般的光泽也暗了下来，有刀剑上寒光的感觉。
　　“喳喳！”
　　雏鸟走到陈景面前，用灵动有神的眼睛看着他。
　　“小雷啊，你到下面酒窖里去检查一下，看看酒缸有没有都清洗干净。”
　　陈景给雏鸟找了个活干。
　　“喳喳！”
　　小雷高兴的叫了一声，张开小翅膀扑扇了两下，然后掉头走到酒坊另一边的空地上，用法力按动了墙壁上的机关。
　　地板下降，带着雏鸟进入了酒坊下的酒窖。
　　小雷喜欢喝酒，连带着喜欢上了这个能把成千上万颗紫玉果变成灵酒的工坊，雏鸟对酿酒工坊内的一切都很着迷，陈景每次来酒坊，它都会跟来，找机会在酒坊中转一转。
　　下降的地板停下，雏鸟跳了下来，酒窖中响着机械运转的声音，不过声音不大，房顶上的巨钳不时伸下来，把空石缸搬运上去，然后把装满酿酒材料的石缸运回到酒窖中摆好。
　　雏鸟要检查空的石缸，如果石缸没有洗干净就会影响到灵酒的品质，甚至会酿不出灵酒。

第三百六十二章 蘑菇洞
　　酒窖中的石缸都经过清洗，还在地面上晾晒过，酿酒工坊建造在一块梯田的位置上，梯田宽五丈，长五十丈，酒坊只占了不到一半，剩下的空地上可以晾晒酒缸。
　　每年紫玉灵酒酿造好了，普通的紫玉灵酒拿去贩卖，高级的紫玉灵酒装瓶，之后要把空酒缸统一清洗一遍，晾晒好之后运回到酒窖里。
　　陈景每次来酒坊，雏鸟都会跟着，对这些了解的清清楚楚，晾晒好的酒缸上都盖上了石碗，小雷用法力拿起石碗，蹦蹦跳跳的检查着酒缸，其实这些酒缸都很干净，陈景只不过是找了个事情，让雏鸟熟悉酒坊的运作。
　　小雷检查了几十个酒缸都没发现有问题的，这说明酒缸洗的很干净，酒坊运转的很好。
　　不过雏鸟觉得这样有点无聊，也没有成就感，于是它就鸡蛋里挑骨头，挑了一个似乎不那么干净的酒缸，雏鸟在托着酒缸的地板上以特定的方式踩了几下，棚顶上立刻有一只巨钳垂下，将酒缸搬走清洗了。
　　“喳喳！”
　　看到酒坊按自己的意志运行，雏鸟满意的叫了一声。
　　陈景听到机械的运转声，知道是雏鸟在操作，他心里琢磨起来，小雷是山上除了陈景之外最熟悉酿酒工坊的，在陈景和柳飞儿去堕魔渊历练时，也许可以让雏鸟来酿造紫玉灵酒，维持和四海行的交易。
　　现在酿酒工坊算是半自动的，冷却蒸熟的紫玉果核的环节，是陈景操纵着寒冰葫芦完成的，这里改成用机关禁制冷却，酿酒装置就变成全自动的了。
　　以陈景现在的修为和在机关禁制上的造诣，做这样一个冷却装置并不难，加装上冷却装置后，只需要开动装置，倒入紫玉果，就能源源不绝的酿造紫玉灵酒。
　　雏鸟这样的灵兽其实比大多数人都聪明，只要肯用心，管理好这一座全自动生产的酿酒工坊问题不大。
　　陈景有了培养小雷，让他以后管理酿酒工坊的打算，不过时间还很充足，可以慢慢来，多看看小雷的表现再作决定不迟，实在不行还有松果，小青麟兽是高阶灵兽，也能管理好酒坊。
　　用了两天时间把所有紫玉果酿酒，算是把离开两个月中积累下来的急事都处理好了，陈景的修炼和生活又重回正轨。
　　这一天陈景照管过灵植就化为一道遁光飞出了护山大阵，遁光飞掠如电，一会儿就飞出了上百里，陈景降下遁光，落入一片乱石中，然后身影就消失不见了。
　　这里布设了一套颠倒五行阵，有动物闯入就会被法阵扔出去，陈景进入阵中，来到一块大石前，他手持一面玉牌一挥手，大石上一片青光闪过，现出了一道石门，陈景推开石门走了进去。
　　石门内是一条向下的通道，石阶、洞壁和洞顶上都有一层层的符文若隐若现，走下去五六丈深，又穿过一道透明的禁制，里面出现了一逃宽阔的通道。
　　通道很长，四壁上也布满了禁制，两边的洞壁上各有两道石门，陈景走到左边最近的石门前，施展法诀打开了石门。
　　走进石门，穿过一道透明的禁制，里面是一个极大的方形空间，空间顶部镶了一些照明的明珠，不过空间很大，明珠放出的光芒照不出多远，空间内十分幽暗。
　　地上是平整的紫黑色土壤，土壤十分潮湿，上面长着很多红褐色的蘑菇，地上有石头造的田埂，陈景走上田埂，观察着地里的蘑菇。
　　这些紫黑色的土壤是陈景专门调配出来种植蘑菇的，用酿造紫玉灵酒留下的酒渣、普通土壤和碎草混合而成，很适合种植蘑菇。
　　土里长出的红褐色蘑菇大大小小，大的足有半人高，都源自沉星泽中的大蘑菇长野侯，这里是陈景研究培育蘑菇的地方。
　　他在黑风洞里种了些普通的蘑菇，但那里是在护山大阵内，算是灵岩山的腹心之地，不好做太危险的事。
　　而且黑风洞中有不少残存的禁制，想要重新布置严密的禁制比较麻烦，所以陈景在远离护山大阵的这里，重起炉灶建立了现在的研究和培养蘑菇的基地。
　　陈景来到一个角落，这里有几个冰璃罩，罩中有蘑菇，还有一些灵岩山上常见的蜥蜴。
　　他观察了一下蜥蜴，没发现蜥蜴身上长蘑菇，也没发现它们有什么异常。
　　陈景又来到另一个角落，这里倒是和这个空间里的其它地方没什么不同，他神识锁定了地上一株小蘑菇，发动了神通。
　　小蘑菇瞬间长成了一人多高的大蘑菇，大蘑菇菌柄洁白如玉，红褐色的伞形的菌盖表面温润柔和，上面还有一些淡黄色的圆形斑点。
　　小蘑菇有些不起眼，但这个大蘑菇甚至可以说美丽，不过这份美丽脆弱而虚幻，大蘑菇只存在了片刻就化为了飞灰。
　　红颜弹指老，刹那芳华。
　　飞灰飘散在空气里，似乎什么痕迹都没有留下，陈景双目微闭仔细感应，他有强大的神念，更有本命灵植大蘑菇，所以轻松感应到了刚才巨大蘑菇散发出的孢子。
　　这些孢子中集中了小蘑菇的大部分养分，但因为生长速度过快，孢子中的生机不足，活力不强，寿命也不长，陈景觉得大蘑菇的厉害之处就在于孢子，这样可不行。
　　陈景又锁定了另外一株小蘑菇，心念一动，一团浓厚的绿色光雾笼罩了小蘑菇，在昏暗的光线里，蕴含着浓烈生机的光雾看上去十分明亮。
　　光雾中的小蘑菇一边快速长大，一边吸收着绿色光雾，这次陈景没让蘑菇长的过快，等光雾消失，又一道光雾笼罩了蘑菇。
　　就这样，他用了四次万木朝春诀后，小蘑菇也长到了一人多高，这一次蘑菇没有片刻后就化为飞灰。
　　陈景仔细感知蘑菇中散发出的孢子，这一次还好，孢子的活力马马虎虎，不过孢子是越厉害越好，看来催生蘑菇的神通用在大蘑菇上并不合适，想要让孢子发挥出最强的作用，还需要耐心培育才行。
　　另外就是大蘑菇有些太引人注目了，蘑菇不要长太大就能散发孢子，这样最好。

第三百六十三章 厉害的星沙葫芦
　　陈景思量着，催生蘑菇的神通也许可以用在一些毒蘑菇上。
　　本命灵植的能力就是控制，催生蘑菇是控制蘑菇的生长，让生长的速度变快，这只是本命灵植能力的一个侧面。
　　最重要的是控制蘑菇孢子攻击特定的敌人，蘑菇孢子是有选择寄生目标的判断力的，像冰璃罩中的普通蜥蜴，孢子就不会寄生它们，当初在沼泽中看的泽兽千奇百怪，但都是妖兽，没有一只是普通动物。
　　陈景是要用孢子对付魔族，大蘑菇的孢子可以做到，并且做的很好，但这些孢子不仅会寄生魔族，还会寄生妖兽和修仙者。
　　这样的无差别攻击可不行，陈景希望能够控制蘑菇孢子只攻击和寄生魔族，如果做不到这一点，孢子的使用就会受到很多限制。
　　另外陈景还希望在孢子寄生魔族之后，可以控制魔族体内的菌丝在特定的条件下爆发，这样能提高蘑菇孢子的隐秘性，寄生更多魔族。
　　陈景一边思考着一边走出了这个洞室，将石门关好，打开了走廊对面的石门，走了进去。
　　这里同样是一个巨大的方形空间，地上是紫黑色的泥土，地面长着很多红褐色的蘑菇，看起来和陈景刚才去的洞室差不多。
　　陈景运起本命灵植的感应能力，泥土中遍布的菌丝，长出地面的一株株蘑菇，在空气中飞舞的孢子……都出现在陈景的感应之中。
　　其中有两个特殊的个体，陈景心念一动，两条土黄色的蛇游了过来，这是两条土箭蛇，灵岩山上常见的妖兽，两条土箭蛇都是一阶，在蛇头上长着一株小小的蘑菇。
　　陈景识海中的本命灵植感应到的不是土箭蛇，而是寄生在土箭蛇身上的蘑菇。
　　通过蘑菇，陈景就能控制土箭蛇，不过他现在只能给出一些极为简单的指令。
　　这两条土箭蛇受蘑菇的控制，但并不是完全的傀儡，它们还能正常的生活甚至修炼。
　　寄生在土箭蛇身上的蘑菇也能在陈景的控制下迅速生长，削弱或者杀死土箭蛇。
　　从当年长野侯和魔族的战斗看，孢子可以寄生并削弱魔族，能不能控制、杀死魔族就不清楚了。
　　看过第二个洞室，陈景离开去了第三个洞室，同样是巨大的长方形空间，空间中光线昏暗，紫黑色的泥土中长着很多蘑菇。
　　这些蘑菇各种各样，其中不少是颜色鲜艳的毒蘑菇，是陈景在附近荒丘上随便找的，不是厉害的蘑菇，陈景种它们只是想多了解一些蘑菇的特性和种植方法。
　　地上同样有石头铺成的田埂，陈景来到一段田埂上，旁边的地里长着不少菌盖浑圆的蘑菇，这些蘑菇的菌盖上长满了细密的褐色鳞片，大的蘑菇菌盖有碗口大小。
　　这是一种叫“锈鳞盔菇”的毒蘑菇，还是陈景去沉星泽路上在长临山市坊中买的，在这里栽培的很成功。
　　洞室里没有白磷鬼王伞，白磷鬼王伞毒性极强，而且只长在尸气积郁的凶邪之地，灵岩山上没有这种地方。
　　陈景在第三个洞室中没留多久就走了出来，他没去最后一处洞室，那里是空着的备用洞室。
　　关好各处洞室的石门，离开前陈景又检查了一下，他在蘑菇洞里时身上一直加持着灵木甲，孢子沾不到身上。
　　确认了身上没有蘑菇孢子，陈景这才走出了蘑菇洞，一道青色遁光从乱石中飞出，向灵岩山顶飞去。
　　陈景现在最重视的就是研究本命灵植和大蘑菇，要在去堕魔渊前搞清楚一些关键之处，到了堕魔渊就可以抓捕魔族做进一步的研究。
　　其次就是炼制法宝，毕竟他现在甚至还不知道要炼制什么样的本命法宝，这是很急迫的一件事。
　　要去堕魔渊了，不过陈景并不怎么担心自己的战斗力，他现在有乙木青灵箭这个厉害的法宝。
　　庭院中长着两株虹光葫芦藤，结出葫芦后一个做种子，另一个可以炼制成法宝，虹光葫芦相当于结丹中期的法宝，也非常厉害。
　　有了乙木青灵箭和虹光葫芦打底，加上木皇尺、火龙锥和玄龟盾，葫芦田中还有大批的天幻葫芦藤能结出很多顶级葫芦，有这么多葫芦，真的不用担心战斗力。
　　晚饭之后，陈景、柳飞儿和小兽们都来到了庭院里，天色渐暗，一株株星沙葫芦藤上，叶脉、藤蔓和小葫芦上的蓝色星光闪耀了起来，庭院被蓝光照亮。
　　经过一年多的时间，这些小星沙葫芦长大了一些，半透明葫芦里闪烁的蓝色星点也多了不少。
　　陈景站在一个大的葫芦架前，星沙葫芦藤长的比天幻葫芦藤大，葫芦架自然也更大，他看着架子下散发着蓝色星光的小葫芦，若有所思。
　　“师兄，这个小葫芦有什么特别的？”
　　柳飞儿来到陈景身旁，好奇的打量着小葫芦。
　　“这个小葫芦长的比较慢，应该要生长很长时间才会成熟，是个厉害的星沙葫芦。”
　　“厉害的葫芦？嗯，果然比其它星沙葫芦小一些。”
　　这么多年耳濡目染，柳飞儿自然知道生长时间越长的葫芦越厉害。
　　“对比很明显，这个星沙葫芦可能不是一般的厉害。”
　　陈景笑着说道，经过一年多的观察，他能确定这个小葫芦的生长速度要比其它星沙葫芦慢很多。
　　“喳喳！”
　　站在另一个小星沙葫芦前的雏鸟冲陈景叫了一声。
　　“喵！”
　　小雷旁边的芒果也跟着帮腔。
　　“对，这个小葫芦也很厉害。”
　　陈景笑着走了过去，雏鸟和小猫看着的小星沙葫芦也长的比较慢，仅次于陈景刚才看的小葫芦。
　　庭院中有二十多个小星沙葫芦，其中有两个生长速度比较慢，是厉害的葫芦，其它的都是普通的星沙葫芦。
　　这比例大概是十多个普通星沙葫芦中出一个厉害的，和天幻葫芦差不多。
　　柳飞儿来到了另一个葫芦架前，看着架子下金光闪闪的大葫芦，越看越喜欢，这是顶级的金刚葫芦，师兄说这个葫芦很适合她，成熟了以后给她用。

第三百六十四章 宝镜、飞剑和令牌
　　陈景走出了白玉楼阁，地底植物散发出的蓝光充斥在巨大的洞窟中，也照亮了他身后玉门上悬挂的匾额，上书三个大字，炼火堂。
　　在白玉宫殿间慢步走了一会儿，陈景一挥衣袖，三件散发着玫红色光芒的法器从袖中鱼贯而出。
　　一面红莹莹的宝镜，背面铸着凤鸟的图案。
　　一把红石飞剑，红石制成的锋刃不长，但十分厚重。
　　一块红玉雕成的令牌，上面刻着枝枝蔓蔓的葫芦藤，有葫芦挂在其中。
　　陈景脚步不停，宝镜、飞剑和令牌围绕着他缓缓飞动，陈景心念一动，宝镜和飞剑上升起红色的火焰，令牌上则射出青光。
　　这三件法器都是陈景用零碎的玉化灵木炼制的，四海行在陈景结丹后送了一块玉化灵木作为贺礼，这块玉化灵木是能炼制法宝的高阶材料，最大的优点就是大，有一丈多长，三尺多粗，足有上万斤。
　　这块玉化灵木的属性比较复杂，木属性最强，火属性次之，土、金、水三种属性皆有，不知道适合炼制什么样的法宝。
　　陈景学习炼器有六七年了。他感觉以现在的炼器造诣，可以开始着手炼制法宝了。
　　陈景并没有什么想炼制的法宝，但有这么大一块可以炼制法宝的玉化灵木，自然要尝试用这种材料来炼制法宝。
　　因为每一块玉化灵木都是不同的灵木，在不同的地下环境中，经历不同的过程形成的，所以每一块玉化灵木都独一无二，与众不同。
　　每一块玉化灵木都相当于一种新材料，陈景想要用这块玉化灵木炼制法宝，首先要弄清楚这种材料的性质和特点。
　　了解了玉化灵木的特质，才能知道用这种材料适合炼制什么样的法宝。
　　以玉化灵木为主材炼制法宝，需要全新设计，其难度不亚于把法宝改造成本命法宝。如果陈景做到了，也就多少有了一些把法宝改成本命法宝的把握。
　　宝镜、飞剑和令牌这三件法器就是陈景为了测试玉化灵木特质而炼制的，这块玉化灵木形成时可能与地火岩浆接触过很长时间，其中火属性很强，他炼制的三件法器中，宝镜和飞剑都有火属性的力量。
　　陈景随手抛出了一个水绿色的葫芦，身周随即出现了一个透明的水泡。
　　他心念一动，身周三件法器上光芒一盛，红石飞剑上烈焰飞腾向水泡斩去，宝镜的镜面一亮，向水泡射出一道火焰，红玉令牌上射出一道青光。
　　飞剑、火焰和青光撞上水泡后都被挡下，其中飞剑让水泡凹下去了一些，好像威力最强，不过陈景却觉得用玉化灵木炼制飞剑并不合适。
　　红石飞剑的攻击威力更强，很大一部分得益于玉化灵木的坚硬，毕竟玉化灵木是高阶材料，用来炼制飞剑法器，锋锐坚固在法器中自然很突出。
　　但到了法宝这个层次，玉化灵木的硬度就不够看了，面对碧水葫芦的水泡，红石飞剑没显示出多大的威力，用玉化灵木炼制飞剑并不合适。
　　红玉令牌发出的青光比宝镜射出的烈焰表现好一些，不过主要是因为碧水葫芦的水泡有些克制火焰，宝镜射出的火焰并不比令牌的青光差。
　　玉化灵木中的木属性最强，火属性次之，但火属性的攻击威力更大，平衡下来，宝镜的烈焰和令牌的青光威力差不多。
　　宝镜和令牌都只利用到了一种属性，能把两种属性一起利用起来当然好，不过陈景现在主要是要测试玉化灵木的属性，所以两件法器没有设计的太复杂。
　　陈景一挥手，将碧水葫芦和三件玉化灵木炼制的法器收了起来，通过炼制这三件法器，陈景对玉化灵木熟悉了很多。
　　玉化灵木中木、火两种属性比较突出，不知道用这样的材料炼制什么样的法宝比较好，陈景打算找一找有没有属性相似的高阶材料，找一找以这样的高阶材料为主料炼制的法宝。
　　或者找一找有木、火两种属性的法宝。
　　参考这些法宝的炼制方法，照葫芦画瓢，修改一下，把材料换成玉化灵木，根据同样的思路，作出相应的修改，用玉化灵木炼制出类似的法宝。
　　陈景现在能用玉化灵木炼制出法器，但缺乏从无到有炼制出新法宝的能力，套用模仿已有法宝的炼制方法和思路比较合适。
　　这种模仿想必会碰到不少问题，经历不少失败，玉化灵木的块头比较大，禁得起折腾，不过其它辅助材料肯定会消耗不少，这些材料大部分要从四海行购买，估计花费不会小，还要用很长时间。
　　如果只是想炼制法宝，用玉化灵木很麻烦，有点得不偿失，不过陈景是打算通过这个过程提高炼器的造诣，就无所谓了。
　　陈景琢磨着有木、火双属性的高阶材料有哪些，最接近玉化灵木的又有哪几种，这些材料能炼制什么样的法宝，又有哪些有木、火双属性的法宝，一时之间感觉有些千头万绪。
　　更要紧的是找到此类法宝的炼制方法作为参考，玄风宫中的炼器典籍有不少，但不一定有陈景想找的，如果要买的话同样是一件麻烦事。
　　这是很麻烦，不过陈景转念一想，也不是非要用玉化灵木炼制出法宝不可，只是利用这个过程提高炼器造诣，如果真找不到能套用的法宝炼制方法，索性自己全新设计也行，失败了也没什么。
　　已经用玉化灵木炼制出了宝镜、飞剑和令牌，更复杂的法宝陈景也未必不能设计出来，他既不缺灵石，又不缺法宝，成不成无所谓，能提高炼器造诣就好。
　　想清楚之后，陈景舒了一口气，走向一座白玉楼阁，来到阁楼三层，他拿出上古蜥龙骨玉牌，施展法诀进入玉芝洞中。
　　玉芝洞中白光柔和，陈景推开玉门，走进典籍库，洞室中是一排排白玉书架，书架上摆着一枚枚玉简，陈景在玉架间徘徊，查找着关于炼器的玉简。

第三百六十五章 赤焰梧桐子
　　一个下午，楼阁二层上，穿堂而过的清风带来花草的芳香，陈景靠在躺椅上入神的看着玉简。
　　祖师们留下的炼器玉简中记载的多是风属性法宝的炼制方法，陈景想学木属性法宝的炼制方法，以前看的不多。
　　现在陈景发现了祖师玉简的优点，从四海行买来的玉简中记述的法宝炼制方法比较简略，就像是菜谱，如果是一个大厨，照着菜谱能做出美味佳肴，但换成一个新手，对着菜谱很难成功的把菜做出来。
　　买来的玉简记载的法宝炼制方法只讲怎么做，很少讲为什么，只有一些关键点讲的比较详细，而大多数常规的细节都被忽略了。
　　这些玉简主要是给经验丰富、技艺精湛的炼器大师们看的，不适合半通不通的陈景。
　　而祖师们留下的玉简就事无巨细，记载的十分详细，不仅讲应该怎么做，还把为何要这样做讲清楚了，看了这些就能把握到炼制法宝的思路和逻辑。
　　炼制法宝过程中涉及到的种种细节也都记载的十分详尽，有了这些细节可以避免很多弯路。
　　按陈景现在的情况，看祖师们留下的玉简更为合适。
　　他渐渐对炼器有了更深的认识，炼器其实和烹饪颇有共通之处，炼器材料相当于烹饪中的食材。
　　一个出色的厨师拿到了食材，如果是他常见的，自然知道用什么配菜、调料，用哪一种烹饪方法，什么样的火候，最后做出什么样的美味。
　　换不同的配菜、调料，不同烹饪方面，不同的火候，同样的食材还能做出其它风味的美食。
　　知道烹饪的原理，熟悉食材的性质，知道如何利用配菜、调料、烹饪方法和火候，激发食材的美味，去除恼人的腥膻，形成特殊的风味，自然可以挥洒自如，随随便便就能做出一道美食。
　　如果是不熟悉的食材，可以借鉴类似食材的烹饪方法，也能很快做出美味佳肴。
　　陈景要把炼器的造诣提高到厨艺的水平，那是极难的，通过祖师玉简多了解一些炼制法宝的思路和逻辑之后，他还是要把重点放在木系法宝的炼制上，更具体的是先要找到和玉化灵木类似的材料，借鉴用这些材料炼制法宝的方法。
　　看了一阵子玉简，陈景站起身来，从落地窗往外望去，只见翠绿的梯田已经把眼前一环和二环之间的山坡填满了，大半梯田中只有丛生的杂草，小半梯田中是稀疏的树林。
　　树林中有一些枝叶泛红的赤焰梧桐，一些梧桐树上挂着赤红色的球型果实，小兽们聚在树下，采摘着成熟的梧桐子。
　　现在是师徒三人回到灵岩山的第三十九年，从去年开始，最早种植的赤焰梧桐结出的果实就陆陆续续的成熟了。
　　梧桐林中，树上的果实早已经裂开，露出里面赤红色的梧桐子，小雷、芒果和茭白站在一株赤焰梧桐树下，一起摘梧桐子，松果摘的快，在另一棵梧桐树下。
　　茭白法力一卷，摘下了几颗梧桐子，梧桐子从树冠中落下来，掉到一张大荷叶上，碧绿的荷叶中已经有一小堆赤红色的梧桐子，这些梧桐子有龙眼大小，上面有短短的毛刺。
　　等荷叶上的圆圆的果实多了，小白狐身前光华闪动，梧桐子消失，被茭白收进了储物袋，它接着采树冠上的梧桐子。
　　这样采摘比较快捷省力，是小白狐想到的，小雷和芒果面前也摆着荷叶，用了一样的办法。
　　赤焰梧桐结出的梧桐子中有火毒，其中的火灵气也比较暴烈，所以成熟的梧桐子并没有引来鸟雀虫蜥们的觊觎。
　　茭白悠然自得，现在小兽们都是二阶灵兽，不怕试图偷抢灵果的小贼们，但这些小贼围在周围呱噪也令人心烦，小白狐觉得现在很好。
　　芒果也觉得没了小贼们的嘈杂，安安心心的很好，不过这些赤红的梧桐子既不能吃，也不好看，小猫有些提不起精神。
　　小雷稍感无聊，采摘其它灵果时虫声鸟鸣，沸反盈天，十分热闹，现在周围静悄悄的，根本没有对梧桐子感兴趣的，有些无趣。
　　松果采摘梧桐子的速度很快，小青麟兽听陈景说过，赤焰梧桐的果实中炼出提炼的赤焰火油是制作火系符箓的上好材料，它跟着陈景经历过不少战斗，知道火系符箓威力很大，这些圆圆的梧桐子很有用。
　　小猫头鹰和小貂也跟着忙活，小猫头鹰把枝头的梧桐子啄下来，而小貂则在草丛中收集着散落的梧桐子。
　　小萝早就飞走了，采摘灵果时小花妖也会高高兴兴的跟着抱几个，但她对这些外面有短短毛刺的梧桐子不感兴趣。
　　陈景看着采摘梧桐子的小兽们，心中思量，这两年成熟的梧桐子还很少，以后会越来越多，用这些梧桐子提炼出的赤焰火油也算畅销，但收益和紫玉灵酒没得比。
　　用赤焰火油制作的火系符箓主要是筑基期修士使用的，对现在的陈景和柳飞儿没多少实用价值。
　　不过多少也是收益，以后人手多了，赤焰火油肯定是有用的，按理说应该建造一个专门提炼赤焰火油的工坊。
　　从梧桐子中提炼火油的方法比较简单，炼油工坊很好建造，但赤焰火油十分危险。
　　陈景和柳飞儿去堕魔渊历练要很长时间，陈景不太放心把这么危险的工坊交给小兽们管理。
　　等从堕魔渊回来时再考虑火油工坊的事吧，在此之前，收获的梧桐子直接卖给四海行好了。
　　身后传来轻微的响动声，在庭院中转了一会儿的柳飞儿从后窗直接飞上阁楼二层，兴冲冲的问道：
　　“师兄，金刚葫芦快要成熟了吧？”
　　“嗯，就是这两三天内的事。”
　　陈景转过身来说道，昨晚修炼时，葫芦藤反馈的灵气迅速减少，金刚葫芦马上就要成熟了。
　　“嘿嘿，那就好！”
　　柳飞儿笑道，她也要有能战斗的葫芦了。
　　“你要是没事儿，就再炼制一个葫芦，多熟悉一下造化葫芦诀。”
　　陈景建议。

第三百六十六章 金刚葫芦
　　“好！”
　　柳飞儿应道。
　　“就炼制这个飞沙葫芦吧。”
　　陈景拿出一只巨大的黄色葫芦递给了柳飞儿。
　　即将成熟的顶级金刚葫芦是柳飞儿用，那最好由她来把葫芦炼制成器，亲手炼制的葫芦立刻就能掌控，能节省大量祭炼的时间。
　　隔天下午，庭院中一片欢腾，柳飞儿双手捧着一个金光闪闪的大葫芦，脸上喜笑颜开，陈景和小兽们围在旁边，高兴的看着她手中的大葫芦。
　　这个顶级金刚葫芦有近三尺高，在灵岩山上种出的葫芦中个头仅次于当年的浮云葫芦，成熟以后，葫芦上的金光收敛了一些，但葫芦上的金属质感更强了，像金子做的一样，一看就是好宝贝。
　　“哈哈，葫芦很重！”
　　柳飞儿将大葫芦递给陈景。
　　“大金葫芦！”
　　小萝飞在大葫芦上，高声叫嚷。
　　“这感觉，真像是金子做的。”
　　陈景接过了金刚葫芦，葫芦很重，摸上去光滑微凉，和触摸金属的感觉差不多。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　听陈景和柳飞儿这么说，小兽们都十分好奇，急的不行。
　　“好，你们看看！”
　　金色的大葫芦缓缓飞落，悬停在小兽们中间，葫芦表面很光滑，小兽们往前一凑，就在葫芦上看到了自己的倒影，倒影模模糊糊，肿胀变形，看上去十分夸张。
　　松果看着大金葫芦上的倒影，也觉得很新奇，葫芦成熟前小兽们几乎天天都看，但那时葫芦上虽然金光闪闪，却没有现在这样光滑，能看见倒影。
　　让小兽们看了好一会儿，柳飞儿抱着葫芦回小楼去炼制了，她不像陈景那样熟练，还是要在静室中炼制葫芦。
　　陈景坐在小亭里，松果卧在一旁，芒果、小雷和茭白心不在焉的在院子里溜达。
　　“开始了吗？”
　　小萝从小亭旁边的一株星沙葫芦藤上探出了半个身子。
　　“快了。”
　　陈景笑道，造化葫芦诀十分神奇，不愧“造化”二字，不过法诀本身很简单，以柳飞儿现在的修为境界，炼制顶级金刚葫芦并不难，她还提前炼制了几个葫芦练习了一番，这就更有把握了。
　　很快天地间灵气异动，灵气如潮涌入了柳飞儿的小楼，这一番声势不小，不过对于这幅景象，庭院中的仙人、灵兽、精怪、灵植，早已经习以为常，就连小萝也一直在星沙葫芦藤中关注着，没有躲回碧桃树里。
　　过了一阵子，灵潮忽然停息，小兽们知道葫芦炼制完成了，都跑到了柳飞儿的小楼门口。
　　片刻之后，柳飞儿满面春风的走了出来，一个金色的葫芦飞在她周围。
　　这个葫芦有一掌多长，像是黄金铸成，葫芦宝光内蕴，看上去坚不可摧。
　　“看，金刚葫芦！”
　　柳飞儿笑道，炼制葫芦的过程十分有趣，和炼制法器完全不同，成熟的金刚葫芦只是感觉上有金属的质感，而炼制之后，就真的变成了一个金葫芦。
　　“走，我们去试试，看看葫芦的威力。”
　　陈景建议，顶级的金刚葫芦也是第一次种出来，不知道和玉简中的记载是否一样。
　　“好！”
　　这话正合柳飞儿的心意，她化为一道白光向天空中飞去，测试当然不能在种满了灵花异草的庭院里。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们叫了起来，它们也要跟着去看，这个金光闪闪的大葫芦十分引人注意，只比浮云葫芦和宝袋葫芦差一点，小兽们都是一直在关注着。
　　陈景跟着柳飞儿冲天而起，一挥袖，卷起了小雷、芒果和茭白。
　　松果化为一道青色遁光紧随其后。
　　小萝就没人管了，这种危险的事小花妖一向不参与。
　　飞到护山大阵外，柳飞儿停在空中，心念一动，飞在她身旁的金葫芦上光芒一闪，柳飞儿身外升起了一道金光。
　　这护身金光宛如水波，柔和内敛，光而不耀，给人的感觉十分坚韧。
　　消耗的法力不多，柳飞儿抬起手掌，看了看上面明澈的金光，不禁露出满意的神色，她挺喜欢有一个能用来战斗的葫芦的。
　　只听陈景叫道：“师妹，小心。”
　　话音未落，柳飞儿就感觉护身金光一阵波动，已经中了师兄陈景的一击。
　　这攻击无影无形，迅疾无伦，柳飞儿还没什么反应就中了招，正是陈景的神念秘术“破神锥”。
　　“有效果！金刚葫芦真的能防御神念攻击！”
　　柳飞儿不惊反喜。
　　“好！顶级的金刚葫芦果然好用。”
　　陈景同样一脸喜色。
　　“喳喳？”
　　“喵？”
　　“唧唧？”
　　几只小兽被陈景扔到了浮云葫芦上，还一头雾水，不知道怎么回事。
　　普通的金刚葫芦类似低级的防御法器，用起来还有些蹩脚，高级的金刚葫芦强了不少，效果马马虎虎。
　　而顶级的金刚葫芦已经可以说颇为神妙，葫芦发出的护身金光和陈景的灵木甲有些类似，对大多数类型的攻击都有一定的防护力，可以防御神念攻击。
　　玄风门一脉修炼天风九变，精擅风遁之术，速度天下少有，所以很多时候都能立于不败之地，但神念攻伐之术无声无息，念动即至，恰好克制玄风门传人。
　　当年师祖云松子就是被敌人以神念秘术暗算，最后重伤坐化的，陈景和柳飞儿以后肯定会遇到暗算师祖的敌人，陈景神念强大，还有灵木甲和固神印，并不怎么怕神念攻击。
　　而修炼天风九变的师妹柳飞儿就有些被攻伐神念的秘术克制，柳飞儿修炼出了剑意，神念其实也很强，但总比不上神念秘术，陈景还是有些担心的。
　　玉简中记载，顶级金刚葫芦可以防御神念攻击，而且金刚葫芦是金属性的，师妹是风灵剑体，有风灵根和金灵根，用金刚葫芦很合适。
　　现在试了一下，果然如此，陈景和柳飞儿都很高兴，两人兴致勃勃的做了详细的测试。
　　金刚葫芦的防御力不错，不过比不上柳飞儿的金色蚌壳，葫芦的优点就是什么类型的攻击都能防一防。

第三百六十七章 九草培元丹
　　上午，庭院中的灵花异草生机勃勃。
　　陈景将一株葫芦藤栽好，然后一挥手，白色水雾和绿色光雾同时降下，笼罩了葫芦藤。
　　“这个葫芦很好！”
　　一直在旁边转悠的小萝飞进了光雾里。
　　“嗯。”
　　陈景看了看架子下垂下来的小葫芦，今年收获了一个顶级的金刚葫芦，新结出来的小葫芦中又发现了一个顶级的，就是眼前这个绿色的小葫芦。
　　顶级葫芦算是续上了，不过是个顶级的碧水葫芦，陈景已经有了一个，这也没办法，在天幻葫芦藤结出的各种葫芦中，最常出现的就是碧水葫芦。
　　陈景又给刚移栽的葫芦藤用了一个万木朝春诀，然后来到洞府后面的山壁前，推开了一道石门。
　　穿过门口的禁制，陈景走进了石室。
　　石室里一片通明，屋子中间的丝绦下面挂着几十个葫芦，这些葫芦大大小小，形态各异，五光十色，琳琅满目。
　　葫芦宝库中的摆设现在变了，四壁都是直顶到屋顶的玉架，玉架分很多层，有很多格子，上面摆了不少葫芦，足有几百个。
　　玉架上的葫芦大部分都是没有炼制过的，以前葫芦比较少的时候，有葫芦成熟，陈景或是随手炼制了，或者折断取葫芦籽，很快就处理了。
　　现在每年有很多葫芦成熟，陈景就把葫芦先放在宝库里，有需要了再作处理。
　　陈景伸手拂开一只冰蓝色的葫芦，来到正对着大门的玉架前，这边玉架上摆的葫芦最多，他取出十几只新收获的葫芦放到了架子上。
　　玉架最上层的一个格子里摆了几只炼制过的葫芦。陈景知道这是师父天风上人炼制的，师父现在对造化葫芦诀有兴趣，时不时会来宝库中拿一个葫芦，施展造化葫芦诀炼制。
　　陈景又来到右边的玉架前，这里摆着的葫芦比较少，都是炼制过的，或是高级葫芦，或是有用的普通葫芦。
　　一个格子中单独摆着一只粗胖的葫芦，葫芦表面有些粗糙，颜色深绿，像长满了苔藓的树皮。
　　丹药已经练好了！
　　陈景神念扫过葫芦，心中一喜，他伸手拿起了水炼葫芦，心念一动，十几颗丹药如同连珠炮一般从短粗的葫芦嘴中喷了出来。
　　一阵丹香弥漫开来，闻着就让人全身舒泰，一颗颗淡绿色的灵丹在半空中缓缓转动，每一棵都圆润无暇。
　　陈景取出一只玉瓶，挥手将十几颗灵丹收了起来，这些“九草培元丹”是用葫芦以水法炼制的，九草培元丹是强元固本的丹药，一般都是白色的，而水法练成的则是淡绿色的，品质更好。
　　九草培元丹的水炼丹方是通过四海行辗转找到的，花费的灵石不算多，但前后用了不少时间。
　　水炼法比较小众，相关的丹方很少，这个九草培元丹的丹方算是陈景收集到的最有用的水炼丹方。
　　九草培元丹适合筑基期修士服用，陈景、柳飞儿和松果都用不上，可以给小雷、芒果和茭白吃，小白狐吃应该最合适，霜叶和霜花也应该给几颗。
　　这批九草培元丹的品质很高，不过水炼葫芦炼丹很慢，两个多月时间才炼了这一炉丹，如果是结丹期的丹药，炼一炉丹恐怕要一年半载的。
　　陈景一挥手，半空中出现了二三十株各色各样的灵草，葫芦上微光一闪，有微弱的光芒从葫芦树皮般的表面下透出来，葫芦嘴上生出一股吸摄之力，将一株株灵草吸入。
　　陈景将葫芦摆回玉架上，葫芦上不时有微光闪动一下，现在炼丹已经开始了，两个多月后，下一炉九草培元丹就能出炉了。
　　用水炼葫芦炼丹就是这样简单，但炼一炉灵丹用的时间太长了，陈景也只有一个水炼葫芦，如果想要自己摸索出一个丹方，不知道要用多久。
　　山中无甲子，岁尽不知年。
　　这天上午，陈景正在照顾庭院中的玄阳参幼苗，浓厚的绿色光雾飘下，一株株枝叶翠绿的玄阳参幼苗舒展开卷曲的叶子，努力吸收着光雾。
　　小花妖欢快的飞在光雾之中，小萝这个小精怪成长全是靠蹭。
　　庭院中蜜蜂嗡嗡，流光溢彩的幻彩蜂忙忙碌碌的采蜜，陈景一边施展法诀，一边和小萝不着边际的闲扯。
　　一转眼间，小花妖已经来灵岩山十多年了，这些年中小萝不只吸收了很多灵气，还天天蹭万木朝春诀的光雾，现在成长到了一个新阶位。
　　小花妖如今可以凭借自身吸收灵气，离开灵植也可以独立生存了，当然现在小萝只是可以自己吸收灵气，但吸收灵气的速度极慢，比不上她和灵植，尤其是和碧桃树分享灵气。
　　现在是师徒三人返回灵岩山的第四十二年，庭院中的天幻葫芦藤少了很多，空出的位置种上了这些玄阳参幼苗。
　　两年前，有四株玄阳参开花，这四株玄阳参是陈景从四海行订购的那批玄阳参籽长成的，去年结出了八十多颗参籽，最后种出了四十多株玄阳参幼苗。
　　这些玄阳参幼苗移栽到庭院里之后，挤占了天幻葫芦藤的位置，在陈景结丹后这些年，庭院加上葫芦田中的天幻葫芦藤加在一起，每年都能结出上百个小葫芦，今后位置少了，每年结出的小葫芦要减半了。
　　不过再过一年，种植区中，那批九年前一起种下的两千多株天幻葫芦藤就要开花了，那是灵岩山上下都期待的时刻。
　　下午，一环和二环间绿色的山坡上，三只大白葫芦慢吞吞的飞过，葫芦上站着三只小兽，上方飞着一只小猫头鹰和两只大乌鸦，地上有小貂、狐狸、山猫等几只小兽跟着。
　　“喳喳！”
　　雏鸟左右看了看，取出一块紫玉果肉，用法力捏碎后，抛给跟着的飞鸟和小兽，引的这些小家伙们一阵争抢。
　　小猫头鹰、小貂和两只大乌鸦抢到的果肉更多，它们是小雷的小弟，其它小兽是跟着混吃混喝的。
　　灵岩山每年酿造紫玉灵酒剩下来的紫玉果肉太多了，小雷有的是，它一向大方，只要这些小兽表现的亲近点，雏鸟也不介意分出去一些果肉。

第三百六十八章 流霞铁
　　橘色的大猫趴在大白葫芦上面，慢悠悠的往前飞，阳光照在身上，芒果感觉懒洋洋的。
　　“喳喳！”
　　旁边葫芦上的雏鸟扑扇着小翅膀发号施令，兴高采烈。
　　小白狐蹲坐在大葫芦上，毛茸茸的尾巴摇来摆去，琢磨着松果跑到哪边去玩了，小青麟兽成为高阶灵兽后活动范围从大阵内扩展到了整座灵岩山，经常飞出去玩。
　　也不全是玩，松果外出时去山下运回了很多土，造出好多梯田，在小白狐的视野之内，一环和二环之间的山坡上全是梯田，前些天下了雨，现在梯田中一片翠绿。
　　不只是眼前看到的山坡，包括后山在内，一环和二环之间大部分遍布乱石的山坡都变成梯田，只剩下一小部分山坡没有动，是陈景特意保留下来的，准备另作他用。
　　一环以上的山顶陈景不准备动，会保持原貌，二环紧贴着护山大阵，所以现在可以说护山大阵内的改造已经基本完成了。
　　大部分工作都是松果成为高阶灵兽后的六七年里完成的，进阶后小青麟兽修造田埂的速度大增，多年来灵岩山上种出了足够多的厚土葫芦，再加上陈景、柳飞儿和松果境界提升，往来取土在路上飞的更快了，这几个原因加在一起，开垦梯田的速度变得飞快，几年时间就让护山大阵里变了模样。
　　三个葫芦飞过，下面的梯田中一片翠绿，长满了野草，现在大多数新开垦的梯田都是这样子。
　　梯田造好了，但还没来得及种上灵树，灵树幼苗长的比较慢，陈景还要照管大片的葫芦田，所以苗圃的规模没有扩大很多，这些梯田现在全被野草占据着。
　　小兽们都很喜欢这些无遮无挡，可以肆意奔跑的草地。
　　“唧唧！”
　　茭白跟小雷和芒果打了声招呼，驾着大白葫芦往山上飞去。
　　小白狐飞到了一环上空，然后沿着一连串的水池、荷塘还有水渠往回飞。
　　大白葫芦飞过水上乐园，来到一个荷塘上空，葫芦一出现，水中的鱼虾纷纷浮上了水面，茭白取出一些紫玉果肉，抛洒下去，水面上立刻沸腾了起来，鱼虾们抢成了一片。
　　荷塘里长了很多巨大的荷叶，不过没有看见莲花，不像其它荷塘中，铺天盖地的荷叶上有很多花骨朵、莲花和莲蓬。
　　这是松果和茭白以前经常来喂鱼的荷塘，是山上最早开凿出的荷塘，这里原来种了不少产自星矶湖的普通荷花，前几年陈景和柳飞儿外出回山后，换成了从黄龙岭带回来的落霞火莲和千瓣金莲。
　　灵岩山头几个开凿出的荷塘里种的都是普通荷花，现在全换成了落霞火莲和千瓣金莲。这两种莲花和冰藕玉莲一样，都是巨型莲花，现在还没有开花。
　　小白狐正看着鱼虾螃蟹们争抢着紫玉果肉，一道青色遁光从大阵外飞来，顷刻间飞到了茭白的葫芦旁边，遁光一敛，现出了一头小青麟兽。
　　“唧唧！”
　　茭白高兴的叫了一声。
　　阳光之下，松果全身的龙鳞上流光溢彩，小青麟兽在半空中扬起前腿跳了跳，和茭白打了招呼，接着兴致勃勃的看着水中的鱼虾抢食，这是松果的一个小爱好。
　　喂过了这个荷塘中的鱼虾，松果和茭白又在其它几个荷塘中投喂了食物，不过它们没有停下观看，而是继续往前飞，来到了空中花园和莲花池之间水陆相连之处。
　　小青麟兽和小白狐一出现，几条大鱼就纷纷游了过来，松果和茭白落到水边，拿出紫玉果肉，喂食几条大鱼。
　　一条青色的大鱼吃的很欢，这是青头，还有一条大鱼也不逊色于它，这条大鱼一身金黄色的鳞片，是青头之后第二条通灵的大鱼，陈景和柳飞儿给它取名叫“黄头”。
　　黄头和青头一样，都是源自星矶湖中的鱼类，陈景和柳飞儿上次去天池山，也曾想带一些天池中的鲤鱼回来养。
　　不过后来考虑到霜叶和霜花是天池龙鲤中战斗力比较弱的龙须银鲤，带回来的鲤鱼通灵后万一不服霜叶和霜花就麻烦了，所以放弃了这个想法，一环和二环里还都是源自星矶湖的鱼虾。
　　地下世界，玄风宫中。
　　陈景和柳飞儿正在炼火堂的炼器室里，在两人身前，一只半人多高的古铜色大鼎上隐隐泛出红光，鼎盖上铸着一只神雀，现在神雀身上燃烧着一层薄薄的赤焰。
　　柳飞儿坐在“赤鸦鼎”前的蒲团上，掌中射出一股青白色的法力注入面前双耳三足的大鼎中。
　　她正在用赤鸦鼎精炼提纯“流霞铁”，流霞铁是炼制本命法宝天辛剑的一种辅助材料，是通过四海行买到的。
　　柳飞儿结丹后就委托四海行收购炼制天辛剑的材料，到现在已经九年多，终于把所有辅助材料收集齐了，有些不好找的材料还买了双份。
　　买到的材料里有一些还需要进一步处理，才能达到炼制天辛剑的要求，正在赤鸦鼎中精炼的流霞铁就需要提纯，达到“流光若霞”的纯度才能用来炼制天辛剑。
　　柳飞儿一直操纵着赤鸦鼎精炼流霞铁，到现在有两天多了，为了防止她法力不足，陈景今天一早就来到这里，准备接替。
　　柳飞儿觉得体内的法力还可以支持，倒是精神微微有些疲惫，两天来全神贯注的精炼材料，颇为耗费心神。
　　突然，她感觉到赤鸦鼎中被烧熔的的流霞铁上泛起了一层奇异的彩光，成了！按玉简中所说，这就是纯度达到要求了。
　　“收！”
　　柳飞儿一声轻喝，运转法诀停下了赤鸦鼎的运转，鼎中熊熊的火焰立刻收入鼎壁中，鼎盖上神雀身上的火焰渐渐熄灭。
　　一旁观看的陈景精神一振，看来师妹成功了。
　　等鼎盖神雀身上的火焰消失，柳飞儿施展法诀，喝了一声：
　　“开！”
　　鼎盖飞到一边，一个黑色的铁块从鼎中飞了出来，铁块上有一层红霞般的流光。
　　“流光若霞……”
　　这一看就知道可以用来炼制天辛剑了。

第三百六十九章 庭院中的灵植
　　柳飞儿将散发出红霞般流光的铁块收进玉盒，舒了一口气，说道：
　　“材料都处理好了，就差师父那边了。”
　　炼制本命法宝天辛剑的辅助材料都弄好了，大部分是柳飞儿独立完成的。
　　师父天风上人出手将耀金短剑中的耀金提炼出来，耀金如今已是世上难寻的珍稀材料，还是师父处理更稳妥一些。
　　现在只差主料“九天星砂”，元婴修士在九天罡风中收集星砂也很困难，天风上人收集星砂的速度算快的，这些年间收集了不少星砂，不过炼制天辛剑需要的金属性九天星砂还差了一点。
　　“明年就齐了。”
　　陈景笑道，师父收集星砂的速度快不起来，但很稳定，估计再等个一年半载，就能把需要的九天星砂收集齐了。
　　两人出了炼器室到了炼火堂的外间坐下，柳飞儿取出一只翡翠小葫芦，倒出几十滴玉露喝了下去，清甜的水珠入腹，感觉清凉舒爽，一身疲惫削去了不少。
　　“对了，我这还有。”
　　陈景见状，也拿出一只玉露葫芦，将葫芦中积累的几十滴玉露倒给师妹喝，他这个玉露葫芦主要是培育灵植时会用到，平时经常想不起来喝。
　　现在离晚饭还有一些时间，陈景坐到另一张铁铸的台子前，一边和师妹谈论着炼器的事，一边拿出一块黄绿色的晶石琢磨。
　　这种晶石叫“草空晶”，是炼制木系法宝时经常用的辅助材料。
　　按陈景的理解，炼器中常用的辅助材料有点像烹饪中的葱姜油盐，熟悉这些材料的性质和用途，对炼制法宝非常重要。
　　草空晶可以吸附去除木系材料中的杂质，所以在炼制木系法宝时经常用到，玉化灵木中杂质很多，用来炼制法宝时可以考虑使用草空晶。不过这样就要去除吸附了杂质的草空晶，多了一个冷凝除晶的处理步骤……
　　挡不住的香气从厨房中飘散了出来，水汽缭绕的厨房里，大家面前的玉案上摆满了琳琅满目的菜肴，刚出锅的佳肴上飘出白色的蒸汽，各种美味散发出诱人香气，再加上狼吞虎咽的小兽们，这些都让人很有食欲。
　　陈景和柳飞儿现在吃的不多，两人慢慢喝着莲子羹，尝着几样小菜。
　　小萝飞到松果那里，挑了一个紫黑色的果子吸着汁液喝，小青麟兽身前的玉案上各种水果和素食堆的老高。
　　松果与陈景和柳飞儿不一样，小青麟兽因为可能还在长身体，凝结内丹后饭量更大了。
　　小雷和芒果现在是两个小饭桶，茭白如今吃的也比以前多了不少。
　　晚饭之后，几只小兽没有立刻冲出厨房，而是期待的留了下来，今天是吃灵丹的日子，还有小雷盼望的灵酒。
　　陈景拿出三枚淡绿色的灵丹，是九草培元丹，用水炼葫芦炼制出的，小雷、芒果和茭白吃正合适，还有三小杯配着服用的紫玉灵酒。
　　“好香的灵丹！”
　　小萝在淡绿色的灵丹上飞了一圈，小花妖也就是闻一闻丹香，她还吃不了，承受不住灵丹中的药力。
　　“喳喳！”
　　小雷一口喝下玉杯中亮紫色的酒液，满意的叫了一声，然后吞下了灵丹，芒果和茭白也饮下灵酒，吃了灵丹。
　　松果没有灵丹吃，陈景和柳飞儿现在也没有服用灵丹辅助修炼，适合结丹期修士服用增进修为的灵丹不仅贵，大多数时候还缺货，想要一直靠这个辅助修炼还是有些困难的。
　　庭院中现在种着几十株玄阳参，玄阳参可以直接服用，也可以炼制成玄阳丹，都能大补元气，据说千年玄阳参炼制成的玄阳丹，结丹期修士吃一颗就可以增加几十年修为。
　　有了玄阳参，陈景觉得已经不需要其它增进修为的丹药了。
　　吃了九草培元丹，小兽们冲出厨房，跑到了庭院中，现在天光渐暗，庭院中散发着蓝色星辉的大葫芦亮了起来。
　　大多数星沙葫芦都长到了近一尺半长，透明的葫芦中有无数蓝色星点在闪耀。
　　这样的大葫芦有二十多个，把庭院照的一片通明，现在到了晚上，庭院里和地下世界有点相似，都是笼罩在蓝光里，当然庭院中是蓝色的星辉，比地下世界中蓝色的萤光更加灿烂。
　　庭院中最引人注目的无疑是星沙葫芦，其次就是两个绯红色的葫芦，这两个葫芦有一尺多高，外皮晶莹透亮，内部透出淡淡的绯红光芒。
　　这是虹光葫芦，和普通的星沙葫芦一样，会在明年成熟。
　　第二个顶级碧水葫芦今年就要成熟了，这是虫葫芦、宝袋葫芦、第一个碧水葫芦和金刚葫芦之后，陈景种出的第五个顶级天幻葫芦。
　　陈景和柳飞儿走到了莲池旁，踏上三层台阶，扶着栏杆看过去，莲池中的古莲花现在终于长出了立叶，两片碧绿的荷叶已经舒展开来，只看荷叶，陈景还分辨不出到底是哪种莲花。
　　小萝和蜂后葡萄正在假山上的黄龙桂周围飞舞，陈景看了一眼，小花妖近来似乎很关心黄龙桂，也许是黄龙桂终于要开花了？
　　不过陈景没太放在心上，小树上的花骨朵多年前就含苞待放，可等到现在也没开花，陈景还给黄龙桂浇了不少玉露，可是小树一直没什么反映。
　　要不是用万木同心诀感应，黄龙桂的情况一直很好，每次修炼，小树也都能吸收很多灵气，陈景都要怀疑小树是不是生病了。
　　一弯明月高悬在夜空中，清辉洒遍灵岩山。
　　庭院中，灵植上散发出的嫩绿光辉、星沙葫芦藤上的蓝色星光和银色的月华浸染在一起，把庭院中照的通明。
　　因为身体各处距离各种颜色光源有远有近，照射的角度不一，皮毛本色也有不同，所以静卧在陈景周围的小兽们身上光影陆离，看上去多了一些神异。
　　小萝坐在碧桃树枝上，身上彩光变幻的蜂后葡萄伏在小花妖旁边。
　　端坐在小兽们中间的陈景脸上是一片宝光莹莹的青碧色，看上去宛如仙灵。
　　他双目微闭，修炼着青帝长生经，在陈景的感应里，碧桃树反馈的灵气最多，它是名副其实的灵岩山第一巨树，也是第一灵植。
　　其次是黄龙桂，这么多年小树几乎没有长大，但提供的灵气好像多了一些。
　　几株生长了很长时间的玄阳参反馈的灵气也很多，还有变异的映日葵，两株结出厉害葫芦的星沙葫芦藤，几颗金樱果，提供给陈景的灵气都不少。
　　古莲花虽然生长的时间还不长，但反馈给陈景的灵气却很多，由此可以断定，这是一种高品级的莲花。

第三百七十章 九天之上采星砂
　　九天之上，罡风呼啸。
　　无数青白色若隐若现的透明光带随着飓风一掠而过，光带大多有几丈长，偶尔还能看到几十丈，甚至上百丈长的光带。
　　这些“光带”随生随灭，其实是罡风相激产生的波纹，每一道波纹的威力都不弱于高阶的风刃术，只有元婴修士才能在这九天之上的罡风中存身。
　　若隐若现的光带中间有一道好整似暇，仙姿缥缈的身影，罡风中的光带都像是生出了灵智，绕了开天风上人，他的衣袂轻轻摆动，就像是站在微风中。
　　修炼天风九变的天风上人在罡风中如鱼得水，呼啸的飓风不仅难伤他分毫，还为天风上人带来了远方的信息。
　　在永不止息的罡风中，有很多细小的尘埃，这些尘埃大都来自天外，有些是天外的微尘，有些是天外之物落入罡风中碎裂成的碎屑。
　　有些尘埃中含有凝练的精华，不会碎裂，在罡风中吹拂千万年后凝结了天风之精，可以在九天之上随意飘飞，性质相近的尘埃相遇会凝结在一起，渐渐形成了星砂。
　　星砂已经不是随风漂浮的尘埃，因为其中凝聚了天风之精，所以能飘飞在九天之上，并不会像陨铁那样落向大地。
　　这些星砂永无止尽的飞在罡风中，或是遇到飓风天灾，或是与其它星砂相撞，也会破碎，然后再次凝聚，经过无数次的破碎，凝聚，最后形成至坚至刚，至精至纯的星砂，这就是九天星砂。
　　罡风中的九天星砂随意飞行，奇快无伦，元婴修士也追之不及，所以在九天之上采集星砂，不用四处飞行去找寻，只要待在原地，等星砂飞来就行了。
　　显然在罡风中的感知范围越大，就能发现更多的九天星砂，因为星砂飞行速度奇快，采集星砂还要有能够捕捉到星砂的神通或者法宝。
　　呼啸的罡风会严重干扰修仙者的感知，天风九变中有“万里听风”之术，可以感知到风中的信息，还有“摘星捕灵手”的神通捕捉星砂，所以修炼天风九变者非常擅长在九天之上采集星砂。
　　在罡风中采集九天星砂不止能收获珍贵的材料，还能熟习神通，感悟天风，提升修为境界，是一举多得的好事。
　　天风呼啸，亘古不息。
　　天风上人立在罡风中，感应着周围一大片空间中的动静，星沙什么时候会来，根本无从知晓，但九天之上的星砂不少，只要耐心总会等到。
　　上方空间边缘处忽然有星砂划过，在天风上人的感应中，这颗星砂如同飞火流星，迅疾无伦，势不可挡。
　　他心念一动，三记摘星捕灵手应念而发，那颗小小的星砂如同流星一般，一连撞破了两只青白色灵气组成的手掌，不过经过两记捕灵手的拦截，星砂失去了速度，被第三只灵气之手牢牢捉住。
　　灵气之手从漫天飞掠的青白色光带间飞回，这些罡风激起的波纹远远比不上星砂的撞击，对灵气之手毫无威胁。
　　灵气之手飞到天风上人面前，青白色灵气组成的手掌中是一颗金闪闪的星砂，天风上人心中喜悦，这是金铁精华凝结成的星砂，有黄豆粒大小，相当于五六颗普通星砂的大小，而且品质更佳。
　　这颗星砂可以用来炼制天辛剑，星砂很大，品质又高，一颗就相当于平时半个月的收获到的同类型的星砂，天风上人自然很高兴。
　　过了一会儿，天风上人又捉到了一颗星砂，这颗星砂蓝荧荧的，只有米粒大小，上面灵光黯淡，星砂的品质较差，只相当于普通的半颗星砂，不过这是少见的蕴含着寒冰精华的九天星砂，也是不错的收获。
　　徒弟柳飞儿炼制本命法宝只需要含有金铁精华的九天星砂，天风上人在天上收集到的星砂中只有小部分才符合要求。
　　但其它星砂也有用处，陈景种出了厉害的星沙葫芦，九天星砂和星砂葫芦十分相配，结合到一起，威力会更上层楼。
　　天风上人是玄风门历代传人中修为最高者之一，他也要多采集一些九天星砂留给后人，作为师门的底蕴。
　　这一天天风上人采集到四颗星砂，因为其中包含一颗黄豆大小的蕴含着金铁精华的九天星砂，所以收获很大。
　　收集星砂速度很慢，但只要去收集，总会有收获，功夫到了自然能聚沙成塔，集腋成裘。
　　这是个长时间的工作，也是一种修炼，关键在于坚持不懈，持之以恒。
　　时间到了，天风上人从九天上飞下，回到了灵岩山上，他神念一扫，发现陈景、柳飞儿还有小兽们都聚在庭院中。
　　天风上人心念一动，飞到了庭院中，陈景他们正围在一起，看着一只水绿色的葫芦，这是灵岩山上种出的第二个顶级的碧水葫芦。
　　“师父！”
　　“师父，你看，碧水葫芦！”
　　柳飞儿转头看见天风上人，就把葫芦递了过来。
　　“我看看……”
　　天风上人接过葫芦，思索了起来。
　　“师父，这个葫芦你来炼制吧。”
　　陈景看天风上人的样子，知道师父肯定又琢磨起了造化葫芦诀，师父炼制这个碧水葫芦也许能领悟出什么。
　　“好！”
　　天风上人说道，他拿着葫芦看了一会儿，身影一闪，消失不见了。
　　第二天早上天风上人将炼制好的碧水葫芦交给了陈景，陈景和柳飞儿问起了造化葫芦诀，小兽们对和葫芦有关的事十分关心，都竖起耳朵听着。
　　天风上人想了想，说道：
　　“我也没看出法诀和葫芦中的玄妙，只能确定法诀能调动天地法则之力。”
　　“这么简单的法诀能调动法则之力？”
　　柳飞儿问道。
　　“嗯，造化葫芦诀是上古大能所创，也许当时天地间葫芦的法则并不完善，在这位大能以造化葫芦诀的大神通将葫芦炼制成器后，他的神通也就变成了葫芦的法则，在这以后，只要以造化葫芦诀炼制葫芦，就会激发对应的法则，将葫芦炼制成器。”
　　天风上人又说道：
　　“当然，也有可能是上古大能发现了关于葫芦的天地法则，然后根据法则创造出出造化葫芦诀。”

第三百七十一章 希望与丰收
　　葫芦田中蜜蜂嗡嗡，一个梯田方块九层梯田里的两千多株天幻葫芦一起开花，吸引来了大批的幻彩蜂。
　　天幻葫芦开出的白色花朵很普通，平时也见多了，但这么多葫芦藤一起开花还是蔚为壮观。
　　陈景漫步走在葫芦田中，随手施展着万木朝春诀，小萝欢快的在浅绿色的光雾中飞舞。
　　“师兄！”
　　白影一闪，柳飞儿落到了陈景身边，她练剑之后也特意跑来看葫芦花。
　　“师妹。”
　　陈景和柳飞儿并肩走在田埂上，阳光下的葫芦田中春光烂漫，身上色彩变幻的大蜜蜂来来往往，围着白色的葫芦花打转，呼扇着晶莹翅膀的小花妖飞舞在淡绿的光雾中，叽叽喳喳的插话。
　　陌上花开，春光正好，走在葫芦田里，有点踏青的感觉。
　　过了一段时间，葫芦花落，结出了小葫芦，蜜蜂们离开了，换成小兽们时常在这里徘徊。
　　之前葫芦开花时小兽们来的不多，主要是因为幻彩蜂们一直在葫芦田里采蜜，虽然这些漂亮的大蜜蜂一向老老实实，从不惹事，但它们毕竟是高阶灵虫，小雷、芒果和茭白这几只小兽面对这么多蜜蜂心里也免不了有些忐忑。
　　蜜蜂们离开，这里就是小兽们的天下了，平时每年才有一百多株天幻葫芦藤开花，现在庭院中玄阳参多了之后，这个数量又几乎减半了。
　　这一次有两千多株葫芦藤一起开花结果，相当于几十年的总量，一定会结出很多厉害、罕见的葫芦。
　　小兽们都是看着葫芦长大的，对此非常感兴趣，所以从葫芦花落后就经常往这里跑。
　　现在小葫芦刚结出来，一般还看不出什么，总要过了两三个月，才能大致分辨出葫芦的种类和品级。
　　当然这也不是绝对的，有些特殊的葫芦一结出来就能看出它们的与众不同，比如宝袋葫芦这样的。
　　小兽们在田埂上走走停停，观察着旁边的藤蔓下的小葫芦。
　　猫头鹰、小貂和乌鸦这些小雷的小弟都不在，这里有一个弱水乙木阵保护，不许它们进入。
　　“喵！”
　　橘色的大猫在一个葫芦架前停下，架子下垂着一个浅黄色的小葫芦，芒果这几天都注意到了这个小葫芦，它认定这是一个特别的葫芦。
　　“喳喳？”
　　雏鸟挤了过来，伸着脖子看了看，这种淡黄色的小葫芦在葫芦田中至少有几百个，小雷并没感觉到眼前的这个有什么特殊。
　　“唧唧？”
　　小白狐和雏鸟一样，没看出小葫芦有何特别之处。
　　松果没有质疑，小青麟兽感觉出小葫芦有些与众不同，但还不能像芒果那么肯定。
　　“小葫芦是有点不一样。”
　　站在松果头上的小萝叫道，小花妖经常跟着小兽们一起玩耍。
　　“喵！”
　　芒果高兴的叫了一声，小花妖对灵植最为了解，她既然同意，小猫就没看错。
　　听小萝都这么说，松果也没反对，看来这个小葫芦确实有点特别，小雷和茭白又围在小葫芦前琢磨了好一会儿，还是没看出什么异常，但雏鸟和小白狐也不纠结，小葫芦在一天天长大，等再过几天就知道了。
　　小白狐也找到了一个浅黄色的小葫芦，认为它很特殊，一样得到了小萝的赞同。
　　小兽们把发现都告诉了陈景，陈景已经找到了几个特别的小葫芦，其中也包括芒果发现的小葫芦。
　　小猫发现了它的特殊，而小雷和茭白却没有看出来，那说明芒果和小葫芦之间有特别的关系。
　　可能和小猫的属性有关，这也和陈景的猜测暗合，小葫芦很可能是一种名气很大，颇为厉害的葫芦，不过现在还不用急于下结论，再等一段时间就能见分晓了。
　　至于茭白发现的小葫芦，陈景以前也没注意到，但小白狐灵性很高，小萝也认同茭白的猜测，那肯定也是一个不同凡响的葫芦。
　　陈景仔细观察了一番，最后从小葫芦的“气”中看出了一丝粉色，这个葫芦很可能是个顶级的蜃景葫芦。
　　如果有本命葫芦的说法，那小兽们之中只有茭白有本命葫芦，就是蜃景葫芦，小白狐和这种葫芦之间有很深的羁绊，所以它才能找出顶级的蜃景葫芦。
　　虽然确定了几个特别的葫芦，但还是要再等等，刚结出的葫芦还太小，容易落果，这时候最好不要移栽。
　　葫芦田中的小葫芦在一天天长大，每天都能从中发现有价值的葫芦，这是一件很有趣的事，陈景和小兽们近来都喜欢在这里转悠。
　　不过接下来几天灵岩山上最重要的却是另一件事，同样是和葫芦有关，就是庭院中有二十多个普通的星沙葫芦要成熟了。
　　星沙葫芦相当于元婴初期修士使用的法宝，即使是普通的星沙葫芦价值也远远超过顶级的天幻葫芦。
　　和传说级的天幻葫芦不太好相比，传说级的天幻葫芦相当于结丹后期的法宝，威能比普通星沙葫芦低。
　　但炼制浮云葫芦时有雷劫，玉简中并没有说炼制普通星沙葫芦会有雷劫，浮云葫芦的灵性也比普通的星沙葫芦强，所以陈景总觉得，传说级的天幻葫芦还有潜力，至少不比普通星沙葫芦差。
　　这天下午，陈景和小兽们没去葫芦田而是等在庭院之中，今天应该有星沙葫芦成熟，陈景坐在小亭中喝茶读着玉简，小兽们则跑进跑出，不时跑到葫芦架前，看哪个星沙葫芦会首先成熟。
　　等了一阵，一株星沙葫芦藤上忽然星光大盛，小兽们立刻叫嚷着冲了过去，小萝和蜂后葡萄也飞了过去，她们还是第一次看到星沙葫芦成熟。
　　星沙葫芦的叶脉和藤蔓上的星光骤亮，整株葫芦藤现在就像是由蓝色星光汇聚而成。
　　叶脉和藤蔓上的星光流动了起来，从叶脉上流入藤蔓中，从藤蔓上汇入了葫芦。
　　星辉如流水一般汇入葫芦里，透明的大葫芦中点点星光变的更加明亮。
　　过了片刻，葫芦藤上的所有星辉都注入到葫芦中，然后枯萎了。
　　大葫芦上的星辉达到最亮后收敛了起来，透明葫芦中的每一个蓝色星点都清晰了一些，接着无数星点聚成的星云缓缓旋转了起来。

第三百七十二章 不要拿出去
　　“又一个！”
　　小萝叫道，飞向另一株亮起的葫芦藤。
　　小兽们立刻跟着冲上前，陈景抛了抛手中刚摘下的星沙葫芦，笑了一下，也走了过去。
　　陈景托着透明的大葫芦，看着藤蔓上的星光汇入下方的葫芦，周围的架子上还挂着很多一样的葫芦，一种丰收的喜悦从胸中升起。
　　不一会儿功夫就有三个星沙葫芦成熟了，陈景索性在庭院中摆了一张矮桌，坐在桌旁，一边喝茶一边等着星沙葫芦成熟。
　　矮桌上摆着一只星沙葫芦，透明的葫芦中无数蓝色星点汇聚成的星云在缓缓流转。
　　另外两只葫芦在小兽们之间飞来飞去，是小兽们用法力拨弄着葫芦，陈景没管它们，这次是星沙葫芦大丰收，可以随便看，随便玩。
　　柳飞儿练剑归来，一进庭院就看见芒果和小雷这两个小家伙，一猫一鸟正头顶着星光灿烂的葫芦玩耍，小萝在一旁嘻笑叫好。
　　“胡闹！”
　　柳飞儿说了一句，来到矮桌边坐下，拿起了桌子上的星沙葫芦细看，陈景给师妹倒了杯茶。
　　小猫和雏鸟多少老实了一点，过了一阵子又有一个星沙葫芦成熟，柳飞儿兴奋的跑过去看，这是第四个，前三个葫芦成熟时小兽们都还很激动，现在有点习以为常了。
　　等到天风上人从九天之上采集星砂归来，只见陈景、柳飞儿和小兽们正聚在庭院里，摆弄着一个个星光闪耀的大葫芦。
　　松果和茭白伏在地上，看着眼前一个葫芦，葫芦中万千星点缓缓转动，小青麟兽和小白狐正在数葫芦中一共有多少星点。
　　小猫面前的星沙葫芦正在急速旋转，芒果正试图让葫芦中的星点转动的更快一些。
　　小雷刚才兴奋的过头了，现在有点犯困，正在打瞌睡，雏鸟侧卧在地上，小翅膀里夹着一个葫芦。
　　陈景和柳飞儿坐在矮桌边一边喝茶，一边看着玉简，桌上摆着两个大葫芦。
　　其中一个葫芦上落着一只流光溢彩的大蜜蜂，是蜂后葡萄，小花妖正贴着透明的葫芦往里看，似乎是想看清楚更多的东西。
　　这些是星沙葫芦，相当于元婴初期的法宝，现在简直成了大白菜，天风上人一时之间感觉似乎哪里有些不对。
　　柳飞儿看见师父，拿起桌上一个大葫芦抛了过来，叫道：
　　“师父，星沙葫芦，你看看！”
　　天风上人伸手一接，大葫芦落在手中沉甸甸的，葫芦足有一尺半高，透明的葫芦中万千星点缓缓转动，如同灿烂的星云。
　　这么一个闪亮的大葫芦，在天风上人这位元婴高人眼中也是好宝贝，天风上人拿着葫芦坐到了矮桌边，柳飞儿给师父倒了一杯茶。
　　天风上人仔细看了一会儿大葫芦，柳飞儿看师父好像很喜欢星沙葫芦，笑道：
　　“师父，最厉害的星沙葫芦在那个架子下，过几年成熟，到时候师父你也有葫芦用了。”
　　天风上人点了点头，他当然知道那只星沙葫芦，也很期待，葫芦在玉宸界中很受追捧，越是高人异士越是喜欢。
　　“陈景，这些葫芦不要轻易拿出去。”
　　天风上人吩咐。
　　“嗯，山上不缺灵石，我现在不准备拿出去卖。”
　　陈景点头道，星沙葫芦不是天幻葫芦，大多数天幻葫芦品级不高，价值不大，他一次出售了上千颗天幻葫芦籽也只卖了四万灵石，如果一次拿出几十个天幻葫芦，固然会让人吃惊，但不会有什么大问题。
　　星沙葫芦相当于元婴初期的法宝，而且比较受欢迎，价值比天幻葫芦高的多，陈景买星沙葫芦籽是八千灵石一颗，打破一个星沙葫芦可以收获六七十颗葫芦籽，这么算一个星沙葫芦价值四五十万灵石。
　　考虑到市面上星沙葫芦籽很少，价格波动比较大，根据三颗葫芦籽的价格推断出的星沙葫芦的价格只能大致做个参考，并不准确。
　　星沙葫芦要配合宝砂才能发挥出作用，它的价值似乎应该比同一层次的法宝低一些，但星沙葫芦如果配上厉害的宝砂，威力可能直追元婴中期的法宝，加上葫芦比较受追捧，星沙葫芦的价格绝对不低，陈景估摸着怎么也不会低于三十万灵石。
　　这是元婴修士也会关切的东西，陈景拿出几十个天幻葫芦，别人只会感叹几句，要是拿出二十多个星沙葫芦，恐怕立刻就会鸡飞狗跳，天下大乱。
　　“师父，你拿几个葫芦吧，和其它高人聚会，交换奇珍异宝的时候，就能派上用场了。”
　　陈景建议，除了玄风门的家底，天风上人手里没多少好东西，师父是神仙中人，这样可不行。
　　“对，师父，到时候你就拿星沙葫芦给我们多换回来点好东西。”
　　柳飞儿笑道。
　　“好。”
　　天风上人满意的点头，有陈景这样的徒弟，灵石是不用担心了，不过他虽然对元婴修士间的聚会有些兴趣，一时之间也不知道去哪里参加。
　　“去堕魔渊的时候，我准备带几个星沙葫芦，镇魔殿那边好东西多，正好用葫芦换，剩下的葫芦就先放在宗门宝库里。”
　　陈景说了一下他的打算。
　　“嗯，在镇魔殿交易的时候也要小心。”
　　天风上人叮嘱了一句，镇魔殿是对抗魔族的最前线，那里秩序森然，不是碎星丘陵这种无法无天的地方，所以在镇魔殿拿出星沙葫芦交易的危险性不大。
　　不过怀璧其罪，陈景和柳飞儿两个结丹修士拿星沙葫芦交易，依然需要小心。
　　“好！”
　　“知道了，师父。”
　　陈景和柳飞儿点头称是。
　　师徒三人坐在桌前说话间，一旁葫芦架上的星沙葫芦藤又亮了起来。
　　“师父，又有星沙葫芦成熟了！”
　　柳飞儿叫道。
　　“喳喳！”
　　听到有葫芦成熟，小雷忽然惊醒。
　　陈景没理雏鸟，和柳飞儿一起陪着天风上人来到葫芦架前，看星沙葫芦成熟的景象，小兽们也跟来凑趣。
　　枝叶藤蔓中的星辉亮起，流水般汇入葫芦中，天风上人见了颇感惊奇，葫芦确实是一种奇妙的植物，配得上它们的大名。

第三百七十三章 剑葫芦
　　收获了第一批星沙葫芦后，其它星沙葫芦还要过一段时间才会成熟，当初播种时分成了几批，现在葫芦也是分批成熟。
　　等收获了第二批星沙葫芦，葫芦田中的两千多个小天幻葫芦已经长大了不少，种类和品级差不多都能看出来了。
　　正好星沙葫芦成熟后，庭院中空出了位置，这天上午，陈景来到种植区，准备把最珍贵的葫芦藤移栽到庭院里。
　　穿过弱水乙木阵的透明护罩，陈景、松果和小萝一起走进了葫芦田，护山大阵内已经基本改造好了，没有梯田开垦，陈景没给小青麟兽新任务，它上午没什么事做，就一起跟来了。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小雷、芒果和茭白看见后，也很快跑了过来，小兽们对小葫芦的事十分上心。
　　从价值上说，虽然这一次葫芦田中种出了很多珍贵的天幻葫芦，但和庭院中收获的星沙葫芦不能相比。
　　抛开价值，仅从卖相上看，那些星光灿烂的大葫芦也把大多数天幻葫芦比下去了。
　　不过天幻葫芦藤结出什么葫芦是完全随机的，不可预测，出了一个好的葫芦，就像是被天上掉下的馅饼砸中了，这种感觉很好，观察辨别小葫芦的过程也十分有趣。
　　所以从小兽们的重视程度和在心里的分量来看，葫芦田中的二千多株天幻葫芦可能比星沙葫芦高一些。
　　小兽们更熟悉天幻葫芦，不少葫芦它们都能用，星沙葫芦就只能看看，这应该也是小兽们更重视天幻葫芦的原因。
　　陈景一样很喜欢这些天幻葫芦，星沙葫芦一时半会儿用不上，而这里的葫芦都是成熟了之后就能用，可以立刻提升实力的。
　　小兽们前呼后拥，陈景来到一个葫芦架前，架子下挂了一个淡蓝色的小葫芦，这种颜色的葫芦不常见。
　　“喵！”
　　小猫身前光华一闪，出现了一个冰蓝色的葫芦，是芒果平时用来冰果汁的寒冰葫芦，这个小葫芦和寒冰葫芦有点相似。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　雏鸟和小白狐都叫了起来。
　　“寒冰葫芦！”
　　松果头上的小萝叫道。
　　“对，是顶级的寒冰葫芦。”
　　陈景点了点头，同意小兽们的判断，小葫芦上的“气”也是幽蓝色的，从这些都可以判断出它是一个顶级的寒冰葫芦。
　　陈景取出长青葫芦，喷出一道青霞将挂着淡蓝色小葫芦的藤蔓收了起来。
　　这里两千多个小葫芦中出了八个顶级的葫芦，寒冰葫芦就是其中之一。
　　按这么多年总结的规律看，两千多个小葫芦里出七八个顶级的算是正常，低于七个是运气不好，高于八个就是运气不错。
　　这八个顶级葫芦里有一个可能是传说级的葫芦，但陈景现在还不能断定。
　　如果是十多个顶级葫芦里出一个传说级葫芦的概率，八个顶级葫芦中出现传说级葫芦的机会大概是一半，有或者没有都是正常的。
　　陈景带着小兽们用长青葫芦接着收取了三株葫芦藤，藤上的顶级小葫芦分别是外表有些枯黄的瘟毒葫芦，淡青色的清风葫芦，土黄色的厚土葫芦。
　　下一个收取的就是芒果先发现的小葫芦，这个小葫芦最开始是浅黄色的，类似颜色的小葫芦有很多。
　　经过一段时间的生长，现在小葫芦看上去是淡金色，颜色接近顶级的金刚葫芦，但要浅一点。
　　“喳喳？”
　　现在就能看出这个小葫芦的特殊了，这种淡金色只有它有，在两千多个小葫芦中是独一个。
　　“喵！”
　　芒果得意的叫了一声。
　　“这是什么葫芦？”
　　小萝问道，几只小兽都扭头看陈景，这是个前所未见的葫芦。
　　“哈哈，是‘剑葫芦’！葫芦中能射出一道厉害的剑气。”
　　陈景笑道，这是大名鼎鼎的剑葫芦，葫芦中会孕育出一道凌厉的剑气，威力极强。
　　剑葫芦和紫雷葫芦一样，都是威能极大的葫芦，只有顶级和传说级两种，没有普通和高级的，所以此前从未见过。
　　可惜，疑似是传说级葫芦的不是剑葫芦，不过顶级剑葫芦的威能放到结丹中期的法宝里也是顶尖的，已经非常不错了。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　因为柳飞儿这个剑道高手，小兽们都知道剑气的厉害，剑葫芦是个好宝贝。
　　接下去是一个只有一个肚子的小葫芦，就是一个青黑色的圆球，这种模样的葫芦比较少见，但以前还是出现过的。
　　这是一个顶级的宝石葫芦，可以喷出宝石来伤敌，威力极大。
　　以前山上收获过两个高级的宝石葫芦，周围葫芦田里也有两个小的高级宝石葫芦。
　　高级宝石葫芦可以喷出一颗玫瑰红色的宝石，宝石碰到东西就会炸裂。喷出宝石后，一天后可以再次凝结出一颗宝石，就是说一天可以用一次。
　　顶级的宝石葫芦凝结宝石的速度还是每天一颗，不过每颗宝石的威力更大，而且葫芦中有三颗宝石，短时间内可以使用三次，爆发力更强，使用也更加灵活。
　　宝石葫芦是专门用来战斗的葫芦，现在来的正是时候。
　　陈景接着又用长青葫芦收起了一株葫芦藤，藤上挂的是顶级的蜃景葫芦。
　　“唧唧。”
　　茭白叫了一声，小白狐很喜欢这个小葫芦。
　　“等你成为高阶灵兽后，这个蜃景葫芦就给你用。”
　　陈景笑道，估计等茭白进阶高阶灵兽时，他至少都是结丹后期了，现在这些相当于结丹初期法宝的顶级葫芦都用不上了。
　　“唧唧！”
　　小白狐高兴了，水蓝色的眼睛眯了起来。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　雏鸟和小猫一听也叫唤了起来。
　　“好，等你们成为高阶灵兽后，都有顶级的葫芦用。”
　　陈景停了一下，接着说道，“嗯，等从堕魔渊回来之后，顶级的厚土葫芦就给松果用。”
　　“嗒嗒！”
　　小青麟兽欢快的扬起前腿，跳了一下。
　　据记载，顶级的厚土葫芦有土盾的能力，防御力还行，去堕魔渊应该能用上。

第三百七十四章 雾葫芦
　　八个顶级小葫芦中最后一个是雾葫芦，就是面前葫芦架下青白色的小葫芦，小葫芦很不起眼，小兽们对它都没怎么上心。
　　陈景小心的把葫芦藤收入长青葫芦，看小兽们都没在意，就说道：
　　“这个雾葫芦很可能和大葫芦一样，是个传说级的葫芦。”
　　“喳喳？”
　　“唧唧？”
　　“喵？”
　　小兽们立刻打起了精神，灵岩山上收获的最大的葫芦就是传说级的浮云葫芦，“大葫芦”通常就是指是它。
　　“对，刚才收起来的雾葫芦很可能就是传说级的。”
　　陈景抛了抛手上的长青葫芦。
　　小兽们立刻围了上来，要陈景快点回洞府庭院，把刚才收起来的葫芦藤栽好，好让它们再看看刚才没细看的雾葫芦。
　　“等会儿就回去。”
　　陈景一摆手，除了八个顶级葫芦，两千多个小葫芦中还有一些珍稀罕见的，他又从田里收了四株葫芦藤，这些藤蔓上结的是两个玉露葫芦和两个高级酒葫芦。
　　玉露葫芦和高级酒葫芦的价值也很高，加上八个顶级葫芦，这十二个葫芦就是二千多个小葫芦中价值最高的。
　　田里还有一些类似高级蜃景葫芦，普通酒葫芦这样颇有价值的葫芦，不过这些就不急了，可以慢慢移栽。
　　收好了要移栽的葫芦藤，陈景回了洞府，小兽们心急火燎的跟着。
　　陈景进了庭院就先把雾葫芦种下，接着种植其它葫芦藤。
　　葫芦架下垂着的小葫芦平平无奇，这种青白色的小葫芦在田里至少有几百个。
　　“喳喳？”
　　雏鸟仔细看了一会儿，还是没有看出有什么奥妙。
　　小猫和小白狐也有点面面相觑。
　　不只是没看出雾葫芦有什么特别之处，小兽们对雾也缺乏了解，灵岩山上一年下两次大雨，除此之外天天晴空万里，根本没起过雾。
　　“这个小葫芦最强。”
　　小萝煞有介事的说道，松果也跟着点了点头，站在松果头上的小花妖扇了两下翅膀。
　　在天幻葫芦能结出的各种葫芦中，名气最大的是剑葫芦、紫雷葫芦还有宝袋葫芦这几种，雾葫芦基本属于最没存在感的，名气比浮云葫芦还要差一些。
　　陈景就没在玉简中找到过传说级雾葫芦的记载，所以他也不是很能确定这个雾葫芦就是传说级的。
　　不过从生长速度和“气”的明亮程度上看，可能性极大。
　　虽然普通雾葫芦的用处不大，但到了传说级肯定会有新的，更强大的能力，就像浮云葫芦，普通的只能给小兽们当玩具，但传说级的浮云葫芦就有了特殊的云气，不仅飞速超光绝影，还能以云气塑造万物。
　　陈景将葫芦藤一一移栽好，看了看这些小葫芦，他满意的点头，和陈景一起修炼后这些葫芦的生长速度会增加十多倍，传说级的雾葫芦原来要八十年成熟，现在不到六年。其它的顶级葫芦就更快了。
　　陈景又去看了看虹光葫芦，今年是葫芦丰收的一年，除了二十多个普通星沙葫芦，两个绯红色的虹光葫芦也会成熟。
　　这两个葫芦有一尺多高，外皮和星沙葫芦有些类似，晶莹透亮，内部似乎有一团无形的火焰，透出淡淡的绯红光芒。
　　据玉简上的记载，虹光葫芦能射出一道绯红光芒，其中蕴含着凶毒的火炎，这绯红之光并不耀眼，却可以无视大部分防御伤到敌人，十分厉害。
　　虹光葫芦的绯红之光和乙木青灵箭的箭形冷光都是极难防御的攻击，再加上剑葫芦凌厉无匹的剑气，陈景觉得攻击力可以了。
　　没理会院中的小兽们，看过葫芦，陈景就进了水晶温室，小萝也跟着钻了进来，温室中阳光明亮，架子上摆着三十多个花盆，花盆里是陈景新种下的星沙葫芦籽。
　　他随便在温室里走了一圈，一团团浓厚的绿色光雾笼罩了花盆，三十多颗星沙葫芦籽里大概会有十多颗发芽，也不算少了，陈景暂时打算种这么多星沙葫芦藤。
　　庭院中的仙种灵根很多，各有各的价值，陈景打算扩大种植的是玄阳参和金樱果，玄阳参可以增进修为，金樱果能强化肉身，这两种灵植当然要多多益善。
　　星沙葫芦很好，但现在有了二十多个普通的，还有两个高级的，其中一个是极厉害的星沙葫芦，给师父用也足够了，所以没必要种太多。
　　出了温室，陈景没看见柳飞儿，师妹应该是去地下玄风宫中精炼九天星砂了，天风上人已经采集到了很多炼制天辛剑的星砂，年内就会凑齐足够的星沙。
　　这些蕴含着金铁精华的九天星砂品质不一，需要精炼一番，然后才能用来炼制天辛剑，师妹从去年开始处理星沙，到现在已经把大部分炼制好了，一切顺利的话，今年就可以炼制本命法宝天辛剑。
　　想到这里陈景叹了口气，他还没决定要炼制什么样的本命法宝，这次去堕魔渊看有没有机缘。
　　把青帝长生经中的法宝改为本命法宝有两个大的困难，一是这种改进需要极高的炼器造诣，二是材料难找。
　　炼器材料决定了法宝的特质，再怎么改，主要材料也是很难改动的，主材变了法宝就不是原来的法宝了。
　　青帝长生经中炼制几种法宝的主要材料在如今的玉宸界中非常少见，陈景到现在还没有见到过。
　　这次去堕魔渊，可以寻找材料，尝试把青帝长生经中法宝改为本命法宝。
　　也可以找一找其它本命法宝的炼制方法，青帝长生经中的法宝虽好，但也不见得没有其它更好的法宝了。
　　堕魔渊是魔界和玉宸界两界交汇之处，是抵御魔族的最前线，镇魔殿中能人异士无数。
　　玉宸界中到此历练的修仙者所在多有，碎星丘陵上多是上进无路的修仙者才去堕魔渊，而在其它地界，去堕魔渊的却多是强者高手。
　　堕魔渊是玉宸界第一险地，也是仙道昌盛的修行胜地。
　　其中机缘很多，在那里有可能找到陈景需要的材料，也可能找到合适的本命法宝的炼制方法。

第三百七十五章 动静不小
　　天空之中，一个巨大的灵气漩涡缓缓散去，陈景和柳飞儿并肩站在庭院里看着天空，周围的灵潮迅速平息，灵花异草不再摇曳，小萝正悄悄从碧桃树中探出脑袋。
　　陈景说道：“动静不小啊……”
　　刚才声势浩大的灵潮是师父炼制星沙葫芦引起的，造化葫芦诀很简短，灵气漩涡持续的时间并不长，但范围足有方圆百里，很容易被人注意到。
　　炼制一个星沙葫芦倒也不是什么问题，但如果多炼制几个，灵岩山顶隔三差五的就出现一个灵气漩涡，这真的不太妥当。
　　“动静是不小，星沙葫芦毕竟是元婴修士使用的法宝。”
　　一个清朗的声音在两人身边响起。
　　“师父！”
　　陈景和柳飞儿一起转过身叫道，只见天风上人不知何时出现，手中拿着一个透明的淡蓝色葫芦。
　　“星沙葫芦炼制成法宝后原来是这样子……”
　　柳飞儿盯着师父手中的葫芦，陈景也仔细打量。
　　“给你看。”
　　天风上人将葫芦递给了柳飞儿。
　　“好！”
　　柳飞儿接过葫芦和陈景一起观看，原来一尺半长的大葫芦缩小到一掌多长，葫芦宛如浅蓝色的琉璃制成，晶莹剔透的葫芦中，浅蓝色还在缓缓流动，仔细看可以发现浅蓝是由无数细小的星点散发出的微光汇聚而成。
　　变成法宝的星沙葫芦宝光内蕴，没有原来那样灿烂耀眼。
　　陈景炼制过很多葫芦，发现葫芦炼制成器后都会缩小，大个的葫芦炼制之后大多是一掌多长，这个大小拿在手里正合适。
　　玉简中记载过，有些葫芦炼制之后依然很大，这类葫芦通常也装不到储物袋里，是空间属性很强、威能十分强大的法宝。
　　陈景还没见过这么强大的葫芦，他扫了一眼庭院，近来庭院中变化很大，最主要就是大部分星光闪耀的大葫芦都不见了。
　　普通的星沙葫芦全部成熟，现在只剩下了两个高级的，陈景觉得其中给师父准备的那个十分厉害，也许是那种威能强大的葫芦。
　　“师父，炼制葫芦时是什么景象？有没有看到星河宇宙？”
　　陈景问道，炼制葫芦时，葫芦会变得透明，能看到其中发生的奇妙变化，葫芦里似乎有小小的世界，陈景对此很感兴趣。
　　“星汉灿烂，若出其里……”
　　师徒三人在碧桃树下谈论了起来。
　　……
　　陈景一路来到玉芝洞，施展法诀打开了宗门宝库的大门。
　　出入宝库有点麻烦，因为这里需要封闭灵气，保持其中灵气浓郁充沛，这样才能保存好法宝。
　　陈景走进宝库，里面是一个小房间，一侧靠着墙边的玉架上有二三十件法器，柳飞儿的金虹剑也摆在上面。
　　陈景没有停步，接着打开房间里面的大门，最外的房间放着给筑基期弟子使用的法器，他没把自己手中的法器放在这里，价值不高的东西放这儿，取用太麻烦了。
　　玉门里面是一个极大的厅堂，灵气十分浓郁，大厅中间七层环形玉阶上是一个白玉圆台，圆台上有一个透明的半球形护罩。
　　护罩中灵光闪耀，上百件灵光闪耀的法宝在护罩中飘荡沉浮。
　　没管元罡罩中的法宝，陈景来到右边墙壁边，取出一个样式简洁的玉架，贴着玉壁摆好，然后拿出十多个大葫芦放在了玉架上。
　　玉架很大，样式轻巧简单，没有任何纹饰，但有十多个星光闪耀的大葫芦摆在上面，也不输厅堂中间的玉台护罩。
　　陈景退开几步看了看，觉得玉架和葫芦摆在这里还不错。
　　他又来到正对着门的白玉墙壁前施展法诀，一片青光闪过，玉壁上现出一座白玉大门。
　　推开玉门，里面是一个中等大小的房间，灵气浓郁如雾。
　　迎面是一座巧夺天工的七层白玉楼阁，射出阵阵宝光，每一层楼阁中都放着一两只玉盒。
　　玉楼中共有十二件法宝，最上一层里玉盒中的就是镇派之宝“三焰扇”。
　　陈景又取出一个玉架，贴着右边的玉壁摆好，然后拿出十个玉盒摆在架子上，这些玉盒一模一样，每个玉盒里都装了一个星沙葫芦。
　　这些星沙葫芦都是没有炼制过的，一来炼制引起的动静比较大，二来炼制者能立刻掌控葫芦，可以节省下祭炼的时间，对元婴层次的法宝来说，这是要不短的时间，所以没炼制过的星沙葫芦应该更好卖一些。
　　这次一共收获了二十多个普通的星沙葫芦，陈景和柳飞儿去堕魔渊时会带上几个，师父天风上人手边要留几个，这十几个葫芦就暂时放在外面的厅堂里。
　　剩下十个星沙葫芦暂时用不到，就存放在这里，星沙葫芦配上宝砂之后，恐怕比玉楼中不少法宝实用。
　　陈景看了看，这个玉架要小了很多，风格和外面的玉架一样，简单而轻巧。
　　又看了看七层玉楼，玉楼最上层中的墨色的方形玉盒中透出了忽明忽暗的红光。
　　他做的这个玉架没有喧宾夺主，占地也不大，但架子上的葫芦价值却不低。
　　陈景满意的一笑，离开了宗门宝库。
　　这天上午，水晶温室中阳光灿烂，一团团光雾水气从半空降下。
　　绿色的光雾笼罩了很多架子上的花盆，有十多个花盆中长着星沙葫芦藤幼苗，幼苗的叶脉和藤蔓上闪着微弱的蓝色星光。
　　还有三十多个种了红光葫芦籽的花盆，陈景以万木同心诀感应着花盆里的种子，现在看只有五六个葫芦籽能顺利发芽。
　　他第一次种虹光葫芦时，三颗葫芦籽中有两颗发了芽，两次种植发芽率相差太大了。
　　当然陈景第一次种虹光葫芦时用了玉露，不用的话，只有一颗葫芦籽能发芽。
　　虹光葫芦成熟后，他打破一个，收获了三十多颗葫芦籽，种下后没用玉露，现在看只有五六个能萌芽，发芽率很低。
　　两次播种，方法都是一样的，也许是种子的品质有差异？陈景还不能确定，也许是他第一次种虹光葫芦时运气好。
　　虹光葫芦非常厉害，但很罕见，葫芦籽发芽率可能真的很低。

第三百七十六章 天辛剑，弥云幡
　　陈景想了想，有五六株虹光葫芦足够了，现在的情况是庭院中的位置有限，而葫芦籽很多，所以不用追求发芽成功率。
　　这次种植虹光葫芦，陈景没有使用玉露，用玉露救活的葫芦藤比较孱弱，庭院中有限的位置应该留给更茁壮的葫芦藤，玉露也太少，管不了三十多颗葫芦籽。
　　陈景出了水晶温室，师父前几天已经采集到了足够九天星砂，师妹这些天一直在精炼星砂，很快就能正式开始炼制本命法宝天辛剑了。
　　师父现在应该还在采集九天星砂，好配合那个厉害的星沙葫芦。
　　柳飞儿现在应该在地下世界的炼火堂中，陈景不想去打扰师妹，就到了阁楼二层上，靠在落地窗前的躺椅上看起了玉简。
　　一边读着玉简，他一边抛着一个淡红色的透明葫芦。
　　这是虹光葫芦，有一掌多长，像是由晶莹剔透的琉璃制成，和星沙葫芦有些相似，不过星沙葫芦中是浅蓝色，而虹光葫芦中是淡淡的绯红色，仿佛里面有一团火焰。
　　陈景和柳飞儿测试过虹光葫芦，葫芦会射出一道淡淡的绯红色光芒，红光能透过大部分防御伤到对手，红光中有一种火炎之力，中了之后五内俱焚，抵抗不住，最后就会化为灰烬。
　　柳飞儿的金色蚌壳防御力极强，却挡不住葫芦的红光，倒是金刚葫芦的护身金光可以可以挡住，陈景的灵木甲也可以，其它的防御，比如玄龟盾和碧水葫芦的水泡，都挡不住这道红光。
　　挡不住也可以躲开，但红光速度很快，想躲开也不容易。
　　虹光葫芦名不虚传，确实厉害，陈景觉得如果是他遇到这类无法防御的法宝，要么立刻拼命，争取短时间内击杀对手，要么拔腿就跑，走为上策应该是合适的应对。
　　地下深处，无数植物散发出的蓝光充斥在巨大的洞窟中。
　　洞窟中间，茂盛的植物围着一个透明的护罩，里面是一片白玉宫殿，其中一座楼阁里，柳飞儿安坐在蒲团上。
　　在她面前有一团清澈的火焰，火焰中是一团淡青色的液体，液体在火焰中缓缓流动，表面不时波动着银辉。
　　丹火中的液体是柳飞儿用凝聚了金铁精华的九天星砂精炼成的，典籍中称为九天神铁，天辛剑就是以九天神铁炼制的。
　　柳飞儿诚心正意，驾驭丹火炼化九天神铁，去除其中的杂质，熟悉神铁之性，在反复的熔炼中一点点和神铁建立起冥冥之中的联系。
　　地下世界里没有日夜之分，柳飞儿闭关在其中，一心一意炼制本命飞剑。
　　不知过了多少时日，阁楼里，柳飞儿面前的九天神铁浑然一色，其上的银辉随着她的呼吸一明一暗。
　　火候到了，柳飞儿一挥衣袖，数十个各种各样的容器落在地上，赤红的晶沙，黑色的铁块，浅蓝的粉末……一样样材料在她的控制下投入火焰中。
　　炼制天辛剑的整个过程柳飞儿早已在心中演练过无数次，她的动作不急不缓，如行云流水，一点也不像是第一次做。
　　到了这一步，炼制的过程就很快了，几日之后，阁楼中传出一声龙吟般的剑鸣，清越的剑鸣声回荡在巨大的洞窟中，并不如何宏大，却自有一种新生的昂扬之意。
　　阁楼中，柳飞儿一手持着宝剑，一手在青色的剑锋上抚过，淡金色的光华微微闪动。
　　她眼眸中熠熠生辉，手中的宝剑与自己心意相合，心之所向即是剑之所指。
　　柳飞儿心念一动，天辛剑在屋里惊虹电闪般一个盘旋，化为一道流光钻进了衣袖，被她收入体内温养。
　　现在的天辛剑因为九天星砂和耀金，威力颇为不凡，但还只是初生，要经过不断的温养，才能真正展现出绝世锋芒。
　　不知道过了多久，估计师父和师兄都要等急了，柳飞儿出了炼火堂化为一道白色遁光往外飞去。
　　百花亭中，大排筵宴。
　　柳飞儿心念一动，一道流光从袖中飞出，化为一把通体青色的宝剑在小兽们头顶上盘旋。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　小兽们大呼小叫，松果也出神的看着天辛剑。
　　霜叶和霜花比较老实，青头和黄头则在胡蹦乱跳。
　　至于小萝，天辛剑一出现小花妖就躲到陈景身后去了。
　　“师父，你看我的天辛剑怎么样？”
　　柳飞儿笑道，这么显摆本命飞剑在真正的剑修看来可能不太庄重，不过柳飞儿虽然是剑道天才，喜欢练剑，却不算是剑修，她想要的是更强。
　　“好！”
　　天风上人含笑说道。
　　柳飞儿炼成了本命飞剑，却没有急着找陈景试剑，本命法宝初成，最要紧的是用心温养，这个急不来。
　　柳飞儿的本命法宝是飞剑，出手就要与人争锋，如果受损，连带着剑主都要受伤，所以要多多温养才行。
　　碧空之中，一朵白云悠然飞来。
　　灵岩山上终日万里无云，这朵白云很不寻常，而且飞的好快。
　　“唧唧？”
　　“喵？”
　　茭白和芒果有些疑惑，这朵云不像是浮云葫芦。
　　“喳喳！”
　　小雷知道陈景在阁楼上，飞来的白云上肯定不是他。
　　陈景听到小兽们的叫声，走到落地窗前往外看去，只见白云正在迎宾亭前降下，云上之人一身蓝衣，正是范水蓝。
　　他立刻化为一道遁光飞出窗外，出了护山大阵，陈景问道：
　　“范师姐，这就是弥云幡吗？”
　　“正是！”
　　范水蓝一挥手，白云顷刻间收回到她手中的小幡上。
　　“那可要恭喜范师姐了。”
　　陈景笑道，炼成了本命法宝可是一件大喜事。
　　“范师姐，你也炼成本命法宝了？”
　　又一道遁光飞来，柳飞儿也赶来了。
　　范水蓝手中的弥云幡有一尺多高，幡上画着重重云纹。一缕缕白色云气弥漫在小幡上。
　　弥云幡用出后化为一片云彩，飞速极快，这也就罢了，厉害的是动念之间顷刻千里，是一件保命存身的至宝。
　　范水蓝刚刚炼成弥云幡，还不能一下子飞遁千里，但也能顷刻间飞出两三百里。

第三百七十七章 清宁珠
　　范水蓝这次来就是炼成了弥云幡，初次以弥云幡御云而行，一时兴起就飞到了灵岩山。
　　陈景和柳飞儿将范水蓝接上山，三人在百花亭中，一起谈道论法，范水蓝和柳飞儿说起了本命法宝的炼制和温养，陈景听了也颇有收获。
　　隔天上午，天空中两片浮云破空而去。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　山坡上的芒果和茭白看着浮云叫了起来，小雷也仰头羡慕的看着，不知道什么时候才能在天空中自由的飞翔。
　　雏鸟的浮云葫芦飞的好慢，小雷想了想，往葫芦田走去，那里有几个高级的浮云葫芦。
　　两朵浮云追风逐电，都是浮云，外观很不一样，浮云葫芦看上去就是一缕云气，而弥云幡则是一朵白云，不过这不是很重要，毕竟可以施展法术遮掩。
　　“看弥云幡的速度，温养一番后就要比浮云葫芦快了。”
　　陈景说道，弥云幡现在还没有浮云葫芦快，但小幡是潜力无穷的本命法宝，以后总会超过浮云葫芦。
　　“那可能要花一两百年的苦工才行。”
　　范水蓝轻柔的说道，浮云葫芦飞行的速度在结丹期法宝中是最顶尖的，比弥云幡快了不少，恐怕至少要等她修炼到结丹中期，弥云幡才能有这样的速度。
　　弥云幡最厉害的是顷刻间飞遁出几百里的神通，这个浮云葫芦就没得比了。
　　“对了，范师姐，我种出了一只碧水葫芦，你来看看。”
　　陈景取出了一个水绿色的葫芦抛向范水蓝，他种出了二个顶级碧水葫芦，第二个也没人用，碧水葫芦应该很适合修炼水云经的天池山弟子。
　　“碧水葫芦能射出水箭，还能放出护身的水泡，还是挺好玩的。”
　　柳飞儿给范水蓝介绍。
　　“是吗？那这个葫芦攻防兼备啊。”
　　范水蓝接住葫芦，拿起来细看，葫芦一掌多长，色如春江之水，她看了就心里喜欢。
　　陈景擅长种葫芦这件事现在天池山、摩天崖和黄龙岭中不少弟子都知道了，他和柳飞儿上门拜访时送过不少葫芦当礼物，范水蓝也有一个他送的甘泉葫芦。
　　三只拉着白色尾巴的水箭围绕着几人飞掠，陈景身外多了一个大大的水泡，透明水泡中，陈景的身影微显虚幻。
　　看来水泡还有干扰视线和神识的作用，范水蓝心想，只听陈景说道：
　　“碧水葫芦射出的水箭马马虎虎，但水泡颇为玄妙。”
　　“这个葫芦比一般结丹初期的法宝要强点，如果装了更厉害的水，威力还会增加，不过水很难收回来。”
　　“哦？这对我们天池山弟子来说不是难事。”
　　范水蓝眼睛一亮，她是天池山这一代弟子中最先结丹的，并不缺少法宝，不过碧水葫芦真的和水云经很相配，水泡看上去十分神妙。
　　“既然范师姐你感兴趣，就拿去玩吧。”
　　陈景抛了抛他自己的碧水葫芦。
　　“好，我就拿回去玩几天。”
　　范水蓝也学着陈景抛了一下手中的葫芦，她明白陈景的意思，碧水葫芦究竟好不好用，总要上手祭炼后试用一下才知道，如果合用再和陈景谈交换的事。
　　不合用就还给陈景，她虽然有不少宝物，但都是门中赐下来的，不能随意动用，手上没有陈景这么宽裕。
　　对陈景来说，一个多出来的碧水葫芦不算什么，送给范水蓝也没关系，不过朋友相处要有来有往，这样才能长久。
　　范水蓝带着葫芦告辞而去，过了半个多月又来了灵岩山，用一颗“清宁珠”换了碧水葫芦。
　　清宁珠是一颗荔枝大小的白色宝珠，宝珠上散发着水波般的清光。清宁珠是天池中出产的珍珠，只有上千年的巨蚌才能偶尔孕育出这种珍珠，可以清心宁神，除妄破虚，破除惑人心神之术。
　　这个宝珠不错，陈景有“明神灯”，柳飞儿有剑意，都不是很怕迷心惑神的手段，不过有了清宁珠就多了一层把握。
　　要对付夺魂双煞，清宁珠这样的宝物多多益善。
　　范水蓝看陈景和柳飞儿都喜欢清宁珠，心中也很满意，她回去祭炼了碧水葫芦，一经试用，立刻发现这个葫芦非常好用，和水云经中的神通法术天造地设，按平波真君的评价，碧水葫芦在天池山弟子手中威能相当于结丹中期的法宝。
　　陈景和柳飞儿看了范水蓝使用碧水葫芦，在她手里，葫芦厉害了很多，水箭和水泡的威力更强，破碎后水雾四散，范水蓝可以控制这些水，不仅不会逸散，更能用来施展各种神通法术，这样葫芦里可以装厉害的水，水箭和水泡的威力还能更上一层楼。
　　好用就行，种出的葫芦能在范水蓝这样他所看重的人手中发挥出更大的作用，让陈景心情愉快。
　　顶级的葫芦少了一个，但庭院中，更多的葫芦一天天接近成熟。
　　这天中午，小兽们和陈景都聚在庭院里，除了雾葫芦，其它七个顶级天幻葫芦就要成熟了，时间就在今天中午到明天早上这段时间，陈景种了这么多年葫芦，现在的判断十分精准。
　　陈景在庭院中摆了一张矮桌，一边喝茶读玉简，一边等着葫芦成熟。
　　现在小兽们都长大了很多，小亭中有点挤不下了，当初造小亭时只有松果一个，没想到以后山上会有四只小兽。
　　现在它们正在七个葫芦架下乱串，猜测着哪一个葫芦会最先成熟。
　　茭白站在一个小巧玲珑的葫芦前，小葫芦是白色的，带着一点浅黄，葫芦上是一层濛濛的白光，白光中隐隐泛出些粉色。
　　这是小白狐最喜欢的顶级蜃景葫芦，陈景已经说了，等茭白成为高阶灵兽后就给它用，小白狐自然最关心。
　　松果先到一个架子前，仔细观察了一番藤蔓下土黄色的小葫芦，然后又来到了一个大个的黄褐色葫芦前。
　　这个葫芦有一尺半高，和星沙葫芦差不多大，黄褐色的外皮有些粗糙，好似岩石，上面有一层厚重的黄色光芒。
　　这是顶级厚土葫芦，松果刚才看的小葫芦是今年新结的，也是一个顶级厚土葫芦，小青麟兽很快就有自己的顶级葫芦了。

第三百七十八章 七个葫芦
　　芒果自然最关注剑葫芦，小雷也挤在橘色的大猫旁边，陈景早说过，这个淡金色的葫芦最厉害。
　　剑葫芦有一尺多长，下肚圆润，上肚细长，形状纤巧雅致，与大多数葫芦都不一样。
　　蓝色的冰葫芦，淡青色的清风葫芦和很像青黑石球的宝石葫芦受到了冷落，表皮枯黄的瘟毒葫芦更是无人问津。
　　其实瘟毒葫芦虽然不如剑葫芦和宝袋葫芦那么有名，但很受一些修仙者推崇。
　　瘟毒葫芦可以控制毒质，毒诡异阴损，但很难控制，容易伤及自身，大多数毒功毒术，都是以法力真元炼化毒质，融为一体，才能控制自如。
　　但真元中的毒质终究会伤害自身，像陈景在沉星泽中遇到的碧云宗老者，他头发枯黄，多半就是天长日久被毒质侵蚀所致。
　　用瘟毒葫芦一样能如臂指使的控制毒质，却不会受到毒质的反噬，这就太好用了。
　　有了这个瘟毒葫芦，陈景才敢处理白磷鬼王伞，不然即使他的本命灵植是大蘑菇，对白磷鬼王伞有一定的控制力，但也控制不了蘑菇中的毒质。
　　“师兄！”
　　白影一闪，柳飞儿出现在庭院中，她知道今天葫芦开始成熟，练剑之后就赶回来了。
　　柳飞儿和陈景打了声招呼，就和小兽们一样，跑到葫芦架前东瞧西看。
　　她先看了清风葫芦，淡青色的葫芦上有一层淡淡的光，和其它葫芦不同，这层淡淡的白光像风一样流动。
　　看到这个葫芦，柳飞儿感觉有些欢喜，她有风灵根，又修炼天风九变，自然和清风葫芦亲近。
　　看过了清风葫芦，柳飞儿去跑去看了宝石葫芦，藤蔓下挂个一个青黑色，只有一个肚子的古怪葫芦。
　　陈景说它像个石球，柳飞儿觉得库房中的高级宝石葫芦确实很像石球，但眼前青黑色的葫芦是椭圆形，上面有些花纹，更像一只蜜瓜。
　　陈景已经和柳飞儿商量好了，七个顶级葫芦中，清风葫芦和宝石葫芦给师妹用。
　　清风葫芦十分适合柳飞儿，自然是要给她用，宝石葫芦也很适合柳飞儿，这种葫芦有个很大的优点，就是威力强大，消耗的法力却不多。
　　宝石葫芦喷出的宝石爆裂时无坚不摧，爆裂的威力是在宝石凝结的过程中积聚起来的，这也是为何一天才能凝结出一颗宝石的原因，控制葫芦喷出宝石就只需要很少的法力。
　　柳飞儿的法力不如陈景雄厚，更容易遇到法力耗尽的情况，有宝石葫芦就还有一击之力。
　　至于剑葫芦，看上去很适合柳飞儿，但其实并非如此，剑葫芦中射出的剑气并不是真正的剑气，更类似小猫芒果爪上挥出的金色锋刃。
　　这道剑气是通过葫芦操纵的，真正的剑气是以御剑术控制的，对柳飞儿来说，用着可能还不太习惯，而且只相当于一把飞剑，她已经有了天辛剑，还有截云剑和紫电剑，不太需要似是而非的剑葫芦。
　　陈景更需要剑葫芦这样堂堂正正摧破敌手的法宝，剑葫芦是正，乙木青灵箭、虹光葫芦和瘟毒葫芦是奇，有正有奇，配合起来就更合理了。
　　看过了清风葫芦和宝石葫芦，柳飞儿坐到桌边，和师兄一起静候葫芦成熟。
　　过了不久第一个葫芦就成熟了，是松果非常关注的厚土葫芦。
　　藤蔓迅速枯萎，类似的场景就连很晚来山上的小萝都看过无数次了。
　　陈景将厚土葫芦摘下来，摆在了矮桌上，成熟后，葫芦外面的黄光收敛到粗糙的表皮下，像是个天然形成的黄玉葫芦。
　　“有点像山上的石头。”
　　柳飞儿说道，灵岩山上淡黄色的石头光润如玉，有一些颜色深一点的石头质地和葫芦很像。
　　“嗒嗒！”
　　松果扬起前蹄点了点地面表示同意，小青麟兽睁着铃铛般的金瞳，盯着桌上的厚土葫芦，同样觉得葫芦成熟后像玉的一样，怎么看怎么顺眼。
　　第二个成熟的是寒冰葫芦，成熟后的寒冰葫芦像是用蓝色坚冰精心雕刻成的，葫芦看上去感觉寒气森森，但拿在手中一点也不凉。
　　普通的寒冰葫芦小兽们十分熟悉，这种葫芦的威力很小，小兽们都是拿来冰果汁用，顶级寒冰葫芦很漂亮，但它们都没太放在心上。
　　陈景见状说道：
　　“寒冰葫芦喷出的寒气可以减慢敌人的速度，据说很好用。”
　　据玉简中记载，顶级寒冰葫芦喷出的寒气威力也很平常，但可以迟滞敌人，这种减速效果颇有盛名。
　　“松果，减速！”
　　小萝用力推着小青麟兽的耳朵。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　减速？那就是和松果眼睛里射出的金光很像，小兽们都来了兴趣，挤上去瞧这个冰葫芦。
　　接来下宝石葫芦和蜃景葫芦几乎同时成熟，柳飞儿摘下宝石葫芦，拿在手中细看，葫芦成熟后光芒内敛，椭圆形的葫芦更像是一个墨绿玉石雕成的蜜瓜，玉石表面的石皮雕成了蜜瓜上的花纹。
　　“你看！师兄，宝石葫芦更像一只蜜瓜。”
　　柳飞儿举起椭圆的葫芦说道。
　　“是很像！”
　　果然越看越像。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　小兽们纷纷表示同意，田里的瓜果很多，确实是很像。
　　茭白跟着陈景，看着他手中小巧玲珑的蜃景葫芦。
　　成熟的蜃景葫芦颜色和浮云葫芦很像，都是云白色，蜃景葫芦表面有一层薄雾，雾气虽然极薄，却让葫芦看上去有些模糊不清。
　　宝石葫芦和蜃景葫芦模样都很奇特，小兽们对这两个葫芦的兴趣十足，只有芒果有些坐立不安，只剩两个葫芦没成熟了，小猫最在意的剑葫芦还没动静。
　　倒数第二个成熟的也不是剑葫芦，而是大家都不太感兴趣的瘟毒葫芦，葫芦不到一尺高，表皮枯黄，乍一看像是个因为灵气养分不足而枯萎脱落的葫芦。
　　这卖相确实不佳，不过反过来想，最丑的葫芦肯定不一般。
　　最后的剑葫芦没有让大家等太久，成熟的剑葫芦并不像金刚葫芦那样耀眼，淡金色的葫芦优雅悦目，看不出一丝杀伐之气。

第三百七十九章 一试锋芒
　　矮桌上琳琅满目，七只宝光隐隐的葫芦摆的满满当当，每一只葫芦都是独具特色，与众不同的宝贝。
　　陈景、柳飞儿和小兽们围在矮桌旁边，兴高采烈的观赏比较着。
　　剑葫芦外型纤巧雅致，淡金的颜色独一无二。
　　蜃景葫芦个头最小，有些虚幻不清。
　　寒冰葫芦像一块坚冰，寒气森森。
　　厚土葫芦的表面粗糙，自然天成。
　　宝石葫芦形如蜜瓜，不像是个葫芦。
　　瘟毒葫芦病态枯黄。
　　清风葫芦色如天青，上面光气流动。
　　松果喜欢厚土葫芦，茭白喜欢蜃景葫芦，芒果和小雷喜欢剑葫芦，小萝有些拿不定主意，她觉得宝石葫芦和清风葫芦都很好。
　　小家伙们吵吵嚷嚷，争论着哪个葫芦更好。
　　陈景心想，最好的葫芦当然是还在藤蔓下挂着的雾葫芦，雾葫芦现在已经长到接近一尺半长，是薄雾的白色，表面有一层朦胧的气雾，这些和浮云葫芦有点相似，不过这个传说级葫芦的形状有些古怪，上肚比下肚大很多，看上去头重脚轻。
　　天风上人从九天之上返回，见到陈景他们围在一起看葫芦。
　　“师父，快来看，葫芦都成熟了！”
　　柳飞儿招呼天风上人。
　　“师父坐这儿。”
　　陈景给师父让出座位，然后把小雷和芒果挤开，坐在天风上人旁边。
　　这些葫芦挂在藤蔓上时，天风上人都看过，成熟后葫芦的变化很大，这其中的玄妙也许值得探究一下。
　　用造化葫芦诀炼制以后，葫芦就成了法宝，其中的变化就更大了。
　　……
　　灵气澎湃，如怒潮奔涌，庭院中奇花异草的枝叶摇动，簌簌作响，陈景端坐在碧桃树下，汹涌的灵气冲入他手中的淡金色葫芦里。
　　周围灵潮引发的动静小兽们早就已习以为常，它们跟着天风上人和柳飞儿，屏住呼吸，看着陈景炼制剑葫芦。
　　陈景双手交叠，托着剑葫芦，随着潮水般的灵气涌入，葫芦表面已经变得透明，在圆润的下肚中似乎有一条金色的山脉，一座座山峰像是由各色金子铸成，有黄金、紫金、砂金、暗金、白金、暖金、米金，赤金、铂金……
　　在山峰之间，一道白光盘旋游走，不时在山峰中钻进钻出，这道白光咋一看并不出奇，细看就感觉白光中蕴含着无匹的锋芒，好似冲霄剑气，刺目逼人，让人不敢直视。
　　这道白光渐渐壮大，似乎慢慢汇集了条座金色山脉中的锐金之气，剑气偶尔穿过葫芦腰，冲入细长的上肚中惊虹般飞掠几圈。
　　……
　　造化葫芦诀运行到了末尾，陈景口中一声轻喝：
　　“宝贝请现身！”
　　手中的葫芦上金光大亮，一声剑鸣直冲九霄，响彻天地。
　　一瞬间庭院中的一切都被染成金色，小兽们目瞪口呆，像一尊尊滑稽的雕像。
　　“好了吗？”
　　小萝从碧桃树中探出身子，小花妖早早就躲好了，感觉外面灵气之潮止息，立刻钻了出来。
　　看到小兽们的样子，听到剑鸣的回声，小花妖又缩回去一些。
　　“好了，师父你看！”
　　剑葫芦缩小到了一掌多长，还是淡金色，外型纤巧雅致，不过想起刚才看到的葫芦中锋锐无匹的白色剑光，感觉就不一样了。
　　柳飞儿看着师父手中的剑葫芦，心想葫芦里的白光确实只是和剑气有些相似，看刚才葫芦中的演化，白光其实是锐金之气凝聚而成。
　　陈景同样回想着刚才白光形成的情景，葫芦下肚中有一条金色山脉，想来剑气如果受到了损伤，可以在山脉中恢复，这还是很好的。
　　等柳飞儿从师父手中接过剑葫芦看了一会儿，她抬头跃跃欲试的说道：
　　“师兄，下山试一下，看看这大名鼎鼎的剑葫芦有多厉害。”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　陈景还没答话，小雷和芒果就赶紧叫了起来，它们也要跟着去看。
　　“你们去吧。”
　　天风上人说了一声就消失了，他对炼制葫芦的过程很感兴趣，剑葫芦的威力则没放在眼里。
　　“走吧！”
　　陈景一挥衣袖，把小雷、芒果和茭白卷了起来，化为一道遁光向山下飞去，柳飞儿和松果也跟了上来。
　　柳飞儿飞的最快，当先下了灵岩山，陈景没用浮云葫芦，他带着三只小兽，和松果的速度差不多。
　　飞到了灵岩山下的丘陵上，陈景心念一动，淡金色的葫芦飞出，射出了一道白色剑光，十多丈长的剑光冲天而起，威势煌煌，气冲牛斗。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　这也太威风了吧？小兽们一起惊呼。
　　“斩！”
　　陈景一声低喝，白光大盛，长到了三四十丈长，然后如同擎天巨剑般斩下。
　　巨剑向一座小丘劈下，只听轰隆隆一声巨响，小丘中间出现了一道数丈深的沟壑。
　　小兽们又是一阵兴奋的叫嚷。
　　陈景摇了摇头，这一击看着声势煊赫，但力量大而无当，小丘上只是多了一道浅沟而已。
　　他心念一转，白色剑光缩小到十多丈长，光芒也收敛了一些，然后一闪，没入小丘中。
　　这一下只有“嗤”的一声轻响，小丘上多了一道深深的裂缝。
　　“好！”
　　柳飞儿喝了一声彩，这一击深入山体，比刚才的那下子强多了。
　　小雷和芒果面面相觑，这好像没有刚才那一下威力大啊？
　　“师兄，看剑！”
　　柳飞儿一挥手，一道通透明澈的浅蓝色剑光向陈景刺来。
　　“来得好！”
　　陈景笑道，白色剑光迎了上去。
　　天空中咔嚓嚓一声炸响，两道剑光交击，然后在电火中分开。
　　陈景心中一喜，这一击他怕伤到截云剑，并没有用上太多法力，师妹用的法力也不多，不过她有剑意，截云剑也是极好的飞剑，结果平分秋色，剑葫芦威力不凡。
　　天空中剑气纵横交击，小兽们看得目眩神迷。
　　陈景和柳飞儿试了好一会儿，剑葫芦中的白光威力极大，而且因为只是一道剑气，所以无惧损毁。
　　让陈景更满意的是剑光操纵自如，如同精擅御剑术一样，让剑术天赋平平的他也有了些剑道高手的感觉。

第三百八十章 实力大增
　　接下来几天，灵岩山上灵潮不断，到了后来连小萝都能处之泰然了，陈景和柳飞儿将七个葫芦一一炼制成法宝，又用了不少时间测试了各个葫芦的能力。
　　顶级葫芦比较少见，在玉简中相关的记载大多都比较简略，有的记载还相互冲突，要上手仔细验证一下，弄清楚才行。
　　这天下午，阁楼二层上，陈景和柳飞儿对坐在一张玉案前，玉案上摆着一堆葫芦，原来大大小小的葫芦，炼制成法宝后大多都变成了一掌多高，只有蜃景葫芦要小一点。
　　“清风葫芦很好！宝石葫芦也可以。”
　　两人商议了一番，觉得之前葫芦的分配没什么问题。
　　清风葫芦到了柳飞儿手中后大放异彩，柳飞儿主要是用飞剑对敌，很少使用风系的法术和神通，但她毕竟修炼天风九变，与清风葫芦异常相合。
　　清风葫芦可以容纳各种风，能把葫芦中的风凝聚成风刃攻击敌人，风刃是一片片的，数量可以很多，和木皇尺发出的尺影有些类似。
　　柳飞儿跟着天风上人到九天之上收取了很多罡风，葫芦射出的风刃威力就更大了，清风葫芦在柳飞儿手上，就像是碧水葫芦到了范水蓝手上，威能直追结丹中期的法宝。
　　顶级宝石葫芦也不错，葫芦喷出的宝石是血红色的，共有三枚，炸裂时威力绝伦。
　　宝石何时炸裂全看葫芦主人的心意，不像高级宝石葫芦喷出的玫红色宝石，一受到冲击就炸裂，显然，这样更易使用。
　　柳飞儿多了清风葫芦和宝石葫芦，再加上之前的金刚葫芦，三个葫芦在手，实力提高了很多。
　　陈景实力提高的更多，顶级寒冰葫芦喷出的寒气威力还是平平，但其中却带着迟滞敌人的神通，寒气十分诡异，似乎能冻结对手的思维。
　　敌人可以轻松挡下寒气的伤害，却抵挡不了减速的影响，思维变慢了，速度和反应就都慢了。
　　“这个葫芦的寒气有点不可思议。”
　　看陈景拿起了蓝色的冰葫芦，柳飞儿盯着葫芦说道，她的剑意和金刚葫芦的护体金光都能减弱寒冰葫芦的影响，但无法完全避免，多少还是会被寒气减慢速度。
　　“嗯，寒气也许能影响时间。”
　　陈景猜了一句，寒冰葫芦的这种能力很强，陈景斗法时飞遁速度一般，比不上柳飞儿，有了这个寒冰葫芦，能减慢对手的速度，弥补了这方面的弱点。
　　瘟毒葫芦也极为好用，陈景现在只用普通的毒蘑菇试了一下，瘟毒葫芦既可以正面强攻，也可以暗中侵蚀，用好了，可以轻松解决对手，接下来陈景准备用瘟毒葫芦吸纳白磷鬼王伞的毒质，这就厉害了。
　　厚土葫芦有些令陈景失望，葫芦可以用泥土凝聚成护盾，这个护盾破损后可以用葫芦中的土壤一直补充，很难被攻破，但用出土盾后会严重拖慢飞遁的速度，这就不怎么好了。
　　“厚土葫芦先给松果吧，看在松果手里是什么样。”
　　陈景拿着黄玉葫芦说道。
　　“松果！”
　　围着两人转悠的小萝一听，立刻化为一道流光飞出窗户去告诉小青麟兽了。
　　柳飞儿对此没什么想法，庭院中还有个小的顶级厚土葫芦，这个先给松果用并没什么影响。
　　顶级的蜃景葫芦制造出的幻象不仅真假难分，关键是能模拟出相应的气息，很难被识破，柳飞儿也要用上剑意才能识破幻象。
　　蜃景葫芦虽然是个辅助用的葫芦，但用好了，在战斗中能起到极大的作用，而且在很多需要迷惑敌人，隐蔽形迹之类的场合都能用上。
　　青光一闪，松果飞进了阁楼二层，小花妖站在它的头顶上。
　　“松果，这个厚土葫芦就给你吧，你应该比我用的好。”
　　陈景看小青麟兽来了，就拿起黄玉葫芦抛了过去。
　　“嗒嗒！”
　　松果以法力接过了厚土葫芦，兴奋的扬起前腿跳了跳。
　　“去玩吧。”
　　陈景笑着拍了拍小青麟兽的后背。
　　松果立刻顶着葫芦跑了出去，小花妖也跟着跑了。
　　陈景又拿出浮云葫芦、乙木青灵箭、虹光葫芦和碧水葫芦摆在了玉案上。
　　“最开始一年才有几个葫芦成熟，还几乎没有能用的，不知不觉就有这么多厉害的葫芦了。”
　　柳飞儿看了这一桌子葫芦法宝有些感慨。
　　“碧桃树下还挂着一只的虫葫芦！”
　　陈景笑道，葫芦种植成了规模，数量够了，有用的葫芦自然就多了，再等两三年，积攒了足够多葫芦籽，可以再次种植一批天幻葫芦。
　　有了这么多葫芦在身，陈景觉得他虽然还是结丹初期，但在结丹修士中也算得上是强手了。
　　不过堕魔渊是玉宸界第一险地，就算是结丹期无敌在那里也不算什么，当年祖师爷风散人都在堕魔渊深处失踪了，他和师妹去堕魔渊还是要谨慎小心。
　　现在师妹的天辛剑还要再温养几年，传说级雾葫芦三年后成熟，给师父的最厉害的星沙葫芦大概也在三四年之后成熟，等那个星沙葫芦成熟后，陈景和师妹就差不多可以启程去堕魔渊了。
　　陈景一边修炼，一边为堕魔渊之行做着准备，时间一天天过去。
　　这天上午，陈景带着松果、小雷和茭白去了种植区，小萝也跟了飞来。
　　一环二环之间一片苍翠，陈景先去了苗圃去照管树苗，现在的苗圃很大，里面种了很多天阳木幼苗。
　　之前这片苗圃里还种了不少灵果树幼苗，最多的是岩橘、地皇枣和火晶石榴，这三种灵果适合扩大种植，还有不少其它种类的灵果树，现在这些灵果树已经都移栽到梯田中去了。
　　天阳木生长缓慢，枝叶如铁，很少受病害影响，适合在灵岩山上种植，天阳木是很受欢迎的材料，生长的时间越长，价值就越大，陈景早就决定要多种天阳木，所以苗圃中都是天阳木幼苗。
　　小萝飞在树苗上空绿色的光雾里，小兽们已经看不见了，只听到小雷手下大乌鸦“呱呱”的叫声远远传来。
　　现在种植区面积大了，灵树也长高了，走远一些就看不到了。

第三百八十一章 月夜桂花香
　　离开了一片嫩绿的苗圃，陈景随便去葫芦田里转了转，主要是看第一个梯田方块中的葫芦田。
　　这里每年都会新种五十株天幻葫芦藤幼苗，共有五百多株未开花的葫芦藤，每年有四十多个普通葫芦成熟，提供了大批的葫芦籽。
　　其它葫芦田里的藤蔓上都结了葫芦，有价值的葫芦在庭院里，那里的没必要细看。
　　看了葫芦藤，陈景往山上走去，今天他绕了一下路，去了水上乐园旁边的荷塘。
　　碧绿的大荷叶几乎铺满了荷塘，红色和金色两种莲花盛开在荷叶上。
　　红莲赤红明艳，灿若云霞，是落霞火莲，金莲的花瓣层层叠叠，由大而小，愈接近花心愈密集，形态繁复华美，是千瓣金莲。
　　两种莲花和冰藕玉莲一样，都是巨型莲花，花朵的大小也差不多。
　　落霞火莲和千瓣金莲是陈景和柳飞儿从黄龙岭中几十种莲花中挑选出来的，种到山上有十年了，现在长大开花了。
　　几只身上光彩变幻的大蜜蜂正在围着莲花打转，小萝也飞了过去。
　　观赏了一会儿莲花，陈景回了洞府，这些年庭院中的古莲花也长大了一些，不过离开花还早的很，没开花，只看荷叶、藕根，陈景也认不出它到底是哪一种莲花。
　　新种的星沙葫芦藤还没开花，现在庭院中只剩下两个星光闪耀的大葫芦，陈景站在其中一个葫芦前，这个星沙葫芦快要成熟了。
　　藤下的葫芦接近两尺高，个头比普通星沙葫芦大不少，现在是师徒三人回到灵岩山的第四十七年，这个高级星沙葫芦在庭院中长了十多年，大概相当于正常情况下的一百六十年。
　　普通的星沙葫芦是一百年成熟，眼前这个高级星沙葫芦多长了六十年，威能应该强不少。
　　记载中最强的星沙葫芦用了两百四十年成熟，一百六十年的当然不能相比，不过那是最强的，恐怕比传说级天幻葫芦还少见。
　　现在这个大葫芦已经算是不错了，陈景觉得炼制后大概相当于元婴中期的法宝。
　　小萝和蜂后葡萄还在围着黄龙桂打转，陈景没怎么在意，她们两个对这株奇异的小树很感兴趣。
　　静谧的夜晚，庭院被灵花异草上散发出的嫩绿色光辉照亮，陈景盘膝端坐在碧桃树下，闭目修炼，小兽们伏在他周围，吸收着月华灵气。
　　陈景结丹时能带着上百株灵植一起修炼，经过多年勤修苦练，现在数量增加了十几个。
　　月光如水，庭院中一片宁静，仙人、灵兽和灵植都在安然的修炼壮大着。
　　碧桃树巨大的树冠中，小花妖坐在一根树枝上，和大蜜蜂一起沐浴着月光。小萝现在本领大了，这样接触，就能与灵植分享灵气。
　　月光照在假山中的小树上，几十片小小的叶子表面散发着嫩绿的光华，树皮上散发出的光芒要弱一些，光影中带着龙鳞般的纹理。
　　月光之下，小树枝头似乎永远不会开放的花苞无声裂开，从裂缝中可以看出小小的花瓣是黄色的，不过这不重要，一股奇异的花香从裂开的花苞中飘了出来。
　　香气无声，沁人心脾。
　　陈景感觉全身暖洋洋的，又十分通透，像是可以被月华照彻一般，身体更加轻盈，似乎一阵风就能把他从蒲团上吹起来。
　　“羽化登仙”是不是这种感觉，陈景心中闪过一个念头，然后又沉浸在花香里。
　　周围的小兽们同样如此，这样奇异的花香按理说会惊醒它们，但黄龙桂的花香柔和无声，让小兽们自然而然的沉溺于其中。
　　碧桃树上的小萝感觉比较强烈，小花妖觉得身上很热，但十分舒服，她迷迷糊糊的飞了起来，摇摇摆摆的向假山上的小树飞去。
　　蜂后葡萄没注意到小花妖，静静的伏在树枝上一动不动。
　　庭院中一栋小楼的窗子打开，仙风道骨，长眉入鬓的道人站在窗前，注视着假山上的小树，他感受着香气，香气类似桂花，但更温和怡人。
　　这花香有些好处，天风上人心想，不过他已经是元婴中期的境界，可以说是神躯仙体，黄龙桂的花香对他没什么作用。
　　天风上人心念一动，柳飞儿楼上静室的门打开了一道缝隙，无声的香气飘入静室内。
　　……
　　黎明前的庭院里，气氛热烈，沸反盈天。
　　庭院里很黑，十多株星沙葫芦上散发着蓝色星光，幽暗的蓝光中，黑影乱晃。
　　平常此时正是大家炼完功睡觉，一天之中最安静的时候，但现在小兽们正兴奋围着假山转来转去，天风上人、陈景和柳飞儿师徒三人也都站在黄龙桂前。
　　蜂后葡萄震动着翅膀飞在小树旁边，陈景说道：
　　“葡萄，来我这，别打扰小萝。”
　　大蜜蜂飞回，落在他肩头。
　　小花妖正趴在黄龙桂盘根错节的树根上，睡的正香，她平时都是在灵植中睡觉的，从无例外，大家也是第一次看到小萝睡觉的样子。
　　周围如此吵闹，平时警觉无比的小花妖早该醒了，现在却一直沉睡。
　　其中的原因师徒三人刚才讨论了一下，陈景还问了问小兽们的感觉。
　　黄龙桂的花香闻了有不少好处。
　　陈景和柳飞儿是觉得灵根资质增强了一点，他们结丹时受天地灵气灌体，灵根强化，五行齐备，现在能再强一点已经很不错了。
　　炼气期和筑基期的修仙者闻了黄龙桂的花香得到的好处应该更大。
　　松果同样感觉得了一些好处，但不是很大，对灵兽来说，最重要的是血脉，小兽们的好处就是体内的血脉更浓了。
　　小雷、芒果和茭白得到的好处比较多，尤其是小白狐的感觉比较强烈，它应该是小兽里受益最大的，血脉提升最多。
　　不过茭白肯定又不如小花妖了，实力越低的，得到的好处越大。
　　小萝在花妖一族中应该是很强的，但根本不能和其它灵兽比，连黄头这种刚通灵的普通灵鱼都不如，这个最弱的小精怪得到的好处应该最大。
　　闻了花香后，小花妖应该正在进化，所以才沉睡不醒。

第三百八十二章 奇异的香气
　　陈景闻着黄龙桂怡人的花香，感觉香气浸润着身体，十分舒适，但和最开始时远远不能相比。
　　“师父，花香现在的效果怎么弱了？”
　　柳飞儿问道，她同样有这种感觉。
　　“刚开花时的香气最浓，闻到得到的好处最大，后来花香就慢慢淡了。
　　“闻到花香后，身体受到影响和刺激，资质血脉提升，时间一长身体适应了香气，受到的影响就减弱了。”
　　天风上人说道，他旁观了很久，这些问题都想清楚了。
　　“嗯，花香会越来越淡的，黄龙桂是从白石丘买来的，发现这株小树的卖主闻过花香，但没获得大的好处。”
　　陈景想起了黄虎和青鹤，他们两人找到小树时，小树还开着花，所以才给小树取名为“黄龙桂”，但两人应该没从花香得到太大的好处，不然怎么也不会六百灵石就把小树卖了。
　　为什么没有得到大好处，很大可能就是他们找到小树时，花已经开了很长时间，香气变淡，效果降低了。
　　天光渐亮，黄龙桂上的花苞完全开放，淡黄色小花在风中摇曳，和桂花有点像。
　　蜂后葡萄把蜜蜂们都叫出了虫葫芦，现在蜜蜂们爬在碧桃树上，一动不动的闻着香气。
　　“先不要采黄龙桂的花蜜。”
　　陈景吩咐蜂后葡萄。
　　“芒果，去把霜叶、霜花、青头和黄头它们叫来。”
　　看到这么多蜜蜂来闻花香，柳飞儿想起了几条灵鱼，就派小猫去喊。
　　“喵！”
　　橘影一闪，大猫跑了出去。
　　“喳喳！”
　　小雷对陈景叫了一声，张开小翅膀呼扇了两下，雏鸟想把它的小弟们叫来。
　　“好，你去把手下也叫来把，不过不许吵闹，尤其是那两只乌鸦。”
　　陈景点头同意了，香气的效果会越来越弱，要利用就要尽快。
　　小雷跑了出去，很快就听到“喳喳”的大叫声传来。
　　待会儿会很乱，天风上人不知何时离开了。
　　橘影一闪，芒果回到了庭院，跑到了假山前，黄龙桂的香气效果虽然弱了，但闻着还是很舒服，多少还是有点好处的，大猫尽快跑了回来。
　　很快水井中有“哗啦啦”的声音响起，水花从井口涌出，两条银色大鱼从井中游了出来，水井里水花翻腾，好几条大鱼挤在井里。
　　陈景心念一动，几只大碗一般的石缸飞出，摆到地上，霜叶、霜花、青头和黄头等大鱼，带着大片水花从井中飞出，落到石缸里，一条大鱼占了一只石缸。
　　“待在里面别乱动！”
　　陈景吩咐了一句。
　　大鱼们闻到了桂花香气，立刻安静了下来，沉溺在这奇异的花香中。
　　陈景通过颠倒五行阵看到小雷也把它的几个小弟找齐了，就运转阵法把它们挪移到庭院里。
　　就是小貂、猫头鹰和两只个头很大的乌鸦，它们落到了庭院中几个空的石缸中，一时有些晕头转向。
　　“待在缸里，不要乱跑！”
　　陈景说道，庭院中都是珍贵的灵花异草，不能让它们胡来。
　　“喳喳！”
　　小雷跟着叫了一声，又抖了抖翅膀，不让几个混乱中的小弟乱动。
　　不过不需要多说，小貂、猫头鹰和两只乌鸦闻到小树上散开出的香气后立刻在石缸中安静了下来。
　　小雷放下心来，走到了芒果旁边，享受着小树散发出的花香。
　　“喳喳！”
　　雏鸟想起了什么，又冲陈景叫。
　　“喵！”
　　芒果也跟着叫了一声。
　　“什么事？”
　　陈景问了问，原来雏鸟和小猫刚才出去时发现只要离的稍微远一点，黄龙桂散发出的香气就消失了。
　　陈景和柳飞儿试了一下，两人往外走了几丈远，柳飞儿说道：
　　“奇怪，香气好像突然消失了。”
　　“嗯，确实奇怪。”
　　陈景也很惊异，好像有一个无形的界限，出了这个界限黄龙桂的香气就突然消失了，换了几个方向，也是这样，离开假山上的小树五六丈远，沁人心脾的香气就会立刻消失。
　　想了想，陈景觉得这样反而是合理的，黄龙桂的花香如此神妙，如果随意飘散那会引来的太多的生灵，情况会变得十分混乱，反而不利于小树的生存。
　　现在庭院中摆了好多只石缸，石缸中的灵鱼和飞禽走兽都老老实实的待在里面，有的大鱼像小花妖一样，在花香中沉睡了过去，有一条还是肚皮朝上，不知道有没有危险。
　　小貂、小猫头鹰和两只乌鸦也陷入熟睡，不过它们的睡姿比较正常，不像那条肚皮朝天的大鱼那么惊悚。
　　陈景继续研究香气，他取出一个普通的清风葫芦，吸取了一些带着香气的微风。
　　接着身形一动出了庭院，这里完全没有黄龙桂的香气，陈景心念一动，葫芦中一股微风吹在脸上，他皱了一下眉头，发现风中根本没有香气。
　　清风葫芦看来还不行，陈景又取出一个白色的葫芦，这是普通的雾葫芦，陈景招出一小团水雾，用雾葫芦装了起来，但再喷出雾气时，发现雾气一样没了香味。
　　看来很难把黄龙桂的花香保存下来。
　　“唧唧！”
　　茭白叫了起来，小白狐突然觉得很饿。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　芒果和小雷也突然饿了。
　　“是有点饿了。”
　　陈景和柳飞儿对视了一眼，又低头看了看松果，小青麟兽跟着点了点头。
　　看来是资质血脉提升，需要补充营养，陈景取出很多富含灵气的灵食、灵果，小兽们立刻围上来狼吞虎咽吃了起来。
　　陈景和柳飞儿也是一样，感觉肚子像填不满一样，吃了多少东西，都被迅速消化，一连吃了好几天吃的食物，才感觉不再饿了。
　　不过这还没完，过了一会儿，饥饿的感觉又来了，短时间内身体资质和血脉突然提升，需要补充大量的营养。
　　小兽们根基深厚，这一番折腾没什么问题，不过有些大鱼和飞禽走兽还不是灵兽，实力低下的它们得到的好处会比较大，恐怕会出问题。
　　好在现在不是黄龙桂刚开花的时候，香气已经变淡了不少。
　　小萝同样实力低微，但陈景反而不是很担心，小花妖和大蘑菇在一起的时候，一晚上吸收好多灵气，身体能长大一圈，也没什么事，现在问题应该不大。

第三百八十三章 小萝的传奇
　　天色大亮，朝阳东升。
　　已经到了每天早上陈景带着小兽们去种植区的时间，今天当然不去了。
　　柳飞儿也没去练剑，留在小亭中读玉简，黄龙桂的香气可以提升灵根资质，即使现在效果已经很微弱了，多闻一些香气也是很好的。
　　小雷、芒果和茭白都懒洋洋的，三只小兽卧在假山边，迷醉在桂花般的花香里。
　　松果感觉身上十分轻快，小青麟兽受花香的影响要小一些，没像雏鸟小猫它们那样昏昏欲睡。
　　黄龙桂上淡黄色的小花盛开，让古老的小树多了一些生气。
　　树根盘根错节，表面温润，如同黄玉，还带着鳞片一般的纹理，像盘踞在假山上的龙蛇。
　　一只小花妖正伏在树根上酣睡，天地间的灵秀之气似乎都汇聚在她身上，小萝背后晶莹的翅膀垂下，盖住了大半身体。
　　松果睁大铃铛般的眼睛，金瞳仔细看了几眼，发现小花妖睡的很好，就放了心，走开去看装在石缸中的家伙们。
　　霜叶和霜花浮在缸中水面上，好像是睡着了，偶尔才微微摆动一下半透明的鱼鳍。
　　小青麟兽知道这是第一次闻到花香，身体受香气的影响，资质血脉提升的自然反应，昨晚松果它们也是这样的状态。
　　青头和黄头睡的昏天黑地，一青一黄两条大鱼都是头朝上，斜立在水中，松果看了看，觉得它们应该没事。
　　剩下几条大鱼的情况有些难说，松果经常给这几条鱼喂食紫玉果，它们比一般的鱼当然要强，但还不是灵兽，黄龙桂的花香对它们来说是虎狼之药，大鱼们不知能不能挺下来，成功的提升血脉。
　　有一条淡青色的大鱼已经肚皮朝上翻白了，小青麟兽仔细观察，发现这条大鱼的情况其实还好，只是睡姿有点奇葩。
　　另一条大鱼的眼睛里突然充血变红，似乎是血管爆裂了，大鱼的呼吸也很急促，情况不是很妙，小青麟兽立刻跑去找陈景。
　　陈景一挥袖，给缸中的大鱼一个春霖术，同时装着大鱼的石缸腾空而起，飞出了黄龙桂花香的范围。
　　“先这样吧，应该死不了。”
　　陈景说道，他结丹后春霖术的灵效更强了，估计大鱼应该不会死，但血脉提升失败，这条资质平常的大鱼以后就很难通灵成为灵鱼了，就是寿命也会大大缩短。
　　“唧唧。”
　　闻声而来的茭白弱弱的叫了一声，松果也有些黯然，小青麟兽经常给大鱼们投食，和这条鱼还是挺熟的，不过这种事情外人也帮不上忙。
　　松果再去看小雷手下的小貂、小猫头鹰和两只大乌鸦，雏鸟刚才也看过它们，小雷不怎么担心。
　　可能是它们的灵智比大鱼们高一些，可能是经常跟着雏鸟胡吃海塞，更经得起折腾，小雷的四个跟班情况都比没通灵的大鱼强。
　　松果抬头，碧桃树的枝干上爬着很多身上流光溢彩的大蜜蜂，蜜蜂们一动不动，气息平稳。
　　看了一圈之后，松果走到假山前，在小兽们之间卧下，等着小花妖醒来。
　　陈景一直关注着院子中的情况，令他感觉有些意外的是碧桃树上的幻彩蜂，蜜蜂们都是高阶灵虫，按理说应该和陈景、柳飞儿和松果差不多，闻了黄龙桂的花香，提升不多才对，但实际上陈景发现蜜蜂们得到的好处不小。
　　也许是蜜蜂们以花蜜为食，对花香天生就很敏感，也许是灵虫灵智和神识低下，所以更容易受到花香的影响，总之幻彩蜂从黄龙桂花香中得到的好处比陈景之前预想的多。
　　陈景对幻彩蜂的战斗力没抱多少期待，他觉得蜜蜂们能采蜜，在需要的时候可以维持好护山大阵内的秩序就行了。
　　顶多再加上外出时隐身侦查，不过幻彩蜂能变强总是一件好事，他乐见其成。
　　过了两三个时辰，幻彩蜂先醒了过来，它们在蜂后葡萄的指挥下，忙忙碌碌的从虫葫芦中搬了一些蜂蛹出来，蜂蛹是蜜蜂的候补，不过灵岩山上太平无事，这么多年过去也没损失过一只幻彩蜂，虫葫芦里的蜂蛹不多，只有十几只。
　　霜叶和霜花也醒的比较早，两条龙鲤飞在石缸上，关注着它们手下的大鱼，不久后它们就饿了，陈景拿出准备好的食物。
　　至于蜜蜂们，不用陈景费心，蜂后葡萄已经组织幻彩蜂分批回虫葫芦吃蜂蜜了。
　　下午的时候，青头和黄头醒了，它们两个是很普通的鱼类，侥幸通灵后也很难成为二阶灵鱼，但闻了黄龙桂的花香，资质血脉得到提升，以后就不好说了，要过一段时间，等这次血脉提升稳定并显化出来，才能知道，总是比以前更有希望进阶。
　　到了傍晚，小雷的小弟们陆续醒来，小貂醒来的早一点，猫头鹰和两只大乌鸦醒来的时间差不多，看来这两只大乌鸦的潜力还可以。
　　“喳喳。”
　　小雷在几只石缸间蹦蹦跳跳，约束着小弟们不要乱叫乱跑。
　　小貂、猫头鹰和大乌鸦一边感受着身体中的变化，一边闻着怡人的花香，小猫头鹰比较老实，小貂和两只大乌鸦则缩头缩脑的偷看种满了灵花异草，奇迹般的庭院。
　　大鱼们也陆续醒来，这几条大鱼成功提升了血脉，应该很快就会通灵，成为灵鱼。
　　陈景吩咐松果和小雷给这些醒来的家伙投喂食物。
　　他和柳飞儿又来到假山前，看了看睡在树根上的小萝。
　　小花妖睡的最久，这应该代表她从花香中得到的好处最多，她睡的安安稳稳，看起来一点危险也没有。
　　“小萝没事吧？”
　　柳飞儿问道，她也没看出小花妖有什么不妥，不过因为很喜欢小萝，有点关心则乱。
　　“没事，她好的很！小家伙可以说是个传奇。”
　　陈景笑道，小萝生来就很幸运，她诞生的灵花生长在绿萝岭中幻彩蜂所在的山坡花海中，后来灵花被破坏，小萝就搬到了花海中间的映日葵里，和幻彩蜂成了朋友。
　　靠着大蜜蜂们的庇护，在蛮荒之中幸运的生存下来，并且活的还挺好。
　　后来遇到了陈景，跟着他进入沉星泽，结识了大蘑菇长野侯，在陈景和大蘑菇修炼时获得了极多的灵气，几天之间就成长到了花妖的极限。
　　等到了灵岩山上，小萝整天蹭着万木朝春诀的光雾，喝着玉露，不知不觉间已经可以自行吸收天地灵气，能脱离灵植独立生存，可以说突破了花妖一族的极限。
　　现在黄龙桂花开，小萝又开始了新的进化，在陈景见过的灵兽精怪中，她的经历仅次于大蘑菇长野侯，比松果更传奇。

第三百八十四章 小喽啰们
　　碧桃树下，天风上人讲解着大道玄理，陈景、柳飞儿和小兽们都听的入神。
　　庭院中花香醉人，讲经之后，天风上人悄然离去，卧在陈景和柳飞儿身后的小兽们慢慢回过神来，现在要忙别的事了。
　　陈景看了一眼假山上的黄龙桂，小树上的淡黄色的小花还开的很灿烂。
　　在黄龙桂开花之后，陈景在晚上修炼时就没有带上小树，这些小花不大可能像映日葵那样一直开着，既然花期有限，还是不要太快结束。
　　经过了大半年，花香的气味还是和最开始一样沁人心脾，但其中提升资质血脉的灵效渐渐消散，现在只剩下若有若无一点点的效果。
　　陈景心想，差不多可以再带上黄龙桂一起修炼了，小树开了花，不知道会不会结果，要是能结果的话，果实没准也是好东西。
　　“葡萄，可以采黄龙桂的蜜了，不过别把花弄坏了。”
　　陈景吩咐了一声，之前因为怕采蜜影响花香，他只让蜜蜂们采了几朵花的花蜜。
　　黄龙桂的花朵极小，不过幻彩蜂们对这些淡黄色的小花兴趣很浓，蜂后葡萄接到命令后，就有几只大蜜蜂飞近了小树。
　　陈景知道这几只是擅长采蜜的蜜蜂，蜂巢中上百只幻彩蜂看着差都不多，能力也一样，但蜜蜂们各有所长，内部是有分工的，其中有些蜜蜂擅长战斗，是蜂巢的护卫，有些蜜蜂擅于采蜜，有些蜜蜂擅长飞到远处寻找蜜源。
　　这几只蜜蜂前半身变成了专注工作的幽蓝色，后半身微微泛红，表明它们现在情绪有些兴奋。
　　黄龙桂的小花里不可能有很多花蜜和花粉，蜜蜂们的表现说明花蜜很珍贵。
　　“喵？”
　　芒果疑惑的叫了一声，这么小的花，有很好吃的蜂蜜？
　　小雷有些好奇，但没有在意，这么小的花里能有多少蜜？加起来可能还没有一滴玉露多。
　　小萝笑嘻嘻的飞在幻彩蜂们周围，蜜蜂们采了蜜，小花妖还是有机会吃到的。
　　自从她闻了黄龙桂的花香后，饭量突然大了很多，现在才渐渐恢复了，这大半年间在蜂后葡萄那里吃到了很多花蜜。
　　“芒果，走了。”
　　柳飞儿叫上小猫去练剑了。
　　“走吧。”
　　陈景也带着松果、小雷和茭白去了种植区。
　　黄龙桂花开，带来了很多改变，也造成了一些混乱，打乱了灵岩山上的平静，过了大半年，山上的生活才重新稳定下来。
　　闻到花香，刺激血脉提升，身体会产生急剧的变化，需要大量进食，补充养分来支撑这种进化。
　　几只小兽，还有成功提升血脉的大鱼、小貂、猫头鹰和大乌鸦都成了饭桶，一天要吃几餐，陈景和柳飞儿的饭量大了，随着身体的进化慢慢完成，才渐渐恢复正常。
　　之后生活才恢复了原有的轨迹，陈景带着小兽们出了洞府，天上阳光灿烂，前些天才刚下过一场大雨，一环和二环之间一片翠绿。
　　小雷在陈景的腿边蹦蹦跳跳，雏鸟还是毛茸茸，圆滚滚的，但身形、羽毛、脚爪、鸟喙、眼睛……身体的各部分都有一些微小的改变，让雏鸟看起来更加灵动、神气了。
　　茭白跑前跑后，小白狐变得更加漂亮，尤其是毛色，茭白是云雪狐，白色的长毛如云似雪，但缺少光彩，现在小白狐的长毛上多了一层玉润的色泽。
　　松果的变化不大，小萝说小青麟兽头上的两个鼓包突起了一点。
　　小花妖在闻了黄龙桂的花香后沉睡了三天，得到的好处应该最多，但她的外表倒是没什么改变。
　　小萝现在力气更大，飞的也更快了，陈景觉得小花妖不应该只有这点长进，应该有更大的本事，不过现在还没有发现。
　　“咕咕！”
　　“呱呱！”
　　种植区边缘的一株木芝果树上，传来猫头鹰和大乌鸦的叫声，一只身体细长的小貂在树下的草丛中探头探脑。
　　“喳喳！”
　　小雷大叫了一声，小貂，猫头鹰和两只乌鸦都过来了。
　　这大半年里，一兽三鸟有了很大的变化，它们的个头都大了不少，看上去更神骏了一些，外表的改变是次要的，最重要的是它们都通灵，成为灵兽了。
　　既然成为了灵兽就算是山上正式的成员，要有名字，陈景和柳飞儿商议之后，给它们起了名字：
　　小貂有一身油光水滑的淡黄色皮毛，又是雌的，所以得名“黄花菜”。
　　小猫头鹰有羽毛形成的耳朵，所以叫“毛耳朵”。
　　两只大乌鸦的名字就比较简单，大一点的叫“大黑”，另一只就是“小黑”。
　　走进种植区，陈景看见远处连通一环和二环的沟渠中，有五条大鱼正扑腾了水花，跳下一级级的水池，赶往下方的二环水池。
　　五条大鱼中，青头和黄头早已通灵，它们在闻了过黄龙桂的花香后，也变得更为不凡了。
　　黄头的一身鳞片上光彩更亮，有些像金鳞。
　　青头的进步更大，这条青色大鱼像霜花和霜叶一样，觉醒了水箭的神通，不过青头只能从口中吐出水箭，而两条龙鲤可以控制身边的水流形成水箭。
　　都叫水箭，霜叶霜花和青头射出的水箭颇为不同，和顶级碧水葫芦的水箭更是两回事，只是一个对类似神通的笼统称呼。
　　青头和黄头之外的三条大鱼都通灵了，陈景和柳飞儿也给它们起了名字：
　　其中淡青色的大鱼叫“青肚”，因为它在闻了黄龙桂的花香后，睡着时肚皮朝天。
　　黑色的大鱼叫“黑头”。
　　五彩的大鱼叫“花头”。
　　“喳喳！”
　　小雷看到大鱼们得意的叫了一声，雏鸟现在有四个通灵的小弟，而霜花和霜叶一共才有五个通灵的手下，小雷自觉把两条龙鲤比下去了。
　　新觉醒的这些小喽啰虽然实力低微，但在护山大阵内维持秩序是足够了。
　　松果、小雷和茭白三个领头，黄花菜、毛耳朵、大黑和小黑相随，飞禽走兽们在种植区的树林中巡视，一路声势喧天。
　　青头和黄头带着五条灵鱼冲到二环里也是浩浩荡荡。

第三百八十五章 孢子的控制
　　地下巨大的方形空间中光线昏暗，紫黑色的土壤中长满了大大小小红褐色的蘑菇，有些大的蘑菇已经长到了一人多高。
　　陈景神念一扫，在蘑菇丛里找到了几只妖兽、妖虫，有一只火脚铁蛛，一条土箭蛇，一只狐狸和一只灰鹰，它们在这个地下洞室里被关了几天，现在有些萎靡不振。
　　妖兽和妖虫看起来并没有被蘑菇孢子寄生，陈景心念一动，法力涌出将蜘蛛、蛇、狐狸和灰鹰卷到了面前，悬浮在半空中，他仔细感应了一下，它们确实没有被孢子寄生。
　　陈景心中一定，这次实验成功了，他控制洞窟中的蘑菇不寄生体内有灵气的目标，现在终于实现了。
　　蘑菇孢子是可以控制的，大蘑菇长野侯控制孢子只寄生闯入它领地的妖兽，不会寄生修仙者，也不会寄生领地外的妖兽。
　　没有这样的控制，无数孢子四处飘散，不知有会有多少妖兽和修仙者被寄生，造成的影响就太大了。
　　那样的话，大蘑菇也许早就引来强仇大敌，不能像现在这样安然的生活在沉星泽里。
　　陈景只要控制孢子不寄生普通生灵，也不寄生有灵气的生灵，蘑菇孢子自然就只会寄生魔族，这就解决了区分敌我的问题。
　　解决了这个最主要的问题，陈景选大蘑菇作为本命灵植针对魔族的设想就已经算是成功一小半。
　　接下来看能不能更进一步，控制孢子寄生到魔族体内后暂时潜伏，遇到特定条件再爆发生长，如果能做到，蘑菇的寄生就更隐蔽了，容易寄生更多的魔族。
　　实现了对孢子的精确控制，陈景的这门神通就算是练成了，但要让神通发挥出大作用，还需要更多的布置。
　　就像当年，如果没有星源三宗数万年里布置下的深入灵脉的护山大阵，就算连山、观云两位荡魔祖师的阵法造诣通天彻地，也没办法引爆整座星源山脉的主灵脉，让星源山脉崩塌。
　　陈景拿出一些紫玉果肉给妖虫妖兽吃了，还要让它们在这里多留一段时间。
　　大蘑菇对孢子的控制是永久的，没有新的命令，会一直保持下去。
　　陈景对孢子的控制力毕竟没有大蘑菇强，还要测试一下命令会不会一直保持，防止时间长了控制失效。
　　他觉得这种可能性不大，不过还是要确定一下，万一蘑菇孢子失控，会惹出大麻烦。
　　把几只倒霉的妖兽继续关在洞室里，它们还要在这里待很长时间，不过有紫玉果肉作为补偿。
　　小心的把身上的蘑菇孢子清理干净，陈景离开了蘑菇洞，化为一道青色遁光飞回护山大阵。
　　一环和二环之间一片葱绿，将山顶围绕在其中，灵岩山淡黄色的山体像是被套上了一个绿色圆环。
　　环山的山坡上草木葱茏，有一大片绿树上泛出紫光，茂盛的枝叶间长着无数又大又圆的紫玉果。
　　今年的紫玉果马上就要成熟了，果林上空，十几只橙红色的大蜜蜂振动着翅膀发出嗡鸣，气势汹汹的来回巡视，高阶灵虫的气息将周围无数小贼对紫玉果的贪念压了下去。
　　现在山上多了黄花菜、毛耳朵、大黑和小黑，这几个小喽啰都成了灵兽，也能出力了，陈景决定把采摘紫玉果的任务全交给小兽们。
　　再过几年陈景和柳飞儿就会动身前往堕魔渊，到时候整座灵岩山主要就是小兽们来管了，现在可以提前放手，让它们锻炼一下。
　　几天后的早上，陈景带着四只小兽来到种植区，从今天开始采摘紫玉果，这时应该跟着柳飞儿训练的芒果也被陈景叫来了。
　　走进种植区，等着他们的小貂、猫头鹰和两只大乌鸦靠了上来，这四个小喽啰没有住洞府，还是住在种植区里。
　　洞府里再多四只小兽未免太闹腾了，特别是其中还有两只大乌鸦。所以它们还和以前一样，住在这边。
　　陈景将小兽们召集到一起，松果，小雷、芒果和茭白站在前面，四个小家伙现在看起来都很神骏，有了一点仙禽神兽的气象。
　　黄花菜、毛耳朵、大黑和小黑站在后面，它们也都很精神，不过和小青麟兽它们一比就差多了，显得土头土脑的。
　　它们是小喽啰，要求也不用太高。
　　“小萝，来这！”
　　陈景让四下飞舞的小花妖落到肩膀上，小萝擅于交流，还会说话，陈景和柳飞儿离山之后很多需要沟通交流的场合都需要她。
　　“今年的紫玉果成熟了，这次就交给你们采摘，都听松果的指挥，知道吗？”
　　陈景说道。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小雷、茭白和芒果对采摘灵果早就十分熟悉了，这些年来紫玉果外的其它灵果都是它们采摘的，没用陈景出手。
　　“吱吱！”
　　“咕咕！”
　　“呱呱！”
　　后面的四只小兽也跟着叫了起来，它们以前也跟着采摘过灵果，多少能帮上些忙，现在算是有了正式任命。
　　“好！有什么问题就来找我。”
　　陈景拍了拍松果的后背，前往苗圃，小萝扇着翅膀跟了上去。
　　小兽们聚在一起简单商量了一下，接着开始采摘紫玉果，今年陈景不动手，任务有点繁重，不过多了几个通灵的小弟，多少能轻松一些。
　　小猫头鹰和两只大乌鸦飞到树冠上，枝叶间有很多紫玉般的果实，一个个又圆又大。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　地上的雏鸟和小白狐叫着，示范着该如何采摘紫玉果。
　　紫玉果在枝条上长得很结实，抓住果实后要扭下来，这样比较省力，还不会伤到枝条。
　　毛耳朵、大黑和小黑观察着小雷和茭白如何用法力把果实扭下来，很快就发出了“咕咕”和“呱呱”的叫声，它们很聪明，一看就学会了。
　　猫头鹰抓住一个紫玉果，然后用力一扭，将果实扭了下来，然后扔下，两只大乌鸦也如法炮制，紫玉果的果皮很厚，十分坚韧，掉到地上并不会摔坏。
　　树荫下的绿草中，灵动的黄色小貂钻来钻去，把一颗颗球形的紫色果实收集起来。

第三百八十六章 接管酒坊
　　小兽们忙碌了好几天，终于将今年成熟的紫玉果都采摘了下来。
　　二十多万颗果实，总共用了七八天时间，确实颇为辛苦。
　　这天上午，种植区里的小亭中，小兽们济济一堂，它们完成了采摘紫玉果的任务，现在陈景要给颁发奖励。
　　小貂、猫头鹰和两只大乌鸦还是第一次参与这种活动，它们很激动，对奖励十分期待。
　　山上好吃的、好玩的，松果、小雷、芒果和茭白基本都不缺，所以不怎么在意奖励的东西。
　　但奖励代表着对灵岩山的贡献，所以它们一样很高兴，。
　　“这段时间大家辛苦了，干得不错，都有奖励！”
　　陈景笑道，说着一挥手，各种奖励飞到小兽们面前。
　　奖励黄花菜、毛耳朵、大黑和小黑的是各种灵果，它们以前只有紫玉果肉吃，闻过黄龙桂花香后，这大半年中才吃到一些灵果，不过不算多。
　　现在每个小喽啰面前都有五个地皇枣，十个金毫毛桃，十个火晶石榴和二十个岩橘。
　　它们还是第一次拥有这么多灵果，都喜出望外。
　　小亭中响起乌鸦“呱呱”的大叫声，不过现在大家高兴，陈景没有理会。
　　山上的灵果早就可以自给自足，陈景还经常在白石丘购买灵果，对松果、小雷、芒果和茭白来说，灵果早就不稀罕了，陈景拿出的奖品是几个葫芦。
　　“喳喳！”
　　雏鸟一看到葫芦就兴奋的大叫了一声，这个白色的葫芦就是小雷一直想要的高级浮云葫芦。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　芒果和茭白的奖励同样是高级浮云葫芦，它们同样喜欢。
　　普通浮云葫芦实在是飞的太慢，现在终于有了能飞的更高更快的高级浮云葫芦。
　　陈景试过，高级浮云葫芦飞行速度和高度马马虎虎，三只小兽已经熟悉了驾驭浮云葫芦飞行，也都是二阶灵兽，可以使用高级的浮云葫芦了。
　　最能胡闹的雏鸟有翅膀，虽然还飞不起来，但扑腾几下是没问题的，就算从天上掉下来也没事，芒果身手敏捷，有跃空的神通，很难掉下葫芦，茭白没有翅膀，也不会跃空，但小白狐最为谨慎，所以三只小兽换了高级浮云葫芦危险不大。
　　松果除了浮云葫芦还有一个翡翠小葫芦。
　　“玉露！”
　　小花妖立刻飞了过去。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小雷和芒果看到翡翠小葫芦立刻叫了起来，高级浮云葫芦是很好，但是和玉露葫芦完全不能比。
　　茭白则像小花妖一样向松果靠了过去。
　　“玉露葫芦由松果保管，你们想喝玉露可以找它要，每天有八滴。”
　　陈景说道。
　　现在山上一共有四个玉露葫芦，柳飞儿那里有一个，陈景手上有三个，但他现在喝玉露效果也没多大效果，还经常忘了喝。
　　所以就拿出一只给小兽们，由松果掌管。
　　这下小兽们才不闹了，围着小青麟兽分玉露。
　　“小萝，你想要什么礼物？”
　　陈景问小花妖，小萝在山上过的很好，并不缺什么，储物袋和葫芦之类的东西她也用不了，不过还是问一下，万一她有什么需要呢。
　　“嗯……”
　　小萝觉得玉露葫芦不错，不过她每天只能喝一两滴玉露，不说小花妖用不了葫芦，就是能用，也没必要，直接管柳飞儿和松果要玉露就行了。
　　“可以先留着吗？等我想起来再说。”
　　小萝飞到陈景面前，橘红色的眼睛看这陈景。
　　“好！”
　　陈景笑着答应了，小花妖还是很聪明的，知道要好好想一想。
　　紫玉果采摘下来，接下来就是酿造紫玉灵酒，第二天早上，陈景来到酿酒工坊，开动了酿酒装置，接着就在工坊中读起了玉简，抽空往漏斗中加入紫玉果。
　　他已经装好了自动冷却装置，不用控制寒冰葫芦来冷却蒸熟的果核了。
　　装好自动冷却装置后，酿造过几次紫玉灵酒，产出的灵酒品质基本没什么变化，达到了预期的效果，现在整套酿酒装置已经变成了全自动的。
　　过了一阵子，如陈景预料的那样，大门外响起“喳喳”的叫声。
　　小雷早就注意到陈景去了酒坊酿酒，巡视一结束就跑来了，雏鸟对这座能把紫玉果源源不断的变成灵酒的工坊十分着迷，到酒坊帮忙还有灵酒奖励。
　　大门打开，雏鸟走进了酒坊，巨大的空间里，光线微暗，中间的酿酒装置发出有规律的机械运转的声音，不知疲倦的吞下无数的紫玉果，果实经过复杂的处理后装入石缸，送到地下的酒窖中储藏起来，三个月后就能酿成紫玉灵酒了。
　　小雷对酒坊中的一切都很熟悉，进了门就往左转，这边是控制酿酒装置的玉案，陈景一般都会坐在这里一边读玉简，一边看着装置运行。
　　“小雷，你来给装置加紫玉果。”
　　陈景把一个装满了紫玉果的储物袋抛给了雏鸟。
　　“喳喳！”
　　小雷高兴的用法力卷起了储物袋，雏鸟很喜欢这个工作。
　　带着储物袋来到门口的大漏斗边，小雷将果实倒了进去，漏斗很大，一次加满了紫玉果足够酿酒装置处理好一阵子。
　　将漏斗加满后，小雷就在酒坊中慢慢溜达了起来，估计漏斗中的果实要用完了，就走回来再次加入紫玉果。
　　等储物袋中紫玉果都用光了，雏鸟走到陈景身前，“喳喳”叫了一声。
　　“你自己拿。”
　　陈景拿出几只储物袋放在旁边，小雷换了一个储物袋去给酿酒装置加紫玉果。
　　到了傍晚，已经处理了一半的果实，明天再干一天就能把今年的紫玉果都处理好了。
　　陈景吩咐雏鸟不再往漏斗里加入果实，等漏斗中的紫玉果处理完，就叫过小雷说道：
　　“等紫玉果处理完了，就按这个按钮，把酿酒装置停下来。”
　　“喳喳！”
　　雏鸟认真看着，叫了一声，小雷以前就大致知道应该这么做。
　　“好，怎么控制你都知道了，想不想亲自动手开动这套装置酿酒？”
　　陈景好像不经意的问道。
　　“喳喳！”
　　小雷立刻大叫着表示愿意，还张开两只小翅膀扑棱着，装置怎么控制雏鸟早弄明白了，就等着这一天。
　　“好，明天早上，你跟我一起来酒坊。”

第三百八十七章 松果，神威凛凛
　　“来得好！”
　　高空中传来一声轻喝。苍翠的山坡上方，几只小兽驾驭着大白葫芦飞在半空，兴奋的仰首看天。
　　几个大葫芦周围还飞着一只羽毛蓬松的猫头鹰和两只漆黑发亮的大乌鸦，下面的山坡上，一只黄色的小貂爬在最高的枝头，仰头盯着空中。
　　一目万里的碧空中，一头土黄色的巨兽低首猛冲，势不可挡，巨兽有一栋二层楼阁般大小，麋身龙鳞，却是松果的模样。
　　巨大的青麟兽通体土黄，好像是由土石凝聚而成，在土黄色的鳞片上有一层明亮的护身光华，让这泥土塑成的巨兽仿佛活了过来，看上去神威凛凛。
　　巨兽前冲，声势猛恶，似乎能把天空撞破，在土黄色的巨兽前，是一身青衫的陈景，刚才的轻喝就是他发出的。
　　陈景袖中飞出一只黄玉葫芦和一面红玉古镜，黄玉葫芦喷出大团的泥土，在陈景身周凝结出一道屏障，红玉古镜上射出一股内中透出青色的赤色火焰。
　　烈焰中的青色仔细看是一些青绿色的树叶虚影，随着火焰激射而出，绿叶纷纷燃烧起来，让赤焰更加炽烈。
　　红玉古镜射出火焰前端变得炽白耀目，迎向猛冲过来的土黄色巨兽。
　　火焰炽白，巨兽狂猛，顷刻间对撞在一起，火焰正面击中土黄色巨兽的头顶，巨兽头上一小片护身黄光被烧穿，下面的土石瞬间被烧红。
　　紧接着烈焰飞散，粘在巨兽的前半个身体上燃烧了起来，不过泥土凝结成的青麟兽身外，厚重的黄光稳稳的挡住了火焰，就连头上刚刚被火焰冲破的黄光也恢复过来，接着泥土涌动，头上被烧红的泥土脱落下来，巨兽看上去毫发无伤。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　雏鸟、白狐和小猫看的目眩神迷，松果好厉害，旁边一只大乌鸦也发出了“呱呱”的叫声。
　　陈景看着顶着火焰冲过来的土黄色巨兽，心里也在感叹，厚土葫芦到了松果手里真的十分厉害。
　　眼前这只巨兽是其实是厚土葫芦的土盾，在小青麟兽手里，土盾变得十分巨大，还可以塑形，土盾化成的巨兽速度很快，松果的护身黄光还能加持在巨兽身上。
　　这个小青麟兽模样的土盾不仅防御力惊人，还能用来冲撞攻击。
　　射出烈焰的红玉古镜是陈景最近成功用玉化灵木为主料炼制出的一件法宝，因为对古镜的威力不太满意，陈景没有给这件法宝命名。
　　古镜是陈景根据玉化灵木的特质，精心设计出的一种法宝。
　　这面古镜的威力不足，主要是因为陈景手上没有合适的辅助材料。
　　在四海行购买材料，没有现货就得订购，辄需要四五年的时间。
　　陈景炼制法宝，主要是想提高炼器的造诣，并不苛求一定要炼出厉害的法宝。
　　既然没有合适的材料，他又修改一下古镜的设计，从手上的材料中挑选出合适的替换，这下牵一发而动全身，原来最理想的设计被改动了很多，最后也成功炼制出了古镜，但威力自然受到了影响。
　　虽然威力不足，但红玉古镜也是一件法宝，而且古镜发出的火焰，木助火势，发挥出了玉化灵木的特性，如果有合适的辅助材料，古镜的威能应该会更上层楼，让人满意。
　　这面不够成功的古镜，表明陈景现在有了设计炼制法宝的能力，也有能力将法宝改成本命法宝。
　　当然这只是说他可以改造一部分法宝，有些法宝可能本身就不适合改造成本命法宝；陈景熟悉木系法宝的炼制，其它属性的法宝，或是十分复杂的木系法宝，他现在没有能力改造；还有一些法宝可以改造，但因为找到材料的希望渺茫，所以这种改造没有多少意义。
　　土黄色的巨兽冲到近前，阴影遮挡住小半边天空，像一座小山般压下。
　　陈景可不想和松果撞在一起，他一动念，化为青光想要闪开，巨兽胸口突然射出两道金光，金光如柱，照住了陈景，他的速度立刻慢了下来。
　　巨兽虽然是土石凝聚而成，又十分庞大，但像小青麟兽一样灵活，它微微转向，撞上了陈景。
　　下方大白葫芦上的小兽们一阵惊呼。
　　陈景心念一动，黄玉葫芦中又喷出大量的泥土，让身外的泥土屏障变的更加厚重。
　　不过屏障再厚也比不上松果所化成的巨兽，巨兽撞上土盾，只听“轰”的一声闷响，泥土四下飞溅。
　　溅射出的泥土都是从陈景身外的土盾上飞出来的，陈景马上催运黄玉葫芦喷出更多的泥土补充到土盾上。
　　陈景被巨兽顶的缓缓后退，不过土盾没有被一击撞碎，似乎可以坚持下去。
　　笼罩在护身黄光中的巨兽身上传来一阵奇异的波动，接触到这股波动，陈景的土盾突然破裂，来不及补充泥土就彻底碎了，四散的泥土反而被松果的巨兽吸到身上。
　　“好！”
　　陈景笑道，一缕雾气升起挡了一下照住他的两道金光，然后空中突然出现了七八个陈景，这些陈景四下散开，一时难辨真伪。
　　“唧唧！”
　　茭白叫了起来，这是高级蜃景葫芦制造的幻影。
　　不久前第二个顶级厚土葫芦成熟了，陈景把葫芦炼制成法宝后，就找来松果切磋，看松果是如何操纵厚土葫芦的。
　　现在看，厚土葫芦在松果手里和在陈景手里完全是泥云之别，在松果的操纵下，防御用的土盾还能用来进攻。
　　这撞击似乎有些简单，但小青麟兽眼中金光可以减速，想躲开撞击也不容易。
　　要硬挡松果的撞击，小青麟兽还可以借着土石巨兽发出奇异的波动，这波动就是松果改变地形的神通，有很强的破坏力。
　　有了这个厚土葫芦，小青麟兽的防御惊人，还能缠住敌人硬打硬冲，很让人头疼，如果再加上黄霞的石化，简直有点恐怖。
　　陈景用不好厚土葫芦，但葫芦的土盾还是很有特色的，在特殊的情境下也许就能发挥出巨大的作用。
　　他和松果在天上翻翻滚滚的打了好长时间，学习小青麟兽如何使用厚土葫芦。

第三百八十八章 第二个传说级葫芦
　　一个下午，庭院中阳光灿烂。
　　头顶的碧桃树枝叶稀疏，大片阳光穿过树冠照入庭院。
　　这个时间，在满院子的灵花异草中，要以金灿灿的映日葵最为引人注目，除此之外就是两个大葫芦。
　　一个是两尺半高的透明大葫芦，葫芦中无数蓝色星点散发出灿烂的光华，这是院子中最后一个，也是最厉害的星沙葫芦，预计会在明年成熟。
　　另一个是白色的大葫芦，有两尺多高，比星沙葫芦小了一些，这个葫芦形状古怪，上肚比下肚大很多，感觉头重脚轻。
　　大葫芦的表面有一层朦胧的雾气，这是雾葫芦，当初那批两千多株葫芦藤结出的唯一的传说级葫芦，也是灵岩山上第二个传说级的天幻葫芦。
　　大葫芦马上就要成熟了，雏鸟和大猫正站在翠绿的葫芦架下，琢磨着白色的葫芦。
　　陈景和柳飞儿陪着师父坐在小亭中，桌子上有茶壶茶盏，还摆着一只表面云气升腾的葫芦。
　　传说级的葫芦难得一见，雾葫芦要成熟，天风上人也早早从九天之上回来观看。
　　师徒三人一边喝着茶，一边等着葫芦成熟，松果和茭白卧在旁边，小萝在亭子里欢快的飞来飞去。
　　“第一个传说级葫芦是浮云葫芦，第二个是雾葫芦，一云一雾，好像挺配的，而且都是白色的。”
　　柳飞儿看着桌子上的浮云葫芦，觉得这还是挺巧的。
　　“云葫芦，雾葫芦！”
　　小花妖叫着从桌上的浮云葫芦上飞过。
　　两个葫芦都是白色，但仔细看还是稍有差别，浮云葫芦是云白色，其中有白有灰，不断流转，如白云翻卷。
　　雾葫芦表面则是混沌一片的雾白色，忽浓忽淡，变幻不定。
　　“我们灵岩山整天万里无云，难得看见云雾，但却最先结出这样两个传说级的葫芦，有没有什么缘故？”
　　陈景听师妹一说，也想起了一个奇怪的地方。
　　天风上人喝茶不语，他可不知道这是什么原因。
　　站在雾葫芦跟前的大猫突然闻到一股香味，回头去看，原来陈景拿出了一些雪松子吃，松果和茭白也有。
　　雾葫芦在这里跑不了，吃几个雪松子不耽误，芒果转头向小亭跑去，小雷见状也忍不住了，跟着冲进了小亭。
　　雪松子好香，就是陈景拿出来的太少，有点不过瘾，芒果和小雷正吃着，庭院中忽然无端升起一片雾气。
　　“咦！”
　　柳飞儿转头看向架子下的雾葫芦，庭院中的雾气不浓，距离也不远，但那个大白葫芦好像溶进了雾气中，如果没有剑意指引就看不到了。
　　“唧唧！”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　小兽们都叫了起来，它们还是第一次遇到白雾，雾气片刻间变的更浓，遮挡住视线，也干扰了神识。
　　小萝也一惊，不过小花妖还能感应到灵植，就化为一道流光，钻进碧桃树中。
　　“不要乱动！”
　　陈景轻喝了一声。
　　不止是小兽们看不到东西，庭院中的十多只幻彩蜂也被迷雾干扰了，他命令大蜜蜂们悬浮在空中不要乱飞，同时稳住几只小兽，蜜蜂和小兽们如果在庭院中乱冲乱撞就麻烦了。
　　雾气遮挡不住他的神识和望气术，陈景看着雾葫芦站起身来，他知道在下一刻，葫芦就会成熟。
　　天风上人安坐喝茶，他的目光根本不受白雾影响，仿佛有萧瑟的秋风吹过，挂着大葫芦的翠绿的藤蔓瞬息之间枯萎，枯藤随即在微风中崩解成了飞灰。
　　雾葫芦悬浮在半空中，表面的雾气浓重起来，和周围的雾气溶为一体，庭院中到处都是白茫茫的一片。
　　天风上人心想，这葫芦果然灵性非凡，普通星沙葫芦的威能虽然更强，但灵性却远远不如，确实称得上是传说级的葫芦。
　　小雷、芒果和茭白在白雾中束手无策，小兽们都想起浮云葫芦成熟时发生的事，知道雾葫芦是想逃跑。
　　不过松果还在旁边稳稳的站着，让它们安心了不少，小青麟兽一点也不担心，就算天风上人不在，陈景、柳飞儿和它也能轻松抓住雾葫芦。
　　松果神识锁定了葫芦，如果雾葫芦要跑，小青麟兽就会放出眼中金光照住它。
　　这个雾葫芦好像比浮云葫芦狡猾一些，陈景心想，出于谨慎他闪身出了小亭，伸手抓向浓雾中的葫芦。
　　雾葫芦一动，似乎想要逃走，不过陈景的手掌落下前，无形的法力已经握住了葫芦。
　　葫芦表面的雾气微凉，等陈景抓住葫芦，雾葫芦似乎感受到了他的强大，也认出了陈景就是培育它的人，所以乖乖的不再动弹，庭院中的白雾也随之散去。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　等小兽们重新看清周围，陈景已经坐回到了桌边，手中拿着一个白色的大葫芦。
　　“师父，你看！”
　　陈景雾葫芦递给师父。
　　天风上人接过葫芦，小兽们挤到了桌子边一起看着雾葫芦，心里好奇到了极点，刚才它们可是被这个白色的大葫芦耍了。
　　“这个葫芦可不老实。”
　　柳飞儿看着师父手中的葫芦说道。
　　“浮云葫芦也不老实，当初差点跑掉。”
　　陈景笑道，小兽们也叫起来表示同意，摆在桌子上的浮云葫芦上云气猛地一涨，升腾起两尺多高。
　　“哇，葫芦吓唬人！”
　　不知何时从碧桃树里钻出来的小萝正从浮云葫芦上方飞过，被升腾的云气一冲，惊呼了一声。
　　不过云气并没有任何杀伤力，小花妖只是被吓了一跳。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　雏鸟和小猫叫了一声，感觉十分有趣。
　　“炼制这个葫芦的时候肯定也会有雷劫。”
　　柳飞儿从师父手里结果了葫芦。
　　雷劫？好像是很可怕的事，小萝落到陈景的肩膀上，小心的看着雾气缭绕的大葫芦。
　　“明天上午，师父讲道之后就炼制雾葫芦，我也想看看雷劫。”
　　陈景说道，炼制浮云葫芦时他在石室内，对外面的情况一无所觉，根本没看到雷劫。
　　感觉雾葫芦很顺服，这么多年的培育过程中，陈景和葫芦也非常熟悉，他现在也结丹了，不需要像炼制浮云葫芦时那样准备很长时间。

第三百八十九章 雷劫再临
　　第二天早上，黑风洞下方的试练场上大雾弥漫。
　　试练场还是遍地乱石的老样子，是少数还没有被绿色覆盖的山坡。
　　陈景、柳飞儿和芒果已经不用到这里试招了，不过训练小兽和小喽啰需要场地，所以陈景把试练场保留下来，没有改造成梯田。
　　灵气怒卷如潮，但吹不散周围白色的浓雾，近在咫尺的同伴们都模糊不清，小雷睁大了眼睛，努力看向前方，只隐隐约约的看见几块近处的巨石。
　　陈景就在前方十几丈外的巨石上炼制雾葫芦，身周怒潮般的灵气也正是涌向那里，但大雾弥天，笼罩了整片山坡，不仅看不到陈景，连天空中巨大的灵气漩涡都看不到了。
　　身周天风上人、柳飞儿还有小兽们的气息都在，旁边雾气中大猫淡淡的影子上，亮着两团碧光，那是芒果的眼睛。
　　小雷知道芒果也很急，不过不能冲过去打扰到陈景，雏鸟强自忍耐，在迷茫的雾气中伸长了脖子张望。
　　试练场中间一块巨石上，无尽灵气滚滚而来，涌入陈景手上的大葫芦中，雾白色的葫芦一点点变得透明，里面是无边的雾气，灵气洪流涌入雾气中，就无声无息的不见了。
　　忽然，在雾气中闪过一个巨大的影子，影子很快消失在雾气里，分辨不出是什么，只能看出非常巨大。
　　随着灵气源源不断的注入白雾茫茫的世界，浓雾里出现的影子更多了，这些影子都十分巨大，好像是一只只巨兽。
　　由于浓雾的遮挡，看不清它们的样子，只知道雾中巨兽的各不相同，似乎外型还可以变化。
　　陈景双手交叠，托着雾葫芦，好像掌上是一个雾气弥天的小世界，汹涌的青色法力和天地灵气冲入浓雾，让雾海中的巨影更加活跃。
　　雾葫芦吸纳的法力极多，不过对现在的陈景根本不算什么，这一次比炼制浮云葫芦时轻松太多了。
　　造化葫芦诀很快运转到了最后，陈景口中一声轻喝：
　　“宝贝请现身！”
　　他手上的浓雾中，隐隐约约有一个葫芦，葫芦有一掌多长，像是白雾凝结而成。
　　雾葫芦炼制出来了，但还在吸收着法力，天地间的灵潮也更加汹涌。
　　陈景心中暗暗高兴，这和炼制浮云葫芦时一样，估计是雾葫芦在为迎接雷劫做准备。
　　此时应该尽量多给葫芦输入一些法力，雾葫芦吸纳的法力越多，渡过雷劫的把握就越大，得到的好处也会越多。
　　他运起法力，滚滚青气涌入手中的白色浓雾。
　　片刻之后，雾葫芦吸收了足够多的法力和灵气，停了下了，灵气之潮随之停息，陈景手上的雾气更加浓重，将雾葫芦完全隐藏在其中。
　　一大团白雾从他手中慢慢飞起，悬浮在半空中。
　　山坡上弥漫的浓雾迅速消失无踪，天上的灵气漩涡停止了转动，开始慢慢消散。
　　陈景端坐在巨石上，莫名的感觉有些异样，这也和炼制浮云葫芦时差不多，他的神念强大，现在预感到有事要发生，但并不危险。
　　雾气散去，十几丈之外的小兽们重新看清了周围，天上的灵气漩涡正在缓缓消散，陈景坐在巨石上，一大团白雾悬浮在他身前。
　　不用说白雾中的应该就是雾葫芦，不过小兽们运尽了目力也看不到雾中的葫芦。
　　接下来就要打雷了，雏鸟头顶和背后的绒毛竖了起来，莫名的感觉有点兴奋。
　　天色突然黑了下来，正在消散的灵气漩涡上方，几乎是瞬间就出现了一片乌云，遮住了烈日。
　　黑暗降临，方圆十几里的乌云笼罩了灵岩山顶，而就在十几里外却是阳光灿烂。
　　陈景看到这幅奇景，心想确实是难得一见，不过这片乌云太小了，规模这么小的雷劫估计只有在炼制传说级浮云葫芦时才出现。
　　天上的滚滚乌云中，电光跃动，雷声隐隐，积郁着霹雳雷霆。
　　确实是雷劫，天风上人心想，他的本命法宝“风雷印”出世时就引来过雷劫。
　　不过当时的劫云至少笼罩了方圆数百里，雾葫芦引来的乌云只笼罩了灵岩山顶，两者相较，天差地远。
　　柳飞儿和小兽们一点也不奇怪，天上的情景和上次炼制浮云葫芦时一模一样，不过此时的心情却是大为不同，这次大家都实力大增，还有天风上人坐镇，上次心惊胆战，闹得鸡飞狗跳，现在这只是小场面。
　　乌云中，无数细小的电蛇汇聚成一道紫蓝色的雷霆，从天而降。
　　电光炽亮夺目，一瞬间将乌云下的黑暗驱散，天地间一片紫蓝。
　　耀眼的雷霆宛如一把电矛，径直刺向陈景身前的一团白雾。
　　“喳喳！”
　　雏鸟低叫了一声，兴奋的扑扇了一下小翅膀。
　　芒果注视着紫雷色的电矛，瞳孔微微缩小。
　　茭白躲在松果后面，小白狐明知这次不会有危险，但还是有些畏惧。
　　小青麟兽仰首看天，金瞳中映着紫蓝雷霆，松果觉得它可以挡下劫雷，但劫雷挟着天地之威，可能会受一点伤。
　　柳飞儿跃跃欲试，有心以天辛剑再和劫雷较量一次，不过这样很可能破坏了雾葫芦的机缘，她也只能想一想。
　　紫蓝色的电矛挟着煌煌天威劈下，正对着陈景，陈景身上加持着灵木甲和松果的护身黄光，只凭这两道防御就应该能接下雷霆。
　　不过雷霆中带着浩瀚的天威，这种天地不容，降下雷火毁灭的威势让他感觉头皮有些发麻。
　　不过这道雷霆终究不是对着陈景来的，他身前的大团白雾微微上浮，迎上了蓝紫色的天雷。
　　雷霆冲入浓雾，有紫蓝色的光芒从浓雾中透出。
　　陈景看得最为清楚，电矛破开了大团的白雾，但上面一缕缕电火也被白雾吸收，电矛缩小，但更加凝炼耀眼，直刺入葫芦中的雾气世界，雷霆消失在无边的雾气里，惊动了无数巨大的影子。
　　劫雷将白雾中的雾葫芦劈的跳了一下，然后就……没了？！
　　天风上人一时错愕。
　　天上的乌云消散，灿烂的阳光照下，小兽们兴奋的叫着，向陈景冲去。

第三百九十章 雾葫芦的威能
　　遍地乱石的试练场中，陈景满面春风，拿着一个白雾缭绕的葫芦，在小兽们的簇拥下走向天风上人和柳飞儿。
　　“师父，你说葫芦里那些巨大的影子是什么？”
　　陈景将葫芦递给天风上人，问起了刚才的疑问，雾葫芦中出现的巨大影子是他第一次在葫芦中的世界里看到的活物。
　　在炼制水炼葫芦时，陈景看到过灵丹在葫芦中形成的景象，但灵丹算不上真正的活物。
　　“不清楚，像是雾气化成的精怪。”
　　天风上人端详着手中的葫芦，葫芦上肚巨大，头重脚轻，他刚才同样看到了那些影子，这些影子的外型可以变化，好像是雾中的精怪。
　　“什么影子？”
　　柳飞儿问道，刚才雾气浓重，她能感知到雾葫芦，却看不到葫芦中的变化。
　　“喳喳？”
　　“唧唧？”
　　“喵？”
　　影子，精怪？小兽们都十分好奇，松果看着天风上人手中的葫芦，同样竖起了耳朵。
　　“葫芦吸取灵气时会变得透明，显露出葫芦中的世界，雾葫芦中是无边迷雾，在雾气里能看到一些活动的影子，那些影子很大，应该是活物的影子。”
　　陈景详细讲述了一遍。
　　“你看看。”
　　天风上人将葫芦递给目光炯炯的柳飞儿。
　　“葫芦里还有影子……”
　　柳飞儿喃喃说道，似乎想用目光穿透葫芦。
　　小兽们立刻把她围住，伸长了脖子去看她手里葫芦，现在葫芦表面的雾气并不浓，但雾中的葫芦还是模糊不清，这一点和顶级蜃景葫芦有些相似。
　　陈景琢磨着师父的话，雾气化成的精怪，他还没见过类似的精怪，沉星泽中梦草洲上的火云瘴如果能进化为妖灵，大概就是这类精怪。
　　雾葫芦渡过了雷劫，现在还是进化中，所以还不知道具体的能力，不过大致能看出来，传说级的雾葫芦可以控制迷雾。
　　陈景觉得雾葫芦和蜃景葫芦的能力配合起来，应该十分好用。
　　十多天后的一个上午，苍翠的种植区中。
　　陈景走在田埂上，周围梯田中整整齐齐的排着无数淡黄色的葫芦架，架子下一株株小葫芦藤正在努力的生长，攀爬。
　　整个梯田方块被一个弱水乙木阵保护起来，九层梯田中种满了天幻葫芦藤，有两千多株。
　　陈景近来新建了两块葫芦田，这是其中的一块，另一块葫芦田就在旁边，和这块一样，也种了两千多株天幻葫芦藤。
　　一片片绿色光雾在小葫芦藤上降下，小萝慢慢悠悠的飞在光雾里。
　　陈景和柳飞儿准备明年动身前往堕魔渊，这次要离开一二十年，离山之前，山上的事情都要安排好。
　　这些年种出了很多普通葫芦，陈景把它们全部折断取出葫芦籽，一共收获了近五千颗葫芦籽，播种后长出了四千多株葫芦藤幼苗。
　　陈景离开后，没有他的照管，这里可能会变得很糟糕，但四千多株葫芦只剩一半也还有两千多株，葫芦籽不缺，这点损失根本不算什么。
　　只要坚持到葫芦藤开花结出了小葫芦，之后就好办了，只要看好有价值的葫芦，如果出问题可以收进长青葫芦，等陈景回来，其它普通的葫芦无论损失多少都不是问题。
　　小兽们多年耳濡目染，对葫芦很熟悉，还有小萝在，陈景两块葫芦田里觉得总能收获几个顶级葫芦。
　　下午，二层阁楼上一片喧嚣。
　　陈景和柳飞儿坐在一张玉桌边，小兽们围在玉桌前，玉桌上并排摆着两只葫芦，小萝飞在葫芦上方。
　　两个都是会逃跑，渡雷劫的传说级葫芦，也都是白色的，一掌多高，外面云雾缭绕，不过颇为不同：
　　一只葫芦是云白色，表面白云升腾。
　　另一只葫芦是雾白色，笼罩着茫茫白雾，上肚巨大，形状有些古怪。
　　似乎巨大的上肚更轻，雾葫芦也可以轻松的立在玉桌上。
　　雾葫芦已经完成了雷劫后的进化，正式出世了。
　　陈景心念一动，屋中升起白雾，雾气浓重，伸手不见五指，小兽们发现明明在屋里，和大家靠的很近，现在却好像只剩自己一个，周围都是无边的白雾。
　　不过马上，白雾就变得透明，雾气依然浓重，却不再影响视线，已经悄无声息逃到窗外的小萝见状又飞了回来。
　　这就是雾葫芦最基本的能力，可以召唤出大片的浓雾，浓雾阻挡视线，干扰神识。
　　雾气弥漫的范围极大，最大可以达到方圆两三百里。
　　陈景觉得迷雾还是非常好用的，他的阵法和蜃景葫芦得到迷雾的配合，威力能得到极大的提升。
　　雾葫芦现在召唤出的白雾是最简单的雾气，这个传说级的葫芦还可以像普通的雾葫芦一样，吸纳其它种类的雾气。
　　白雾中如果混入火云瘴这样的毒瘴，就有了直接伤敌的能力。
　　吸纳不同的雾气会有不同的效果，这就厉害了。
　　蘑菇孢子飞散在空气中形成的雾气，是能被雾葫芦吸纳的，大蘑菇的孢子有了雾葫芦配合，是如虎添翼。
　　葫芦中的雾海里有精怪的巨影，不过雾葫芦现在的能力都和巨影没有关系，这让陈景有点遗憾。
　　“好像是雾葫芦更厉害一点。”
　　柳飞儿说道，雾葫芦召唤出的浓雾可以笼罩方圆几百里，展现出了极大的威能。
　　她话音一落，桌子上的两个葫芦上都是一阵云雾翻腾，显然雾葫芦是得意，浮云葫芦则在表达不满。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小雷、芒果和茭白也纷纷发表意见。
　　小萝绕着两个葫芦飞来飞去，有些举棋不定。
　　“浮云葫芦是飞行法宝，雾葫芦是辅助法宝，用途不一样，不好放在一起比。”
　　陈景为浮云葫芦这个老朋友说了句话，其实他也觉得雾葫芦更强，毕竟只要搞到一种厉害的雾气，雾葫芦的威力立刻就能提升一大截。
　　而现在还没有办法让浮云葫芦变得更强。
　　这也没有办法，葫芦之间并没有什么平衡可言，像剑葫芦、紫雷葫芦就是比其它葫芦厉害。

第三百九十一章 星沙葫芦，天选之人
　　巨大的地下空间中，遍地都是大大小小的红褐色蘑菇，大的蘑菇高过了头顶。
　　陈景心念一动，火脚铁蛛、土箭蛇、狐狸和灰鹰等妖兽从蘑菇丛中飞出，悬浮在他身前。
　　它们在这个地下洞室里被关了几年，一直和蘑菇朝夕，但没有被孢子寄生，这大致可以证明陈景对蘑菇的控制命令是永久的，不会因为时间的流逝而失效。
　　实验成功，这些倒霉的家伙该自由了，陈景一挥手，将几只妖兽收进了灵兽袋。
　　收起灵兽袋，陈景心念一动，通过识海中的本命灵植发出了命令。
　　一团团淡黄色的烟雾从大蘑菇的菌盖下飘出，弥漫在洞室里，巨大的地下空间变得更加幽暗。
　　等大蘑菇不再飘出烟雾，陈景袖中飞出一只白雾缭绕的葫芦，他一声低喝：
　　“收！”
　　地下空间中弥漫的烟气迅速凝聚起来，汇成一缕缕黄色浓烟，钻入葫芦里。
　　顷刻之间，充满巨大洞室的烟雾消散一空，陈景收起葫芦，转身穿过一道透明的禁制，走出了洞室。
　　回身关好石门，他又取出几张符箓贴在石门上。
　　陈景将几个洞室一一封闭，最后出了蘑菇洞。
　　关好石门，陈景心念一动，附近天地灵气一阵波动，然后迅速平息，似乎什么事都没发生。
　　他撤去了颠倒五行阵，隐藏石门的禁制模仿的是玄风宫入口，十分隐秘，陈景离山后，不在此处出出进进，这里很难被人发现。
　　如果颠倒五行阵还在，有点此地无银三百两的意思，反而会引来注意。
　　陈景化为一道遁光飞起，随意找个地方放了几只倒霉的妖兽，然后往灵岩山顶飞去。
　　山坡上一片苍翠，洞府下方最先开垦出的种植区草深林茂，几十年过去，以前种下的灵树都长成了大树，有些已经开花结果了。
　　前些年赤焰梧桐陆续开花，结出梧桐子，今年木芝果也开始结果了。
　　木芝果树高大挺拔，树皮是白色的，叶子有点像打开的折扇，木芝果无花而有果，不开花，直接长出果实，果实的外型有点像灵芝，所以得名木芝果。
　　今年是师徒三人回到灵岩山的第五十年，过几天庭院中最厉害的星沙葫芦就成熟了，葫芦成熟后，陈景和柳飞儿就要启程前往堕魔渊。
　　他们离开后，灵岩山上大部分事情都会交给以松果为首的小兽们处理，这些事情都陆续的安排好了。
　　今天封闭了蘑菇洞，处理好这件重要的事以后，就没什么需要安排的事了，现在只等星沙葫芦成熟。
　　陈景直接飞入楼阁二层，柳飞儿正在玉桌前读玉简，陈景也拿出一枚玉简，靠上了躺椅。
　　柳飞儿手握着玉简，以往读玉简她总是专心致志，今天却有点心不在焉。
　　很快就要离山了，不知不觉已经在灵岩山上渡过了几十年时间，这是她一生中最安稳的时光。
　　在师兄的努力下，灵岩山早已经不是遍地乱石的荒凉模样，变成了一片乐土。
　　是师门祖地，也是美好的家园。
　　这次要离开很长时间，柳飞儿心中也有些不舍。
　　不过对结丹修士来说，一二十年时间并不算长，如今天辛剑初成，正好以堕魔渊中的魔族试剑，想到这些柳飞儿心中振奋。
　　几天后的上午，碧桃树下。
　　天风上人正在讲道，旁边一个葫芦架上忽然亮起了灿烂的蓝色星光。
　　讲道被打断了，最后一个，也是最厉害的一个星沙葫芦开始成熟了。
　　葫芦藤上的星辉比以往见过的更亮，把小半个阳光明媚的院子染上了一层蓝光。
　　星光如同流水一般，从叶脉中流入藤蔓，又从藤蔓中汇入透明的大葫芦，大葫芦中星点闪耀。
　　普通星沙葫芦有一尺半长，之前收获的，相当于生长了一百六十年的高级星沙葫芦有两尺长。
　　眼前这个大葫芦足有两尺半长，比其它的星沙葫芦都要巨大。
　　葫芦藤上的星光全部注入了大葫芦，葫芦上的星辉达到最亮，然后光芒收敛起来，葫芦中的每一个蓝色星点都清晰了几分。
　　透明的葫芦中，星点慢慢移动，无数星点聚成的星云缓缓旋转了起来。
　　藤蔓在微风中化为飞灰，内有灿烂星云流转的大葫芦坠下，又慢慢在半空中停住，葫芦微微转动，似乎辨认着方向。
　　“师父？”
　　柳飞儿叫道，这只星沙葫芦是给天风上人用的，也要由他亲手收取。
　　这种高级葫芦的灵性极强，天风上人亲手制服葫芦，在之后炼化葫芦时会更加顺利。
　　“不急。”
　　天风上人说了一句，他想看看这个星沙葫芦的灵性。
　　按陈景的说法，这个巨大的葫芦相当于生长了近两百年，比普通星沙葫芦的生长时间几乎长了一倍。
　　记载中最厉害的星沙葫芦生长了两百四十年，眼前这个葫芦已经算的上是世上少有。
　　天风上人听徒弟们讲起过险些逃跑，还会发脾气的浮云葫芦，去年也见识过狡猾的雾葫芦，他想看看眼前这个大葫芦的灵性有多强。
　　悬浮在半空中的星沙葫芦转了半圈后突然飞动起来。
　　“哇！”
　　从碧桃树的枝干中探出半个身子的小花妖惊叹。
　　“喵！”
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　芒果、小雷和茭白也十分惊叹，又有点着急，可不能让葫芦跑了。
　　一股强风凭空而生，把星沙葫芦吹的一歪，葫芦转了大半圈，似乎对这股强风产生了兴趣，再次飞向了强风。
　　大葫芦在风中浮沉翻滚，旁若无人，似乎玩的十分开心。
　　“喳喳？”
　　雏鸟叫了一声，好像很好玩的样子。
　　陈景觉得大葫芦的灵智不低，现在看葫芦还有不同的性格，浮云葫芦耿直，雾葫芦狡猾，眼前这个星沙葫芦则是贪玩好奇。
　　天风上人对这个有趣的葫芦比较满意，心念一动，强风把葫芦卷了过来。
　　大葫芦似乎发现了强风和天风上人的关系，葫芦飞近天风上人，绕着他飞了一圈，还试探性的碰了碰天风上人。
　　葫芦在师父面前很老实，看上去很喜欢天风上人，陈景心想，师父一股风就把葫芦收服了，他好像才是天选的主角。

第三百九二章 第三次雷劫，第二次雷击
　　天空中乌云滚滚，无数细小紫色的电火在云团中亮起，乌云变成了发光的紫黑色彩云。
　　紫色雷霆从彩云中劈落，灵岩山顶瞬间被炽盛的紫光照亮，随即又陷入昏暗。
　　一道道雷霆接连不断，天地间一紫一暗，轰隆隆的雷鸣响彻天地。
　　陈景、柳飞儿和四只小兽站在试练场旁，几十丈之外，天风上人负手而立，在一片昏暗的乱石中，师父简单的站在那里，就成了天地的中心。
　　在他身前半空中飘着一个闪亮的大葫芦。
　　葫芦有一尺多长，透明的葫芦中似乎有灿烂的星云转动，一道接一道的雷霆从天而降，劈在葫芦上。
　　这就是昨天收获的最厉害的星沙葫芦，天风上人以造化葫芦诀炼制后从两尺半长缩小到一尺多长。
　　浮云葫芦和雾葫芦表面还有浓厚的云雾，能够削弱劫雷，而星沙葫芦没有任何防护，一道道紫色雷霆直接劈中大葫芦，冲入到葫芦里。
　　葫芦中灿烂的星云渐渐染上了紫色。
　　星沙葫芦引来的劫云有方圆几百里，比浮云葫芦和雾葫芦引来的劫云大很多，这是应有之义，毕竟这个星沙葫芦炼制后算得上元婴后期的法宝，比两个天幻葫芦强很多。
　　现在的劫雷是紫色的，而浮云葫芦和雾葫芦引来的劫雷是紫蓝色，陈景觉得这其中应该有些说法。
　　不过天劫只和玉宸界中最顶尖的大能相关，记述的玉简太少了，陈景现在还接触不到这方面的信息，不知道这两种天劫之雷的差异。
　　天幻葫芦渡劫时，天雷马马虎虎的劈一下就算过关了，现在对星沙葫芦则要严苛许多。
　　紫雷煌煌，天威浩荡，一道道雷霆接连不断的从天劈落。
　　这威势比天幻葫芦渡劫时大多了，芒果和茭白都有些畏惧，躲在陈景、柳飞儿和松果身后。
　　大号小猫还敢偷偷从几人的缝隙中窥看天雷，小白狐连头不敢抬。
　　小雷感觉十分兴奋，挤在陈景旁边，伸长了脖子。
　　陈景按了按雏鸟的脑袋，小雷不自觉的总想往前凑，雏鸟头顶的绒毛竖起，摸着手感还不错。
　　天雷接连不断的劈上葫芦，星沙葫芦稳稳浮在半空，似乎并不是很吃力。
　　十多道劫雷落下后，暂时没有雷霆降下，不过乌云没有散去，更多的紫色电火在乌云中闪耀，乌云大亮，几乎变成了紫色的光霞。
　　天风上人、陈景和柳飞儿都是心中一紧，这应该天劫是在酝酿最强的一击。
　　云中积郁的电火汇成一道粗大的雷霆，宛如紫电化成的蛟龙，向大葫芦劈下。
　　殷殷紫雷，代天行罚。
　　透明的葫芦微微上浮，迎了上去，紫色电蛟似乎被激怒，紫光蓦地一亮，一头冲进了大葫芦。
　　这一下无声无息，但葫芦忽然变得更亮，透明的葫芦中紫电狂闪，似乎要把其中的星云搅散。
　　不过星云并未碎裂，看来葫芦已经抗住了这道雷霆。
　　电蛟落下后，天上的乌云立刻消散，阳光撒了下来。
　　陈景、柳飞儿和小兽们向天风上人冲了过去。
　　柳飞儿最快，陈景知道小雷很急，就随手带着它来到了天风上人跟前。
　　半空中的大葫芦肚子里闪电狂舞，这应该是葫芦在运化劫雷，借着天雷之力完成蜕变。
　　“喳喳！”
　　小雷落地后立刻拍着小翅膀一跳，要凑近了去看大葫芦。
　　升到最高处，雏鸟的脑袋直接伸到了葫芦边上。
　　它正好奇的看着葫芦中狂舞的闪电，紫光蓦地一亮，葫芦上忽然伸延出一道细小的电弧连在了雏鸟头上。
　　小雷浑身绒毛炸起，上面涌起一片紫色电火。
　　这一下实在出乎意料，连天风上人也是猝不及防。
　　电弧一亮就断开了，雏鸟坠下，陈景法力一卷，将小雷卷了过来。
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　芒果和茭白齐声惊呼，松果冲到了陈景旁边。
　　“小雷没事吧？”
　　柳飞儿问道，浮云葫芦渡劫时雏鸟出了意外，不过雾葫芦渡劫时小雷平安无事，想不到这次又出事了。
　　“喳喳！”
　　雏鸟似乎反应了过来，惊怒的大叫了一声，从它张开的嘴里有一缕紫色的电火逸出。
　　陈景心中一定，小雷看起来生气勃勃，似乎没什么事。
　　“好像没事。”
　　陈景有些庆幸，随即一股怒气升起，雏鸟天不怕地不怕，终于闯出祸来。
　　他抬头去看半空中的星沙葫芦，大葫芦中紫雷闪耀，和刚才没有什么不同，葫芦吸收了很多劫雷，传到小雷身上的应该只是其中微不足道的一点雷火。
　　“它是雷鸟，这是天性使然。”
　　天风上人风轻云淡的说道。
　　师父发话，陈景忍住怒气，将小雷抱起，检查了一下，雏鸟现在长大了很多，圆滚滚的好大一只，抱起来比以前费劲多了。
　　小雷在他怀里还伸着脖子去看葫芦，柳飞儿和小兽们看了它这幅模样就都放了心。
　　葫芦中的紫雷看起来一时半会儿不会消失，天风上人伸手，葫芦飞到了他手中，这次葫芦上没有电弧跃出。
　　“师父，能把葫芦收进乾坤袋吗？”
　　柳飞儿兴奋的问道，这个星沙葫芦炼制之后还有一尺多高，她早就听陈景说过，这么大的葫芦很可能装不进储物袋，是极其强大的葫芦。
　　“是装不进乾坤袋。”
　　天风上人试了一下，微笑着说道。
　　“哈哈，那就是最厉害的葫芦了。”
　　柳飞儿大喜道。
　　“这样的葫芦才配的上师父。”
　　陈景高兴的说道，师父是神仙中人，应该有一个这样的葫芦。
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　茭白和芒果都兴奋的叫了起来，不眨眼的盯着天风上人手中的葫芦，但还不敢离的太近。
　　松果并不在意，靠近了葫芦。
　　小雷这家伙怎么没动静了，陈景低头一看，雏鸟眼皮打架，快睡着了。
　　现在的情况和炼制浮云葫芦时差不多，雏鸟这是又从雷劫中混到好处了？
　　陈景又检查了一下，雏鸟体内灵气涌动翻腾，十分活跃，但并无其它不妥。
　　只过了这么一小会儿，小雷就呼呼大睡了起来，陈景还没来得及骂，只好夹着雏鸟跟着师父返回了洞府。

第三百九十三章 启程，离山
　　清晨，碧桃树下。
　　师徒三人和小兽们济济一堂。
　　天风上人取出两枚玉符，交给了陈景和柳飞儿。
　　陈景看着手中的玉符，玉符有半个巴掌大小，颜色雪白，泛着淡淡的金光，是用上古蜥龙骨制成的。
　　玉符表面上，无数玄奥的青色符文浮浮沉沉，若隐若现。
　　“这是真正的清风化形符，可以使用三次，怎么用飞儿都知道，你们在路上慢慢琢磨吧。”
　　天风上人说道。
　　“谢谢师父！”
　　陈景和柳飞儿齐声说道。
　　陈景握着玉符心中高兴，以前去沉星泽时，天风上人给过兽皮制成的清风化形符。他当时还是筑基后期的修为，就是凭借着符箓，在绿萝岭中摆脱了高阶妖兽巨熊的追击。
　　“小心谨慎，早去早回。”
　　天风上人看了看两位弟子，吩咐了一句，就一挥衣袖，消失不见了。
　　“是！”
　　“师父？”
　　柳飞儿急叫了一声，不过天风上人已经走了。
　　“师父是去采九天星砂了。”
　　陈景拉了一把柳飞儿，心想师父倒是洒脱，和当初闭关时一样。
　　“我还有话没跟师父说呢。”
　　柳飞儿有点郁闷。
　　陈景倒觉得这样也好，他环视了一遍种满了灵花异草的庭院，
　　碧桃树虬枝夭矫，
　　黄龙桂花落未果，
　　古莲花还没显山露水，
　　玄阳参枝叶青翠，
　　丛生的金樱果树上金色尖刺锋芒毕露，
　　金灿灿的映日葵夺人眼目，
　　新种的星沙葫芦藤还没开花，
　　虹光葫芦藤下透出绯红色的透明葫芦即将成熟，
　　天幻葫芦藤下的小葫芦散发着各色濛濛光华。
　　这么多年在灵岩山上培育仙种灵根，最重要的都在庭院里，其中碧桃树、黄龙桂、古莲花、金樱果和映日葵陈景都不担心，容易出问题的是玄阳参和三种葫芦藤。
　　不过如果发现灵植情况不妙，收到长青葫芦里就好，问题不大。
　　陈景又看了看身前的小家伙们，金瞳龙鳞的松果，圆滚滚的神气雏鸟，橘毛碧眼的大猫，毛色玉润的白狐，流光溢彩的蜂后葡萄还有灵花中诞生的精灵小萝。
　　小家伙们个个不凡，应该能承担起重任。
　　“山上的事就都交给你们了。”
　　陈景笑道。
　　“嗒嗒！”
　　小青麟兽昂首挺胸，扬起前腿跳了一下。
　　“放心！交给小萝吧！”
　　小花妖叫道，她活的时间其实比陈景和柳飞儿都长得多，并不觉得一二十年是很长的时间。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　虽然有很多不舍，但小兽们都很有信心。
　　“好！”
　　陈景笑道，挨个拍了拍小兽们的脑袋，柳飞儿也和小兽们亲热了一番。
　　然后两人带着小兽们出了洞府，在水上乐园中大鱼们正在翻腾着水花，旁边等着小貂、猫头鹰和两只大乌鸦。
　　陈景和柳飞儿来到水池边，和霜叶霜花，还有青头、黄头、青肚、黑头和花头等大鱼，黄花菜、毛耳朵、大黑和小黑等小喽啰作别。
　　“好了，我们这就走了，在山上好好表现，等回来给你们带礼物。”
　　陈景最后说道，接着抛出了浮云葫芦。
　　柳飞儿摸了摸芒果的脑袋，和陈景一起飘上了浮云，两人并肩站在云头，挥了挥手，然后浮云瞬息间掠空而去。
　　小兽们沸腾起来，冲着天空狂叫，浮云追风逐电，片刻后就消失在天边。
　　浮云上，陈景看师妹有些郁郁不乐，就拿出师父给的玉符，说道：
　　“师妹，你给我讲讲这真正的清风化形符该怎么用。”
　　“好！”
　　……
　　碧空无限，脚下的大地不断向后掠去，浮云一刻不停，向西南方疾飞。
　　前往堕魔渊可以自己走，但最快捷的方式还是乘坐“移山云舟”，这是像山峰一样巨大的超级飞行法宝，往来于中州和堕魔渊之间。
　　移山云舟不仅规模巨大，能运送很多人和货物，而且飞行奇速，日夜不停，长时间赶路，比一般的元婴修士还快。
　　陈景和柳飞儿当然要乘坐移山云舟去堕魔渊，移山云舟的航线在灵岩山南方几十万里外，十多天后移山云舟就会经过。
　　现在浮云是飞向西南，直奔白石丘和天池山的方向，师徒三人回到灵岩山有五十年了，师兄妹两人在这附近也有了朋友，前往堕魔渊前要道个别。
　　下午的时候，到了白石丘市坊。
　　陈景和柳飞儿先去了天池坊，请吴山青派人通知范水蓝，他们就不去天池山了，没必要惊动平波真君。
　　接着到了四海客栈，住下后直接去了张老的小院，陈景和张老都爱好培育灵植，是忘年交，这次自然要和他道别。
　　小院中姹紫嫣红，陈景和以前一样陪张老看了看院中的灵植，之后三人到屋中坐下，张老看着眼前一对璧人，说道：
　　“堕魔渊中的危险，我以前跟陈老弟你说过很多，今天就不提了。
　　“堕魔渊外的聚星山中龙蛇混杂，虽然有镇魔殿强势镇压，那里也不太平。”
　　“我听说，聚星山那里秩序森然。”
　　陈景说道。
　　“表面上当然是这样，不然镇魔殿可不答应，不过敢来堕魔渊的都是玉宸界中最胆大包天的修仙者，他们不敢做的事可不多，镇魔殿的精力主要放在魔族身上，不能面面俱到。”
　　张老接着说道：
　　“如果加入镇魔军当然不用担心这些，不过你们师兄妹两个肯定是去自行猎杀魔族，就要小心了，当然，那里是私底下乱，比碎星丘陵强了无数。”
　　“我在镇魔军中还有两个兄弟，他们结丹后加入了镇魔殿，如果在堕魔渊中出了意外，那谁也管不了，但如果在聚星山中碰到麻烦，可以找他们帮忙。”
　　张老取出一把黑铁小剑，递给了陈景，说道：
　　“他们一个叫赵开，一个叫周星龙，都在云翼军中任职，见到这把小剑他们就知道你是我的朋友。”
　　“张老，谢了！”
　　陈景接过小剑。
　　“谢谢张老！”
　　柳飞儿也跟着道谢。
　　“不用，你们能平安无事就好。”
　　张老摆了摆手。
　　陈景看了看手中的小剑，小剑剑柄上刻着一个“岐”字古篆，并无其它特别之处。

第三百九十四章 移山云舟
　　月色昏晕，星光稀疏。
　　在灵岩山以南数十万里外，一片奇峰林立的山岭中。
　　一座险峻的山峰顶上，几个修士或坐或立，望着东面的天空，似乎等待着什么。
　　“不会晚来了吧？”
　　一个年轻的修士忍不住问道，他们几人已经在这无回岭的山峰上等两天了。
　　“不会，明晚之前一定会到。”
　　他身旁一个年长些的修士看着天边，头也不回的说道。
　　“来了！”
　　只见东方的夜空中有一个光点慢慢浮现出来，接着迅速变大变亮，是一个东西在快速飞近。
　　“走！”
　　年长的修士一声令下，几人立刻踏上飞舟，冲天而起。
　　年轻修士踩着飞舟跟着几人往天上飞去，只见无回岭中，一座座山峰上，上百道遁光陆续飞起，迎向飞来的光点。
　　东方夜空中的亮点来的极快，视野中的光点很快变成为一片光斑，光斑中的光影迅速清晰。
　　迎面飞来的是一座巨大山峰，山峰上的琼楼玉宇灯火通明。
　　极速飞来的山峰似乎能将挡在前面的一切都撞的粉碎，若不是亲眼所见，真的很难想象这样一座巨大的山峰能在天上飞行绝迹。
　　这就是移山云舟！
　　年轻修士早就耳熟能详，但此时依然惊得目瞪口呆。
　　飞临无回岭上空时，山峰的速度降了下来，早已等在天空中的上百艘飞舟，立刻往山峰上冲去。
　　还未飞近巨大的山峰，大气中就传来一阵低沉的嗡鸣声，这是移山云舟破开大气产生的波动。
　　再往前飞，山峰外出现一层透明的波纹，年轻修士知道这是移山云舟的护罩和大气摩擦相激形成的一层罡风，只有冲过这层罡风飞到山峰之上，才说明有了去堕魔渊的实力。
　　在碎星丘陵，登上移山云舟，远赴堕魔渊猎杀魔族一直是上进无路的散修们的传统，年轻修士也早就听说登上移山云舟的技巧：
　　山峰正面的罡风最为猛烈，实力高强者才能从那里冲上去；
　　山峰后面的罡风最弱，但移山云舟飞速奇快，飞遁最快的人才能从那里登上云舟。
　　山峰两侧罡风不强不弱，大多数散修都选择从这里冲上移山云舟。
　　周围的飞舟上都光芒大盛，修仙者们都运足了法力，用最快的速度向着在空中迅速飞行巨峰冲去。
　　年轻修士也使出了全力，随着同伴们冲向前方那层透明的波纹。
　　波纹远看很薄，但离近了看足有几丈厚，飞在最前面的修士已经冲进罡风，接着护身光华亮起，几人的飞舟立刻被吹歪。
　　有的飞舟在强风中失去了控制，被吹的翻滚了起来，向下方坠落下去，显然，他们失败了。
　　剩下的飞舟虽然被吹的歪歪斜斜，但终于冲过了罡风层，飞到了山峰上。
　　年轻修士注意到从侧面冲向罡风时要朝着移山云舟前进的方向倾斜，这样飞舟被罡风吹的改变了方向后，恰好正对着山峰，这样更容易冲过罡风层。
　　大部分修士都是斜着冲过去的，只不过选择的角度各有不同。
　　移山云舟速度虽然降了，但仍然极快，来不及犹豫和多想，年轻修士激发了护身的符箓，找了一个角度，驾驭着飞舟猛冲过去。
　　还没进入罡风层，飓风就已经吹的飞舟有些摇摆，紧接着飞舟就冲进了罡风之中。
　　年轻修士感觉似乎冲入了洪流之中，耳中风声呼啸轰鸣，完全听不到其它声音，罡风如刀，吹的护身光华明灭不定。
　　飓风中脚下的飞舟几乎完全失去控制，他竭尽全力，驾驭着飞舟一股脑的往前冲去。
　　飞舟冲过罡风层只需要很短的时间，但年轻修士却感觉在罡风中渡过了很久很久。
　　所幸山峰始终在飞舟的前方，下一刻罡风突然消失。
　　一栋翘角飞檐的楼阁在他眼前迅速变大，他慌忙一转飞舟，不过因为在罡风中消耗了太多法力，现在有些脱力，也不知道能不能躲过去。
　　一道法力一拨飞舟，年轻修士擦着屋檐飞了过去。
　　“小心。”
　　头顶上一个声音说道。
　　“多谢！”
　　年轻修士急忙道谢，回头看去，只见一青一白两道遁光从他斜上方飞过，青色遁光中的人摆了摆手。
　　“这边来。”
　　远处年轻修士的同伴叫道。
　　两道遁光慢悠悠的山峰高处飞去，柳飞儿左顾右盼，兴致勃勃的说道：
　　“不愧是移山云舟。”
　　当初师徒三人从中州返回灵岩山，用了足足五年时间，路上没有乘坐过移山云舟。
　　“是啊，这样大的超级飞行法宝，真是让人叹为观止。”
　　陈景也四下打量着巨大的山峰，能让如此庞然大物在天上迅速的飞行，确实不可思议。
　　“还在天上的，快点降落，移山云舟要加速了。”
　　“要加入镇魔军的来下方的广场，其它人到半山腰的云山阁入住。”
　　一个宏大的声音响起，听声音，说话的人至少有结丹中期的修为。
　　冲进移山云舟护罩的修士们纷纷降落，陈景和柳飞儿也落到了半山腰一座阁楼前。
　　片刻之后，移山云舟开始加速，飞离了无回岭。
　　眼前的楼阁坐落在三层玉阶上，堂皇华美，门上高悬着“云山阁”三个大字，现在楼前只有陈景和柳飞儿两人。
　　从无回岭登上移山云舟的总有几十人，不过大部分都去了山下广场，要加入镇魔军，只有他们两个是普通乘客。
　　这是因为乘坐移山云舟要花好大一笔灵石，而加入镇魔军就能免去灵石，碎星丘陵上进无路的散修根本没有选择，只能选择参加镇魔军。
　　不过这些散修实力普遍不高，不加入镇魔军，去堕魔渊中狩猎魔族危险更大。
　　加入镇魔军后，可以修炼军中的功法秘技，还有各种合击之术，之后才会由易到难，循序渐进的执行各种任务。
　　虽然镇魔军中纪律森严，但比胡乱闯进堕魔渊强多了。
　　陈景和柳飞儿往山下看去，广场上一阵喧闹，不过很快就在几个身穿着天阳木甲的修士的组织下有序了起来。
　　两人相视一笑，转身走进了云山阁。

三百九十五章 卧云居
　　陈景和柳飞儿迈步走入云山阁。
　　楼内轩敞开阔，灯光温暖柔和，从夜色中走进来的两人都感觉心中安宁，从登上移山云舟的兴奋中平静下来。
　　屋里挂着几盏玉色莲花灯，玉莲中射出柔和的光芒。
　　房间正中摆了一张巨大的方形青玉案几，周围随便摆着几只玉墩。
　　玉案上空悬浮着一座小小的山峰，和脚下飞在天空中的山峰一模一样，是移山云舟的模型。
　　一个头发乌黑的青衣男子正坐在玉案后看着玉简，一个童子立在他身后。
　　感知到陈景和柳飞儿进来，青衣男子从容起身，随意一拱手，说道：
　　“欢迎登上移山云舟，在下詹景云，是云舟上的管事，两位道友怎么称呼？”
　　这个青衣男子看上去年纪和陈景差不多大，形貌俊俏，带着点漫不经心。
　　“原来是詹道友，在下陈景，这是我师妹柳飞儿。”
　　陈景也一拱手说道，柳飞儿没有说话，看着玉案上悬浮的小小山峰。
　　“原来是陈道友和柳道友，不知两位道友出身什么门派，这是去堕魔渊吗？”
　　詹景云问道，他接着解释了一下：
　　“两位不要怪在下多问，这移山云舟的目的地是堕魔渊，与其它地方不同，镇魔殿订下规矩，登舟的乘客要说清楚来历。”
　　“我和师妹来自灵岩山玄风门，这次是去堕魔渊历练。”
　　陈景答道，这情况，他听说过，知道确实是这样。
　　“灵岩山，玄风门，久仰了。”
　　詹景云说道，他当然没听说过灵岩山，更不知道玄风门，不过碎星丘陵上小门小派多如牛毛，这个玄风门一次有两个结丹期弟子前往堕魔渊历练，应该是无回岭附近的大派。
　　陈景和柳飞儿心里多少有些好笑，玄风门才师徒三人。不过陈景又想，现在灵岩山只是人少而已，在白石丘附近已经算是声名赫赫，众所周知了。
　　问清楚陈景两人的来历，詹景云请两人在玉案边落座，他向着玉案上悬浮的小山峰点了一下。
　　微缩的山峰旋转了起来，山峰上一些小小的亭台楼阁亮了起来。
　　“云舟上有天地玄黄四类客房，两位道友是结丹修士，有资格住在地字号客房，就是发亮的这些，亮着白光的是有客人住了，亮着黄光的还是空的，请两位道友挑选吧。”
　　詹景云给两人介绍。
　　陈景听张老讲过这个小山峰，他对着一个发着黄光的楼阁一点，半空中现出一片光波，光波闪动了两下，幻化出一个庭院。
　　以神识接触庭院的光影，可以知道庭院的详细介绍。
　　投射出这庭院光影的机关禁制十分巧妙，从四海行买来的玉简中也没有相关的记载，陈景对此很感兴趣。
　　陈景和柳飞儿兴致勃勃的慢慢挑选了起来，客房各有不同，价格也差别很大，从这里到堕魔渊要飞一年半的时间，师兄妹两人要在移山云舟上待好久，当然要仔细挑选一下。
　　詹景云并未多话，耐心的等在一旁，心想这两人虽然出身碎星丘陵，名不见经传，但表现的从容自然，也不比舟上那几个大派弟子差了。
　　最后陈景和柳飞儿挑选了“卧云居”，是地字五号客房，优点是面积比较大，有两个修炼的静室。
　　詹景云看他们选定了，就取出两枚玉牌，交给两人，说道：
　　“这玉牌是出入卧云居的阵牌，也是乘坐移山云舟的凭证，在云舟上要随身带好，会有卫队检查。”
　　“在云舟不要随意飞行，这山峰上两位道友可以随意游览，但不要进入有阵法保护的地方，有些是云舟上的禁地，如果乱闯，会被当成敌人。”
　　“詹道友放心，我们师兄妹不会乱闯的。”
　　陈景点头答应，移山云舟是超级法宝，负责连接堕魔渊和中州，非常重要，云舟上当然不能胡来。
　　办理完登舟入住的手续，陈景和柳飞儿离开云山阁。
　　陈景心想，这詹景云态度有些随意，不过关键的地方都提了，今天还算顺利。
　　月光之下，巨大的山峰从大地上飞过，离开了无回岭，移山云舟恢复了正常的飞行速度，陈景估计了一下，云舟现在的速度堪比他全力驾驭浮云葫芦，和元婴修士的飞遁速度差不多，真是令人惊叹的超级飞行法宝。
　　云舟上不能飞行，不过也只是一座山峰，对修仙者们来说，步行来往不是难事。
　　陈景和柳飞儿不紧不慢的来到卧云居，院子建在一处悬崖上，院子中长着一株巨树，巨树下是一栋小楼。
　　两人进了院子，陈景手握玉牌心念一动，院墙外升起一片云雾，将悬崖上的庭院遮掩了起来。
　　头顶的巨树笼罩了整个庭院，让这里有些像灵岩山上的洞府，陈景和柳飞儿比较满意。
　　两人走入小楼，在一楼的客厅坐下，陈景沏了一壶茶，两人谈论起到移山云舟上的见闻。
　　陈景和师妹辞别范水蓝后，一直往南飞了十多天，昨天到了无回岭。
　　今晚登上了云舟，现在算是安顿好了，接下来移山云舟会把他们带到堕魔渊。
　　碎星丘陵是穷乡僻壤，移山云舟则是玉宸界中最顶尖的造物，今晚的见闻令人惊奇，两人谈性颇浓。
　　喝过了茶，师兄妹两人去静室中修炼，一夜无话。
　　第二天早上，陈景和柳飞儿起来，到了庭院中，经过一晚的修炼和休息，两人都感觉状态不错。
　　乘坐移山云舟，不止是速度快，而且不耽误修炼，确实是个好选择。
　　现在天光大亮，陈景和师妹是昨晚登舟，看的是夜色中的移山云舟，现在是白天了，两人出了卧云居，看一看山峰上的景色。
　　移山云舟日夜不停，疾飞了一晚，不知道现在到了哪里。
　　卧云居坐落在山崖上，视野开阔。
　　两人出了院子，就看见远远的下方，无尽的丘陵向后方划过。
　　移山云舟飞行的十分平稳，在山上感觉不到一丝晃动，不看眼前的景象，几乎能让人忘了是飞在天上。
　　天空中一团团白云像雪山一样，十分巨大。
　　一块白云迎面而来，接着被移山云舟的护罩撞碎，一时间仿佛雪山崩塌。

第三百九十六章 齐飞鹏
　　山峰撞入白云，移山云舟的透明护罩外都是四散的云雾，巨峰上也骤然一暗，不过紧接着，移山云舟就冲出了破碎的白云，阳光重新照了下来。
　　山峰顶上有一座古朴的青石宫殿，壮阔巍峨，气势恢宏。
　　不过离宫殿很远就有禁制，不能进去游览，那里的视野最好，肯定是移山云舟上的要地。
　　靠近山顶有三个院落，这些院落很大，院子里处处奇花异草。
　　“这些地方应该就是天字号客房，是给元婴修士准备的。”
　　陈景判断，他和柳飞儿看到一个院落里似乎住了人，应该是元婴修士，两人没有多看。
　　三处大院落下面的山坡上处处青松翠柏，一座座琼楼玉宇掩映在其中。
　　这里有不少小院落，就是结丹修士居住的地字号客房，陈景和柳飞儿住的卧云居就是其中之一。
　　两人昨天在云山阁中看到，地字号客房有十几套，其中一多半客房中都住了人。就是说算上陈景和柳飞儿，现在移山云舟中的乘客中的结丹修士不少于十人。
　　移山云舟很大，但山峰上的结丹修士也太多了，这还不算詹景云这些云舟上的管事。
　　不过陈景心想，玉宸界辽阔无限，东海、南岭、西荒，北原和中州有无数的门派和修仙者。
　　在碎星丘陵之外的地方，敢前往堕魔渊的都是强者高手，移山云舟上有这么多结丹修士也不算奇怪。
　　除了地字号客房，山林中还有不少宫室，有些是给移山云舟上的高级管事、护卫之类的人员使用的，也有酒楼和商铺，还有对外出租的炼丹室、炼器室。
　　移山云舟从中州西南靠近碎星丘陵的鹤水城出发，终点是堕魔渊外的聚星山，一路上要日夜不停的飞三年。
　　大多数结丹修士都是在鹤水城上船的，要在移山云舟上待三年之久，所以云舟上的各种准备很充分，交了租金，修士在云舟上炼丹炼器都是可以的。
　　有些地字号客房中也有小型的炼丹室、炼器室，这样的客房价格自然更高。
　　卧云居中是没有这些的，柳飞儿炼制好了天辛剑后就把炼器扔下了，陈景准备在移山云舟上好好修炼神通道法，毕竟要到堕魔渊了，趁着路上一年半的时间提升一下战斗力，炼器的事情可以缓一缓。
　　天字号客房、地字号客房和其它建筑不多，却占了半山腰以上的地方。
　　半山腰以下是一片片的楼宇，绿树就少多了，这些楼宇应该就是玄字号客房，里面住着很多筑基期修士。
　　陈景和柳飞儿这样的结丹修士不能去元婴修士居住的天字号客房所在的区域，筑基修士也不能来到半山腰以上的区域。
　　半山腰之上山林清幽，一片苍翠，而在下方楼宇鳞次栉比，宽阔的道路上走着很多修仙者。
　　最下面的巨大广场上，有不少修士排成严整的队列，练习着一套炼体拳法，动作整齐划一，气势凛然。
　　虽然队列中的修仙者修为低微，炼体拳法也很简单，但数百人的气息汇成一体，显露出一股昂扬之意。
　　在广场上方的道路上有些修士在驻足围观，其中一些对着广场上的阵列指指点点，不以为然。
　　他们倒不是看不出军阵的威力，而是修仙者追求的就是长生逍遥，就算是落魄的散修也是如此，加入军纪森严的镇魔军本就是不为很多修仙者理解的事。
　　玉宸界中的散修即使上进无路也很少加入镇魔军，倒是碎星丘陵上的散修一直保持着去堕魔渊从军的传统，所以如今镇魔军中多是碎星丘陵出身的子弟。
　　陈景听张老说过他登上移山云舟，加入镇魔军的经历。
　　知道加入镇魔军就可以免费乘坐云舟，住在位于山腹中的镇魔军的军营，那里相比其它客房最为简陋，但是位于山峰内部，未经允许其它乘客是不能进入的。
　　山腹里十分巨大，有无数房间，算是天地玄黄中的黄字号房间。
　　在无回岭一个地方就上来几十人，这一路上，登上云舟加入镇魔军的修士加起来成千上万，山峰上这些亭台楼阁中根本住不下，所以他们都是住在山腹里。
　　陈景和柳飞儿走走停停，前方出现了一座七层楼阁，这个楼阁外没有禁制，两人携手上了楼。
　　登上第三层，陈景感知到楼阁第七层上有一个结丹修士的气息，他给柳飞儿传音道：
　　“上面有人！”
　　楼上之人修为颇为精深，陈景没有刻意注意周围的情况下，离很近才发现。
　　“那我们就在这里看看吧。”
　　柳飞儿一凝神，也注意到了楼上的修士。
　　两人不欲去打扰那人，就在三楼停下，在此凭栏远眺，欣赏云舟上的风景。
　　陈景和柳飞儿看了一会儿，只听楼梯上脚步轻响，楼顶上那人走了下来，等他走到第三层，两人扭头看去。
　　楼上下来的修士是个一身蓝衣的年轻人，他双目锐利，身高臂长，看上去轻剽勇悍。
　　他也早就感知到陈景和柳飞儿，这时看到两人，对陈景到没太在意，却从柳飞儿身上感知到了极强的剑意。
　　年轻人眼睛一亮，拱手道：
　　“在下东海奇渊岛齐飞鹏，两位道友是？”
　　“在下碎星丘陵灵岩山陈景，这是我师妹柳飞儿。”
　　陈景也还了一礼，他虽然远在碎星丘陵也听说过东海奇渊岛，是一个剑法奇绝的大派。
　　柳飞儿也从齐飞鹏身上感知到了一股极盛的剑意，不过在陌生人面前，她不爱说话。
　　“两位是昨天登上云舟的吧，以前在船上可没见过两位道友。”
　　齐飞鹏笑道，他对陈景和柳飞儿也有点好奇，在移山云舟从鹤水城出发后，这一年多以来还是第一次见到有结丹修士登舟。
　　三人谈论了一阵，齐飞鹏告辞而去，临走时说道：
　　“移山云舟是玉宸界中超级法宝，不过在云舟上连飞行都不可以，时间长了，实在太闷。”
　　“我住在云鹏阁，两位道友有空不妨来找我。”

第三百九十七章 游仙枕，水龙珠
　　中午，碧空中白云片片。
　　悬崖上的卧云居中，如茵的碧草上随意摆着张玉案。
　　柳飞儿坐在玉案旁读着玉简，陈景则倒在旁边的躺椅上，额头上贴着枚玉简，阳光透过银杉的树冠照在脸上，他微闭着双目。
　　白云偶尔会遮住阳光，有些云团被移山云舟撞破，飞散的云雾从山峰外的透明护罩上划过，每当这时候，卧云居中就会暗一下。
　　陈景正在看的是《夜航船》，这枚玉简是从移山云舟上百珍坊中购买的。
　　百珍坊是云舟上的商铺，其中多有来自玉宸界天南海北的奇珍异宝，不过价格比一般的市坊中昂贵得多。
　　虽然不缺灵石，陈景也无意在百珍坊中购买贵重的东西，被人当成人傻钱多不是好事。
　　旅途之中，他逛过几次百珍坊，也就是买了几枚玉简。
　　白石丘四海行出售的玉简内容都极为实用，毕竟碎星丘陵是荒僻之地，这里修仙者们也没有灵石买乱七八糟的玉简。
　　百珍坊就不一样了，乘坐移山云舟前往堕魔渊的都是玉宸界修仙者中的佼佼者，很多都身家丰厚，这里卖的玉简中就有一些杂书。
　　这类玉简的内容即使在修仙者看来也十分夸张离奇，真伪难辨，但十分有趣。
　　陈景额头上的《夜航船》就是这样一枚玉简，其中记载了天文地理，草木花卉，神仙鬼怪，符法咒术，典章沿革等很多秘闻怪谈。
　　《夜航船》中大多数内容似乎都荒诞不经，不过陈景也经历过很多事，在沉星泽和大蘑菇做过朋友，绿萝岭中遇见了小花妖，灵岩山上炼制过传说级天幻葫芦，见过松果吃泥块，雏鸟被雷劈。
　　这些事说起来都称得上不可思议，所以《夜航船》中的很多内容未必是假。
　　陈景正看到宝玩部，他一边看一边琢磨：
　　游仙枕，色如玛瑙，枕之则十洲，三岛，四海，五湖，尽在梦中。
　　十洲，三岛，四海，五湖……不知道是指哪些地方。
　　水龙珠，色类铁，持之入江海，可行洪水上，后化为龙。
　　拿在手里可以走在水上，和避水珠有点像，不过避水珠可不能化成龙。
　　……
　　“铛~”
　　“铛~”
　　山峰顶上传来一阵悠扬的钟声，钟声不高，却穿透树木土石，宫室禁制，传遍了整座移山云舟，就连在静室中都能听到。
　　这是云舟上的“醒神钟”，可以唤醒入定中的修士，却不会造成惊扰，陈景知道，下一个登舟点快到了，有新的修仙者要登上移山云舟，山峰马上会减速。
　　他站起身来，看柳飞儿也放下了玉简，提议道：
　　“到外面走走？”
　　“好！”
　　柳飞儿起身，和陈景一起走出了卧云居。
　　移山云舟破空排云，无可阻挡，今天空中云彩很多，登舟可能要难一些。
　　两人走了几步，前方地平线上出现一片雄奇的山岭。
　　移山云舟开始减速，远处的山岭中有一道道遁光飞起。
　　陈景和柳飞儿在云舟上待了几个月，类似的景象已经看过几次了。
　　大概每隔十天移山云舟就会飞临一个登舟的地点，在这些地方会减速一会儿，让修仙者登上飞舟。
　　前面石阶旁有株五针松，松下站着一个三旬道士，陈景叫道：
　　“公孙道长，你也出来了？”
　　“公孙道长。”柳飞儿跟着招呼了一声。
　　“陈道友，柳道友，你们好！”
　　古松下的道士转过身来，只见他相貌清奇，颌下三柳长髯随风轻拂。
　　道士名为公孙离，是中州青灵门弟子，青灵门势力雄厚，是八大宗门之下最顶尖的门派之一。
　　陈景和柳飞儿在移山云舟上待了几个月，渐渐和一同乘坐云舟的结丹修士们熟悉了，除了陈景师兄妹，地字号客房中还住了八个结丹修士。
　　这些人性情各异，现在两人都认识了，算是点头之交。
　　公孙离已经突破到结丹中期的境界，住在地字号客房的结丹修士中，以他和飞仙宫云芷烟的修为最高。
　　公孙离喜静不喜动，很少离开客房，这是陈景和柳飞儿第二次见到他。
　　三人站在五针松下谈了几句，只听一人叫道：
　　“公孙道长，陈道友，柳道友，你们好啊！”
　　三人转头望去，只见山林中有两人走了过来，一人身高臂长，目光如剑，是奇渊岛的齐飞鹏，另一人玉树临风，满面春风，是灵海城商家的商玉安。
　　陈景和柳飞儿听齐飞鹏说过，灵海城是中州东部的大城，被商家控制，商家财雄势大，是有名的修仙家族。
　　几人寒暄了几句，移山云舟到了雄奇的山岭上空，众多修仙者驾着飞舟向着山峰上冲来。
　　四五个人从山坡上飞掠而下，这几人都身着天阳木甲，身上带着一股凛冽的煞气，是移山云舟上的护卫，隶属于镇魔军。
　　云舟外冲来的一道道遁光，有些被吹翻，有些进了护罩，有一艘飞舟从几人头顶的五针松上掠过，飞舟上的修士兴奋的狂呼了一声。
　　树下的几人熟视无睹，齐飞鹏笑道：
　　“最后乐一下吧，等明天开始就要在广场上打拳了。”
　　“哈哈！”
　　几人都笑了，玉宸界其它区域少有修士愿意加入镇魔军，不过树下的几人都深知镇魔军的实力，而镇魔军中的强者，大多以前也是眼前这些冲上云舟的修士中的一员。
　　刚才下山的护卫中，统领王寒是结丹中期的境界，就是来自碎星丘陵。
　　“今日难得见到道长，下午我们聚一聚，谈道论法，如何？”
　　商玉安提议到。
　　“好啊，你的云锦园比较大，就去你那里吧。”
　　齐飞鹏立刻同意，他喜欢热闹，又和商玉安走的近，自然要捧场。
　　公孙离看商玉安摇着折扇看过来，想了想说道：
　　“好啊。”
　　公孙离答应了，陈景看师妹没有反对的意思就跟着同意了。
　　“这次难得公孙道长也来，我们把其他人都喊来吧。”
　　齐飞鹏兴致勃勃：
　　“柳道友，飞仙宫云道友要拜托你把她请来。”
　　“我试试吧，云师姐来不来我可不敢保证。”
　　柳飞儿和云芷烟比较合得来，没有推辞。

第三百九十八章 云舟上的小聚
　　下午，云锦园。
　　园中遍植花木，此时百花盛开，处处姹紫嫣红。
　　几个商玉安手下的护卫在园中小亭里放下两张长长的玉案，又在玉案上摆满了灵果美酒，供人取用。
　　商玉安是商家这一代最杰出的后辈，这次来堕魔渊也想多结识一些玉宸界中的才俊，所以做了很多准备。
　　灵果美酒自然不能少，商家独霸灵海城，富可敌国，灵石是不缺的，出手十分豪阔。
　　七八个不同凡俗的修士随意游逛在园中，三三两两的聚在一起。
　　话说这些移山云舟上的结丹修士，都是玉宸界中的一时之选，因为出身、性情不同，很难都谈到一起去，所以现在都是各谈各的。
　　在这云舟之上，和二三道友谈法论道自然不错，如果能结下一二好友，能在堕魔渊中相互扶持，那就更好了。
　　陈景正和公孙离谈论着《夜航船》中的奇闻怪谈，公孙离见闻广博，在青灵门中看过很多典籍，对不少奇谈都能说出一番见解。
　　陪在一边的商玉安心想，公孙离很少外出，一心修炼，想不到对这些异闻感兴趣。
　　他来堕魔渊，主要目的是积累资历，结交各路英才，猎杀魔族反而是可有可无的事。
　　都是去堕魔渊，但各人的目的未必一样，陈景和柳飞儿是要完成师父交待的任务，陈景还要借此机会完善本命灵植的神通。
　　其他人的目的自然也各有不同。
　　“云道友和柳道友到了。”
　　公孙离说道，陈景也转头看向云锦园门口。
　　稍后商玉安感知到两道气息接近了，一道似有还无，一道锋芒隐隐，是云芷烟和柳飞儿来了。
　　想不到陈景感知如此敏锐，商玉安一边想着一边迎向门口，园中的修士们也都把目光转了过去。
　　只见两位国色天香的仙子并肩走了进来，一身白衣，眼含秋水，姣如秋月的是柳飞儿，她身旁的女子身着鹅黄衣衫，一张鹅蛋脸，凤眼中顾盼生辉，正是飞仙宫云芷烟。
　　“今天人很齐啊，公孙道长也来了，祝幽没来吗？”
　　云芷烟环视了一眼，问道。
　　“祝道友有事，今天就不来了。”
　　商玉安答道，祝幽根本没理睬他派去的手下。
　　“他来了也和大家说不到一起去，还是算了。”
　　齐飞鹏笑道。
　　陈景心想，这倒是实话，不过如果传到祝幽耳中也许就得罪了他。
　　祝幽来自中州灵鬼宗，修得一身鬼道秘法，他脸色发青，一副四五十岁阴森老者的模样。
　　光这幅模样就很难让人亲近，因为修炼功法的关系，灵鬼宗弟子性子容易偏激乖戾，一向很难打交道。
　　陈景和柳飞儿见到过两次祝幽，对他了解不深，不过确实是感觉不易接近。
　　云芷烟和柳飞儿来到，引来了所有人的注意，不止因为两人的美貌，院中人都是结丹修士，就连柳飞儿这样年纪小的，也是修炼了一甲子以上。
　　更凝结金丹，都是见多识广，心志坚毅之辈，不会轻易被美色所动。
　　主要是因为云芷烟是结丹中期的境界，和公孙离一样，是园中修士里修为最高的人。
　　更是因为云芷烟出身飞仙宫，飞仙宫是中州八大宗门之一，是名震天下的的超级势力，云芷烟作为飞仙宫来堕魔渊历练的弟子，一身神通肯定是傲视群伦。
　　除了祝幽，这艘移山云舟上去堕魔渊历练的九个修士都聚在云锦园中。
　　有陈景，柳飞儿，飞仙宫云芷烟，青灵门公孙离、奇渊岛齐飞鹏，灵海城商玉安，金霞山元慎，煞阳宗魏烈和散修敖灵。
　　元慎是个青年道士，相貌清雅，沉稳安静。金霞山在中州是一个不上不下的中等门派，元慎是门中不世出天才弟子。
　　煞阳宗是北原大派，魏烈是个身材魁伟的昂藏大汉，身体中似乎蕴藏着无尽的力量，走的是体修的路子。
　　敖灵相貌平凡，双目隐隐有蓝光射出，应该是修炼了一门厉害的瞳术，他是中州著名散修赤龙子的弟子。
　　陈景和柳飞儿说起来出身玄风门，是荡魔祖师之一风散人的嫡传，不过玄风门籍籍无名，他俩的出身在外人眼中估计和敖灵差不多。
　　可能还比不上，敖灵的师父赤龙子名气很大，而天风上人离开灵岩山一带就少有人知。
　　今天众人就是随意小聚，不过并非没有意义，毕竟移山云舟正在日夜不停的飞向堕魔渊，那里是玉宸界中第一险地，有玉宸界的大敌魔族，有其它的莫测的危险，也有着众多机缘。
　　在场的众人都是玉宸界中的人杰，到了堕魔渊中也得小心翼翼，在移山云舟上能多认识几个靠谱的伙伴，到了堕魔渊中可能就意味着多了一份依仗。
　　就是在这看似平常的交流中，大家从陌生到熟悉，一点点了解各自的性格、为人，投缘的甚至可以培养出默契。
　　陈景对此抱着可有可无的态度，靠得住的伙伴是很难找的。
　　他和柳飞儿两人有实力、有默契，一般情况不需要其他同伴，陈景还要抓捕魔族完善本命灵植大蘑菇的神通，这要在私底下做，不好被其它人知道，所以不方便和其他人一起行动。
　　不过堕魔渊中形势多变，有些事需要多人一起行动，这时找熟人就靠谱一点。
　　商玉安准备了不少灵果美酒，陈景对美酒兴趣不大，他爱和张老这样合得来的人喝酒，喜欢的是那种气氛，至于美酒本身，陈景其实不太在意。
　　玉案上的灵果倒是不错，多产自中州东部，大部分陈景和柳飞儿都没吃过，两人来到亭中一样样品尝了起来。
　　陈景和柳飞儿吃的很坦然，惹得其他人也过来玉案边品尝了一些灵果美酒，没让商玉安白白准备。
　　两人都喜欢一种紫烟葡萄，紫色的葡萄粒表面有烟云一般的白霜，葡萄皮极薄，风味浓郁，果肉中灵气充沛。
　　葡萄好吃，还能酿酒，可以种到灵岩山上，陈景特意问了商玉安，紫烟葡萄可以随意种，商玉安还多送了两人几串葡萄做种子。

第三百九十九章 第一次奇特的交易
　　巨大的地下空间中，地板上整整齐齐的摆着几百只石缸。
　　酒窖中弥漫着醉人的酒香，毛茸茸的雏鸟和小青麟兽在石缸间走走停停。
　　周围的环境有些昏暗，可以看到小雷的眼睛深处有紫蓝色的电火跳跃。
　　松果眼中金光明亮，身上鳞片的边缘微微发光，像是一道金线，晦暗中无数金线勾勒出了小青麟兽的轮廓。
　　一绿一黄两只葫芦飞在小兽们身边。
　　石缸中是用今年成熟的紫玉果酿出的紫玉灵酒，灵酒已经过滤好了，两只小兽正在分酒。
　　就是把灵效更高的极品紫玉灵酒挑出来，普通灵酒要出售给四海行，天池坊也有一小份，极品灵酒会送给天池山、摩天崖和黄龙岭等盟友一些，剩下的留下自用。
　　陈景用望气术一眼就能看出那些是极品紫玉灵酒，小雷和松果并没有这样的本事，不过小雷喝了这么多年的紫玉灵酒，闻着酒味可以分辨出极品灵酒。
　　雏鸟走在前面，以法力拿起一只扣在酒缸上的石碗，一股酒香从缸中飘出，小雷闻了闻，又嗅了嗅石碗，然后摇了摇头。
　　松果见状心念一动，半空中的碧水葫芦飞到石缸上方，将缸中亮紫色的酒液吸走。
　　大部分石缸中酿出的都是普通紫玉灵酒，被松果用碧水葫芦装了起来。
　　走过七八只石缸，小雷打开下一只酒缸，酒香涌出，雏鸟闻到了精神一振，它又闻了闻石碗，满意的叫了一声：
　　“喳喳！”
　　这一缸是极品紫玉灵酒，小雷控制着黄色的酒葫芦将石缸中的灵酒收走。
　　陈景将酿酒工坊交给小雷后，只要产量合格，每年都会奖励给雏鸟一大坛极品紫玉灵酒，它可以随便喝，不过一次不能超过三碗。
　　小雷和松果将几百只石缸中的灵酒分好，发现今年的产量和往年差不多，两只小兽都很高兴，在陈景和柳飞儿离开后，小兽们齐心协力办成了酿造紫玉灵酒这件大事。
　　小青麟兽和雏鸟走出酒坊，外面天色微暗，在酒窖里忙了很长时间，现在已经到了傍晚吃晚饭的时候了，两只小兽跑向山上的洞府，直奔厨房。
　　远远就看到厨房中水汽缭绕，有阵阵香味飘了出来，不过不像以往陈景在时的香气那样浓郁扑鼻，勾人魂魄。
　　松果和小雷跑进厨房，小白狐正在灶台前看着，橘色的大猫卧在茭白身后。
　　陈景和柳飞儿前往堕魔渊要离开一二十年，自然不能把小兽们吃的饭都提前做好。
　　所谓“授人鱼不如授人以渔”，陈景教了小兽们一些简单的烹饪之法。
　　嘴刁心细的茭白表现的最好，所以获得了主厨的位置；芒果的金风锐爪适合切菜，是帮厨；小雷掌酒；松果维持秩序，统领全局。
　　不过小白狐虽然学的认真，复杂的烹饪也是做不了的，陈景主要是教了一些最简单的蒸菜和煮菜。
　　松果将小兽们惯用的桌案摆好，过了一会儿，两道蒸菜就先后出锅了，一个是山上常吃的蒸螃蟹，另一个是蒸紫薯，这是松果喜欢吃的。
　　小白狐又配出了吃螃蟹的蘸水酱汁，这是茭白比较擅长的。
　　今天成功酿造好了紫玉灵酒，要庆祝一下，松果取出了三道陈景留下来的灵食。
　　这下小兽们更高兴了，小雷喝了两碗紫玉灵酒，雏鸟现在每年有一大坛紫玉灵酒喝，一坛酒有上百碗，是不少，但也不是很经得起喝，要省着点。
　　一道金色遁光飞上了灵岩山，遁光中是一艘金色飞舟，上面站着一个体壮如山的老者，还有一个相貌清癯的中年文士，正是四海行的供奉张岐和方掌柜。
　　方掌柜心中有些忐忑，陈景和柳飞儿已经离开了灵岩山，这是他们走后第一次来灵岩山交易，虽然之前安排好了交接，但他觉得成不成很难说。
　　驾着飞舟的张老没想那么多，陈景走之前安排好了，他没想过出错的可能，再说他只负责保护安全，交易的事情从不关心。
　　飞舟风驰电掣，飞上了山顶，护山大阵内一片青翠，和大阵外乱石遍地的山坡相比泾渭分明。
　　飞舟在迎宾亭外落下，只听山上传来一阵“呱呱”的叫声，两只漆黑的大乌鸦飞舞在山坡上的树林上空。
　　片刻之后，乌鸦的叫声停了，山上飞下来一道青色遁光。
　　遁光飞出护山大阵在张老和方掌柜面前停下，青光一敛，现出一头金瞳，青鳞的小兽，正是两人比较熟悉的小青麟兽松果，松果扬起前腿跳了一下。
　　“哈哈，松果，你好啊！”
　　张老笑道，小青麟兽还未成年，但自信沉稳，颇有大将之风。
　　两人在松果的引领下，进了护山大阵，山坡上飞来三个大白葫芦，当先的葫芦上是一只圆滚滚的神气雏鸟，后面葫芦上是一只大猫和一只狐狸，两只大乌鸦和一只猫头鹰飞在葫芦左右。
　　“陈老弟养的这些灵兽真是个个不凡。”魁梧的老者笑道。
　　三只葫芦转了一圈，然后飞走了，张老和方掌柜跟这松果进入迎宾楼，楼中有几只身上光彩变幻的大蜜蜂。
　　幻彩蜂中间飞着一只仿佛将天地灵秀汇于一身的小花妖，小萝化为一道流光落到松果头上。
　　“张……张老，老方，你们好，嗯……请坐！”
　　小花妖抓着小青麟兽的耳朵，有些紧张的说道。
　　“小萝，你好！”
　　张老怕吓到小花妖，压低了声音。他上次来见过小萝，对她非常喜爱。
　　“小萝，你好！”
　　方掌柜也跟着说道，小花妖也跟着陈景喊他老方，让他有点哭笑不得。
　　松果能听懂人言，但方掌柜和张老却很难弄懂小青麟兽的意思，小萝可以将松果的意思告诉给方掌柜和张老，这样双方就可以顺利交流了。
　　小花妖关注的和人不一样，所以说话有点夹缠不清，经常跑题，不过她和松果都十分聪明，影响不大。
　　方掌柜催运碧水葫芦，往桌上玉杯中倒入一点亮紫色的灵酒，他举杯喝了一口，赞道：
　　“不错！”
　　酒没问题，交流也无碍，这次奇特的交易顺利完成了。

第四百章 移山云舟上的变化
　　移山云舟追风逐影，日夜不停，驶向堕魔渊。
　　这天上午，卧云居中。
　　院子里处处都是淡淡的白影，陈景站在院子当中，一手握着枚玉简，一手随意弹出一道道青光追击着柳飞儿。
　　四处激射的青光速度很快，击破了不少白影，却追不上柳飞儿。
　　青光没什么威力，连院中的草木都不会破坏，陈景是在帮师妹练习天风九变中《浮光掠影》的飞遁之术。
　　结丹修士出手威力浩大，移山云舟上也没有能让结丹修士试招的地方，浮光掠影这门遁术在卧云居中就能练习，柳飞儿这段时间更多是练习这门遁术，
　　练习了一个多时辰，师兄妹两人停了下来，讨论刚才练习的得失。
　　之后两人走出卧云居散步。
　　陈景看着山下的景象，感觉云舟上看似平静的生活，正在慢慢发生变化，山峰最下方的广场上，一批批镇魔军轮流修炼，一天十二个时辰都是热火朝天，阵列一天比一天威严齐整。
　　广场上到半山腰之间，玄字号客房所在的区域中，筑基修士们三五成群的结伴而行，他们大多数都是在移山云舟出发的鹤水城登船，到如今在云舟上待了两年多，已经慢慢结成了一个个小团伙。
　　堕魔渊对于他们这些筑基修士的危险更大，组成小队显然更加安全。
　　在玄字号客房所在的区域，有供筑基修士使用的试练场，这些修仙者小团体也抓紧时间去其中训练，组织在一起配合很重要，天天看镇魔军训练，即使达不到那种千百人如一人的效果，也要有最基本的配合与默契。
　　半山腰之上的地字号客房的区域似乎没什么变化，但各人慢慢了解彼此的性情和实力后，一些趋势也明朗了。
　　飞仙宫云芷烟和青灵门公孙离都比较超然，他们并未主动和别人拉近关系，但他们修为最高，实力不容置疑，经过这么长时间的相处，也都知道是能够合作的人，想必与谁合作，别人都会欣然同意的。
　　而且飞仙宫是中州八大宗门之一，青灵门也实力雄厚，都应该和镇魔殿有合作，他们这种代表大派来堕魔渊的精英在镇魔殿里应该也算半官方人士，混的圈子更高。
　　在堕魔渊很可能还有他们的同门，所以两人没有表现出要与人合作的意思。
　　奇渊岛齐飞鹏和煞阳宗魏烈走的比较近，两人一个剑修一个体修，性格都很好战，所以比较合得来。
　　齐飞鹏和商玉安关系也不错，不过商玉安前往堕魔渊目的不在猎杀魔族，而是在聚星山中结交玉宸界中的精英。
　　商玉安和云舟上各人不说交情有多深，至少也算是熟人，连祝幽那里也能说上话。
　　一起下堕魔渊是指望不上商玉安的，不过找他帮些小忙应该没问题。
　　金霞山元慎和敖灵好像有意联手，两人的本事都不差，性格也算相投。
　　祝幽不用说，肯定是单独行动了，一个人在堕魔渊中当然很难，因为承担风险的能力小，也必然要放弃很多机会。
　　但独行磨砺进步不会小，而且机缘这种事是很难说的，一个人的收获也不一定会少。
　　陈景和柳飞儿没有刻意结交谁，两人配合默契，又另有目的，所以无意结伴，不过如果要与人合作，别人也会很欢迎。
　　“下面的大山多了。”
　　走了一会儿，柳飞儿看着移山云舟下面的大地说道。
　　“应该是到乱星山脉了。”
　　大地上以往那些延绵无尽的丘陵已经看不到了，开始出现了一些大山。
　　“确实是到了乱星山脉，这里是星源山脉余脉，当年星源山脉崩塌，这里因为离得比较远，受到的影响很小。”
　　一个声音说道。
　　陈景和柳飞儿转头看去，原来是云山阁的管事詹景云到了，陈景拱了拱手问道：
　　“詹道友，还要飞多久到堕魔渊？”
　　“还要飞三个月，其实这里已经是镇魔殿的管辖之地了。”
　　詹景云随意的说道。
　　陈景点了点头，星源山脉崩塌后，部分灵脉转移到了残余的乱星山脉，又以堕魔渊附近的聚星山灵气最为充沛，变成了一个修行胜地。
　　当年玉宸界的修仙者将魔族赶进堕魔渊之后，大部分参战的修仙者都各自返回，留下镇守堕魔渊的修仙者组成了镇魔殿。
　　其中主力就是星源山脉残存的修仙者和参加仙魔之战的散修，玉宸界各大派的精锐只是驻守在这里，以后还会返归各派，算不上是镇魔殿的正式成员
　　星源山脉崩塌，原本的各派都算是消亡了，剩余的修仙者和魔族仇深似海，基本都留在堕魔渊，还有不少没有门派之累的修士也因为各种各样的原因留了下来，这类修士里最多的是散修。
　　十一荡魔祖师中，六人出自星源山脉，其中连山，观云出自星源三宗的观星宗，莲歌仙子，玄月剑尊出自天歌剑派，玉阳子出自凌霄宫，青木侯是星源山脉中的散修。
　　其他五位荡魔祖师，天刹道人，风散人，水云仙子，寒鸿上人，苍岩子，或是散修，或是出身小门小派，没有门派之累，所以也加入镇魔殿，留下了传承。
　　因为星源山脉中各派余烬都集于镇魔殿中，所以镇魔殿天然就有管辖乱星山脉甚至整个碎星丘陵的权利。
　　因为镇魔殿主要精力放在堕魔渊中的魔族身上，所以没有管过碎星丘陵，但玉宸界其它大派也不会进入碎星丘陵。
　　也因为这份渊源，碎星丘陵出身的子弟也一直有加入镇魔军的传统，构成了镇魔军的主力。
　　“詹道友，到了堕魔渊，你是留下还是继续跟着移山云舟返回鹤水城？”
　　陈景有些好奇，詹景云这管事做的很逍遥。
　　“我会在堕魔渊待上一段时间。”
　　詹景云答道。
　　陈景看了看詹景云，心想他这个云山阁的管事，大概只在移山云舟从鹤水城启程时，和陈景师兄妹两人登舟时的两天干过活。
　　他到堕魔渊不但不用花灵石，还会赚一份管事的工钱。

第四百零一章 绝渊城
　　移山云舟下的山峰日益高峻灵秀，天地间的灵气变得浓郁，云舟每次减速登舟的修仙者也更多了，一切都表明快到堕魔渊了。
　　最后一段路，移山云舟不再减速，一直飞了近一个月，终于飞到了一片苍凉辽阔的高原上。
　　陈景和师妹出了卧云居，一边走一边远眺，只见大地上一片死寂，几乎见不到草木，一座座险峻的山峰从高原上拔地而起，如同狰狞的利齿。
　　这片高原看上去十分险恶，但空气中灵气充沛，其实是个修行的好地方。
　　这里就聚星山了，从玉简中，从与张老和移山云舟上众人的闲聊里，陈景和柳飞儿已经知道的很清楚。
　　“明天中午就到绝渊城了。”
　　一旁的詹景云负手说道。
　　云舟飞临聚星山，地字号客房中的结丹修士都出来了。连阴森枯槁的祝幽也在，他独自一人，出神的望着移山云舟下方苍凉的高原。
　　山峰半山腰下方鳞次栉比的宫室中，修仙者都走出门外，三五成群的聚在一起，看着下方的景色，喧闹声沸反盈天，直冲上半山腰。
　　“明天到了绝渊城，各位可以随我一起到镇魔殿领取‘斩魔叙功令’，能免去不少麻烦。”
　　詹景云说道。
　　“那就麻烦詹道友了。”
　　商玉安笑道。
　　翌日，接近中午，陈景和柳飞儿收拾了一下，离开了卧云居，前往云山阁。
　　移山云舟下方的地面和山峰上，渐渐出现了一些城堡，偶尔可以看到有成队的镇魔军驾着飞舟巡逻。
　　堕魔渊位于聚星山南方边缘处，是个方圆十多万里的巨大深渊。
　　在堕魔渊周围，玉宸界的大能们布下了几十座超级大阵将深渊围了起来，唯有在北面，因为灵脉地势不利于布置超级大阵，留下了一道四五万里的缺口。
　　镇魔殿沿着缺口建造了一条防线，用一系列城池、堡垒和法阵，将缺口封堵住，现在云舟上看到的这些城堡属于防线后方的纵深部分，用来拦截和搜捕渗透过正面防线的零星魔族。
　　陈景和柳飞儿看了一会儿，与碰到的公孙离、齐飞鹏等人打了招呼，走进云山阁，交还了出入卧云居的玉牌。
　　两人走出云山阁，与众人一道，三三两两的站在山峰上看着远方。
　　前方高原上，一座巨城在视野中迅速变大，环形的巨城气势恢宏，足有方圆数十里大小。
　　青黑色的城墙厚重坚实，足有几十丈高，墙上闪烁着淡淡的灵光，看起来坚不可摧。
　　城中间有一座山，下方是坡度缓和的圆锥形山体，上方陡峭一些，六座笋峰环绕拱卫着主峰。
　　从山脚到半山腰有三道城墙，依次抬高，重重环绕。
　　巨城内和山峰上处处楼宇宫室，还有很多绿树。
　　一个巨大的透明护罩盖在巨城上，护罩的边缘和巨城的环形外墙融为一体，在护罩内部，城市上空，各色遁光飞掠来去，一派繁华热闹的景象。
　　这就是绝渊城，镇魔殿主殿所在之地。
　　云舟上的众人都在看着这座大城，玉宸界辽阔无边，有很多著名的大城，规模更大的名城有的是，论繁华和景致，绝渊城更排不上号。
　　但这是在抵御魔族最前线的不落坚城，玉宸界中强者云集之地，前方不远处就是凶险难测的堕魔渊。
　　随着天空中的移山云舟飞近，巨城内的情况看得一清二楚。
　　在地势平坦的外城里，有很多小院子，是修仙者们的居所，此外还有好多巨大的校场，里面有不少镇魔军的军士正在操练，还有大片的绿色，似乎是药田。
　　陈景知道，外城是镇魔军居住和操练的地方，筑基期的猎魔者也住在这里。
　　在城中心的山上，靠近山脚的两道城墙之间，到处都是金碧辉煌的宏伟宫殿，这里是镇魔殿外殿和市坊所在的区域。
　　有各种店铺、旅馆、酒楼……，炼器、炼丹、制符等工坊也在这里。
　　这片区域上面，是结丹期修士居住的洞府，再往上的山峰就是镇魔殿主殿所在。
　　绝渊城最外的城墙上有四座城门，进城出城的人流如织。
　　外墙和防护大阵的护罩一体，城内和城外遁光来来往往，但都不会穿过城墙上的护罩，而是通过城门进出。
　　移山云舟开始减速，半山腰下的区域中一片喧闹，有云舟上的护卫飞掠过去大声呼喝维持秩序。
　　詹景云挥手放出了一艘样式简单质朴的飞舟，上午看到镇魔军乘坐过类似的飞舟，应该是镇魔军中的飞舟。
　　“诸位，可以随我登舟，先走一步。”
　　詹景云笑道，邀请众人登舟。
　　这时就算有不知道的也看明白了，在城门口，有些人可以飞遁而过，而大部分人则要步行进城，还有少部分人被拦下检查。
　　他们虽然是结丹修士，但第一次来绝渊城，恐怕在城门口还要被检查一番，跟詹景云上了这艘飞舟就可以直接进城，免除了麻烦。
　　“好！”
　　众人纷纷上了飞舟，詹景云驾着飞舟，驶离移山云舟，直奔城门而去。
　　陈景回看了一眼，巨大的山峰缓缓飞在空中，虽然在云舟上待了一年半，但在无回岭登舟时是在夜里，他现在还是第一次在白天看清移山云舟的全貌，云中的巨峰真是令人惊叹的造物。
　　此时其它修士还在云舟上等待，没有开始下船。
　　飞舟接近了青黑色的城墙，在这里看城墙更加宏伟，在巨墙的表面上灵光闪烁，不时浮现出巨大的符文。
　　城门有一大两小，三个门洞，中间的门洞有五六丈宽，十多丈高，不时有遁光从这个门洞中飞进飞出。
　　飞舟减速飞入，门洞足有几十丈长，众人都感觉到上方城楼中有神识扫过，城楼中有三道结丹修士的气息，其中一道十分强横，赫然是一个结丹后期修士。
　　众人心中都是一凛，只听詹景云说道：
　　“诸位，我们先到镇魔殿外殿领取‘斩魔叙功令’，大家想必都知道，斩魔令不仅能记录功勋，还是在聚星山上活动的身份凭证，没拿到斩魔令前大家不要离开，以免引来误会。”

第四百零二章 斩魔令
　　飞舟进入绝渊城，从外城上空飞过。
　　地上是一个个院子，这是筑基期猎魔者的居所。
　　堕魔渊中危机四伏，每一次在堕魔渊中消耗都很大，返回后需要好好休整，受伤需要修养，立下功劳，凭借功勋换取了功法、丹药、法宝等修炼资源后，也要需要时间消化，所以猎魔者留在城内的时间通常比在堕魔渊中的时间更多，当然需要一个住所。
　　这些小院算是简单的洞府，要缴纳功勋或灵石才能住。
　　陈景还知道，租住洞府需要的功勋不算多，但如果换成灵石支付则非常昂贵。
　　飞舟很快越过了外城，飞进了城中心山脚下两道城墙之间的区域，镇魔殿外殿就在这里。
　　外殿负责为猎魔者提供各种服务，包括领取斩魔叙功令成为猎魔者，记录功勋，发布任务，租住洞府，兑换各种修仙资源……
　　飞舟降落在一片巨大的广场上，广场上人头攒动，都是一身煞气的猎魔者，周围是巍峨宏伟的宫殿，有宝器坊、传功堂，猎魔殿，叙功殿，灵丹阁等等宫殿。
　　一艘飞舟从天而降，下来十多个结丹修士，周围人群立刻散开，齐飞鹏转头四望，脸上都是振奋之色。
　　“我们去猎魔殿领取斩魔令，之后各位就可以随意活动了，如果有什么疑问可以问我。”
　　詹景云带着大家去了猎魔殿。
　　这座大殿规模不小，里面有十几个服务的修士，领头的是个有相貌温和的老者，有结丹初期的修为。
　　“王校尉，这次是你啊？”
　　詹景云笑道。
　　“有你在就好，今年来了十位道友，不错！”
　　王校尉对众人道，“欢迎各位道友来到绝渊城，和我们镇魔殿共同抵御魔族，今天领了斩魔叙功令，大家就都是猎魔者了。”
　　他接着拿出一枚白铁牌子，铁牌有四寸多长，上面刻着云篆雷文。
　　“这就是结丹期道友的斩魔令，魔族死时会发出一道诅咒，诅咒杀他的道友。
　　“这诅咒无影无踪，很难避开，但可以化解，斩魔令能自动吸收诅咒，让道友们免于诅咒之害，根据诅咒的数量还可以判断道友们斩杀了多少魔族，记录下功勋。”
　　“不用说，这斩魔令十分重要，如果不慎损坏或遗失，补办起来可是非常麻烦，各位道友一定好保管好。”
　　接下来詹景云帮着王校尉将陈景他们十个人的姓名来历一一记录好，并发下了斩魔令。
　　陈景和柳飞儿也拿到了斩魔令，铁牌触手生温，看着像是白铁，其实是用一种不知名的金属制成的。
　　这斩魔令是一种特殊的法器，要滴血认主，一旦认主不可更改，斩魔令内的诅咒也抢不走，这样就避免了夺令抢功这种事。
　　陈景运功从指尖逼出一滴鲜血，滴在斩魔令上，同时运转法诀，鲜红的血珠渗入铁牌。
　　斩魔令代表着猎魔者的身份，要在这猎魔殿中当场祭炼。
　　大家都祭炼好斩魔令，王校尉又给了每人一枚玉简，詹景云郑重说道：
　　“在城中、聚星山和堕魔渊中都有各自的规矩，各位道友现在就仔细看一下，如果什么都不知道，惹出了麻烦可不好办。”
　　陈景从善如流，握住了玉简，这些他以往从张老那里了解过很多，在城里和聚星山里的规矩很容易理解，在堕魔渊中的规矩则是修仙者们约定俗成的行为准则。
　　比如临时组队谁指挥、战利品如何分配、如何识别敌我等等，如果大家都守这套规矩，在堕魔渊中相遇就能避免冲突，更有效的配合。
　　结丹修士都是过目不忘，很快都看过了，玉简后面还有其它的内容。
　　“玉简里还有关于堕魔渊的最新的地图和情报，大家可以看一下，不过那里的形式瞬息万变，最新的情报也未必准确。”
　　王校尉又说了一句。
　　“大家有什么事情可以来这猎魔殿中问询，如果没事可以散了。”
　　詹景云笑道。
　　“哈哈，各位道友，我和齐师弟先走一步了。”
　　魏烈大笑一声，和齐飞鹏走出殿去。
　　“两位道友，我就住在这绝渊城中的洞府里，有空别忘了来找我。”
　　商玉安叫道。
　　“好！”齐飞鹏遥遥应了一声。
　　“道士我也走了，各位道友，有缘再见。”
　　紧接着公孙离也走了。
　　元慎、敖灵和商玉安随后告辞离开。
　　云芷烟和柳飞儿说了几句话，然后翩然离去。
　　祝幽不知什么时候走了，转眼间殿中只剩下陈景和柳飞儿。
　　“詹道友，王校尉，我当年有一位好友来到堕魔渊，多年来一直杳无音信，可以帮我查找一下吗？”
　　陈景问道。
　　“来堕魔渊的猎魔者，镇魔殿中都有记录，不知你朋友是？”
　　詹景云问道，寻人也是常事，不过多年杳无音信，恐怕已遭不测。
　　“他姓卓名青云，出身碎星丘陵天池山，在三十一年前乘坐移山云舟来到绝渊城，应该没有加入镇魔军，当时是筑基后期修为。”
　　陈景和柳飞儿接下来要去其它城市，不会留在绝渊城，在离开前要先找一找卓青云的消息。
　　“请稍等，有了这些线索很快就能查询到他的消息。”
　　王校尉说道，陈景提供的线索比较详细，应该很容易查询到。
　　“好！”
　　陈景和柳飞儿坐下等了起来。
　　“詹道友，你认得云翼军的赵开和周星龙吗？”
　　陈景问一旁陪同的詹景云。
　　“赵开，周星龙？认得，但不怎么熟，陈道友认得他们？”
　　詹景云看了看陈景，看不出他和镇魔殿还颇有渊源。
　　“我有一个朋友，以前也在镇魔军中，我和师妹这次来堕魔渊，他让我们给赵开和周星龙两位道友带话问好。”
　　陈景笑道。
　　“你那位好友是谁？说不定我还认识。”
　　王校尉问道，听陈景的意思，他的好友也是结丹修士，那大概都认识。
　　“我朋友叫张岐，也是出身于云翼军。”
　　陈景想了一下，张老也没什么不能说的。
　　“张岐？”詹景云自语道。
　　“张岐就是铁熊！你没怎么见过。”王校尉叫道。
　　陈景和柳飞儿对望了一眼，原来张老在镇魔军还有个“铁熊”的名号。

第四百零三章 明光天阳甲
　　“张老在四海行做了供奉，平时在白石丘上养花种草，日子过的很逍遥。”
　　陈景讲了几句张老的近况，又问清楚赵开和周星龙一直在云翼军中任职，驻扎在东边的临渊城中。
　　“你们两人如果这两天去临渊城，可以领一个任务。”
　　詹景云想起一件事。
　　“我们正准备去临渊城，不知是什么任务？”
　　陈景问道，除了诛杀魔族，镇魔殿还会发布各种任务，猎魔者完成任务也会奖励功勋。
　　这些任务五花八门，有护卫、运送、侦查、搜捕、传信……，甚至还有炼器、炼丹、种植、讲道、训练等等之类的任务。
　　“移山云舟运来了大批物资，其中有一部分要运到临渊城，需要护送，这任务不算危险，还顺路，你们作正合适。”
　　詹景云说道。
　　陈景看了柳飞儿一眼，笑道：
　　“确实合适，多谢詹道友的提醒。”
　　“我也只是随口一说，当不得什么谢，任务大概晚上就会发布出来，两位可以注意一下。”
　　詹景云说道，不说张岐的关系，陈景和柳飞儿是碎星丘陵子弟，有这份渊源，多少要照拂一些。
　　“王校尉，找到了。”
　　有修士将一枚玉简递给了王校尉。
　　王校尉接过玉简，微叹道：
　　“陈道友，卓青云确实在三十一年前来到堕魔渊，但在五年之后他的功勋就再也没有变化过。”
　　詹景云接过玉简神念一扫，摇了摇头，对陈景说道：
　　“他的功勋还有不少，猎魔者如果离开堕魔渊，都会把功勋兑换完。”
　　“明白了……，可否复制一下玉简的内容。”
　　看来卓青云确实已经陨落了，虽然早有心里准备，陈景还是有些黯然。
　　他想多了解一些卓青云的情况，以后回山，也好向平波真君和范水蓝交代。
　　“这玉简就送给陈道友了，没有明确记载卓青云已经故去，说不定他另有际遇，毕竟以前也有在堕魔渊中失踪，多年后回归的猎魔者。”
　　王校尉递过了玉简。
　　“希望如此吧。”
　　陈景接过玉简，现在他无心细看，先就收了起来。
　　和詹景云与王校尉聊了几句，看到大批从移山云舟上下来的修仙者走进了猎魔殿，就和柳飞儿告辞离开。
　　出了猎魔殿，看着人流如织的广场和周围的玉殿琼楼，柳飞儿问道：
　　“师兄，我们去哪儿？”
　　陈景看了看广场上的人群，挥去心中的沉闷，笑道：
　　“大家都有天阳木甲，我们也去买两套。”
　　堕魔渊是玉宸界和魔界交汇之处，里面弥漫着魔界渗透来的魔气，进入深渊就会受到魔气侵蚀，与魔族交手更会如此，天阳木甲可以克制魔气，是一个猎魔者的必备装备。
　　陈景和柳飞儿先去了广场边的宝器坊，这是猎魔者用功勋兑换法器、法宝的地方，用灵石同样可以购买。
　　宝器坊内部空间巨大，里面有好几个展示法器的圆形玉台，玉台上有透明的护罩，一件件灵光闪烁的法器摆放在其中，陈景和柳飞儿都觉得这布置和玄风宫宝库中的“元罡罩”差不多。
　　护罩旁立着玉牌，上面显示着各种法器和法宝的介绍和价格，每一个玉台旁都围着不少猎魔者，观察品评着，不时交头接耳，伙计们卖力游说。
　　陈景和柳飞儿来到里面一个玉台边，这处护罩里的是法宝，其中自然有天阳木甲。
　　张老说过天阳木甲的事，据他说镇魔殿外殿宝器坊里出售的就是镇魔军中的制式铠甲，比较实用，价格也合理，是比较合适的选择，但不是最好的。
　　据说四海行和大昌行这些大商家有炼器大师打造的精品天阳木甲，除了可以抵御魔气，还有其它的神通，这样的盔甲自然更为昂贵，但不一定会有货。
　　两人仔细看了护罩中的天阳木甲，记下了价格，离开了宝器坊。
　　陈景当然要给两人买最好的木甲，正好去四海行在绝渊城的分行看看。
　　刚才在猎魔殿中王校尉交给众人的介绍绝渊城中规矩的玉简里也有绝渊城的地图。
　　四海行离的不远，陈景和柳飞儿慢步离开了镇魔殿外殿的宫殿群，沿着繁华的大街走了几步就到了。
　　这是一座巨殿，比白石丘上四海行的商铺奢华气派了好多倍。
　　在殿内的猎魔者也不少，但没有刚才宝器坊里人多，陈景亮出贵宾银牌，他和师妹马上被伙计殷勤请入一间小厅。
　　过了片刻，一位掌柜走进了小厅，他看起来三旬年纪，自称姓钱，是一位结丹初期修士。
　　钱掌柜验看过陈景的贵宾银牌，满面笑容的说道：
　　“原来是酿造出紫玉灵酒的陈道友，失敬了。”
　　看来灵岩山出产的紫玉灵酒已经被四海行卖到了堕魔渊。
　　寒暄了两句，钱掌柜说道：
　　“两位道友是今天刚到绝渊城，可能需要购买一些在堕魔渊中会用到的东西，这枚玉简里记录的货品都是本行精心准备的，在堕魔渊中很有用。”
　　陈景接过玉简看了看，玉简上罗列了很多物品，有些是他已经买好了的，有些是还没有的。
　　其中也有几件天阳木甲，在白石丘四海行分行里通常一共也就几件法宝，而在绝渊城的分行，光是法宝级的天阳木甲就有三件。
　　陈景将玉简交给了柳飞儿，说道：
　　“师妹，这件‘明光天阳甲’还不错。”
　　一旁的钱掌柜听到这话精神一振，陈景说的天阳木甲是不错，价格自然很贵，他立刻吩咐伙计，将几件天阳木甲带过来。
　　陈景和钱掌柜又谈起了清单上他还没有准备的东西。
　　过了一会儿，伙计领着一个白发老者走了进来，老者一身煞气，有结丹中期的修为，看来也是猎魔者出身，钱掌柜介绍说是穆供奉。
　　钱掌柜将穆供奉带来的天阳木甲取出，一挥手，半空中一副小小的木甲缓缓转动，木甲样式简洁古朴，表面散发着若有若无的白光。
　　“两位道友请看！”
　　钱掌柜手中射出一道赤红的烈焰，直冲半空中的木甲，无人驾驭的木甲上浮现出一层柔和的白光，挡住了烈焰。

第四百零四章 诸界之门
　　陈景指上射出一道青气，打在半空中的小小木甲上，木甲上的白光轻轻波动，挡下了青气。
　　他点了点头，这白光的防护力还可以。
　　旁边的钱掌柜看陈景点头，说道：
　　“这件明光天阳甲，是本行的供奉古大师精心炼制的。
　　“用的是六百年树龄的天阳木，抵御魔气的效果极佳，除此之外此甲受到攻击可以自动激发明光护甲。
　　“明光护甲每天只能激发一次，但能自动护主，也不需要主人消耗真元法力，实在是一件少有的精品天阳木甲。”
　　“哈哈，这件明光天阳甲很好，我们要了。”
　　陈景笑道。
　　“陈道友真是好眼光，也只有柳道友才配得上这件明光天阳甲。”
　　钱掌柜有些喜动颜色，这件木甲可不便宜，即使银牌贵宾购买有折扣也要接近十五万灵石，赶得上比较好的结丹中期法宝了。
　　其它两件都是普通的天阳木甲，陈景看不上，准备到临渊城再买，那里也有四海行的分行。
　　陈景又询问着钱掌柜，买了不少东西。
　　比如玉简《魔渊奇珍录》，其中记载了堕魔渊中出产的绝大多数珍稀材料。
　　堕魔渊是两界交汇之地，有机会得到魔界出产的珍稀材料，两界元气交汇，孕育出很多奇特的珍宝，这些产出都是玉宸界其它地方没有的，看了这玉简就不会见宝不识。
　　还有玉简《诸界之门》，其中记载了连通两界的空间裂缝的相关知识，堕魔渊中时常出现空间裂缝，绝大多数都是通往魔界的裂缝，还有极少数裂缝通向其它世界。
　　《诸界之门》记载了怎样判断空间裂缝何时出现，何地出现，通向何处，持续多久，如何通过……。
　　魔族就是通过空间裂缝进入玉宸界的，修仙者也可以通过裂缝进入魔界，所以在堕魔渊中要熟知空间裂缝的各种特性，这一点非常关键。
　　镇魔殿给的玉简中有堕魔渊详细的地图和最新的情报，但没有《魔渊奇珍录》和《诸界之门》这些玉简中记载的内容。
　　陈景最后买下了不少在堕魔渊中可能用到的东西，连明光天阳甲一共用了接近十七万灵石。
　　还看到不少珍稀材料，不过陈景忍住没有购买，刚到堕魔渊就花了这么多灵石，还是要注意一下，他的天阳木甲还没买。
　　离开四海行，天色将晚，陈景和柳飞儿先去叙功殿领取任务。
　　叙功殿是镇魔殿外殿诸多宫殿中最为宏伟的一座，不少猎魔者拿着斩魔令来此记录功勋，殿内的执事根据诅咒数量计算功勋，之后用特殊的法器将斩魔令内的诅咒驱散。
　　其中有的猎魔者取出一些产自堕魔渊的古怪的材料兑换功勋。
　　在绝渊城的商铺也收购这些材料，不过功勋可以兑换镇魔殿中的各种功法秘技，甚至可以兑换教头的指点，这些是商铺无法提供的，所以猎魔者还是更愿意用材料在叙功殿中兑换功勋。
　　叙功殿中两侧立着宽大的玉碑，玉碑上显示着各种任务，玉碑下，很多猎魔者在挑选任务。
　　如果选中了就拿出斩魔令领取任务，不少任务都有功勋和修为的要求，如果功勋和修为不够，根本不能领取。
　　“师兄，任务出来了。”
　　柳飞儿喜道，她和陈景站在一块小一些的玉碑前，这块玉碑上是发布给结丹期修士的任务，在玉碑前只有他们两人。
　　玉碑上有一个任务，协助军府护送一批货物前往临渊城，需要结丹修士两名，三日内出发，报酬是每人五十功勋。
　　陈景和柳飞儿中午看过王校尉给的玉符，知道怎么接任务，两人拿出各自的斩魔令，施展法诀在玉碑上一扫，接下了任务。
　　玉碑上的任务字迹暗了下去，然后消失了。
　　安任务的提示，两人要到外城镇魔军的大营联系任务发布人，今天时间已经晚了，陈景和柳飞儿决定先休息一晚，明天去外城军营。
　　出了叙功殿，广场下方山坡上的一大片宫室就是旅店，这里也是镇魔殿外殿开设的。
　　在绝渊城内，即使是四海行和大昌行这样最大的商行也不能开旅店，只有外殿开设的这一家旅店。
　　其实陈景和柳飞儿在移山云舟上住了一年半，根本不想住店，但晚上的修炼不能落下，现在这个时间也不方便去镇魔军大营，只能将就一晚。
　　随便住了一晚，两人第二天就去了外城的镇魔军大营。
　　师兄妹飞到外城，来到了接任务的军营前。
　　这里好像是镇魔军的仓库，里面有很多大门紧闭，没有窗户，厚重坚固的大殿，军营门口守卫森严。
　　镇魔军大营上空是不能飞的，陈景和柳飞儿降落到营门口，请守卫的军士去通知，接下护送任务的人到了。
　　过了一会儿，大营内走出一个身着天阳木甲的校尉，他看上去四十多岁，身形微胖，脸色红润。
　　“你们就是陈道友和柳道友吧，我就是发布任务的人，叫洪明，请进！”
　　洪明将陈景和师妹请进大营，走进一间小殿。
　　他态度和缓，似乎很好说话，寒暄了几句后，洪明问道：
　　“两位出身于灵岩山，玄风门可是很久都没有人来堕魔渊了。”
　　陈景心中一凛，洪明好像在随意喝着茶，但神识一直关注着自己，看来他和柳飞儿初到绝渊城，还没有和镇魔殿建立起信任。
　　“是啊，我师祖云松子在五百五十多年前来过堕魔渊历练，那以后本门发生了一点变故，直到如今我和师妹才再次来到堕魔渊。”
　　陈景正色说道。
　　“原来云松子前辈是两位的师祖，失敬了。”
　　洪明态度亲近了一些，笑道：
　　“柳道友一身天风九变的嫡传，陈道友你反而修炼的是木系功法。”
　　“师兄没有风灵根，学不了天风九变。”
　　柳飞儿说道。
　　“哈哈，是这样，灵根强求不得。”
　　洪明笑道。
　　陈景感觉他放松了，应该是确认了师兄妹两人的来历没有问题，玄风门是荡魔祖师嫡传，和镇魔殿渊源极深。

第四百零五章 抵达临渊城
　　青空之上，一只气势恢宏的庞大的舰队缓缓飞过，舰队中间是十多艘云鲸般的巨舰，几十条飞舟如灵巧的海豚，游弋在周围。
　　舰队上空有一缕浮云，陈景站在云头，眼中是辽阔的天空和苍凉的荒原，下方的舰队劈风裂云，一往无前，虽然比不上移山云舟，但另有一种气势。
　　舰队一路向东，南方几百里外就是堕魔渊，从天上看去，根本看不到巨大的深渊，只有一重又一重的灰白云气。
　　巨鲸般的运输舰飞的很慢，一个时辰才能飞一千多里，飞到两万里外的临渊城至少要日夜不停的飞两天。
　　昨天见过洪明后，将各种物资装船用了一天，今天和明天在路上飞两天，后天的凌晨到达临渊城，顺路用三天时间完成任务，获得五十个功勋。
　　陈景心想，应该是比较划算，不然詹景云也不会特意给他和柳飞儿介绍这个任务。
　　在巨大的舰队周围，有一道若有若无的遁光惊鸿般来回飞掠，柳飞儿在练习浮光掠影，在移山云舟上闷了那么长时间，她现在总算可以纵情飞遁了。
　　洪明在舰队中指挥，陈景和柳飞儿只需要专心对敌即可。
　　不过昨天洪明说了，运输舰队遇袭的概率很小。
　　在聚星山，镇魔殿总管一切，就算是最胆大妄为的修仙者也绝少敢对镇魔军动手。
　　而且运输巨舰上装的都是体积十分巨大，难以放进乾坤袋的东西，这些东西都是军资，就算敢来抢，也带不走，就算带走了，也用不上，更卖不掉。
　　运输舰队被魔族袭击的概率也不大，这一段时间魔族没什么异动，沿途风平浪静。
　　就算有冲出堕魔渊的魔族，数量也极少，低级魔族攻击不到天上的舰队，能飞的高级魔族十分狡猾，躲藏还来不及，不会攻击看起来人多势众的舰队。
　　所以这一路遇到敌人袭击的概率很低，不过无论是移山云舟用了近三年时间运到的军资，还是这些巨型运输舰，都价值巨大，为了确保万无一失，军府还是会发布任务，招募结丹期的猎魔者护送。
　　庞大的舰队飞的很高，下面的荒原上，山岭中，大大小小的城池、堡垒络绎不绝，这些城池、堡垒组成了一张巨网，拦在堕魔渊之外。
　　不时见到巡逻的镇魔军小队驾着飞舟在低空飞过。
　　他们的舰队就是飞行在从绝渊城到临渊城的防线上空，确实很安全。
　　“师兄！”
　　遁光一闪，柳飞儿出现在浮云上，她在天空中飞了两个多时辰，算是尽兴了。
　　“歇一会儿吧。”
　　陈景心念一动，云气凝结的桌椅从浮云上升起，他和柳飞儿坐下，拿出一盘灵果，又沏了壶茶。
　　脚下的浮云变得透明，陈景取出一块玉简，一边关注着周围的情况，一边分神读着玉简。
　　柳飞儿也拿出《诸界之门》的玉简看了起来。
　　下午的时候，舰队前方出现了一座大城，这座城的形制和绝渊城类似，规模要小一些，有环形的城墙，十几里方圆，城中心双峰并立。
　　“这是潜山城？”
　　柳飞儿看着远处的城池。
　　“对，潜山城在绝渊城和铁壁城正中间，我们早上从绝渊城出发，飞到这里刚好用了五个时辰。”
　　陈景说道，在堕魔渊北边防线上有四座巨城，从西向东分别是屠魔城、绝渊城、铁壁城和临渊城，每座城之间相距万里。
　　除了四座巨城，还有六座大城，眼前的潜山城就是其中之一。
　　舰队擦着潜山城飞过，有两艘巨舰脱离舰队，向城内飞去，两艘巨舰上是运到这里的军资。
　　两艘巨舰离开，舰队毫不停留，继续往东方飞去。
　　到了晚上，夜色降临。
　　下方高原上，城池和堡垒中亮起了灯火，一簇簇的光亮勾勒出平原和山岭的轮廓。
　　晚上要更危险一些，陈景和柳飞儿都打起了精神，这是两人的第一个任务，还是很简单的护送任务，所以更不能出差错。
　　到了后半夜，四巨城之一的铁壁城到了，铁壁城几乎和绝渊城一模一样，只不过稍小了一点，城中心的山上有五座山峰。
　　又有几艘巨舰离开舰队，飞向铁壁城，现在庞大的舰队比起刚出发时缩小了一半。
　　一夜无话，第二天中午经过地火城，和潜山城一样，地火城是六座大城之一，舰队中的巨舰又离开两艘，只剩下七艘巨舰。
　　舰队一直向东，到了深夜终于到达了临渊城。
　　夜色中的临渊城中一片通明，环形的城墙宛如光带，城中心山峰上灯火璀璨，一座座玉殿琼楼仿佛天上宫阙。
　　陈景和柳飞儿并肩站在浮云上看着巨城，眼前的城市和路过的铁壁城几乎一模一样，但感觉却别有不同，今后很长一段时间，师兄妹两人会在这里落脚。
　　舰队降了下去，下方的洪明叫道：“陈道友，柳道友，来我这边，直接进城。”
　　“好！”
　　陈景降下浮云，和柳飞儿一起来到了洪明乘坐的巨舰上。
　　周围护卫的军士们也收起飞舟落到了巨舰上，和离开绝渊城时一样，巨舰直接穿过了笼罩在临渊城上的护盾，飞进城内。
　　这些运输巨舰的权限很高，有人控制大阵，让巨舰通过。
　　巨舰在云翼军的大营中降落，陈景和柳飞儿顺利完成了来堕魔渊的第一个任务，五十功勋到手。
　　两人高高兴兴的辞别了洪明。
　　出了军营，天都快亮了，也没必要去住宿，陈景和柳飞儿飞到城中心，在山脚下的市坊区中降落。
　　现在是凌晨，大街上依旧灯火辉煌，不过行人比白天少了很多。
　　两人溜溜达达，找到了四海行，在一个小厅中和此处的刘掌柜谈了起来。
　　陈景先看了看货物清单，临渊城这里的四海行现在没有精品天阳木甲，他也不失望，让刘掌柜帮忙留意一下，实在不行就买一件普通的就好。
　　接着陈景和刘掌柜打听起临渊城中的情况，尤其是租住洞府的事。

第四百零六章 一通忽悠
　　“上面潜修区中，各处洞府天差地别，租金差异极大，其中有很多奥妙。”
　　刘掌柜捋了一下颌下的山羊胡故弄玄虚的说道，他看上去五十多岁，胡须已经有些稀疏，但双眼还是十分灵活有神。
　　“哦？有什么奥妙？”
　　看刘掌柜停下不语，陈景拱了拱了手问道。
　　“陈道友，你算是问对人了，我在这临渊城中已经待了两个甲子，特意了解过这件事，对其中的关窍知道的清清楚楚。”
　　刘掌柜得意的说道，胡子一翘一翘的。
　　“刘掌柜，你说说，在下愿闻其详。”
　　陈景笑道，刘掌柜看来很喜欢吹牛卖弄。
　　“这洞府的好坏，通常是看其中灵气是否充盈，此外还要考虑大小、位置和内部设施种种因素，但在堕魔渊这里主要不是看这些。
　　“有些洞府的条件不错，但租住的价格却不高，甚至无人愿意租，有些看似平常的洞府，租金却很高，一旦空出来，会有很多道友争抢，甚至最后闹得不可开交，要镇魔殿出面协调，你可知道其中的原因？”
　　“为何？”
　　柳飞儿问道，她也被勾起了兴趣。
　　“因为这些洞府都历史悠久，其中住过无数前辈，这就有了种种说法。
　　“各个洞府中住过的前辈，成就和际遇差别很大。
　　“就拿临渊城潜修区中最出名的‘青云洞’来说吧，几万年以来，有四位前辈修士是在青云洞中成就元婴的，突破结丹中期，结丹后期的更是不计其数。
　　“青云观凌虚子祖师就曾在那里修炼，后来回山作了青云观掌教，最后突破到化神期，成为玉宸界最顶尖的大能。
　　“所以洞府后来就改名为青云洞，现在干脆被青云观弟子长租了下来，说是他们的祖师故居，不是青云观弟子花多少灵石也住不进去。”
　　刘掌柜说的激动，脸上浮现出几分血色。
　　“青云观掌教，化神大能凌虚子的故居，四位前辈修士在次成就元婴……这样的宝地，确实是谁都想在那里修炼。”
　　陈景点头，青云观可是不是一般门派，而是中州八大宗门之一。
　　租洞府的修士大多是来此历练的，过一段时间感觉历练够了，就会离开，镇魔殿弟子则住在潜修区上面的山峰上。
　　所以一直在潜修区租洞府修炼，并在此冲击元婴境界的修士本来就少之又少，竟有四人在青云洞成就元婴，确实神奇。
　　“正是如此！
　　“有些洞府，就没有人在那里突破元婴的，住过那里的前辈修士中也没出现过什么高人强者，这种洞府，租金自然就不高。
　　“还有的洞府，租金再低，也很少有人住，比如碧渊阁，住在里面的修士总是出事，有不少横死、陨落的，不是闭关走火入魔，就是在堕魔渊中战死、失踪。
　　“两位道友，你们想想这样的洞府会有人喜欢住吗？”
　　刘掌柜问道，脸上神采飞扬。
　　陈景和柳飞儿都连连摇头，住过洞府的修士中有人遭逢不测，其实很正常，毕竟这里是堕魔渊，玉宸界中第一险地，但是数量多了，就很难说洞府没问题。
　　几万年时间，住其它洞府的修士人大多安好，就住在碧渊阁的修士总是出事，要说这其中没有问题，谁肯相信？
　　就算不信，也不能住。
　　要想想住在碧渊阁，别人会如何看？可能会觉得又穷又固执，或者就是个愣头青，谁愿意与这样的人合作？
　　“细说起来，几乎每一座洞府都有说法，比如‘丹香殿’，其中有一个丹炉，因为被住过的多位炼丹大师使用过，那个丹炉据说已经生出了灵性，现在叫‘七焰灵火炉’，喜欢炼丹的道友都愿意住那里。
　　“所以挑选洞府真的不是一件小事，你们问我那是问对人了。”
　　刘掌柜见陈景和柳飞儿都连连点头，不禁十分得意。
　　陈景和柳飞儿问清楚，临渊城潜修区中总共有两百多座洞府，有近一半是空着的。
　　“最好的洞府肯定都租出去了，剩下的洞府恐怕都要差一些吧？”
　　柳飞儿有些担心。
　　“虽然好的洞府多半都租出去了，但最贵的不一定是最合适的，选洞府还要看是否相配。
　　“比如‘引雷楼’，这是前辈大能五雷上人潜修过的地方，里面有一株万年雷击木，修炼雷系功法的住在那里如鱼得水，但不适合其它修士。”
　　刘掌柜说的头头是道。
　　“那你看有适合我们师兄妹两人住的洞府吗？”
　　陈景虚心请教。
　　“应该是有的，毕竟空着的洞府很多，你们可以去灵山阁中拿一枚介绍空闲洞府的玉简。
　　“然后根据你们的功法和喜好，来帮你们参详一下。”
　　刘掌柜很热心，大包大揽的说道。
　　“好，那先多谢刘掌柜了。”
　　陈景和柳飞儿感谢了刘掌柜，现在天色已经大亮，两人告辞出了四海行。
　　“我们现在就去灵山阁吗？”
　　柳飞儿问道，听了刘掌柜的一番忽悠，她对租洞府的事情很上心。
　　“好，我们去灵山阁打听一下，然后去探访一下张老的朋友。”
　　刘掌柜说的神乎其神，陈景准备多打听一下。
　　两人来到了临渊城的外殿区域，这里同样是中间一个大广场，周围都是恢宏壮美的宫殿。
　　陈景和柳飞儿走进了灵山阁，这里比其它宫殿小了不少，更是远远比不上叙功殿。
　　现在是大清早，殿内只有几个执事，一个租外城洞府的低级猎魔者都没有。
　　两人一进灵山阁，就有一位女执事迎了上来：
　　“两位前辈，欢迎来我们临渊城长住。”
　　这位女执事自称姓许，三十多岁，成熟美貌，十分热情，有筑基后期的修为。
　　许执事将两人引到一座微型的小山前，悬浮在半空的小山缓缓转动，是临渊城中心大山的模型。
　　在市坊区上面就是潜修区，潜修区上方的五座山峰是镇魔殿弟子居住的地方。
　　许执事指着山峰上的一处处洞府给陈景和柳飞儿介绍了起来：
　　“这座‘绿柳苑’不错，当年郭鲂祖师就曾住在这里，后来郭祖师修炼到元婴后期的境界，更做了屠魔城城主。
　　“郭祖师也是修炼木系功法，陈前辈住绿柳苑很合适，租金也不算高。”
　　陈景和柳飞儿向她询问了不少情况，每座洞府方方面面的说法和讲究都很多。
　　两人没有当场决定，还是安计划要了一份详细记录各洞府情况的玉简，准备好好研究一番再决定。
　　对此许执事司空见惯，聚星山这里，修士挑选洞府是件大事，刚开始草率挑选，以后几乎都会更换，甚至有人一换再换，有好的洞府空出来，必定引起争抢，陈景和柳飞儿这样深思熟虑很常见。

第四百零七章 周星龙
　　走出灵山阁，陈景和柳飞儿来到猎魔殿，打听张老两个好友的消息。
　　殿中现在只有几位筑基期的执事，知道他们的来意后，几位执事查找了一番，然后告知两人：
　　“赵开校尉现在不在临渊城中，去了外边的堡垒值守，两年后才能返回临渊城休整。
　　“周星龙校尉正在城中，我们可以代两位通传。”
　　“如此甚好！”
　　陈景和柳飞儿在猎魔殿中坐了下来，等待回复，有一个执事离开去找周星龙。
　　周星龙是镇魔殿弟子，现在不是在山上的洞府中，就是外城的军营里，两人都不是很方便直接去找。
　　猎魔殿的执事帮忙跑腿就很简单，这也是因为两人是结丹修士，一般的猎魔者找人，执事估计就是帮忙查找个线索，带话通传是不用想的。
　　过了小半个时辰，外出的执事回来，恭敬的说道：
　　“周校尉现在有军务在身，一时之间走不开，他说傍晚时在玉景楼中设宴，为两位前辈接风洗尘。”
　　玉景楼就在市坊区中，是一座大酒楼，陈景和柳飞儿谢过几位执事，离开了猎魔殿。
　　现在时间还早，柳飞儿建议道：
　　“我们去上面的潜修区中看看吧。”
　　“好！”
　　这是个好主意，陈景和柳飞儿架起遁光，向山坡上面飞去，越过了市坊区和潜修区之间的环形城墙。
　　城墙上设有禁制，普通的猎魔者凭借斩魔令无法通过。
　　两人当然没有问题，飞过城墙，只见山坡上林木青青，一座座玉殿琼楼掩映在其中，风格各异，形态万千。
　　两人落到山坡上的一条小路上，路旁的灵花异草争奇斗艳，花草间，枝头上偶尔看到小兽灵禽出没。
　　空气清新，充满了草木的芬芳，陈景感觉这里的灵气纯净浓郁，不比灵岩山上差了。
　　想必在洞府中和更上面镇魔殿弟子居住的山峰上，灵气会更加充沛。
　　“那边的小楼好像是‘翠云楼’，我们去看看。”
　　柳飞儿兴致勃勃的手指前方。
　　两人走了过去，前方山坡上，低矮的篱墙后，有一个清幽的庭院，院子占了很大一片山坡，山坡上芳草如茵，潺潺溪水从竹楼前流过，楼后面是青青竹林。
　　这里的洞府都有几万年的历史，但竹楼上的竹子依旧青翠，好像刚从竹林中采伐的。
　　这座翠云楼现在是空着的，没有修士居住，所以两人可以在外面看一看，不过洞府外有阵法禁制，不能进去。
　　“有点过于幽静了。”
　　柳飞儿说道。
　　“是啊。”
　　陈景点头同意，他和师妹都是更喜欢繁花盛开，硕果累累这样生机勃勃的景象。
　　潜修区环绕着山峰，面积很大，这里每一个洞府占地都不小。
　　约有一半多的洞府中住了人，这些洞府外面或是云烟迷蒙，或是院墙高耸，或是篱墙如幕……各种法阵禁制遮挡了视线。
　　“那里就是青云洞。”
　　两人站在山路上，路旁山花烂漫，上方的山坡上云雾弥漫，偶尔能看见几块巨大青岩的轮廓。
　　那是化神大能居住过的洞府，虽然看不见多少东西，陈景和师妹还是看了很久。
　　青云洞靠近上面的城墙，位置一般，但却是这中最好的洞府。
　　陈景和柳飞儿在潜修区中走了一圈，发现除了二十多座像青云洞、丹香殿这样让人趋之若鹜的福地，和七八座类似碧渊阁的不详之地，其它洞府各有千秋，总体相差不是很大，只要挑选适合自身的就好。
　　除去凶地，还有八十多座空闲的洞府，两人选择的空间很大。
　　他们粗看了一遍，对“百草园”、“鸣玉堂”、“龙柏居”等几处洞府感觉比较满意，准备见过周星龙之后，找刘掌柜参详一下，然后再做决定。
　　在潜修区逛到傍晚，陈景和柳飞儿前往玉景楼赴约。
　　玉景楼精致华美，通体以碧玉砌成，此时天色微暗，翘角飞檐上一颗颗明珠亮了起来。
　　这里不是镇魔殿外殿的产业，两人走上玉阶，伙计热情的出来迎接，问明是来赴约的之后，就将陈景和柳飞儿带上了三楼。
　　在一间富丽堂皇的花厅中，两人见到了张老的好友周星龙，周星龙看上去四十出头，比张老年轻，他貌不出众，但肤色有如黄玉，细腻温润，似乎有光从肌肤下透出。
　　周星龙应该是修炼了一种炼体功法，锻体有成才会有这种异象。
　　“陈道友，柳道友，在下周星龙，
　　听说两位是张岐老哥的朋友？”
　　一进花厅，周星龙就迫不及待的问道。
　　“正是，张老和我都喜欢种植灵花异草，所以经常一起赏花喝酒，这次我和师妹来堕魔渊历练，他特意让我们给你和赵开道友带了些东西。”
　　陈景答道，接着取出了一只储物袋递给了周星龙。
　　“哈哈，好……两位请坐！”
　　周星龙高兴的接过了储物袋。
　　储物袋中装满了东西，主要是各种灵酒和灵食，聚星山这里草木不生，酒肉粮食要从乱星山脉中运来，所以吃的还不如白石丘。
　　灵酒和灵食不值多少灵石，在这里却是很受欢迎的东西。
　　储物袋中还有一枚玉简，周星龙取出看了一下，张老说了一下他的近况，在白石丘上过的不错，又探问周星龙和赵开等几位好友的消息，最后提到了陈景和柳飞儿。
　　“陈道友，柳道友，张老哥没给你们其它东西吗？”
　　周星龙放下玉简，抬头问道。
　　“张老给了我这把小剑。”
　　陈景取出了黑铁小剑。
　　“我看看。”
　　周星龙要过小剑，在手中摩挲了一下，笑道：
　　“陈老弟，我也么称呼你如何？你就叫我周兄好了。”
　　“当然可以，周兄。”
　　陈景笑着一拱手。
　　“周兄！”
　　柳飞儿也跟着叫了一声。
　　“哈哈，好！”周星龙大喜，叫道，“小二，上菜！”
　　拿出张老的信物，两方的关系就迅速拉近了。
　　觥筹交错间，陈景仔细给周星龙讲了讲张老的近况，他在每天养花弄草，日子过的很逍遥。
　　也问了一些堕魔渊中的情况。
　　周星龙说道：
　　“最近一段时间堕魔渊中还算平静。”

第四百零八章 抱剑岩
　　“现在堕魔渊中的空间裂缝不多？”
　　柳飞儿问道。
　　堕魔渊中的主要危险来自于魔族，魔族是从空间裂缝进入玉宸界的，所以空间裂缝的多寡决定着堕魔渊中的形式，如果空间裂缝出现的比较少，深渊中就相对平静，反之就比较危险。
　　“对，比较少，现在去安全一点。”
　　周星龙答道，陈景和柳飞儿来的时间还算好，现在的堕魔渊比较适合第一次来的新手。
　　三人之后又谈到了挑选洞府的事情。
　　“确实是这样，我一直在镇魔军中，但也时常听闻这类事，不只是潜修区，外城的普通洞府同样如此。”
　　周星龙说到此处也摇了摇头。
　　他一直在镇魔军中，后来成为了镇魔殿弟子，没有租住过洞府，听说过这些事，但对潜修区的洞府了解的有限。
　　一顿饭吃的宾主尽欢，临别时周星龙说道：
　　“进了堕魔渊一切都要小心，在聚星山中有事可以来找我。”
　　“好！”
　　陈景和柳飞儿齐声答应。
　　辞别了周星龙，两人就去四海行找到了刘掌柜，刘掌柜将两人请入一个小厅，拿了介绍潜修区洞府的玉简细细看起来。
　　等他看完，陈景、柳飞儿和刘掌柜开始商议。
　　“百草园不好！
　　“当年枯藤老人住在园中时栽了上百种灵草，有两株乌风草居然一直存活了下来，长成了万年灵草！
　　“乌风草是很普通的灵草，但万年乌风草世所罕见，据说在百草园中修炼时，闻着草香就能清心静神，修炼速度比平时快两成多。
　　“以前百草园可是和青云洞一样，是最受欢迎的洞府，不过前些年，园中一株乌风草枯死了。
　　“据说是被当时住在园的人胡搞弄死的，他最后把灵石功勋都赔光了，剩下一株乌风草后来就被移栽到山峰上去了。
　　“现在百草园中还有不少灵草，但没了万年乌风草，就失去了精华，只是一处普通的洞府。”
　　李掌柜捋了捋胡子说道。
　　“受教了，原来是这样。”
　　陈景点头，百草园看来很适合灵草生长，不然可种不出两株神奇的万年乌风草。
　　就算有青帝长生经，他也要用七八百年时间才能种出有万年药效的灵草，但也只是药效相当，恐怕没有那种神奇的草香。
　　陈景觉得百草园是个好地方，不过他和师妹来到这里不是种植灵草的，所以暂时不考虑。
　　三人经过一番计议，最后挑出了两处合适的洞府：
　　一个是龙柏居，那里是一片万年龙柏林，其中有几株龙柏树已经通灵，林中木灵气十分精纯，对修炼木系功法的修士大有好处。
　　而且住龙柏居的猎魔者在堕魔渊中陨落的极少，算是一处福地。
　　另一个是抱剑岩，陈景和柳飞儿下午看过，那里有一块巨大的青岩，占了大半个洞府，除此之外平平无奇，两人都没太在意。
　　但据刘掌柜说，抱剑岩以前一直是剑修喜欢的洞府，住过很多剑修，在青岩上留有不少剑痕甚至剑意，观看这些剑痕，领悟其中的剑意，对剑道修炼十分有益。
　　但住过抱剑岩的剑修中没出过有名的剑仙，几十年前，白水剑宗的剑道天才薛慕白来堕魔渊历练时一直住在抱剑岩，离开时说抱剑岩上的剑意凌乱，少有值得一观的，令人失望。
　　薛慕白剑法卓绝，无人不知，在堕魔渊中曾以一敌三，斩杀了三个魔帅，号称“白阳剑出，诸魔授首”，他这么一说，抱剑岩立刻变得门前冷落。
　　不过刘掌柜却有另外一番见解：
　　“薛慕白狂傲不羁，眼高于顶，他口中说抱剑岩令人失望，但在堕魔渊时却一直住在这里，没有换过洞府。
　　“薛慕白在这里时剑法突飞猛进，前些天我得到消息，他已经突破了结丹后期，眼看着白水剑宗就要多一位剑仙了。”
　　“如果薛慕白以后成就元婴，你们说抱剑岩还会像现在这样不愠不火吗？”
　　“刘掌柜果然高明，就算这抱剑岩上其它的剑意不精，总还有薛慕白的剑意在。”
　　陈景轻轻鼓掌。
　　柳飞儿脸上也露出了向往之色，她是风灵剑体，喜欢练剑，是剑道天才，但师父和师兄都不精剑法，所以她大多数时间都是自己琢磨，参悟剑法。
　　观看抱剑岩上的剑痕，相当于和其它剑修交流，对她这个剑法上修野狐禅的非常有好处。
　　陈景看师妹的表情就决定就选抱剑岩，去龙柏居也就是他能修炼的快一点，不过肯定比不上灵岩山上碧桃树下的庭院。
　　有那么多玄阳参在，修炼的快一点，慢一点，陈景都不太在意。
　　但抱剑岩对师妹则很重要，就算真的和薛慕白说的一样，也可以更换洞府，问题都不大。
　　计议已定，陈景和柳飞儿就起身告辞，陈景说道：
　　“这回可是多亏刘掌柜了，我们师兄妹先去租下洞府，回头宴请刘掌柜。”
　　“哈哈，听我的准没错，宴请就不必了。”
　　刘掌柜脸上放光。
　　离开四海行，陈景和柳飞儿就赶去灵山阁，路上陈景说道：
　　“我们就选抱剑岩！”
　　看柳飞儿有些犹豫，陈景笑道：
　　“龙柏居肯定还没有灵岩山上好，我们先住抱剑岩，如果不好再考虑龙柏居。”
　　“好！”柳飞儿用力点头。
　　两人来到灵山阁，此时已经很晚了，不过还有执事在。
　　陈景和柳飞儿提出要租下抱剑岩，一位姓唐的执事取了进出抱剑岩的玉牌，带着两人飞进潜修区。
　　潜修区中有些昏暗，唐执事在前引路，很快就到了抱剑岩外。
　　抱剑岩占了很大一片山坡，一大半山坡上裸露出一块巨大的青岩，剩下的一小半山坡上石头也很多，长了几株苍翠挺拔的古松，古松奇石间有一楼一亭，小楼和小亭的飞檐如雁鸥展翅般舒展，轻盈而灵动。
　　白天两人经过抱剑岩时没细看，此时再来，只见夜色中的巨岩看上去黑黝黝的，表面的缝隙中不时有微弱的剑光亮起，此起彼伏。
　　唐执事打开抱剑岩外的法阵，请两人进入，柳飞儿身形一闪，人到了巨岩上。

第四百零九章 堕魔渊
　　月华如水，青黑色的巨岩上裂缝纵横凌乱，柳飞儿盯着身前一道剑痕就不动了。
　　陈景摇了摇头，听唐执事接着说道：
　　“洞府中最重要的就是柳前辈脚下的巨石，万万不可损坏，就算要在石上留下剑痕剑意，也不能任意为之。
　　“包括这一楼一亭，还有其它一些零散的东西都是流传了数万年的古物，万一损毁了是要赔偿的。
　　“需要注意的都记在这玉简中了，两位前辈既然要在这里长住，还是要看一下的。”
　　陈景接过玉简，神识扫了一下，玉简中记录着林林总总许多不能弄坏的东西，还一一标明了赔偿的价格。
　　凉亭里一只雕花青岩石墩，弄坏了就要赔上百灵石。
　　巨岩上的剑痕就更夸张了，随便弄坏一道剑痕就要赔上千灵石，还有七八道剑痕是过万的。
　　薛慕白留下的剑痕也是其中之一，陈景看到这条记录就放了心。
　　在园中逛了一圈，检查了一下玉简上列举的物品，一一核对无误，陈景跟柳飞儿说了一声：
　　“师妹，我去灵山阁租下洞府，一会儿就回来。”
　　柳飞儿那边没有动静，陈景也不在意，和唐执事回到灵山阁中租下了抱剑岩。
　　陈景付了两万灵石，一万是押金，一万是五年的租金，抱剑岩的租金是一年两千灵石，在潜修区中的所有洞府中算是中等。
　　回到抱剑岩，他先到小楼中控制法阵中枢，园外升起重重云雾，将整片山坡掩住。
　　这就算在临渊城中住下来了，最后准备一下，几天后，就可以去堕魔渊见识一番了。
　　陈景走出小楼，来到柳飞儿身边，也挑了一道剑痕琢磨了起来。
　　第二天陈景和柳飞儿在抱剑岩中设宴感谢刘掌柜，不是他大力推荐，两人就错过抱剑岩了。
　　刘掌柜品尝了陈景烹饪的美食，还到青色巨岩上见识了一下其上的剑痕，心想这下回去又有的吹了。
　　陈景送了刘掌柜一个甘泉葫芦作为谢礼，又拜托他这几天帮忙找一找精品天阳木甲。
　　还有上好木系本命法宝的炼制方法，极品的木系材料，也要帮忙留意一下，不过这些不用急。
　　“放心，都交给我吧！”
　　刘掌柜满口答应，带着甘泉葫芦高高兴兴的走了。
　　几天后一个下午，陈景坐在小亭中，这里视野开阔，下面的临渊城一览无遗。
　　“师妹，来，咱们商量一下。”
　　陈景扬声叫道。
　　柳飞儿神思不属的走进了小亭，目光还有些空濛，她来到抱剑岩简直是如鱼得水，这几天都在废寝忘食的观摩着岩上的剑痕。
　　不过陈景找她说的是进了堕魔渊该如何配合的事情，这至关重要，柳飞儿迅速集中了精神。
　　关于配合无论是在灵岩山上，还是移山云舟中，师兄妹两人都研究过很多，不过到了聚星山之后又了解到一些新情况，两人的应对也要有所改变。
　　又过了六七天，刘掌柜派人送来消息，天阳木甲的事情有眉目了。
　　陈景赶到四海行，见到了刘掌柜，刘掌柜得意的说道：
　　“陈道友，请看！
　　“上次得了陈道友的请托，我四下打听，得知绝壁城分行有一件清风天阳甲，很适合陈道友，就调运了过来。”
　　“辛苦刘掌柜了。”
　　陈景接过玉盒，里面是一副小小的木甲，样式简洁优雅，表面有一层淡淡的白光。
　　“这件清风天阳甲是用生长了十个甲子的天阳木炼制的，抵御魔气的效果不用多说。
　　“甲上附加了风翼术的神通，激发后速度大增，十分实用。”
　　刘掌柜介绍说。
　　“不知速度会增加多少？”
　　陈景问道。
　　“因人而异，像是擅长飞遁的柳道友穿上此甲，速度上的提升肯定比不上陈道友你。
　　“激发飞翼术后可以一直维持，就是法力消耗的比较多。”
　　四海行这样的大商家讲究信誉，刘掌柜也指明了木甲维持飞翼术法力消耗大的缺点。
　　陈景法力浑厚，对此倒不是很在意，他穿上了清风天阳甲后试了一下，发现激发飞翼术后速度大增，最多能提高四成，还是很惊人的。
　　要达到这样的速度，法力消耗也很大，不过还在陈景的承受范围内。
　　长途赶路陈景有浮云葫芦，但在斗法中他的速度比较慢，是一个缺点，清风天阳甲一定程度上弥补了他的不足，让陈景比较满意。
　　最后他花了十三万灵石买下了清风天阳甲，比柳飞儿的明光天阳甲低了两万。
　　镇魔殿外殿宝器坊中结丹期使用的制式天阳木甲只要八万灵石一套。
　　而在四海行买的两套精品天阳甲总共花了二十八万灵石，要昂贵得多，不过关键时甲上多的能力也许能救命，既然有灵石，该买还是得买。
　　陈景用了几天时间祭炼好天阳甲，如今准备都做好了，堕魔渊中也相对平静，可以开始第一次历练了。
　　这天早上，一片浮云从抱剑岩中飞出，陈景和柳飞儿都披上了天阳木甲，并肩站在云头。
　　浮云下了山坡，掠过外城，从南门飞出了临渊城。
　　在云头往南放眼望去，前方云雾重重，根本看不到深渊。
　　“走了！”
　　陈景笑道，师兄妹两人都心情振奋，结丹之后他们就一直在为堕魔渊之行做准备，现在终于开始。
　　柳飞儿只觉天辛剑跃跃欲动，连它也等不及了。
　　浮云风驰电掣，向正南方飞去。
　　下方不时有成群结队的猎魔者驾着飞舟来来往往，有时也会碰到巡逻的镇魔军。
　　越往前雾气越重，只觉上下左右都是一片灰白，这是从堕魔渊中弥漫出的雾气，不仅能遮挡视线，更能干扰神识。
　　和雾葫芦的能力很像，陈景心想，他放慢速度，降低了高度，地面重新出现，接着突然消失，下方变成了翻涌不休的无尽雾气。
　　堕魔渊到了！
　　不是一般想象中深不见底的黑暗深渊，而是渺渺茫茫似乎永无尽头的迷雾。
　　陈景收了浮云葫芦，和柳飞儿一起往下飞，坠入了迷雾。
　　雾气翻涌，将两人吞下，再无一丝痕迹。

第四百一十章 铁甲魔
　　陈景和柳飞儿从堕魔渊边缘飞下。
　　这里不是垂直的绝壁，而是倾斜的山坡，透过雾气可以看到山坡上长着不少奇异的植物。
　　堕魔渊固然是险恶之地，但植被丰茂，和外面荒凉的聚星山对比鲜明。
　　向下飞出十几里，陈景当先落到一座小丘上，柳飞儿紧接着落下，陈景环目四望，周围长着一丛丛墨绿色的矮树。
　　这些矮树有大有小，大的有半人高，叶子呈针形，偏绿，坚韧的枝干的颜色偏黑，这种树是堕魔渊中最常见的“深渊铁松”，通常就叫铁松。
　　附近的铁松比较矮小，在下方堕魔渊更深处，有遮天蔽日的巨大铁松。
　　除了铁松还有不少草木、藤蔓和苔藓等植物，陈景和柳飞儿早就从玉简中得知，越往下方，雾气越重，植物就愈发茂盛。
　　陈景往下方看了看，雾气中，远一点的铁松变成了淡淡的影子，更远处一片混沌。
　　周围寂静无声，似乎声音也被雾气吸收了。
　　因为这无处不在的雾气，修仙者们在堕魔渊中的感知范围降低了很多。
　　魔族也同样会受到雾气的影响，所以在深渊中很多时候，都是双方离得很近了，才突然发现彼此，然后爆发仓促的战斗。
　　在这种遭遇战中，皮糙肉厚，生命力强大并擅长近战的魔族是占了些便宜的。
　　不过堕魔渊毕竟是玉宸界的主场，魔族要穿过空间裂缝才能过来，总体上还是修仙者优势更大。
　　深渊中又有很多机缘和宝物，不能将这些好处让给魔族，所以雾气挡不住猎魔者们进入深渊。
　　“同心盘！”
　　陈景取出一面玉盘，传音给柳飞儿。
　　“正常。”
　　柳飞儿闻言取出一面同样的玉盘，看了一眼之后传音回复陈景。
　　圆形的玉盘有巴掌大小，贴着玉盘中心处有一个光点。
　　这是在迷雾中确定同伴位置的“八方同心盘”，自身所在就是圆心，光点代表同伴的位置，陈景就在柳飞儿旁边，所以代表他的光点紧贴着圆心。
　　堕魔渊中迷雾重重，地形也十分复杂，一旦失散就很难重新汇合，有了这八方同心盘，知道彼此的位置，就不怕意外失散了。
　　这件事最为关键，确定了同心盘没有问题后，陈景传音道：
　　“护法！”
　　柳飞儿立刻飘身而起，化为一道轻烟般的影子在周围游弋。
　　陈景则取出一枚枚阵眼石，打入地下，片刻间布置了一个五行迷踪阵。
　　他激活阵法，周围的薄雾似乎浓厚了一些，在这里布置法阵也没有问题。
　　堕魔渊中不断出现、消失的空间裂缝会破坏法阵，所以镇魔殿没有在深渊中布置过大型法阵。
　　但空间裂缝也不是随处可见，短时间内布下一个类似五行迷踪阵这样的中小型法阵还是没有问题的。
　　随后陈景和柳飞儿在五行迷踪阵中耐心的测试了各种为进入堕魔渊准备的东西，确认了装备的实际效果。
　　测试完成，两人心里对这些装备有了数，陈景解除五行迷踪阵，收回阵眼石。
　　“走！”
　　师兄妹两人飘身而起，向着堕魔渊深处飞去。
　　他们一路都贴着地面飞行，因为能带来功勋的魔族和天材地宝绝大多数都在地面上。
　　包括空间裂缝也都是在贴近地面的位置出现的，至于为什么会这样，有各种说法和解释。
　　因为堕魔渊是两界交汇的奇异地界，比其它地方特殊复杂的多，所以至今还没有一个能服众的说法。
　　从堕魔渊边缘到深处地势总体上是逐步下降的，但在局部，地面上山势起伏，沟壑纵横，有山，有谷，有峰，有洞，并不是灵岩山那种一直下降的山坡。
　　奇怪的是雾气滋养出了茂盛的植物，却没有形成河流。
　　陈景和柳飞儿现在刚进入堕魔渊的浅层，这里出现的魔族，最多的是魔兵和魔将。
　　魔兵相当于炼气期修仙者，魔将相当于筑基期修仙者，因为修仙者擅长使用法宝，可以飞行，魔兵和魔将的战斗力远远比不上同境界的修仙者。
　　更厉害的魔帅相当于结丹期的修仙者，到了这个境界，魔族同样可以飞天遁地，能使用一些厉害的魔宝，还有强大的肉身，所以战斗力和修仙者相当。
　　魔族无论老幼，都是可怕的怪物，魔兵和魔将的数量可以说无穷无尽。
　　好在魔将很难成长为魔帅，比筑基修士结丹艰难得多，所以高级魔族不像低级魔族那么多。
　　在堕魔渊的浅层，出现的空间裂缝只能让魔兵和魔将通过，能通过魔帅的空间裂缝在更深的中层。
　　这里对陈景和柳飞儿不算太危险，但也有可能会遇到从中层跑来魔帅，所以不能掉以轻心。
　　向下飞出上千里，还没遇到一个魔族，也没找到一件好东西。
　　这里还是堕魔渊的最外层，刚进入浅层，来往的猎魔者很多，这也正常。
　　“我放幻彩蜂出来找一找，
　　陈景传音和柳飞儿说了一声，一挥衣袖，六七只身上流光溢彩的大蜜蜂飞了出来。
　　幻彩蜂们来到外面后就迅速隐身，消失在雾气中，陈景命令它们在两侧排开，仔细搜寻。
　　这次来堕魔渊，陈景没有带虫葫芦，而是用灵兽袋带了三十只擅长侦查的幻彩蜂。
　　这些大蜜蜂能侦查，能采蜜，还是很珍贵的，陈景不准备让它们战斗，能帮忙侦查搜索就好。
　　又飞出二三百里，最左侧的幻彩蜂忽然向陈景发了消息，陈景立刻通过幻彩蜂的视野看到了一只狰狞的人形怪物。
　　这怪物满身黑麟，壮硕狂野，獠牙突出唇边，还背着几只粗糙的金属标枪。
　　“魔族！左边四里。”
　　陈景传音给柳飞儿，两人立刻提高了戒备，向着那个魔族飞去。
　　“是一个铁甲魔的魔将。”
　　陈景判断了出来，他和幻彩蜂可以共享视野，这是虫葫芦的能力，比同心盘好用多了。
　　这只铁甲魔借着铁松林隐蔽身形，小心翼翼的走着。
　　陈景心想，魔族是通过空间裂缝进入玉宸界的，在铁甲魔后面也许能找到它过来的空间裂缝。
　　心念一动，几只幻彩蜂绕过铁甲魔，向它身后飞去。

第四百一十一章 空间裂缝
　　片刻之后，陈景和柳飞儿就来到铁甲魔的上空。
　　两人都隐藏了气息，站在百丈高空上，一边观察着铁松林中的魔族，一边等待幻彩蜂的搜索结果。
　　下方的铁甲魔有接近一丈高，身上的肌肉壮硕到夸张，胳膊比人腰还粗，腰间围了一张兽皮，身上鳞片乌黑发亮，如同铁甲一般。
　　它低伏着身体悄悄前进，虽然身躯巨大，动作却很轻盈。
　　铁甲魔是常见的魔族，低级铁甲魔的实力和体形有关，身高在六尺以下的铁甲魔是魔兵，相当于炼气期修仙者，超过六尺就是魔将。
　　下面这只铁甲魔身高近丈，是上等魔将，相当于筑基后期修仙者。
　　陈景眼睛一亮，幻彩蜂在七八里外发现了三只铁甲魔，他传音给柳飞儿：
　　“它后面，七里外有三个铁甲魔魔将。”
　　那下面的铁甲魔就没必要留着了，柳飞儿传音：
　　“杀了！看一下魔族的诅咒是怎么回事。”
　　陈景点头同意：“好！”
　　柳飞儿弹指射出一道剑气，剑气无声无息，瞬间飞掠百丈。
　　下方铁甲魔身体正中，从头顶沿着脊柱往下，突然出现了一条黑线。
　　铁甲魔狰狞的脸上露出一丝恐惧，恐惧的表情随即凝固。
　　它身上的黑线中喷射出大片黑血，铁甲魔气血旺盛，黑血在强压下喷出，爆散成一片黑雾，血雾之中，覆盖着铁甲般鳞片的身躯裂成了两半。
　　陈景和柳飞儿全神贯注的感知着，在铁甲魔表情凝固的瞬间，有一种无形的力量无视了距离和空间突然出现在柳飞儿身上，随即被斩魔叙功令吸收。
　　这股奇异的能量有点阴冷，极其微弱，几乎难以察觉，这就是魔族死亡时发出的诅咒，诅咒并不是魔族有意发出的，而是像遵循着天地法则一般，自动找上杀死它的人。
　　明明这个铁甲魔连自己怎么死的都不知道，更不知道是谁出的手，但诅咒就在它死亡的瞬间找到了柳飞儿，如果没有斩魔令就会落到她身上。
　　这些诅咒极其微弱，很难被察觉，也会被自身无意识的消磨掉。
　　但如果杀了太多太强的魔族，又没有及时化解，诅咒就会诱发心魔。
　　心魔一起，练功时容易走火入魔，战斗时容易发狂，失去理智。
　　柳飞儿拿起斩魔令看了看，感知到铁牌中多了一丝阴冷的奇异能量，与灵气和魔气都不相同，倒有些类似神念之力。
　　“原来这就是魔族的诅咒，果然躲不开。”
　　柳飞儿说道。
　　“应该能换九个功勋。”
　　陈景说道，现在师兄妹两人在堕魔渊中开始有收获了。
　　“走！”
　　两人往铁甲魔来的方向飞去，几里外还有三只铁甲魔，陈景命令幻彩蜂继续搜索，在前方，很可能有空间裂缝。
　　片刻后陈景和柳飞儿飞到了三只魔族上空，下方的铁甲魔一只在前，两只在后，排成了品字形，谨慎的走在山坡上。
　　这三只铁甲魔都是八九尺高，实力比不上刚才柳飞儿杀的那只。
　　此时前方搜索的幻彩蜂又发来了消息，通过幻彩蜂的视野，陈景第一眼就看到了在接近地面的半空中有一个奇异的“薄片”。
　　这个竖立的薄片表面平滑如镜，散发出淡淡的蓝光，薄片的外型并不规则，有两丈多高，一丈多宽。
　　薄片表面像镜子一样，但既不反光也不透光，十分奇异。
　　这就是连通两界的空间裂缝，裂缝的另一边就是魔界。
　　空间裂缝周围有十几个铁甲魔，其中六七个在远处放哨，剩下的都围在裂缝附近。
　　“前面有空间裂缝，这三只杀了吧。”
　　陈景传音给师妹。
　　刚来就遇到了空间裂缝！柳飞儿精神一振，随手弹出三道剑气，杀了下面的铁甲魔，然后随着陈景往前飞去。
　　两人很快飞到了空间裂缝附近，陈景让幻彩蜂往其它几个方向搜索，他和柳飞儿隐藏在半空中观察着裂缝。
　　半空中的空间裂缝几乎没有厚度，上面散发出一种奇异的波动，据说这是空间波动，根据波动可以判断出很多东西。
　　空间裂缝镜子一般的表面上忽然伸出一只长满了鳞片的漆黑手爪，紧接着一个高大的铁甲魔从里面钻了出来。
　　这个魔族身高过丈，比其它铁甲魔都要强壮，它从半空中落下，似乎有些不太适应穿越两界的变化，脚下一个趔趄。
　　旁边有一个铁甲魔上前搀扶，却被他一甩手拨开，退出了好几步。
　　附近的铁甲魔都围了上去，似乎在说着什么，看起来新过来的魔族是个头领。
　　陈景和柳飞儿等了一会儿，高大的铁甲魔出来后，空间裂缝里再没有新的魔族出现。
　　只过来这些铁甲魔？陈景心中暗想，突然看到那个最高大的魔族指着一个最矮的铁甲魔说了什么，那个魔兵随即一跃而起，跳进了空间裂缝。
　　这不知道是确认后路安全，还是又去叫来更多的魔族。
　　魔族头领手臂挥舞，分派着任务，眼看这十多个铁甲魔要分散行动了，陈景决定立刻动手，只要不让魔族逃回空间裂缝，对面就不知道这里的情况，可能还会有魔族过来的。
　　“动手吧，师妹，你解决外面的铁甲魔，我来对付中间的。”
　　“好！”
　　两人一起动手，柳飞儿在天空中绕了一小圈，手中射出一道道无形剑气。
　　陈景则直接从天而降，半空中一挥手，地面上生出了无数荆棘将空间裂缝附近的十多魔族缠绕住。
　　这些青绿色的荆棘看似虚幻透明，但枝条上带着难以抗拒的力量，将这些铁甲魔紧紧缠住，任凭它们力大无穷也挣脱不开。
　　挣扎不休的魔族们看见从口中落下的陈景，纷纷厉声咆哮。
　　陈景一皱眉，挥手放出了一片淡淡的烟气，一缕缕的烟气如同小蛇，钻入铁甲魔的口鼻，它们很快都晕了过去。
　　柳飞儿也解决了外圈放哨的铁甲魔，陈景让师妹在护法，迅速布下了一个五行迷踪阵。
　　现在可以研究一下魔族和空间裂缝了。

第四百一十二章 孢子和铁甲魔
　　捆住铁甲魔的是“荆棘术”，是陈景新学的一个法术，对付地面上的低级魔族无往不利，想捆住会飞的高级魔族就不太可能。
　　不过这已经足够了，陈景学荆棘术的主要目的就是抓捕一些低级魔族，好验证本命灵植大蘑菇的神通。
　　至于让铁甲魔昏迷的烟雾叫“酔魔烟”，是一种对大部分低级魔族都很有效的迷烟，在绝渊城中的四海行新买的，现在看，对铁甲魔的效果很不错。
　　搜索的幻彩蜂又先后发来消息，在另外三个方向都发现了铁甲魔。
　　看来这些魔族从空间裂缝出来后，朝周围四个方向探索。
　　陈景让大蜜蜂盯着它们，对柳飞儿说道：
　　“师妹，外面还有三伙铁甲魔，我去解决，你看着空间裂缝。”
　　柳飞儿点头道：“好！”
　　陈景纵身飞起，朝一伙铁甲魔飞去。
　　飞出十几里，就看见前方一处山崖下面，三个铁甲魔躲躲藏藏的走着。
　　陈景袖中飞出一只淡金色的葫芦，一道丈许长的白光从葫芦中飞出，白光并不炽亮，但快如闪电，下一刻已经飞到百丈外，在三只铁甲魔身上一掠而过，接着一个盘旋飞回了葫芦。
　　在陈景的控制下，剑葫芦射出的剑气只有丈许长，光芒也不耀眼，但杀几个魔将如砍瓜切菜。
　　抛了抛纤巧优美的金葫芦，杀几个低级魔族用剑葫芦真是牛刀杀鸡，不过很爽。
　　陈景飞近山崖，挥手放出一道烈焰，铁甲魔的尸体顷刻间就在烈焰中化为飞灰。
　　在堕魔渊中要尽量隐蔽自身形迹，杀死魔族后最好都要毁尸灭迹。
　　因为急于找空间裂缝，最先几只铁甲魔的尸体还没处理，现在裂缝已经找到了，还抓了不少魔族要做实验，等下要把尸体都处理了。
　　幻彩蜂又发现了前面有一个落单的铁甲魔，陈景追上去杀了，烧了尸体。
　　这个方向的魔族处理完了，陈景掉转方向，在幻彩蜂的指引下，把另一个方向的魔族也清理干净了。
　　现在只剩下最后一个方向的魔族，他飞出几十里，远远看到前方山坡上有一片绿色树林，树林中主要生长着一种深渊中特有的橡树，雾气中的叶子格外翠绿。
　　林中有三只铁甲魔，其中两个魔将手里各提着一具皮毛灰白的野兽尸体。
　　魔族修炼的是身体，需要吞食大量的血肉，遇到猎物当然不会放过。
　　周围没有什么异常，陈景落入树林中，在三个铁甲魔身后喊了一声：
　　“喂！”
　　铁甲魔们立刻转身，提着野兽的魔族抛下了手中的猎物，三只铁甲魔都拔出了背着的标枪，看到陈景的瞬间就振臂将标枪投了过来。
　　标枪破开空气，发出凄厉的尖啸声，陈景没有躲避，三只标枪几乎不分先后刺到他身上，陈景身上浮现出一副精美的青色木甲，将标枪挡下。
　　标枪的速度很快，力量也不小，但陈景觉得对筑基期修仙者的威胁不算大。
　　因为他现在只显露出筑基修士的气息，三个铁甲魔根本没有跑，离陈景最近的魔族，伏低了身子向他冲了过来，后面两个一边接近，一边继续投掷标枪。
　　陈景站着没动，身上的青色木甲将标枪一一挡下，铁甲魔们的瞳孔微微收缩，似乎没想到他如此强大，不过它们没有犹疑，不管不顾的冲了过来。
　　当先的铁甲魔身高近丈，一步就能窜出十几丈，只两步就到了陈景二十丈外，接着猛地一跃，如同一头巨兽合身扑了下来。
　　铁甲魔在半空中一声巨吼，挥爪抓向陈景，手爪上满是黑麟，长长的指甲宛如刀锋，上面浮现出一层黑气。
　　有魔气强化的爪子，威力可比标枪大多了，不过根本撼动不了陈景身外的青色护甲。
　　此时三只铁甲魔都觉得不对了，利爪是它们最强的武器，却伤不了敌人分毫。
　　陈景已经了解了低级铁甲魔的战斗方式和实力，不等它们转过念头，一道白光飞出，在林间划出一道弧线，三只铁甲魔断成了几截。
　　黑血溅到周围的植物上，发出轻微的“嗤嗤”声，血液中的魔气侵蚀着植物的枝叶。
　　不过堕魔渊中魔气积郁，这里的植物早已适应了环境，能在一定程度上抵御魔气的侵蚀，估计只有一些小草会枯死。
　　陈景挥手放出烈焰，将铁甲魔的尸体烧成灰烬。
　　陈景看了看先前铁甲魔抛下的猎物，这两只野兽似狼似狐，是深渊中特有的深渊狐狼。
　　堕魔渊里植物茂盛，当然生长着很多禽兽虫豸，陈景和柳飞儿一路也看见了一些，不过这里是修仙者和魔族交锋的战场，这些动物受了池鱼之灾，根本不成气候。
　　这个方向应该还有一个单独行动的铁甲魔，不过幻彩蜂一直没有发现。
　　陈景没有理会，飞回到来路上，找到柳飞儿杀死的四只魔族，将尸体焚毁。
　　四个方向上一共应该有十六只铁甲魔，处理了十五只，有一只没找到。
　　问题不大，陈景没有纠结。
　　他飞身而起，朝着空间裂缝飞去。
　　回到五行迷踪阵内，陈景先和师妹打了个招呼，接着放出了五六只幻彩蜂，替换刚才的幻彩蜂在周围巡逻搜索。
　　柳飞儿站在淡蓝色的空间裂缝旁边好奇的看着，可惜这是一条位于堕魔渊浅层的空间裂缝，高级修仙者和魔族都不能通过。
　　陈景则在不远处找了一片山坡，在山坡上迅速挖出了一间石室。
　　石室不大，十分简陋，不过陈景精心布下了禁制。
　　石室弄好后，他心念一动，十几只昏迷的铁甲魔飞进了石室。
　　陈景取出雾葫芦，一股淡黄色的雾气笼罩了地上的铁甲魔。
　　他脸上随即露出了微笑，蘑菇孢子侵入了铁甲魔体内。
　　可以了，陈景收回黄色雾气，将雾葫芦收了起来。
　　接下来要等待一段时间，陈景穿过禁制走出石室，将石门关好。
　　陈景检查了一下被替换回来的幻彩蜂，还好，大蜜蜂们是五阶灵虫，还闻过黄龙桂的香气，强化过血脉，看不出被魔气侵蚀影响。
　　取出一些蜂蜜犒劳幻彩蜂。
　　陈景来到散发着蓝光的空间裂缝旁边，和师妹一起琢磨了起来。

第四百一十三章 空间宝物
　　“发现空间裂缝时，铁甲魔头领正从里面出来，还有一个魔兵跳进去，回魔界了。”
　　陈景和柳飞儿围着空间裂缝一边观察一边讨论，裂缝对面就是一个不同的世界，真是奇妙。
　　从正面看，空间裂缝宛如平静的水面，平整光滑，不过在上面看不到倒影，也看不到对面的景象，只散发着淡淡的蓝光。
　　从侧面看，空间裂缝几乎没有厚度，不过因为裂缝散发出的光芒，看上去像是一条蓝色光线。
　　陈景知道，空间裂缝是两界交汇之处，是一种特殊的空间结构，并不是某种材质制成的物品，所以给人的感觉和任何东西都不一样。
　　半空中的裂缝有一丈多宽，两丈多高，形状并不规则，离开地面两尺多高。
　　根据《诸界之门》中的记载，堕魔渊中，绝大多数空间裂缝都出现在地面附近，有些出现在半空，有些半埋在地上的土石里。
　　裂缝出现之处，空间扭曲断裂，波及到的东西都会破碎，眼前的这道空间裂缝出现在半空中，也不大，所以没有造成什么破坏。
　　裂缝上散发出一股奇异的空间波动，根据空间波动和裂缝的形态，可以判断出很多信息，比如空间裂缝是何时出现的，会持续多久，能否通过……
　　从铁甲魔的行动判断，它们刚穿过空间裂缝没多久。
　　因为不知道铁甲魔发现裂缝之前，裂缝存在了多久，也不知道它们发现裂缝后，又准备了多久才开始穿过，所以不能据此断定空间裂缝是刚出现的，虽然这种可能性比较大。
　　天色渐渐暗了下来，黑夜降临到雾气弥漫的深渊中。
　　天上难见星月，一片混沌，陈景站到一块大石上往远处看去，附近的铁松变成了一片片暗影，更远处就是一片灰黑。
　　这里是堕魔渊浅层，离边缘还不到一千五百里，光线还好，在更深处，即使是白天也十分昏暗。
　　在后半夜，陈景和柳飞儿轮流小睡了一会儿。
　　结丹后几个月不睡也没关系，不过那是在平时，每天打坐修炼时就能得到休息。
　　而在堕魔渊中，不能修炼，还要时时保持警惕，一直绷紧着，精神容易疲劳，很需要休息。
　　在堕魔渊中要时时保持法力和精神都处在一个很好的状态，如此才能应对各种危险的意外。
　　现在陈景和柳飞儿周围的情况还好，正应该抓住机会休息一下。
　　这时结伴而行的好处就很显示出来了，有同伴护法，休息一会儿，就精神饱满，这样可以一直保持较好的状态。
　　陈景和柳飞儿就在空间裂缝旁留了下来，陈景把五行迷踪阵换成了更强的颠倒五行阵。
　　布置颠倒五行阵的速度比较慢，所以刚发现空间裂缝时，陈景布置的是五行迷踪阵。
　　现在附近的情况都探查清楚了，还有幻彩蜂在外面巡逻，陈景有了余暇，就换成了颠倒五行阵。
　　陈景和柳飞儿两人轮流警戒周围并关注空间裂缝，另一个可以随便做些什么，研究一下魔族和裂缝，甚至练习一下剑法道术。
　　半空中飘着一团云雾，这团云雾比周围的雾气浓了一些，除此之外没有任何异常，离远了看完全和周围的雾气融为一体。
　　陈景站在云雾中间，以前他驾驭浮云时都是半开放式的，只有脚下有云气凝结的地板。
　　现在不光是脚下，头顶和周围都出现了透明的云气墙壁，浮云变成了封闭式的，这样就更隐秘了。
　　在这迷雾重重的深渊中，不止是浮云葫芦，雾葫芦、蜃景葫芦甚至瘟毒葫芦都更好用了。
　　有了这几个葫芦，陈景甚至有到了主场的感觉。
　　这几天，空间裂缝对面又陆陆续续的过来了几个铁甲魔，都被陈景和柳飞儿料理了，之后再也没有魔族过来了。
　　周围也比较平静，只有在前天，一小队筑基期的猎魔者经过，被陈景利用颠倒五行阵不知不觉的引开了。
　　“师兄！”
　　负责警戒的柳飞儿喊了一声。
　　陈景转头，看见师妹正站在蓝色的空间裂缝前，应该是有什么情况。
　　这些天，两人观察到空间裂缝散发出的波动一直在慢慢变弱。
　　空间裂缝存在的时间长短不一，这种只能让低级魔族和修仙者通过的小型裂缝一般会存在七八天时间，现在时间差不多到了。
　　陈景琢磨着，飞到了空间裂缝旁边，微微感应，就发现裂缝散发出的波动变的不稳定了。
　　“空间裂缝好像要消失了，还有，对面魔族那边扔过来一块石头。”
　　柳飞儿指了指地上，陈景看了一眼，虽然来自魔界，但只是一块普普通通的石头。
　　“这是在准备制造空间宝物吧？”
　　柳飞儿有些兴奋的问道。
　　“嗯，应该是。”
　　陈景点头，“我们也准备好。”
　　“好！”
　　这种小型空间裂缝，从空间波动开始紊乱，到裂缝消失，通常会有两到三个时辰，但并绝对，所以要时刻准备好。
　　陈景和柳飞儿退开了一段距离，然后拿出了一些晶石和金属块。
　　在空间裂缝出现和消失时，空间扭曲动荡，会发出巨大的空间能量，如果裂缝附近的物品吸收了空间能量，就能变成蕴含空间能量的材料。
　　除了堕魔渊这种险地，其它地方很少有空间裂缝，所以这种含有空间能量的材料世所罕见，是深渊中出产的最珍贵的宝物之一。
　　自然形成的空间材料很少见，像面前这道裂缝，出现在半空中，离开了地面，所以在出现和消失时，没有东西能吸收到逸散的空间能量。
　　修仙者们慢慢发现，可以在空间裂缝出现和消失时，把材料扔过去，接近裂缝，吸收空间能量后，就变成了珍贵的空间材料。
　　这其中就有很多奥妙，首先，材料要能很好的吸收并承载空间能量，沙土烂泥、枯枝败叶之类的肯定不行。
　　其次要把握好时机，空间裂缝的出现很难预知，消失也只在一瞬之间，空间能量会很快逸散，所以要掌握好时间。
　　空间裂缝消失时，附近空间动荡，控制材料尽量靠近裂缝，又不被裂缝损坏，需要很强的控制力。

第四百一十四章 瞳晶石
　　但材料、时机和控制都不是最关键的，空间宝物算得上是天材地宝，能否形成，第一看的还是运气，或者说是机缘。
　　就算元婴修士拿着最好的材料，抓住时机，控制完美，能不能形成空间宝物也要看天意。
　　反正碰到几十道空间裂缝，也未必能制造出一件空间宝物。
　　方圆十多万里的堕魔渊，每年不知道会出现多少空间裂缝，但出产的空间宝物也十分稀少。
　　陈景和柳飞儿当然也准备了能吸收空间能量的材料，就是拿出来的晶石和金属块。
　　晶石是灵气耗尽的中品土灵石，灵石中的灵气耗尽后，通常会碎裂，只有极少数的结构能保持完好，后来发现这种晶石更容易吸纳空间裂缝消失时逸散出的能量。
　　其中土灵石灵气耗尽留下的晶体效果最好，被称为“土晶”，据说现在堕魔渊中出产的一小半空间宝物都是土晶吸收空间能量后形成的“幻空晶”。
　　金属块是聚星山一带特产的星铜，据说星铜是受堕魔渊中空间之力影响形成的金属，很容易吸收空间能量形成“星空金”。
　　幻空晶和星空金是如今堕魔渊出产的最多的空间宝物。
　　“等下空间裂缝消失时，我控制两颗土晶，你控制一块星铜。”
　　陈景说道。
　　“好！”
　　柳飞儿点头答道，这些细节师兄妹两人早就商议好了。
　　扔过去吸收空间能量的材料不能太少，多几个材料，成功率会大一点。
　　也不能太多，逸散出的空间能量有限，如果有多个材料一起吸收，相互干扰下，大部分空间能量会消散掉，最后一个都不会成功。
　　陈景的法力和神识更强，控制两个土晶，柳飞儿有金灵根，控制一块星铜，这样分工比较合理。
　　陈景又放出十多只幻彩蜂在周围巡逻，接下来他和柳飞儿要一直看着空间裂缝，警戒就要靠大蜜蜂们了。
　　师兄妹两人注视着空间裂缝，过了一阵子，裂缝平滑的表面上突然飞出了一块石头，落到地上发出“啪”的一声响。
　　陈景和柳飞儿不禁同时皱了皱眉头，空间裂缝是连接两界的，能不能制造出空间宝物，除了要看准备、实力和天意，还要看对面。
　　如果对面的魔族胡搞，成功率就又要大大降低了。
　　但两人管不了对面，说到底还是碰运气。
　　“我也扔一块石头过去。”
　　柳飞儿说道，对面的魔族有点太嚣张了，再说她还没往空间裂缝里扔过石头，对此有些好奇。
　　“嗯……好！”
　　到了现在，陈景对成功制造出空间宝物已经不报太大希望了，就没拦着师妹。
　　柳飞儿心念一动，一块拳头大的石头飞起，抛进了空间裂缝。
　　这一下好像捅了马蜂窝，刺激到了对面的魔族。过了片刻，从空间裂缝中突然涌出了无数土石。
　　这……陈景和柳飞儿有些面面相觑。
　　土石在地面上堆积起来，看起来一会儿之后就会把空间裂缝埋起来。
　　这是最原始的利用空间裂缝制造宝物的办法，就是效仿空间宝物自然形成的过程，把空间裂缝埋起来。
　　再进一步就是埋起来时，挨着空间裂缝放一些特殊材料，希望能吸收空间能量形成宝物。
　　这也主要是看运气，空间裂缝消失时扭曲波动，会破坏大部分材料。
　　对面的魔族也知道空间裂缝能制造宝物，它们可能觉得各凭本事的话比不过，干脆就一拍两散，谁都别想得到。
　　“把土给你全吸走！”
　　陈景取出黄玉葫芦，厚土葫芦吸取着空间裂缝中涌过来的土石。
　　柳飞儿的眼睛亮了起来。
　　土石源源不绝从空间裂缝中涌出，一直持续了一个多时辰，接着忽然停止。
　　之后再无动静，此时空间裂缝上散发出的波动混乱不堪，上面的蓝光忽明忽暗，似乎下一刻这薄薄的平面就会碎裂。
　　陈景和柳飞儿顾不得猜测对面魔族的心思，全神贯注的盯着裂缝。
　　裂缝上的蓝光蓦地大亮，两人不约而同的控制着土晶和星铜飞了过去。
　　空间裂缝中突然露出了一块巨石，几乎塞满了裂缝，又是魔族在搞事！
　　裂缝开始缩小，平整的表面扭曲波动了起来，空间通道断裂，巨石立刻崩碎，乱石四处飞溅。
　　这些溅射的乱石上如果附着了一丝空间之力，就变得锋锐难当，异常危险。
　　陈景心念一动，在他和柳飞儿身前升起一道厚厚的土墙，厚土葫芦的土盾在这时候最好用了。
　　两人同时控制着土晶和星铜，尽量靠近扭曲的空间裂缝，但又不接触，裂缝附近爆发出强大的空间之力，控制起来异常困难。
　　只是瞬间，这些天一直在半空中散发着蓝光的空间裂缝就消失不见了。
　　两枚土晶和一块星铜倒是没有损坏，但也没有吸收到空间能量。
　　不过陈景和柳飞儿根本没管土晶和星铜，陈景念头一动，挡在两人身前的土墙中，一棵鸽子蛋大小的石子飞了出来。
　　小石子上散发出微弱的波动，和空间裂缝上的波动十分相似。
　　“哈哈，空间宝物！”
　　柳飞儿大喜，和魔族一番斗智斗勇，还是她和师兄笑道最后。
　　“哈哈，魔族胡搞，倒是给我们送了一个宝贝。”
　　陈景一样喜出望外。
　　小石子在师兄妹两人面前缓缓旋转，石子表面是灰黑色，就是普通的石头，表面有几处石皮脱落，露出里面的宝石。
　　宝石是半透明的，中间好像有一个黄色的瞳孔。
　　“是‘瞳晶石’！”
　　柳飞儿叫道。
　　“咱们的运气真不错！”
　　陈景笑道，瞳晶石是堕魔渊中出产的一种天然空间宝物，看来就是这种普通的灰黑色岩石偶然间吸收了空间能量后形成的。
　　据记载，瞳晶石十分坚硬，陈景将外面的石皮剥去，很快半空中出现了一枚指甲盖大小的石球，透明的石球里好像有个金黄色的瞳孔。
　　柳飞儿伸手拿起小石球，随着光线变暗，石球中的瞳孔变大，她张开手掌，宝石中的金黄色瞳孔又变小了。
　　真是一枚神奇的空间宝石。

第四百一十五章 继续深入，两界花
　　“可以做一个储物指环。”
　　陈景说道，师妹很喜欢这瞳晶石，正好留下来自用。
　　瞳晶石和幻空晶都能制作储物法宝，容量比乾坤袋还要大。
　　因为瞳晶石非常坚硬，不易损毁，且数量稀少，所以比同档次的幻空晶价值高。
　　“好！”
　　柳飞儿笑道，把玩着半透明的小石球，瞳晶石很漂亮，但中间的瞳孔太过活灵活现，其实很古怪。
　　不过修仙者没那么多忌讳，这是师兄妹两人机缘巧合下得到的第一个空间宝物，柳飞儿是越看越喜欢。
　　空间裂缝消失，这里的价值就不大了，陈景走进关押铁甲魔的石室，这些魔族们看起来都十分萎靡不振，不是因为被关了几天，它们都是魔将，关押几天算不上什么，主要是因为体内寄生的蘑菇。
　　铁甲魔身上原本漆黑发亮的鳞片现在变得灰暗，偶尔能看到有些铁甲魔的腋下，肚脐等地方长出了小蘑菇。
　　蘑菇对产生了魔族一定的影响，不然这些暴虐的家伙应该早把蘑菇挖掉了。
　　不过铁甲魔的脑袋上没有长蘑菇，这些魔族的对侵入体内的菌丝的抵抗力比妖兽要高，没有被蘑菇控制。
　　这样也好，陈景心想，他本命灵植的神通如果以后有大发神威的那一天，肯定是藏不住的。
　　如果蘑菇能控制魔族，那就会被猜到恐怕也能控制修仙者，这样的神通就太令人忌惮甚至仇视了。
　　换成陈景自己，如果知道了某人有神不知鬼不觉控制修仙者的手段，恐怕也会十分不安。
　　实验结果令人满意，现在还差最后一步，他心念一动，铁甲魔身上的蘑菇突然长大，从它们身上的鳞甲缝隙里长出了更多的蘑菇，魔族们痛苦的嘶吼起来，不过很快就就没动静了。
　　取出厚土葫芦，喷出泥土将魔族们埋葬，陈景走出石室，关好了石门。
　　刚才的泥土都是堕魔渊中的，接下来要测试一下蘑菇在深渊中的生长情况。
　　在把蘑菇的特性完全弄清楚之前，陈景不准备让蘑菇随意扩散，所以实验还是放在这个石室中进行。
　　不过接下来不用一直等在这里，记住地点，过一段时间回来看就行了。
　　陈景和柳飞儿商议了一下接下来的行动。
　　杀了三十多个魔将，俩人合计获得的功勋应该有两百多，还获得一颗珍稀的瞳晶石，收获真的不小。
　　先后只用了五六天时间，主要是运气好，发现了空间裂缝，又阴差阳错的得到一个空间宝物。
　　现在两个人的状态基本完好，也初步适应了堕魔渊的环境，有了一些实际的经验，可以继续到到堕魔渊深处去看看。
　　堕魔渊大致分为浅层、中层、深层和极域等四个区域。
　　堕魔渊越深处的区域，出现的空间裂缝等级就越高，只能通过低级魔族的空间裂缝出现的区域就是浅层；浅层之下，能让魔帅和结丹修士通过的空间裂缝出现的区域就是中层；更深处，能让魔王和元婴修士通过的空间裂缝出现的区域是深层；在堕魔渊最深处就是极域，那里的空间裂缝可以让化神大能和魔主通过。
　　从堕魔渊边缘深入两万里，这大致是浅层所在的区域，陈景和柳飞儿现在的位置还在浅层边缘，是相对安全的位置。
　　如果到了接近中层的边缘，就有些危险了，那里显然更容易遇到中层来的高级魔族。
　　陈景和柳飞儿决定接下来继续深入，直到深渊浅层和中层的交界处，然后在那里停下，适应一下环境，之后再作打算。
　　两人在这里待了好几天，早已经记住周围的地形，培育蘑菇的石室的位置是忘不了的，无需做什么标记。
　　陈景将石室入口埋起来，收起颠倒五行阵，柳飞儿将两人的痕迹清理掉。
　　收拾好之后，两人纵身而起，向着深渊深处飞去，在他们的两侧并排飞着几只隐身的幻彩蜂。
　　乘坐浮云葫芦更省力，不过两人现在要适应堕魔渊的环境，直接飞行体会要更深一些。
　　不到两万里的路程陈景和师妹正常飞的话，不到五个时辰就到了，但现在可不行。
　　师兄妹两人一边小心警戒，一边搜寻着魔族和堕魔渊中的产出，还要保持法力充沛，精力旺盛，速度就慢的多了。
　　出发一个时辰之后，右侧有一只幻彩蜂发来了消息，陈景共享大蜜蜂的视野，看到在地上的草丛中有一朵硕大的花。
　　“右边！蜜蜂找到了一朵两界花。”
　　陈景传音说了一句，往花朵的方向飞去。
　　幻彩蜂这些天四处搜索，陆续找到了一些灵花异草，只不过价值都不大。
　　蜜蜂们对植物比较敏感，尤其是花朵。但它们不太能分辨矿物，没找到过矿石、宝石之类的东西。
　　几里路瞬息而至，下方的小山谷中长满了黄绿色的野草，这些野草又矮又密，像毯子一样铺满了山谷，在野草中间，突兀的开着一朵雾白色的大花。
　　这朵花直接从地上长出，并无枝叶，一尺多高的花柄上长着一朵硕大的白花，花朵足有一尺多宽，数百片柳叶形的花瓣围绕着花心。
　　花香清清淡淡的，在花朵表面有一层清气，将周围淡淡的雾气排开。
　　“两界花很大啊，不知道能酿造几瓶涤尘酒。”
　　柳飞儿看到大花表面的清气，也确定了这就是堕魔渊中特产的两界花。
　　“也许能酿个两三瓶。”
　　陈景猜测道，涤尘酒是镇魔殿外殿酿造的，外界并不知道配方。
　　幻彩蜂好像很喜欢两界花，围绕着大花飞来飞去。
　　陈景指上射出一道青光，贴着地面将花柄切断，采下了两界花，还随手施展了一个万木朝春诀。
　　两界花的主体长在地下，只有花朵会长出地面，摘下两界花对主体影响不大，以后还会再开花。
　　两人飞出小山谷，继续赶路。
　　一个时辰后，天渐渐黑了，晚上视野更小，搜索效果不佳，不过陈景和柳飞儿没有停下，只是放慢了速度，他们准备熟悉一下黑夜中的堕魔渊。

第四百一十六章 皮袋中的斩魔令
　　无处不在的雾气遮挡了天光，堕魔渊越深处，就越昏暗，据记载到了中层深处，白天也如黑夜一般。
　　所以陈景和柳飞儿可以借着浅层的黑夜要提前适应一下堕魔渊更深处的环境。
　　幻彩蜂也会受到黑暗的影响，晚上搜索的效率不高，陈景让它们靠拢一些。
　　陈景和柳飞儿从临渊城出来后直入堕魔渊，走这条路线的人应该很多，大多数好东西都被采光了。
　　沿路除了和空间裂缝有关的收获，没找到什么好东西，只有刚才采到的两界花还算马马虎虎。
　　陈景和柳飞儿无声飞在半空中，下方的雾气中是一片黑黝黝的树林，巨大的树冠下，各种荒草、灌木和藤蔓长的密密层层。
　　在夜色里，林中密不通风，一片黑暗，这样的树林里就算在白天恐怕也和夜晚一样黑暗。里面也许会有一些没被人发现的宝贝。
　　两人放慢了速度，从树林上空飞过，经过小半树林，陈景和柳飞儿同时停下。
　　下方的树林里有一个魔将！
　　这个魔族的体形和人类差不多，前臂上长着巨大的骨刃。
　　“是双刃魔。”
　　柳飞儿传音，这是一种速度很快的魔族。
　　“嗯，我们找找有没有空间裂缝。”
　　陈景说道，一个魔将只是几个功勋，如果能找到双刃魔来到玉宸界的空间裂缝，那收获就值得期待了。
　　幻彩蜂已经向双刃魔的来路飞去给柳飞儿也选了一个可能的方向搜索，陈景又放出了几只大蜜蜂，其中一只跟着柳飞儿，剩下的向其它方向搜索。
　　陈景自己继续无声无息的飞在双刃魔的上空，观察着它的行动。
　　看了一阵子，他发现这个双刃魔只在这片密林里晃荡，还猎杀了一只像猴子一样的动物。
　　双刃魔虽然个头和铁甲魔没法比，但在抓住猴子后，短时间内就将这只不算小的猎物生吞活剥了。
　　低等魔族走的就是吞噬血肉强化自身的路子，有充足的血肉，进阶比修仙者容易多了，魔族有很多种类，但只要成年，大多数都能进阶为魔将。
　　不过低级魔族只能在近战中发挥出魔气的威力，所以在这个层次，个体战斗力远不如修仙者。
　　玉宸界其实并不怎么适合魔族生存，但魔族一直想要入侵玉宸界，主要就是为了玉宸界生灵的血肉。
　　陈景看下面这只双刃魔的行动，感觉它对这片树林十分熟悉，应该在这里活动很久了。
　　这个魔将好像是因为种种缘故，没有及时从空间裂缝退回去，然后就躲在这片密林里，一边躲藏，一边提升实力，如果那天再碰到一条空间裂缝，就可以回到魔界了。
　　这真是打的好算盘，不过遇到了陈景和柳飞儿。
　　过了小半个时辰，幻彩蜂和柳飞儿已经搜索了两三百里内大片区域，没有发现其它魔族，更没有发现空间裂缝。
　　柳飞儿正飞过一条山脊，跟着她的幻彩蜂忽然飞到面前，柳飞儿减慢了速度，大蜜蜂飞了一套动作，这是和师兄约定的暗号，要她飞回去汇合。
　　幻彩蜂掉头带路，柳飞儿拿出同心盘看了看，跟着幻彩蜂飞回。
　　师兄妹两人通过幻彩蜂联系要比同心盘好用的多，但幻彩蜂和陈景的联系距离比较短，超过五百里就失效了。
　　而八方同心盘联系的范围就大的多，在堕魔渊内，都能联系上。
　　飞到半路柳飞儿忽然见到天空中有五六艘飞舟飞过，看来好像发生了什么重要的事。
　　低级修仙者飞行要消耗不少法力，所以通常都是在战斗、逃跑或者追击这种关键时刻才会乘上飞舟。
　　幻彩蜂又飞到柳飞儿面前，飞了一套动作，这是陈景让她停下等待。
　　柳飞儿取出同心盘，看到师兄在原地停了片刻，然后向她飞了过来。
　　陈景刚才也通过幻彩蜂的视野看到了飞舟上的修仙者，准备跟上去看看热闹。
　　林中的双刃魔正在游荡，天上突然飞下一道剑气，将它分成两半，陈景随手弹出一点火星，然后手一招，双刃魔腰间的一只皮袋飞到他手中。
　　地上分成两半的尸体迅速化为灰烬。
　　陈景拿着皮袋，向柳飞儿飞去，同时命令其它方向的幻彩蜂向师妹的位置集中。
　　皮袋不是什么空间装备，但兽皮能一定程度的遮挡神识，刚才距离远，陈景只是感觉到皮袋中有些异常，现在拿到手中，感到皮袋中传出一阵灵气波动。
　　他叹了口气，打开皮袋，里面有两块矿石，还有一块四寸多长的黑铁牌子和一只储物袋。
　　黑铁牌子上刻云篆雷文，正是一枚筑基期修仙者的斩魔令。
　　陈景想起卓青云，心情有些沉重。
　　片刻之后陈景和师妹汇合，两人向着几个低级猎魔者追了过去，片刻后就追上了几人。
　　猎魔者们驾着飞舟，在一座山峰半山腰降下了飞舟，几人随后迅速上了峰顶，那里已经等着一个猎魔者。
　　几人在山峰背面商议了起来，陈景和柳飞儿从他们头顶的高空飞过，越过了山峰，在对面有一道山谷，山谷中树木茂盛，里面藏了七八个魔族。
　　这些魔族也是人形，但长着一颗狰狞丑陋的脑袋，很像是狼头，它们是狼魔，嗅觉灵敏，擅于追踪。
　　几只狼魔都是魔将，杀了大概有五六十个功勋，不过陈景和柳飞儿没动手，两人主要是想见识一下低级猎魔者和魔族的战斗。
　　狼魔在林中休息，没有移动，猎魔者们趁机恢复法力。
　　现在天色昏暗，估计要等到天亮，猎魔者们才会行动，陈景派幻彩蜂在附近搜索了一番，并没有发现空间裂缝，也没有看到其它魔族。
　　师兄妹两人等了大半夜，天色渐渐亮了，猎魔者们开始行动了，他们纷纷加持了护身法术，然后绕过山峰，悄悄接近狼魔们。
　　不过还没有靠近，就被狼魔们发现了，猎魔者们踏上飞舟，冲了过去。
　　猎魔者有六个，只比狼魔少两个，狼魔们绝不是对手。
　　有狼魔发出一声厉啸，狼魔们纷纷掉头四散而逃，四处迷雾重重，它们虽然没有飞舟快，但还是有机会逃走的。

第四百一十七章 秋叶岭
　　弥漫着薄雾的树林中，灰黑的狼魔们分散开来，夺路奔逃。
　　树林上空，踏着飞舟身着天阳木甲的猎魔者两人一组，先追上了三只狼魔，飞剑、飞刀、飞叉、飞梭等各种光华闪烁的法器纷纷凌空下击。
　　狼魔的速度虽然比不上飞舟，但在树林中狡如脱兔，敏捷灵活，躲开不少攻击。
　　而且它们皮糙肉厚，身有魔气，即使躲不开，也能扭动身体，尽量避开要害。
　　如果是一个猎魔者追杀一个狼魔，恐怕一时半会儿还拿不下。
　　但现在两个猎魔者对付一个狼魔，一只狼魔面对三四件法器的攻击，片刻后就被打成了一团烂肉。
　　猎魔者们配合默契，几乎不分先后的解决了三只狼魔，剩下的五只狼魔有远有近，实力最强的两人追上并缠住两只逃的比较远的狼魔。
　　剩下的四人分为两组，迅速解决了两只近处的狼魔，之后有两人分别支援缠住狼魔的猎魔者，两人去追最后一只狼魔。
　　这只狼魔速度很快，逃的最远，它十分狡猾，运气也不错，狼魔灰黑色的身影先一步消失在雾气中，然后迅速改变了方向。
　　两个猎魔者按照先前狼魔逃走的方向追了一会儿，但一无所获。
　　其他四个猎魔者解决了两只狼魔之后也飞过来，六个猎魔者分成三组，搜索了一阵子，但没有找到最后一只狼魔。
　　四野雾气濛濛，寂静无声，已经错过了最佳的时机，很难找到狼魔了。
　　猎魔者们调头飞回，刚才的战场还没有打扫，魔狼身上可能有其它收获，尸体也要焚毁。
　　不仔细处理战场，不仅会留下很多痕迹，如果其它魔族吞噬了这些魔将的尸体，实力会大大增强，所以要及时处理掉。
　　低级魔族主要就是依靠吞噬血肉进阶，高级魔族还可以修炼魔功。
　　陈景和柳飞儿一直在高空中观看，猎魔者们配合非常默契，几乎做到了最好，和师兄妹两人以前遇到的筑基期散修相比，简直判若云泥！
　　谁杀了魔族，诅咒就会落到他身上，相应的，功勋也是他的，猎魔者们在合作中难免会因此产生一些问题。
　　不过陈景和柳飞儿在刚拿到斩魔令时，都读过王校尉给的玉简，其中有堕魔渊的规矩，已经解决了这个问题。
　　斩魔令中的功勋是不能分配转移的，但用功勋兑换出来的丹药、法器、符箓等各种资源可以分配，功勋和灵石之间也有一个大致稳定的兑换比例。
　　有这些规矩，猎魔者们不用抢击杀，也不用让击杀，拿到的功勋比贡献多，就拿出一些丹药灵石之类的补偿功勋低于贡献的，这样就公平了。
　　陈景和柳飞儿第一次看低级猎魔者和魔族的战斗，都感觉长了见识。
　　虽然只是低层次的战斗，但猎魔者们配合精妙，其中颇有可取之处。
　　“他们配合的很好，有好的队伍，比一个人独行强多了。”
　　“是啊，他们每个人都知道怎么做最好，我们也走吧。”
　　两人解决了逃走的狼魔，讨论着刚才的战斗，继续飞向堕魔渊深处。
　　第一次进入堕魔渊，陈景和柳飞儿并不急于赶路，而是走走停停，熟悉着这里的环境。
　　一路上两人又遇到了一些魔族和猎魔者，找到了几样堕魔渊中的特产，见识了不少深渊中的景色，对这里的环境和物种有了直观的了解。
　　三日之后，陈景和柳飞儿深入堕魔渊两万里，来到了深渊浅层与中层的交界处。
　　堕魔渊中层比浅层更深，更暗，出现的空间裂缝可以让结丹修士和魔帅通过。
　　但浅层和中层在交界处看不出显著的差异，大部分交界没有明确的界限。
　　陈景和柳飞儿所在之处却是界限分明。
　　他们脚下延绵的山岭上一片秋色，树木叶子都是明丽金黄色，这是秋叶岭，而在山岭下方的平原上，可以隐约看到大片的灰白色树林，那是雾树原。
　　地图玉简上标明了，秋叶岭这边是浅层，雾树原那里是中层。
　　“我们在秋叶岭上找个地方驻扎下来。”
　　迷雾中的灰白树林影影绰绰，陈景收回目光，对师妹说道。
　　“那里好像不错。”
　　柳飞儿指着一座不起眼的小山说道。
　　两人又在附近观察了一番，最后决定就在小山上驻扎。
　　“我们就在这里落脚了。”
　　小山并不起眼，但视野不错，地形也适合布阵。
　　柳飞儿和幻彩蜂在周围警戒，陈景在小山上布下了颠倒五行阵。
　　五行迷踪阵和颠倒五行阵都是陈景在筑基期就学会的阵法，在堕魔渊中一样好用。
　　他在结丹后也学了更厉害的阵法，但这些大阵对灵脉地势有要求，布置起来也很慢，不是一朝一夕能完成的。
　　所以还是原来的五行迷踪阵和颠倒五行阵好用，陈景来之前就准备了好多套阵眼石。
　　魔族对阵法之道一窍不通，它们修炼肉身，类似体修，即使是大多数魔帅也习惯于直来直去的攻击，所以这两个干扰六识的迷阵对魔族很有效。
　　阵法布置好，陈景安排了幻彩蜂轮流在周围巡逻，师兄妹两人在阵中休整了一下。
　　接下来一段时间，陈景和柳飞儿会以这座小山为基地，在附近活动。
　　从搜索魔族和深渊中宝物的角度看，停在一地很没效率。
　　但两人此行主要目的是循序渐进熟悉堕魔渊中的环境，现在还不是拿功勋、找宝物的时候。
　　小山上，一株满树金黄的巨木下，铺了一张巨大的兽皮，兽皮上摆着一张案几，陈景和柳飞儿坐在案几边，喝着灵茶，吃着茶点灵果。
　　结丹之后对食物的需求降低了很多，就是十天半月不是东西也没问题，如果有辟谷丹，更是可以常年不吃饭。
　　不过陈景和师妹都是吃货，不想舍弃美味，茶点灵果和平日吃的不可同日而语，却是两人进了堕魔渊后吃的第一餐。
　　此地名为秋叶岭，两人头顶，周围的巨树上黄叶满枝。
　　堕魔渊中并无四季之分，没有秋天，这些树木的叶子本来就是黄色的，并非因为季节变化。

第四百一十八章 猿魔现踪
　　秋叶岭这里天色又昏暗了一些，但还是昼夜分明。
　　毕竟还是堕魔渊浅层，到了深层就难见天光，一片黑暗，白天与黑夜也模糊了。
　　“据说堕魔渊深层也有一些夜光植物。”
　　柳飞儿说道，她想起了灵岩山下方蓝光波动的地下世界。
　　“应该不多，而且被雾一档，肯定和玄风宫里的差远了。”
　　陈景喝着茶，说了一句。
　　深渊中的雾气能吸收声音，所以总是寂静无声。
　　不过此时，两人身边蜜蜂嗡嗡，陈景将灵兽袋中的幻彩蜂都放了出来，给它们吃些蜂蜜。
　　吃过了东西，师兄妹两人又轮流小睡了一会儿，一番休整之后，两人状态焕然一新，开始在附近四处活动。
　　按周星龙所说，最近一段时间，堕魔渊中比较平静，空间裂缝出现的比较少，所以比较安全。
　　但在这堕魔渊的浅层与中层的交界处，也看不见低级猎魔者。
　　这里紧邻着中层，更容易遇到魔帅，对于低级猎魔者来说实在太过危险。
　　陈景和柳飞儿先将附近几百里内的山岭都转了一遍，这里来往的猎魔者不算多，但两人也没找到多少有价值的东西。
　　陈景和柳飞儿对此也有所预料，因为秋叶岭和雾树原这一带在堕魔渊中属于比较稳定的区域，地形地貌多年来没有多少变化。
　　这种区域中空间裂缝出现的比较少，堕魔渊中特有的宝贝也不多。
　　堕魔渊中还有一些区域，山河易改，地陆经常发生变动，这种变动不像星源山脉崩塌时那样惊天动地，而是在不知不觉间山川就变了模样。
　　据说在这些区域，空间力量比较活跃，所以地陆易变。
　　这类区域通常被称为“海区”，就是说如同大海，波涛起伏不定。
　　秋叶岭这样地貌比较稳定，基本不变的区域被称为“陆区”。
　　相应的还有“湖区”，是指地形也会发生变化，但变化的较慢，并不剧烈的区域。
　　在海区，机缘多，危险也更多，空间裂缝出现的更加频繁，甚至还会出现通向魔界之外其它世界的空间裂缝，因为空间能量和元气活跃，地陆常变，产生的宝物也更多。
　　秋叶岭这样的陆区，收获自然比较少。
　　陈景和柳飞儿并不在意，接着开始探索秋叶岭下的雾树原。
　　这一天，两人飞在莽莽林海上，周围都是在雾气中影影绰绰的树影，这些巨树枝叶灰白，轻易和深渊中的雾气融为一体。
　　雾树原是堕魔渊中少见的大片平原，又长满了灰白色巨树，每一处看起来都差不多，在这里很容易迷路。
　　陈景和柳飞儿前几天主要是在靠近秋叶岭营地的地方活动，把附近转了一遍后，陈景在雾树原中布下了一个五行迷踪阵，以此为支点，继续向深处探索。
　　“咦？”
　　柳飞儿发现下方树林中有一点异常，陈景也发现了，他提高了警惕，传音说道：
　　“小心，去看看！”
　　陈景放出几只幻彩蜂，和柳飞儿飞入林中，一株大树下，灰白色的荒草间，散落着一些碎骨头。
　　从碎骨中残破的鹿角判断，这些骨头来自于一头雾树原中特有的巨鹿，碎骨上都是狰狞的齿痕，齿痕下有漆黑的侵蚀痕迹。
　　骨头下还有一点血迹，看上去比较新鲜，陈景以法力轻轻碰了一块碎骨，碎骨立刻散碎成粉末。
　　“是魔帅！”
　　陈景和柳飞儿对望了一眼，都心中一凛，只是无意散发出的些许气息，就蚀骨成粉，这不是低级魔族能做到的。
　　陈景抬头看了一眼，身子飘起，头顶一根树干上有两个奇异的黑色爪印，柳飞儿跟了上来，看着爪印，问道：
　　“是猿魔？”
　　“嗯，不知道哪一种猿魔。”
　　陈景说道，这两个爪印其实是猿魔的脚印，有一只魔帅级的猿魔曾站在树干上吃了一头巨鹿，吃剩的碎骨随意丢在了树下。
　　“猿魔可能还在附近。”
　　陈景判断，血迹和脚印都比较新鲜，猿魔不久前还在这里。
　　“我们怎么办？”
　　柳飞儿跃跃欲试，正好用猿魔试一试天辛剑。
　　“不要急，猿魔过来的空间裂缝如果在附近的话，可能不止一个魔帅。”
　　“我们先小心弄清楚情况，不要轻易暴露痕迹。”
　　陈景说，一个甚至两三个魔帅，他和柳飞儿都并不畏惧，但情况不明，两人又是第一次进入堕魔渊，还是小心为上。
　　猿魔是实力强大的魔族，猿魔一族在魔界中是一个大族，有数种不同的猿魔，每种猿魔都有各自的天赋神通。
　　陈景和柳飞儿只凭齿痕和脚印判断不出这是哪一种猿魔。
　　陈景抛出了白雾缭绕的葫芦，下一刻，雾树原上的雾气似乎更浓重了。
　　现在方圆数百里内被雾葫芦的雾气笼罩，陈景、柳飞儿和幻彩蜂不会受雾葫芦的影响，他们之外的视线和神识都会受到干扰，这种干扰和堕魔渊中的雾气很像，但强得多。
　　有雾葫芦的保护，陈景一方可以更好的隐藏自己，而被雾气影响到的多半会以为这是堕魔渊中雾气自然的变化。
　　陈景命令幻彩蜂侦查时小心隐藏，猿魔十分机敏，大蜜蜂们要更谨慎点。
　　“我们去找找。”
　　陈景和柳飞儿从发现碎骨的地点开始，一点点的往外搜索。
　　在葫芦的迷雾中，陈景和柳飞儿搜索了方圆两百多里内的森林，但一无所获，没发现猿魔的痕迹，也没看见其它魔族，更没有找到空间裂缝。
　　现在没有新发现，能做的就不多，只能先提高戒备，陈景和柳飞儿折腾了很长时间，要休息一下，调整状态。
　　两人没有在雾树原中的五行迷踪阵内休息，而是返回了更熟悉的秋叶岭上的营地。
　　陈景和柳飞儿轮流小睡了片刻，然后讨论接下来该如何行动。
　　现在情况不明，他们又是初次进入堕魔渊，只能保守一点，柳飞儿虽然很想与猿魔一战，但找不到也没办法。
　　突然，有幻彩蜂发来了消息，陈景通过蜜蜂的视野，看到了一段树干，树干上有两个漆黑的爪印。
　　“有发现了，走！”

第四百一十九章 追索凶魔
　　幻彩蜂是在营地东边几十里外一座山峰顶上发现“爪印”的。
　　片刻之后，陈景和柳飞儿联袂飞至，这是秋叶岭中的一座山峰，爪印就在峰顶的一株巨树上。
　　两人看了一眼树干上乌黑的痕迹，就认出正是先前那只猿魔留下的脚印。
　　前几天陈景和柳飞儿搜索过这里，当时并没有看到猿魔脚印，脚印应该就是这两三天内留下的。
　　脚印朝着北方，从猿魔留下的两处痕迹判断，这个魔族是从南到北一路前进。
　　这里是附近最高的山峰，陈景和柳飞儿往北方望去，都想到猿魔应该是站在此处眺望北方，它很大可能会继续北进。
　　北边就是浅层，是陈景和柳飞儿来时的方向，猿魔是从堕魔渊中层直直的冲进了浅层。
　　陈景和柳飞儿对望了一眼，都看到对方眼中的振奋之色，两人直接飞身而起，化为两道遁光向北飞去。
　　他们之前刚刚商议过，如果发现猿魔去了堕魔渊更深处，因为两人是第一来，对深渊中层缺乏了解，就只能放弃。
　　如果猿魔进入浅层，那就可以追上去，毕竟浅层对两人来说危险不大，这些天也熟悉了。
　　发现脚印时，陈景就让周围的幻彩蜂向山峰汇聚，现在他让大蜜蜂们左右散开，仔细搜索。
　　陈景同时拋出了雾葫芦，葫芦放出的迷雾会随着两人一起移动，只要迷雾接触到猿魔，就能迟滞它的行动。
　　不知道猿魔已经走了多久，毕竟它魔帅，可以飞行，就算只先走了半天，也能轻松飞出上万里。
　　不过猿魔是凶暴而又狡诈的魔族，肯定不会不管不顾的一路直飞，多半还是会小心的行动，这里是堕魔渊，有很多意外会耽误猿魔的行动，陈景和柳飞儿还是有机会追上的。
　　有葫芦迷雾的保护，又是在浅层陈景和柳飞儿来时的方向，这是他们在堕魔渊中最熟悉的地方，所以两人追击的速度很快。
　　不久后他们就在北方几百里外的一座山峰上再次发现猿魔的脚印。
　　两人没有耽搁，继续追索，陈景命令幻彩蜂多注意经过的山峰顶部，这只猿魔似乎经常落在高峰顶上眺望。
　　一路毫不停留，零星遇到几个魔将，两人顺手杀了近处的，远处幻彩蜂发现的干脆就让大蜜蜂杀死。
　　两个时辰后陈景和柳飞儿已经追出了五千多里，沿途陆续发现了几处猿魔停留甚至猎食的痕迹。
　　虽然还没追上猿魔，但应该离的越来越近了。
　　飞过一个小山谷时，两人不约而同的慢了下来，山谷中段的一处地方，树倒岩塌，周围散落了一些法器碎片。
　　“下去看看。”
　　陈景和柳飞儿戒备着，飞到近处。
　　这里算是一处战场，最明显的是地上一个两三丈深的大坑，大坑中心有些黑红的痕迹和法器碎片，周围土石崩碎四溅。
　　大坑前面有几株挨着地面断裂、倒伏的大树，地上和树干上溅了很多暗红色的斑点。
　　四五丈外，一株大树下，有一件染血的破碎法袍，和一些碎骨、血迹。
　　陈景和柳飞儿都能大致想象到战斗的经过：
　　猿魔突然从天而降，以一件钝兵器泰山压顶般当头砸下，山谷中的猎魔者猝不及防，猿魔一击，就砸死了三个猎魔者，并在地上留下了一个大坑。
　　坑中黑红的痕迹，就是血肉在万钧巨力下爆散后形成的。
　　猿魔接着挥动兵器一扫，直接将两名猎魔者击碎，并打断了几株大树，爆开的血雾溅射到地面和树干上。
　　剩下最后一名猎魔者最为不幸，被猿魔抓住吃掉了。
　　“血迹颜色和气味都很新，它离开没多久！”
　　柳飞儿立刻判断了出来，她少时遭逢离乱之世，对此非常熟悉。
　　“走！它用的是件长柄钝兵器。”
　　陈景和柳飞儿冲天而起，继续向北飞去，
　　又追出七八百里，在开启了望气术的陈景眼中，前方雾气中突然出现了一团黑气，是魔气！
　　这黑气看起来精纯又活跃，远超陈景见过的其它魔族身上的气。
　　应该就是那只魔帅级的猿魔了，陈景说道：
　　“就在前面！”
　　陈景和柳飞儿速度慢了一点，一件件法宝从两人衣袖中飞出。
　　陈景身周环绕着五六只各色各样的葫芦，还有龟壳、小尺和长锥。
　　柳飞儿的截云剑和紫电剑已经隐入空中，她的身旁飞着金刚葫芦和清风葫芦。
　　前面的猿魔正在空中打转，应该是刚刚被雾葫芦影响到，现在正在试图搞清楚情况。
　　两人悄悄飞近，终于见到这只凶魔，只见空中一只似猩似猿的怪物正在疑惑的左顾右盼，它身形健壮，毛色黑中泛着赤红，好像身上燃烧着火焰。
　　怪物背着一只长柄金锤，身上穿了一件铁黑色的胸甲。
　　它就是师兄妹两人一路追索的猿魔了，看外型似乎是力大无穷、擅长近战的狂暴猿魔。
　　“是中级魔帅，先试探一下。”
　　陈景传音给师妹，初次和高级魔族一战，对手是相当于结丹中期修士的中级魔帅，还是实力强大的猿魔，要小心为上，先搞清楚它有什么本事。
　　空中的猿魔有些疑惑，在刚才，周围的雾气忽然变得浓重，严重干扰了它的感知，猿魔在空中转了一会儿，发现四处都是一样，白雾迷茫，根本看不出多远。
　　猿魔正想落到地面上想想办法，突然感觉后侧面出现了一股很强的气息，它立刻转身，背后的长柄金锤自动飞到手中。
　　白雾中有个青衣修仙者，看他身上的气息比猿魔低一些，猿魔知道修仙者大多不擅长近战，所以立刻疾冲上去。
　　猿魔身形巨大，却飞的极快，他身上黑红的毛发向后飘飞，像一颗燃烧的陨石般砸向修仙者。
　　青衣修仙者见状，向侧后方飘开，同时似乎要扬起手臂。
　　周围雾气迷蒙，被修仙者拉开距离躲进迷雾就麻烦了，猿魔振臂一挥，长柄金锤脱手而出，挟着无边巨力闪电般捣向青衣修仙者。
　　修仙者似乎猝不及防，没想到猿魔有这一招，根本没来得及躲开，不过没等猿魔露出喜色，被金锤击中的人影化成了一片白雾。
　　猿魔蓦地回头，只见在身后的白雾中青衣修仙者的身形重新显露了出来，他嘴角一扬，对猿魔笑了笑。
　　猿魔暴怒，一招手，长柄金锤飞回到了手中，它的身形忽然从原地消失，紧接着在修仙者身后出现。
　　猿魔身上肌肉滚动，毛发竖起，奋力挥起长柄金锤，如天塌地陷般砸下。
　　金锤还未落下，无形的巨力先一步把青衣修仙者禁锢，猿魔脸上不禁露出了狞笑。

第四百二十章 天辛剑出，猿魔授首
　　这只猿魔凶威滔天，不仅金锤撼天动地，还有和芒果跃空神通类似的瞬移能力相配合，恐怕一般的结丹修士都无法匹敌。
　　不过那又如何？
　　蜃景葫芦制造出的幻象在雾葫芦的雾气中愈发的真假难辨，两个葫芦相得益彰，在迷雾笼罩的堕魔渊中如鱼得水，强大的猿魔也被轻易的玩弄于股掌之间。
　　利用幻象眨眼间就试出了猿魔的锤法和瞬移神通。
　　猿魔肯定还有其它的神通，不过已经足够，不用再试探了。
　　被幻象戏耍了两次，猿魔肯定会意识到在迷雾中它根本无法获胜，所以接下来猿魔就要逃了，它有瞬移的神通，逃起来会很快，所以最好马上动手。
　　猿魔的金锤如山峰般压下，隐藏在迷雾后的陈景立刻出手，柳飞儿心有灵犀，跟着出剑。
　　今天的主角是师妹和天辛剑，陈景要配合好，他身边蓝色的冰葫芦喷出一道寒气，无声无息间落在猿魔身上。
　　陈景在袖中还握着一只碧绿的小箭，如果寒冰葫芦减速的效果不佳，就补上乙木青灵箭。
　　柳飞儿化为一道淡淡的影子消失在迷雾中，紫电剑先一步电射而出。
　　猿魔的金锤还未落下，忽觉身上一凉，一股寒气从左后方袭来，但它的身体强大至极，体内澎湃的气血和魔气只一冲，就将寒意驱散，不过寒意没了，却仍然感觉有些不对劲。
　　猿魔还没想清楚，从右后方突然射来一道紫电，电光石火间直奔猿魔的后脑，猿魔身上的铁黑色的胸甲上黑光一亮，涌出一片黑色光华。
　　紫电上有一股威势，浩大无情，似乎不可阻挡，护甲的护身光华也未必能挡住。
　　受到了致命的威胁，猿魔突然意识到了是那里不对，金锤下的青衣修仙者已经化为白雾，紫色电光马上就要刺上护身黑光，而它的脑子却比平时慢了很多。
　　此时不及细想，猿魔立刻发动了“纵云跃”的瞬移神通。
　　身后左右两侧都有敌人，猿魔自然而然的选择向前方瞬移，纵云跃发动后，它已经想好了，无论前方有没有敌人埋伏，他现身后立刻一声“震天吼”，震慑可能的敌人，接着就继续瞬移。
　　猿魔的纵云跃最远可以瞬移到三里之外，它只要一直朝着一个方向瞬移，应该就能很快脱离这片明显是敌人制造出的迷雾。
　　下一刻，猿魔狰狞的身影从虚空中现出，它张开巨口就要发出一声惊天动地的大吼，蓦地心中一寒，头顶上有一道能让它万劫不复的攻击如雷霆般击下。
　　来不及瞬移，纵云跃要下一刻才能使用，猿魔只能尽力闪避，身上护身黑光大盛，同时奋力向天扬起长柄金锤。
　　不过晚了，柳飞儿常年与擅长跃空神通的芒果练剑，对于身怀此类神通的家伙在仓猝遇袭后会如何反应了解的清清楚楚。
　　她发出紫电剑前就已经向猿魔可能瞬移的方向飞去，柳飞儿的浮光掠影当然比不上瞬移，不过天辛剑已经先一步飞到了猿魔可能出现的位置。
　　猿魔一下子瞬移出三里，比柳飞儿预想的远了一些，不过方向没错。
　　猿魔一出现就被柳飞儿发现锁定，本命飞剑应念而动，一两百丈的距离对于天辛剑来说顷刻既至。
　　金锤在万钧巨力下闪电般扬起，但在此之前，一道长虹般的青色剑光已经从天而落，斩到了猿魔的头顶。
　　猿魔头上厚重的黑光在剑光下泡沫般消散，铜头铁骨在绝世神锋之下与朽木无异。
　　青光透脑而入，泯灭了猿魔的生机，剑光微微一振，猿魔强大的身体立刻爆成了漫天的黑色血雾。
　　从蜃景葫芦制造出幻影诱敌到猿魔在柳飞儿剑下灰飞烟灭，这一切都发生在眨眼之间。
　　“好~
　　师妹威武！
　　天辛剑厉害！”
　　陈景大笑道。
　　“哈哈”
　　柳飞儿也笑了起来，青光湛湛的飞剑发出一声长鸣，然后飞回到她身边，盘旋飞舞。
　　猿魔授首，它身上铁黑色的护甲和一只袋子掉了下去，而长柄金锤却在无匹巨力下呼啸着破空冲上云霄。
　　“师妹，别让它跑了！”
　　陈景去拿护甲，柳飞儿施展浮光掠影追赶长柄金锤。
　　在地上找到了铁黑色的护甲，陈景法力涌出一卷，护甲上黑光一盛，还想挣脱，不过在陈景手下当然没有任何用处。
　　现在不是细看的时候，陈景将胸甲收进乾坤袋，又收起了猿魔的皮袋，然后向上空飞去。
　　飞上几十里还没见到柳飞儿，陈景微觉奇怪，按理说师妹应该早就追到了长柄金锤返回了。
　　他看了看八方同心盘，师妹还在上方，过了一会儿陈景看到师妹的气，她正若有所思的飞下来。
　　“师兄，我刚才碰见了两个猎魔者。”
　　看见了陈景，柳飞儿说道。
　　原来刚才有两个结丹期猎魔者刚好在天上路过，结果一旁雾气深处忽然冲出一件强大的魔器，两人正小心戒备，就看到柳飞儿追来，收走了长柄金锤。
　　三人见面，聊了几句，柳飞儿在陌生人面前话很少，解释清楚后，就告辞离开了。
　　“他们是老手，应该在赶时间吧？”
　　陈景猜测道。
　　堕魔渊里和上空都有浓厚的雾气，不过空间裂缝和宝物都集中在地面附近，所以堕魔渊上的云雾中无论是猎魔者还是魔族都极少。
　　因为干扰比较少，有时候赶时间可以在高一些的雾气之中穿行。
　　这只是一个小插曲，陈景和柳飞儿两人很快又沉浸在第一次灭杀强大魔族的愉快里。
　　有雾葫芦在，两人占尽先机，刚才的战斗完全就是碾压，而且片刻间就结束了，陈景和柳飞儿都没多少消耗，商量了几句，他们决定赶回秋叶岭上的营地。
　　这一次出来才在堕魔渊中待了半个多月的时间，只熟悉了浅层，在中层的探索才刚刚开始，所以虽然收获颇丰，但还不到回临渊城的时候。
　　两个多时辰后两人飞回了秋叶岭中的营地，陈景换了一批幻彩蜂在周围巡逻。
　　师兄妹两人坐在兽皮上拿出了斩杀猿魔获得的收获，长柄金锤，铁黑胸甲还有一只皮袋。

第四百二十一章 金锤铁甲
　　雾气濛濛，漫山黄叶。
　　秋叶岭中一座不起眼的小山顶上，金黄的树冠下铺着一张兽皮，陈景和柳飞儿坐在兽皮上，琢磨着诛杀猿魔后得到的几件东西。
　　长柄金锤和铁黑胸甲是魔族的“魔宝”，虽然简单粗陋，无法和修仙者们的法宝相比，但颇有灵性，很适合身体强悍、擅长近战的魔族。
　　长柄金锤配合猿魔的无匹巨力和锤法，威力真的不容小觑，恐怕很多结丹期修仙者的护身法宝都未必能挡下金锤一击。
　　铁黑胸甲十分厚重，黑光可以自动护主，也是不错的魔宝。
　　“大锤的材料很好！”
　　柳飞儿说道，猿魔显然经常拿着金锤狂砸乱舞，但金锤上没留下什么痕迹，这材料没的说，她对这件威力强大的战利品比较满意。
　　“回去让刘掌柜看看，金锤和铁甲这么大，应该能提炼出不少材料。”
　　陈景伸指在金锤上一弹，却别被锤上升起的一层黑光挡住。
　　“魔宝倒是个头大，用料足。”
　　柳飞儿弹出一道剑气，破开金锤外的黑光，斩在金锤上发出“铮”的一声。
　　长柄金锤有一丈多长，胸甲也很巨大，都能提炼出不少材料，不过要先驱除其中的魔气。
　　陈景想起以前大蘑菇长野侯送的弯月战刃，大蘑菇用了很长时间才将战刃上的魔气消磨掉。
　　不过长野侯用的是比较直接的办法，所以费时费力，陈景估计镇魔殿现在肯定有更简单的处理魔宝的办法。
　　两件魔宝颇具灵性，也许会很容易被魔族注意到，陈景和柳飞儿看了一会儿，就将金锤和护甲收进了乾坤袋。
　　“这就是魔族的储物袋。”
　　两人又琢磨起猿魔留下的皮袋，这是魔族的储物袋，要用魔气打开。
　　不过玉宸界的修仙者和魔族交战数万年，早就研究出如何打开魔族的储物袋。
　　陈景从玉简中看到过破解的办法，拿起皮袋兴致勃勃的摆弄了起来。
　　过了一阵子，皮袋上飘散出一团黑气，接着“嗤啦”一声裂开了，一些东西散落出来。
　　就是两块矿石，两枚水果，还有一些乱七八糟的草药。
　　“好像不怎么样。”
　　柳飞儿微感失望。
　　“嗯，这只猿魔的收获不多。”
　　陈景点头，矿石和草药只是堕魔渊中的普通物产。
　　不过也许在魔界那边很珍贵，因为是不同的世界，一个世界中平常的东西，拿到另一个世界可能就变成了珍宝。
　　这也是魔族愿意冒险通过空间裂缝进入堕魔渊的原因之一。
　　两枚水果像小西瓜，不过是蓝黑色的，水果中含有魔气，应该是魔界特产的魔果。
　　魔族通过空间裂缝来玉宸界是九死一生，除了武器不会携带什么重要的东西，魔果应该很普通。
　　随手将矿石、草药和魔果收起，师兄妹两人在大树下仔细讨论了起来，从开始追踪到最后和猿魔的战斗，各个细节都回想推敲了一下。
　　做的好的地方要发扬，不足的地方要改进，错误的地方要纠正。
　　这是陈景和柳飞儿第一次在堕魔渊中与魔帅战斗，陈景觉得从中收获的经验对两人来说比金锤和护甲还重要。
　　接下来两人又商议了一下接下来的行动，在雾树原里转了几天，那里到处都一样，环境单一，没必要继续探索了。
　　他们决定顺着猿魔的来路穿过雾树原，进入堕魔渊中层。
　　秋叶岭上的营地暂时保留，有颠倒五行阵在，这里可以当作一条退路。
　　计议已定，他们现在状态也不错，陈景召回了幻彩蜂，和柳飞儿一起，向南飞去。
　　两人飞下了金黄色的山岭，进入了灰白色平原，一路小心的搜索着猿魔的痕迹，穿过了雾树原。
　　想要在堕魔渊中和魔族斗，显然追踪和反追踪的技巧非常重要。
　　现在正好练习一番，而且猿魔总该有个来路，顺着痕迹也许还能找到其它魔族甚至是空间裂缝。
　　过了雾树原，地形和环境又变的非常复杂，陈景和柳飞儿沿着猿魔留下的痕迹又往南走了两千多里，之后就失去了猿魔的踪迹。
　　两人停了下来，穿过雾树原走了一千里，之后又走了两千里，现在已经深入堕魔渊中层三千里。
　　从堕魔渊边缘往里，大约两万里的范围是浅层，从浅层往里，大约四五万里的范围是中层。
　　陈景和柳飞儿现在的位置算是在中层靠近浅层的地方，两人决定就在这里扎营，一边熟悉环境，一边搜索猿魔的痕迹。
　　其实追踪不止是找到敌人这么简单，发现越多敌人留下的痕迹，对敌人的了解就越多，最后对敌时就可以占据先机。
　　七八天后，一处平缓小山坡上。
　　天光昏暗，雾气迷茫，只能看清附近的景物，再远就都是灰白的雾气。
　　所能感知的世界变得很小，站在被雾气环绕的小天地里，似乎还有一种虚假的安全感。
　　陈景和柳飞儿没有这种错觉，两人漂浮在半空中，看着下方的荒草。
　　小山坡上的野草十分坚韧，颜色墨绿，所以要仔细看，才能发现草叶上黑色的脚印，在这片野草上，猿魔留下了不少脚印。
　　这些天，在附近几百里内，两人找到了不少猿魔留下的痕迹，小山坡上的脚印是两人花了很长时间找到的，并且最后确定是猿魔最开始留下的痕迹。
　　“脚印是围着这里的。”
　　陈景看了一会儿，伸手一指。
　　“嗯，这里应该就是空间裂缝出现的地方。”
　　柳飞儿点头，可以想象的到，猿魔通过空间裂缝后，先观察了周围的情况，确定安全后，围着空间裂缝研究了一番，所以在裂缝旁边留下不少脚印。
　　接下猿魔在附近活动，熟悉了环境后就一直往北穿过雾树原，从秋叶岭上陈景和柳飞儿两人的营地旁经过，进入了浅层。
　　而猿魔之所以迅速败亡，就是因为留下痕迹被师兄妹两人发现了。
　　所以现在陈景和柳飞儿行动时也十分小心，尽量浮在空中，不落地。

第四百二十二章 返回临渊城
　　在小山坡上找到了猿魔来堕魔渊的空间裂缝，陈景和柳飞儿又在周围仔细搜寻了两天，确定只有猿魔通过了裂缝，至此两人将猿魔的踪迹查的清清楚楚。
　　师兄妹两人做这件事，一方面是想追寻线索，看有没有更多的收获，一方面是借此熟悉堕魔渊中层，练习追踪、搜寻的技巧。
　　到现在进入中层已经有十天了，事情也告一段落，要休整一下，决定之后的行止。
　　这一带陈景和柳飞儿已经非常熟悉，陈景选了一座小山，在山上布下了颠倒五行阵。
　　现在他们已经不再设立固定的营地，因为经常在固定的地点出入，容易暴露，被敌人摸清楚行动规律，不符合隐迹藏行的宗旨。
　　雾气围绕的小山上长着一丛丛灌木，这些灌木有一人多高，叶子是浅淡的灰蓝色。
　　灌木间的一块大石上，简单的铺了一块兽皮，兽皮上摆着一张玉案，案几上有一壶灵茶和几碟茶点、灵果。
　　陈景和柳飞儿已经休息好了，正坐在案几旁喝着茶，吃着茶点，商议接下来的行动。
　　“我们往东走，去五千里外的湖区待几天，然后就回临渊城。”
　　柳飞儿建议。
　　“好，就这么办！”
　　陈景觉得没问题。
　　两人这次进入堕魔渊为的就是熟悉这里的环境，将猿魔的踪迹查的一清二楚后，已经圆满达成了这一目标。
　　进入堕魔渊时间也接近一个月，可以满意的返回了，不过陈景和柳飞儿现在的状态都还不错，那走之前不如去地貌会发生变化的湖区见识一下。
　　陈景收起了颠倒五行阵的阵眼石，两人离开长着灰蓝色灌木的小山，朝着东方飞去。
　　五千里路飞了三个多时辰，一边要隐藏形迹，一边还要沿路搜索，所以慢了一些。
　　这些天陈景和柳飞儿发现，在堕魔渊中层很难遇到魔帅，同样也很难遇到空间裂缝。
　　堕魔渊中的特有的物产比浅层多了很多。
　　偶尔会在中层遇到低级魔族，但低级的猎魔者不会来这里，一是因为危险，二是因为中层的环境对他们来说太过恶劣，这里魔气积郁，低级猎魔者的修为和天阳木甲很难抵挡魔气的侵蚀。
　　所以堕魔渊中层对低级魔族来说是个好地方，无论是低级猎魔者还是高级猎魔者对它们来说都一样致命，与浅层相比，在中层显然敌人更少，而物产更多。
　　清剿这些进入中层的低级魔族主要靠结丹期猎魔者，这也是他们功勋的重要来源。
　　魔帅比低级魔族少太多了，而且碰到了，谁赢谁输还不好说，所以结丹期猎魔者想靠猎杀魔帅赚取功勋是不现实的。
　　无尽的雾气中开始出现一座座低矮的丘陵，陈景和柳飞儿都觉得这里和碎星丘陵有点像，这片丘陵方圆上万里，其中的地形会缓缓变化。
　　虽说如此，一座座小丘上草木葱茏，看不出有地形变化的痕迹。
　　据说堕魔渊中地陆的变化其实不是地壳的运动，而是一种空间的变化，所以很少看到地面隆起，断裂之类的现象。
　　陈景和柳飞儿选了一座小山，布下了一座颠倒五行阵作为后手，如果遇到意外，可以退到这里利用阵法御敌。
　　这个法阵是一张底牌，两人平时不会来，他们现在休息时会临时布阵。
　　在湖区显然不适合布阵，不过湖区地形变化很慢，不至于前一天布阵，第二天就因为山川改变，导致法阵失效。
　　陈景和柳飞儿只准备在这里待几天，所以还是布下了一座颠倒五行阵作为底牌。
　　两人用了几天时间搜索了附近方圆五六百里的地方，杀了一些低等魔族，也收获了一些堕魔渊中的特产。
　　附近已经转遍了，陈景和柳飞儿按照先前的计划，启程返回临渊城。
　　两人要去第一次遇到空间裂缝的地方，查看石室中蘑菇的生长情况，还要收回秋叶岭和雾树原中的阵眼石，所以按原路返回。
　　一路无话，第二天两人就到了遇见空间裂缝的山坡上，陈景打开石室进去看了看，蘑菇长的还可以，堕魔渊中不见天日，应该很适合蘑菇生长。
　　毁去了石室，陈景和柳飞儿乘上浮云葫芦，很快就出了堕魔渊。
　　浮云冲出迷雾，此时正是下午，阳光洒下来照到脸上，两人都是精神一振，感觉放松了下来。
　　在迷雾重重的堕魔渊中，虽说陈景和柳飞儿的状态一直不错，但心里的压力一直都在，所以即使是修为高强，对堕魔渊也非常熟悉的猎魔者也不能一次在深渊中待太长时间，需要经常回聚星山休整和修炼。
　　前方，环形的巨城出现在视野中，周围的遁光也越来越多。
　　遁光在城门口汇聚，两人乘着浮云飞入临渊城，缓缓从城区上空飞过，脚下外城中遁光来往，在地上更多的猎魔者在街道中奔行。
　　低级猎魔者要积累一定的功勋才有资格在城里飞行，功勋不够的还要在地上跑。
　　好在对低级修仙者来说，在地上也能飞掠如风，虽然城市很大，但也不算麻烦，只是没有在天上飞那么风光。
　　陈景和柳飞儿重新感受了一番临渊城的繁华，然后回到了抱剑岩。
　　山坡上的小亭中，桌上摆满了美味佳肴，还有一壶紫玉灵酒，师兄妹两人把酒言欢。
　　不过吃到一半，柳飞儿就不由自主的开始看向刻满了剑痕的巨大青岩。
　　陈景自斟自饮，并不在意。
　　休息了一晚，第二天两人前往叙功殿，巨大的前殿是低级猎魔者记录功勋的地方，现在已经人来人往。
　　陈景和柳飞儿来到后殿，这里分出了几个巨大的厅堂，高级猎魔者记录功勋的地方就在其中最大一个厅堂里。
　　两人走入大厅，轩敞开阔的厅堂中只有他们两人和两个外殿的执事。
　　陈景心想，临渊城的潜修区有一百多个结丹期猎魔者，一个猎魔者一年一般去两三次堕魔渊，这么算一年总共也就需要记录两三百次功勋，确实用不了几个人。

第四百二十三章 叙功台，奇功！
　　厅中的两个执事都是筑基后期境界，态度恭敬。
　　两人先请陈景和柳飞儿坐下，一个年轻执事接了两人的斩魔令去统计功勋，另一个灰发执事清点他们在堕魔渊收获的草药和材料。
　　主要是两界花、雾生果、白晶铁之类普通的收获，瞳晶石、金锤和铁甲不在其中。
　　周围的玉壁上雕刻着仙魔之战的浮雕，厅堂后面有一套灵气装置。
　　装置外是一个透明护罩，护罩十分强大，隔绝了神识和法力的探测，里面是一个方形的玉台，玉台上绘满了金色符文，有强大的灵压从玉台上散发出来，甚至透出了护罩。
　　这是“叙功台”，前殿也有类似的装置，不过散发出的灵压不强。
　　陈景对“叙功台”很感兴趣，叙功台可以根据斩魔令内魔族留下的诅咒统计功勋，还能同时清除诅咒。
　　类似他建造的酿造紫玉灵酒的装置，不过更加强大而精妙。
　　年轻执事手中拿着陈景的斩魔令，掐诀施法，白铁牌子忽然消失，随后出现在护罩中的玉台上。
　　玉台上金色的符文微微亮起，同时玉台上方浮现出一个数字“七”，接着数字变成了“十五”，然后迅速不断的增加。
　　陈景和柳飞儿看着玉台上的数字，脸上都露出了好奇之色。
　　跳动的数字就功勋，魔族中，战斗力最低的是相当于炼气期修仙者的魔兵，斩杀一个魔兵，就获得一个功勋。
　　魔将相当于筑基期修仙者，斩杀一个魔将，按照魔将的修为境界，功勋从五到十不等。
　　从战斗力来说，一个魔将顶的上几十个魔兵，不过大多数魔族成年后就是魔将，数量极多，所以斩杀一个魔将的功勋只有五到十个。
　　“二百三十五！”
　　柳飞儿轻轻说道。
　　玉台上方的数字停止了跳动，定格在二百三十五，就是陈景这次去堕魔渊斩杀魔族获得的功勋。
　　“差不多，师妹你的功勋一定很多。”
　　陈景笑道，他先后杀了三十多个魔将，平均下来一个魔将差不多七八个功勋的样子。
　　年轻执事和灰发执事知道陈景和柳飞儿是第一次从堕魔渊中回来叙功，近来堕魔渊中相对平静，空间裂缝出现的比较少，魔族也少，他们都觉得陈景的功勋不算少了，不知道柳飞儿的功勋是怎么个多法。
　　玉台上的金色符文已经暗了下去，年轻执事取出陈景的斩魔令，换上了柳飞儿的。
　　陈景和师妹都一起注视着玉台，柳飞儿杀了猿魔这个中级魔帅，肯定有很多的功勋。
　　这令年轻执事有些紧张，玉台上符文亮起，上方出现了不断跳动增加的数字，数字跳到“二百四十一”后停住了。
　　二百四十一，年轻修士心想，这只是多了几个功勋，不对！还没结束……
　　陈景和柳飞儿期待的看着叙功台，玉台中传出一声清鸣，表面的金色符文发出耀眼的光芒。
　　正在清点两人收获的灰发执事禁不住扭头看去，脸上露出惊愕之色。
　　护罩中散发出的灵压越来越强，玉台上，围绕着白铁牌子，居然出现了一个小小的灵气漩涡，闪耀的五色灵气冲刷着中间的斩魔令。
　　“妙极！”
　　陈景不禁说道，原来叙功台是以天地灵气冲刷，来消除魔族的诅咒，关键的是居然能凝聚起如此精纯的灵气！
　　一个身材高大的银眉老者忽然出现在大厅门口，大厅中五色光华流转变幻，叙功台还在运转，陈景和柳飞儿都在注视着玉台。
　　老者见状就停在门口观看，过了片刻他旁边又出现了一个面庞刚硬，目光锐利的中年人。
　　银眉老者和中年人都是临渊城镇魔殿外殿中的重要人物，他们不约而同的站到大厅门口，立刻在暗中引发了一阵骚动，不少执事都在悄悄打听发生了什么事。
　　陈景和柳飞儿都感知到了身后出现的气息，不过陈景在全神贯注的观察叙功台的运行，柳飞儿对迎来送往的事没有兴趣，有师兄在此，不用她出面。
　　透明护罩里，灵光闪耀的漩涡慢慢暗了下来，最后消散无踪，玉台上方的数字突然一跳……变成了“一万零二百四十一”！
　　低级魔族无穷无尽，实力远不如同境界的修仙者，高级魔族很少，但实力和同境界修仙者相当，所以斩杀高级魔族获得的功勋极多。
　　“恭喜两位道友立此奇功！”
　　门口的银眉老者笑着说道，和目光锐利的中年人一起走进了大厅。
　　陈景和柳飞儿回过身来，灰发执事慌忙起身，介绍道：
　　“两位前辈，这位是我们临渊城外殿的梅濯殿主，这位是宋连城主事。”
　　“梅殿主！”
　　“宋主事！”
　　陈景和柳飞儿起身见礼。
　　宋连城和师兄妹两人一样，有结丹初期的修为，而梅濯身上的气息深沉浩大，是结丹后期修士。
　　“不敢当，殿主、主事是镇魔殿内的职位，我们之间以道友称呼就好。”
　　一双银眉的梅殿主笑道。
　　四人见礼之后，纷纷落座，年轻执事将陈景和柳飞儿的斩魔令送回。
　　“柳道友是第一次下堕魔渊吧？就以结丹初期的修为杀了一个中级魔帅，了不起！”
　　宋连城看着柳飞儿取回斩魔令，刚硬的脸上露出钦佩之色。
　　“那只猿魔是我和师兄一起杀的。”
　　柳飞儿认真的说。
　　“哦，两位道友杀的中级魔帅是一只猿魔？”
　　梅濯银眉一挑，魔族千差万别，强弱不一，猿魔凶悍狡诈，是实力很强的魔族，想不到两人杀的竟然是一只猿魔。
　　四人谈起了师兄妹两人杀死的猿魔，陈景说道：
　　“那只猿魔毛色黑红，好像是狂暴猿魔，它还会一种瞬移的神通。”
　　梅濯和宋连城对望了一眼，梅濯说道：
　　“两位道友遇到的应该是狂暴猿魔中的王族，所以才有瞬移之能。”
　　“原来如此！”
　　陈景和柳飞儿明白了，瞬移这种神通十分强大，通常来自血脉。
　　四人在大厅中谈论，门口不时有镇魔殿外殿的执事借故走过，很快柳飞儿初入堕魔渊就剑斩一个中级魔帅的消息就传开了。

第四百二十四章 黒魔金
　　统计好功勋，又聊了一阵，陈景和柳飞儿起身告辞，梅濯和宋连城亲自将两人送出叙功殿外。
　　叙功殿内人来人往，这一幕被很多猎魔者看在眼里。
　　宋连城也就罢了，梅濯是临渊城外殿殿主，一举一动都引人瞩目，能让他亲自相送，这下柳飞儿和陈景是出名了。
　　梅濯深知王族狂暴猿魔的厉害，柳飞儿和陈景虽然是以二敌一，但面对猿魔这种掌握瞬移神通的中级魔帅也很危险，就算占了上风，想杀死猿魔也极难。
　　但看这师兄妹两人说起猿魔时神态轻松，似乎很容易就杀了猿魔，他们虽然籍籍无名，但梅濯知道两人其实是荡魔祖师风散人嫡传，一身神通果然不凡。
　　离开叙功殿，陈景和柳飞儿前往四海行，路上不少猎魔者悄悄打量议论。
　　对于出名这种事，柳飞儿并不在意，陈景是顺其自然，他不会去求名，但现在也不用刻意低调。
　　在聚星山上，让别人知道师兄妹两人的厉害是有好处的，有实力别人自然愿意结交，遇到难事容易想到两人。
　　而难事如果牵涉到堕魔渊往往代表着机缘，这样的难事找上来，就意味着师兄妹两人也有机会分享机缘。
　　所以有名气比默默无闻机会多。
　　当然不是所有难事都和堕魔渊有关，堕魔渊中的机缘也必然伴随着危险，还要看如何选择，不过能选择当然比没机会选择好。
　　到了四海行，找到刘掌柜，三人在小厅中坐下。
　　“刘掌柜，你看！”
　　柳飞儿略有得意，拿出了一个半透明的小石球，石球中如同有一个金黄色的瞳孔。
　　“这是瞳晶石！”
　　刘掌柜目不转睛的看着小石球，石球中的瞳孔随着光线明暗不断变化，正是知名的空间宝物，瞳晶石。
　　“恭喜两位，第一次下堕魔渊就收获不小。”
　　刘掌柜满脸笑容的道喜，又接着问道，“听说现在堕魔渊中比较平静，空间裂缝出现的比较少，这枚瞳晶石不知两位是怎么得来的？”
　　刘掌柜喜欢吹牛，告诉他很可能被宣扬的四处皆知，不过这也算不上是需要保密的事情，陈景笑道：
　　“我们这次运气好，碰到了一条空间裂缝，还机缘巧合得到了这颗瞳晶石。”
　　“你们师兄妹真是福缘深厚，遇到空间裂缝的人多了，第一次遇到裂缝就能得到瞳晶石的就少之又少。”
　　刘掌柜从柳飞儿手上接过瞳晶石，左看右看，现在堕魔渊中出产的空间宝物中多是幻空晶和星空金，瞳晶石很少见了。
　　刘掌柜看了一会儿，说道：
　　“这颗瞳晶石不算大，但品质上乘，如果做成储物法宝，空间估计有六七个乾坤袋大。”
　　“那刘掌柜你说做个什么样的储物法宝好？”
　　柳飞儿兴致勃勃的问道。
　　“无外乎戒指和手镯，戒指亮眼，手镯更坚固，也不引人注意。”
　　刘掌柜随口说道。
　　“那还是手镯好，师兄你看呢？”
　　柳飞儿转头看陈景。
　　“嗯，手镯好。”
　　陈景跟着点头，接着问道，“刘掌柜，四海行能炼制空间手镯吗？”
　　“当然可以，不过我建议你们去镇魔殿外殿的宝器坊，请镇魔殿中的炼器师出手炼制。
　　“我们四海行的炼器大师大多远在中州，很少接触到空间宝物，炼制储物法宝是比不上镇魔殿中的炼器师的。”
　　刘掌柜说道，不说技艺，四海行的炼器大师离的太远，瞳晶石运过去，炼制成储物手镯后再运回来，这一来一去时间就要好几年。
　　“刘掌柜实在，你再帮忙看看这两件东西。”
　　陈景一挥手，半空中出现了一把长柄金锤和一副巨大的铁黑护甲。
　　“魔宝！两位道友拿了很多功勋吧？”
　　刘掌柜也是一惊，没想到陈景和柳飞儿第一次下堕魔渊居然还杀了魔帅。
　　“哈哈，是不少，刘掌柜你看这两件魔宝是什么材料做的？”
　　陈景笑道。
　　刘掌柜仔细鉴定了一番，之后说道：
　　“嗯，这件护甲应该是黑魔金炼制的。
　　“这把大锤的材料我就不知道了。
　　“黑魔金价值不菲，这把大锤的材料也不简单，建议两位还是拿去宝器坊去请他们处理，镇魔殿处理魔宝是最在行的。”
　　“多谢刘掌柜了！”陈景笑道。
　　“客气了，也没帮上什么忙。
　　“说到堕魔渊乃至魔界中的出产，这方面还是镇魔殿最为高明。
　　“不过两位以后有什么收获，最好还能拿到这边来，让我开开眼。”
　　刘掌柜一边说，一边琢磨着金锤。
　　陈景和柳飞儿在此与刘掌柜盘桓了一阵，然后告辞离开，去了宝器坊。
　　宝器坊中热闹喧嚣，陈景和柳飞儿一进入宫殿内，声浪反而忽然小了。
　　两人无视了这些情状，直接被一个执事迎进了接待高级猎魔者的小厅。
　　不过等陈景和柳飞儿拿出长柄金锤、铁黑护甲和瞳晶石，小厅中的两个执事也处理不了。
　　用瞳晶石制作储物手镯这没问题，但手镯用什么材质，选哪种样式，用多长时间，费用要多少？这要和炼器师沟通。
　　而金锤和护甲这两件魔宝，价值几何，该如何处理？他们就更说不清楚了。
　　只好匆匆出去请人来，过了一会儿，外面走进来三个人，银眉老者是梅濯，面庞刚硬的是宋连城，还有一个身材魁梧的四旬大汉，看身上的气息，是结丹中期的修为。
　　大汉抢先走入厅内，嚷道：
　　“你说的金锤在哪？”
　　刚才出去请人的执事跟在三人后面走了进来，不过不等他说话，宋连城就笑道：
　　“柳道友，陈道友，这位是万重山大师，是我们临渊城最厉害的炼器师。”
　　“临渊城最厉害的炼器师可当不起，我不过是喜欢待在宝光堂琢磨炼器罢了。”
　　万重山并不在意，他看向陈景和柳飞儿，问道，“能否让我见识一下金锤魔宝？”
　　“自然可以，万大师请看！”
　　陈景一挥手，一丈多长的长柄金锤出现在半空中。
　　万重山，梅濯和宋连城的目光立刻落到金锤上。

第四百二十五章 照魔鉴
　　“铛！”
　　万重山挥起一只黑铁小锤在长柄金锤上敲了一下，金锤上的黑光像水光一样波动起来。
　　“你们两个到外面守着，这里的事情不要外传。”
　　宋连城将两个执事打发出去，他面庞刚硬，板起脸来威势十足。
　　小厅中现在只剩下五个结丹修士，几人看着万重山变换着各种手法检查着金锤。
　　“奇怪，不是暗泽泥金，也不是玄光铜……”
　　身材魁梧的大汉喃喃自语。
　　陈景心想，看来长柄金锤的材料很不一般，冒然拿出来可能草率了。
　　毕竟是狂暴猿魔王族使用的武器，肯定是比大多数魔帅的魔宝好。
　　不过材料再好，辨认不出就很难利用，驱除金锤中的魔气也绕不开镇魔殿，早晚都会被人知道，这是没有办法的事。
　　梅濯对长柄金锤很感兴趣，静静的看着万重山忙碌。
　　宋连城更关注铁黑护甲，他查看了一番之后对陈景说道：
　　“陈道友，这件铁甲你想出手吗？”
　　他又补充了一句，“我有位至交好友最近想炼制法宝，需要不少黑魔金。”
　　“这护甲我和师妹暂时也用不上，可以出手。”
　　陈景说道，这件护甲本来就是准备卖的。
　　黑魔金算是来自魔界的材料中比较常见的，早在几万年前仙魔之战时，玉宸界的修仙者就从魔族身上获得过很多黑魔金。
　　这么多年来，在堕魔渊中也一直收获了不少黑魔金，对这种材料已经研究的很透彻了，主要是用来炼制结丹期法宝。
　　陈景和柳飞儿不怎么缺结丹期的法宝，所以也不看重黑魔金。
　　铁黑护甲留在手里要先驱除魔气，然后提炼，不如直接卖了省事。
　　“陈道友和柳道友这件铁甲中能提炼出不少黑魔金，你用什么换？”
　　梅濯问道。
　　“放心，不会让两位道友吃亏，这面“照魔鉴”如何？”
　　宋连城取出了一面铜镜，铜镜有巴掌大小，背面铸着重重云纹，一只仙鹤在云中振翅高飞。
　　“照魔鉴还不错，此镜洞见毫末，能照出细微的魔气痕迹，在堕魔渊中还是很有用的。”
　　梅濯评价了一句，在他看来照魔鉴和铁甲的价值差不多。
　　“柳道友，陈道友，两位是初至堕魔渊，应该还没有什么有效追查魔族踪迹的手段。
　　“照魔鉴可以说是最能辨识魔气的法宝，我这面是宝光堂炼制出的精品，比宝器坊中出售的都要强一些。”
　　宋连城将铜镜抛到半空，镜面转向铁黑护甲，接着停住不动，照魔鉴上方忽然现出一片清光，清光中有熊熊的黑火在燃烧，黑火中重重叠叠，好像有无尽火焰。
　　这黑火其实就是铁黑护甲上的一层黑光，在照魔鉴之下，显露出更细微真实的样子。
　　照魔鉴最能辨识魔气，在堕魔渊中非常有用，但这种法宝出了聚星山就没用了，也不能直接用来战斗，所以在一些修士眼中有些鸡肋。
　　陈景和柳飞儿都眼前一亮，照魔鉴对他们来说十分有用。
　　两人用了好多天时间才把猿魔的踪迹探查的一清二楚，有这样的一面宝镜，花的时间肯定会更少。
　　如果能提前几天找到猿魔通过的空间裂缝的位置，也许裂缝还没消失，那就有机会制造空间宝物了。
　　柳飞儿拿了照魔鉴细看，陈景对宋连城笑道：
　　“好，换了！这照魔鉴确实是我们师兄妹需要的。”
　　“痛快！这样我那位好友炼制法宝的材料就差不多齐了。”
　　宋连城喜道。
　　这下三人皆大欢喜，
　　而另一边万重山对长柄金锤还是没什么头绪，又等了半个多时辰，看他没完没了，梅濯和宋连城就告辞先走了。
　　陈景和柳飞儿琢磨着新到手的照魔鉴，等在一旁。
　　最后万重山终于停下，对两人说道：
　　“有魔气干扰，有些辨识材料的手段用不出来，想搞清楚金锤的材料，要先驱除其中的魔气。”
　　陈景略微犹豫，现在看这金锤很不一般，真要鉴定出里面含有什么世所罕见的材料，可能还会带来麻烦。
　　万重山看出陈景的犹豫，说道：
　　“驱除魔宝中的魔气也是要不少灵石、功勋的，不过这次是我想搞清楚金锤的材料，驱除魔气的花费就不用两位出了，如何？”
　　“这还是不用了吧……”
　　陈景有些拿不定主意，他和师妹也不差驱除魔气的灵石。
　　万重山急着说道：
　　“铸造金锤的材料，我以前从未见过，这应该是一种合金，如果搞清楚其中的配方，我们就能制造出这种材料，这才是金锤真正的价值。”
　　原来万重山是这样想的，陈景和柳飞儿对望了一眼，陈景说道：
　　“如果是新的合金，只怕仅仅驱除了魔气，还是不能反推出配方吧？”
　　万重山微觉尴尬，说道：
　　“确实如此，最好还能拿出一些材料研究，才能搞清楚配方。”
　　陈景说道：
　　“这样吧，驱除魔气后，金锤长柄末端的破甲锥就送万大师做研究好了。”
　　长柄金锤外型威猛霸气，是件不错的战利品，少了长柄末端的破甲锥就不完整了，不过还是如万重山所说，配方更重要。
　　万重山大喜过望，搓着手，笑着说道：“好！好！”
　　柳飞儿又拿出瞳晶石请万重山炼制成储物手镯，这对万重山来说是小菜一碟，他仔细和柳飞儿讨论了一下储物手镯材料、外观等要求，最后还承诺完全免费。
　　今天把铁黑护甲和瞳晶石处理好了，至于长柄金锤要等万重山的研究结果。
　　陈景和柳飞儿告别万重山，返回了抱剑岩。
　　过了六七天，万重山来到抱剑岩，送来了储物手镯和长柄金锤。
　　柳飞儿看着皓腕上的金镯十分满意，她很喜欢以前用过的金鲤镯，储物手镯还是金色的，金镯上一条条鱼龙栩栩如生，围绕着金黄色的瞳孔。
　　至于金锤，长柄另一端的破甲锥已经没了，这就有点不好看了，陈景收起金锤请万重山在小亭中喝茶。
　　据万重山说，金锤确实是用一种合金炼制的。
　　现在对这种合金的配方已经有了些眉目，但彻底搞清楚可能还要很长时间。

第四百二十六章 荡魔祖师殿
　　陈景和师妹在抱剑岩中练功习剑，柳飞儿初入堕魔渊就剑斩中级魔帅的消息渐渐传遍了聚星山。
　　一个下午，绝渊城中。
　　城中心巨峰上的潜修区里，一片山坡上绿草如茵，百花盛开，花海周围是开满了紫花的大树。
　　紫花树林中散落着三座精美的楼阁，这里是一处洞府，面积相当于三四个普通洞府大。
　　一个穿着鹅黄衣衫，凤眼顾盼生姿的绝美女子慢步出了紫花树林，徜徉在山坡上的百花中。
　　在雾霭沉沉的堕魔渊待了一个多月，昨天刚刚回来，现在走在百花盛开的山坡上，云芷烟感觉阳光温暖惬意，整个人放松了下来。
　　“云师妹！”
　　从树篱外走进来一个女子，她二十三四岁年纪，一身淡绿色的衣衫，眉目清雅，笑容明媚。
　　女子是云芷烟的师姐辛岚，也是结丹中期的修为，这座洞府叫紫熙园，是飞仙宫弟子来堕魔渊历练时常驻的洞府。
　　“辛师姐！你上午出去了？”
　　云芷烟问道，脸上露出笑容，她昨天刚和辛岚一起从堕魔渊中返回，第一次进入玉宸界第一险地，多得这位师姐的指点和照顾。
　　“上午去见了罗浮派的薛飞燕师妹，听说了一件事。”
　　辛岚身形一闪，到了云芷烟身边。
　　“什么事？”
　　云芷烟问道。
　　“你们今年乘着移山云舟来的人里，有人第一次下堕魔渊就斩杀了中级魔帅，了不起！”
　　辛岚露出钦佩之色。
　　“真的？”
　　云芷烟有些不可置信，想在迷雾重重的堕魔渊中击杀一名魔帅，可是很难的。
　　正面击败一个魔帅对她来说并不难，但想找到魔帅就很难了，即使找到并击败了魔帅，想要在环境复杂的深渊里追上并斩杀魔帅也很难。
　　来堕魔渊历练的大派杰出弟子几乎都有击杀魔帅的记录，但那通常是用了几年时间，成了老手，才遇到并把握住了机会。
　　所以第一次下堕魔渊就斩杀了一个中级魔帅，确实少见。
　　“镇魔殿当然不会搞错，就是你认识的熟人，你猜是哪一个？”
　　辛岚肯定的点了点头，目视云芷烟问道。
　　“嗯，我想想，肯定不是商玉安，也不是灵鬼宗祝幽，祝幽的鬼道神通在堕魔渊中是好用，但孤身一人斩杀中级魔帅基本不可能。”
　　云芷烟想了想，先排除了商玉安和祝幽。
　　“确实不是这两人。”
　　辛岚笑道，“你还觉得谁不可能？”
　　“奇渊岛齐飞鹏和煞阳宗魏烈，他们两个实力不弱，应该能击败一个中级魔帅，但两人很难追上并斩杀中级魔帅。”
　　云芷烟再排除了两人。
　　“对，也不是齐飞鹏和魏烈”
　　辛岚点头，然后问道，“现在还剩下五个，你觉得是谁？”
　　云芷烟一招手，地上一朵黄色小花飞到了她手上，她看着小花的五个花瓣，仔细琢磨。
　　“真的难猜，不太可能是金霞山元慎和散修敖灵，他们两人各有际遇，我也有点看不透，不过感觉他们第一次下堕魔渊也杀不了一个中级魔帅。”
　　云芷烟缓缓说道。
　　“又猜对了，确实不是元慎和敖灵。”
　　辛岚眼睛亮起，期待的看着云芷烟，“云师妹，你到是很看重陈景和柳飞儿，居然没把他们排除掉，现在只剩三人，你说是他们师兄妹还是公孙离呢？”
　　公孙离是有这个实力，云芷烟心想，不过公孙离肯定像自己一样是和他师兄一起进入堕魔渊，如果遇到了魔帅，恐怕是不会抢这个功劳的。
　　“我猜是柳飞儿师妹，她的剑法不弱于齐飞鹏，而她师兄陈景比魏烈高明。”
　　云芷烟肯定的说道。
　　“对的！这师兄妹两人籍籍无名，但就是柳飞儿，初次进入堕魔渊就杀了一个中级魔帅，云师妹你的眼光果然厉害！”
　　辛岚拍掌称赞。
　　“这算什么厉害？柳飞儿师妹才是真厉害。”
　　云芷烟摇了摇头。
　　“按你所说，柳飞儿的师兄陈景很强，师妹你为什么不猜是他呢？”
　　辛岚眼睛一转接着问道。
　　“哈哈，这倒是好猜，柳飞儿师妹一直跃跃欲试，想要找魔族一试身手，陈景作为师兄肯定会把机会让给她的。”
　　云芷烟笑道，毕竟移山云舟上相处了很长时间，对同舟各人的实力性情，她了解的不少，居然真的猜出来了。
　　临渊城，抱剑岩。
　　陈景坐在山坡上的小亭中，望着山下，巨大的城市上空各色遁光来来往往，一派繁忙。
　　柳飞儿正站在旁边的青岩上，观悟剑痕。
　　陈景手里把玩着一个白铁牌子，斩魔令中有六百多个功勋，其中五十个是护送运输舰来临渊城任务的奖励，有两百多个是斩杀魔族的功勋，还有三百多功勋是用堕魔渊中收集的普通材料换的。
　　师兄妹两人在堕魔渊中杀了六十多个低级魔族，每个人都因此获得了两百多个功勋。
　　不过其中三十多个魔族是因为因为走运，遇到空间裂缝才碰见的，不算这三十多个魔族，陈景和柳飞儿在堕魔渊中找到的低级魔族加起来就是三十多个，功勋平分每个人也就一百多个。
　　师兄妹两人收集的两界花、雾生果和白晶铁等普通材料一共换了三百多个功勋，两个平分的话，一人一百五十多功勋。
　　也就是说，如果没遇见空间裂缝，也没斩杀猿魔，此次堕魔渊之行，陈景和柳飞儿一人只有不到三百的功勋。
　　考虑到现在堕魔渊中比较平静，空间裂缝和魔族都比较少，正常情况下，进入一次堕魔渊，运气不佳的话，一个人也就是五百功勋？
　　陈景一边望着城中风景，一边思量着，看来如果运气不好，没什么机缘的话，功勋真的不太好积累。
　　一年下三次堕魔渊，运气不好的话，一人也就一千五百功勋，想要完成师父天风上人给的任务还是很有难度的。
　　陈景和柳飞儿来堕魔渊历练，师父有交代，要两人如果可能的话，积累足够多的功勋，进入荡魔祖师殿，祭拜包括风散人在内的十一位荡魔祖师，以求获得荡魔祖师的传承。

第四百二十七章 飞符传信
　　当年十一位荡魔祖师留下传承，有志诛魔者都可以传授。
　　不过法不轻传，祖师们留下的传承何等珍贵，不可能谁来了堕魔渊就可以随意翻看。
　　镇魔殿将祖师们的传承的功法秘术从低到高拆分开来，入门的几乎是免费传授，而后续更高深的进阶内容就要凭借功勋来换取了。
　　只要有功勋，就是一直修炼到化神期的功法都能得到，这些换来的功法需要立下心魔血誓不得外传。
　　不过这样修仙者就要一直依附于镇魔殿，最后也就成了镇魔殿弟子。
　　有一些修士不能或是不想加入镇魔殿，还有另一个选择，就是积累数量惊人的功勋，进入荡魔祖师殿祭拜列位祖师，如果和哪位祖师有缘，就可以获得对应的传承。
　　有诛魔的大功，又和祖师有缘，获得传承是天经地义，这样得到的传承没有不能外传的规矩，凭之开山立派也没问题。
　　天池山、摩天崖和黄龙岭就是这样来的。
　　不过要进入祖师殿，祭拜后能不能得到传承，得到多少传承，一是要有足够多的功勋，二就是要看机缘了，入殿后没入祖师们的法眼，一无所获的也大有人在。
　　玄风门当然有自家祖师风散人的传承，不过这一代的两个弟子中，柳飞儿是天风九变的嫡传弟子，但剑道上的天赋同样很高，她学剑大多数时候只能自己摸索。
　　荡魔祖师中的莲歌仙子、玄月剑尊和天刹道人都是横扫群魔、威震天下的剑仙。
　　天风上人希望柳飞儿进入荡魔祖师殿中，获得这三位祖师之一的传承，这样就才不荒废她的天赋。
　　陈景也是一样，虽说《青帝长生经》是上古大能青帝的传承，但时间太过久远，有些方面和现今的功法相比是有缺憾的。
　　最明显的就是因为青帝所在的时代根本就没有本命法宝，所以经中没有本命法宝的炼制之法。
　　《青帝长生经》中也缺乏攻伐之术，万木朝春诀和万木同心诀是绝世神通，灵木甲和木石潜踪也很强大，但都不是攻击类的神通法术。
　　所以天风上人希望陈景能进入祖师殿，获得十一荡魔祖师中青木侯的传承。
　　陈景坐在小亭中，目光从身前的石桌上扫过，石桌以青岩雕成，和布满剑痕的巨岩是同样的材质，样式古朴而雅致。
　　石桌已经有数万年的历史，虽然直有禁制保护，但也被磨得十分光滑，各处都有一些深深浅浅的划痕。
　　石桌没什么特别，倒是上面的禁制值得一观，算上禁制的话确实值几百个灵石。
　　摸着光滑的桌沿，陈景心想，要几万年才磨成这样，未免也太慢了，他和师妹都不想在堕魔渊待个几十上百年的时间慢慢积累功勋。
　　堕魔渊中出产的各种草药材料可以换取功勋，这些东西能买到，就是说有灵石也能换来功勋，但要进入祖师殿，最重要的是斩杀魔族获得的功勋。
　　这两种功勋一般情况下并无分别，但斩杀魔族获得的功勋会有一个总和，就是叙功台上不断增加的数字，代表了猎魔者诛杀了多少魔族，一般猎魔者们都称之为“真功”。
　　在少数特殊的情况下，“真功”更为重要，比如低级猎魔者要在城中飞行，看的就是真功，要进入祖师殿同样要有巨量的真功。
　　陈景思量着，他和师妹想要在一二十年里获得足够进入荡魔祖师殿的功勋，一定要寻找更多的机缘，承担更多的风险才行。
　　不过这不是一朝一夕之功，陈景和柳飞儿还是计划休整三个月后然后考虑再次去堕魔渊。
　　大多数结丹期修仙者一年去两三次堕魔渊，这是无数年来此历练的修仙者得出的经验。
　　聚星山是仙道昌盛之地，来这里历练也不是只有下堕魔渊这一件事，想获得功勋还可以完成镇魔殿发布的任务。
　　除了获取功勋，同道间有很多交流活动，有各种法会，会有高人讲道论法，还有其它名目繁多的聚会，在这些聚会中可以切磋较量，互通有无，交换消息，寻找同道。
　　这一天，抱剑岩上，天清气爽。
　　陈景正坐在小楼旁一株古松下读着玉简，清风徐徐吹过，他微一动念，头顶青翠的树冠上一个松塔中掉下了一颗松子，陈景接住松子，剥开后放进嘴里。
　　正吃着松子，抱剑岩外的云雾忽然微微一动，好像是有传讯飞符到了，陈景心想，他运转洞府法阵，一枚玉符穿过云雾飞进了抱剑岩，化为一道流光落入陈景掌中。
　　陈景看了看掌心的玉符，玉符上刻着一只小鸟，是为上古神人传信的青鸟，玉符就是聚星山上特有的传讯飞符，可以在各个城市中的洞府间传递消息。
　　陈景对传讯飞符很有兴趣，之前特意了解过，发出传讯飞符后，玉符会自动飞到城中的飞信塔，飞信塔中有很多小型的传送法阵，可以在聚星山上各个城市间传送一些玉符这样的小东西。
　　现在玉宸界中的修仙者造不了能够连通中州的那种上古超级传送阵，可以造出在聚星山上传送玉符的小型传送阵。
　　传讯飞符经过飞信塔传送到目的城市后，会自动飞往所去的洞府，这样就能很方便的传递消息。
　　陈景神念一扫手中的玉符，就知道了这是飞仙宫云芷烟发给柳飞儿和他的。
　　玉符中就是寒暄问好，恭喜柳飞儿深渊斩魔，立功扬名，最后提到在下个月中，聚星山上的群星大会就要召开。
　　各个大城每年都有一次法会，一般是在本城潜修的结丹修士参加，云芷烟提到的群星大会是聚星山上所有结丹修士都可以参加的法会，算是这类法会中规模最大的，每三年在绝渊城中召开一次。
　　这一次群星大会上将会有镇魔殿的元璃真君登台讲法，这位元璃真君是元婴后期的境界，执掌四军八卫中的衡天军，一身神通道法超凡入圣。
　　这倒是应该去，晚饭时陈景和柳飞儿说起了这件事，柳飞儿拿着玉符问道：
　　“师兄，我们去这个群星大会吗？”

第四百二十八章 丹香殿
　　“当然要去，元璃真君是当世高人，她讲法不能错过。”
　　陈景说道，化神大能不出，元璃真君这样的元婴后期大修士就是玉宸界中最顶尖的人物。
　　她登台讲法，像云芷烟这样中州八大宗门中的后起之秀也会觉得机会难得，一定要去听的。
　　陈景和柳飞儿回了信，兴致勃勃的看玉符化为一道流光飞出了抱剑岩。
　　传讯飞符会自动飞到飞信塔，被镇魔殿的执事传送到绝渊城，然后飞到云芷烟所在的紫熙园。
　　“应该不到半个时辰，玉符就到云芷烟手上了。”
　　陈景估计。
　　“真的好快！”
　　柳飞儿说道，想象着飞符的旅行。
　　云芷烟发来的传讯飞符像是一个信号，从那以后陈景和柳飞儿在抱剑岩上陆陆续续的收到不少飞符。
　　有认识人发来的，更多的是陌生人和镇魔殿外殿发来的。
　　商玉安和周星龙都发来了传讯飞符，恭喜柳飞儿，顺便提到了群星大会的事。
　　外殿同样发来了飞符，通知他们群星大会即将召开，看来三年一次的大会确实是聚星山上的一件盛事。
　　镇魔殿外殿还传信告知了陈景寻人的结果，不是卓青云，是师徒三人返回灵岩山的路上，陈景和柳飞儿遇到的一位前辈异人。
　　当时师父访旧去了，天风上人当年孤身前往中州，一路上发生了很多事，如今成就元婴后回来，路过旧地时常会探访一番。
　　陈景和柳飞儿在野外吃饭的时候碰到了一个青衣文士，师兄妹两人请他吃了一顿饭，文士和陈景相谈甚欢，临走时将碧光盾送给了陈景。
　　陈景和柳飞儿当时还在炼气期，也看不出青衣文士到底是什么修为，只听他多次提到堕魔渊，陈景猜测文士也许就是要去堕魔渊历练。
　　从那时起到现在已经过去五十多年了，但当时文士没有乘坐移山云舟，也许还在堕魔渊，所以陈景请外殿帮忙找了一下。
　　不过陈景既不知青衣文士的姓名来历，也不知他的修为境界，何时到的堕魔渊，只有一个身形相貌，镇魔殿外殿花了一段时间，并未找到。
　　也许青衣文士没来堕魔渊，也许来过，但现在已经离开，这件事情只能作罢。
　　师兄妹两人也收到了一些陌生修士的传信，主要就是临渊城潜修区中的左邻右舍发来的。
　　这里住了一百多个结丹修士，据四海行的刘掌柜说，有大大小小很多圈子，陈景和柳飞儿到来引起了他们的注意，在柳飞儿斩杀猿魔的消息传开后，各种传讯飞符也就纷至沓来。
　　对这些飞符，陈景都一一回复，先混个脸熟再说。
　　这天中午，天气晴好。
　　陈景和柳飞儿应落云宗苍鹿之约，前往他的洞府拜访。
　　落云宗擅长炼丹，苍鹿同样如此，他住的洞府就是“丹香殿”，陈景和柳飞儿听刘掌柜把丹香殿说的神乎其神，所以接到苍鹿的邀请后，就欣然赴约。
　　两人出了抱剑岩，沿着潜修区中的小路慢步而行，丹香殿和抱剑岩离的不远，两人穿花拂柳，走了一会儿就到了。
　　丹香殿外有高高的石墙挡住了视线，陈景上前叫门，一个年轻道士迎了出来。
　　道士身长玉立，相貌清秀，温和平静。
　　陈景和柳飞儿上门之前专门做过了解，知道这个看上去很年轻的道士就是落云宗苍鹿。
　　苍鹿虽然看上去十分温和，却有结丹中期的境界，是潜修区结丹修士中有数的强者之一，还长于炼丹。
　　“苍鹿道友，你好！”
　　“柳道友，陈道友，请进。”
　　简单的见礼之后苍鹿就引着陈景和柳飞儿进入了丹香殿。
　　丹香殿内地势平缓，左边是一大片苍翠的树林，林内隐约可见一座小殿，右边山坡上有一座铜铸的宫殿，阳光下，铜殿金光闪闪。
　　陈景和柳飞儿都看到宫殿的牌匾上刻着“丹香殿”三个大字。
　　“原来这就是丹香殿。”
　　柳飞儿看着铜铸的宫殿说道。
　　“看来两位道友也听说过这座炼丹室，我带两位看看。”
　　苍鹿在前引路，他说话做事看上去一直平心静气、不急不躁。
　　靠近铜殿就闻到一股药香，分不清是什么丹药的香气，想来是数万年中，殿中炼制过无数丹药，逸散出的香气侵透了整座宫殿，所以才会散发出这由无数种丹香混合而成的药香。
　　走进宫殿，里面的药香更加浓郁，正殿地面正中摆着一个巨大的赤金丹炉。
　　丹炉足有一人多高，圆润胖大，样式古朴。
　　“这就是‘七焰灵火炉’。”
　　苍鹿伸出手掌在胖大的丹炉上拍了一下，丹炉上发出一声清鸣，大殿周围的铜壁也一起鸣响了起来。
　　“果然灵性非凡。”
　　陈景赞道，他和柳飞儿没有在丹炉上看到七种火焰，但都感知到了丹炉乃至整座铜殿中的灵性。
　　“整座铜殿和丹炉好像是一体的。”
　　柳飞儿说道，丹炉和铜殿当然是分开的，她说的是两者的灵性好像是一个整体。
　　“柳道友说的不错，丹炉和大殿在炼丹时能一起对灵丹的形成产生助益，要我看这整座丹香殿才是七焰灵火炉。”
　　苍鹿看了柳飞儿一眼。
　　“原来如此！”
　　陈景点头，他以前就奇怪，为什么镇魔殿不将七焰灵火炉移走，原来丹炉和铜殿是一体的，不好搬动。
　　苍鹿对两人有些好奇，相处下来觉得陈景和柳飞儿始终随意自然，显然对自身实力都极具信心才会如此。
　　这并非狂妄自大，难怪他们俩人初次进入堕魔渊就能斩杀一个中级魔帅，而且是一只王族狂暴猿魔。
　　看过了七焰灵火炉，三人走出丹香殿，陈景看到铜殿旁一株古树有些枯黄，他忍不住使出了万木同心诀，瞬间就知道了病因。
　　“这株香柏长虫了，情况不妙。”
　　陈景一指古树。
　　“哦？原来是有虫？陈道友一眼就看出了病因，不知是什么虫子，能医治吗？”
　　苍鹿立刻问道。
　　“我也不认得是什么虫子，不过要治好香柏倒是不难。”
　　陈景笑道。

第四百二十九章 救治香柏
　　说话间苍鹿查看了一遍香柏，铜殿旁的古树病怏怏的，但在枝叶间，树皮下，没看到哪里有虫子。
　　不过他是炼丹高手，自然知道术业有专攻，有些手段在外行眼中不可思议，但对高手来说却是轻而易举，想到这里苍鹿说道：
　　“那就请陈道友出手，救治一下这株香柏。”
　　陈景看着香柏树，说道：“好！”
　　他早就开启了望气术，透过古树外皮和树干，树心处有一点淡青色的“气”，气呈现出一只甲虫的模样，就是香柏情绪中所说的“虫”。
　　这是一只木系妖虫，一直在吸食香柏的精华，它隐藏气息躲在树心中，所以很难被发现。
　　陈景发出了一记破神锥，妖虫身上的“气”顿时熄灭，同时一挥手，一大片淡绿色光雾笼罩了香柏树。
　　一旁的苍鹿感知到了陈景神识的异常波动，不过破神锥无声无息，瞬间结束，年轻道士只是猜到他施展了一种神识秘术，更多的就不知道了。
　　苍鹿的注意力随即被绿色光雾吸引，光雾看起来鲜活亮丽，似乎其中充满了勃勃生机，香柏树枝叶微微摇动，努力的吸收着光雾。
　　香柏树的枝叶似乎绿了一点，只是片刻后，吸收了光雾的古树看上去就好了很多。
　　苍鹿叹道：“妙手回春，陈道友好本事！”
　　柳飞儿对这个结果没什么奇怪，她倒是觉得随着香柏树的好转，铜殿与周围的环境更加自然和谐了。
　　古树不小，陈景一次用了三记万木朝春诀，现在应该没事了。
　　陈景一笑，说道：
　　“过奖了，没有虫子的侵害，这颗香柏树两个月之后就能完全恢复了。”
　　香柏树一直长在丹香殿边，吸收着丹香药气，根基深厚，灵性也很强，解决了妖虫之后，就能慢慢恢复过来。
　　苍鹿谢过陈景，引着师兄妹两人到了树林中的小殿中，请两人坐下喝茶。
　　“香柏如果枯死对丹香殿也有影响，赔偿倒不算什么，但好好的一座丹香殿在我手中有了缺憾，就是罪过了，所以，陈道友，多谢了。”
　　苍鹿举起茶杯郑重感谢。
　　“道长客气了。”
　　陈景拿起茶杯喝了一口，看似普通的灵茶入口温和醇厚，喝下去身上暖暖的，十分舒适。
　　三人在小殿中谈天说地，从香柏树讲到了铜殿，又讲到外殿和堕魔渊，接着自然谈到了猿魔。
　　陈景和柳飞儿向苍鹿请教了一些堕魔渊中遇到的疑难，苍鹿比两人早来了六七年，经验丰富，给两人作了解答，后来陈景还向苍鹿请教了一些水炼法炼丹的事。
　　在丹香殿盘桓了大半个下午，陈景和柳飞儿告辞离开，回到了抱剑岩，两人谈论起这次拜访，都觉得颇有收获，不虚此行。
　　至于苍鹿这个人，一次见面还不能说有多深的了解，但当个普通朋友相处还是不错的。
　　丹香殿中，苍鹿来到铜殿前，看着香柏树，古树的枝叶依然有些发黄，但能轻松的看出香柏恢复了生机，不再是之前病怏怏的样子。
　　清秀的道士心想，以前更在意斩杀了猿魔的柳飞儿，现在看陈景似乎更为不凡，这师兄妹两人能斩杀猿魔不是很多人猜测的运气好，而是实力使然。
　　陈景和柳飞儿的实力应该是够的，看上去也不难合作。
　　不过那件事时间还早，还可以等等看。
　　时间很快到了月中，这天一早，陈景和柳飞儿乘上浮云，飞往绝渊城。
　　两人来堕魔渊历练，没有住在最繁华的绝渊城，而是到临渊城居住，主要的原因是方便。
　　聚星山上的整条防线在堕魔渊的北面，临近这条防线的堕魔渊是猎魔者最多的区域，离防线越远的地方猎魔者就越少，收获当然也就越多。
　　而去远一些的地方当然是防线两侧的城市最方便，最西边的巨城是屠魔城，最东边的巨城是临渊城，相比之下，临渊城这边深渊中危险的区域更多一些，机缘更多。
　　陈景和柳飞儿在灵岩山上就了解到这些，当时就决定先到临渊城落脚，这样下一次堕魔渊，来回能少跑几万里路。
　　现在看少跑路算不上有多便利，倒是临渊城中的抱剑岩对柳飞儿修炼剑法非常重要。
　　而绝渊城中结丹修士众多，潜修区住的很满，恐怕找不到抱剑岩这样合适的洞府。
　　张老的至交好友赵开和周星龙也在临渊城，这是意外之喜。
　　青空之上，淡淡的浮云一掠而过。
　　陈景和柳飞儿这次来绝渊城比护送巨舰时快多了，浮云风驰电掣，飞过大大小小的城池、堡垒，三个时辰就飞到了绝渊城。
　　再次看到巨大护罩中环形的城市，城中心六座山峰围绕着主峰，两人心中也有些感慨，想不到下了一次深渊之后，这么快就又回到了绝渊城。
　　现在刚到下午，群星大会是明天开始，陈景和柳飞儿进城之后直奔山峰下方的潜修区，先去了紫熙园见云芷烟。
　　紫熙园是飞仙宫弟子来堕魔渊历练的常驻之地，园中的紫琼花林值得一观。
　　这里住着云芷烟和她的师姐辛岚，还有一个飞仙宫交好门派的女修，也是赶来参加群星大会的。
　　陈景和柳飞儿在紫熙园中待了半个时辰后告辞而出，然后去找商玉安。
　　明天召开群星大会，现在住宿肯定比较紧张，陈景早就拜托商玉安租下了客房，不过未必用的上。
　　商玉安住在碧波池，门口两个护卫都认得陈景和柳飞儿，将两人迎进碧波池。
　　进了洞府，两人都感觉这里够大，中间是一片碧水，环绕着池水有不少亭台楼阁。
　　这里仙气不多，人倒是不少，喧嚣而杂乱。
　　商玉安匆匆赶到，寒暄了几句，恭喜了柳飞儿，看了两人的表情，商玉安笑道：
　　“我这里人多，有点乱，你们师兄妹不如先到元慎那里坐坐，齐飞鹏、魏烈和敖灵都在那里。”
　　陈景笑道：“好，正好去看看他们四个。”
　　商玉安将两人送出碧波池，又回去招呼客人去了，陈景和柳飞儿则前往元慎的洞府。

第四百三十章 紫宸榜
　　“陈道友，柳道友，两位最近可是声名鹊起，请进！”
　　元慎脸带笑容，将师兄妹两人请进了去，他的洞府叫黄石洞，里面林木苍翠，山坡上散落着不少黄色巨石，林中有一座古朴的黄石宫殿。
　　“这里和我们灵岩山倒是有些相似。”
　　陈景四处看了看，对元慎说道，柳飞儿也跟着点了点头。
　　“看来选中这黄石洞是我慧眼识珠。”
　　元慎一笑，黄石洞在绝渊城潜修区中就是一座普普通通的洞府。这里空置的洞府不多，没多少挑选的余地，好在租金也不贵。
　　三人绕过石殿，后面一株巨树下，有一个黄石平台，齐飞鹏、魏烈和敖灵正坐在石台上说着话。
　　看到陈景和柳飞儿到来，他们三人都站了起来，齐飞鹏笑道：
　　“柳师妹，第一次下堕魔渊就能斩杀一个魔帅，了不起！”
　　魏烈和敖灵也纷纷称赞。
　　类似的称赞这些天柳飞儿听的多了，她随意一笑，问道：
　　“齐道友，你和魏道友在屠魔城？”
　　魏烈接口道：“正是，不只是我和齐兄，祝幽也在屠魔城。”
　　大家拿出蒲团在黄石平台上坐了下来，谈论起来到聚星山之后的际遇。
　　当初移山云舟上下来的十人分散到几个巨城之中，陈景和柳飞儿在临渊城，云芷烟、元慎、敖灵和商玉安留在绝渊城，齐飞鹏、魏烈和祝幽在屠魔城，公孙离在铁壁城。
　　众人现在都是身着天阳木甲，一副猎魔者的打扮。
　　聚星山上，在移山云舟上一起相处了很长时间的几人就是少有的熟人了，大家随意坐在石台上，感觉都很自在。
　　几座巨城的差异，各人的洞府，堕魔渊中的经历，遇到的厉害人物，谈资很多。
　　“陈兄，你们遇到的魔帅厉害吗？”
　　敖灵问道，蓝光隐隐的眼睛看了过来。
　　“很难缠，你们看看就知道了。”
　　陈景想了想，在座的都是新手，没亲眼见识过魔帅的厉害，还是让他们都有个直观的了解比较好。
　　他抛出白色的蜃景葫芦，林中随即升起了一片淡淡的迷雾，有点像回到了堕魔渊。
　　几人忽然感到一股凶煞之气，半空中现出一只似猩似猿的怪物，它身形高大强壮，比魁伟的魏烈还高一个头，毛色黑中泛着赤红，好像燃烧着火焰。
　　原来这就是猿魔，几人心想，不说实力，只看这怪物的威势就极为惊人。
　　猿魔蓦地回头，只见一身青衫的陈景出现在它身后的白雾中，对猿魔一笑。
　　猿魔怒火冲天，挥手招来一把长柄金锤，接着巨大的身形消失，突然出现在陈景身后。
　　“瞬移神通！”
　　魏烈一声低呼，元慎、敖灵和齐飞鹏也都心中一跳，猿魔居然会瞬移，真的是难以对付。
　　猿魔身上的毛发竖起，奋力挥起长柄金锤，如山崩地裂般砸下。
　　金锤下的陈景衣衫紧紧贴在身上，被无形的巨力禁锢。
　　看到这一幕，虽然明知道陈景就坐在身边，也早知道猿魔已经被柳飞儿杀了，几人还是禁不住心中一紧。
　　下一刻迷雾散去，猿魔、金锤和陈景都消失不见。
　　众人一时不语，思考着如果自己遇上这只猿魔该如何战而胜之。
　　他们几人琢磨了一番，都觉得自己固然有压箱底的绝招，也有险中求胜的机会，但怎么算，赢面都很小。
　　就算是两人配合，也很难留下有瞬移神通的猿魔。
　　“这只会瞬移的是狂暴猿魔中的王族，比较少见，一般的猿魔没这么厉害。”
　　柳飞儿看几人脸色严肃，就开口说道。
　　“猿魔的锤法和瞬移神通确实厉害，不过感应能力一般，我和师妹先用幻象试出它的神通，然后杀了它。”
　　陈景也补充了一句。
　　“陈兄，这是蜃景葫芦吧？幻象在堕魔渊的迷雾中确实是好用，看来应该去弄几张高级幻影符。”
　　敖灵说道，有些羡慕的看着陈景的葫芦。
　　“是蜃景葫芦，幻象，迷雾在堕魔渊中都很好用的。”
　　陈景笑道。
　　“我们几人之中，看来还是你们师兄妹有望登上紫宸榜。”
　　齐飞鹏琢磨了一阵，开口说道。
　　“什么紫宸榜？”
　　柳飞儿问道。
　　“我们这些来堕魔渊历练的修士，诛魔真功有多有少，罗列真功最高十人的榜单就是紫宸榜。”
　　敖灵解释了一句。
　　“诛魔真功前十名，那可是很难的，我们才到堕魔渊，想这些太早了点。”
　　陈景随意说道，聚星山上英杰无数，刚来就琢磨这个紫宸榜，有点想多了。
　　“屠魔当然重要，但要量力而行，我们尽力而为就好，无需与他人比较，紫宸榜还是顺其自然。”
　　元慎很稳重，无意与他人争先。
　　“说的也是，不过紫宸榜上的人物是真的厉害，张圣阳、千叶、阴罗刹……”
　　齐飞鹏说着一个个名字，两眼放光。
　　几人兴致高涨，拿出些灵食美酒，坐在石台上高谈阔论，去旅店休息没什么意思，陈景和柳飞儿就和几人聊了一晚。
　　等到天光大亮，群星大会要开始了，众人修为深厚，精神抖擞的出了黄石洞，飞上了高空。
　　在外城上空，出现了一片方圆数里的金红色云霞，云霞上有一座七重云台，云台上就是元璃真君讲法的所在。
　　只见一道道遁光飞上红霞，片刻间灿烂的云霞上就出现了数百道身影，大部分都身着天阳木甲，一身煞气惊人。
　　陈景左右看了看，恐怕聚星山上一小半结丹修士都到了。
　　周围的人个个气势不凡，一副身经百战的模样，相较之下他们六个就有些稚嫩了，虽然也穿着天阳木甲，但一看就是新手。
　　在照神镜的感应中，有很多神念从身上扫过，不过都还比较客气，只是轻轻一扫，毕竟这里的人很多都来历不凡，而且一会儿元璃真君就到了，无人胆敢造次。
　　时间快到了，云霞上渐渐寂静无声，就算有说话的，也都改成了传音。
　　一朵青莲从城中心的山峰上飞出，须臾间到了七重云台之上。

第四百三十一章 玉旨纶音
　　一个周身环绕着玉辉清光的年轻女子踏着青莲而来，落在七层云台上，女子身外浩大的清光直冲云霄，照亮了半边天穹。
　　湛湛清光中看不清元璃真君的容貌，但众人心中自然明了，一定是天人之姿。
　　一声玉磬，响彻云上。
　　“今日有幸，在这堕魔渊外，绝渊城中，讲论修行路上所思所得，愿诸位同道明疑辩惑，有所进益。”
　　“禀气于太极，而动静法乎天地；肇灵于一元，而阖辟体乎阴阳……”
　　元璃真君温和宏大的声音响起，天地间再无其它声音。
　　金红云霞上的众人不禁正襟危坐，入神的听了起来。
　　玉旨纶音不只在耳边，也在心中响起。
　　陈景似乎明白了很多天地至理，但仔细探究，又难以言明。
　　正听的恍恍惚惚间，忽觉天地灵气异动，这是……
　　还没等陈景转过念头，红霞灿烂的七层云台上，元璃真君衣袖轻轻一挥，人丛中一个修士身上忽然罩上了一层清光，接着他的身影消失，出现在七层云台侧后方。
　　那修士是个头发灰白的中年道人，居然在元璃真君讲道中寻到了进阶的契机，开始突破了！
　　无数神念扫过去，不过都被中年道人身外的清光挡在外面。
　　这么多神念探查，虽然都没带恶意，也会严重干扰到中年道人，幸好有元璃真君出手，不然不仅是破境不成，一飞冲天时遇挫，必定会反遭重创。
　　元璃真君的声音一直温和平缓，没有任何停顿，众人的心神重新投入道法玄理中。
　　虽然天地间灵气涌动，形成了巨大的漩涡，但有元璃真君身外的照亮天穹的清光，无人再注意这些声势浩大的异象。
　　此时只有云台青莲上的仙人才是天地的中心。
　　不知过了多久，天地间的声音渐渐散去，众人慢慢回过神来，青莲和其上的元璃真君已经消失无踪，只剩下霞光灿烂的七层云台。
　　天上的灵气漩涡正在消散，云台侧后方的灰发中年道人站起身来，郑重对着城中心山峰的方向一礼。
　　之后中年道人起身向下方飞去。
　　“灰鸢子，别走啊！”
　　呼啦一下，七八个修士追了下去。
　　这下彩霞上的众人都清醒了，哄的一声，乱了起来，中年道人灰鸢子居然有如此机运，在听法中突破了境界。
　　现在元璃真君离开，群星大会最重要的讲法就结束了，少部分人飞下云霞离去，大部分人还留在云上议论纷纷。
　　“无需羡慕灰鸢子，他过往积累深厚，今天遇到机缘才能一举破境。”
　　元慎冷静的说道。
　　“话是这么说，以往只是听闻，想不到今天真遇到了这样的盛事，元璃真君了不起。”
　　齐飞鹏赞叹道。
　　“元璃真君好像比师父还厉害。”
　　柳飞儿有些神往。
　　“哈哈。”
　　陈景笑了一声，在堕魔渊，化神大能之下，元璃真君肯定是最强的几人之一，师父天风上人刚刚突破元婴中期不久，当然还不能与之相比。
　　元璃真君归去，但天上的云霞还在，不少修士在此呼朋唤友，平时大家都分散在各个大城中，今天难得聚在一起，是个交流的好机会，这算是群星大会非正式活动。
　　陈景和柳飞儿混在他们的小团体中，几人没什么熟人要招呼，不过留在云霞上也能长些见识。
　　陈景琢磨着脚下的云霞，这片金红色的云彩不知是怎么形成的，踩在脚下的感觉和浮云葫芦有点像。
　　“那个就是张圣阳！”
　　齐飞鹏传音说道。
　　陈景和柳飞儿跟着转头看去，只见人丛中一个二十五六岁的青年抱手而立，他肌肤晶莹，透出宝光。只是随意站在那里，就自然而然成了众人的中心。
　　张圣阳是紫宸榜第一，据说他有大气运，一次遇险后因祸得福得到了异宝“青阳轮”，此宝和他的功法天造地设，宝轮一出，如青阳大日，在结丹修士中无人可挡。
　　“那个是阴罗刹吧？”
　　敖灵传音说道，陈景和柳飞儿又跟着看去，阴罗刹是个二十三四岁的年轻女子，雪肤玉貌，眉间有一道青气，凛凛生威。
　　阴罗刹是紫宸榜第三，出身玄阴宗，据传又得到了列缺剑仙的传承，本命法宝青霓剑，在如今聚星山结丹修士中号称剑法第一。
　　“柳师妹，阴罗刹也住在屠魔城，我们那里的剑修是四巨城中最多的。”
　　齐飞鹏说道，他一直想撺掇柳飞儿搬去屠魔城，不过抱剑岩上还有几百道剑痕没看，柳飞儿可不会走。
　　“这位姐姐好威风！”
　　柳飞儿看着远处的阴罗刹说道。
　　阴罗刹若有所觉，侧过头对柳飞儿一笑。
　　“她对我笑了。”
　　柳飞儿也露出了笑容。
　　这位紫宸榜第三，剑法第一的阴罗刹好敏锐，陈景心想。
　　今天没看见紫宸榜第二的千叶，只看张圣阳和阴罗刹，就知道盛名之下无虚士。
　　陈景得到了上古青帝传承，师妹是荡魔祖师风散人嫡传，但和张圣阳、阴罗刹这样玉宸界中最杰出的英才相比，似乎也有所不足。
　　不过张圣阳和阴罗刹已经是结丹中期境界，而陈景还没有本命法宝，柳飞儿也没有剑法传承，比不上他们也不奇怪。
　　天色渐晚，云霞上数百结丹修士陆续散去。
　　一些私下的交流开始了，有小聚叙旧的，有商议堕魔渊中结伴行动的，有交换各种材料法宝的，各种活动在各个小圈子中举行，绝渊城中不少洞府里都是灯火通明。
　　陈景和柳飞儿几人也回到了元慎的黄石洞，几人初至堕魔渊，现在还只是在熟悉环境的阶段，没什么要事商谈。
　　不过今天发生了很多事，元璃真君的讲法，灰鸢子听法中破境，后面又见到了张圣阳、阴罗刹等风云人物，自然有好多东西要说。
　　到了后半夜，商玉安也过来了，他现在是和一帮来堕魔渊积累资历的二世祖混在一起，和陈景他们六人不一样。
　　不过现在最熟悉的还是一起乘移山云舟来的几人，等再过几年大家就各自有更熟的圈子了。
　　高谈阔论了一晚，第二天一早辞别了众人，陈景和柳飞儿返回了临渊城。

第四百三十二章 灰树林
　　“陈道友，这次多谢了！”
　　一个四十多岁，英气勃勃的男子拱手说道。
　　“举手之劳，无需客气，胡道友请回吧。”
　　陈景拱手笑道，告辞离开。
　　这中年修士名为胡沛，他不是名门大派来堕魔渊历练的弟子，以前是中州一名散修，后来辗转来到堕魔渊，到现在已经有七八十年了。
　　凭着实力、运气还有镇魔殿的资源，在二十多年前成功凝结金丹。
　　潜修区中大多是胡沛这样出身的修士，他们和苍鹿那种大派精英是两个圈子。
　　离开名为青橘山的洞府，陈景化为遁光飞回了抱剑岩。
　　傍晚时分，小亭之中，柳飞儿坐在桌边，吃着一只青皮橘子，问道：
　　“味道不错，青橘山里都是橘子树？”
　　“差不多，其实一共就十几棵橘子树，不过每一棵都是几人合抱的巨树。”
　　陈景也吃着一个青皮橘子，橘子很甜，带着一点微酸，味道确实不错，橘子里富含灵气，是一种灵果。
　　上次帮苍鹿治好那株香柏树后，陈景擅长救治灵植的事就慢慢传开了，今天就是应胡沛之约，前往青橘山救治一株橘子树。
　　橘子树结的青皮橘子虽然好吃，但也不算什么，不过这些橘子树都是长了上万年的古树，以至于洞府都因此得名为青橘山。
　　所以橘子树生病了还是很麻烦的，陈景出手治好了橘子树，也算帮了胡沛一个小忙。
　　这不是什么大事，陈景和柳飞儿吃过晚饭后商议起去堕魔渊的事。
　　从群星大会归来，又过了一个多月，现在两人已经休整了接近三个月，应该再次前往堕魔渊了。
　　“猎魔殿下午发来飞符说现在空间裂缝又多了，去堕魔渊正是时候。”
　　陈景说道。
　　“我们还是安计划去灰树林？”
　　柳飞儿问道，又剥开了一只橘子。
　　“嗯，计划不变。”
　　陈景点头，师兄妹两人初入堕魔渊，去的秋叶岭、雾树原都是离临渊城最近的区域，第二次两人准备去远一点的地方。
　　灰树林在临渊城东南六七万里外，是横跨浅层和中层的一片区域，面积广大，地形复杂，因为这片区域中生长着很多灰色的树木，所以叫灰树林。
　　灰树林不算很危险，两人觉得第二次进入堕魔渊，去那里比较合适。
　　“我们第一次下堕魔渊其实很走运，相当于就在临渊城家门口找到了一条空间裂缝，还杀了一个中级魔帅，这次应该没有那么好的运气了。”
　　陈景说了一句，提醒师妹不要期望过高。
　　“嗯，我知道，齐飞鹏和魏烈第一次下堕魔渊时雄心万丈，结果两个人一共才找到二十多个魔将。”
　　柳飞儿笑道。
　　计议已定，三天后的清晨，陈景和柳飞儿按计划出发，前往堕魔渊。
　　出了临渊城之后，两人飞向东方，大半个时辰之后，前方出现了一座大城，
　　环形的城墙，十几里方圆，城中心双峰并立，规模和潜山城、地火城差不多。
　　这是整条堕魔渊防线最东边的大城，含光城。
　　又往东飞出几百里，地上连绵不绝的城池和堡垒都不见了，现在已经出了堕魔渊防线。
　　七个多时辰之后，陈景和柳飞儿沿着堕魔渊边缘飞出了五万多里。
　　天色已经暗了下来，两人在浮云上刚刚吃过茶点，现在并不劳累。
　　他们收起浮云葫芦，进入了黑暗中雾霭沉沉的深渊，从这里深入堕魔渊，大概走出一万五千就到灰树林了。
　　这是两人第二次下堕魔渊，主要目的依旧熟悉深渊中的环境，所以陈景和柳飞儿并不急于赶路，陈景放出幻彩蜂，两人一边搜索，一边前进。
　　这里的低级猎魔者就很少见了，毕竟距离防线比较远，光是飞到这里都要好几天。
　　几个时辰后，连绵的树林上空，陈景和柳飞儿贴着树冠疾飞，一面云鹤铜镜悬在陈景肩头，对着脚下的树林，陈景身后漂浮着两个奇形怪状的魔族。
　　这两个魔族昏迷不醒，它们身材矮胖，暗绿色的皮肤上疙疙瘩瘩，嘴巴奇大，因为昏迷，血红的舌头耷拉出老长。
　　这是陈景和柳飞儿刚才遇到的两只蟾蜍魔，他们现在正用照魔鉴追查着蟾蜍魔来时的痕迹，希望有所发现。
　　陈景祭起照魔鉴，在他眼中，蟾蜍魔在林中留下的痕迹清晰可见，这样追查起来确实比之前要简单多了。
　　“好像有其它痕迹。”
　　陈景说道，他和柳飞儿都精神一振，不过仔细辨认之后，陈景发现有些不对：
　　“都是这两只蟾蜍魔留下的痕迹。”
　　云鹤铜镜上现出一片清光，清光中闪过两个差不多的黑色痕迹。
　　“是它们两个在绕圈子？”
　　柳飞儿问道。
　　“应该是这样了，我们也找出四百多里，没有见到其它魔族的踪迹，估计这两个蟾蜍魔一直是单独行动的。”
　　陈景猜测道。
　　魔族通过空间裂缝进入堕魔渊后，行动都会小心翼翼。
　　四百多里路估计两只蟾蜍魔要走一天，这么长时间没遇到其它魔族，所以它们很可能单独行动很久了，来时的空间裂缝估计早就消失了。
　　“那我们就直接去灰树林吧。”
　　柳飞儿建议道，时间太久，就算有照魔鉴也未必能找到空间裂缝，而且空间裂缝消失时自然形成空间宝物的概率很低，就算找到裂缝估计也没什么收获。
　　“好，我们去灰树林。”
　　陈景也是一样的想法，师兄妹两人调转方向，向西南方飞去。
　　两只蟾蜍魔一直漂浮在陈景身后，它们是中了醉魔烟昏迷过去。
　　因为只有两只魔族，还在去灰树林的路上，所以陈景暂时将它们带在身边，等到达灰树林后，再布置一个石室，进行蘑菇孢子寄生魔族的实验。
　　原本他是准备把这两只蟾蜍魔放到浮云葫芦上的，不过浮云葫芦不喜欢魔族，陈景只好自己带着。
　　下方的雾气弥漫的山岭上，灰色的树木渐渐增多，又飞出几百里，山林已经变成一片灰暗，灰树林到了。

第四百三十三章 穿过空间裂缝
　　（上一章末尾修改了一下，为了防止孢子乱飞，蘑菇寄生的实验要在石室中做。）
　　陈景和柳飞儿在灰树林边缘停下，陈景布下了一个五行迷踪阵，挖出一个石室，将两只蟾蜍魔关进去。
　　稍事休息后，两人就开始探索灰树林。
　　灰树林十分广袤，在浅层有一小部分，大部分位于堕魔渊中层。
　　陈景和柳飞儿要先在浅层待几天，熟悉了灰树林之后再进入中层。
　　几天之后，两人回到初入灰树林时停留的地点，陈景身后飘着五六只狰狞丑恶的魔族。
　　他打开石室，将新抓来的俘虏关了进去，然后放出蘑菇孢子，确认所有魔族都被蘑菇寄生之后，陈景封闭了石室。
　　“走吧，我们去中层。”
　　陈景和柳飞儿架起遁光向南方堕魔渊深处飞去。
　　在雾气迷茫的灰色山林上空飞了一个多时辰之后，陈景收到了幻彩蜂的传信，他传音说道：
　　“左边四里，幻彩蜂又找到一株阴云芝。”
　　师兄妹两人调转方向，片刻之后就飞到一株巨树浅灰色的树冠中。
　　深灰色的枝桠间长着一朵碗口大的灵芝，灵芝是浅浅的铁灰色，表面还浮着一层雾气，这就是“阴云芝”，只生长在堕魔渊中。
　　“这朵阴云芝很大啊。”
　　柳飞儿赞道。
　　“嗯，品相不错，大蜜蜂很能干。”
　　陈景笑着说，这几天幻彩蜂找到了不少阴云芝，大蜜蜂很擅长寻找这种颜色和灰色树木接近的灵芝。
　　这段时间两人抓到的魔族并不多，虽然有照魔鉴，堕魔渊中空间裂缝也增加了，但两人运气一般，只零星的抓到五六只魔族。
　　采下了阴云芝，陈景和柳飞儿继续南飞，两个多时辰后，飞出了五千多里，这里离堕魔渊边缘超过两万三千里，应该到深渊中层了。
　　从堕魔渊边缘开始两万里内是浅层，这是一个大概的范围，在有些地方可能不到两万里就到中层了，有些地方要再多走几千里才到深渊中层。
　　灰树林这里就要多走一段路，到了中层，两人开始寻找地点，布置颠倒五行阵作为底牌。
　　下方是一座小山，长满了蓝灰色的树林，这一带山岭中的树木都是这种浅浅的蓝灰色。
　　在灰树林中大部分林木都是灰色的，但灰色也有很多种，最常见的树木是灰白色，和雾气几无区别，还有铅灰、铁灰、草灰、银灰等等。
　　这座长着蓝灰色树木的小山比较合适，师兄妹两人决定在此布阵，柳飞儿在周围警戒，陈景迅速布置好了颠倒五行阵。
　　颠倒五行阵可以干扰敌人的五感和神识，可以挪移自己或是敌人的方位，在阵中相当于有雾葫芦和瞬移的神通，十分厉害。
　　但法阵不能移动，只能当作后手，如果遇到强敌，可以把敌人引入阵内。
　　有了颠倒五行阵作为底牌，两人开始探索深渊中层的灰树林。
　　七八天之后，时间是上午，陈景和柳飞儿飞在茫茫雾气中，下方的白雾里，铁灰色的树林不断往后掠去。
　　两人忽然在空中停下，侧方传来一阵奇异的波动，有空间裂缝！
　　他们立刻提高警惕，向波动传来的方向飞去，陈景挥手抛出了雾葫芦，周围的雾气不知不觉中更浓了。
　　百丈的距离顷刻跨过，空间波动在这短短时间内剧烈爆发，只见前方铁灰色的树林中蓝光一闪，一大片白雾都映成了蓝色。
　　一道空间裂缝从无到有，瞬间形成，耀眼的蓝光暗了下去，一段被裂缝切断的巨大树干“轰隆隆”的倒了下去。
　　声音很大，但传不出多远就会被迷雾吸收，陈景和柳飞儿并不在意，他们一起注视着下方。
　　林中地面上多了一道散发着湛蓝光辉的空间裂缝，裂缝有两丈多宽，一丈多高，表面光滑如镜。
　　陈景和柳飞儿上次遇到的空间裂缝散发出的光是浅蓝色，只能通过低级魔族和修仙者，眼前这道湛蓝的空间裂缝能通过结丹修士和魔帅。
　　遇到刚刚形成的空间裂缝，这可是不常有的事，两人早就商量好了，遇到这样的情况如何行动。
　　柳飞儿留下看住空间裂缝，陈景在周围以最快的速度布置了一个五行迷踪阵。
　　片刻后陈景激活法阵，回到林中的裂缝前，柳飞儿说道：
　　“对面没任何动静。”
　　两人对视了一眼，陈景说道：
　　“我过去看一看。”
　　通过空间裂缝进入魔界，其中有着大危险，这不用多说。
　　相对来说，在空间裂缝刚形成时进入魔界是最安全的，毕竟这时候对面的魔族应该还没发现裂缝。
　　而如果空间裂缝已经存在了一段时间，可能已经被魔族发现，守在一旁，这时穿过裂缝就太危险了。
　　发现刚刚形成的空间裂缝是少有的事，这样的机会不多，所以陈景想要过去见识一下魔界。
　　这其中的利弊两人早就讨论楚了，见师兄作了决定，柳飞儿没多说什么，只是轻轻点了点头。
　　陈景取出蜃景葫芦握在手中，立刻变成了一只双刃魔，他身上的气息也随之变化，和高级魔将一般无二。
　　双刃魔的体形和人类差不多，柳飞儿看不出多少破绽，说道：
　　“看着没问题。”
　　陈景点点头，取出了一只低级魔族常用的皮袋，一挥手将皮袋扔向空间裂缝。
　　黑褐色的皮袋无声无息的穿过了镜面一般的裂缝。
　　陈景一跃而起，像一只真正的双刃魔那样跳向湛蓝色的空间裂缝。
　　不知该如何形容，有些像穿过一层无形的屏障，陈景来不及仔细体会，一个充满了红色薄雾的世界就映入眼帘。
　　天地间笼罩着淡红色的雾气，这雾气要比堕魔渊中的雾气稀薄一些，所以看的更远，眼前是一片平地，长满了古怪的红色植物。
　　空气中充满着魔气，让陈景十分不适，感觉和这片天地格格不入。
　　照神镜没有感知到任何神念扫到身上，陈景放出神念并环顾四周，周围红雾无尽，没有看到任何魔族。
　　他微微松了一口气，扔出了雾葫芦，红雾变得更浓，但颜色浅了一些。
　　陈景一扬手，扔出一颗青色小石球，穿过了空间裂缝。

第四百三十四章 魔界，怪虫
　　堕魔渊中，柳飞儿看到空间裂缝中飞出的青色小石球，立刻放了心。
　　这是陈景以抱剑岩中的青岩雕成的石球，是师兄妹两人隔着空间裂缝传递消息用的。
　　穿过裂缝的这一刻最为危险，石球代表现在陈景平安无事，过了这一关，接下来的行动会很顺利。
　　柳飞儿收起青色小石球，挥手将一颗白色小石球扔向空间裂缝。
　　裂缝对面的魔界中，陈景收起白色小石球，现在裂缝两侧都安全，可以仔细看一看这个诞生出可怕魔族的世界了。
　　对魔界，玉宸界修仙者有很多了解，当初仙魔之战，魔族惨败后，就有不少强者大能通过空间裂缝进入过魔界。
　　当时的空间能量十分活跃，有不少巨型裂缝，而魔族损失惨重，无力阻挡修仙者的进入，所以那时玉宸界的修仙者就大量进入过魔界，了解了很多情况。
　　魔界也和玉宸界一样广阔无边，在魔界一侧，空间裂缝分布在一片巨大的平原上，平原方圆有几十万里，比堕魔渊大很多，无尽的红雾弥漫在平原上。
　　因为平原更大，所以空间裂缝也更分散，刚刚出现的裂缝不是那么容易被魔族发现的，陈景正是知道这一点，才会冒险穿过裂缝。
　　他过来主要目的是见识一下，这可是一个新世界，而且和玉宸界密切相关。
　　陈景不会离空间裂缝太远，准备就在附近转一转，然后返回玉宸界，当然如果能够借此机会得到些收获，那就更好了。
　　这里魔气弥漫，布置不了法阵，只能凭借雾葫芦遮掩住空间裂缝。
　　陈景开始在裂缝附近转了起来，平原上都是怪模怪样的红色植物，十分繁茂。
　　脚下是厚厚的红色短草，或许是苔藓，周围是一丛丛半人多高的植物，有些像无刺的仙人掌，只有肥厚的枝干，没有叶子。
　　附近还有高大的树木，树干又圆又粗，只有在最顶端长着巨大的红色叶子。
　　因为空间裂缝的存在，这片平原和堕魔渊一样，也有很多特殊的物产。
　　陈景在裂缝附近没发现什么让人眼前一亮的宝贝，不过每一样东西都很新奇。
　　两只青瓷葫芦飞在周围，不时喷出一道道青霞，收取陈景感兴趣的植物。
　　地上散落着一些石块，陈景也挑了几块，收进了乾坤袋。
　　时间很快过去了一刻钟，他回到空间裂缝前抛进去一颗青色小石球。
　　很快裂缝中又抛出一颗白色小石球，陈景和柳飞儿早就商量好，穿过空间裂缝后不会远离，每过一刻钟，裂缝两边报一次平安。
　　周围一片安静，从空间裂缝出现到现在只过去一刻钟多一点，附近暂时还安全。
　　随着时间的推移，这里会越来越危险，陈景心想，还是趁现在让师妹也过来看看，见识一下魔界的景象。
　　他一挥手，一青一白两个小石球同时飞入空间裂缝。
　　下一刻，一身白衣的师妹就从湛蓝的裂缝中走了出来，秀美的脸上带着警惕之色。
　　“在这边待一刻钟就回去，看到什么感兴趣的就带走。”
　　陈景对柳飞儿说，结丹修士一刻钟能看很多东西了，魔界这边很危险，裂缝那边虽然有一个五行迷踪阵，但也不能太长时间无人看守。
　　“好……”
　　柳飞儿答道，打量着这个被红色雾气笼罩的世界。
　　陈景不会远离空间裂缝，只在附近观察用不了多长时间，所以他不准备在魔界这里待太久，不过难得找到一处空间裂缝，进入了魔界，总要尽量利用这个机会，尝试获得一些好处。
　　最好能吸引来一些魔族，师兄妹两人在裂缝对面埋伏好，能杀一个魔帅就赚了。
　　陈景往外走远了一点，看看有什么办法，他没有放出幻彩蜂，这些大蜜蜂在堕魔渊中还是很得力的，他和师妹刚到堕魔渊，还要在这里待很久，幻彩蜂不能轻易损失。
　　走远了果然有所发现，在裂缝百丈外，几株小树之间长了一株奇异的植物，植物有两尺多高，寥寥几片不大的叶子，顶端长着一颗婴儿拳头大小的鲜红果实。
　　果实中透出忽明忽暗的红光，其中似乎蕴含着无尽的生命力。
　　随着陈景走进，一股有些血腥气的古怪浓香飘来，闻起来中人欲醉。
　　陈景神色不动，走向鲜红的果实，果实散发出香气更加浓郁。
　　忽然，陈景脚下的地面化成了一张巨口，如同巨大的花朵般合拢，陈景下方出现了一个血肉巨洞，洞中产生了一股强大的吸力，吸住了陈景。
　　血肉洞壁上一圈圈锋利的牙齿翻转起来，要把陈景咬个粉碎，陈景的身形勉力向上飞起，下方的巨口跟着从地面上升了起来。
　　似乎只差一点就能咬到陈景了，巨口一直冲出地面两丈多高。
　　差不多了，陈景心想，袖中飞出一道青荧荧的箭形冷光，无声无息的击中了脚下的巨口，然后又补上了一记破神锥。
　　在陈景的感应中，怪物的神魂在乙木青灵箭和破神锥的攻击下如气泡般破碎。
　　神魂被灭，怪物强大的身体失去了主宰，斜着倒了下去。
　　“好大一条虫子！”
　　飞身赶来的柳飞儿说道。
　　她看的清楚，一只土黄色，头部像花朵，身子比水缸还粗的虫子从地下冲了出来。
　　“这是地血魔虫。”
　　陈景看着大虫子笑道，没想到遇见了一只地血魔虫，这种虫子还是很有价值的。
　　陈景运起法力将虫子从地下拉了出来，魔虫有三丈多长，身体圆滚滚的，比水缸还粗。
　　虫子身上的气血旺盛充沛，早前陈景看到的似乎蕴藏着无尽生命力的鲜红果实就是魔虫吸引猎物的诱饵。
　　陈景在魔虫身上刺出了一个小孔，鲜红的血液喷了出来，在半空中聚成一一团，血液红灿灿的，可以感到其中浓郁的生命力。
　　虽然神魂破灭，但地血魔虫的身体还有着强大的生机，刺出的小孔很快不再流血，伤口收拢，片刻后愈合了。
　　“好强的自愈力！”
　　柳飞儿很惊讶。
　　“地血魔虫的血肉可是一宝，做诱饵应该很有吸引力。”

第四百四十五章 张网猎魔
　　“把大虫子装起来吧。”
　　陈景说道，地血魔虫很大，他的乾坤袋不太好装。
　　“好。”
　　柳飞儿一挥手将魔虫收进了储物手镯。
　　地血魔虫的血液对魔族有很强的吸引力，取出的这团血液肯定能引来魔族。
　　不过会不会有魔帅通过空间裂缝就难说了，高级魔族的智慧不可小觑，而且魔族和人类的思维方式不同，魔帅发现虫血和空间裂缝后会有什么反应，陈景也无从猜测。
　　不过不管怎么说，地血魔虫就是不小的收获，接下来有更多收获当然好，没有也无所谓。
　　陈景和柳飞儿又走马观花的看了一会儿，红色的植物生机勃勃，可能是因为地血魔虫的原因，附近看不到什么动物，红雾笼罩的平原上一片寂静。
　　“感觉魔界这边怎么样？”
　　陈景开阔说道。
　　“挺有趣的，不过不是久留之地。”
　　柳飞儿眺望远方，这里是辽阔无边的平原，但只能看到迷茫的血色雾气，身上的天阳木甲上散发出淡淡的白光，抵挡着魔气的侵蚀，似乎整片天地都在排斥着她。
　　“嗯，待在这里是不舒服。”
　　陈景点了点头，魔界不适合绝大多数修仙者，所以当初仙魔之战后，虽然魔族实力大损，修仙者也没能在魔界开疆拓土。
　　“我布置一下，看虫子血能不能引来魔帅。”
　　时间差不多了，陈景将大部分魔虫的宝血洒在它洞穴附近，又将剩下的血液随意洒在在洞穴和空间裂缝之间。
　　“走吧，该回去了。”
　　魔界见识过了，时间也到了，可以回玉宸界了。
　　“走了。”
　　柳飞儿当先飞入湛蓝的空间裂缝，陈景最后看了一眼这片血色的天地，收起雾葫芦跟着穿过了裂缝。
　　平原上红色的雾气恢复了原状，过了一会儿，雾气中飞出来一只怪异的禽鸟……
　　回到灰树林中，陈景立刻布下颠倒五行阵，替换五行迷踪阵。
　　刚才选择五行迷踪阵是为了赶时间，两种阵法他现在布置的都很快，不过五行迷踪阵用的时间更少。
　　罗网张好了，陈景和柳飞儿看着空间裂缝，准备捕捉猎物。
　　两人在这里走不开，陈景多放出了几只幻彩蜂，让大蜜蜂们在周围警戒搜索。
　　有地血魔虫的血液，空间裂缝也很醒目，魔族应该会很快发现裂缝，会不会穿过裂缝，什么时候穿过就不好说了。
　　陈景和柳飞儿安下心来，坐在一块大石上默默等待，周围是铁灰色的巨树，林中白雾霭霭，十几丈外，空间裂缝上散发出蔚蓝色的光芒，将旁边的巨树染成蓝色。
　　陈景在心中盘算着，无论是追索地血魔虫，还是通过空间裂缝，都是越早越好，所以在最开始的一段时间里，魔族过来的可能性比较大，如果开始时没魔族来，以后就难说了。
　　两个多时辰之后，镜子般空间裂缝中突然冲出来一只魔族，陈景和柳飞儿精神一振，陈景瞬间感知到魔族身上的气息，心念一动，将颠倒五行阵的威力降到最低。
　　这只魔族身上长满了土黄色的鳞片，脑袋细长，混黄的眼睛中瞳孔竖立，是一只蜥蜴魔。
　　蜥蜴魔摔在地上，然后立刻翻身而起，警觉的看着四周。
　　铁灰色的树林中白雾弥漫，寂静无声，似乎很安全。
　　蜥蜴魔刚放下心，身后忽然有动静，吓得它往前一窜，不过蜥蜴魔马上反应过来，回头看去，只见空间裂缝中又摔出两只魔族。
　　一只身披土黄色的鳞片，脑袋细长，同样是一只蜥蜴魔，另一只魁梧狰狞，满身黑麟，是一只铁甲魔。
　　等新过来的蜥蜴魔和铁甲魔爬起来，三只魔族小心翼翼的开始在空间裂缝周围侦查。
　　陈景和柳飞儿安坐石上，没有动手，他们心中振奋，这三只魔族都是魔将，能把他们扔过来探路的肯定是魔帅。
　　要耐心一些，等魔帅通过裂缝再出手。
　　两只蜥蜴魔和铁甲魔在树林中转了一会儿，并没有发现任何异常，附近应该安全。
　　三只魔族聚在一起说了两句，一只蜥蜴魔跳回了空间裂缝。
　　陈景和柳飞儿打起了精神，这只蜥蜴魔回去报了平安后，魔帅就应该过来了。
　　不过没有魔族马上过来，又过了一会儿，等在空间裂缝旁的两只魔族都有些惊疑不定，那只铁甲魔又跳进了空间裂缝。
　　裂缝边只剩下一只蜥蜴魔，它十分紧张，不过没等蜥蜴魔多想，七八只魔族突然一起从镜面般的空间裂缝中冲出。
　　有铁甲魔、蜥蜴魔、双刃魔和贪食魔，空间裂缝有两丈多宽，一丈多高，这些魔族同时冲了过来。
　　看气息都是魔将，不过陈景和柳飞儿立刻发现了异常，在一只高大的铁甲魔的身后，有一只看不见的魔族！
　　这只魔族似乎是藏在了铁甲魔的影子里，看不出任何形迹，不过陈景的望气术和柳飞儿的剑意都发现了它，这是一只会隐身的魔帅。
　　陈景心念转动，瞬间将颠倒五行阵的威能催发到了极致，刚穿过空间裂缝的魔帅只觉一个恍惚，从恍惚中恢复后出现到了一片白雾中。
　　最怕魔帅反身逃进空间裂缝，所以陈景第一时间用颠倒五行阵将它从裂缝旁挪移到了空中。
　　这是个初级魔帅，不过想用颠倒五行阵挪移它也并不容易。
　　隐形的魔帅是因为刚穿过空间裂缝，还没有从跨界的异样中恢复，法阵挪移之力不会造成伤害，没有引起它的警惕和抗拒，所以才会被陈景顺利从裂缝旁移开。
　　在半空的白雾中，隐形的魔帅渐渐显露出身形，只见它体形瘦削矫健，棕褐色的皮毛上有着圆形的斑纹，是一只豹魔。
　　豹魔身上穿着一件花纹斑斓的皮甲，双手上握着寒光闪闪的铁爪。
　　现出身形的豹魔站在白雾中警惕的左顾右盼，不过陈景和柳飞儿没有被迷惑，两人都发现，一道无形的暗影先一步向下飞去。
　　在雾气茫茫的堕魔渊中，有制造幻影和隐身的神通，这只豹魔应该是很难对付的。
　　不过现在它陷入颠倒五行阵中，就再无机会了。

第四百四十六章 可畏可怖
　　豹魔是初级魔帅，与陈景、柳飞儿境界相若，又是在颠倒五行阵内以二敌一，两人稳操胜券。
　　陈景觉得可以和豹魔正面较量一下，体会一下魔族的近战。
　　“师妹，我试试。”
　　陈景传音说道，接着一扬手，红光一闪，一道火线从袖中飞出，射向无形的暗影。
　　柳飞儿在一旁隐身未出，为师兄掠阵。
　　火龙锥速度奇快，在空中留下一条虚幻的火线，电光石火般穿过了暗影。
　　暗影破灭时，三只豹魔同时向陈景冲了过来，因为速度太快，每只豹魔在身后都留下了一连串残影。
　　一时之间，雾中好像几十只豹魔一起扑了过来，陈景心想，豹魔好快，不比柳飞儿的浮光掠影差。
　　他身前一只青色小尺上发出了一大片尺影，宛如洪流一般冲向扑来的几十只豹魔。
　　青色的洪流冲碎了众多豹魔，不过最前面的三只豹魔在尺影打到前就闪开了。
　　三只豹魔冲到陈景近前一晃，化成十几只豹魔从四面八方围住了上来，豹魔们一边绕着陈景飞掠，一边挥起手中寒光四射的铁爪，向陈景攻来。
　　铁爪上的锋刃只有一尺多长，但锋刃上弹出三尺多长的银色锋芒，无数银色锋芒划下，似乎下一刻陈景就要被撕成碎片。
　　陈景身上浮现出一副华美的绿色木制战甲，纵横的银色锋芒划过，却不能撼动战甲分毫。
　　一只青黑色的龟甲护盾环绕着陈景，始终挡在豹魔真身之前。
　　豹魔的速度奇快，漫天的幻影也让人眼花缭乱，但好像并不能对陈景造成什么威胁，不过陈景没有放松，豹魔如果只有这点本事，那它早就该跑了。
　　果然，下一刻龟甲护盾外的豹魔忽然消失，紧接着豹魔忽然出现在陈景背后的影子里。
　　豹魔没有再隐藏身形，它身上魔气大盛，两只铁爪直掏陈景的后心！
　　铁爪上银色锋芒弹出，上面燃烧起一层黑火。
　　豹魔出现时几乎贴在陈景背后，一抬手，燃烧这黑火的银色锋芒就刺入了他身外的战甲。
　　旁观的柳飞儿不禁一惊，刹那间，铁爪直接插入陈景的后心。
　　得手的豹魔一闪间消失，被刺穿的陈景也消失了，原来豹魔只是刺中了一道残影。
　　陈景的身形在雾气中出现，在刚才他察觉到不对就立刻发动颠倒五行阵，挪移了自身的位置，这才躲过豹魔一击。
　　豹魔先前的招数看上去华而不实，但背后这一刺，燃烧着黑火的银色锋芒无坚不摧，洞穿了灵木甲，那一刻陈景后心发凉，感到了死亡的威胁。
　　全力一击无功，豹魔就立刻隐去身形拼命逃窜，漫天的豹魔影子也四散奔逃。
　　不过没有用，雾气中一道青荧荧的箭形冷光突然飞出，无声无息的击中了豹魔。
　　豹魔的身形从空中显露出来，它只觉神魂欲裂，一道火线红光紧接着直射而至，豹魔勉力挥起双只铁爪迎向火龙锥。
　　在火线烧到豹魔之前，铁爪终于扬起，燃烧的黑色长锥和寒光四射的铁爪交击，爆出一团火光。
　　豹魔奋力挑开火龙锥，但在火光之后出现了一道白色剑气，煌煌剑光从扬起的铁爪间一闪而过。
　　剑光掠过，豹魔身形一虚，化为三只豹魔，分头冲了出去。
　　剑光和火线没有追击，飞回陈景身边，空中两只豹魔身影越跑越淡，最后消散在雾气中。
　　最后的豹魔飞出了几十丈，然后头颅和身体突然断开。
　　“刚才那一下可有些危险。”
　　柳飞儿飞到陈景身边说道，还绕到他背后看了看。
　　“嗯，这豹魔真的挺厉害！”
　　陈景点头，这次如果没有颠倒五行阵还真是危险。
　　陈景有望气术，柳飞儿有剑意，面对师兄妹两人，豹魔最擅长的幻影和隐身神通失去了作用。
　　如果换成其它修士，豹魔隐身、幻影的神通再加上奇快的速度就很让人头痛了，在这雾气迷茫的堕魔渊里几乎已经立于不败之地。
　　加上豹魔潜入背后影子的神通，和铁爪那可畏可怖的一击，陈景都险些吃了亏。
　　不过豹魔再强，和陈景也差得多，如果不是他想试试豹魔的近战神通，豹魔到死都看不到他的人影。
　　陈景和柳飞儿收起了豹魔的两只铁爪和花纹斑斓的皮甲，还有一只皮袋。
　　颠倒五行阵中困着不少魔将，两人随手处理了。
　　这收获算得上是盆满钵满，师兄妹两人都笑逐颜开。
　　接下来即使再没有魔族通过空间裂缝，在裂缝消失的时也还有制造空间宝物的机会。
　　两人都很满意，决定就在这里守着。
　　按理说，不会再有魔族通过这条裂缝了，不过如果有万一呢。
　　天地间白雾弥漫，雾气缭绕的铁灰色树林中，一块巨石上铺着张兽皮，陈景和柳飞儿坐在兽皮上，琢磨着豹魔的铁爪和皮甲。
　　十几丈外的空间裂缝上散发着湛蓝的光芒。
　　“铁爪的材料好像不错，但有点少。”
　　柳飞儿手里握着一只铁爪，在半空中挥舞了一下，随着她一挥，寒光闪闪的铁爪上弹出了一小截银色锋芒。
　　“咦？好铁爪！”
　　柳飞儿高兴了。
　　“有意思，我试试看。”
　　陈景握住另一只铁爪，略一挥动，铁爪锋刃上也弹出了银色锋芒。
　　这两只铁爪好像不需要魔气也可以使用。
　　“师兄，你说芒果用这个怎么样？”
　　柳飞儿想起了小猫。
　　“我看行，等回去好好研究一下。”
　　陈景点头，铁爪看着是个好东西，可以留着。
　　两人又看了豹魔的皮甲，这件皮甲不知道是用什么皮革制成的，上面有着斑斓的花纹。
　　陈景和柳飞儿猜测皮甲应该和豹魔隐身或幻影的神通有关，不过皮甲是件魔宝，驱除了皮甲中的魔气之后，这皮革恐怕也就没用了。
　　“还有一只皮袋。”
　　陈景施展法诀破除了豹魔皮袋上的禁制，一团黑色的魔气从皮袋上散出，紧接着袋子裂开，掉出来两件东西。
　　有一块银色的矿石，还有一只木制的小雕像。

第四百三十七章 魔主雕像，弯月战刃
　　银色矿石好像还不错，回去以后可以找万重山问一问。
　　小雕像是用一种蓝黑色的木头雕刻而成，是一只威严恐怖的魔神，头生一双弯曲的长角，背后有两只蝠翼，身上肌肉虬结，手中握着两只奇特的弯月型的战刃。
　　虽然只是一个小小的木头雕像，却能从中感受到一丝魔神无边的恐怖和力量。
　　特别是魔神手中的战刃，和沉星泽中大蘑菇长野侯送给陈景的一模一样。
　　“这是魔主像？”
　　柳飞儿问道，魔主相当于化神期大能，是魔族中最顶尖的存在。
　　“应该是，它手中这种武器我以前见过，沉星泽大蘑菇送给我的武器就是这个样子的。”
　　陈景说道，长野侯当年杀死了一个极强的魔族，从它手中夺得弯月战刃，不过那个魔族肯定不是魔主。
　　“大蘑菇送你的武器和雕像手中的一样？这样的武器不多见吧？”
　　柳飞儿端详着雕像上的战刃。
　　“肯定不多见，不过当年大蘑菇遇到的魔族只有一把这样的武器。”
　　陈景看着雕像，蓝黑色的木头细腻坚韧，雕像表面油亮光润，应该流传了很长时间。
　　雕像上没什么特殊力量，不过维妙维肖，魔神的姿势、神态、肌肉线条等等细节中似乎带着一丝玄妙。
　　注视着弯月战刃，陈景说道：
　　“雕像好像不一般，等回去研究一下。”
　　柳飞儿对雕像兴趣不大，把玩着银色矿石。
　　十多天后，一青一白两道遁光在茫茫雾气中划过，向着北方飞去。
　　已经在堕魔渊中待了二十多天，陈景和柳飞儿要回临渊城休整了。
　　在五六天前，他们守着的空间裂缝崩溃消失了，不过这次的运气不好，没能抓住机会制造出一件空间宝物。
　　在裂缝消失前，零星有几个魔将通过了裂缝，师兄妹两人没收获几个功勋，倒是幻彩蜂在周围几百里内找到了不少阴云芝。
　　裂缝消失后，陈景和柳飞儿又在灰树林中搜寻了五六天，收获比较普通，不过两人在堕魔渊中是越来越适应了。
　　在深渊中待了二十多天后，熟悉环境的基本目标达成，还有因发现刚刚形成的空间裂缝而得到的意外收获，两人都很满意，就决定回城休整。
　　不过回去之前，还有一件事要处理。
　　下方的树林中各种颜色的树木渐渐增多，已经到了灰树林边缘。
　　两人找到了关押魔族的石室，陈景进入简陋狭小的石室，仔细观察地上七八只狰狞古怪的魔族。
　　他最后满意的点了点头，之前命令蘑菇孢子在寄生到魔族体内后休眠潜伏，现在看孢子们忠实的执行了这个命令，魔族们的身体基本上一切如常。
　　现在要进行下一步实验，陈景仔细将魔族们身体表面的蘑菇孢子清理干净，在完成实验之前，是不能让孢子在深渊中乱飞的。
　　“大葫芦，放心吧，不要很长时间。”
　　陈景劝说道，浮云葫芦不喜欢载着魔族，不过运送这些寄生了孢子的魔族还是用浮云最安全稳妥。
　　小心的将七八只魔族搬到浮云上，关在封闭的云屋中，陈景以前就知道，浮云葫芦凝结的云墙可以限制住蘑菇孢子。
　　“好了。”
　　陈景说了一声，浮云上升，远离地面，迅疾无声的向堕魔渊外飞去。
　　因为带着几只被孢子寄生的魔族，师兄妹两人不想遇到什么麻烦，直接在天上走，两个多时辰后，浮云飞出了堕魔渊。
　　“再等一阵子就好了。”
　　陈景伸手拍了拍浮云中巨大的葫芦。
　　到了堕魔渊外，没有了魔气，灵气的浓度增加，魔族体内的孢子渐渐感受到了这一变化，开始萌发生长。
　　陈景感知到菌丝在魔族体内漫延，脸上不禁现出了喜色。
　　“实验成功了？”
　　柳飞儿问道。
　　“嗯，寄生在魔族体内的孢子能感知到外界灵气的变化。”
　　陈景答道，孢子进入魔族体内潜伏下来，在什么条件下重新激活生长，这是一个要仔细考虑的问题。
　　要寄生更多的魔族，蘑菇孢子进入魔族体内后就要有一个潜伏期，然后在一个合适的条件下爆发。
　　但设定的条件也不能太复杂，蘑菇孢子能够做到才行。
　　实验完成，陈景和柳飞儿返回临渊城。
　　没了讨厌的魔族，两人脚下的浮云葫芦飞的风驰电掣。
　　大雨滂沱，乌云中电闪雷鸣。
　　抱剑岩，小亭中。
　　桌上玉壶中飘出袅袅水汽，陈景和柳飞儿坐在桌边，一边喝茶，一边看着玉简。
　　陈景看的是一枚名为《慕玄游记》的玉简，是第一次进入堕魔渊时得来的。
　　他和师妹当时杀过一只双刃魔，从双刃魔皮袋里找到了一个斩魔令和一只储物袋。
　　一个低级猎魔者的储物袋，里面没什么特别的东西，倒是有一枚记录着这个修士一生经历的玉简。
　　猎魔者叫周慕玄，是出身于碎星丘陵的散修，他的家乡乱石山碰巧离灵岩山不算很远。
　　周慕玄喜欢游历，玉简中记载了不少乱石山一带的奇闻异事。
　　陈景和柳飞儿来自中州，对灵岩山附近缺少了解，所以陈景感觉玉简中的内容还是很有意思的。
　　周慕玄隶属于镇魔军，他的斩魔令已经交还给镇魔殿外殿，至于储物袋，陈景准备以后回灵岩山时交给周慕玄的后人。
　　一道流光穿过雨幕飞进了小亭，陈景伸手接过传信飞符。
　　“谁的飞符？”
　　柳飞儿随口问道。
　　“是云虚子发来的，请我去看看他洞府里的玉铃花。”
　　陈景说道，将玉符放在了桌上。
　　两人这次从堕魔渊中回来后，收到的飞符更多了。
　　他们在叙功殿清点功勋时，又引起了一阵轰动。
　　豹魔是初级魔帅，陈景击杀豹魔获得了七千功勋，虽说比不上柳飞儿初入堕魔渊就斩杀了中级魔帅猿魔，但也足够惊人了。
　　关键是陈景和柳飞儿是一起的，师兄妹两人，刚到聚星山，下了两次堕魔渊，就杀了两个魔帅，确实是少有。
　　其实现在紫宸榜上的人物刚到堕魔渊时也没有这么好的战绩。

第四百三十八章 圣血丹
　　师兄妹两人声名鹊起，加上陈景擅长救治灵植的事慢慢传开，临渊城潜修区中不少修士都发飞符来，邀请陈景登门查看灵植。
　　修士们的洞府历史悠久，每个洞府中都有不少灵植，其中不乏长了成千上万年的仙草灵根，总有一些灵植有问题，需要陈景这样的高手帮忙看看。
　　借着由头也可以看看陈景和柳飞儿这两个名声大噪之人。
　　对于此类邀请陈景一般都会欣然前往，救治灵植是他喜欢做的事，还能顺便多认识些潜修区中的道友。
　　想了想，陈景给云虚子回了飞符，答应明天下午去拜访。
　　陈景和柳飞儿又在小亭中坐了一会儿，洞府外有客来访。
　　“万重山来了。”
　　陈景说道，师兄妹两人起身将魁梧的大汉迎进抱剑岩，到小亭中听雨喝茶。
　　万重山当然不是来喝茶的，他刚在桌边坐下就说道：
　　“魔宝呢？拿出来吧。”
　　“就是这三件。”
　　柳飞儿一挥手，从豹魔那里得来的铁爪、皮甲和银色矿石出现在桌上。
　　万重山伸出大手抓起了银色矿石看了看，突然张口喷出一道红色火焰烧在矿石上，矿石上升起一层银辉挡住了火焰的炙烤。
　　“咦？”柳飞儿看得有趣。
　　“是白阳铁，不错的材料！”
　　万重山放下银色矿石，拿起了一只铁爪。
　　“白阳铁？”柳飞儿拿起银色矿石。
　　万重山正凝神看着铁爪，没顾得上说话。
　　“等一会儿再说。”
　　陈景说道，给柳飞儿斟了一杯茶。
　　师兄妹两人喝着茶，看着万重山施展出各种手法鉴别着铁爪。
　　他们都看过介绍堕魔渊中各种产出的玉简，但关于魔界出产的材料，甚至是炼制魔宝的材料，两人知道的就不多了，这方面还是镇魔殿知道的最多，为了搞清楚这些材料，镇魔殿也费了好多力气，当然不会随意对外透露。
　　外殿里人多口杂，把东西拿去那里鉴定不太合适，陈景和柳飞儿既然认识了万重山，就直接请他来鉴定从豹魔身上得来的东西。
　　“万大师，铁爪不用魔气也可以使用。”
　　陈景握住另一只铁爪在半空中一挥，铁爪的锋刃上弹出了银色的锋芒。
　　“哦？”
　　万重山见状也握住铁爪一挥，陈景一拍石桌，桌面上升起一道青光挡住了万重山手中铁爪上的银色锋芒。
　　万重山摆弄了一会儿，铁爪上突然弹出了一尺多长的银色锋芒。
　　“这不是魔宝？”
　　柳飞儿惊问。
　　“是魔宝啊，是魔族制造的，也是用魔气御使的，不过用灵气也可以。”
　　万重山理所当然的说道。
　　“魔界也有不用魔气就能驱动的法宝？”
　　陈景请教。
　　“当然，这铁爪不就是吗，虽然魔界中魔气最盛，但还是有灵气的，自然也有能以灵气御使的法宝。“
　　万重山说道。
　　“是这样。”
　　“原来如此。”
　　陈景和柳飞儿知道了，这些仔细想也能想到，不过两人以前没有想过。
　　每一个世界中都有各种元气，不过不同的世界，各种元气的组成比例不一。
　　魔界是魔气占了绝对多数，其它灵气很少，玉宸界是五行灵气最多，而魔气极少。
　　所以玉宸界中魔道修士手里也有用魔气御使的法宝，魔界里也有不用魔气就可以驱动的魔宝。
　　这铁爪既可以用魔气御使，也能用灵气驱动。
　　“铁爪是和白阳铁都是你们杀的那个魔帅的？”
　　万重山端详着铁爪问道。
　　“对，它们有关系？”
　　陈景问道。
　　“对！这铁爪就是白阳铁炼制的，然后不断吸取白阳铁的精华，铁爪上的锋芒就越来越强。
　　“我们玉宸界很久以前也有这样强化法宝的方法。”
　　万重山给师兄妹两人详细解释了一番，陈景还问了他刚才御使铁爪的法诀。
　　对于豹魔那件花纹斑斓的皮甲，万重山不太感兴趣。
　　这皮甲和陈景之前猜想的差不多，应该是用某种魔兽或者是魔族的皮炼制的，驱除掉其中的魔气之后，剩下的皮革也就没用了，是很难为修仙者所用的魔宝，万重山也就不想多看。
　　小亭外烟雨蒙蒙，陈景给万重山倒了一杯茶，问道：
　　“万大师，外殿有圣血丹卖吗？”
　　万重山狐疑的看了陈景一眼，说道：
　　“你们师兄妹用不上圣血丹，那灵丹炼制倒是不难，但需要一种魔界中罕见魔兽的血肉，所以数量极少，我们镇魔殿修士想要弄到一粒都很难，你们就更别想了。”
　　“这样啊。”
　　陈景没有多问，柳飞儿也没说话。
　　“没事我就走了，再有魔宝别忘了叫我。”
　　万重山喝了一杯茶就匆匆告辞而去。
　　陈景和柳飞儿送走了他，两人走回来都是若有所思。
　　柳飞儿笑道：
　　“大虫子应该很珍贵。”
　　陈景点了点头：
　　“嗯，现在倒是很难处理大虫子了，如果请镇魔殿炼制圣血丹，消息肯定会传出去，那就太麻烦了。”
　　地血魔虫的血肉能够炼制圣血丹，十分宝贵，所以才会被记载到免费发给猎魔者的玉简上，好让他们万一遇到了不要放过。
　　玉简上没有仔细说圣血丹有什么用处，陈景还是问了苍鹿才知道。
　　圣血丹的作用就是大补气血，这对陈景和柳飞儿这样正当盛年的修士没太大用处，但是对于气血衰微，寿元所剩无几的修士就太有用了。
　　当然地血魔虫就是一种魔将级的魔兽，它的血肉炼制出的圣血丹对元婴修士用处不大，低级修士用不起，结丹期修士用着最好。
　　寿元将尽的修士气血衰微，服用了圣血丹后，大补气血，寿元会增加二三十年，而且身体可以恢复到较佳的状态，重新有了冲击更高境界的可能。
　　修仙者每一次境界提升，寿元都会相应增加，比如结丹初期修士突破到结丹中期，寿元大约会增加百年。
　　假如一个寿元无多的结丹初期修士服用了圣血丹，寿元会增加二三十年，同时又有了冲击结丹中期的机会，如果侥幸成功，就又多了百年的寿命。
　　如果换成了一个结丹境界圆满，而天命将尽的修士，吃了圣血丹甚至有可能成就元婴。
　　一想就知道圣血丹十分宝贵，师兄妹两人猎获的地血魔虫价值惊人。

第四百三十九章 大丰收，葫芦堆成山
　　碧空如洗，没有一丝云彩。
　　灵岩山上，种植区中草木丰茂。
　　活力四射的小兽们正在一个梯田方块中跑来跑去，九层梯田中都是排列整齐的葫芦架，架子上的葫芦藤一片浓绿，下面挂着大大小小、各式各样的葫芦。
　　绝大部分葫芦表面的光芒都圆融柔亮，对此了解甚深的小兽们都知道，这些天幻葫芦马上就要成熟了。
　　小青麟兽走在田埂上，一身带着金边的青鳞在阳光下莹然生辉，松果看着周围，十年前，这里的天幻葫芦藤一起开花，陈景和小兽们在葫芦田里发现了好多顶级葫芦，包括松果的厚土葫芦。
　　十年之后的现在，当初开花的普通天幻葫芦都要成熟了。
　　松果的金瞳从一只土黄色的葫芦上扫过，这是一个小青麟兽最熟悉的厚土葫芦，不过葫芦上光芒黯淡，不像是能顺利成熟的样子。
　　陈景和柳飞儿已经离山两年多了，没了陈景的照顾，梯田里的葫芦藤看似长势还不错，但不少葫芦都出了问题，恐怕是不能正常成熟了。
　　小雷、茭白和芒果兴致勃勃的在葫芦架间乱跑，看谁能找到今天第一个成熟的葫芦。
　　“喳喳！”
　　圆滚滚的雏鸟瞥见下面梯田中一株葫芦藤突然变黄，立刻扑棱着小翅膀跳了下去。
　　“喵！”
　　芒果看到前面有一株葫芦藤开始枯萎，橘色的大猫一闪间消失，接着出现在葫芦架前。
　　“唧唧！”
　　几乎同时，茭白也化为一道白影，冲到了一株开始凋零的葫芦藤前。
　　“呱呱！”
　　“咕咕！”
　　在天上盘旋的猫头鹰和两只大乌鸦一起叫了起来，大黑、小黑和毛耳朵都看到，好像秋天忽然到来，一片青翠的葫芦田里片刻间就出现了大片的枯黄。
　　“哈哈，我采到一个最大的葫芦！”
　　小萝欢声叫道，小花妖摇摇晃晃的飞了起来，双手高举，托着一个巨大的白色葫芦。
　　几只小兽看过去，立刻认出小萝托着的是个普通的浮云葫芦，是他们最熟悉的葫芦之一。
　　别看小花妖托着大葫芦好像举着一座大山，但葫芦其实轻飘飘的，一点都不重。
　　小萝飞的摇摇晃晃的，不过是因为个子太小，在空中托着这样一个大葫芦不好保持平衡。
　　“喳喳！”
　　“唧唧！”
　　“喵！”
　　小兽们十分兴奋，虽然现在成熟的都是最普通的天幻葫芦，但数量成百上千，是前所未有的大丰收！
　　它们在葫芦田中东跑西窜，摘下成熟的葫芦，堆放在一起，地上的葫芦堆成了小山。
　　梯田中的葫芦陆陆续续的成熟，葫芦山也越来越高，有不少没有熟透的葫芦被摆在一边，也有一大堆。
　　小兽们在葫芦田里忙了一整天，最后葫芦堆成小山比人都高。
　　“哈哈，好了。”
　　小萝抱着一个小巧的蜃景葫芦，小心翼翼的放在葫芦山顶。
　　松果、小雷、茭白和芒果四只小兽站在葫芦山前，看着由一只只宝光莹莹的葫芦，都是满心欢喜。
　　这片葫芦田中有两千多株天幻葫芦，最好的葫芦十年前移栽到洞府庭院里早成熟了，剩下的葫芦中有一百多个是价值不大的高级葫芦，其它的都是普通天幻葫芦。
　　这一次普通葫芦都成熟了，但因为没有陈景的照管，只有大概一千五百个熟透了。
　　有接近三百个葫芦没熟透，最后坏掉了，也堆了一大堆，这些葫芦上没有宝光，既不能炼制成器，里面也没有葫芦籽。
　　田里剩下上百个价值不高的高级葫芦，还需要再生长十年才能成熟。
　　四只小兽和小花妖，还有黄花菜、毛耳朵等几个小喽啰喜气洋洋的围着葫芦山，看了好半天。
　　然后松果一声令下，小兽们将葫芦收进储物袋，运回洞府去。
　　山上每年都要收获大量的紫玉果，有很多储物袋，装好葫芦后，松果带着小兽们往山上跑去。
　　几只小兽你追我赶，小萝叽叽喳喳的飞在它们头顶上，黄花菜、毛耳朵等小喽啰吵闹着跟在后面。
　　小兽们跑进庭院，现在天色有些暗了，在松果的金瞳中，满园的灵花异草都清清楚楚。
　　这里的灵植是最重要的，陈景走前吩咐小兽们看好，两年多时间过去，各种灵花异草生机勃勃，看起来都还不错。
　　到目前为止，庭院里还没有一株灵植因为出了问题而被松果收进长青葫芦。
　　小青麟兽带着小兽们穿过满园的奇花异草，走向后面的山壁。
　　打开石门，小兽们争先恐后的拥进了葫芦宝库。
　　石室里十分宽敞，屋顶垂下的杏黄丝绦上挂着很多形状各异，光华闪烁的葫芦，石室四壁都是直通顶棚的玉架，玉架子的葫芦琳琅满目。
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　小兽们都很喜欢葫芦宝库，不过这里不能胡来，它们从储物袋中取出葫芦，放到玉架上。
　　几只小兽吵吵嚷嚷，将葫芦挪来挪去，分门别类的放好。
　　临渊城正下着绵绵细雨。
　　天色渐渐黑了，山峰下的潜修区里，一处处洞府中灯火陆续亮起。
　　抱剑岩上，小楼客厅中，陈景在读玉简，柳飞儿手握一只寒光四射的铁爪，对着桌上一块银色矿石比划着。
　　这从豹魔身上得来的铁爪可以吸收白阳铁的精华获得强化，其实不少法宝都可以用种种手段强化，增益威能。
　　比如将银珀沙渗入法宝，让法宝更为坚固，这就是比较常见的办法。
　　铁爪吸收白阳铁精华也是一种强化手段，但白阳铁在玉宸界里很少见，以这种方法强化法宝代价就比较大。
　　相较之下，本命法宝只需要不断祭炼、温养，威能就能不断的提升，优势很明显。
　　而且本命法宝也可以用其它手段强化，比如廖寒衣用银珀沙加固寒玉钟。
　　铁爪锋锐无匹的银色锋芒来自于白阳铁精华，没有足够多的白阳铁，它的威能也就到头了。
　　精华已经和铁爪融为一体，几乎无法提炼出来，这一对铁爪现在只能这样了。

第四百四十章 窥天测地之法
　　陈景思量着地血魔虫该如何处理，圣血丹虽好，但他们两人作为结丹修士算得上年纪轻轻，而且都自信可以成就元婴，所以留下自用就没多大必要。
　　出售给四海行和镇魔殿都可以，四海行的出价可能更高，但镇魔殿有不少四海行没有的资源。
　　镇魔殿在抗击魔族的第一线，其中结丹修士无数，自然有很多需要圣血丹的修士。
　　再考虑到师门的渊源，所以陈景打算将地血魔虫卖给镇魔殿。
　　“师妹，我们把地血魔虫卖给镇魔殿怎么样？”
　　陈景问摆弄着铁爪的柳飞儿。
　　“好啊。”
　　柳飞儿对此没什么意见。
　　“大虫子能换到很多功勋，你有什么想兑换的？”
　　陈景又问，师兄妹两人来堕魔渊历练最终的目标是要积累足够多的功勋进入荡魔祖师殿，但那至少是十多年后的事了，现在有功勋可以先兑换各种修仙资源，提升实力。
　　“暂时没有，我还有很多剑痕要看。”
　　柳飞儿想了想说道，师兄妹两人不缺法宝，修炼的丹药也不急，倒是秘法神通有所欠缺，她就缺少剑法传承。
　　不过镇魔殿有三位剑仙祖师的传承，柳飞儿不知道莲歌仙子、玄月剑尊和天刹道人这三位祖师的传承哪一个更合适自己，最好的办法就是进入祖师殿，看与哪一位祖师有缘。
　　抱剑岩上，有很多剑痕要看，她现在没时间学别的。
　　“行，那我看功勋够不够兑换窥天测地之法。”
　　陈景说道，窥天测地之法传自观云祖师，是望气术的进阶秘法。
　　陈景觉得自己虽然学了一些阵法之道，但仅凭这一点和观云祖师恐怕扯不上什么关系，即使以后进了荡魔祖师殿，获得观云祖师传承的机会也极小。
　　所以还是尽早用功勋兑换好了，在迷雾重重的堕魔渊中，窥天测地的探查之术非常关键。
　　“窥天测地？这个好。”
　　柳飞儿赞同陈景的选择。
　　也不知道地血魔虫放在储物手镯内气血会不会逸散，既然已经有了决定，事不宜迟，陈景直接给镇魔殿外殿发去了传讯飞符。
　　第二天一早陈景和柳飞儿就到了宝器坊，有执事将两人引入一间小殿。
　　殿内身材高大的银眉老者和面庞刚硬目光锐利的中年人起身相迎。
　　“哈哈，看来两位道友在堕魔渊中的收获不小。”
　　梅濯看着并肩进入小殿的两人，心中赞叹，他和宋连城是收到陈景的飞符传信特意等在这里的，不知这一次他们收获了什么宝物。
　　“一般一般！劳烦两位道友了。”
　　陈景笑道，和两人寒暄。
　　“陈道友，把宝贝拿出来吧。”
　　说了几句闲话后，宋连城说道，他和师兄妹两人有过一次满意的交易，算是有了些交情。
　　“就是这条大虫子。”
　　柳飞儿一挥手，半空中多了一条巨大的怪虫，小殿中一时间都感觉有些拥挤。
　　土黄色的大虫子足有三丈多长，头部像一朵巨花，身体圆滚滚的，比水缸还粗。
　　虽然虫子的神魂已经消散，但身体中还有着火山般旺盛的生命力，雄浑的气血如同岩浆般流动，好像还活着一样。
　　“地血魔虫！”
　　梅濯和宋连城齐声叫道。
　　“我把武药师找来看看，炼制圣血丹也要他出手。”
　　梅濯跟师兄妹两人说了一句，一挥手，一道传信飞符飞出了小殿。
　　“这地血魔虫产自魔界，两位第二次下堕魔渊就敢进入魔界，真是了不起，梅某佩服！”
　　梅濯冲着陈景和柳飞儿一拱手，地血魔虫对魔族也是宝贝，魔帅抓到虫子肯定立刻就吃了，不会带到玉宸界，修仙者只有进入魔界才能捕获魔虫。
　　“不敢当，我们只是运气好，碰到了一道刚形成的空间裂缝。”
　　陈景摆手说。
　　过了一会儿，一个修士无声的出现在小殿之中，他注视着半空中的大虫子，自语道：
　　“血肉饱满，完好无损！”
　　这人出现的好突兀，陈景和柳飞儿都是一惊。
　　“这位是武药师，我们外殿的炼丹大师。
　　“武药师，这就是最近声名鹊起的陈景和柳飞儿两位道友，地血魔虫就是他们师兄妹捕获的。”
　　梅濯给三人介绍。
　　武药师中等身材，须发皓白，肌肤如同婴儿一样白嫩。
　　“地血魔虫神魂破灭，两位道友好手段。”
　　武药师转过头来深深的看了一眼。
　　“武道友！你好”
　　“武道友好眼力。”
　　陈景和柳飞儿一起见礼，武药师是结丹后期境界，修为、神通、眼力都很厉害，还是炼丹大师，真是不可小觑。
　　“叫我武药师就好。”
　　须发皓白的老者答道，又转头去看大虫子。
　　“武药师，魔兽的气血都很旺盛，为什么不能炼制圣血丹？”
　　陈景趁机请教。
　　“地血魔虫和其它魔兽不同，虽然名字里有个“魔”字，但这种虫子其实不会御使魔气，而是擅长血道神通，所以它的血肉才能炼制圣血丹。
　　“魔虫的血道神通很克制魔族，如果能突破到更高境界，魔族就该头痛了，可惜。”
　　武药师说着摇了摇头。
　　“这条地血魔虫完好无损，至少可以炼制十二粒圣血丹。”
　　武药师查看了一番，最后说道。
　　“十二粒圣血丹……两位道友，地血魔虫兑换两万四千功勋，如何？”
　　梅濯略一估算，开口说道。
　　一般的东西都是镇魔殿说多少就是多少，没有讨价还价的余地，不过地血魔虫这种天材地宝自然就不一样了。
　　两万四……这样的话，功勋就足够兑换窥天测地之法了，陈景说道：
　　“功勋没问题，不过我想将部分功勋换成两颗圣血丹，这样的灵丹，我和师妹也想留两颗。”
　　圣血丹是世上难寻，陈景和柳飞儿虽然不需要，但手上留两颗总有用处。
　　“可以，我作主魔虫兑换两万功勋和两颗圣血丹。”
　　梅濯沉声说道，陈景和柳飞儿想要两颗圣血丹也是人之常情。
　　武药师说魔虫至少能炼制十二颗圣血丹，以他的手段很可能多炼出一两颗，这样也并不吃亏。
　　“好！三位道友，这两颗圣血丹的事还请代为保密，不要对外透露。”
　　“好！”
　　“两位道友请放心！”

第四百四十一章 三入堕魔渊
　　圣血丹对某些寿元将尽之人就是最后的希望，如果被人知道身上有圣血丹，陈景和柳飞儿就永无宁日了，就是遇到杀人越货这种事也不奇怪，所以必须保密。
　　交易谈妥，武药师带着地血魔虫告辞离开，宋连城也一起走了，炼制圣血丹的主料有了，还需要不少其它珍贵材料，宋连城要去帮忙调集，尽早开始炼制灵丹。
　　“两位道友的功勋不少，不知有什么要兑换的？”
　　梅濯问了一句。
　　“梅道友，我想兑换窥天测地之法，不过诛魔真功还差一点，不知能否通融一二？”
　　陈景顺势问道。
　　镇魔殿中大部分修行资源都可以用功勋直接换取，但有少部分除了功勋，还对诛魔真功有要求，某些厉害的神通秘法就是，窥天测地之法也在其中。
　　这主要是因为用灵石购买堕魔渊的产出，可以间接换到功勋。
　　各种无上秘法，绝世神通要有斩杀魔族的功绩才有资格修习。
　　玉宸界名门大派的杰出弟子来堕魔渊历练，一个重要目的就是积累功勋，求取适合自身的神通秘法。
　　类似商玉安和他圈子里跑来堕魔渊混资历的二世祖们虽然不差灵石，但没诛魔真功，就没资格学这些秘法神通。
　　“嗯……两位道友初至堕魔渊就斩杀了两个魔帅，有这样的战绩，虽然陈道友的诛魔真功还差一点，但也有资格兑换窥天测地了。
　　“这件事我可以作主，不过还请陈道友在两年之内积累到一万的诛魔真功，这样才好交代。”
　　梅濯点头答应了下来。
　　兑换窥天测地的神通要求真功破万，陈景才下了两次堕魔渊就有接近八千的诛魔真功，再去五六次堕魔渊几乎肯定能凑够一万，现在就是提前兑换给他。
　　再考虑陈景是和柳飞儿一起下堕魔渊的，柳飞儿的诛魔真功已经过万，魔族是两人一起杀的，陈景的真功也差的不多，所以给他破例交代得过去。
　　师兄妹两人还进入魔界猎取了一只地血魔虫。
　　有这样的战绩，就可以通融一二。
　　“好，我一定尽快凑够诛魔真功。”
　　陈景笑道，窥天测地这样的神通当然是越早学会越好。
　　梅濯身为分殿殿主，有资格在这件事上作主，他亲自带着陈景和柳飞儿去兑换了窥天测地的玉简。
　　陈景拿到玉简，按照其中的提示，发下绝不外传的心魔血誓，识海中多了一道经文，同时手中的玉简破碎了。
　　陈景忍不住看起了经文，只听梅濯说道：
　　“这窥天测地的神通一般都是要都结丹中期的境界才可以修炼，陈道友现在修炼早了一点，如果遇到疑难可以花费一些功勋向本殿精通此法的元婴真君请教。”
　　“好，这次多谢梅道友了。”
　　陈景笑道，只要有功勋，向元婴修士请教的机会也能换到，镇魔殿真不愧是玉宸界中数一数二的修行胜地。
　　辞别梅濯，和柳飞儿回到抱剑岩，陈景就开始参悟起窥天测地。
　　这一看就发现，要比望气术难了无数倍，想要有窥天测地的神通，要先理解掌握天地间灵气运转的原理和规律，这牵涉到大道，又和阵法之道密切相关。
　　望气术陈景用了一年多时间才学会，换成窥天测地，他估计学十年能入门都算顺利。
　　慢慢来吧，要掌握哪一种大神通都不是简单的事。
　　天高云淡，轻风微凉。
　　小亭中，师兄妹两人和宋连城围桌而坐。
　　将地血魔虫卖给镇魔殿后时间过了半个多月，今日宋连城登门，带来了两颗圣血丹。
　　陈景打开手中的玉瓶，一颗鸽蛋大小的灵丹飞了出来，鲜红晶亮的灵丹，宛如用红宝石雕成，灵丹浮在一团清澈明艳的红光中，其中似乎蕴藏着无尽的生命力，果然不愧是“圣血丹”。
　　一股奇异的香气在小亭中飘散开来，香甜浓郁，闻到不禁有种将灵丹一口吞下的冲动。
　　陈景心想魔族的血多是黑的，而大虫子的血却是鲜红的，武药师说魔虫有血道神通，可以归为生命之道吧？
　　三人都深深的吸了一口气，陈景将灵丹收回玉瓶，柳飞儿打开手中的玉瓶，看了一眼其中的圣血丹，然后立刻将瓶塞盖好。
　　两颗灵丹都没问题，陈景笑道：
　　“不愧是圣血丹，武药师出手不凡。”
　　“武药师也说这炉圣血丹品质上乘，都是两位带来的魔虫好。”
　　宋连城刚硬的脸上也带着笑容，因为地血魔虫的血肉饱满，几乎完好无损，所以炼制出的圣血丹不仅品质好，数量也多。
　　武药师一共炼制出十四颗灵丹，除了陈景师兄妹二人的，这次临渊城外殿得到了十二颗圣血丹。
　　镇魔殿中颇有一些寿元无多，但还有机会冲击更高境界的结丹修士，都在苦等着圣血丹。梅濯、宋连城和武药师炼制出十二粒品质上乘的圣血丹，是一桩不小的功劳。
　　宝丹到手，地血魔虫的事告一段落，陈景和柳飞儿继续在临渊城中休整、修炼，为下一次堕魔渊之行做准备。
　　三个月时间匆匆而过，师兄妹两人第三次进入堕魔渊。
　　这一次他们去了比灰树林更远的区域，是在临渊城东南十万里之外，一个叫深暗盆地的地方。
　　深暗盆地光线昏暗，地势低洼，比灰树林更加危险，盆地位于深渊中层，北边靠近浅层，南部的地形会缓慢变化，属于湖区。
　　陈景和柳飞儿这次下堕魔渊有两个目的，一是继续熟悉深渊的环境，这次主要是适应地形会缓慢变化的湖区的环境。
　　二是要多猎杀些魔族，陈景的诛魔真功要尽快积累到一万。
　　第三次下堕魔渊，师兄妹两人在深渊中是越来越如鱼得水了，但运气却不如前两次，他们一共找到两条空间裂缝，只是杀了一些魔将，没遇到魔帅，也没能制造出空间宝物。
　　只达成了基本目标，陈景和柳飞儿对堕魔渊的环境更加熟悉，陈景的诛魔真功多了六百多，估计再有两三次，真功就可以破万了。

第四百四十二章 临渊城法会
　　“咔嚓嚓！”
　　一声炸响，一道闪电照亮天地。
　　正是上午，临渊城中风雨大作，一片昏暗。
　　天空中乌云滚滚，电闪雷鸣，乌云之下，方圆几十里的巨大漩涡缓缓转动。
　　抱剑岩中，陈景和柳飞儿仰首看着天上的灵气漩涡，柳飞儿说道：
　　“不知是谁在凝结金丹，师兄你说他能成功吗。”
　　陈景的目光转向灵气漩涡中心下方，那里是外城的一片宫殿。
　　这处宫殿名为“升龙殿”，是临渊城筑基期猎魔者闭关冲击更高境界的地方，只要有功勋，在升龙殿结丹的条件恐怕比灵岩山上都要好。
　　陈景说道：“应该能行，猎魔者无不是身经百战，心志坚定，只要能引动天地灵气灌体，之后的难度就不大了。”
　　后面果然如陈景预料，这个不知名猎魔者一举凝结金丹，聚星山上又多了一个结丹修士。
　　柳飞儿笑道：
　　“不知道他会不会还住临渊城，那我们就多一个邻居了。”
　　在碎星丘陵上结丹是很少见的事，但在聚星山上却称得上常见，几乎每年都有猎魔者成就金丹。
　　四巨城、六大城中都有为猎魔者闭关冲击更高境界准备的升龙殿，临渊城这里大约隔个几年可以看到一次猎魔者凝结金丹。
　　下午陈景从四海行刘掌柜那里飞回抱剑岩时，看见潜修区中有两个外殿的执事正在清理一株断掉的大树。
　　这是一株李子树，有水桶粗，大树拦腰折断，应该是在上午的狂风暴雨中断的。
　　这李子树也长了几百年，有了些灵性，陈景心中一动，在半空中停下，说道：
　　“这棵李子树不错，我要了。”
　　下面的一个执事认得陈景，笑道：
　　“陈前辈喜欢就拿去好了，这棵树真是福缘深厚。”
　　“很好！”
　　陈景一挥手，断掉的李子树被无形的法力连根挖起，飘在他身后一起飞走了。
　　“这是哪一位，怎么连断掉的树都看上了？”
　　另一个执事有些不解，也有点不屑。
　　“是陈景前辈，他可是培育灵植的大师，要这株大树估计有什么用吧？”
　　认得陈景的执事说道。
　　“是吗？”
　　“那当然，你知道吗？丹香殿中的香柏树就是他出手治好的。”
　　……
　　陈景带着断树回到了洞府，抱剑岩上只有几株古松，他一直琢磨着想要种些植物，不过他和柳飞儿估计只在这里待一二十年，这么点时间搞不出什么名堂。
　　今天看到这株断了的李子树，他忽然觉得可以在这株树上嫁接些其它水果，甚至可以考虑一下嫁接灵果。
　　这还是很值得尝试的，如果顺利的话，一两年之后树上就能结果了。
　　柳飞儿看到断树，问道：
　　“这是什么树？”
　　陈景笑道：“是李子树，断了之后正好试试嫁接水果。”
　　柳飞儿也听陈景说过嫁接的事，她知道师兄喜欢摆弄植物，问了一句就不管了。
　　陈景在小亭和小楼之间的山坡上找了一个地方，精心将断树种下。
　　随手施展了几个万木朝春诀，陈景看着断树，心中琢磨，李子树上可以嫁接不同品种的李子，还可以嫁接桃子、杏、樱桃等等水果，云虚子洞府里的桃树不错，明天就去剪几根枝条，听说青云洞里的灵杏很好，要想想办法……
　　不知不觉间，陈景和柳飞儿来到聚星山有十一个月，要满一年了。
　　到了每年一度临渊城法会召开的日子，临渊城法会类似两人以前参加的群星大会，不过是临渊城组织的，参加者也是以临渊城本地的结丹修士为主。
　　师兄妹两人早就得到了通知，这天一早就离开抱剑岩，漫步朝会场走去，临渊城法会规模比群星大会小的多，所以就是在潜修区中一处闲置的洞府举办的，这处洞府名为松石坡，离抱剑岩不远。
　　松石坡和抱剑岩有点类似，里面是大片的山石，长着几株巨松，不过这里山石上没有剑痕，唯一的优点就是地方够大，又开阔，现在几乎变成了临渊城法会固定的举办地点。
　　洞府的守护法阵没有激活，松石坡上一览无遗，已经到了几十人。
　　陈景和柳飞儿走上山坡，不少修士纷纷招呼。
　　“周兄，好久不见。”
　　“林道友，你好！”
　　“苍鹿道长，你也来了。”
　　“宋道友。”
　　“云虚子，早啊！”
　　……
　　陈景含笑一一问好，虽然来临渊城还不到一年时间，可着实认识了不少人。
　　今天是临渊城的淮远真君讲法，本城的来了三十多个，还有几十个外城来的。
　　遍地青岩的山坡上，修士们三五成群。
　　陈景在这里待得时间长了，认识了不少人，一眼就看出修士们主要是按各自出身的圈子聚在一起的。
　　说道大家的出身，陈景觉得比较直观的理解就是来堕魔渊时，在移山云舟上住不同等级客房，就代表着不同的出身。
　　在云舟上住地字号客房的大多出身不凡，很多是玉宸界各大门派中的精英，他们自然属于一个圈子。
　　住玄字号客房的修士通常出身小门小派甚至是散修，他们在堕魔渊结成金丹后自然是另一个圈子。
　　碎星丘陵的散修上了移山云舟就直接加入镇魔军，住的是山腹中的黄字号客房，成为结丹修士后又是一个圈子。
　　后两类修士在堕魔渊待得时间很长，所以身上煞气很重。
　　除了出身的圈子，还有其它各种各样的圈子，剑修的圈子，体修的圈子，炼丹的圈子，炼器的圈子，喝酒的圈子，品茶的圈子，还有商玉安混的二世祖的圈子，林林总总，不一而足。
　　这些圈子错综复杂，有的泾渭分明，有的模糊不清，说重要好像很重要，说不重要也没什么。
　　陈景和柳飞儿是在碎星丘陵登上移山云舟，住在地字号客房，出身的圈子有点模糊，好像和哪个圈子都能拉上点关系。
　　不过在修仙界实力为尊，有实力，在哪里都吃得开。
　　和两人打招呼的就是什么圈子的都有，他俩没去和别人坐一起，师兄妹两人找了一块石头，坐下等待法会开始。

第四百四十三章 地阙金章
　　时间临近，山坡上方石台上突然出现了一个中年道人。
　　此人身披羽衣，头上戴着一顶莲花冠，眉清目朗，面色如玉。
　　“淮远真君！”
　　青石坡上，众人一起行礼，这道人就是淮远真君，有元婴初期境界，他常驻临渊城，在场不少修士都认得。
　　“各位道友请坐，今日我们讲一讲苍岩子祖师的《地阙金章》。”
　　淮远真君语气平淡，态度随意，陈景和柳飞儿感觉和平时听师父天风上人讲法时的氛围差不多。
　　群星大会时元璃真君讲的主要是大道玄理，深奥难明，淮远真君讲的是《地阙金章》的修炼，这是十一荡魔祖师中苍岩子的传承，是玉宸界中顶尖的土系传承。
　　外城来的几十个修士应该都是修炼《地阙金章》的，特意赶来听淮远真君讲法。
　　陈景心想，以后各城的法会要多关注一下，遇到讲解剑修之道的，或是论述青木侯传承的，他和柳飞儿有必要去听一听。
　　临渊城本城的结丹修士来了接近四十个，因为有人在堕魔渊中，有人有任务在身，有人不感兴趣，有人在闭关修炼，所以来的也不算少了。
　　陈景和柳飞儿不修炼《地阙金章》，不过开卷有益，听一听元婴真君讲法总是有好处的，触类旁通，也许就能有所进益。
　　淮远真君讲了一个上午，然后飘然离去，看得出不少修炼《地阙金章》的修士都有意犹未尽之感。
　　陈景心想，要多听一些，估计有功勋就可以，还能当面请教淮远真君一些修炼中的疑难。
　　淮远真君走了，但松石坡上的修士没走几个，修炼《地阙金章》的聚在一起交流心得，其它人则在交流闲谈。
　　陈景和柳飞儿也加入到其中，参加法会也能多认识些潜修区中的修士，认识了，熟悉了，以后也许就有合作的机会。
　　他们有的在堕魔渊中渡过了大半生，有的是师门常年都有弟子在深渊中历练，比起陈景和柳飞儿，更了解堕魔渊，知道很多深渊中的秘密。
　　周星龙修炼的正是《地阙金章》，在和几个修士讨论，看起来都是镇魔军中修士。
　　身长玉立的苍鹿和另一个年轻道士站在一起，说着什么，那个道士看上去还不到二十岁，十分年轻，脸色微黑，双目有神，好像是青云观的崇山。
　　“苍鹿道长。”
　　陈景带着柳飞儿走了过去。
　　“陈道友，柳道友。
　　这位是青云观崇山道友，你们还不认识吧？”
　　苍鹿给两人介绍。
　　“崇山道长，你好！”
　　陈景和柳飞儿上前见礼。
　　“陈道友，柳道友！”
　　脸色微黑的小道士含笑打着招呼，似乎还有点腼腆，他和师兄妹两人一样都是结丹初期的境界，好像年纪比他们还小几岁。
　　寒暄了两句之后，陈景问道：
　　“崇山道长，听说你们青云洞里有一株万年灵杏？”
　　“是有一株大杏树，每年都结好多灵杏，你要吃吗？”
　　崇山很有礼貌，掏出了几个黄橙橙的杏子。
　　“看着不错，我尝尝。”
　　陈景接过杏子，分给柳飞儿两个，然后拿起一个灵杏咬了一口。
　　细细品尝了一下，陈景点了点头。
　　“陈道友，你看上这株杏树了？”
　　苍鹿问道，他知道陈景这些天在各处洞府中要了不少灵果树的枝条，说是要接到抱剑岩里的一棵断树上。
　　“是啊，一吃这杏子，就知道肯定能接到我的李子树上。”
　　陈景十分肯定。
　　苍鹿不知真假，陈景救治灵植是手到病除，但吃了杏子就断定能接到李子树上，还是有点神乎其神了。
　　“你是怎么知道的？”
　　崇山好奇的问道。
　　“杏子中的灵气中正平和，不像其它洞府里那些火杏、雷杏之类的，性质特异，所以能接我的李子树上。”
　　陈景解释了一句，接着问道，“崇山道长，给我一根灵杏树的枝条，如何？”
　　“这个……我要问问师兄。”
　　崇山看陈景目光炯炯的看过来，慌忙说道，据说灵杏树当年凌虚子祖师也很喜欢，崇山也不知道能不能剪下一根枝条。
　　“你师兄，是崇法道长吧？”看崇山点头，陈景说，“行！你帮我问一下，他肯定会同意的。”
　　苍鹿在一旁没有说话，万年灵杏树也不算什么，那么多枝条剪下一根根本不是什么大事。
　　“对了，这是我们灵岩山的地皇枣，味道还不错，你们尝一下。”
　　陈景取出几个大红枣，递给了崇山和苍鹿。
　　崇山接在手里，枣子红润晶亮，一个足有鹅蛋大小，看起来就很好吃。
　　“好，我去问问师兄，然后给你飞符。”
　　崇山说道，高兴的将地皇枣收了起来。
　　很好，灵杏这就到手了，还能见识一下崇山的师兄崇法，临渊城中来堕魔渊历练的修士有三十多个，其中崇法的诛魔真功最高，位列紫宸榜第五。
　　诛魔真功代表着实实在在的战绩，能排上紫宸榜第五，这位崇法一身神通道法肯定非同小可，在整个玉宸界的同境界结丹修士中都超群拔俗之人，值得结识一下。
　　今日松石坡上的道友不少，也都是有意和同道交流的，众人谈天说地，直到傍晚才渐渐散去。
　　师兄妹两人回到了抱剑岩，当天晚上就收到了崇山的传讯飞符，说他师兄崇法同意了，请陈景明日去青云洞取灵杏的枝条。
　　崇山小道士不能作主，但还是挺热心的。
　　青云洞可是以前青云观掌教，化神大能凌虚子修炼过的地方，是潜修区中最好的洞府。
　　陈景和柳飞儿对青云洞都很有兴趣，第二天上午，两人出了抱剑岩，沿着山路，前往青云洞。
　　一路山花烂漫，走了一会儿，就看见小径上方的山坡上云雾弥漫，偶尔显露出巨树青岩的轮廓，青云洞到了。
　　陈景上前叫门，很快小道士崇山就和另一个青年道士迎了出来。
　　青年道士应该就是崇法了，他方面大耳，目光坚定，看起来很有威仪，怪不得崇山不敢作主。
　　“两位道长好！”
　　“崇法道长，久仰了。”
　　“陈道友，柳道友，两位请进！”

第四百四十四章 青云洞
　　山坡上有很多巨大的青岩，青岩间巨树遮天蔽日，岩间树下阴凉幽静，一时看不出有什么玄妙。
　　“这是凌虚子祖师打坐的巨石。”
　　小道士崇山热情的给陈景和柳飞儿介绍。
　　陈景和柳飞儿看去，是巨树下一块浑圆的青石，上面不知坐过多少青云洞弟子，早变得光滑油亮。
　　虽然看不出什么神奇之处，不过只要想到一位化神大能曾坐在石上修行，感觉就立刻不一样了。
　　“在这里修炼感觉怎么样？”
　　柳飞儿好奇的问道。
　　崇山立刻转头去看师兄崇法，崇法不动声色的说道：
　　“还不错。”
　　陈景心里琢磨，在这块石头上修炼真的有好处？
　　一块巨大的青岩下，石中开凿出了一座古朴的殿堂，几人在殿前的石桌边坐下，柳飞儿抬头看着头顶的青岩，心想这里确实称得上是“洞”，不像元慎的黄石洞，只有一座石殿。
　　四人闲聊了几句，崇法问道：
　　“陈道友，听我师弟说你想要几根灵杏的枝条？”
　　陈景坦然答道：
　　“正是，青云洞中的灵杏很好，我想讨几根枝条，接到我的李子树上。”
　　崇法昨天就听师弟说起，不过他从未听闻过这种事，只觉得有些匪夷所思：
　　“杏树枝条可以接到李子树上？”
　　陈景已经成功在李子树上嫁接了其它灵果，这时理所当然的说道：
　　“可以，我的李子树上已经接上了两种灵桃。”
　　崇法心中暗暗称奇，感觉陈景和柳飞儿确实是非常之人，他又问道：
　　“陈道友，你看这青云洞中的树木的长势如何？”
　　陈景笑道：“不错，看到的树木都长的很好，没有一株有异常，我也去过不少洞府，青云洞中的树木情况是最好的。”
　　“这样我就放心了。”崇法点头，对崇山道，“师弟，你带两位道友去取几根灵杏树的枝条。”
　　崇山起身道：“好，两位跟我来吧。”
　　陈景和柳飞儿跟着崇山绕过笼罩着石殿的巨大青岩，来到了青云洞后面。
　　这里有一片平缓的山坡，上面没有多少石头，长了很多巨大的果树。
　　陈景点了点头，说道：“崇山，你们青云洞中的树木都长的不错。”
　　崇山高兴的说道：“那是当然，青云洞是这里最好的洞府。”
　　众多果树中，一株杏树最为出众，树干有几人合抱，树冠如同一座小山。
　　陈景挑了三根两尺多长的树枝，截取下来，一只青瓷葫芦飞出，喷出青霞将树枝收走，他又一挥手给杏树用了三次万木朝春诀。
　　崇山盯着半空中的葫芦，问道：
　　“三根树枝够了吗？这是长青葫芦？”
　　陈景微笑道：“是长青葫芦，树枝足够了。
　　崇山还是不错的，陈景取出一个淡黄色的小葫芦递给小道士：
　　“我拿了灵杏树枝，这个甘泉葫芦送给你吧。”
　　“这……树枝算不上什么。”
　　崇山急忙摇手。
　　“一个葫芦也算不上什么，你拿去玩吧。”
　　陈景将葫芦塞进小道士手中。
　　“多谢陈道友。”
　　崇山有点不好意思，又有点欢喜的看着手中花瓶一样的葫芦。
　　接下来崇山又兴致勃勃的带着陈景和柳飞儿在青云洞中好好转了一遍。
　　这里的景物算不得如何出奇，不过其中到处都有青云观前辈祖师们留下的痕迹。
　　陈景和柳飞儿听着崇山的解说感觉也挺有趣味。
　　在青云洞待了半个上午，陈景和柳飞儿向崇法和崇山告辞，回了抱剑岩。
　　“感觉在青云洞中很适合静思修炼。”
　　柳飞儿回想着刚才去的洞府。
　　“嗯，清静自在，不染外尘，确实是修行的好地方。”
　　陈景也同意，青云洞虽然不大，但在里面有点世外桃源的感觉。
　　柳飞儿去青岩上观摩剑痕，陈景来到李子树旁。
　　李子树只剩下一人多高的主干，主干顶端已经嫁接上了三根短短的枝条，陈景没有嫁接太多种类的灵果，那样反而杂乱。
　　这三根枝条里有一种灵李，两种灵桃，是从各处洞府中搜罗来的灵果中最为合适的，加上灵杏，嫁接后的李子树上能结出四种灵果，已经不错了。
　　这株李子树长了几百年，但还没有通灵成为灵树，只能说开始了通灵的过程，而这一次失去原有的树冠，嫁接上几种灵果，陈景感觉果树通灵的更快了，这是个有趣的发现，李子树也算是因祸得福。
　　陈景选了一根灵杏枝条，截下一段，仔细接到了李子树上，接着施展了两次万木朝春诀。
　　嫁接灵树要比嫁接普通植物难得多，主要是因为不同灵树的灵气性质是有差异的，要比较接近才容易成活。
　　但“容易”也是因为陈景有万木朝春诀，没有万木朝春诀，嫁接灵树能不能成功就难说了。
　　顺利的话后年就能吃到树上结出的灵果了，如果李子树通灵，还可以带着它一起修炼，那这棵树能长的更快。
　　时间过的很快，又到了每年移山云舟到达绝渊城的日子，陈景和柳飞儿到聚星山已经一整年了，下了三次堕魔渊，运气不错收获颇丰，经验也慢慢丰富了。
　　半个月后，师兄妹两人再次离开临渊城，前往堕魔渊。
　　这次他们还准备去上次去的深暗盆地，那里靠近深渊浅层，但地势低洼，光线昏暗，环境类似于堕魔渊更深处，盆地南部还是地形会缓慢变化的湖区，是一个风险相对较低，环境复杂的地区，很适合只下了三次堕魔渊的陈景和柳飞儿。
　　两人乘着浮云，沿着堕魔渊边缘往东南飞了七八万里。
　　深渊溢出的迷雾边缘，下方有一座不起眼的小石丘，陈景抛出雾葫芦，迷雾似乎向外扩张出好大一片。
　　早已隐去身形的陈景和柳飞儿落到小石丘上，陈景对着面前的大石一挥手，青光闪过，大石上现出一道石门，他走了进去，柳飞儿守在外面。
　　陈景沿着石阶向下，走到一个走廊内，走廊两边有几道石门。
　　这里大概在地下四五丈深处，是陈景上次返回临渊城前挖出来的，专门用来做蘑菇寄生魔族的实验。

第四百四十五章 深渊中的援手
　　陈景逐个石室检查了一下，查看其中的魔族和寄生在它们体内蘑菇的情况。
　　蘑菇寄生魔族的神通是一个杀手锏，陈景现在考虑的是如何用好这个神通，获得星源山脉崩塌那样足以改变仙魔两界实力的战果。
　　而想要达成这样的目的，首先就要隐藏好这个神通，不要让魔族注意到，魔族有魔主这样的强大存在，如果注意到蘑菇寄生的威胁，总会找到克服的办法。
　　还要把蘑菇寄生魔族各个方面的情况都搞清楚，这就要做很多的实验了。
　　看过魔族和蘑菇的情况，陈景离开了地下石室，这里还是很隐秘的，为了防止被人发现，导致蘑菇孢子泄露，他还设下了自毁的禁制。
　　乘上浮云，陈景和柳飞儿往堕魔渊深处飞去。
　　……
　　陈景从小睡中醒来，张开眼睛，周围一片幽暗，上方巨大的暗绿树冠映入眼帘，身旁探过一张玉脸，好像在昏暗中发着光，陈景对师妹一笑，接着从兽皮上翻身坐起。
　　天光昏暗，迷雾重重，这里是一处平缓的山坡，四周雾气中都是暗绿色的大树，师兄妹两人待在一株大树下的巨石上。
　　小睡片刻后，陈景感觉精力充沛，现在两人都休息好了，该吃点东西了，他取出一张玉案放在兽皮上，摆上了两碗莲子羹，四个小菜，说道：
　　“今天喝粥。”
　　师兄妹两人隔桌对坐，一边品尝着美味，一边商量着接下来的行动。
　　在堕魔渊中这样悠闲似乎有些儿戏，不过想要在危机四伏的深渊里保持良好的状态，需要适当的放松。
　　当然要把握好其中的度，如果过头就变成轻忽大意了。
　　陈景和柳飞儿进入堕魔渊已经半个多月了，两人现在正在深暗盆地南边的湖区中，这半个月来他们猎杀了不少魔将，幻彩蜂也找到了不少灵药，不过没有更多的收获，连一条空间裂缝都没找到。
　　深暗盆地似乎不是师兄妹两人的福地，他们已经决定下一次来堕魔渊要换一个地点。
　　吃过东西，两人都恢复了良好的状态，可以继续探索堕魔渊了。
　　陈景停止了颠倒五行阵，接着就要去取出阵眼石。
　　忽然，陈景停了下来，挥手重新激活了法阵，他对柳飞儿说道：
　　“西南四十里外有猎魔者过来了，好像受了伤。”
　　这里是堕魔渊中层，猎魔者都是结丹修士，有伤说明敌人可能就在他附近，柳飞儿闻言眼睛一亮。
　　陈景是刚刚得到了幻彩蜂的通知，等他共享了大蜜蜂的感观，只隐约感知到一个结丹初期修士的气息，气息有些虚弱，应该是受伤了。
　　他指挥幻彩蜂落到一株巨树上，隐蔽自身的同时尽力感知猎魔者来时的方向。
　　从猎魔者的行进路线判断，他应该会在西边贴着颠倒五行阵的边缘经过，陈景运转颠倒五行阵挪移方位，师兄妹两人出现在了法阵西侧边缘。
　　陈景和柳飞儿刚一到，幻彩蜂那边就发现了情况，黑沉沉的雾气中冲出两道暗影。
　　暗影中散发着恐怖凶残的气息，是两个魔帅！前面的魔帅双臂上长着巨大的骨刃，是一只双刃魔，侧后方的魔帅背生双翼，好像是一只翼魔，都是速度极快的魔帅。
　　“后面追来一只双刃魔，是中级魔帅，还有一只翼魔，暂时没看到其它的。”
　　陈景把看到的告诉了柳飞儿，两人对视了一眼，有颠倒五行阵，解决两个魔帅不是难事。
　　即使后面还有更多的魔帅，力不能敌，有法阵阻拦，也可以从容退走。
　　“等下我把猎魔者引入阵中，魔帅进来后我们尽快解决。”
　　陈景交待了一句，柳飞儿点头。
　　一道青白色遁光在雾气弥漫的暗绿色的树林上空一掠而过，遁光中是一个身材瘦削，神情坚毅的猎魔者，他的脸上微微透出一丝黑气。
　　下方这片树林不好隐藏，至少还要飞出四百里，到达一片地形复杂的险峻山岭，在那里才有机会甩开紧追不放的魔族。
　　堕魔渊中充满雾气，越靠近地面，雾气就越浓，所以如果要逃走，还是贴着地面低飞最好，在这里，雾气对视线和神识的干扰最大，还能利用复杂的地形摆脱敌人。
　　猎魔者全力飞遁，飞过一道山谷时，耳中突然听到一个声音：
　　“左前方百丈外，有法阵，把魔族引过来。”
　　猎魔者闻声没有犹豫，立刻转向左前方，他受的伤不算太重，但真元法力已经消耗大半，即使能飞到四百里外的山岭，也不知道能否摆脱魔族。
　　遇到援手最好了，不知有几个人，不过有法阵，想来至少可以自保。
　　要把魔族引过去，猎魔者的速度又快了一线，百丈距离瞬息而至。
　　瘦削的猎魔者冲入一片树林，周围雾气濛濛，没看见一个人，不过雾气更浓，几乎扭曲了感知，确实是进入了一个法阵，刚才的声音再次传来：
　　“道友不妨休息一下，两个魔帅交给我们了。”
　　猎魔者立刻落到地上，取出玉瓶服下了一颗疗伤的丹药，他不识阵法，也没有阵牌，帮不上忙，确实只能休息。
　　片刻之后，两道黑黯的遁光疾飞而至，双刃魔和翼魔感知到前方的人类者忽然加速，然后气息就迅速变弱，似乎马上就要消失，所以奋力追了上来。
　　那个人类似乎停下了，两只魔帅猛冲过去，人类的气息忽然消失，它们急着飞近，却没有任何发现，周围迷雾茫茫，刚才附近的同伴也不见了。
　　在发现猎魔者的方向，潜伏在大树上的幻彩蜂没有发现其它魔族，陈景说道：
　　“没其它魔帅追来，先解决翼魔。”
　　空中的翼魔长着一双宽大的蝠翼，皮肤发红，头生双角，手中拿着一只黑色的三股叉。
　　会飞的魔族有很多种，翼魔是其中数量最多的，它们飞遁速度奇快，并且擅长远程攻击。
　　翼魔目光转动，忽然一振手臂，手中的三股叉上燃起一团黑火，三股叉尖化成一团幻影，几十道黑色光刃从三股叉上飞出，向四面八方射出。

第四百四十六章 灰飞烟灭
　　翼魔的试探没有用处。
　　陈景心念一动，正要有所动作的双刃魔忽然看到前方云雾散开，出现了一个年轻人类。
　　他肌肤晶莹，隐隐透出宝光，身上的气息只是露出少许，就令双刃魔感到炽烈如火，如同面对烈日一般。
　　这是一个强敌！
　　双刃魔紧紧盯着前面的人类强者，一时不敢稍动，层层薄雾在它身边轻轻飘过。
　　黑色光刃四射而出，翼魔知道这样的攻击对敌人没有任何威胁，但可以用来探查周围的情况，还能引起双刃魔的注意。
　　陈景身边蓝色的寒冰葫芦喷出一道寒气，无声无息的吹向翼魔。
　　翼魔正在全神贯注的戒备着，寒气袭来，它只觉一阵毛骨悚然，背后的双翅一摆，闪电般飞出了三十多丈远，同时手中三股叉一挥，三道巨大的黑色光刃向寒气吹来的方向射去。
　　翼魔的感知十分敏锐，刚才双翅一摆是一种飞遁神通，速度之快如同瞬移一般。
　　不过翼魔的神通消耗很大，不能经常使用，不然它早就应该追上受伤的猎魔者了。
　　陈景没理会三道黑色光刃，在颠倒五行阵中，翼魔的感知受到了扭曲，光刃都射偏了。
　　翼魔的速度刚慢下来，无数的青色尺影就铺天盖地的打来，单一个尺影的威力并不算大，但尺影数量极多，笼罩了很大一片范围。
　　翼魔将背后的双翼收拢一些，把手中三股叉舞的风雨不透，射来的青色尺影在叉下纷纷溃散湮灭。
　　雾气中忽然射出一道紫色电光，直奔翼魔的背心，同时青色尺影中又一道寒气无声无息的袭来，翼魔瞬间陷入险境，它奋力双翅一摆，闪电般飞了出去。
　　飞遁的神通虽好，但极为消耗极大，敌人不只一个，双刃魔又不知所踪，翼魔决定神通结束后立刻逃走。
　　不过它刚冲出十多丈远，雾气中升起一道长虹般的青色剑光，挟着无可抗拒的威势当头斩下。
　　翼魔的飞遁神通虽然奇快，但只能直飞，很难转向，在介绍各种魔族的玉简中有介绍。
　　柳飞儿知道翼魔肯定又要施展神通，早已经有所准备，翼魔飞遁途中，天辛剑就迎面杀到。
　　翼魔一张口，吐出了一颗黑色的火球，同时扬起三股叉迎向浩大的青色剑光。
　　黑色火球中蕴含着极大的威能，一旦爆炸，应该能阻挡一下剑光，翼魔自己也会受到波及，但趁着混乱的局势还可以逃掉。
　　不过青虹般的剑光浩大无情，其中似乎带着煌煌天威，在这股威势下，黑色火球中魔气的变化几乎凝滞。
　　剑光斩下，火球还没来得及爆炸，就被一分为二，黑色的魔气四散。
　　在弥漫的黑气中，无匹的剑光轻轻一转，从三股叉下穿过。
　　翼魔的护身黑光在剑光下一触即溃，剑光如虹，透过翼魔的身体，无数青色光芒从翼魔的身体内射出，片刻后，翼魔在光中化为齑粉。
　　“好！”
　　陈景赞道，解决了翼魔，只剩下一只双刃魔就好办了，它们的后面并没有其它魔帅跟来，现在可以说大局已定。
　　双刃魔正在全神与面前的青年对峙，忽然间，雾气中闪过一道浩荡的青色剑光。
　　感知到剑光中的威势，面前又有强悍的敌人，双刃魔心生退意，身形立刻化为一道暗影，冲入迷雾之中。
　　双刃魔体内魔气急速运转，将速度提升到了极致，不过随着气血、魔气奔腾涌动，双刃魔忽然感觉一阵剧痛，体内不知何时出现了一缕缕惨绿色的毒气，侵蚀着身体和魔气。
　　在刚才与强敌对峙时，竟然在不知不觉间中了毒，双刃魔是中级魔帅，身体强悍，魔气充沛，这些毒质虽然阴毒狠厉，但还没有深入五脏六腑。
　　只要有时间，双刃魔肯定能驱除这些毒质，不过敌人会给它机会吗？
　　一道十几丈长的浅蓝色剑光从空中浮现，向双刃魔当头斩了下来。
　　双刃魔挥起手臂一扫，一道巨大的弯月型光刃从它臂上的骨刃上飞出，挡开了浅蓝色的剑光。
　　与此同时，一片淡淡的绯红光芒照向双刃魔，双刃魔身上的铁黑色护甲上升起一片黑光，但绯红光芒无视了黑光和铁甲，直接照到双刃魔身上。
　　双刃魔只觉身体中忽然烧起了一团毒火，烧心炙肺，再加上之前中的毒气，双刃魔禁不住发出一声厉啸。
　　绯红光芒紧紧照住了双刃魔，它只觉体内毒火越烧越旺，五内欲焚，情急之下，它一挥手，巨大的骨刃竟然离臂飞出，呼啸着斩向绯红光芒射来的方向。
　　骨刃旋转如轮，似乎无坚不摧，无边的雾气被冲出了一个大洞，不过陈景早就运转颠倒五行阵，挪移到了另一个位置，身边的虹光葫芦继续射出红光照住双刃魔。
　　击空的巨大骨刃一个盘旋，继续向红光射来的方向追去，双刃魔只觉身体似乎要燃烧起来，它猛地挥动另一条手臂，三道弯月型的巨大光刃迎着绯红光芒疾斩而出。
　　一道紫色剑光忽然袭来，双刃魔一闪，疾电般的剑光擦着铁黑色的护甲一掠而过。
　　天蓝色的剑光再次从空中斩下，双刃魔奋力挥起骨刃挡下截云剑。
　　凌厉的攻击一道接着一道，双刃魔体内的毒气和毒火也越来越盛，这个中级魔帅现在已经穷途末路。
　　一道煌煌的白色剑光升起，避过骨刃向双刃魔斜劈而下。
　　剑光一闪而逝，双刃魔的身体一顿，身体和头颅慢慢分开，紧接着绯红的火焰从两截身体中冲出，将双刃魔化为灰烬。
　　“虹光葫芦好厉害！”
　　柳飞儿笑道。
　　“哈哈，这骨刃好像还不错！”
　　陈景笑道，弯月型的光刃擦身而过，旋转的巨大骨刃接着飞来，不过在双刃魔化为灰烬后，骨刃失去了力量，他运起法力，轻轻巧巧的擒下了骨刃。
　　师兄妹两人高高兴兴的收起了双刃魔的两只骨刃、铁甲还有翼魔的三股叉等魔宝。
　　“好像是镇魔军的。”
　　柳飞儿传音说道，受伤的猎魔者天阳木甲下是一件浅蓝色法袍，是镇魔军常见的打扮。
　　“嗯，我们去见一见。”

第四百四十七章 魔踪，极暗盆地
　　身材瘦削的猎魔者站在林间，他刚服下了一枚化解魔气异质的涤尘丹，正以真元引导着药力化解侵入体内的魔气。
　　阴毒霸道的魔气在真元和药力的涤荡下迅速消散，涤尘丹很有效，但需要真元引导，全力飞遁时根本没有这样的余暇。
　　林间雾霭沉沉，看不出多远，也听不到什么声音，刚才追在身后的魔族和施加援手的猎魔者都不见踪影。
　　猎魔者加紧引导药力，只要把魔气化解掉大半，就能摆脱当前被动的局面，是战是走都可以从容选择。
　　忽然，雾气中闪过一抹青色剑光，青光一闪而逝，林间又恢复了平静。
　　虽然只是惊鸿一瞥，猎魔者却从剑光上感受到了一股凛冽浩大的威势，不知这一剑是如何惊天动地。
　　他精神一振，援手之人有法阵，还有这样凌厉的剑法，看来解决追来的两个魔族不成问题。
　　过了片刻，周围的雾气变的稀薄了，这是……猎魔者提高了警惕，前方雾气一分，现出一男一女两个年轻修士。
　　两人都是结丹初期的境界，但看陈景和柳飞儿气定神闲，猎魔者明白两个魔帅应该是被解决了。
　　他心中暗暗惊讶，有阵法相助，取胜不难想象，但竟然这么快就让两个魔帅授首，两人神通道法强悍惊人。
　　“雾海卫吴昭，多谢两位道友的援手。”
　　瘦削的猎魔者郑重拱手施礼。
　　“原来是雾海卫吴校尉，携手诛魔，理所应当，我是灵岩山陈景，这是我师妹柳飞儿。”
　　陈景说道，和柳飞儿一起还礼。
　　师兄妹两人来聚星山一年了，知道镇魔军主要由四军八卫，双营一府组成。
　　其中四军驻守在四巨城，分别是绝渊城衡天军，临渊城云翼军，屠魔城冲霄军，铁壁城飞卫军。
　　八卫中有六卫驻守六大城，还有两卫负责刺探情报，其中雾海卫主要是收集堕魔渊中各种情报。
　　“原来是初至堕魔渊就斩杀了中级猿魔的陈道友和柳道友，果然名不虚传！
　　“今天吴某幸运，在险厄中遇到了两位，我们还是以道友称呼吧。”
　　吴昭说道，虽然他还有压箱底的神通，但能否摆脱擅长飞遁的翼魔和境界更高的双刃魔还在两可之间，陈景和柳飞儿的援手至少是半个救命之恩。
　　“也好，吴道友，暂时没有看到有其它魔族追来，你看此地可以久留吗？”
　　陈景问道，现在不是客套的时候，吴昭不知道在何处，因为什么引来两个魔帅的追杀，在这里是否安全，还是他更清楚。
　　“这……不好说，不过半个时辰之内应该还不会有魔族追来，两位稍等片刻，等我驱除了魔气，就离开这里。”
　　吴昭说道，同时也心中一安，陈景和柳飞儿两人行事谨慎，又实力高绝，是可靠的伙伴。
　　“好，吴道友安心治伤吧，等下我们再商议接下来的行止。”
　　陈景和柳飞儿离开，吴昭则盘膝坐下，全力驱除魔气。
　　雾海卫专门收集堕魔渊中的情报，吴昭的判断应该比较准确，不过为以防万一，陈景还是在吴昭和两个魔族来的方向派出好几只幻彩蜂，最远的一只大蜜蜂在百里之外，这样即使有魔族追来，也有足够的反应时间。
　　吴昭也许查出了什么关键之事，所以如果有魔族追来，力量恐怕会十分强大，还是避开为妙。
　　一刻钟之后，吴昭就驱除了体内大部分魔气，从地上站起身来，叫道：
　　“陈道友，柳道友？”
　　陈景从雾中走了出来，看吴昭脸上的黑气已经不见了，笑道：
　　“看来吴道友已然无碍了，现在还没发现有魔族追来。”
　　吴昭说道：“还好，两位道友，这里不是久留之地，我们这就离开，边走边谈，如何？”
　　这样最好，陈景说道：“好，稍等片刻。”
　　陈景挥手停下颠倒五行阵，然后开始收起阵眼石，同时命令幻彩蜂撤回。
　　暗绿的树林中，到处都是雾气，不过其中扭曲五感神识的力量消失，吴昭的感知恢复了正常。
　　他环顾周围，刚才发生了激烈的战斗，两个魔帅殒身于此，但林中看不到有任何战斗的痕迹。
　　他身子飘起，伸手一拂，将地上的痕迹抹去。
　　过了片刻，吴昭抬头，头顶飘来一片云雾，陈景的声音传了下来：
　　“吴道友，上来吧。”
　　吴昭飞起，云雾分开现出一道门户，他走了进去，里面是一个透明云雾围成的空间，七八只身上色彩不断变幻的大蜜蜂嗡嗡的震动着翅膀，围着一只玉碟吸食花蜜。
　　吴昭看着蜜蜂问道：“这是幻彩蜂？”
　　雾葫芦是最大的底牌，至于其它的，陈景并不介意被人知道，他笑道：
　　“正是幻彩蜂，吴道友，我们先出堕魔渊吧。”
　　吴昭肯定要把情报传回去，还要回去休整，魔气入体，侵蚀血肉真元，需要调养一段时间。
　　吴昭确实要回去，说道：
　　“那就劳烦两位道友了，将我送到堕魔渊边上就行。”
　　浮云立刻风驰电掣般向堕魔渊外飞去，不过云上却没有感觉到移动，有云气凝结而成的桌椅从地板上升起，陈景伸手一引，说道：
　　“吴道友，请坐。”
　　三人在桌边坐下，陈景沏了一壶茶，请吴昭喝茶。
　　吴昭喝着茶，看着透明的浮云之外，无尽的雾气冲来，又消失在身后。
　　他想了想说道：“我是在极暗盆地遇到魔族的，既然没追到我，那里的魔族应该很快就会散去。
　　“不过这也只是正常的猜测，两位道友先前所在的地方近期可能会比较危险，还是离开为妙。”
　　极暗盆地在深暗盆地西南，两个盆地离的不远，深暗盆地靠近堕魔渊浅层，而极暗盆地紧邻堕魔渊深层，要更加危险。
　　陈景点头说道：“嗯，我们师兄妹近期不准备去深暗盆地了。”
　　柳飞儿问道：“极暗盆地中魔族很多吗？”
　　吴昭答道：“应该有不少，近期有一位道友是在那里遇到魔族陨落的，还有两位道友失踪，据说他们的朋友说也是去了极暗盆地。”

第四百四十八章 深渊中的镇魔军
　　在堕魔渊当然是修仙者有优势，不过在某时某地，魔族也能占上风。
　　就像现在的极暗盆地，至于为什么有很多魔帅云集到那里，就不好说了，不知吴昭是否了解，他没有多说。
　　浮云往北飞了一个多时辰，吴昭起身说道：
　　“军中接应的同袍到了，我要去和他们汇合，等回城了我们再见。”
　　陈景起身笑道：“好，吴道友慢走。”
　　浮云速度慢了下来，透明的墙壁和屋顶消失，吴昭一拱手，纵身飞出。
　　陈景忽然感到有许多强大的气息迅速接近，柳飞儿也抬头看去。
　　只见前方雾气中，当先飞出了一只灰白色的巨鸟，飘逸蓬松的羽毛，眼睛和长喙都是灰白色，仿佛是雾气凝成的。
　　这明显是一只深渊中原生的高阶灵禽，陈景和柳飞儿也下了几次堕魔渊，连一只二阶的妖兽都没见过，这只五阶巨鸟真是异数。
　　巨鸟背上有两个结丹修士，身披灰白色的斗篷。
　　五六道灰白色的遁光跟着巨鸟冲出了白雾，其中都是披着灰白色斗篷的修士。
　　这是一队镇魔军结丹修士，斗篷遮挡住修士们大部分的气息，但仍能感觉到他们身上凛冽的气息相互呼应，仿佛连成一体。
　　陈景和柳飞儿看吴昭飞上巨鸟，整只队伍一刻不停，从浮云边经过，飞向堕魔渊深处。
　　吴昭在巨鸟上对师兄妹两人挥了挥手，也有其他修士对两人点头致意。
　　陈景隐约感到上方雾气中有巍巍如山岳的强横气息，有一个元婴强者跟随。
　　镇魔军的小队无声飞过，消失在雾气中。
　　柳飞儿有些遗憾的说：
　　“他们应该是去极暗盆地了，可惜不能跟着一起去。”
　　陈景说道：
　　“应该是去那里，有元婴真君压阵，胜算很大，不过魔族应该早跑了。”
　　深渊中环境复杂、迷雾重重，镇魔军肯定不会分散追，那样太过危险，所以未必能猎杀多少魔帅。
　　已经到了浅层，师兄妹两人停下来，商议了一下接下来的行动，在堕魔渊中刚待了半个多月，不过因为吴昭的事，收获极大。
　　现在回城也可以，不过陈景还要验证蘑菇孢子的神通，他们决定就在附近停留一段时间，捕捉一些魔将。
　　这一带两人比较熟悉，危险性不大，而极暗盆地中的魔族在镇魔军的攻击下，如果没有退回魔界，就很大可能分散逃走了，即使有魔帅到此，也不会是成群结队的，师兄妹两人并不畏惧。
　　不知道吴昭他们的行动结果如何，陈景和柳飞儿这里待了十多天，一直风平浪静。
　　两人抓到不少魔将，还发现了一条空间裂缝，不过没有制造出空间宝物。
　　空间宝物果然不是那么容易得到的，师兄妹两人每次下堕魔渊都能发现空间裂缝，但只在第一次机缘巧合得到了一颗瞳晶石。
　　差不多到一个月了，两人离开深渊，先将十多个魔将送到堕魔渊边缘小石丘下的地宫里，然后乘着浮云回了临渊城。
　　陈景和柳飞儿两人先去了叙功殿，毫无疑问，统计过诛魔真功后，两人坐实了高手的身份。
　　一次两次可能是运气好，这次师兄妹两人又斩杀了两个魔帅，这再也不能归结为运气了。
　　不管那些喧嚣，陈景和柳飞儿回了抱剑岩。
　　陈景来到李子树前，一挥手，两团绿色的光雾笼罩了树干，树干顶端嫁接的枝条已经长出了嫩叶，嫩叶轻颤，吸收着光雾。
　　嫁接的很成功，他从各个洞府收集了不少灵果树的枝条，以后可以嫁接到灵岩山的果树上。
　　柳飞儿去了青岩上参悟剑痕，陈景坐在小楼旁一株古松下，思量了起来。
　　一拂衣袖，两只葫芦飞了出来，在他身边浮浮沉沉。
　　一只葫芦病态枯黄，一只葫芦如琉璃般透明，里面似乎燃烧着绯红火焰。
　　这次在堕魔渊实战中使用了瘟毒葫芦和虹光葫芦，两个葫芦都威能强大，不过也各有缺点。
　　瘟毒葫芦的毒质无影无踪，不过需要时间才能发挥出作用，虹光葫芦威力惊人，不过需要用葫芦射出的红光一直照住敌人，这样会暴露自身的位置。
　　相对来说，瘟毒葫芦的毒质发挥作用虽然需要时间，但与雾葫芦和蜃景葫芦能很好的配合。
　　而虹光葫芦会暴露自身的位置，与雾葫芦和蜃景葫芦冲突了。
　　如今在陈景的法宝中，雾葫芦无疑是核心。
　　蜃景葫芦与雾葫芦的配合天衣无缝，作用很大。
　　乙木青灵箭、寒冰葫芦和剑葫芦威能强悍，十分好用，与雾葫芦无冲突。
　　瘟毒葫芦有些缺点，但能和雾葫芦、蜃景葫芦很好的配合。
　　虹光葫芦很强，但和雾葫芦不太搭。
　　至于碧水葫芦和厚土葫芦，现在看就有点鸡肋了，陈景没有范水蓝那样的水系神通，碧水葫芦在他手里攻也不行，防也不行。
　　厚土葫芦也类似，在陈景手里完全没有在松果手中那样的威力。土盾的防御不错，但会限制陈景的移动。
　　这两个葫芦说实话还没有木皇尺、火龙锥和玄龟盾好用，只能在某些特殊情况下发挥作用，不能当作常用的手段。
　　而去掉了这两只葫芦，陈景觉得自己的防御力就不足了，只剩下灵木甲、玄龟盾还有天阳木甲。
　　灵木甲提供的全面的防护，面对敌人的魔宝，不够看；天阳木甲主要功能是抵御魔气的侵蚀，防御力并不强；玄龟盾还好，但只是一件结丹初期的法宝。
　　所以在陈景遇到豹魔时，面对寒光四射的铁爪就遇到了危险。
　　这让他有些不适，虽说有雾葫芦和蜃景葫芦，陈景很难被敌人攻击到，但如果以后遇到了能洞破虚幻、看穿迷雾和幻影的敌人呢？
　　在筑基期时，他一面碧光盾可以说坚不可摧，连师妹的金虹剑都能挡下。
　　而现在玄龟盾、灵木甲加上天阳木甲别说柳飞儿的天辛剑，连豹魔的铁爪都挡不住。
　　所以陈景觉得需要一件至少结丹中期的防御法宝。
　　他想了想，发出了两道传讯飞符，请四海行的刘掌柜和外殿的宋连城帮忙参谋一下，看有什么好建议。

第四百四十九章 魔潮、鬼潮、雾潮
　　师妹柳飞儿的法宝比陈景少，但配置十分合理，攻击有本命法宝天辛剑作为核心，紫电剑、截云剑、清风葫芦和宝石葫芦各有特色，是很好的补充。
　　防御有极强的金色蚌壳，全面的金刚葫芦，能自动护主的明光天阳甲，还有陈景加持的灵木甲。
　　柳飞儿修炼天风九变，浮光掠影的身法可以避开大部分攻击。
　　所以说到攻击、防御和身法，现在柳飞儿都在陈景之上。
　　考虑到法力神识，她同时驾驭的法宝不宜过多，现在的法宝够用了。
　　第二天下午，陈景正坐在半山坡上的小亭中，闭目参悟着窥天测地的神通，突然有客来访。
　　通过洞府的法阵，陈景看到是吴昭来了。
　　师兄妹两人昨天回抱剑岩后，看了离开这一个月中收到的传讯飞符，其中就有吴昭的，他几天之前已经出了堕魔渊。
　　陈景起身将吴昭迎进来，柳飞儿也过来了，三人在小亭中落座，谈起分开后的经历。
　　“你们后来追上魔族了吗？”
　　柳飞儿对战斗比较关心。
　　“极暗盆里里聚集的魔帅在我们到达前就分散逃进了堕魔渊深层，那里有一片海区，我们只追到一个魔帅。”
　　吴昭答道，虽然有元婴修士带队，也有强大的追踪术，但深层十分危险，小队不能分散去追。
　　他们追上了一个魔帅，但之后因为地形变动，失去了其它五六个魔帅的踪迹。
　　“魔族为什么会聚集在那里？”
　　柳飞儿好奇的问道。
　　“不是很清楚，只知道是有组织的行动，也许在极暗盆地里有什么机缘，也许是魔族的试练，也许有地位重要的魔族进入堕魔渊，所以有很多魔帅护卫。”
　　吴昭说道，雾海卫掌握了很多堕魔渊中的情报，但对深渊中魔族的活动，只有一个大概的了解，具体到极暗盆地中的这件事，并不清楚其中的原因。
　　陈景和柳飞儿都对堕魔渊中的情况很感兴趣，他们下了四次堕魔渊，但一共只去了三个地方，连中层深处都没去过。
　　吴昭是雾海卫的探子，对堕魔渊比大多数修士都知道的更多，所以师兄妹两人兴致勃勃的问了很多问题。
　　吴昭也是知无不言言无不尽，雾海卫搜集堕魔渊中的情报，就是为了对付魔族，就算不谈援手之恩，陈景和柳飞儿这样有望登上紫宸榜的高手，也有资格、有必要了解这些。
　　“堕魔渊中的大部分危险和机缘都和空间裂缝有关系，三大天灾也是如此。”
　　吴昭说到了深渊中大的灾祸。
　　“三大天灾就是魔潮、鬼潮和雾潮吧？吴兄你给我们仔细讲讲。”
　　陈景打起了精神，他和柳飞儿都从玉简中看过，堕魔渊中有三种大的灾祸，被称为三大天灾。
　　现在吴昭这个对堕魔渊了解甚深的人谈起，正好听听他的高见。
　　“魔潮无非就是空间裂缝大量增加，无数魔族涌入堕魔渊，这个玉简中说的很清楚，我就不多说了。”
　　吴昭看了眼两人。
　　陈景和柳飞儿都点了点头，确实，关于魔潮，玉简中的记载非常详尽。
　　堕魔渊中的空间能量起伏不定，在高涨活跃时，会出现无数连通魔界的空间裂缝，然后魔族就会如潮水一般涌入玉宸界。
　　几万年前仙魔之战时，堕魔渊中有无数巨大、并且存在时间极长的空间裂缝，可以算是一次最大的魔潮。
　　现在三人所说的魔潮当然没有那么大，只是空间裂缝大量增多，但没有巨型的空间裂缝。
　　魔潮起时，低级猎魔者要退出堕魔渊，在深渊边缘猎杀冲出来的魔族。
　　这时一两个高级猎魔者单独行动就非常危险，要结成至少七八人的小队，才可以进入堕魔渊。
　　魔潮起时，猎魔者们可以收获很多诛魔真功，但堕魔渊中很多灵药矿产都会被魔族席卷一空，魔潮过后好多年才能渐渐恢复。
　　“魔潮波及整个堕魔渊，鬼潮和雾潮相比之下规模很小，不过一旦遇上就非常凶险。
　　“先说鬼潮，鬼潮是因为出现了连通幽冥鬼界的空间裂缝，鬼界中有无数幽魂厉鬼，这些鬼魂无形无质，就算只有一条小小的空间裂缝，短时间内也能冲过来无数厉鬼。
　　“这些厉鬼仇视生者，噬人神魂，而且在堕魔渊的雾气中无影无踪，很少有神通法术能克制它们。
　　“幽魂厉鬼的速度又极快，遇上了打不过，逃不掉，可说是非常的危险。”
　　吴昭说道这里也摇了摇头。
　　“隐藏自身气息能不能躲过厉鬼？阵法可以影响它们吗？”
　　陈景想了想，问道。
　　“幽冥鬼界的厉鬼对神魂最为敏感，一般的隐迹藏行之法对它们都是无效的，倒是陈兄弟的颠倒五行阵可以干扰神识，对鬼魂有作用。”
　　吴昭说道，鬼潮很少见，幽魂厉鬼也诡异难测，但雾海卫对此已经有详细的了解。
　　“干扰神识的阵法管用，那还好。”
　　陈景点了点头，根据玉简中的记载，幽魂厉鬼攻击神魂，神识秘术可以对付它们，他的乙木青灵箭和破神锥都是克制鬼魂的利器，柳飞儿的剑意也可以。
　　雾葫芦同样能干扰神识，这样一盘算，陈景觉得师兄妹两人遇到鬼潮倒不是很怕。
　　鬼潮是大危险，但其中同样有机缘，幽冥鬼界的鬼魂死后有机会留下魂晶，是极少数能增益神魂的宝物。
　　“最后说说雾潮，这是三大天灾中最难以琢磨的。”
　　吴昭说起最后一种天灾。
　　“听说堕魔渊中的雾气就是因为雾潮产生的？”
　　柳飞儿问道。
　　“嗯，深渊中的浓雾很大一部分来自雾潮。”
　　“当出现连通迷雾界的空间裂缝时，大量浓雾就会涌入堕魔渊。
　　“迷雾界中的雾妖也会随之而来，”
　　吴昭停下喝了一口茶，雾妖诡异，他也只是从雾海卫的典籍中看过。
　　“雾潮中的危险来自雾妖？”
　　陈景问道，玉简中只是说雾潮很危险，没提到过雾妖。
　　“对，雾妖就是雾气形成的精怪，说它就是雾也没问题，只不过是活的雾。”
　　吴昭解释了一句。

第四百五十章 雾妖
　　吴昭放下茶杯，看着杯中散发出的袅袅水汽，说道：
　　“据说雾妖本来对我们并无敌意，不过在堕魔渊中待的时间长了，雾妖被魔气浸染，就会魔化。
　　“雾妖魔化后，会不知不觉的影响到它接触的活物，无论是修仙者、魔族还是堕魔渊中的其它活物。
　　“被雾妖浸染的活物会失去理智，变得狂暴嗜血，见谁杀谁。”
　　陈景想了想，问道：
　　“吴兄，心性坚毅的不会那么容易被雾妖影响到吧？”
　　吴昭点点头，说道：
　　“陈兄弟说的没错，不过雾妖有强有弱，有强大的雾妖甚至可以影响到元婴真君。
　　“而且，我们猎魔者经常在暗无天日的深渊中同魔族拼杀，不少人一身煞气，不怕一般的迷神之术，但对雾妖无影无踪的浸染却很难抗拒。”
　　陈景心想，猎魔者都一身杀气，这一点恐怕刚好被魔化的雾妖克制。
　　吴昭接着说道：
　　“在堕魔渊中雾妖无影无踪，根本无从发觉，随便一只雾妖就能影响千百里的范围，所以雾潮来临时，会有很多猎魔者和魔族发狂入魔。
　　“那时候，不但要抵抗雾妖的影响，还要提防发狂的猎魔者和魔族，说不定身边最亲密的伙伴都会忽然入魔。”
　　柳飞儿问道：
　　“那怎么杀死雾妖呢？”
　　吴昭摇了摇头，说道：
　　“很难，堕魔渊中充满了迷雾，结丹修士都很难感知到雾妖，更别说杀死它们了。”
　　“据说大部分雾妖都是入魔太深后，失去控制，崩溃消散而死的，最后成了堕魔渊中迷雾的一部分。”
　　雾潮最为诡异，吴昭把知道的都说了出来：
　　“雾潮最难以琢磨，不知不觉就会受到浸染，如果在堕魔渊中发现精神状态不对，容易发怒，很可能就是受到了雾妖的影响，这时就要克制情绪，尽快离开堕魔渊。
　　“不过要注意，受到雾妖的影响会不知不觉的迷失方向。
　　“总之，发现自身异常就要小心，能够从雾潮中逃生的猎魔者都是早早发现异常后，就果断离开堕魔渊。”
　　……
　　师兄妹两人跟吴昭谈了一下午，傍晚时又一起吃了饭。
　　在堕魔渊中结下的交情是很牢固的，吴昭消息灵通，以后堕魔渊中的事有疑问都可以问他。
　　“我走了，请回吧。”
　　抱剑岩门口，吴昭一拱手，化为一道遁光掠空远去。
　　陈景和柳飞儿走了回来，柳飞儿突发奇想，问道：
　　“雾葫芦里的巨兽是雾妖吗？”
　　柳飞儿并没有亲眼看过雾葫芦中的巨兽，不过陈景后来用蜃景葫芦幻化出来给她看过，这时就联想到了雾妖。
　　“不太可能，葫芦中的世界不知道是真是假，不过就算是真的，恐怕和迷雾界也是不一样的，巨兽能看到影子，雾妖则无影无踪，应该不是一种东西。”
　　陈景也琢磨过这件事，觉得巨兽和雾妖不太像，不过雾葫芦的迷雾和堕魔渊中的雾气很像。
　　陈景和柳飞儿讨论了一番，都觉得其实魔潮反而不太危险，因为大量空间裂缝出现是有预兆的，有一个过程，完全可以及时察觉。
　　而鬼潮和雾潮就很危险了，陈景和柳飞儿是有一些对抗幽魂厉鬼的手段，但如果遇到的厉鬼太多、太强就麻烦了。
　　雾潮的影响无声无息，难以察觉，如果没有及时发现，尽早脱身，就要一边对抗雾妖的浸染，同时还要防备其它猎魔者和魔族，与这些发狂入魔者战斗，显然会容易被雾妖影响，雾潮确实危险。
　　上午，天高气爽。
　　抱剑岩半山坡的小亭中，身材魁梧的万重山正看着乌黑的三股叉，桌上还放着一件铁黑色护甲和两把巨大的骨刃。
　　陈景在一旁陪着，看万重山鉴别从翼魔和双刃魔缴获来的魔宝，柳飞儿对这几件魔宝不怎么感兴趣，在青岩上参悟剑法。
　　“翼魔的速度奇快，它们用的魔宝倒是少见。”
　　万重山看着三股叉，兴趣十足。
　　“嗯，这三股叉能发出黑色光刃，威力还算可以。”
　　陈景在炼器之道上的水准虽然远不如万重山这样的大师，但也下了很大功夫，而且他的主要精力都放在法宝的设计和改造等方面，对于一件陌生的魔宝的原理，还能和万重山聊上几句。
　　不过魔宝相对于修仙者的法宝来说，十分粗糙，陈景和万重山研究了一会儿，就把三股叉放在了一边。
　　“万大师，这骨刃是双刃魔以自身的骨骼炼制的，有些奇妙。”
　　陈景和万重山一人拿起了一把骨刃。
　　“嗯，双刃魔的骨刃中有一些天然的符文，可惜这些符文只适合魔气。”
　　万重山见过其它双刃魔的骨刃，对此并不惊奇。
　　“铁甲和三股叉都是黑魔金炼制的，还不错，不过骨刃和上次那件皮甲一样，用处不大。”
　　万重山评价道。
　　“多谢万大师了，黑魔金应该不少，收获还不错。”
　　陈景随手收起了几件魔宝，给万重山添上茶水，问道：
　　“万大师，我需要一件护身法宝，你见多识广，有什么建议吗？”
　　这几天，宋连城和刘掌柜也给陈景推荐了几件法宝，不过陈景不是太满意，万重山是炼器大师，正好请教一下。
　　“防身法宝多了，你有什么要求？”
　　万重山认真的问道。
　　陈景把自己的想法仔细说了。
　　万重山考虑了半天，说道：
　　“你想要的法宝倒不是没有，不过都要用到十分珍稀贵重的材料，即使有灵石，想凑出材料也不是一件容易的事。”
　　他看了陈景一眼，说道：
　　“不过你那把金锤的材料不错，我倒是可以用这种材料炼制一件护身法宝，肯定能满足你的要求。”
　　看来万重山一直对长柄金锤念念不忘，陈景问道：
　　“还没有弄清楚如何制造这种材料吧？”
　　万重山有点尴尬，说道：
　　“虽然还没完全搞清楚，但现在已经能制造出一种类似的合金了，只不过比金锤的材料差一点而已。”
　　“合金配方虽然还不完善，但对这种材料的性质可是研究清楚了，我都想好了，可以用来炼制‘天王护心镜’。”

第四百五十一章 屠魔城之行
　　“这合金可以炼制‘天王护心镜’？”
　　陈景精神一振，天王护心镜是强大的护身法宝，完全符合他的要求。
　　“当然，拿到合金后，我就琢磨着能用来炼制什么样的法宝，天王护心镜就十分合适，这样炼制出的天王护心镜甚至可能更强。”
　　万重山努力说服陈景，这可是他得意的设想。
　　如果成功用合金炼制出威能更强的天王护心镜，无疑就证明了这种材料具有巨大的价值，值得投入更多资源研究合金的炼制方法。
　　“好，那就拜托万大师了。”
　　陈景考虑了一下，将长柄金锤交给了万重山，金锤是好东西，但他没有万重山炼器的本事，留在手里只是一个战利品。
　　万重山看上去很有信心，如果成功了，这是皆大欢喜的好事，失败了这个炼器大师就欠了大人情，也能挽回些损失。
　　“你就等好消息吧，估计需要三个月到半年的时间。”
　　万重山给出了一个大概的时间，就急匆匆的带着长柄金锤走了。
　　炼制天王护心镜这样的重宝，用这些时间不算长，按陈景和柳飞儿的计划，在历练的前两年都以熟悉堕魔渊的环境为主，接下来近一年时间都会去一些相对安全的区域，有时间等。
　　一个多月之后，一抹浮云飞出临渊城往西方飞去。
　　陈景和柳飞儿站在云头，他们这次是去屠魔城参加法会，外殿和齐飞鹏都发来了飞符，这次法会是剑仙海弘真君讲法论剑，这样的机会柳飞儿当然不能错过。
　　屠魔城在堕魔渊防线西边，离东边的临渊城三万多里，乘着浮云葫芦也要飞四个时辰。
　　浮云追风逐电，大地上的城池、堡垒连绵不绝，如果成千上万的魔族冲出堕魔渊，似乎可以轻易穿过这条防线。
　　不过玉宸界修仙者们修建的防线当然不会这样简单，在这些城池、堡垒之间层层叠叠布满了大阵。
　　堕魔渊被几十座超级大阵围在其中，在北方边缘这里虽然因为地势灵脉的关系，不能布置超级大阵，但布置普通的大阵是没问题的。
　　这里的法阵都是烈焰阵、风吼阵这样的杀阵，擅长近战的低级魔族进入这些大阵就是死路一条。
　　一路经过铁壁城、绝渊城，下午的时候，师兄妹两人赶到了屠魔城。
　　屠魔城的规模比绝渊城小了一点，几乎和临渊城、铁壁城一样。
　　同样气势恢宏的环形巨城，城中心同样有五座山峰。
　　法会在明天召开，陈景和柳飞儿进城后就直奔齐飞鹏的洞府。
　　魏烈也在，和齐飞鹏一起将师兄妹两人迎进了洞府。
　　齐飞鹏一直和柳飞儿说屠魔城的剑修多，不过正因为如此，利于修炼剑法的洞府十分抢手，自然没齐飞鹏这种新人的份儿，他的洞府可以说是平平无奇。
　　“齐兄，你这里可比抱剑岩差远了，抱剑岩上有很多剑痕、剑意可以参悟。”
　　柳飞儿参观了一遍洞府后说道。
　　“那当然很好，不过参悟剑痕怎能比的上与众多同道切磋剑法呢？”
　　身高臂长的齐飞鹏笑道。
　　“你说的也有道理，不过抱剑岩上的剑痕是特意留下给后来者看的，都是各自剑法中的得意之处，所以很值得一看。”
　　说道剑法，连师兄陈景都不如她，柳飞儿都是自行摸索，练到了极为高深的境界，所以自有一番见解。
　　“陈兄，柳师妹，来来，坐下喝茶。”
　　魏烈招呼到。
　　“你们这次杀了两只魔帅，真是了不得，给我们说说。”
　　几人落座后，魏烈迫不及待的说道，陈景和柳飞儿这一次斩杀两个魔帅，其中一个还是中级魔帅，这真是了不起，魏烈也彻底服气了。
　　要知道能战胜两个魔帅或许并不是很难，但要把两个魔帅都留下难度就太大了。
　　“也是运气好，那两只魔帅在追杀一位道友，所以被引进了我布置的法阵，说起来都是法阵的功劳。”
　　陈景笑道，没有颠倒五行阵，又不同雾葫芦，陈景和柳飞儿可不会如此轻松就斩杀了两个魔帅。
　　“法阵是陈兄你布下的？这可是好本事，连山、观云两位祖师扭转乾坤，凭的就是阵法之道。”
　　齐飞鹏说道，虽然他是个骄傲的剑修，但也同意，不管用什么办法，能一次杀两个魔帅就是本事。
　　齐飞鹏和魏烈在移山云舟上也是豪情万丈，准备在堕魔渊中大展身手，不过两人也下了四次深渊，却连一个魔帅都没找到，而陈景和柳飞儿都已经杀了四个了，不管是实力，还是运气都让人无话可说。
　　几人在齐飞鹏畅谈到深夜，齐飞鹏将洞府让给陈景和柳飞儿，他去了魏烈的洞府修炼。
　　第二天师兄妹两人汇合了齐飞鹏一起参加屠魔城法会，魏烈是体修，对剑道兴趣不大，留在洞府中没来。
　　这次屠魔城法会召开的地点在城外的断牙山上。
　　三人出城，往北飞出了几十里，前方出现了一片犬牙参差的山峰，其中一座山峰鹤立鸡群，高出其它山峰。
　　山峰顶端断去了一截，留下一个平整宽阔的平台。
　　“这座山以前叫狮牙山，后来被剑仙青阳子一剑削断，就变成断牙山了。”
　　齐飞鹏指着山峰笑道。
　　“一剑断峰……我还读过青阳子前辈所著的《青阳剑经》呢。”
　　柳飞儿当先向山峰上飞去，看着平平整整的石台，遥想当年青阳子一剑之威，不禁神往。
　　陈景则注意到在断牙山山脚附近没摔下去的山峰。
　　“青阳子前辈截断的山峰是制造移山云舟了？”
　　陈景猜测。
　　“很有可能。”
　　齐飞鹏一愣，接着说道。
　　宽阔平整的石台上已经到了数十个修士，看身上的气息，大部分都是剑修，其他修士比较少。
　　这情况和临渊城法会有点不一样，临渊城法会上淮远真君讲解《地阙金章》，其他不修炼《地阙金章》的修士也到了很多。
　　陈景三人的到来引起了一阵骚动，毕竟陈景和柳飞儿横空出世，短短时间内就杀了四个魔帅，彻底奠定了高手的身份。
　　PS:更新的晚了，抱歉。

第四百五十二章 一见如故
　　平整的石台，几十个修士三五成群，大部分身上都剑气凛然。
　　突然两位女修转头朝陈景三人看过来，一人眉清目秀，气若幽兰，另一人雪肤玉貌，眉间有一道青气，显得威凛凛慑人，正是在群星大会上见过的阴罗刹。
　　阴罗刹看到柳飞儿笑了一笑，见柳飞儿也露出笑容，就扬起手招了招。
　　柳飞儿很喜欢有本事的女修，陈景见状笑道：
　　“走吧，我们去认识一下。”
　　三人走了过去，齐飞鹏心想阴罗刹倒是对柳飞儿另眼相看。
　　几人见了面，相互介绍了一番，陈景和柳飞儿知道了气若幽兰的女子是阴罗刹的师妹周玉蝉。
　　阴罗刹对陈景和齐飞鹏没什么兴趣，和柳飞儿聊了起来。
　　在群星大会上她远远看到柳飞儿，阴罗刹就觉得她颇为不凡，身上的剑意锋芒隐隐，后来才知道她是初至堕魔渊就声名鹊起的柳飞儿。
　　周玉蝉脸上平静，心中却有些惊讶，阴罗刹这位师姐性子冷淡，平时和她这个师妹的话都不多，想不到和柳飞儿倒是一见如故。
　　陈景、齐飞鹏和周玉蝉的话都不多，在一旁听阴罗刹和柳飞儿有说有笑的。
　　过了一会儿，众人都感到一股浩大的气息临近，石台上突然多了一个蓝衣男子。
　　这男子挺拔俊朗，双眉如剑，正是海弘真君。
　　孤峰之巅，石台之上。
　　不时有蔚蓝色的浩大剑光升起。
　　海弘真君不光是讲解，偶然还会随手演示。
　　元婴真君没有一个是简单的，陈景就算没听懂多少，也觉得颇有收获，不虚此行。
　　在聚星山上，可以去堕魔渊中猎杀魔族验证所学、收获功勋，出了深渊可以换取各种修仙资源，勤学苦练、勇猛精进，还有各种开阔眼界的法会，可以切磋交流的同道。
　　所以说堕魔渊畔，聚星山上，就是一处修行胜地，就连玉宸界名门大派的精英弟子都要来此历练。
　　陈景想起天池山、摩天崖和黄龙岭这三派，祖师们都是从镇魔殿获得的传承，却不愿让杰出弟子们来堕魔渊历练，多少有些可惜了。
　　不过想起锤法撼天动地，还有瞬移神通的猿魔，还有鬼潮、雾潮，堕魔渊中也确实危险，神通道法不强很容易陨落于此，三派弟子不多，好不容易出一个结丹弟子，经不起损失。
　　倒是玄风门一直坚持派传人来堕魔渊历练，不过其中多少也有天风九变飞遁无双，擅于逃生的原因。
　　海弘真君讲了两个多时辰，然后化为一道虹光而去。
　　石台上的修士们大多没有离去，而是三三两两的聚在一起，谈论着方才海弘真君所讲的。
　　陈景看到剑修们也会切磋，但都是随手射出几道剑气意思一下，没有飞到天上打起来的。
　　这也很容易理解，在这对抗魔族的最前线，如果非要一较高下，标准也只会是诛魔真功，单纯比较剑法高低意义不大，杀的魔族多才是众人所认可的强。
　　柳飞儿和阴罗刹相谈甚欢，齐飞鹏也能插几句话，陈景和周玉蝉就没什么话说了，玄阴宗并非剑修门派，周玉蝉也不是剑修。
　　阴罗刹是获得了列缺剑仙的传承，练成了卓绝的剑法，她其实和柳飞儿类似，不是齐飞鹏这样纯粹的剑修。
　　断牙山上的修士们渐渐散去，陈景等五人也飞回了屠魔山，阴罗刹邀请柳飞儿去她的洞府凝翠崖做客。
　　几人飞到了屠魔山的潜修区，忽然有一人飞了过来，问道：“齐道友，这位是陈景道友吗？”
　　来人四十多岁，眉毛如刀，面相有些凶恶，一身的煞气，应该不是大派历练的弟子。
　　“是啊，陈兄，这位是郑飞虎道友。”
　　齐飞鹏给两人介绍，看得出他和郑飞虎也不是很熟。
　　“郑道友找我何事？”
　　陈景不认得郑飞虎，他有些奇怪。
　　“我洞府中有一株千年影夜兰好像生病了，想劳烦陈道友帮忙看看。”
　　郑飞虎笑了笑说道。
　　原来是这样，陈景心想，看来他景擅长救治灵植的事已经传开了，连屠魔山这里都有人求上门来。
　　影夜兰陈景还没有见过，听说郑飞虎洞府里有千年影夜兰，倒想去见识一下。
　　师兄妹两人分开，陈景去了郑飞虎的洞府，柳飞儿随着阴罗刹去了凝翠崖。
　　郑飞虎的洞府也很普通，不过却有一株少见的影夜兰，这株兰花长在一株巨树下，已经生长了几千年，足有半人多高，叶子都有三寸多宽，淡黑色叶子是透明的。
　　陈景看了看，说道：
　　“郑道友，影夜兰长的很好，没有什么问题。”
　　郑飞虎听陈景这么说，脸色一缓，说道：
　　“陈道友你看这叶子上长的是什么？以前可是没有的。”
　　陈景笑道：“这应该就是影夜兰的花苞。”
　　郑飞虎也露出笑容：“原来真的是花苞，这我就放心了。”
　　陈景点点头说道：“放心，影夜兰长的很不错。”
　　看样子郑飞虎也做过一些功课，只不过他对灵植懂得不多，所以也不敢肯定这到底是花苞还是病症。
　　虽然只是看了看，其它也没做什么，郑飞虎还是很感谢，要留陈景吃饭。
　　不过陈景告辞离开，去凝翠崖和师妹汇合。
　　凝翠崖一直是玄阴宗的驻地，这里山崖高耸，阴凉宁静，还有一口寒泉，是修炼《玄阴经》的好地方。
　　寒泉旁的古树下，摆了一张玉案，几人坐在玉案旁，柳飞儿和阴罗刹谈的兴起，还不时弹出剑气比划一下。
　　柳飞儿的淡金色的剑气和阴罗刹的青碧色剑气凌空交击，发出一声声剑鸣。
　　齐飞鹏心中暗暗比较着，两人的剑气都极为精纯，柳飞儿的剑气锋锐逼人，而阴罗刹的剑气变化难测。
　　陈景拿起一枚龙纹果咬了一口，心想师妹和阴罗刹倒是很投缘，她在陌生人面前话很少，算上群星大会上和阴罗刹远远看了几眼，现在也只是第二次见面，就谈的这么热闹了，还是很少见的情况。
　　柳飞儿和阴罗刹畅谈了一晚，又聚了一个上午，直到第二天下午，师兄妹两人才告辞离开，返回了临渊城。

第五百四十三章 洛清真君
　　聚星山上的生活比在灵岩山上忙碌得多，尤其是对陈景来说，他时常接到一些邀请，请他帮忙救治灵植。
　　如果是临渊城本地修士的邀请还好，陈景闲暇时去对方洞府溜达一圈就顺手解决了。
　　不过临渊城各洞府中有问题的灵植几乎都被他治好了，现在类似的邀请大多来自临渊城之外，陈景可没有那么多时间上门服务。
　　毕竟最重要的还是修炼，陈景和柳飞儿的性子也都是喜静不喜动，师兄妹两人在抱剑岩上安心修炼，很少离开临渊城。
　　窥天测地这门大神通参悟起来进展缓慢，陈景向宋连城咨询了之后，还是兑换了一次向精通这门神通的元婴修士请教的机会。
　　兑换一次这样的机会花费的功勋可不少，具体到窥天测地，三个时辰请教的时间就要一千功勋。
　　通常修士都是自行参悟的七七八八，再利用请教的机会弄懂最关键的几个难点。
　　而现在陈景刚开始参悟几个月，还没入门，想提问题都问不到点上，现在兑换这种机会并不划算。
　　不过他和柳飞儿都不缺功勋，陈景觉得现在参悟的太慢了，他此次前去请教，主要是想弄清楚，修炼窥天测地需要了解那些东西，如何学习最有效率。
　　叙功殿的一个小厅中，陈景和宋连城正在一起喝茶。
　　“洛清真君比较照顾后辈，在窥天测地这门神通上的造诣又深，你还是向他请教比较好。”
　　宋连城建议。
　　指点后辈神通是镇魔殿中的一大类任务，结丹修士可以接指点筑基修士的任务，元婴修士接的就是指点结丹修士的任务。
　　接受这类任务的修士的水平有高有低，态度也有好有坏。
　　当然要接这类任务，在相关领域就要有足够高的造诣才行。
　　不过水平够高，却不一定就能教会别人。
　　而且传授的态度也很重要，毕竟这类任务完成也没有固定的标准，不是得到了指点就一定有所收获的，态度恶劣、敷衍了事的，也可以推说是求教者资质鲁钝，朽木不可雕，那功勋就打了水漂。
　　洛清真君就属于乐于传道授业，也有耐心的，这方面的口碑一向很好。
　　宋连城心想陈景才刚开始学窥天测地，可能问题都提的不对，还是向洛清真君请教比较好。
　　“洛清真君？好！”
　　宋连城知道得多，陈同意他的建议，他接着问道：
　　“不知洛清真君身在哪里？何时有空？”
　　每一个元婴真君都是大人物，不是想见就能见到的。
　　“洛清真君这半年都在堕魔渊东边，维护那里的超级大阵，半年内你去这里去找他就行了。”
　　宋连城递给陈景一枚玉简，里面记载了洛清真君落脚的地点。
　　镇魔殿中的阵法师是很忙的，有无数法阵需要检修，围住堕魔渊的几十座超级大阵虽然强大，也需要阵法大师检查维护。
　　玉简也是一枚信物，凭着玉简才能找洛清真君请教。
　　陈景接过玉简看了一下，地方有点远，不过对时间要求很宽松，这就好办了。
　　回到抱剑岩，陈景看师妹正坐在半山坡上的小亭中读玉简。
　　师兄妹两人的功勋不少，兑换低级功法秘籍需要的功勋也不多，所以柳飞儿兑换了莲歌仙子、玄月剑尊和天刹道人这三门传承的入门剑法，看看哪一种传承更为合适。
　　“师兄，事情办好了？是向哪位真君请教？”
　　柳飞儿抬头问道。
　　“办好了，是阵法大师洛清真君，宋连城推荐的。”
　　陈景在桌边坐下。
　　“洛清真君……”
　　柳飞儿回想着，聚星山上的元婴真君至少有几十个。
　　“师妹，洛清真君半年内都在堕魔渊东边，我们下次去堕魔渊不如顺路就去那边。”
　　陈景建议，临渊城离洛清真君所在之处接近二十万里，单只是跑过去请教三个时辰问题未免太浪费时间了，不如去那边的堕魔渊中看看，顺路向洛清真君请教。
　　“好啊，我看看堕魔渊东北有那些地方合适。”
　　柳飞儿来了兴趣，师兄妹两人下了四次堕魔渊，都靠近堕魔渊北方，离临渊城比较近，而洛清真君所在之处在深渊东边，远离临渊城，那里的猎魔者显然更少，收获应该更多。
　　最后陈景和柳飞儿选了一个叫迷魂岭的地方。
　　之所以叫迷魂岭，是因为那里是一片地形经常变动的海区。
　　不过迷魂岭这片海区大部分在深渊浅层，迷魂岭对低级猎魔者十分危险，但对师兄妹两人来说就算不上什么了，这里是少有的位于浅层的海区，非常适合他们去那里适应海区的环境。
　　又过了一个多月，陈景和柳飞儿休整了三个月，两人再次出发，前往堕魔渊。
　　浮云沿着堕魔渊边缘往东南方向飞去，他们一路日夜不停，只在关押魔族的地宫处停留了一会儿，用了三天多时间来到堕魔渊东方边缘处。
　　堕魔渊边缘布置着很多超级大阵，洛清真君落脚的地方紧靠着一座都天烈火阵。
　　陈景和柳飞儿按照玉简上的标记，找到了一座山峰，聚星山上的山峰都是光秃秃的，几乎没有草木，这座山峰也是一样。
　　就是普通的荒山野岭，不见任何出奇之处。
　　现在是下午，阳光普照，两人在浮云上看去，没有在小山上发现人迹。
　　“是这里没错，应该有阵法挡住了。”
　　陈景判断，洛清真君是阵法大师，几乎必定会在落脚出布置法阵。
　　“陈景，
　　柳飞儿，
　　求见洛清真君！”
　　两人站在云头，齐声说道。
　　既然知道下面有大阵，他们当然不会冒然落下去，如果有杀阵，而洛清真君又不在，岂不是糟糕，就算不是杀阵，在幻阵、迷阵里弄的灰头土脸的也不好。
　　过了片刻，浮云前方看似空无一物的空中忽然出现了一个中年修士，他相貌普通，唯有一双眼睛深邃有神，身着天阳木甲，浅蓝法袍，应该是镇魔军中的结丹修士。
　　“陈景道友，柳飞儿道友，我是军府的韩辰，不知两位找洛清真君有什么事？”

第五百四十四章 空中堡垒
　　“韩道友，我是来向洛清真君请教神通的，不知真君在吗？”
　　陈景说着拿出了作为凭证的玉简。
　　韩辰没有查看玉简，这是给洛清真君看的，他在镇魔军军府中任职，熟知聚星山上结丹修士的情况，眼前的两人确实是本人无疑。
　　“原来如此，两位请进吧，洛清真君去检查大阵了，应该会在明天回来。”
　　韩辰说道，一挥手，半空中现出一道通道，陈景和柳飞儿跟着韩辰飞进去，好像穿过了一道无形的幕布，只见在小山上空赫然漂浮着一个巍峨的堡垒。
　　堡垒下方就是巨大的山体，上方则是城墙堡垒，山体和城墙都是青黑色，上面闪动着黄色灵光，显得威严刚猛，坚不可摧。
　　有五六艘飞舟围绕着堡垒飞行，像是巨鲸边上的游鱼。
　　“这就是战堡？”
　　陈景看着浮在空中的堡垒，禁不住双眼放光，这座战堡规模比移山云舟小很多，但云舟是运输船，而眼前的战堡显然是一艘战舰。
　　“对，这是镇魔军中的地级战堡。”
　　韩辰说道，领着陈景和柳飞儿像战堡飞去。
　　靠近战堡，看着巨大的青黑色山体，让人不觉生出渺小之感。
　　陈景心想，这么大的浮空堡垒只是地级战堡，不知道天级战堡有多大。
　　山壁上现出一道门户，三人从门户进入到战堡。
　　三人走进一条宽阔明亮的通道，通道上人来人往，十分热闹，通道两侧每隔一段距离都有一个入口。
　　韩辰带着两人拐进了一个入口，里面是一条稍窄的通道，陈景感到入口处有强大的禁制，没有韩辰带路，师兄妹两人就会被禁制挡下。
　　通道两侧是一个个房间，韩辰取出玉符打开了一个房间，对陈景和柳飞儿说道：
　　“两位就先在这里休息一下，等明天洛清真君返回，自然有人来带陈道友面见真君。
　　“这地级战堡是镇魔军重器，两位安心在房中等待就好，不要四处走动。”
　　韩辰交待了几句后就走了，留下陈景和柳飞儿面面相觑。
　　陈景对这战堡万分好奇，不过战堡上戒备森严，在这里乱逛纯粹是自找麻烦，陈景和柳飞儿没有出入的玉牌，连房门都出不去。
　　这一层好像是堡垒中修士们居住的区域，就算出去了也没什么可看的。
　　两人住的是一个套房，房子挺大，里面陈设十分简单。
　　既然不能在战堡中走动，就在房中待着吧，路上一直飞了三天，正好休整一下。
　　第二日下午，有个十七八岁的小道士来请陈景去见洛清真君。
　　这没柳飞儿什么事，她只能等在房中。
　　陈景和小道士边走边聊，同时好奇的观察着战堡。
　　小道士叫谢三思，只有十七岁，今年成功筑基，不比陈景和柳飞儿当年差。
　　谢三思跟着洛清真君学习阵法之学，见过的结丹修士多了，跟陈景说话也是不卑不亢。
　　据小道士说，这座战堡是绕着堕魔渊飞行的，一边检查超级大阵，一边派出镇魔军进入深渊中清剿魔族。
　　这一层果然都是居住区，谢三思带着陈景一路向上，来到了堡垒最顶层。
　　最顶层是露天的，有花有树，谢三思领着陈景进了一座小小的道观。
　　前院里有几个和谢三思年纪差不多的小道士，都是跟着洛清真君学习阵法的。
　　看来这位真君确实好为人师，谢三思把陈景领进后院，院中一株大树下，一个羽衣星冠的白胖老者正坐在一张玉案前喝茶。
　　这白胖老者就是洛清真君了，他抬起头来笑眯眯的看了看陈景，说道：
　　“你是陈景？来学窥天测地的？”
　　陈景拿出玉简，说道：“正是。”
　　洛清真君没管玉简，他一指玉案前的一只蒲团，说道：
　　“坐，在我这里不用那么拘束。”
　　这样最好，陈景道：“谢真君赐座。”
　　他走到玉案边坐下，取出一个花瓶模样的小葫芦放在玉案上推了过去，笑道：
　　“原来真君喜欢喝茶，这个甘泉葫芦应该用的上，葫芦中的水泡茶还是不错的。”
　　对面的白胖老者笑眯眯的拿起小葫芦，笑道：
　　“甘泉葫芦在聚星山这里还是很少见的，你有心了。”
　　陈景笑道：“只是个小玩意，晚辈自己种出来的，不算什么。”
　　先送上礼物，等下洛清真君教授的肯定会更用心一些，而且修炼窥天测地的神通不会只请教一次，现在把关系处好了，以后再来时都有好处。
　　接下来洛清真君教授的果然很耐心，陈景的阵法和望气术都是凭着买来的玉简自学的，并不系统，所以在参悟窥天测地时，感觉不懂的地方很多，但又一时不知如何入手，才能尽快掌握这门神通。
　　洛清真君了解了陈景的想法后，赞同道：
　　“你的阵法都是自学的，请教这些才是正途，你说说自己所学，我看你还有什么欠缺的。”
　　等洛清真君大致了解了陈景阵法造诣后，说道：
　　“陈师侄，你现在连雾隐龙蛇阵都有把握布置了，在阵法上还是颇有天赋的。
　　“我给你列一个玉简的条目，你循序渐进，把这些玉简学会了，再学窥天测地就好入手了。”
　　陈景一喜，他需要的就是这个，目标明确了，就能节省很多时间。
　　拿到了需要学的玉简条目，这次请教的目的就达到了，不过还不到三个时辰，他就请教了一些学习阵法时遇到的问题。
　　这些问题严格说起来其实和窥天测地之法无关，不过白胖老者并不介意，一直笑眯眯的耐心解答。
　　时间不知不觉就过了三个时辰，陈景也就起身告辞，他也能厚重脸皮多问几个问题，不过洛清真君肯定十分忙碌，今天已经得到了满意的答案，没必要占这点小便宜。
　　辞别了洛清真君，陈景在谢三思的带领下回到住处，韩辰出现，将他和柳飞儿带出了战堡。
　　现在天已经黑了，回头去看，战堡顶层灯火通明，山体和城墙似乎要和夜色融为一体，像是潜伏在黑暗中的巨兽。

第四百五十五章 迷魂岭
　　出了笼罩着战堡的幻阵，陈景和柳飞儿最后回头看去，夜色中，如水的月光照在大地上，小山上方空无一物。
　　“走吧！
　　你说我们以后也造一座这样的飞天巨舰怎么样？”
　　陈景问道。
　　“好！”
　　柳飞儿答道，师兄现在肯定还造不出这样的庞然大物，以后应该可以。
　　陈景和柳飞儿踏上浮云，向着南方飞去。
　　这次向洛清真君请教窥天测地修炼的事完成的很圆满，没能参观战堡有点遗憾，不过即使能，也是走马观花，看不出什么东西。
　　在陈景的宏伟计划里本来就有飞天巨舰的位置，看到镇魔殿的地级战堡后他又多了不少想法，不过不急，那应该是很久以后的事。
　　两个时辰之后，浮云往南飞出了一万五千里，接着转向西边，冲进无边的夜雾中。
　　又飞了接近三个时辰，陈景和柳飞儿进入堕魔渊七千里了，路上遇到了一小队低级镇魔军，还有两个魔将。
　　因为地级战堡就在附近，派出大批镇魔军进入深渊猎杀魔族，所以这里的魔将比之前两人预想的要少很多。
　　不过低级镇魔军应该不会进入迷魂岭。
　　下方雾气中是连绵起伏的山岭，和刚才经过的山岭差不多，暂时还看不出有多少差别，但师兄妹两人已经进入了迷魂岭。
　　“方向感确实很乱。”
　　柳飞儿说道，脸色有些严肃。
　　堕魔渊中暗无天日，不知东西南北，在海区中不仅地形会经常变化，地磁也异常混乱，更加难以辨认方向。
　　“嗯，还好幻彩蜂还能感知到我的位置。”
　　陈景一路上不断和放出的幻彩蜂沟通，现在已经可以确认一件事，就是幻彩蜂和他之间经由虫葫芦建立起的隐秘联系并未受到干扰。
　　“蜜蜂们还能帮上忙？不错！”
　　柳飞儿露出了喜色，看来在海区大蜜蜂们不会走失，还可以四出侦查，这是一个好消息。
　　在陈景和柳飞儿猎杀的四只魔族中，猿魔的踪迹是幻彩蜂找到的，引来翼魔和双刃魔的吴昭也是大蜜蜂发现的，只有豹魔和蜜蜂们无关。
　　如果没有幻彩蜂，两人就只是猎杀了一只豹魔而已，所以大蜜蜂们非常重要。
　　师兄妹两人又勉强往堕魔渊深处飞出几百里，然后就停了下来，方向感受到严重的干扰，继续飞也不知道是深入迷魂岭了，还是相反。
　　随便选了一座小山，陈景布下了一座五行迷踪阵。
　　在湖区，地形变化的不快，布下的法阵可以使用很长时间的。
　　海区就不知道，他布下这个五行迷踪阵就是要实验一下。
　　不过陈景对此没报太大的希望，海区中地形常变，会破坏法阵。
　　如果在需要法阵时，法阵忽然失效，那就是一场灾难，所以在海区中恐怕不能使用阵法了。
　　陈景和柳飞儿计划先在这里待上几天，观察附近地形的变化情况，对海区有一个最基本的了解。
　　同时派出幻彩蜂四出搜索，幻彩蜂和陈景的最远联系距离是五百里，在迷魂岭陈景没让蜜蜂们飞那么远，只在方圆三百里内搜索。
　　五行迷踪阵很快就失效了，陈景将阵眼石收回，确认阵法这张牌在海区是没法用了。
　　第二天下午，陈景和柳飞儿浮在半空中，看着下方的山坡，一株大树下，有一块铺着兽皮的巨石。
　　上午时幻彩蜂发现了一个要消失的空间裂缝，陈景和柳飞儿赶去制造空间宝物，顺手杀了些蜜蜂们找到的魔将，不过等了小半天时间，没能制造出空间宝物。
　　等两人回到落脚的地方，发现原来的山峰居然变成了山腰，如果不是陈景放了一只幻彩蜂留在原地定位，他们两人肯定找不回来了。
　　海区果然奇妙！
　　陈景和柳飞儿在附近转了转，试图找出一些地形变化带来的痕迹，但没发现到地层有什么异样，没有裂缝、隆起之类的痕迹。
　　就像波动的水面，起伏间平滑自然。
　　不过这不是绝对的，就像水面剧烈波动时会出现浪花、漩涡，海区中也会因为地形剧烈变化产生一些特殊的区域。
　　这些区域中往往会出现地层中埋藏的珍宝。
　　在海区幻彩蜂们变的很重要了，它们不仅能四处侦查，还能帮忙定位。
　　只要派两只蜜蜂离开远远的，然后停下不动，就能根据这两只蜜蜂的位置大致确定方向和位置。
　　师兄妹两人花了两天时间将附近方圆两三百里内搜索了一遍之后，就选了一个方向离开。
　　既然方向不好判断，陈景干脆让蜜蜂们排成长长的直线前进，这样至少不会在原地打转。
　　师兄妹两人就这样在迷魂岭中游荡了起来，在海区中不辨方向，但想离开对结丹修士来说不是很难，只要一直向上飞，飞到足够高，就可以摆脱海区的影响，重新辨认出方向。
　　而低级猎魔者的飞舟一般飞不到那么高，所以海区基本是他们的禁区。
　　海区里的空间能量活跃，空间裂缝很多，从裂缝中过来的魔族也多。
　　陈景和柳飞儿在迷魂岭的猎杀的魔将比前几次进入堕魔渊在其它浅层地区猎杀的多很多。
　　这里其实是结丹期猎魔者收获功勋的好地方，大部分结丹期猎魔者获得的诛魔真功主要也是来自于魔将。
　　像陈景和柳飞儿这样，诛魔真功主要来自猎杀魔帅的很少。
　　两人遇到了一个结丹期猎魔者，不过是幻彩蜂远远看到的，还没等看清楚，人就消失在迷雾中了。
　　迷魂岭也是适合结丹期猎魔者独行的地方。
　　这天下午，山岭上雾气茫茫。
　　一株大树下，巨石上铺着一块兽皮，陈景和柳飞儿正坐在兽皮上，隔着一张玉案吃着茶点。
　　四周都是灰白色的树木，好像是雾气凝结而成的，林间白雾弥漫。
　　雾葫芦的雾气笼罩了两人所在方圆二三百里的区域。
　　现在师兄妹两人休整时没有了法阵的保护，陈景就用雾葫芦代替，雾葫芦不能挪移方位，但影响范围比颠倒五行阵大多了。

第四百五十六章 海眼挖宝
　　陈景突然接到了幻彩蜂的消息，他共享了大蜜蜂的视野。
　　这只幻彩蜂应该是在一处山坡上，下方几十丈外，灰白色的雾气中出现了一大片黑黄混沌的烟雾。
　　仔细看那片烟雾，其中好像有无数土石在翻滚，还有电弧在闪动。
　　“蜜蜂好像发现了海眼，我们去看看。”
　　陈景说道。
　　“海眼？走！”
　　柳飞儿一听到‘海眼’两个字，立刻来了精神。
　　“这边，一百一十里外。”
　　说话间陈景一挥手将东西收起，和柳飞儿化成两道遁光在雾气中迅速远去。
　　两人很快就赶到了幻彩蜂所在之处，远远就感到前方狂暴的空间波动，相比空间裂缝出现和消失时的波动，前方的空间波动规模更大，更混乱无序，但烈度不高。
　　接着陈景和柳飞儿就看见了那片黑黄混沌的烟雾。
　　腾起的烟雾像小山一样高，里面无数土石混乱的翻滚，偶尔能看到一些破碎的树木。
　　烟雾里不时有电蛇狂舞，空间的狂暴变化导致其中的元气剧烈反应。
　　诡异的是，黑黄的烟尘中没有任何声音传出。
　　“真是海眼！我们的运气不错”
　　柳飞儿兴奋的说道。
　　“是啊，希望海眼平复后能找到些宝贝。”
　　陈景笑道，前方这片混沌是空间剧烈波动，导致地层破碎的区域，一般都出现在海区之中，所以被称为“海眼”。
　　他过来时已经让外出的其它幻彩蜂飞过来，现在一抹灵兽袋，又放出五只大蜜蜂，去海眼周围侦查。
　　海眼的范围不大，片刻后幻彩蜂们就把情况弄清楚了。
　　海眼有方圆两里，在陈景和柳飞儿的对面，留下了一道三四里长的“尾巴”，估计是海眼是从那边开始，慢慢移动过来的，尾巴就是移动留下的痕迹。
　　在尾巴最末端，烟尘已经散去，土石落回到地上，有五六个魔将正在地面上翻找，这如何能忍？
　　“我们去对面，有几个魔将。”
　　陈景招呼了一声，带着柳飞儿从海眼边上绕了过去。
　　在海眼的尾巴这边，空间波动已经陆续平息。
　　疏松的地面上，几个身上长满粗硬黑毛，异常肥硕的贪食魔正在四处翻找，一个贪食魔好像找到了什么好东西，然后几个魔族就争抢打了起来……
　　“哼！”
　　柳飞儿弹出几道剑气，还在争抢的贪食魔们立刻身首异处。
　　陈景一招手，一块银色的矿石飞入手中，同时一道烈焰将几只贪食魔的尸体化成了灰烬。
　　海眼中空间扭曲，大的岩石都破碎了，地上都是细碎的沙石，而这块矿石有拳头大小，只看个头就能判断出它不一般。
　　矿石中露出银色的金属，散发出淡淡银光。
　　“不错，是银芯石。”
　　陈景一挥手，矿石向柳飞儿飘去。
　　银芯石是堕魔渊中出产的一种变异材料。
　　“我们再找找。”
　　柳飞儿早看清了银芯石，挥手将矿石收了起来，师兄妹两人落到地上仔细找了起来。
　　现在周围一共有十五只幻彩蜂在巡逻，可以放心寻找。
　　地上都是细碎蓬松的沙土，偶尔会看见一些破碎的树木，这里不大，师兄妹两人很快找了一遍，没发现其它宝物。
　　柳飞儿看向还在翻滚沸腾的黑黄烟雾，海眼平复后，还有很大可能找到宝物。
　　陈景心想有一块银芯石，很大可能就应该有第二块，不过露出来土石太少了，其它的可能埋在了地下。
　　“地下应该还有。”
　　陈景扬手将厚土葫芦抛上高空，黄玉葫芦上光芒一闪，地上的细碎的土石浮起，然后汇集到一起投入空中的葫芦。
　　“这办法好。”
　　柳飞儿喜道。
　　沙石不断被吸入厚土葫芦，地面不断下降，过了一会儿，柳飞儿一招手，从地上摄来一块银色的矿石。
　　“哈哈，果然还有。”
　　柳飞儿手中的这块银芯石不大，只有核桃大小，不过找到了两块，说明下面应该有更多的银芯石。
　　地面不断降低，变成了一个大坑，厚土葫芦装满了，陈景将土倾倒在别处，继续吸取沙土。
　　另一边海眼散发的空间波动渐渐平息，其中的闪电也消失了，陈景说道：
　　“师妹，你去那边看看，我继续挖。”
　　“好！”
　　柳飞儿赶了过去，空间波动完全平复了，但空中仍然是沙尘弥漫，她一挥衣袖，一股飓风卷起，顷刻间将黑黄的沙尘吹去。
　　这片地方有方圆两里，她仔细搜索了一遍，但没有发现什么宝贝，柳飞儿微觉失望，不过也许埋在地下了，等下师兄会来挖。
　　“师兄，那边没找到好东西。”
　　“没关系，我们会去挖，刚才又挖出一块。”
　　陈景笑道，把一块银色矿石抛给柳飞儿。
　　“哈哈，好！”
　　柳飞儿接过矿石，这块银芯石也是核桃大小，不算大，不过一会儿就挖出三块，说明这里的银芯石很多。
　　海眼散发的空间波动已经平复，雾葫芦的雾气笼罩了方圆几百里，现在师兄妹两人可以安心在这里挖宝。
　　地层下面的宝物会被海眼翻上来，不过这只是海眼产生宝物中极小一部分.
　　海眼中空间能量剧烈变化，又引起了元气的激烈反应，大部分宝贝是在这种极端的环境中机缘巧合下产生的。
　　所以随便在堕魔渊中找一个地方挖下去，基本都是一无所获，完全不能和海眼相比。
　　海眼呈水滴型，长七里，最宽处有四里，平均有一里多深。
　　把海眼中的沙土都挖出来，工作量对现在的陈景和柳飞儿来说不算大。
　　柳飞儿在周围警戒，陈景用厚土葫芦日夜不停的挖土。
　　这工作一点都不枯燥，有点让人乐此不疲，因为挖着挖着就有收获。
　　陈景用葫芦吸大半天土，已经挖下几十丈深，先后挖出了几十块银芯石。
　　无数砂土向空中的厚土葫芦汇集，地面不断降低，他忽然感觉到土层下面传出的灵气波动。
　　陈景一招手，一块玉石破土而出中。
　　深渊中光线晦暗，手中的玉石五色斑斓，光彩夺目。

第四百五十七章 五行玉，大收获
　　玉石有鹅蛋大小，炫目的玉石中，金青蓝赤黄五色光华流转，变幻的彩光照在陈景脸上，让他的微笑有些神秘。
　　一只回来休息的幻彩蜂好奇的飞了过来，身上的色彩跟着一起变化。
　　“哈哈！”
　　陈景挥手将大蜜蜂收回灵兽袋。
　　这玉石肯定是个好宝贝，柳飞儿在外围猎杀魔将，不在海眼边上，陈景将宝玉收了起来。
　　海眼呈水滴型，现在水滴尾部已经挖下几十丈深，陈景换到水滴头部接着挖。
　　这边似乎并不产银芯石，疏松的沙土不断被吸入空中的黄玉葫芦里，地面下降了几丈，并没有什么发现。
　　不过陈景很有耐心，这么大一片地方，不太可能一无所获。
　　又往下挖了半丈深，果然有所发现，陈景心念一动，无形的法力从沙土下摄来一块紫色宝石。
　　宝石在陈景面前的半空中旋转，有鸽子蛋大小，宝石上紫光莹莹。
　　这和小雷最喜欢的紫色晶石一样，是“雷灵晶”，正好带回山去当礼物，想起毛茸茸圆滚滚、神气十足的雏鸟，陈景露出满意之色，将宝石收了起来。
　　两天之后，一里多深的巨坑里，陈景和柳飞儿正飞在坑中四处查看。
　　一共用了接近三天时间，终于将海眼挖了个底朝天。
　　现在巨坑中没了沙土，露出坑底和四壁的岩石，师兄妹两人正观察着这些岩石，希望能从中有所发现。
　　峭壁陡立，直入浓雾深处，石壁上都是普通的岩石，这几天附近的地形也改变过，不过石壁上并没有新出现的裂缝。
　　“走吧，这次收获可不少，我们出去清点一下。”
　　没看出什么东西，该走了，陈景叫了师妹一声。
　　“好！”
　　柳飞儿最后看了一眼岩壁，飞向师兄。
　　两人飞出海眼巨坑，随便在附近山岭上找了个地方，辛苦了三天，要休整了一下。
　　陈景和柳飞儿先轮流小睡了片刻，醒来后精神抖擞。
　　陈景一挥袖，一堆灵光闪烁的宝贝落到了兽皮上。
　　“这么多？！”
　　柳飞儿十分惊喜，她这几天一直在附近猎杀魔将，没想到收获这么多。
　　“是不少，海眼名不虚传。”
　　陈景笑道。
　　“这个好！”
　　柳飞儿一眼就看到了那块五色流转、光彩夺目的玉石，伸手拿了起来。
　　“这块可能是五行玉，是海眼里挖出最好的宝贝。”
　　陈景说道，五行玉是炼制玉质法宝的顶级材料，这玉石的特征非常明显，很大可能就是这种大名鼎鼎的材料。
　　“五行玉……好漂亮！”
　　柳飞儿看了好一会儿，才放下光彩变幻的玉石，看起了其它的宝贝。
　　“还有一个瞳晶石，师兄你的储物手镯也有了。”
　　她又发现了一个小石球，透明的石球中是金黄色的瞳孔。
　　柳飞儿伸出手腕，露出金色手镯，她比较了一下，两颗石球大小差不多，鱼龙环绕中的瞳孔颜色要深一点。
　　海眼与空间裂缝颇为不同，产生的瞳晶石也有一些差异。
　　兽皮上这一堆挖出来的宝贝都是石头，足有上百块。
　　其中大部分都是银芯石，大大小小的银色矿石足有七八十块，大多都没有核桃大，有七八块拳头大小的，最大的一块像个西瓜，其它银芯石加在一起恐怕也没它大。
　　柳飞儿将储物手镯中的几块银芯石取出放在了兽皮上。
　　还有五六块紫光莹莹的雷灵晶，最大的一颗有鸡蛋大小，深紫色的晶石中似乎隐隐有雷火闪动，
　　“这也是雷灵晶吧？小雷见到不得高兴坏了？”
　　柳飞儿也想起了雏鸟。
　　“这块最大的得立了功才能给它。”
　　陈景哈哈笑道。
　　还有十几块乱七八糟的矿石、金属，不过都是普通材料。
　　陈景摆上玉案，选了几样茶点，又取出一碟蜂蜜，将幻彩蜂们放了出来。
　　师兄妹两人吃着茶点，品评着一件件宝贝。
　　他们所在的山岭似乎升高了一些，往海眼巨坑望去，坑中聚满了浓雾，像一个乳白色的小湖。
　　周围蜜蜂嗡嗡，大蜜蜂们围着玉碟吃起了花蜜，花蜜中灵气充沛，可以帮助它们抵御魔气的侵蚀。
　　陈景现在把三十只幻彩蜂分成三批，每一批十只，轮流外出搜索。
　　在迷魂岭，陈景会安排两只幻彩蜂停住不动用来定位，一只跟着柳飞儿，给她指路，其它七只大蜜蜂负责搜索。
　　这次发现海眼也是幻彩蜂的功劳，有了大蜜蜂们的帮助，陈景和柳飞儿两人的搜索效率比得上五六个结丹期猎魔者，所以收获也是其他人的几倍。
　　清点完收获，师兄妹两人商量了一下接下来的行动，在迷魂岭中也待了接近二十天，算上赶路和在战堡中停留的时间，两人离开临渊城也快到一个月了。
　　他们决定再留四天，抓捕一些魔将后就回城。
　　计划是很好，不过直到七天之后陈景和柳飞儿才乘着浮云踏上归途。
　　因为又发现了一处空间裂缝，为了在裂缝消失时制造宝物，他们又多等了三天，不过还是失败了。
　　制造出空间宝物的概率确实是低，师兄妹两人下了五次堕魔渊，先后发现了七八条空间裂缝，只有在第一次因为对面的魔族捣乱，机缘巧合下收获了一个瞳晶石，其它空间裂缝都没能制造出空间宝物。
　　陈景和柳飞儿决定以后再遇到这种情况就不等了。
　　浮云上升，直入九霄。
　　大概上升了几百里，两人感觉方向感又回来了，就调转方向飞出堕魔渊。
　　一路飞出了两万里，到达堕魔渊边缘，看来他们不知不觉之间在迷魂岭里走了很远，都快到深渊中层了。
　　“我们还是靠边走，避开战堡中的镇魔军。”
　　陈景说道，浮云葫芦上的云屋中关着一些做实验的魔族，撞见了镇魔军不好办。
　　他驾驭着浮云飞在堕魔渊边缘的雾气中，向西北方飞去。
　　将新抓的魔将关进小石丘下的地宫中，又仔细观察了一番各个石室中魔族的情况，陈景转身离去。
　　阳光灿烂，环形巨城出现在远方。
　　一个多月之后，陈景和柳飞儿再次回到了临渊城。

第四百五十八章 魁星峰，镇魔殿
　　天空中布满铁灰色的阴云，天色有些阴沉，不过应该不会下雨。
　　堕魔渊中雾气弥漫，从不下雨，可能是因为深渊的影响，临渊城的阴天不少，但雨水不多。
　　现在是上午，抱剑岩中，柳飞儿在巨大的青岩上琢磨着剑痕，陈景则坐在半山坡的小亭里，望着阴云下的巨大城市，手中把玩着一枚玉简。
　　从堕魔渊回来后，他自然第一时间就去了外殿传功堂，按洛清真君的建议，兑换了许多玉简。
　　陈景是靠着四海行中买到的玉简自学的阵法，根据实际需要有选择的学习，无关的内容，他很少涉猎，所以基础不牢，十分偏颇。
　　洛清真君列出的这些玉简正好可以补足他所学的缺陷，而且循序渐进，由浅入深，陈景这些天已经读过了三枚玉简，进展颇为顺利。
　　三枚玉简都是很基础的内容，所以他很快就掌握了，玉简中的内容并不高深，陈景读了之后却感觉阵法上的造诣提高了不少。
　　洛清真君的指点果然十分有效，一千功勋不亏！
　　后面玉简中的内容就深奥了，肯定要花不少时间，但因为是循序渐进，所以陈景认为不会遇到那种要卡住很久、不知从何处入手的难关。
　　洛清真君预计，陈景如果心无旁骛，一年的时间就能读完这些玉简，陈景当然不能把所有的时间都用来学习阵法，但按目前的进展，他觉得一年读完这些玉简还是有可能的。
　　看了一阵子玉简，洞府外有人拜访，陈景运转洞府法阵一看，是周星龙到了，他昨天就提前发了传讯飞符。
　　“师妹，周星龙来了，我们去迎接一下。”
　　陈景叫了一声，聚星山上同道间的交流多了，在这种迎来送往的事上也难免要花一些时间。
　　两人将皮肤细腻，如同黄玉的周星龙迎了进来。
　　三人在小亭中落座，聊起了聚星山上的新鲜事：
　　罗浮薛飞燕在堕魔渊中杀了一只大力牛魔，大力牛魔和猿魔一样，都是上位魔族，在相同境界，实力远超普通魔族。
　　位列紫宸榜第六的千幻宗碧潮完成历练，返回东海。
　　前些天，陈景和柳飞儿还在堕魔渊中的时候，在魁星峰上忽然出现了结婴天兆，闭关潜修数十年，大家都以为寿元将尽的冲霄军袁长庚忽然结婴成功，镇魔殿又多了一位元婴真君。
　　听到这里，陈景和柳飞儿不禁对望了一眼，也不知道这事和地血魔虫炼制出的圣血丹有没有关系。
　　几个低级猎魔者发现了一道通往血月界的空间裂缝，他们冒死进入血月界，有用没有的东西带回了一堆，全部被外殿收购，兑换了不少功勋。
　　……
　　陈景和柳飞儿听的津津有味，聚星山是玉宸界的修炼胜地，这里发生的事很多，也很有趣。
　　聊了一阵子，周星龙说起来意：
　　“陈兄弟，在魁星峰上的灵药园中，一株万年乌风草有些病症，一直治不好，想请你去看一看。”
　　万年乌风草？不会就是刘掌柜提过的，百草园里当年枯藤老人种的那一株吧？陈景心想，他倒是很想去见识一下，不过去魁星峰一来一回又要用好多时间。
　　周星龙看他还在思量，说道：
　　“陈兄弟，医治乌风草也算一个任务，治好了也有功勋。
　　“管理魁星峰灵药园的是我师叔空叶真君，陈兄弟你可要帮帮忙。”
　　既然已经说到这儿了，陈景肯定要走一趟，他说道：
　　“那可是万年灵草，空叶真君都治不好，我也没什么把握。”
　　周星龙笑道：
　　“现在谁不知道陈兄弟你是此道圣手，医治灵植都是手到病除。
　　“再说，那株万年乌风草病怏怏的几十年了，谁都没办法，如果真治不好，没人会说什么。”
　　柳飞儿心想，看来师兄的名声都传到魁星峰上去了。
　　陈景说道：“那好，就去见识一下万年灵草，我们什么时候出发。”
　　周星龙高兴的说：
　　“现在就可以走，不过我们不妨先去叙功殿接下任务。”
　　陈景对任务不怎么在意，说道：“也不知道能不能治好，任务的事不急。”
　　周星龙点了点头，同意道：“也行，陈兄弟如果治好了乌风草，功勋少不了你的。”
　　陈景看向柳飞儿，问道：“师妹，要不要一起去魁星峰见识一番？”
　　魁星峰是镇魔殿主殿所在之处，荡魔祖师殿就在魁星峰上。
　　柳飞儿摇头拒绝：“师兄，你和周兄去吧，我还要练剑。”
　　既然如此，陈景就告别了师妹，和周星龙离开抱剑岩。
　　陈景抛出浮云葫芦，两人乘着浮云，出了临渊城，向着西北方向飞去。
　　魁星峰在防线之后，绝渊城和铁壁城的北方万里之外，是聚星山上灵气最盛之处。
　　镇魔殿最开始成立时就是在魁星峰，封锁堕魔渊的超级大阵和防线都是后来一步步建立起来的。
　　魁星峰离临渊城大概两万多里，浮云风驰电掣，三个时辰后，前方的高原上出现了一片大山。
　　大山中千峰竞秀，群峰中最为雄伟高峻的就是魁星峰，山峰顶上是一座巨大的黑石殿堂，有几百丈高，宛如神人居住的宫殿。
　　天边夕阳将落，黑石宫殿上一片金红，更显得气势雄伟，恢宏壮丽。
　　周星龙和陈景并肩站在云头，说道：
　　“那就是镇魔殿！”
　　陈景看着远方的镇魔殿，心中感慨万千，问道：
　　“荡魔祖师殿就在镇魔殿中？”
　　周星龙点头道：“是啊，怎么？陈兄弟有意进入祖师殿祭拜吗？”
　　陈景平静的说：
　　“是啊，师父让我们师兄妹尽力进入祖师殿，能不能做到就不好说了。”
　　周星龙笑道：
　　“你们师兄妹刚到聚星山就在堕魔渊中杀了四只魔帅，我看一定能行。”
　　陈景也笑道：“借你吉言，我们现在去灵药园吗？”
　　周星龙指着另一座山峰说道：
　　“今天晚了，我带陈兄弟你去那里休息，明天上午去灵药园。”
　　这是魁星峰主峰前面的一座山峰，峰上有大片玉殿琼楼，陈景住在外殿的客栈里。

第四百五十九章 万年乌风草
　　第二天上午，陈景随着周星龙前往灵药园。
　　两人架起遁光，陈景环目四望，前方魁星峰主峰秀出云表，周围山峰林立，其上多有亭台楼阁。
　　天上的遁光不多，这里是镇魔殿弟子的潜修之地，不像前方巨城中那样人来人往。
　　陈景跟着周星龙绕到巍峨的主峰之后，在山峰的北面，峰顶恢宏的黑石宫殿之下，有很多古木巨石，其间宫殿台榭错落有致。
　　两人向一片平缓的山坡飞去，山坡上阡陌纵横，分成一格格的药田，里面各种灵药生机勃勃，几个修士正在田间巡视，照顾着灵草。
　　“我们先去拜见我师叔空叶真君。”
　　周星龙带着陈景穿过山坡上方笼罩的法阵，落在最上面一片院落前，院落外围着低矮的篱墙，里面种了不少灵花异草，花草间有七八间简朴的宫室。
　　院中有两个修士正在照顾着灵植，这时都隔着篱墙望过来，周星龙叫道：
　　“张师兄，早啊！
　　师叔在吗？”
　　一个颌下留着短须的中年修士答道：“师父在的，周师兄，这位是？”
　　周星龙说道：
　　“这是我兄弟陈景。
　　陈兄弟，这是张然师兄。”
　　张然是结丹中期境界，应该是空叶真君的弟子，院中另一个修士还是筑基境界，陈景一拱手说道：
　　“张道友，你好！”
　　张然仔细看了陈景一眼，心想，这就是陈景？很年轻，看不出有妙手回春的本事，他拱手说道：
　　“陈道友，幸会！
　　两位请进。”
　　陈景和周星龙走进院子，院中的灵植都是比较珍稀罕见的，牢牢吸引住了陈景的目光。
　　腾蛟果树、岁寒草、凤鹰花……这真是一个好地方。
　　张然带着周星龙和陈景来到院中最大一座宫殿前，禀告道：
　　“师父，周师弟和陈景道友到了。”
　　一个中年文士从殿中走了出来，他眼神清亮，眉毛浓密，有一丝岁月沧桑的感觉。
　　周星龙笑着说道：
　　“师叔，这是我兄弟陈景。”
　　陈景躬身行礼：“晚辈陈景，拜见空叶真君。”
　　空叶真君一直在打量着陈景，闻言说道：
　　“不必多礼，你就和周师侄一样，叫我师叔吧。”
　　张然看了看陈景，又看了一眼师父，心中暗暗纳罕，空叶真君性格不算严厉，但也不是随意之人，对陈景倒是另眼相看。
　　周星龙也知道这位师叔的性格，闻言心中一喜。
　　看来空叶真君比较好说话，那恭敬不如从命，陈景微笑着一拱手，叫道：
　　“师叔！”
　　空叶真君点了点头，说道：
　　“嗯，很好！
　　陈师侄，我们这就去看看那株乌风草。”
　　中年文士当先走了出去，张然、周星龙和陈景三人跟上。
　　几人来到院落后面，这里有一道花树长成的树墙，树墙上黄花灿烂，黄花下的枝条上长满了锐利的尖刺。
　　空叶真君脚步不停，树墙上分开一道门户，几人走了进去。
　　穿过树墙时，陈景感到穿过了一道强大的禁制。
　　树墙里是一个不是很大的园子，园中的灵植稀稀落落，并不多，绝大多数灵植外面都有一层淡青色的护罩，隔绝了视线和神识。
　　一看这些大大小小的护罩，就知道里面一定种植了了不起的灵根仙草，陈景运起望气术看去，依稀可以看到护罩中灵植散发出的灵光。
　　不知有那些世所罕见的灵植，陈景有些心痒难耐。
　　走在前面的空叶真君嘴边露出一丝微笑，看来陈景确实对灵植很感兴趣。
　　空叶刚才初见他时就发现陈景身上的木行真元异常浑厚，比结丹中期的张然还要强很多。
　　张然修炼的和空叶一样，都是《东华乙木经》，这是十一荡魔祖师中青木侯的传承，真元在同境界修士中绝对不弱，但却远不如陈景。
　　所以空叶真君对陈景另眼相看，也对他救治灵植的手段多了几份信心。
　　空叶走到一个淡青色的护罩前停下，护罩缓缓消失，露出一株灵草。
　　这株灵草是半人高的一大丛，长长的草叶是墨绿色的，草叶间氤氲着淡淡的黑气。
　　这就是乌风草，陈景在灵岩山上的庭院中就种过，现在移栽到了空中花园里，但灵岩山上那株乌风草只有一尺多高，而眼前这株足有半人高。
　　灵岩山那株乌风草叶子间的黑气淡淡的，若有若无，而这株乌风草散发出的黑气犹如清水中还未化开的淡墨，鲜明而灵动。
　　陈景也闻到了一股草香，味道就是山野间青草的香气，但闻到后，体内真元跃跃欲动，十分活泼。
　　嗯，确实如刘掌柜所说，这万年乌风草的草香有益修炼，草香四季常有，这一点比花香要好。
　　这万年灵草，草叶发蔫，显得颇为萎靡。
　　空叶真君说道：
　　“陈师侄，这就是万年乌风草，你来看看。”
　　陈景应道：“好！”
　　随即用出了万木同心诀，瞬间就清晰的感知到了乌风草的情绪，又由情绪的细微之处了解到了灵草的生长状态。
　　空叶真君脸色微动，感知到陈景发出了一股微不可查的神识波动，随后就看到陈景脸上变得轻松了，心想这么快就看出什么了？
　　一旁的张然也有些疑问，倒是周星龙就在临渊城，对陈景的本事十分清楚，并未感到意外。
　　陈景又用了一次万木同心诀，感觉无误，就转身对空叶真君说道：
　　“师叔，我看这株万年灵草并无大碍。”
　　张柔有些不以为然，说道：
　　“陈师弟，怎么会没有大碍？
　　“当年这株乌风草上的黑气有半尺多高，可不像现在只有草叶间这些。
　　“那时坐在这乌风草旁，闻着草香，修炼速度至少可以提高两成，而现在勉强只有一成。
　　“而且它的情况还在继续变差，今年比去年又差了一点。”
　　陈景问道：
　　“这株乌风草就是几十年前临渊城百草园里的那一株吧？”
　　看张然点头称是，陈景接着说道：
　　“因为移栽，乌风草万年以来的生长环境变了，所以它的情况就一步步变差。
　　“不过经过几十年时间，乌风草已经慢慢适应过来，以后会慢慢变好，即使什么都不做，几百年后也会恢复如初。”

第四百六十章 灵渺园
　　是这样？张然一时半信半疑，陈景说乌风草是不适应环境，这是师父空叶真君和很多高人共同的看法，陈景只看了短短一会儿，就得出了同样的结论，确实不凡。
　　不过陈景说乌风草现在已经适应了这里，以后什么都不用做就会慢慢变好，张然有些不敢相信。
　　这株灵草移栽到这里之后情况是一年不如一年，想尽办法也无法扭转，连空叶真君都担心它会枯萎，从现在开始就变好了？
　　周星龙看陈景胸有成竹，问道：
　　“陈兄弟，你说乌风草没事了，不过要几百年才能恢复，这也太久了，不能快一点吗？你医治其它灵植都是手到病除的。”
　　陈景摇了摇头，说道：
　　“损伤的根基是几十年中积累下来的，想要尽复旧观，自然需要更长的时间。
　　“这万年乌风草已经可以算得上是神物，我可以让它在五年中大致恢复，再快就不能了，也未必好。”
　　听到这里，空叶真君倒是有几分信了陈景的本事，说道：
　　“既然如此，就请陈师侄出手把，几百年可等不起。”
　　“好！”
　　陈景见空叶真君首肯了，就一挥手，一片绿色的光雾从半空中降下，光雾鲜活亮丽，其中似乎充满着勃勃生机。
　　“咦！”
　　张然看出陈景一连用出了三道法术，不过他从没看过这法术，光雾中竟然有本源生机。
　　空叶真君不动声色，周星龙倒并不意外。
　　乌风草本来病恹恹的，随着绿色光雾飘下，几十片长长的墨绿叶子忽然舞动起来，饥渴的吸收着光雾。
　　光雾中草叶飞腾，一改之前的半死不活。
　　空叶真君眉毛一扬，叫了声：“好！”
　　张然有些目瞪口呆。
　　周星龙喜动颜色，陈景这一出手，就连他这个外行都看出效果立竿见影。
　　陈景看着这株半人多高的万年灵草，乌风草吸收光雾的速度快赶得上灵岩山上的变异碧桃树了，只过了一小会儿就将光雾吸收一空。
　　耷拉的草叶硬挺了起来，片刻之前还萎靡不振的乌风草就像忽然睡醒，精神了起来。
　　虽然草叶间的黑光一时看不出什么变化，但乌风草显然变好了。
　　陈景一挥手，又是一片绿色光雾从天而降，乌风草继续吸收光雾，陈景估计这株万年灵草一次至少可以吸收七八道万木朝春诀的光雾。
　　这一次乌风草吸收光雾的速度慢了一些，张柔看着光雾有心想问陈景这是什么法术，不过又不好开口，这等逆天神通显然不可随意打听。
　　周星龙问道：
　　“陈兄弟，你出手果然有效，这样要医治几次。”
　　陈景看着乌风草估计了一下，说道：
　　“每天早晚各一次，要一连三天，以后每年要治疗三天，大概四五年就差不多能恢复了。”
　　其实可以在更短的时间内将这株万年灵草医好，不过陈景对这个树墙中的园子产生了强烈的兴趣。
　　空叶真君修炼的是《东华乙木经》，青木侯的传承，陈景对此也很感兴趣，所以他就把时间拉长了，准备借此跟空叶真君打好关系。
　　空叶真君看着陈景说道：
　　“陈师侄的神通不同凡响，你这次可是帮了我的大忙，你可以在叙功殿接下任务，也有一些功勋。”
　　陈景笑道：“师叔言重了，功勋我倒也不缺，不知能否见识一下这园中的灵植？”
　　看空叶真君略有迟疑，陈景加了一句：
　　“师侄也知道有些灵植可能干系重大，能看看其它的，长长见识就行了。”
　　空叶真君点了点头，说道：
　　“陈师侄懂得就好，这灵渺园中不少灵植算得上是镇魔殿的珍宝，确实不能随意观看。
　　“张然，等下你带陈师侄看看你照管的灵草。”
　　张然点头道：“是，师父。”
　　空叶真君吩咐完，就转身离开了灵渺园。
　　张然和周星龙留下来陪着陈景治疗乌风草。
　　陈景暗自琢磨，看来空叶真君也不是那么好说话，不过等混熟了，即使看不了，总能知道有些什么灵植吧？
　　周星龙闻着乌风草的草香，看了看一旁凝神看着绿色光雾的张然，问道：
　　“张师兄，你在这乌风草边修炼过吗？修炼的速度真能提高一成？”
　　张然回过神来，笑道：
　　“确实如此，这万年乌风草十分神奇。”
　　他又压低了声音说道：
　　“听师父说，就是元婴真君坐在旁边修炼也有好处。”
　　周星龙低声感叹：“好宝贝！”
　　元婴期的修炼，积累灵气已经不是那么关键，主要是感悟天地大道，能对元婴修士修炼有帮助的灵物无一不是世所罕见的宝物。
　　陈景说道：“没见到这株万年乌风草之前，真想不到常见的乌风草居然有这样的神效。”
　　周星龙也点头同意，他虽然并不擅长种植灵植，但也知道乌风草这种常见的灵草，确实想不到万年乌风草有这种作用。
　　陈景遗憾的说道：“这样神奇的万年灵草，听说是当年枯藤老人种下的，共有两株，可惜只剩一株了。”
　　张然深有同感，说道：
　　“以前不知道万年乌风草的草香对元婴修士的修炼也有好处，早将两株灵草都移栽到灵渺园里就好了。”
　　说到灵渺园，周星龙问道：“张师兄，听师叔的意思，这园子里可是种了好多了不得的灵植。”
　　张然自得的说道：“那是当然！镇魔殿最重要的灵植大多数都在这里，不过有什么我也不能说。”
　　听到这里，一旁的陈景有些气闷。
　　……
　　说话间，陈景已经给乌风草用了七八次万木朝春诀，乌风草好像吃饱了，慢慢停下，不再吸收光雾。
　　陈景对张然说道：“现在好了，晚上还要这样来一次。”
　　乌风草的叶子都挺立了起来，看上去仿佛重获新生。
　　张然叹道：“陈师弟，你这神通真了不起。”
　　陈景笑道：“过奖了。”
　　周星龙说：“那……张师兄，我也可以跟着看看你照管的灵植吧？”
　　张然看了他一眼，无奈说道：“可以，不过出去了，不要宣扬，不然我和师父都难做。”
　　“你放心吧，我不会乱说的。”

第四百六十一章 异鬼藤
　　灵渺园，看着不是很大，周围是开满黄花的荆棘树墙。
　　园中的灵植稀稀落落，绝大多数都种在淡青色的护罩内。
　　护罩有大有小、有高有矮，万年乌风草外的护罩有一人多高，在这里算小的，大的护罩有几丈高，不知道里面是什么样的灵植。
　　“张师兄，你负责照顾那些灵植？”
　　看张然施展法诀升起乌风草外的护罩，周星龙开口问道，他这主要是替陈景问的，陈景不要功勋，而是要看灵渺园中的灵植，显然对这里的灵植极感兴趣。
　　“我一直跟着师父在灵药园种植灵植，灵渺园中有七种灵植是我照管的。”
　　张然自信的说道，陈景确实不凡，不过也未必种过这么多珍稀灵植。
　　他带着陈景和周星龙向旁边的护罩走去，
　　这个护罩有三丈多高，是比较大的，张然施展法诀，淡青色的屏障缓缓消去。
　　一丛翠竹显露了出来，有七八根两丈多高的竹子，竹竿碧绿，上面有点点银星。
　　一阵微风吹过，竹子轻摇，银星闪烁。
　　“这是碧星竹？”
　　看着竹上的银星，陈景问道：
　　“正是，陈师弟好眼光。”
　　张然对陈景也有些佩服。
　　聚星山上是玉宸界中英才荟萃之地，往来的能人异士无数，张然听说过很多，眼前的陈景一出手就让万年乌风草焕然一新，显然也是其中之一。
　　“碧星竹？是炼制银星笛的材料？”
　　周星龙问道，他见过有镇魔殿弟子使用过七星笛，笛子上有许多银星，明显是用这种竹竿制成的。
　　“正是，不只是银星笛，碧星竹还可以炼制其它法宝。”
　　张然随口给周星龙解释了一句，然后看向陈景。
　　“中间两根竹竿上的银星清晰明亮，好东西。”
　　陈景一指两根翠竹，碧星竹是一种能炼制结丹期法宝的珍贵材料，这一丛翠竹里有两根长了接近千年，足够能炼制结丹后期的法宝了。
　　“嗯，那两根已经被人预定了。”
　　张然笑了一下。
　　看过了碧星竹，张然又带着两人来到另一个护罩前，这个护罩占地不小，但不高。
　　青色屏障散去，里面种了一片血色的兰花。
　　“龙血兰！”
　　周星龙轻呼一声，看起来认得这种兰花。
　　血色兰花十分艳丽，香气馥郁，但看不出和龙有什么关系，陈景问道：
　　“和龙有关？”
　　看来陈景不认识这种兰花，张然笑道：
　　“和真龙没什么关系，不过这兰花服下后能易筋伐髓，和传说中的龙血有一点类似，所以叫龙血兰。”
　　一旁的周星龙说道：
　　“原来咱们镇魔殿的龙血兰就种在灵渺园中。
　　“我们修习炼体之术的修士服用龙血兰好处很大……”
　　听了张然和周星龙的解释，陈景也知道了，龙血兰和金樱果酒类似，服下后有锻体之效。
　　龙血兰的药力比较霸道，必须要以炼体功法引导才行，金樱果酒更为温和，只要喝了就可以缓缓改善体质。
　　张然又带着陈景和周星龙看了无量果和紫焰叶，都是难得一见的珍稀灵植。
　　来到下一个护罩前，张柔神神秘秘的说道：
　　“这个护罩内的灵植，人人都喜欢。”
　　周星龙笑道：“那就快打开看看。”
　　张然一笑，施展法诀，青色的屏障消散，里面是十几株枝叶翠绿，叶子卷曲的灵草，有两株灵草上还结了鲜红晶亮的种子。
　　陈景一愣，这些灵草他太熟悉了，就是玄阳参，在灵岩山庭院里种了好多。
　　灵渺园中这十多株玄阳参大大小小，年份不一，长势也有好有差，无论数量还是质量都不如陈景种的。
　　周星龙仔细看了看，问道：“这是参籽吧？”
　　陈景看张然又看了过来，说道：“这就是大名鼎鼎的玄阳参，我以前见过。”
　　周星龙往前走了一步，问道：
　　“玄阳参！直接吃了就能增长几十年的修为？”
　　张然一拉周星龙，叫道：“回来，有禁制！”
　　这里的禁制十分强大，张然施展法诀只是让人能看到里面的灵植。
　　周星龙退回，张然说道：
　　“才这么几棵玄阳参，当然要炼成丹药了，直接吃是浪费了。”
　　陈景点头道：“是啊，灵参难求，当然要炼制成丹药，最好用水炼法，这样炼出的灵丹药力最强。”
　　张然点头道：“陈师弟果然是行家，确实要用水炼法。”
　　陈景闻言，心中一喜，看来镇魔殿有水法炼制玄阳参的丹方，似乎可以问问武药师，不过武药师是个厉害人物，和他打交道不容易。
　　已经看过了五种罕见的灵植，陈景感觉大有收获，他跟着张然向下一个护罩走去，忽然之间，感觉这灵渺园中别有洞天，好像不止眼前看到的这些。
　　这也正常，陈景心想，以镇魔殿的手段，在这里布置一个幻阵轻而易举。
　　这个护罩有三丈多高，里面有一块巨石，巨石上是一株奇异的紫色藤萝。
　　藤萝很大，爬满了巨石，藤蔓漆黑，淡紫色的叶子晶莹剔透，上面只有两朵灰白色的奇花。
　　黑藤、紫叶、白花，整株藤萝看起来颇有些森森鬼气。
　　陈景紧盯着白花，问道：“异鬼藤？”
　　张然笑道：“陈师弟也认得这战魂藤？”
　　周星龙奇道：“异鬼藤，战魂藤？”
　　张然给他解释：“异鬼藤也叫战魂藤，都是指这种藤萝，藤上的白花是极少数可以壮大神识的宝物。”
　　周星龙喃喃道：“壮大神识，那可真是好东西！”
　　陈景在一旁说道：“也不是那么容易，不过对于周兄来说问题应该不大。”
　　异鬼藤又叫战魂藤，吃下藤上开出的白花后，就会陷入幻境，与不可名状的鬼物战斗。
　　如果获胜神识会吸收花中的能量得以壮大，并且经过战斗神魂也会更加凝练，如果与鬼物战斗失败，不仅神识大损，还可能造成心障，甚至诱发心魔。
　　所以要神识强大、意志坚定的修士才可以服用异鬼藤上的白花，长年在堕魔渊中猎杀魔族的猎魔者比较合适。
　　看过的几种灵植中，异鬼藤是陈景最想要的。

第四百六十二章 离火葫芦
　　陈景修炼万木同心诀，神识强大，不是很需要战魂藤的白花，师妹没有炼神秘术，就很需要了，柳飞儿剑意有成，在幻境中战胜鬼物并不难。
　　诡异的紫色藤萝爬满了巨石，是很大的一株，不知道弄一根枝条能不能种活，陈景暗自琢磨。
　　不过只要在历练结束前弄到手就行，时间还长着呢，不必急于一时。
　　看过了战魂藤，陈景有点心不在焉，不过最后一个护罩中的灵植让他提起了精神。
　　三个架子上一片翠绿，每个架子下面都挂着一只朱红色的葫芦。
　　看起来和天幻葫芦结出的火红葫芦很像，陈景问道：
　　“这是离火葫芦？”
　　张然颔首说道：“是离火葫芦，再过十几年葫芦就能成熟了。”
　　离火葫芦和火红葫芦很像，不过是两回事，传说级的火红葫芦不知道，其它的火红葫芦只是能收取、容纳和操纵火焰，而离火葫芦中天生就有离火之焰。
　　这种葫芦算是结丹中期的法宝，和虹光葫芦一个档次，不过名气不如虹光葫芦。
　　只要是葫芦，陈景都很感兴趣，他运起万木同心诀感应了一下，说道：
　　“张师兄，左边那株葫芦根基要差一点，要我给它用几个法诀吗？”
　　张然略一犹豫，就点头同意：“好！”
　　他一直照顾着三株葫芦藤，也感觉这株葫芦长势要差一些。
　　陈景一挥手，一片绿色的光雾笼罩了葫芦藤，葫芦枝叶微微摇动饥渴的吸收着光雾。
　　周星龙看着翠绿的葫芦藤，问道：“这棵葫芦有问题？”
　　陈景随意说道：“就是长势差一点，放在其它灵植上可能算不得什么，不过葫芦差一点也不行。”
　　“那以后没事了吧？”
　　陈景沉吟道：“也不能这么说，葫芦十分娇贵，还要十多年才成熟，以后会不会出状况可不好说。”
　　张然深有同感，说道：“确实是这样，想收获一个成熟的葫芦很难。”
　　离火葫芦、战魂藤、无量果、紫焰叶、龙血兰、碧星竹和玄阳参就是张然照顾的七种灵植，都是对结丹修士比较有用的灵植，也都不需要特殊的生长环境。
　　陈景发现有些护罩中冰天雪地，或是火光炽烈，生长在其中的灵植，还有万年乌风草这样对元婴真君都有帮助的灵植，应该是空叶真君在管理。
　　看过灵植，三人离开了灵渺园。
　　陈景接下来两天还要留在魁星峰医治万年乌风草，周星龙没什么事，就先走了。
　　张然带着陈景在灵药园中转了一圈，陈景也了解了一些情况。
　　空叶真君只管灵渺园中的事，外面的灵药园都是张然带着一些弟子管理的，人手算不上很多。
　　不过魁星峰上的环境不适合种植灵植，这里又处在与魔族战斗的前线，镇魔殿无意扩大种植规模。
　　这片山坡上有不少灵草，不过相比与庞大的镇魔殿，灵药园的产出不值一提，也不用很多人管理。
　　真正重要的是灵渺园，那里的灵植都是世上难寻的仙种灵根。
　　下午，山坡上的庭院里，一座简朴的宫室中，陈景和张然正坐在一张桌子边，一边喝茶，一边研究着几株红色的古怪植物。
　　聚星山上的能人异士虽多，但精擅杂学的却不算多。
　　名门大派的精英都和柳飞儿差不多，年纪很轻就结成金丹，主要精力放在修炼上，没有多少时间分心杂学，像落云宗苍鹿这样擅长炼丹的都很少。
　　至于其他来聚星山的修士，包括碎星丘陵上的散修，根本没有学好杂学的条件。
　　陈景这样喜欢并擅长种植灵植的就更少了，张然难得碰见一个同道，很乐于和陈景交流。
　　陈景同样如此，他和张然打交道，不仅是因为惦记着灵渺园中的灵植，两人交流本身就很让人愉快，也很有收获。
　　张然在培育灵植上极有天赋，又一直跟着空叶真君这样的名师学习，还有镇魔殿的资源，论到种植灵植上的造诣在结丹修士中也是很少有的。
　　陈景如果没有青帝传承，恐怕比不上张然。
　　张然出身乱星山脉，因为有种植灵植的天赋，一直跟着空叶真君学习，虽是镇魔殿弟子，却没去过堕魔渊几次。
　　他看到陈景带来的魔界植物，不禁啧啧称奇：
　　“我以前只看过的魔界植物都不知道是放了多少年的，还是陈师弟你采来的好。”
　　镇魔殿不知多少年前就把堕魔渊对面平原上普通的魔界植物了研究清楚了，所以现在外殿不收这些植物。
　　陈景也从张然这里听到了一些镇魔殿对这些红色植物的研究结论。
　　两人畅谈了半个下午，都感觉很有收获。
　　傍晚陈景和张然再次进入灵渺园，医治万年乌风草。
　　接下来两天，陈景每天都来两次医治乌风草，慢慢和张然和混的熟了。
　　第三日傍晚，两人处理好乌风草，出了灵渺园，陈景告辞：
　　“张师兄，我走了，有事可以给我发传讯飞符。”
　　临渊城离魁星峰不远，张然说道：“好！陈师弟慢走。”
　　陈景连夜赶回了临渊城，这次出来用了三天多时间，不过他神识强大，可以分心数用，这几天一直在分神读着洛清真君列出的玉简，算起来没浪费多少时间。
　　回到抱剑岩后，陈景和柳飞儿说了说在魁星峰和灵渺园的有趣见闻，其它的没有多说。
　　抱剑岩上恢复了平静，陈景修炼之余，把主要精力都放在了学习阵法上，窥天测地的神通在堕魔渊中有大用，要尽早学会。
　　偶尔摆弄一下上次在海眼中挖到的宝贝，这些材料都留着，没有拿去兑换功勋。
　　其中五行玉是顶极材料，可遇不可求，肯定是留着，雷灵晶要带回去给小雷，银芯石是结丹修士常用的材料，挖到的数量很多，留下比较好。
　　还有一颗瞳晶石，要炼制成陈景的储物手镯，不过也不急，师妹的是万重山炼制的，他的储物手镯要和师妹的相配，当然还是找万重山最好。
　　万重山在炼制天王护心镜，一直没有消息。

第四百六十三章 旧海眼，天外有天
　　陈景和柳飞儿在抱剑岩上学法练剑，三个月的时间一晃而过，休整好了，两人再次出发，前往堕魔渊。
　　人在海区中会失去方向感，无法辨别方向，需要更长的时间适应，所以这次两人还是去海区。
　　上一次在迷魂岭运气不错，遇到了海眼，收获颇丰，所以这次他们两人又去了这个老地方。
　　迷魂岭是少有的在浅层的海区，是很安全的试练区域。
　　师兄妹两人来堕魔渊历练，虽然有进入荡魔祖师殿祭拜的打算，但还是把自身安全放在第一位。
　　他们计划在通常情况下，只在堕魔渊中层的中心线以上活动。
　　深渊的浅层大致是从边缘往里两万里的范围，中层大致是从浅层开始，再往里四万里。
　　中层中心线以上，大致就是从堕魔渊边缘往里四万里的范围，这个区域对陈景和柳飞儿来说比较安全。
　　中层中心线以下靠近堕魔渊深层，遇到魔王的几率更大。
　　魔王相当于元婴真君，两人现在都是结丹初期，和魔王至少差了一个大境界，根本不可能打赢。
　　如果遇到了魔王，只能逃，还不知能否逃掉。
　　所以没有特殊情况，他们不会靠近堕魔渊深层，只会在中层中心线以上活动。
　　陈景和柳飞儿先后斩杀了四个魔帅，都是在中层中心线以上的区域，这里的收获已经足够令人满意。
　　天地间白雾弥漫，陈景和柳飞儿飘在半空中，看着下方，地上是一大片的灰蓝色的荒草，荒草间零星有几株小树。
　　“这一片草木刚长出来没多久。”
　　柳飞儿说道，当然她说的没多久是相比周围远一点的地方，那里的巨树都生长了成百上千年。
　　“面积也和我们上次发现的海眼差不多。”
　　这一片长满荒草矮树的地方面积不算大，地上也没看到石块，陈景运起法力往地下一挖，说道：
　　“我们看看下面的土。”
　　无形的法力轻松的挖起了一大块土，土质疏松，里面看不到大块的岩石。
　　师兄妹两人对视了一眼，这里好像真的出现过海眼，海眼中空间剧烈动荡扭曲，普通的岩石都会粉碎，最后形成的土壤里就没有大石头。
　　“我去转一圈！”
　　柳飞儿化为一道幻影，飞快的把这片区域搜索了一遍，片刻后她在陈景边现出身形，说道：
　　“地面上没发现什么好东西。”
　　这也很正常，露出地面的好东西不多，而且最容易被发现，看地上的草木，应该至少长了三四年了，这么长时间，有也早被捡走了。
　　这片地看起来很平整，似乎还没人挖掘过，不知道地下的宝贝还在不在？
　　“挖开看看。”
　　陈景觉得可以尝试一下。
　　师兄妹两人已经在迷魂岭中待了二十多天，他们如今在海区中的行动愈发熟练，猎杀了不少魔将，不过没有意外的惊喜。
　　快到回城的时候了，今天碰到这个旧海眼，正好挖开看一看，这样以后再遇到这样的旧海眼，就知道要不要挖了。
　　雾葫芦笼罩了方圆两三百里的区域，幻彩蜂就在这里搜索，柳飞儿在蜜蜂的指引下猎杀魔族，陈景在中间挖掘。
　　他将海眼一部分表层的草木清理掉，然后开始用厚土葫芦吸土，往下挖了两丈深，但没有什么发现。
　　这是可以预料到的情况，陈景不为所动，继续往下挖。
　　过了半天，柳飞儿飞回来，地上已经出现了一个蛋形的巨坑。
　　她飞入坑中找到了陈景，问道：
　　“师兄，怎么样？”
　　陈景取出一块拳头大小的石头扔给柳飞儿，说道：
　　“只找到一块乌金石。”
　　柳飞儿接过石头，入手沉甸甸的，石头粗看是黑色的，仔细看其中隐隐的散发出金光，正是乌金石，可以从中提炼出乌金，是不错的材料。
　　不过大坑已经有三四十丈深，只找到一块，这太少了，看情况不怎么好。
　　陈景叫道：“师妹，来看看！”
　　柳飞儿飞了过去，一眼看到在地面的沙土中有一个竖直圆洞的痕迹。
　　有点像盗墓贼的手段，她问道：“这是以前有人挖宝留下的痕迹？”
　　陈景点头说道：“是的，我发现了很多这样的竖洞，好像是用一种法器直插地下，感知到周围土里有宝物后，挖竖洞把宝物带出去。”
　　柳飞儿说道：“这方法很巧妙啊，以前有人挖过了，这里还有好东西吗？”
　　陈景沉吟了一下，说道：“不知道，我准备顺着这些竖洞往下挖，看看这法器能探多深。
　　“如果不能探到坑底，那下面也许还有东西。”
　　“那师兄你忙吧，我在周围转转。”
　　柳飞儿跑了，陈景不为所动，选了一个竖洞往下挖。
　　他用厚土葫芦挖宝，别人也有办法，而且更加巧妙，真是人外有人，天外有天。
　　一直往下挖了百丈深，竖洞才到头，能探百丈深的地下，这法器很强了。
　　好在海眼更深，下面还有没动过的沙土，陈景打起精神，用了一天半的时间将上面百丈的土壤挖走。
　　在这些沙土中又挖到一块乌金石，收获寥寥，不过证明了这个海眼里乌金石比较多。
　　陈景看着坑底，心想上次和师妹发现的海眼有一里多深，不知道这个海眼下面还有多深。
　　果然，百多丈下的沙土中宝贝就多了，只往下挖了五丈深，就又找到两块乌金石。
　　陈景继续往下挖了三四十丈，海眼就到底了，没有一里深。
　　总共挖到二十多块乌金石，不过没有特别大的，收获还行，但比起上一次是差远了。
　　巨坑旁雾气迷蒙的山岭上，一颗巨树下，大石上铺着兽皮，兽皮上散落着二十多块乌黑的石头。
　　柳飞儿拿着一块石头，说道：“这个海眼比上个差多了。”
　　陈景同意：“是啊，只有乌金石，还有一大半都被人挖走了。”
　　不过师兄妹两人讨论了一会儿，还是觉得这种旧海眼很有价值，二十多块乌金石其实是不错的收获，至少比利用空间裂缝制造宝物靠谱多了。

第四百六十四章 天王护心镜
　　清晨，抱剑岩上。
　　陈景出了小楼，抬头看看，蓝天上白云朵朵，缓缓飘动。
　　天气不错，山下巨城中已经有不少遁光纵横来往。
　　陈景信步而行，经过断掉的李子树下时一挥手，一片绿色的光雾笼罩了小小的树冠。
　　李子树嫁接后，到现在已经有大半年了，因为养分充足，万木朝春诀用的又多，嫁接上的四种灵果的枝条生长的很快，现在已经长成了一片，勉强称得上是树冠。
　　陈景看着微微摇动吸收着绿色光雾的枝条绿叶，心想明年应该就能开花结果了，不过现在树冠还太小，明年就不要灵果了，养分先用到开枝散叶上。
　　柳飞儿在青岩上看着剑痕，陈景走到师妹身边看了看，不得要领，只知道师妹这两年参悟了不少剑痕。
　　在抱剑岩中转了一圈，陈景在小楼旁古松下坐下，看起了阵法玉简。
　　洛清真君给他列出的玉简，陈景已经看了一半，这部分玉简中的内容比较简单，所以读起来比较快，现在读的玉简深奥了一些，进度就慢了下来。
　　柳飞儿在青岩上参悟剑痕，陈景在古松下读玉简，时间不知不觉就到了下午。
　　抱剑岩外笼罩的云雾一动，有传讯飞符到了，陈景运转洞府法阵，一道流光飞来，落入手中，现出一枚玉符。
　　陈景神识一扫玉符，不禁眉毛一扬，他起身走到青岩边，对柳飞儿说道：
　　“师妹，齐飞鹏和魏烈杀了一个魔帅，不过魏烈受了些伤。”
　　白影一闪，柳飞儿来到陈景身旁接过了玉简，问道：“魏烈受伤了？”
　　陈景说道：“商玉安说的不怎么清楚，不过魏烈应该问题不大，我们给齐飞鹏发个飞符问问。”
　　柳飞儿颔首道：“好！”
　　玉符是商玉安发来的，他消息比较灵通，最先知道了这件事。
　　给齐飞鹏发了传讯飞符，又给商玉安回了消息，两人在小亭中谈论了起来，
　　自从乘着移山云舟来到聚星山上，他们已经下了六次堕魔渊，时间也差不多有两年了。
　　云舟上一起来的同伴们和师兄妹两人差不多，都下了五六次堕魔渊，经验多了，现在也开始猎杀到魔帅。
　　不到半个时辰，齐飞鹏的回信就到了，他们这次在堕魔渊中层遇到了一只铁甲魔魔帅，魏烈舞着盘龙枪正面与铁甲魔硬拼了几招，受了些伤，齐飞鹏趁机杀了铁甲魔。
　　魏烈的伤不算重，修养两个月就会痊愈。
　　陈景心想，魏烈是体修，他的煞阳真身虽然不凡，但与专门修炼肉身的魔族相比恐怕占不到多少上风，他在堕魔渊里有点辛苦。
　　师兄妹两人正说着这件事，洞府外有客来访，陈景运转法阵，看到一个身材魁梧的大汉站在门外，他心中一喜，说道：
　　“万重山来了，我们去迎一迎。”
　　自从万重山把长柄金锤拿去炼制天王护心镜，到现在已经有半年多了，陈景一直忍着，没有过问，看门口万重山的样子，应该是炼制成功了。
　　两人将万重山迎了进来，今天万重山兴致很高，还专门到李子树前仔细观赏了一番，问道：
　　“你这四象果树什么时候才能结果？”
　　柳飞儿奇道：“四象果树？”
　　万重山也有点奇怪，说道：“不就是这棵果树吗？”
　　原来李子树嫁接成功后，很有几个修士来抱剑岩看过这株果树，因为接上了四种灵果，后来就传出了一个四象果树的名号。
　　照这种说法，那嫁接两种灵果就是两仪果树，三种就是三才果树了，这太夸张了。
　　陈景笑道：“言过其实了，就是接上了四种灵果而已。”
　　万重山不同意，说：“这可是前所未闻的事，听说其他人也有试过的，根本接不活。
　　“你这株果树在玉宸界独一无二，等树上的灵果结出来，大家肯定都会这么叫。”
　　看了一会儿果树，三人到小亭中坐下喝茶，万重山取出一面金光闪闪的护心镜，笑道：
　　“陈道友，天王护心镜给你炼制好了，专门测试过，比以前的天王护心镜还好用。”
　　陈景接过护心镜，笑道：“多谢万大师了，这面护心镜还做过测试？”
　　万重山说道：“是啊，其实护心镜在半个月前就炼制好了，不过新换了金锤的材料，当然要详细测试一下，了解清楚才行，所以今天才给你带来。”
　　陈景细看手中的法宝，这是一个金色的圆盘，上面有云篆雷文和云龙风虎之型，但摸上去却感觉不到刻痕，非刻非绘，深浸入圆盘中。
　　护心镜外有一层金光，清纯明澈，堂皇正大。
　　陈景越看越喜欢，笑道：“天王护心镜，好！”
　　万重山建议：“陈道友，你稍稍祭炼，试用一下。”
　　“好！”
　　陈景应了一声，手上青色真元滚滚涌出，笼罩了金色圆盘。
　　万重山赞道：“陈道友好雄厚的法力！”
　　陈景一笑，片刻之后初步掌握了天王护心镜，他飘身而起，心念一动，圆盘飘到胸前，紧接着身上出现了一副金光凝成的铠甲。
　　铠甲金光四射，华美威严，身着金甲的陈景仿佛天上神王。
　　柳飞儿拍掌笑道：“好威风！”
　　万重山看着陈景和柳飞儿，脸上也露出笑容。
　　现在不是测试天王护心镜的时候，陈景散去光甲，回到桌边坐下，笑道：“这次辛苦万大师了。”
　　万重山一摆手，说道：“没关系，还好你把金锤拿出来，成功炼制出这面护心镜，外殿现在更重视这种合金，早晚能研究清楚，到时候我们就能造这种材料了。”
　　天王护心镜的防护之能在结丹期法宝中也是少有的，有了天王护心镜，陈景防御上的短板就补上了。
　　这是件大喜事，师兄妹两人留下万重山吃饭，庆祝一下。
　　各种玉馔珍馐摆了一桌，这些都是陈景在灵岩山上时做的，来到聚星山后，他没时间下厨了。
　　“万大师，都是我们灵岩山一带的特产，来尝一尝。”
　　陈景举杯，殷勤招待，这一餐吃的宾主尽欢。
　　万重山离去时，陈景又取出瞳晶石，拜托他炼制储物手镯。

第四百六十五章 苍鹿之邀，万灵界
　　天王护心镜到手，陈景加紧时间祭炼，他真元浑厚，神识强大，祭炼的很快。
　　在下一次堕魔渊之行前，肯定能掌控这件护身法宝，发挥出护心镜的大部分威能。
　　估计再有半年时间祭炼，就可以达到操纵葫芦时那样随心所欲、如臂指使的境界。
　　天王护心镜可以自动护主，护身光华凝结成的金甲，号称诸邪不侵，金刚不坏，有如天王降世，虽然夸张，但确实算得上结丹期的顶级防御法宝。
　　天气晴好，抱剑岩上，陈景安坐在小亭中喝茶读玉简。
　　他一只手上托着金色圆盘，金光闪闪的护心镜在青色真元中浮浮沉沉。
　　一道流光穿过洞府外的云雾飞进小亭，化为一枚玉符悬停在陈景面前，他神识一扫，脸色不由的郑重了几分。
　　是落云宗苍鹿发来的飞符，邀请陈景和柳飞儿明天去他的丹香殿，有要事相商。
　　玉符中简单提到是商议在堕魔渊中的合作，到时候青云观的崇法、崇山师兄弟也会去。
　　这是要有大事，崇法是紫宸榜第五，苍鹿也是快上榜的人物，他俩都是临渊城潜修区中真正的强者，崇山虽小，但青云观既然派小道士来堕魔渊，他也绝对不会弱，再加上陈景和柳飞儿，苍鹿显然是谋划一件大事。
　　晚饭之后，陈景和柳飞儿两人讨论了一下，决定如果事情不是特别危险的话，就尽量参加。
　　落云宗、青云观这些大派常年有弟子在堕魔渊，几万年中肯定掌握了不少深渊中的秘密，这些秘密中隐藏着机缘。
　　这是玄风门比不了的。
　　但想抓住其中的机缘，实力和运气都缺一不可，有时也必须与人合作，师兄妹两人实力出众，品行也得到了认可，才会收到这种邀请。
　　第二天下午，陈景和柳飞儿前往丹香殿。身长玉立的苍鹿将两人迎了进去。
　　洞府内地势平缓，右边山坡上的铜殿金光闪闪，左边是一大片苍翠的树林，林内隐约可见一座小殿。
　　苍鹿引着师兄妹两人走进左边林中，直入小殿。
　　小殿中走出一个皮肤微黑的小道士，欣喜的说道：
　　“陈道友，柳道友，你们也来了。”
　　陈景笑着招呼道：“崇山道长，你师兄到了？”
　　几人走入小殿，方面大耳、颇有威仪的崇法起身招呼。
　　几人落座，简单的寒暄了几句。
　　苍鹿缓缓说道：
　　“这次是在堕魔渊中有件事需要帮忙，几位准时赴约，看来是有意合作了？”
　　陈景注视苍鹿，说道：
　　“那是当然，不过这件事想必不容易，不知其中有多大危险？如果太过危险，就请恕我们师兄妹不能帮忙了。”
　　这正是崇法想问的，他带着师弟，不能轻易涉险。
　　苍鹿看陈景没有急着打听是什么事，有什么好处，而是先问起了是否有危险，不禁在心中点头，觉得找对了人。
　　陈景和柳飞儿虽然出身小派，但出手大方，身家丰厚，陈景替人救治灵植就从没收过报酬，这样的合作者总是要更可靠一些。
　　苍鹿看了看几人，崇法、陈景和柳飞儿都在看着他，崇山小道士好像事不关己一样左顾右盼，打量着其他人。
　　苍鹿郑重说道：
　　“这件事自然是有危险的，不过我们五个人合作，可以把危险降到最低。
　　“大家都前程远大，不会轻身涉险，我也是一样的。”
　　看来苍鹿同样稳健，风险在控制范围内，这样就好，陈景说道：
　　“既然如此，我们师兄妹两人愿与道长携手。”
　　崇法一拍座椅扶手，笑道：“好！我和师弟也参加了，苍鹿师弟，到底是什么事，可以说了吧？”
　　见崇法和陈景答应了，苍鹿脸上露出微笑，眼前的四人是他精心挑选的合作者，如果他们无意参与，换其他人还是很麻烦的。
　　苍鹿笑道：“是去万灵界，这是好地方吧？”
　　崇山小道士喜动颜色：“万灵界？！好！”
　　陈景和柳飞儿对视了一眼，都精神一振。
　　堕魔渊中的绝大多数空间裂缝都是通往魔界的，偶尔会出现通向其他世界的裂缝。
　　这些世界稀奇古怪，几万年下来，修仙者对这些世界多少有了一定的了解。
　　幽冥鬼界和迷雾界也在其中，不过是极为危险的世界，而万灵界就是相对安全，又机缘众多的世界。
　　万灵界也叫万妖界，其中的环境和玉宸界颇为相似，但万灵界中没有人类，完全被各种各样的妖怪占据。
　　那里的万物非常容易通灵成妖，有人甚至在万灵界中见过石头通灵而成的石妖。
　　万灵界中原始荒莽，妖怪虽多，但都在山野中各自逍遥，不成组织，战斗也比较原始，完全是凭本能，对修仙者来说威胁不大，算的上是很安全的世界。
　　万灵界中当然也有相当于元婴真君的大妖，但就和玉宸界中的元婴修士一样，平时根本难得一见。
　　万灵界是不错，崇法说道：“苍鹿师弟，你有什么打算就说出来吧，我们仔细商议一下。”
　　苍鹿点头道：“好！我这次去万灵界，主要是为了青琅果……”
　　按苍鹿所说，不久之后堕魔渊中就会出现一道通往万灵界的空间裂缝，至于苍鹿是怎么知道的，这是落云宗掌握的秘密，他不会对几人说，几人也不会问。
　　这条空间裂缝会出现在堕魔渊中层，结丹修士可以通过，裂缝大概会存在十多天时间。
　　空间裂缝对面万灵界的地域中有一种“青琅果”，是苍鹿志在必得之物。
　　苍鹿有一个大致的计划，取青琅果需要三人，空间裂缝的后路也要两人守护。
　　陈景和柳飞儿、崇法和崇山这两对同门正好分开，陈景和崇法与苍鹿一起进入万灵界，柳飞儿和崇山守护空间裂缝。
　　空间裂缝开启后，陈景和崇山要先陪苍鹿去摘取青琅果，这大概要三四天时间，期间其它的收获陈景和崇山两人平分。
　　摘到青琅果后，三人可以分散行动，收获归各人所有。
　　几人都无异议，只有崇山悄声问道：
　　“我不能进万灵界看看吗？”

第四百六十六章 万峰石林
　　陈景和柳飞儿，崇法和崇山其实都不愿分开，但不分开，就变成一组人和苍鹿进入万灵界，另一组人守空间裂缝。
　　苍鹿一人和一组两人同行，他的安全就不牢靠了，裂缝完全交到另一组人手上，后路也有些问题。
　　而且不拆开，收益也很难分配。
　　两组人拆开后，因为都有师兄在万灵界中，柳飞儿和崇山肯定会用心守好空间裂缝。
　　苍鹿提供了空间裂缝，如果风险可控，助他取得青琅果就是应有之义。
　　青琅果肯定是难得的珍宝，苍鹿和崇法、陈景同行，崇法和陈景联手的可能性不大，他的安全和利益就得到了保证。
　　三人一起行动时，青琅果归苍鹿，其它收获陈景和崇法平分，取到青琅果，分开后收获归各自所有，守卫裂缝的柳飞儿和崇山的收益在师兄那里。
　　这个分配方案公平、简单又容易执行，苍鹿的安排确实合理。
　　大致的计划定下来之后，几人发下心誓，此次合作戮力同心。
　　心誓不是心魔血誓，心魔血誓简单而严格，而通过空间裂缝进入另一界这样的事太复杂，心魔血誓并不适用。
　　心誓比较模糊，约束力也不强，但这毕竟是誓言，立下了心誓，合作正式定了下来，几人的关系也立刻进了一步。
　　接下来他们开始商议万灵界之行更具体的细节，苍鹿介绍了一下空间裂缝对面的情况，大家根据苍鹿的情报，商议该做的准备。
　　苍鹿、崇法和陈景都思虑周密，苍鹿和崇法经验丰富，几人用了一下午时间，把现在能计划的都仔细梳理了一遍，回去后各自准备。
　　当然苍鹿有很多关键情报现在没有说，因为世事难料，尤其是在堕魔渊中，如果遇到意外，几人有可能没机会进入万灵界，提前说出关键情报，有走漏消息的风险，这些情报苍鹿会在合适的时候透露。
　　一个多月后空间裂缝就会出现，可能提前几天，也可能推后几天，所以五人要在二十天后提前出发。
　　苍鹿最后说道：“大家现在分头准备，有问题随时联系，十五天后再聚一次。”
　　陈景和柳飞儿返回抱剑岩，在半山腰的小亭中坐下，柳飞儿说道：
　　“阴罗刹师姐说她去过天鸦界，我发飞符问问她。”
　　陈景说道：“好，不过别单独问万灵界的事，这不好对她透露。”
　　专门问万灵界，肯定会被猜到要去那里，柳飞儿也懂，她道：“好！”
　　陈景想了想说：“我也给吴昭发飞符问问异界的情报，雾海卫肯定知道不少。
　　“明天再去找宋连城和刘掌柜，多弄一些介绍异界的玉简。”
　　接下来师兄妹两人暗中为万灵界之行做着准备，陈景同时加紧祭炼天王护心镜，时间应该来得及。
　　半个月后五人又聚了一次，为避免被其他人注意，这次改在青云洞。
　　几人通报了各自的准备情况，又根据准备重新修正了一遍行动计划。
　　五天之后，陈景和柳飞儿乘着浮云葫芦离开了临渊城。
　　现在离两人上一次从堕魔渊中返回有两个多月，休整的差不多了。
　　浮云风驰电掣，飞进了深渊边缘的茫茫雾气中。
　　往东飞出了五千里，陈景取出一只圆形玉盘看了看，玉盘中心两个光点重叠在一起，一个光点在附近，两个光点还在临渊城中。
　　这是苍鹿准备的一套八方同心盘，柳飞儿也取出自己的玉盘看了看，说道：
　　“我们去和苍鹿汇合。”
　　陈景催动浮云向附近的光点飞去。
　　苍鹿立空中，四面八方都是层层叠叠的无尽雾气，他取出同心盘看了看，有两个光点已经离的很近了。
　　他向光点来的方向看去，并没有什么发现，很快耳边听到陈景的传音：
　　“苍鹿师兄，我们到了。”
　　一抹云雾掠空而来，远远停了下来，他也感知到陈景和柳飞儿的气息。
　　云雾一分，露出一道门户，苍鹿心想这就是陈景和柳飞儿说的浮云葫芦了。
　　既然是合作，除了底牌，几人主要的神通法宝，自然也要说清楚，这样才好配合。
　　浮云葫芦是五人手中最好的飞行法宝，这次行动赶路就乘坐葫芦。
　　苍鹿飞上浮云，里面是透明云气围起的空间，他见了不禁暗自称奇。
　　过了小半个时辰，崇法和崇山也赶到了，苍鹿说道：
　　“往东飞，去万峰石林。”
　　浮云蓦地动了起来，透过前方透明的云墙，只见浮云破开重重迷雾，速度奇快无比，但浮云上却平平稳稳没有一点感觉。
　　崇山啧啧称奇，拉着陈景东问西问。
　　崇法问道：“裂缝就在万峰石林？”
　　苍鹿点头，说道：“对，会出现在那里，不过具体的位置不是固定的，到时候还要找一找。”
　　万峰石林在堕魔渊东南方向，离临渊城大概三十万里，石林位于深渊中层，那里万峰林立，地形十分复杂，虽然是一片陆区，但算的上是一处险地。
　　当然，现在他们有五个强手，在万峰石林基本可以横着走了。
　　万峰石林的地点，苍鹿现在才透露，不过空间裂缝出现的地方是陆区这一点他早就说了。
　　陆区可以放心布设阵法，有法阵遮掩空间裂缝，保障后路安全的柳飞儿和崇山压力就小多了。
　　浮云日夜不停沿着深渊边缘往东南飞去。
　　这次要先进堕魔渊，再入万灵界，虽然大致判断，风险可以控制，但这一趟究竟会遇到什么危险，真的很难说，谁也不敢轻忽大意。
　　就连小道士崇山也安静下来，老老实实的打坐养神，默默做着准备。
　　整整飞了四天，在第五天，浮云来到了靠近万峰石林的边缘，接着转向飞往目的地。
　　几人这次的目标是万灵界，不是来猎杀魔族的，所以没有贴着地面走，而是从上方云气中赶路。
　　飞出三万多里后，下面就是万峰石林了。
　　陈景降下浮云，往下飞了几百里，灰白的雾气中，陡峭的巨峰一座接着一座出现，连绵不绝，组成了广阔的石林。
　　万峰石林到了。

第四百六十七章 进入万灵界
　　一抹浮云从座座山峰上掠过，缓缓飞向万峰石林中心。
　　浮云上只有陈景一人，苍鹿、崇法、崇山和柳飞儿正在浮云两侧一边搜索一边前进。
　　现在通往万灵界的空间裂缝还没有出现，按计划他们要将路上遇到的魔族清理一下，为接下来的行动扫清障碍。
　　不过此行的目的地是万灵界，现在清理魔族是顺手而为，不会花太多力气。
　　陈景驾着浮云葫芦飞了四天多，现在要恢复一下，不用出手，其他四人去清理魔族。
　　四个时辰后，一行人到达了万峰石林的中心区域，这里大致位于深渊中层的中心线，离边缘大概有四万里，周围方圆万里内石峰林立。
　　五人重新聚到浮云之上，苍鹿说道：
　　“一路比较顺利，空间裂缝最早会在五天后出现，最迟也不会超过半个月。”
　　早到还是有好处的，可以提前做些准备，陈景、柳飞儿和崇山以前都没来过万峰石林，刚好有时间适应一下。
　　崇法说道：“我们这几天就在附近清理魔族。”
　　这是之前计划好的，空间裂缝会在万峰石林中随机出现，现在还无法确定位置，所以他们五人会待在石林中心一带，无论裂缝出现在那里，从中心赶过去都不远。
　　雾气茫茫，脚下是茂密的浅绿色森林，两侧是陡峭的石壁，石壁一直向上延伸，直到视线不可触及的迷雾深处。
　　陈景飞在两座石峰中间，取出同心盘看了一眼，代表崇山的光点还是在上次的地点没有动。
　　看来小道士是发现了些什么，陈景离崇山不远，直接调转方向飞了过去，等他赶到的时候，柳飞儿已经到了，正和崇山看着地面上一处痕迹。
　　一面铜镜飞起，陈景通过照魔鉴观察，这是一处魔帅留下的痕迹，时间大概是在两三天之前。
　　事关魔帅，不可轻忽，三人在原地等了一会儿，苍鹿和崇法也到了。
　　苍鹿也有照魔鉴，崇法不知道是用什么方法查看，不过得出的结论都差不多，崇法说道：
　　“是獠兽魔的魔帅，两天之前经过，往深层去了。”
　　獠兽魔有一身锋利的骨刺，战斗力不弱，现在他们有五人，巴不得遇到魔帅，不过痕迹是两天前留下的，这么长时间不知道獠兽魔到了哪里，追踪要花很长时间，而且很大可能是一无所获。
　　陈景一行人已经在万峰石林中心一带转了四天，从后天开始，通往万灵界的空间裂缝随时可能出现，现在不好去追獠兽魔。
　　几人商议了一下，又沿着痕迹追出三千多里，发现魔帅一直往堕魔渊深层走了。
　　他们五人又商量了一下，决定不管獠兽魔了，魔帅可能去了危险的深层，还是万灵界的事情要紧。
　　无边雾气中，一抹浮云从石峰上飞过，浮云上五人都在，现在是到达万峰石林中心后第八天了，他们还在中心一带游荡。
　　为了在裂缝出现后尽快赶到，几人现在不再分散。
　　苍鹿在袖中握着一枚木制令牌，一直毫无动静的令牌忽然微微一动，苍鹿精神一振，他起身一指，叫道：
　　“那边，空间裂缝出现了！”
　　浮云蓦地转向，追风逐电般向苍鹿所指的方向飞去。
　　五人都振奋了起来，崇山问道：“苍鹿师兄，裂缝出现了？离我们多远？”
　　几人的目光都看了过去，苍鹿闭目估计了一下，随即睁开眼睛说道：
　　“刚出现，至少在前面三千里外。”
　　现在要尽快赶过去，陈景真元滚滚而出催动浮云葫芦，苍鹿则不断估算着距离。
　　不到三刻钟就飞出三千里，苍鹿已经算准了，说道：“大概还有一千里远。”
　　又飞了不到一刻钟，苍鹿说道：“快到了。”
　　陈景他们都打起了精神，紧接着就感知到了前方传来的空间波动。
　　浮云蓦地一停，然后散去，五人从天而降。
　　下方的森林里有一道绿色的空间裂缝，周围的古树巨石后，几个魔将躲躲藏藏。
　　没感知到魔帅的气息，当先的崇法一挥衣袖，袖中飞出几点火星，火星划出几缕淡淡的火线，落到附近几只魔将身上，烈焰燃起，片刻后这些魔将就化为了灰烬。
　　其他人没理会魔将，五人落在空间裂缝前，裂缝如镜子一般平滑，散发出翠绿的光芒。
　　通往魔界的空间裂缝是蓝色的，这道通往万灵界的裂缝则是绿色的。
　　陈景和柳飞儿这些天读了不少介绍异界的玉简，知道通往不同异界的空间裂缝，颜色上也各有差别。
　　几人都见过不少空间裂缝，从散发出的空间波动上判断，确实是刚出现的裂缝。
　　他们算是在第一时间赶到，行动还算顺利。
　　苍鹿放出了一只灰白色的小鸟，一指空间裂缝，小鸟转了一圈，飞进了绿色镜面，过了一会儿，小鸟又飞出来，对苍鹿鸣叫了几声。
　　几人都神色一松，苍鹿收起小鸟，和崇法对视了一眼，接着两人一起飞身跃入空间裂缝。
　　过了片刻，一块玉简从空间裂缝中掉了出来，陈景、柳飞儿和崇山的神念在玉简上一扫，知道对面的苍鹿和崇山安全，不需要支援。
　　陈景立刻开始布设颠倒五行阵，而柳飞儿和崇山飞身而起，在附近搜索警戒。
　　很快迷雾变得更浓了，林间绿色的空间裂缝不见了踪影。
　　颠倒五行阵布置好了，柳飞儿和崇山回到了裂缝之前，陈景对柳飞儿说道：
　　“十天之后见。”
　　“师兄小心。”
　　陈景飞身跃入空间裂缝，似乎过了很久，又好像只是一瞬，他穿过了裂缝，一个绿色的世界猝不及防的闯入眼帘。
　　四下感应，崇法和苍鹿就在不远处，周围没有其它强大的气息。
　　这里是一片绿色的山林，周围各种植物郁郁葱葱，生机勃勃，和玉宸界中的植物很近似，不像魔界植物那样天差地别。
　　魔界中充斥着令人不适的魔气，而在此处，灵气充沛，和玉宸界十分相似，感觉不像在异界，排斥感十分微弱。
　　仔细感知，天地间的元气似乎更为活泼，这就是万灵界了，万物都可通灵化妖的世界。

第四百六十八章 榕王令牌
　　陈景身形飘起，四下看了看，叫道：“这边应该可以布置法阵。”
　　苍鹿遥遥说道：
　　“那陈师弟就布阵吧，我和崇法师兄给你护法。”
　　考虑到万灵界和玉宸界只是比较接近，还有一些差异，相对简单的法阵更容易布置成功，陈景就选择了五行迷踪阵。
　　他身形在林间飘动，布下一个个阵眼，同时分神用出万木同心诀感应，这里植物的情绪更为清晰活跃，灵性比玉宸界中的植物强。
　　他还顺手捉到了一个有趣的小东西，是一只拳头大小的青蛙，青蛙背上嫩绿，肚皮洁白，突起的双眼灵动有神，是一只通灵的妖蛙。
　　片刻后一片薄薄的雾霭在林中升起，陈景调整法阵，掩去了空间裂缝。
　　雾霭分开，苍鹿和崇法飞了过来，陈景取出阵牌分给两人，崇法笑道：
　　“这下就就好多了，崇山和柳师妹也能过来看看了。”
　　陈景将阵牌和一块玉简投入空间裂缝，笑道：“是啊。”
　　两边都布下了法阵，他们五人就将空间裂缝完全控制住了。
　　因为堕魔渊中更加危险，柳飞儿和崇山大多数时间要在堕魔渊中看守空间裂缝，少数空闲时可以进入万灵界，清理闯入五行迷踪阵的妖兽，顺便也能领略一番万灵界的风光。
　　这些早就计划好了，陈景将阵牌和玉符投进空间裂缝，柳飞儿和崇山就知道了。
　　开局很顺利，从空间裂缝开启到现在不过半个时辰，他们已经顺利控制了空间裂缝，现在后路无忧，可以出发去找青琅果了。
　　苍鹿看着无尽的绿色荒野，心中暗想，按宗内秘典记载，空间裂缝会出现在距离万蛇森林几万里的任意一个地点。
　　不过他手中的榕王令牌已经指明了方向，这枚令牌是以大榕王一截枝干炼制成的，会自动指向大榕王。
　　往远方一指，苍鹿说道：“走吧，青琅果在那个方向。”
　　因为三人都是初次来万灵界，他们没有乘坐浮云，而是架起遁光贴着树梢向苍鹿所指的方向飞去。
　　陈景身前飞着一个水泡，里面一只拳头大小的绿色青蛙正在鼓着肚子运气，然后吐出小小的水箭，试图破开水泡逃走。
　　崇法问道：“陈师弟干嘛抓这个小东西？”
　　没看出水泡内的青蛙有什么本事，陈景一挥手，水泡带着青蛙往下面林中飘去，他道：
　　“万灵界妖兽称尊，想看看这青蛙有什么本事。”
　　崇法呵呵笑了一声，转开了话题：
　　“苍鹿师弟，说说青琅果的事吧。”
　　现在是时候了，苍鹿说道：
　　“在前边数万里外有一片森林，森林中心有一株巨大无比的妖树，叫大榕王，青琅果是大榕王结出的果实……”
　　据苍鹿说，妖树大榕王性格温和，只要见到它就可以换到青琅果，但大榕王周围的森林却非常凶险，很难通过。
　　苍鹿称之为万蛇森林，森林上方的天空被各种妖禽统治，相当于结丹期修仙者的高阶妖禽也所在多有，在天上飞的话一旦被成群的妖禽围攻，他们三人绝无幸理。
　　所以只能在地面穿越森林，森林中生活着无数碧鳞飞蛇，其中不乏相当于结丹期修仙者的高阶妖蛇，这种妖蛇在林中弹射如飞，速度奇快，很难摆脱，又喜欢召唤同伴，十分难缠。
　　因为空间裂缝只存在十多天，要尽快通过森林，就只能硬闯，遇到了碧鳞飞蛇最好尽快杀掉，不然飞蛇会紧追不放，并引来其它碧鳞飞蛇，飞蛇越来越多，最后就不好收拾了。
　　取得青琅果后还要返程，为了顺利走出森林也最好在来时就把遇到的碧鳞飞蛇清理掉。
　　碧鳞飞蛇的妖丹和蛇皮都很有价值，杀死的碧鳞飞蛇就是崇法和陈景的收获，从这点上讲也要杀掉这些飞蛇。
　　听了苍鹿的话，陈景也就明白了，以苍鹿的神通道法，一条碧鳞飞蛇根本不在话下，但想独自快速通过到凶险莫测的万蛇森林根本不可能。
　　两个人的话想快速通过万蛇森林依旧十分勉强，毕竟从从森林边缘到中心的大榕王有两万多里，一路战斗，就算不出意外，到了后来真元法力可能都不够了。
　　有三个人就好多了，陈景、崇法和苍鹿三人一起出手对付一条碧鳞飞蛇，应该不费什么力气就能秒杀，这样就能安全快速的通过万蛇森林。
　　快速取得青琅果，之后就有了更多的时间可以探索其它地方。
　　陈景和崇法了解了万蛇森林和大榕王的情况，三人商量了几句，决定乘浮云快些赶到万蛇森林，尽早拿到青琅果。
　　天上云朵正多，陈景驾着浮云飞上高空，浮云风驰电掣，掠空穿云而去。
　　“唳……”
　　一声凶厉的鸟鸣划破四野的宁静，一只火红色的四翼巨鸟从侧面猛扑向浮云。
　　陈景叹道：“这妖禽的眼睛好毒！”
　　苍鹿颔首同意：“天上的妖禽都目光锐利，想瞒过它们可不容易。”
　　妖禽速度极快，还是很难杀死的，陈景不想和四翼巨鸟纠缠，猛地一催浮云葫芦，浮云又快了两成，在巨鸟扑到前飞了出去。
　　四翼妖禽又是一声长鸣，四只翅膀一扇，居然瞬间冲了上来，崇法哼了一声，一只燃烧着烈焰的赤红宝珠飞出，直击巨鸟。
　　妖禽张口吐出一口烈焰，但根本挡不住崇法的赤红宝珠，不过宝珠毕竟被烈焰挡了一下，巨鸟一扇翅膀险险避开了宝珠。
　　赤红宝珠在空中一转又向妖禽击去，巨鸟四只翅膀一扇，一瞬间逃到远处。
　　它还不死心，远远跟在后面，不过浮云速度更快，巨鸟不施展神通就追不上，最后这妖禽只能不甘的看着浮云消失在天边。
　　虽然甩开了巨鸟，不过三人都感觉到这天上的妖禽确实很难缠，按苍鹿所说，万蛇森林上空有无数妖禽，浮云葫芦虽快也不好通过。
　　地上莽莽苍苍的山林飞快的向后掠过，浮云飞了十个时辰，大概飞出七万里，路上遇到了几只妖禽纠缠。
　　地平线上出现了一片墨绿的颜色，苍鹿注视前方，说道：
　　“我们降落，万蛇森林到了。”

第四百六十九章 大榕王
　　妖禽看的极远，还是早早飞下去为妙。
　　浮云降落，下方森林中巨树参天，陈景、苍鹿和崇法三人在林中飞掠前行，速度立刻慢了下来。
　　越接近万蛇森林，灵气就越充溢活跃，林中的蛇和妖兽也多了起来。
　　陈景三人从林中掠过，惊动了不少低级妖兽，不过还不等它们作出反应，三人就已经远去了。
　　越往前走，蛇就越多，森林也渐渐变成了墨绿色，陈景以万木同心诀感应，这里中的植物灵性更强。
　　在充满着各种植物的森林中，修炼青帝长生经的陈景有种如鱼得水的感觉。
　　为了尽快穿过万蛇森林，三人没有减慢速度，直接闯入了墨绿色的植物世界。
　　他们敢这样横冲直撞，也是因为这里只有大榕王这一个相当于元婴真君的妖兽王者，其它的高阶飞蛇和妖禽都和结丹期修仙者相当。
　　在万灵界，像大榕王这样的妖兽王者都各有领地，这座森林里有了大榕王，就不会有第二个。
　　森林中到处都是新奇的植物和妖兽，像灯笼一样发光的花朵，长着翅膀在林中飞翔的松鼠，银光闪闪的长蛇……
　　不过三人来不及欣赏，先尽快取到青琅果，分开后单独行动时有时间细看。
　　忽然，陈景感知到前方森林中有一股凶毒霸道的气息，应该就是碧鳞飞蛇，苍鹿和崇法也都感知到了飞蛇。
　　三人本来就是硬闯，碧鳞飞蛇还是很有价值的猎物，崇法一马当先冲了过去。
　　一条碧绿色的长蛇正盘在一株巨树上休息，突然感知到三股强大的气息接近。
　　在这片森林中，碧鳞飞蛇就是霸主，虽然敌人有三个，但它也并不畏惧，林中的飞蛇更多。
　　碧鳞飞蛇身子一弹，化为一道碧绿的闪电，直接冲了上来。
　　飞蛇出现在陈景三人前面，这条蛇有三丈多长，不算很大，但是非常漂亮。
　　碧鳞飞蛇的身体圆润光滑，不像其它妖蛇那样狰狞，也没有阴冷滑腻的感觉。
　　碧绿的鳞片莹然生辉，如同宝石，整条蛇就像是一条绿宝石蛇。
　　只有混黄的竖瞳中冰冷无情，和散发出的凶毒气息相配。
　　当先的崇法一指，一道雪亮的剑光直射飞蛇。
　　他的五火赤焰珠威力巨大，可能会毁坏蛇皮，看到碧鳞飞蛇的样子，崇法就换了惊雪剑。
　　旁边的苍鹿射出一只寒气四溢的冰白色长锥，化为一道白线像碧蛇飞去。
　　陈景身旁蓝色的冰葫芦喷出一道寒气，在剑光和冰锥之前无声无息的落在碧鳞飞蛇身上。
　　三人来势汹汹，令碧鳞飞蛇有些错愕，它身上碧光闪动，就要飞射弹开，蓦地，身上一冷，寒彻透骨，思维都几乎被冻结。
　　蛇类很怕冰雪低温，碧鳞飞蛇生活在温暖的万蛇森林中，从未见过冰雪，对寒冰葫芦的寒气几乎没有抵抗力。
　　飞蛇身上的亮起的碧光顿时一暗，拼命扭动挣扎起来，它毕竟是高阶妖蛇，虽然被寒冰葫芦克制，但有一点时间就能摆脱一部分寒冷的影响。
　　不过崇法和苍鹿不会给它机会，半空中碧鳞飞蛇身体扭动，但速度缓慢，惊雪剑在蛇头上轻轻一点，冰蛟锥则穿目入脑。
　　三人都是经验丰富的老手，初次配合就滴水不漏，在万蛇森林中自大惯了的碧鳞飞蛇毫无还手之力，什么神通都没用出来就送了命。
　　崇法挥手将飞蛇收起，笑道：
　　“这碧鳞飞蛇果然害怕冰雪，陈师弟的寒冰葫芦好用！”
　　在取青琅果的路上，收获由崇法和陈景平分，他们早商量好了，轮流收取碧鳞飞蛇，第一条归崇法，下一条就是陈景的。
　　苍鹿和陈景都一笑，苍鹿早就从宗门典籍中知道碧鳞飞蛇畏寒，所以特意准备了一只冰蛟锥。
　　陈景也发现寒冰葫芦对付妖蛇确实好用。
　　三人并不稍停，继续往森林中心飞掠而去。
　　除了各种各样的妖蛇，林中也有其它的妖兽毒虫，不过都不成气候。
　　陈景发现万灵界中的妖兽外型都比较优美漂亮，不像玉宸界不少妖兽那样狰狞。
　　三人实力强大，配合精妙，又有很克制蛇类的法宝，一路横冲直撞，遇到飞蛇简直是砍瓜切菜。
　　碧鳞飞蛇在森林中称王称霸惯了，都比较大意，又正好被寒冰葫芦克制，所以轻易变成崇法和陈景的收获。
　　越到万蛇森林深处，遇到的碧鳞飞蛇实力就越强，不过对他们三人来说区别不大。
　　三人一直在林中迅速穿行，日夜不停，一直走了十一个时辰。
　　这一路行来战斗不断，虽然三人配合的很好，每次战斗都没花多少力气，但到了现在，苍鹿的法力也消耗近半。
　　他袖中的令牌越跳越快，苍鹿提起精神，说道：“快到了。”
　　过了不久，陈景、苍鹿和崇法三人都感知到前方出现了一股磅礴浩大的气息，这气息虽然极为强大，但平和宁静，并不让人感到威胁。
　　这应该就是大榕王了，陈景觉得这气息和大蘑菇的有些相似，不过大蘑菇的气息更霸道一些。
　　陈景不敢再用万木同心诀感应周围的植物，大蘑菇虽然更凶，但那时有花妖小萝在，能攀上关系。
　　而这个大榕王虽然温和，但毕竟是异界妖王，在它面前还是尽量低调一些。
　　前方出现了一座青翠的大山，绿山上空飞翔着无数各色各样的美丽飞鸟，其中不少飞鸟身躯庞大，羽毛上泛着亮丽的灵光，是强大的妖禽。
　　在清脆的鸟鸣声中，陈景三人靠近了绿山，渐渐看出这青翠的大山其实就是一株巨大无比的榕树。
　　巨树有数百丈高，像是森林中的一座大山，无数气根从树冠中直插入地面，如同密林一般。
　　据苍鹿说，万蛇森林中心方圆几百里都被大榕王这一株巨树占据了。
　　三人继续前行，墨绿色的植物渐渐稀少，前方变成了无数气根组成的森林。
　　气根如同高耸入云的树干，上面长满了苔藓、藤萝、鲜花还有蘑菇。
　　巨山般的树冠下难见阳光，不过气根上不少苔藓，鲜花和蘑菇发出各色萤光，照亮了树下的世界。

第四百七十章 树下世界中的交易
　　一阵悦耳的鸟鸣传来，十多只漂亮的小鸟飞了过来。
　　这群小鸟每一只都是高阶妖兽，陈景和崇法都提高了警惕，苍鹿却松了口气，说道：
　　“不要动手，这是大榕王的信使。”
　　小鸟们飞到三人近前，陈景不禁暗自感叹，好漂亮的小鸟！
　　小鸟们有鸽子大小，蓝背红腹，黑色的鸟喙又尖又长，淡黄色的翅膀晶莹透明，眼睛宛如晶亮的宝石。
　　小鸟身上有几十点明亮的蓝色萤光，最亮的当然是双眼，其次是翅膀上和尾羽末端的萤光，身体两侧，蓝背红腹交接处的一排亮点，脸颊下方，身上绒毛末端也亮着几十处小一些的蓝色光点。
　　真是造物神奇，仿佛这一方天地间的灵秀都汇聚在这些小鸟身上。
　　三人看着这些小鸟，脸上都现出迷醉赞叹之色。
　　小鸟们叽叽喳喳绕着三人飞了一圈，然后就在前面带路，引着他们往气根森林深处飞去。
　　小鸟们所过之处，各种各样发出微弱萤光的苔藓、鲜花和蘑菇都亮了起来，半开的花朵盛开，含苞待放的花朵也提前开放。
　　树下的空间原本有些阴暗，但小鸟们一到，就立刻变得光彩绚烂，宛如仙境。
　　真是不虚此行，陈景觉得看到这一幕，来万灵界就值了，可惜师妹不在。
　　往前飞出了一百多里，进入了一片开阔的空间，这里的气根更加巨大，有如陡峭的山峰，气根间距离很远，空间更为轩敞。
　　气根上发光的植物更多更大，小鸟们来到这里后，转了一圈就鸣叫着往上空飞去。
　　要跟着吗？陈景和崇法看向苍鹿，苍鹿一时也不知该如何行动。
　　就在此时，宽敞的空间中光彩流动，瞬间形成了一只巨大的长着翅膀的松鼠。
　　这种松鼠三人在路上都见过，是森林中常见的小兽。
　　空中的松鼠巨大无比，身上光华灿烂，有如实质。
　　可爱又有点可笑的松鼠，现在看起来有些神圣庄严。
　　三人脑中同时响起了一个温和宏大的声音：
　　“欢迎你们，来自异界的客人。”
　　这当然不是真的声音，而是神念中传来的意思。
　　想不到大榕王的神念如此庞大，这万灵界中的一方霸主却选则了松鼠作为自己的形象。
　　苍鹿飞前了一点，拱手说道：“晚辈苍鹿，参见大榕王。”
　　他手中握着令牌将同样的意念传递给了空中的大松鼠。
　　“晚辈陈景、崇法，参见大榕王！”
　　陈景和崇法学着苍鹿的样子，拱手为礼。
　　陈景的万木同心诀应该可以和大榕王沟通，不过他并没有用，空间裂缝只存在十多天，万一在这里引起大榕王的注意，耽搁一下，然后空间裂缝消失，被留在万灵界，那就糟了。
　　青琅果肯定是了不起的宝贝，不过陈景不知果子有什么作用，并不想为此冒险。
　　正在胡思乱想，苍鹿回头说道：“我去随大榕王取青琅果，半个时辰后回来。”
　　陈景和崇法应道：“好！”
　　他们没有多想，大榕王不知道活了多少万年，早已是相当于元婴期大圆满的境界，在这巨树之下，要对付几人不费吹灰之力。
　　所以把苍鹿叫走肯定不是要分而治之，应该是去取青琅果了，也许还有其它的交易，落云宗和大榕王应该接触过好多次了。
　　空中的巨大松鼠身上分出一个小号松鼠，带着苍鹿往前方气根森林更深处飞去。
　　陈景和崇法留在原地，耐心等待，苍鹿拿到了青琅果，就可以回去了。
　　过了一会儿，崇法神色一动，对陈景说道：
　　“陈师弟，大榕王前辈叫我过去，半个时辰内回来。”
　　陈景心下有点嘀咕，不过现在情况也无法可想，只能应道：“好！”
　　面前光彩莹莹的巨大松鼠上又分出一只小号松果，引着崇法走了。
　　现在就剩下陈景和面前巨大的松鼠面面相觑，陈景看着大松鼠，总觉得肯定有事。
　　果然，松果忽然咧开嘴，露出两颗闪亮的门牙，对陈景露出了一个拟人化的笑容。
　　陈景脑中大榕王温和宏大的声音响起：
　　“另一株伟大植物的眷者，你可以和我们植物交流，对吗？”
　　这大榕王好厉害，居然察觉到了陈景和大蘑菇的关系，陈景当然不是大蘑菇的眷者，不过因为本命灵植，确实和大蘑菇联系甚深。
　　看来躲不过去了，陈景也露出笑容，以万木同心诀应当：
　　“对，您真是目光如炬！”
　　空中的大松鼠嘴角动了一下，大榕王活了无数岁月，这些话早听的多了。
　　不过陈景修炼青帝长生经，身上有它喜欢的气息，大榕王又认定陈景是另一个世界中一个灵植妖王的眷者，这才另眼相看。
　　其实植物之间的争夺阳光、空间和水的斗争也很激烈残酷，同是灵植修炼而成的妖王关系也未必好，不过陈景背后的灵植妖王在另一个世界，这就可以惺惺相惜了。
　　旁边巨大如山峰一般的气根上，树皮忽然裂开，从中浮出一个橘红色的果实，果实轻盈的飞起，飘到了陈景眼前。
　　大榕王通过神念说道：“你很好，这个果子可以增加寿元，就送给你了。”
　　这巨树好大方，见面就送一枚能增加寿元的果子，这可是好东西，陈景连忙说道：“多谢大榕王。”
　　他定睛细看，圆圆果实有拳头大小，橘红色的果实上浮着一层柔和的白光，果子散发出一股清香，闻着就感觉身上的疲劳消散一空。
　　不知果实能增加多少寿元，陈景小心的将果实收了起来，他想了想，小心的问道：
　　“不知晚辈有什么可以为您效劳的？”
　　这下眼前光华闪烁的大松鼠嘴巴裂开，门牙闪闪发光，开心的笑了。
　　万灵界的妖兽们普遍寿命悠长，大多死于争斗，老死的不多，所以并不看重这些只能增加一点寿元的果实，不过这些果实也很少见就是了。
　　陈景这些异界来客寿命不长，在他们眼里，增加一点寿元的果实十分珍贵。
　　大榕王说道：“我对来自你们世界的东西有兴趣，你有东西交换吗？如果让我满意，青琅果也可以换。”

第四百七十一章 青琅果
　　陈景心想，大榕王应该是比较公平的，不然落云宗不会一直与它交易。
　　不知道大榕王喜欢什么，这位妖王和落云宗交易过好多次，应该见过不少玉宸界的东西。
　　他的储物手镯中乱七八糟的不少，万灵界非常原始，陈景猜大榕王应该更喜欢法器、法宝这类的物品。
　　陈景一挥手，一堆东西浮现在半空中。
　　有三块银色矿石，三块散发着金光的乌黑矿石。
　　这是从海眼中挖来的银芯石和乌金石，陈景虽然猜测大榕王不需要这些矿石，但总要试试，而且拿出来也是告诉大榕王，奇异的石头有价值，可以和陈景交换。
　　有一只乾坤袋，这个东西肯定有用，不过大榕王能把东西藏在气根里，可能不是很需要。
　　落云宗之前几乎肯定拿储物袋之类的和大榕王交易过，它如果需要，应该早有了。
　　有一只燃烧着烈焰，龙纹盘绕的黑色长钉，一把银鳞闪闪的小剑。
　　这是火龙锥和银鳞分水剑，对陈景来说可有可无的法宝，需要的话随时能从外殿的宝器坊和四海行里找到替代品。
　　一件有斑斓花纹的皮甲，两只巨大的骨刃，皮甲和骨刃上都泛着黑光，是缴获的魔宝。
　　魔宝估计大榕王并不喜欢，不过总要试试，万一呢。
　　再就是几只葫芦了，花瓶一般的甘泉葫芦，淡黄色的酒葫芦，如同翡翠雕成的玉露葫芦，水绿色的碧水葫芦。
　　陈景乱七八糟天幻葫芦很多，但带到堕魔渊的就不多了，能拿出来交换就是这几种。
　　这一堆东西灵光闪闪，看上去也是琳琅满目，不过陈景知道，苍鹿早有准备，肯定带了很多大榕王喜欢的东西，崇法身家丰厚，能拿出来交换的不会少，相比之下，陈景的这些应该就寒酸了一些，不知道有没有大榕王看得上的。
　　陈景笑着问道：“您看，有需要的吗？”
　　漂浮在气根中间，光彩绚烂的大松鼠好奇的看着，接着陈景面前的一堆物品中，几件东西升高了一些，大榕王说道：
　　“这几件东西比较有趣，讲讲有什么用。”
　　陈景一看，是银鳞分水剑和几只葫芦，大榕王喜欢葫芦，看来有戏，他精神一振，说道：
　　“这是银鳞分水剑，是一件武器。”
　　他催运飞剑，空中一道银色剑光闪过。
　　大榕王不置可否，应该是银鳞分水剑太弱，它看不上，陈景指着甘泉葫芦说道：
　　“这是甘泉葫芦，每隔一段时间都产出好喝的水，您可以品尝一下。”
　　花瓶一般下葫芦中喷出了一团水，大概有小半桶，悬浮在半空中形成一个波光潋滟的水球。
　　水球向空中的大松鼠飞去，直接没入松鼠的肚子中，也不知道大榕王是怎么喝的。
　　陈景接着介绍：“这是玉露葫芦，每天可以产出玉露，玉露很少，但能让我们修仙者容颜永驻，还能让灵植焕发生机。”
　　翡翠小葫芦中飞出了几十粒圆圆的水珠，散发出一股清灵的水气。
　　水珠立刻升起，飞入大松鼠的肚子里。
　　看来大榕王也知道这是好东西，陈景指着酒葫芦说道：
　　“这是酒葫芦，能让灵酒的味道更美，不知您是否喝过灵酒，葫芦里有一些能增加灵药效力的紫玉灵酒，请您品尝。”
　　淡黄色的葫芦中涌出一团拳头大的酒液，酒液是明亮的紫色，在萤光的照射下光彩炫丽。
　　紫玉灵酒飞起，投入大松鼠的肚子里。
　　陈景又指着最后一个水蓝色的葫芦说道：
　　“这是碧水葫芦，能够吸收、容纳和操纵水，可以用水来保护自己，攻击敌人。”
　　葫芦中一连喷出四五只小小流星般的水箭，陈景身外又出现了几层水泡。
　　大榕王问道：“它能装多少水？”
　　植物应该比较在意水，葫芦能装多少水，用语言还很难描述，不过通过神念却能准确的表达清楚，陈景答道：
　　“能装这么多。”
　　顶级碧水葫芦的容量对大榕王这样的巨树不算多，但也绝对不少。
　　大榕王沉吟了一下，说道：
　　“这些葫芦不错，不过可换不到青琅果。”
　　看来这位妖王喜欢葫芦，那就好办了，陈景说道：
　　“原来您喜欢葫芦，我这里还有两个。”
　　说罢一挥手，半空中多了一大一小两个葫芦，小的有一掌多长，如透明琉璃，其中有蓝色微光闪动，大的有一尺半长，透明的葫芦中蓝色星光灿烂，宛如有星河转动。
　　小的是天风上人炼制的一个星沙葫芦，大的则是还没有炼制过的。
　　陈景给大榕王详细介绍了星沙葫芦，毕竟大的星沙葫芦还没炼制过，小的也没有与宝砂相合，还是个半成品。
　　大榕王对小的星沙葫芦很有兴趣，详细问了结合宝砂的方法，它是一方妖王，派出妖禽收集宝砂并不难，宝砂与葫芦中的星点相合很容易，难不倒大榕王。
　　空中飘来飘去的大松鼠看着葫芦，似乎很满意，说道：
　　“这几个小的葫芦可以换一个青琅果和一个寿元果。”
　　话音刚落，几只葫芦就飘了起来，往旁边巨大的气根飞去。
　　陈景没动，大榕王毕竟是一方妖王，它觉得公平就行了，根本不会让陈景讨价还价，不过想来大榕王也不至于吞了他的葫芦。
　　果然，气根裂开，在吞入葫芦时，也有两个果实飞了出来。
　　一个圆圆的橘红色果实，就是之前大榕王送过的寿元果。
　　还有一个如同大丝瓜一样的果实，足有三尺长，手臂粗，表面光润，颜色青绿，大榕王说这是果实，但看上去似木非木，似玉非玉，其中宝光隐隐。
　　只看青琅果的样子，就知道肯定赚了！
　　葫芦都是陈景种的，对身怀青帝长生经的他来说不算什么。
　　陈景将两只果实收起，向大松鼠请教：
　　“请问大榕王，青琅果有什么用？”
　　大松鼠露出闪亮的门牙，笑道：
　　“吃下青琅果可以让你们更容易突破境界，成为妖王，无论在哪个世界，这都是真正的珍宝！”

第四百七十二章 好像是葫芦
　　万灵界的妖王相当于元婴真君，就是说，青琅果可以提高凝结元婴的成功率！
　　这确实是世上难寻的珍宝，尤其是对陈景这样的结丹修士来说。
　　这果实太珍贵了，他又向大榕王请教青琅果的服用方法，弄清楚该什么时候吃，怎样吃。
　　大榕王倒是没有什么不耐烦，详细解答了陈景的问题。
　　陈景看空中的大松鼠飘来飘去，一直还看着内有星河旋转的大葫芦，心中一动，问道：
　　“晚辈很喜欢植物，您有其它有趣的果实、种子、花朵和枝条可以交换吗？”
　　大榕王想了想，说道：“有一个和这个大葫芦差不多的果实。”
　　山壁般的气根裂开，里面浮出一只青黄色的果实，有一尺多长，很像一只匏瓜，如果从中切开，就是两只瓢。
　　匏瓜是葫芦中的一种，这只匏瓜非比寻常，虽然样子普通，但上面有一层变幻的宝光，匏瓜上散发出惊人的灵压，感觉比星沙葫芦还要强一些。
　　很可能是一种葫芦，而且很强大，陈景问道：
　　“这个果实感觉比大葫芦强，不知道有什么用？可以用大葫芦换吗？”
　　话音未落，星沙葫芦就飞向了空中的大松鼠，围着它飞了几圈。
　　不得不说，星光闪耀的大葫芦在昏暗的树下空间中飞起来十分漂亮。
　　看来大松鼠很满意这个玩物。
　　大榕王说道：“我不知道这个果实有什么用。”
　　对它来说，匏瓜是比星砂葫芦强，不过强的有限，又不知道用处，只是一个有趣的收藏。
　　匏瓜在卖相上远远不如星沙葫芦，收藏的话显然还是星沙葫芦更加漂亮有趣。
　　陈景大喜，多问了一句话就收获一个这么强大的果实，还很可能是一种葫芦，这真是意外之喜，如果以后能在玉宸界培育成功，价值可能比青琅果都高。
　　大松鼠一边玩着星沙葫芦，一边和陈景谈天说地，大榕王虽然无法移动，但它活了无数年，见多识广，陈景和它谈着玉宸界、万灵界和魔界的事，感觉颇有趣味，也长了很多见识。
　　大半个时辰之后，大松鼠把大葫芦投入气根，然后光华灿烂的身影缓缓消散，大榕王最后说道：
　　“很高兴和你见面，不要将我们之间的交易告诉苍鹿和崇法。”
　　陈景一愣，答道：“是！”
　　大榕王活了无数年，智慧通达，连与玉宸界交易的渠道都建立起来了，它将苍鹿和崇法叫走，应该是分别与三人做交易。
　　不许三人之间吐露交易，不知道是何用意，不过这样三人能避免一些不必要的纠纷，这样也好。
　　过了片刻崇法回来了，又过了一会儿，苍鹿也回来了，两人面上看不出什么，不过应该都大有收获。
　　叽叽喳喳的声音从头上传来，带路的小鸟们飞了下来。
　　这是送客了，苍鹿说道：“我们走吧。”
　　树下的世界十分神奇，但不是久留之地，三人跟着小鸟们往外飞去。
　　很快就离开了气根森林，他们挥别了漂亮的小鸟们，三人都禁不住回头看了一眼，这一趟可是不曾想象过的经历。
　　在巨树下待了一个多时辰，期间陈景等三人都服用了快速恢复法力的丹药，他们现在的状态还可以。
　　相比于崇法和苍鹿，陈景的状态更好，他法力更为浑厚，而且一直用寒冰葫芦，消耗也不多。
　　在来时，三人已经将遇到的碧鳞飞蛇都清理了，原路返回时应该轻松很多。
　　在墨绿的森林中一路通行无阻，五个多时辰后，三人已经飞了接近一半的路程。
　　沿途风平浪静，没见到一条碧鳞飞蛇，他们都有些轻松了起来。
　　不过陈景突然感觉到一丝异样，这异样十分轻微，也找不出是从何而来。
　　又飞出了几百里，陈景渐渐感觉到了一丝危险，他开口说道：
　　“好像有点不对劲！”
　　崇法和苍鹿的速度都慢了下来，看来他们都感觉到了有危险，只不过感觉十分模糊，还不能确定。
　　但现在三人都觉得有问题，那就一定是有问题。
　　在万蛇森林里，危险大概率是来自碧鳞飞蛇，陈景不知道碧鳞飞蛇和大榕王是什么关系，也不知道现在的危险背后是否有大榕王的影子，不管怎么说，现在都不能回头。
　　既然已经发现了不妥，也不能直直的按原路走。
　　崇法当机立断：“从右边绕一下。”
　　苍鹿和陈景点头同意：“好！”
　　情况不明，往左还是往右都一样，重要的是立刻行动。
　　三人右转，刚飞出几十里就遇到了一条碧鳞飞蛇，这条飞蛇十分谨慎，一见三人就发出一声嘶叫，接着身体一弹，化为一道碧影，对着崇法喷出一股惨绿色的毒焰。
　　不过陈景三人早已配合的十分纯熟，寒冰葫芦喷出寒气，崇法的惊雪剑和苍鹿的冰蛟锥齐出，顷刻间秒杀了飞蛇。
　　虽然干脆利落的杀了飞蛇，不过嘶叫声已经传了出去，就听森林中陆续有碧鳞飞蛇的凄厉的嘶叫声传来。
　　这些飞蛇的声音不高，但穿透力却很强，不一会儿，远远近近就有十多道嘶叫声传来，
　　附近的碧鳞飞蛇迅速赶来，三人毫不停留，往外疾冲，越来越多的嘶叫声响起，茫茫森林里不知道藏着多少碧鳞飞蛇。
　　身后有飞蛇追踪，前方不断出现飞蛇拦截，三人都拿出了更多的实力。
　　除了寒冰葫芦，陈景又用出了剑葫芦和蜃景葫芦。
　　崇法也用出了五火赤焰珠，苍鹿御使着冰蛟锥和断玉双钩。
　　一道道碧色蛇影从墨绿的古树间袭来，吐出惨绿色的毒焰，不过毒焰击中的通常是一道幻影。
　　三人周围不时有维妙维肖的幻影出现，将靠近的飞蛇引开，这让他们节约了不少真元法力。
　　眼下似乎举世皆敌，但三人都很沉着。
　　陈景说道：“林中的高阶飞蛇是有数的，不可能很多。”
　　苍鹿同意：“都在这一带，冲过去就好了。”
　　陈景还有雾葫芦这张底牌，心中有底，崇法和苍鹿肯定也都有保命的绝招。
　　之前三人转向，应该避开了大部分碧鳞飞蛇，闯过眼前这一关，接下来就安全了。

第四百七十三章 巨兽遗骨
　　墨绿的森林中不时透出法宝的耀目的灵光，传出一声声巨响，巨树轰隆隆的倒下，剧烈混乱的法力余波和劲气四溢，绞碎了无数枝叶。
　　混乱引起了天上飞鸟的注意，一只只妖禽飞来，徘徊在森林上空，聚成了黑压压的一片。
　　森林中是碧鳞飞蛇们的主场，妖禽们不会飞入森林，但一直在天上跟着。
　　冒险从天上飞走是不行了，不过森林上空都是嘈杂的鸟鸣声，压下了碧鳞飞蛇们的嘶叫，飞蛇们也因为聚集的鸟群而分散了注意。
　　陈景、苍鹿和崇法三人在林中横冲直撞，周围不时有碧鳞飞蛇袭来，身后更是跟着许多飞蛇，但三人却感觉压力慢慢减轻，主要是前方拦路的飞蛇越来越少了。
　　三人间有几道幻影飞出，有的幻影抢在前面，有的幻影拖在后方。
　　这些幻影连气息也与他们酷似，仓促之间碧鳞飞蛇很难分辨，趁着飞蛇攻击幻影，陈景三人夺路而走。
　　从遭遇碧鳞飞蛇开始，已经一连战斗了两个多时辰，他们还无人受伤，不过法力着实消耗了不少。
　　幸好有四处飞出的幻影分散了飞蛇们的攻击，让他们节省了很多的法力。
　　又过了半个多时辰，前方基本没有碧鳞飞蛇拦路了，不过后面已经聚集了几十条飞蛇，它们在森林中飞掠如电，紧紧追在三人后面。
　　苍鹿一扬手，扔出一枚圆珠，圆珠即刻爆开，一片雾气升起，雾气干扰了飞蛇们的神识和视线，其中还有一种让它们极为不适的气味。
　　飞蛇们一阵混乱，等绕开了雾气，已经看不到陈景三人，只遥遥感到一左一右各有三道气息迅速远去，飞蛇们分成了两拨向两边追了出去。
　　不过在它们追上之前，前方的气息就缓缓消失了，两伙碧鳞飞蛇们一阵嘶叫鼓噪，散开搜寻，但最终一无所获。
　　在正中的方向上，有三道暗影正急速远去。
　　苍鹿扔下特意为碧鳞飞蛇准备的迷雾弹之后，三人激发了崇法拿出来的隐身符箓，隐去了身形气息，陈景往两侧放出六道幻影引开了飞蛇。
　　碧鳞飞蛇在森林中虽然很难缠，但它们手段单一，又没有和修仙者们战斗的经验，被陈景他们略施小计就轻易的甩开了。
　　森林中恢复了平静，妖禽们也渐渐散去。
　　三人一路不停，两个多时辰后终于走出万蛇森林。
　　陈景、苍鹿和崇法相视一笑，三人都实力强劲，没有拖后腿的，这一趟多少有些狼狈，不过有惊无险。
　　按之前的计划，出了万蛇森林他们就要分开行动了，不过接连两天，除了见大榕王那一个时辰，一直在赶路和战斗，现在三人都需要恢复一下。
　　陈景随意布下了一个五行迷踪阵，他们在阵中休息了两个多时辰。
　　恢复的差不多，该分头行动了，苍鹿说道：
　　“崇法师兄，陈师弟，空间裂缝可以持续十多天，但为防止意外，一定要在十天之内回去，切记！”
　　陈景和崇法都点头称是，三人架起遁光分头飞走。
　　不是万蛇森林这样的险地，以他们每人的实力足以独行。
　　苍鹿和崇法两人的遁光已经远去，陈景也随意选了一个方向，先离万蛇森林远一点再说。
　　从空间裂缝开启到现在已经过去了大概三天时间，还可以在万灵界待七天。
　　陈景从大榕王处了解到，万蛇森林附近几十万里内并无其它妖王，是比较安全的区域，可以放心游荡。
　　不过万灵界中的好东西大多的都在妖王手里，在这些区域中基本上不太可能获得青琅果或者匏瓜这样的收获。
　　有了青琅果、匏瓜还有两枚寿元果，这次万灵界之行可以说是盆满钵满，陈景对接下来的收获已经不太在意了。
　　所以他不想跑太远，准备兜一圈就回空间裂缝。
　　万灵界的妖兽和灵植都颇有价值，陈景打算接下来就收集一些有趣的灵植带回去。
　　一抹浮云在天空中掠过，陈景盘坐坐在浮云上，透过透明的云气地板观察着下方的山林。
　　浮云后方有一只黑色巨鸟追了上来，忽然间一层迷雾升起，干扰了它的视线，等巨鸟摆脱了迷雾，浮云早穿过天空中大片的云团消失无踪。
　　前方出现了一片色彩丰富的林地，浅绿、翠绿、墨绿、淡黄、深黄还有点点枫红参杂在一起，景色如画。
　　空气中的灵气不算充沛，一般来说这样的地方好东西不多，不过陈景现在并不在意。
　　浮云飞降，离近了看，这里大致是一大片岩石裸露的平原，平原上遍布溪水小河，溪流之间的陆地上长了不少颜色亮丽的树木。
　　这里的林木疏朗，不像其它森林那样密不通风。
　　风景真的不错，好像也没什么厉害的妖兽，陈景放出了七八只幻彩蜂，大蜜蜂们兴奋的嗡鸣，然后很快隐去身形，散开搜索。
　　幻彩蜂们好像很喜欢万灵界，陈景不理它们，慢悠悠的飞着，一路观赏着风景。
　　乱石、溪水、树木，组成了令人流连忘返的美景。
　　这里生活着很多色彩艳丽的蜥蜴，感到陈景的气息，有的蜥蜴钻入溪水中躲藏，有的则踏着水面飞快的逃走了。
　　万灵界的妖兽真的是不错，至少外型都很漂亮。
　　陈景正观察着蜥蜴们，忽然有幻彩蜂传来了消息，他共享了视野一看，这只大蜜蜂好像发现了很有趣的东西。
　　东西是在浅浅的溪水之中，小溪底部的石头崩裂，露出了一小块白色的石头。
　　陈景从白石上感受到一股淡淡的威压，虽然极其微弱，其中却有一种令人生畏的雄霸狂野，让他不由自主的想起了玉芝洞中的上古蜥龙遗骨。
　　一甩衣袖，银鳞分水剑飞出，在溪水中挖了起来。
　　露出的白石越来越多，石头中透露出的威压也越来越骇人，陈景已经断定这确实是某种巨兽的遗骨。
　　骨头十分巨大，看直径就接近一丈，不知是如何惊人的上古巨兽。
　　陈景又放出了剑葫芦，两道剑光纵横，溪水中很快就出现了一个大坑。

第四百七十四章 圣兽神晶，满载而归
　　露出的白色石头竖在水潭中，有一丈多宽，三尺多粗，石质洁白如玉，银鳞分水剑在白石上一斩，一道银光闪过，只听“铮”的一声响，白石没有留下一丝痕迹。
　　真是好东西！
　　不过这上古巨兽遗骨化成的玉石太大了，陈景仔细观察了一下，这块骨头好像是巨兽背上的棘刺。
　　不知道地下只有这一根骨头，还是有一副完整的骨骼？
　　他搞出的动静很大，无数飞鸟蜥蜴四散躲避，这片山林里没发现有什么厉害的妖兽，陈景让幻彩蜂在周围巡逻警戒。
　　空中煌煌的白色剑光一下涨到十几丈长，然后从天斩下。
　　“轰隆隆”一阵巨响，地面的岩石上出现了一道二三十丈长的裂缝。
　　辉煌的剑光从裂缝中升起，然后再次斩下，一块块裂缝间崩落的大石在无形的巨力下从地下浮起，然后被扔到远处。
　　片刻后，围绕着洁白的骨骼，地上出现了一个巨坑，坑中露出了其它白色的骨骼。
　　炽白的剑光劈下，石块乱飞，水花四溅，场面十分混乱，不过陈景清楚的感知到地下埋着的化为玉石的骨骼，挖出的各块骨玉自然的连在一起。
　　他由此判断，地下很可能埋着一副巨兽完整的骨骼。
　　这头巨兽至少有几十丈长，这么多骨玉陈景根本装不下、带不走，只能挑出最好的一部分带着。
　　如玉的骨骼十分坚硬，又很多，不惧损毁，陈景御使着剑葫芦大开大合，煌煌剑光下，乱石纷飞，沿着巨兽的脊骨，向头部挖去。
　　最好的骨头通常是牙齿、犄角和爪子，这些骨头也小一些，所以他打算先挖出巨兽的头部看看。
　　地上的巨坑往前延伸，并越来越深，又是一剑斩下，山石崩裂，坑中忽然冲出一股凶煞猛恶的气息，比从骨玉上散发出的气息猛烈了无数倍。
　　一瞬间仿佛巨兽重回世间，陈景感觉天空都似乎一暗。
　　他心中一惊，是巨兽残魂？隐隐听到了一声巨兽震撼天地的咆哮，是神念被气息影响到了，他当即运起了固神印和明神灯。
　　气息刚冲出来时，猛恶惊人，铺天盖地，但接着就迅速降低，然后平稳了下来。
　　虽然降低了，但气息仍然十分迫人，感觉像是面对着霸道威严的巨兽。
　　陈景心中一喜，看来不是残魂，更不是鬼怪，只是巨兽残存的气息，应该是挖到了巨兽身上的精华部分。
　　他接下来小心的控制着剑光挖掘，深坑中，巨兽的头骨显露了出来。
　　洁白的头骨上有十多只狰狞的尖角，尖角上散发出淡淡青光，巨兽口中的利齿寒气森森。
　　头骨威严狰狞，是万灵界中的上古巨兽，还是一只木系神兽。
　　陈景暂时没管尖角和利齿，而是控制着银鳞分水剑从巨兽巨大的眼眶中挖了进去，他要第一时间找出是什么散发刚才那股出威压霸道的气息。
　　那应该是巨兽遗骨中最珍贵的东西。
　　碎石接连不断的从巨兽的眼眶中飞出，如同一道水流。
　　飞鱼般的银色剑光向着气息发出的方向小心的挖掘，很快岩石剥落，一片青光射了出来，巨兽颅骨中的巨洞都变成了青森森的颜色。
　　岩石下露出了一块平滑如镜的青色晶体，巨兽的气息就是从晶体中散发出来的。
　　陈景原本以为是巨兽的内丹，这晶体不太像是内丹，好像是传说中的仙髓神晶。
　　他索性钻入巨兽头骨，控制着银鳞分水剑小心的挖掘。
　　石中的巨大的晶体渐渐显露出来，有三尺见方，二十一棱，一十九面，形状完美无瑕。
　　晶体微微透明，散发出纯青的光华，其上的灵压浩瀚无边，残存的巨兽气息相较之下反而不值一提了。
　　陈景心中一喜一忧，喜的是得到了一块极品的木系珍宝，忧的是这晶体的品级实在是太高了，他现在恐怕根本无力处理，不能用它来炼制本命法宝。
　　不管怎么说，这次是发了，陈景对着晶体发了一会儿呆，水流渐渐涌入巨兽颅骨，他挥手将晶体收了起来。
　　接下来陈景将巨兽的尖角，利齿都挖了出来。
　　在头顶正中，有一根笔直的长锥型的尖角，这根角相比其它角都要纤细一些，但上面的青光却最盛，应该是最好的一只角。
　　巨兽的鼻子上方有一只又短又粗的独角，这只角看起来最为锋利坚固，是第二好的角。
　　陈景将储物手镯和乾坤袋中的东西清理了一边，这几天他收集了不少乱七八糟的东西，以植物居多，现在把不重要的统统扔掉，然后挑着好的角和牙收进储物手镯。
　　这些长角动辄半丈粗，两三丈长，储物手镯也装不下几只尖角，有两只最大的弯角，品质也极好，但是实在是太大了，装不进储物手镯，陈景准备再想想办法。
　　将巨兽头上的角和牙都挖了出来，陈景看没用多少时间，就又往下挖，将巨兽前肢上的爪子挖了出来。
　　差不多了，陈景抛出了白云缭绕的葫芦，一大片浮云出现在半空中，他将地面上装不下的骨玉往浮云上搬。
　　最大的两只弯角足有丈许粗，六七丈长，其重无比，弯角放不进储物手镯，，而且也很难通过空间裂缝，陈景只能忍痛将两只弯角放回了深坑。
　　最后浮云上放了七八只短角，一些利齿和爪子，装的够多了。
　　陈景看了一眼地上的深坑，巨兽的骨头被他挖的乱七八糟，拿了这么多好处，这样不太好。
　　他又花了一些时间，把剩下的巨骨摆正，然后将石头填了了回去，还用厚土葫芦洒了些土。
　　现在是空间裂缝开启后的第八天，陈景收获丰厚，连浮云葫芦上都载满了，可以直接回去了。
　　陈景选择的路线就是兜一圈之后回去，现在离空间裂缝已经只有三万多里，他不再游逛，驾着浮云直奔裂缝飞去。
　　浮云几乎满载，飞的很低，陈景鼓荡法力，驾驭着大葫芦快飞。
　　六七个时辰之后，浮云飞到了一片普普通通的山林上空。
　　终于回来了，陈景驾着浮云飞进了五行迷踪阵，再一次看到了绿色的空间裂缝。

第四百七十五章 苍鹿回礼
　　五行迷踪阵内没人，看来现在柳飞儿和崇山应该都在空间裂缝对面。
　　陈景拿出一只玉符，录入几句话扔进了镜面般的裂缝。
　　很快柳飞儿就从翠绿的镜面中跃了出来，惊喜的叫了一声：“师兄！”，紧接着她又发现了浮云上一大堆散发出霸道狂野气息的骨玉，问道：
　　“这么多……也是上古巨龙的骨头吗？”
　　巨大的玉化骨骼同样让柳飞儿想起了玉芝洞中的上古蜥龙。
　　陈景笑道：
　　“不清楚，不过确实是了不得的巨兽，比上古蜥龙还大。
　　“你看看能装多少。”
　　因为陈景进入万灵界，柳飞儿在空间裂缝留守，所以乾坤袋都给陈景了，柳飞儿只留了储物手镯。
　　好在她的储物手镯空间比陈景的还要大一些，两人试了试，还是无法将浮云上的骨玉都装下。
　　而且储物空间也不能都装的满满的，总要留出一点空间以备不时之需。
　　这也好办，陈景早就有所打算，他选出三根长角，剩下的骨玉就能装得下了，这三块骨玉见者有份，就送给苍鹿、崇法和崇山了。
　　玉角十分巨大，是了不起的东西，陈景担心直接从空间裂缝塞过去，会引起裂缝发生意外的变化。
　　所以柳飞儿先用储物手镯把这三根长角带到了裂缝对面，跟崇山说了一声，
　　柳飞儿又进入万灵界，把浮云上的骨玉都装了起来。
　　现在刚到空间裂缝开启后的第九天，时间还有一些，陈景考虑了一下，说道：
　　“师妹，接下来我在这里守着，你可以去附近转转。”
　　柳飞儿双眸闪闪，惊喜道：“好！”
　　陈景嘱咐道：
　　“这附近不算危险，但不要走太远。
　　“你就在方圆万里之内玩吧，记得明天这个时候之前一定要回来。”
　　柳飞儿兴奋的应道：
　　“好，我不走远，一定按时回来！”
　　看着柳飞儿远去，陈景向空间裂缝走去，明天这个时候第十天刚开始，时间还算充裕。
　　穿过空间裂缝，刚才还是阳光灿烂，马上变成了昏天黑地，雾气迷茫，不过万灵界再好也是异界，晃了好多天，现在终于回到玉宸界，陈景感到一阵心安。
　　崇山正看着地上三根长角发呆，注意到陈景回来了，小道士走上前急不可耐的问道：
　　“陈师兄，这是犄角？你怎么找到的？你见到青琅果了？万灵界里一定到处都是宝贝吧？”
　　陈景笑道：“空间裂缝对面你也看过，怎么可能到处都是宝贝？找到这些角纯粹是运气好。”
　　崇山满脸都是羡慕，围着陈景不断追问，他忽然注意到柳飞儿没有回来，问道：
　　“柳师姐呢？”
　　陈景拿了一个蒲团坐下，说道：
　　“我替师妹在这里守着，她去那边转一转，明天就回来。”
　　崇山听了，在陈景面前转个不停，忽然停下，问道：
　　“陈师兄，这么多天也没遇到魔族，要不，你在这里守着，我也去万灵界看看？”
　　陈景摇头拒绝：
　　“我可没法替崇法师兄作主，让你去万灵界玩。”
　　崇山想起师兄，不由得郁闷了，他回身走到三根骨玉长角前，默默看了起来，这三根角差不多大，都有半丈粗，两丈多长。
　　陈景看着小道士的背影，问道：
　　“崇山师弟，你觉得这些骨玉怎么样？”
　　巨大的长角如同美玉，闪着淡淡青光，其上还散发出一股迫人的威压，崇山伸手小心的摸了摸，说道：
　　“好！这是元婴级的材料吧？不知道我师兄能不能找到这样的好东西。”
　　陈景笑道：“我这次运气不错，发现了不少骨玉，见者有份，左边这个小点的角就送给你了。”
　　崇山转过身，惊喜道：“真的？！”
　　陈景微笑道：“自然是真的！”
　　崇山确认陈景不是开玩笑，急忙躬身道谢：“哈哈！谢谢陈师兄！”
　　接着小道士就喜滋滋的围着那根长角转了起来，伸出手在长角上摸摸弹弹，不时傻笑一声。
　　陈景安坐在蒲团上，默默恢复着法力，浮云满载飞回来，一路消耗不小。
　　迷雾中静悄悄的，崇山说这些天一直很平静，他和柳飞儿没有碰到一只魔族，这样最好。
　　过了大半天，苍鹿回来了，他看到地上三根巨大的骨玉长角，十分惊叹。
　　崇山在他那根长角上拍了拍，笑道：“这些玉角是陈师兄找到的，他说见者有份，这个是我的。”
　　苍鹿转头看向陈景，这可是真正的好东西，真的送了？陈景点头道：
　　“我找到不少骨玉，苍鹿师兄，那个大一点的是你的。”
　　看着巨大的骨玉，苍鹿心下叹服，陈景真是大手笔，这么大一只玉角，炼制一件元婴期法宝都绰绰有余！
　　他想了想，取出一株小树，说道：“多谢了，陈师弟好运气，这株果树远远比不上骨玉，不过能种活的话可能还不错，送给陈师弟了。”
　　小树不到两尺高，枝叶青翠，上面挂着两个长圆形，很像枣子的果实，果实还是青色，只在顶端泛出一丝微红，看起来还没成熟。
　　从灵果中的灵气判断，果实成熟后应该是一种结丹期的灵果，只是不知道有什么用处。
　　陈景满意的看着小树，笑道：
　　“我最喜欢灵植了，这株果树比骨玉更合心意。”
　　苍鹿挖出小树的时候很小心，树根很完整，陈景取出长青葫芦，喷出一道青霞将果树收起。
　　万灵界和玉宸界虽然十分相似，但毕竟是两个世界，移栽灵植想必很难成活，陈景现在也不知有多大的把握。
　　崇山看苍鹿回来，裂缝这里有三个人了，就死缠烂打，想要到万灵界中去转转。
　　难得遇到一次空间裂缝，万灵界也确实值得一看，所以崇山这个要求也合理。
　　不过现在剩的时间不多了，崇山比较贪玩，万一没注意时间，后果可能很严重。
　　最后崇山赌咒发誓，只在空间裂缝方圆三千里内活动，保证四个时辰内一定回来，苍鹿和陈景才放行。
　　过了三个多时辰，柳飞儿兴冲冲的赶了回来，一副大有收获的样子。

第四百七十六章 蛋与树枝
　　柳飞儿先跟苍鹿打了招呼，然后从袖中拿出一只发光的蛋，兴冲冲的对陈景说道：
　　“师兄你看，我捡到一只鸟蛋！”
　　陈景接过了鸟蛋，土黄色的鸟蛋有一掌多长，表面光润，蛋壳上有一层黄光，仔细感应，蛋中有一股旺盛的生命力。
　　苍鹿也随意看了一眼，也许是某种高阶妖禽的蛋，他在这些天见识了很多万灵界中的妖兽，对此并不感到惊奇。
　　陈景问道：“这是鸟蛋？”
　　柳飞儿答道：“应该是！”
　　原来在她回来的时候，遇到天上有几只高阶妖禽打架，打着打着，忽然掉下了一个蛋。
　　柳飞儿看这只蛋还会发光，好像不错，妖禽们打的难解难分，都顾不上蛋，她就悄悄接住蛋跑了。
　　也许确实是某种妖禽的蛋，万灵界的妖兽很有特色，不过想在玉宸界中养活很不容易。
　　所以陈景虽然遇到不少很喜欢的妖兽，但没带回来，这只蛋不知道能不能成功孵化。
　　堕魔渊中有魔气侵蚀，陈景将蛋收进了灵兽袋。
　　又过了半个多时辰，崇法和崇山一起回来了。
　　崇法已经听师弟说过骨玉犄角的事，他看了巨大的骨角，果然是顶级的珍稀材料，又非常大，足够炼制一件元婴法宝，崇法心中高兴，笑道：
　　“陈师弟这个礼物真是太贵重了，多谢！我这次无意中捡到一根树枝，也许对你有点用。”
　　说着，崇法拿出了一根树枝，树枝只有一尺多长，还没筷子粗，上面剩了半片叶子。
　　树枝小而残破，但宝光闪闪，有如碧玉，一看就是世间之珍宝。
　　看到树枝，陈景想起识海中记载了青帝长生经的金脉玉叶，这根小小的树枝上的半片叶子没有金色的叶脉，但像翠玉一样，肯定也是了不起的东西。
　　他注视着树枝，郑重说道：“这根树枝了不得，在我看来价值在骨玉之上。”
　　崇法笑道：“确实是好东西，可惜太小了，什么都做不了，可比不上这么大的骨玉，陈师弟你喜欢灵植，到你手上也许还有些用处。”
　　陈景也笑道：“那就多谢崇法师兄了。”
　　说着取出长青葫芦将树枝收了起来。
　　崇法和苍鹿来堕魔渊很多年，都有大容量的储物装备，崇法将他和崇山的两块骨玉收了起来。
　　所有人顺利返回，也都收获满满，这一次万灵界之行可以说功德圆满。
　　现在几人就可以直接返回临渊城，不过苍鹿不想暴露空间裂缝，这次收获这么多，都是靠苍鹿提供的机会，他要留下等到空间裂缝消失再走，几人自然都没意见。
　　柳飞儿和崇山这些天一直枯守着裂缝，十分无聊，现在五人都在，他们就跑了出去，在附近猎杀魔族。
　　陈景、苍鹿和崇法留在颠倒五行阵中，一边恢复，一边看着裂缝。
　　三天之后，也就是空间裂缝开启后第十二天，裂缝要消失了。
　　翠绿色的空间裂缝剧烈波动，柳飞儿和崇山兴致勃勃的控制着材料想要制造空间宝物。
　　苍鹿注视着空间裂缝，心想下一次裂缝打开就是四百年之后的事了，那时候，现在这五人肯定都离开了堕魔渊。
　　这几乎是几人此生唯一一次万灵界之旅。
　　伴随这剧烈的空间波动，裂缝消失，崇山失望的说：
　　“可惜啊，这个绿色的空间裂缝如果能制造出宝物，肯定很好。”
　　陈景收起颠倒五行阵，几人乘上浮云，返回临渊城。
　　几天之后的一个下午，抱剑岩上。
　　半山腰的小亭中大排筵宴，陈景、柳飞儿、苍鹿还有崇法和崇山师兄弟，五人济济一堂，庆祝这次万灵界之行一切顺利，满载而归。
　　酒是崇法带来的，菜是陈景准备的。
　　几样小菜是以前在灵岩山上做的，四道大菜则是用碧鳞飞蛇的蛇肉做的。
　　一道蛇肉羹，一道五彩蛇丝，一道烤蛇肉串，一道白切蛇肉。
　　菜名平平常常，但却是用高阶妖蛇的肉做的，对结丹修士也有一定的滋补效果。
　　崇法、崇山和苍鹿都是道士，不过他们不同于世间的道士，并不吃素。
　　崇山原本还对蛇肉有些抗拒，不过几道佳肴一拿出来，色香味俱全，和他之前想象的完全不同。
　　他正喝着蛇肉羹，玉碗中一片片雪白的蛇肉薄如蝉翼，配上几样灵果，味道鲜甜可口。
　　崇山不禁说道：“想不到蛇肉羹这么好喝。”
　　苍鹿笑道：“陈师弟能以高阶妖兽的肉制作灵食，以他的厨艺，做出的菜自然美味。”
　　陈景喝了一口崇山带来的火枣酒，这灵酒很烈，他的紫玉灵酒已经连着酒葫芦都换给大榕王了。
　　听到这里，陈景笑道：“我对厨艺还有点自信，不过这几道菜味道好，最主要还是因为碧鳞飞蛇的肉质好。
　　“这蛇虽然凶，但生的好看，肉也好吃。”
　　崇法若有所思，说道：“万灵界中看到的妖兽就没有丑的，真是灵秀之地。”
　　崇山听到这里有点气闷，他在万灵界中只玩了四个时辰，也没看到多少妖兽。
　　苍鹿举杯，说道：“来，这次合作愉快，干一杯！”
　　“干！”
　　众人纷纷举杯，一饮而尽。
　　几人品尝着美食，说着些聚星山上的事。
　　崇山问柳飞儿：“柳师姐，你找到的那颗蛋没事吧？”
　　柳飞儿答道：“还好，也不知怎么孵出来。”
　　崇山听了说道：“那还不错，万灵界的东西带到玉宸界可不好养，我的那只蝴蝶都死了。”
　　柳飞儿说道：“死了？可惜。”
　　崇山在万灵界捉到了一只漂亮的大蝴蝶，也是一种妖虫，可惜比较脆弱，不适应玉宸界中的环境，回来后几天就死了。
　　柳飞儿对捡到的蛋也有些担心，回到抱剑岩之后，她和陈景又仔细研究了这只土黄色的蛋，又觉得不太像是鸟蛋。
　　因为蛋是土属性的，虽说不是没有土属性的妖禽，但极为少见。
　　柳飞儿回想捡到蛋的时候，天上打架的妖禽也没有土属性的，它们好像也是偷蛋贼，并不是蛋的父母。

第四百七十七章 清点收获
　　酒宴过后，送走几人。
　　师兄妹两人在园中慢步，柳飞儿有些担心的问陈景：“师兄，你说蛋里的小家伙能活吗？崇山的蝴蝶刚回来就死了。”
　　陈景琢磨过这事，说道：“它在蛋里待的时间长一些，慢慢适应了玉宸界后再破壳估计能活。
　　“如果早破壳，估计很难适应。”
　　柳飞儿思量了一番，觉得师兄说的有道理，就不再急着把蛋孵化，反而希望蛋里的小家伙能在里面待得久一点。
　　晚上，小楼之中，陈景和柳飞儿正在整理着各种物品，这次万灵界之行收获很大，两人的储物手镯和乾坤袋都装满了。
　　所以他们新买了两只乾坤袋，现在要把重要的东西放在储物手镯里，不重要的放乾坤袋里。
　　陈景心念一动，小楼外升起一道光华，隔绝了内外。
　　再加上抱剑岩的法阵，现在应该比较安全，陈景取出两枚球形的果实，笑道：
　　“这是从大榕王那里得来的寿元果。”
　　这次行动，五人都发下了心誓，对外要守密，内部交流当然不受限制。
　　陈景答应过大榕王不对苍鹿和崇法透露交易的内容，但不用对师妹守密。
　　不过，有些要交代清楚，陈景说道：
　　“我答应了大榕王，不对苍鹿、崇法透露交易内容，你别和他们提这些。”
　　柳飞儿点头答应了，她正看着橘红色的果实，拳头大小的果实上有一层柔和的白光，散发着怡人的清香。
　　柳飞儿问道：“这果子能增加多少寿元？”
　　陈景也看着圆圆的果实，沉吟道：“不清楚，不过应该比圣血丹加的多一些。”
　　从灵压上判断，寿元果是结丹期灵果，元婴真君吃了也应该有一定的效果，增加的寿元估计比圣血丹多。
　　等师妹看过寿元果，陈景取出长青葫芦，喷出青霞将果实收了起来。
　　大榕王把果实存放在气根里，陈景觉得用长青葫芦保存寿元果，效果应该比放在玉盒中好。
　　陈景又取出了大丝瓜一般的奇怪果实，说道：
　　“这就是青琅果，用星沙葫芦换来的。”
　　柳飞儿惊喜道：“青琅果？！”
　　她一直以为只有苍鹿得到了青琅果，没想到师兄也换到一个。
　　青绿色的果实形状十分特别，足有三尺长，手臂粗，很像一只丝瓜，不过表面十分光润。
　　果实的质地似木非木，似玉非玉，更像一件宝贝而非果实。
　　陈景低声说道：“大榕王说服用了青琅果更容易结成元婴。”
　　柳飞儿又惊又喜：“那太好了！师兄你赶紧把它收起来，别让药性散了。”
　　陈景微笑着用长青葫芦将青琅果装了起来。
　　他又将匏瓜取了出来，说道：“这也是和大榕王换的，可能是个葫芦。”
　　青黄色的匏瓜其貌不扬，柳飞儿见过很多奇形怪状的天幻葫芦，她的宝石葫芦就很像一只瓜，所以不以为怪。
　　匏瓜上散发出的灵压比星沙葫芦都强，应该是一种强大的葫芦，柳飞儿问道：
　　“这个……葫芦有什么用？”
　　陈景思量着说道：“大榕王也不知道，所以才让我换到了。
　　“等回到灵岩山上多种出几个，如果能用造化葫芦诀炼制就知道了。”
　　柳飞儿问道：“它能用造化葫芦诀炼制吗？”
　　陈景猜测道：“不好说，虽然可能是葫芦，但毕竟是万灵界中长成的，造化葫芦诀可能也不好用。
　　“而且现在只有这一个匏瓜，也不能试。
　　“如果能在玉宸界中种活，新结出来的匏瓜估计就可以用造化葫芦诀炼制了。”
　　将匏瓜也收进了长青葫芦，现在这个葫芦里还装着苍鹿送的小树和崇法送的树枝，太重要了，陈景将青瓷葫芦小心的收到储物手镯里。
　　他一挥手，空中出现了一块巨大的青色晶体，晶体微微透明，散发出纯青的光华，看起来神圣瑰丽、完美无瑕。
　　晶体上散发出一股巨兽的气息，不过十分微弱。
　　感知到这气息，柳飞儿就知道眼前这块巨大的晶体其实是个幻象，师兄用蜃景葫芦幻化出来的。
　　陈景神神秘秘的说道：“这好像是仙髓神晶，气息太盛，不能拿出来。”
　　看师兄如此慎重，柳飞儿点了点头，问道：“仙髓神晶？”
　　陈景心念一动，半空中的青色晶体缩小，晶体外出现了一个威严狂霸的颅骨。
　　颅骨继续缩小，只见一片如画的山林间，地上有一个凌乱的大坑，坑中伏着一副巨大的白色骸骨。
　　陈景解释道：“据说上古的神兽、圣兽，体内的力量核心不是内丹，而是完美的晶体，就叫仙髓神晶。”
　　之后陈景又用用蜃景葫芦幻化出万蛇森林、小鸟信使、松鼠大榕王等等景象，给师妹讲了他在万灵界中的经历。
　　这一趟万灵界之行收获巨大，主要是因为陈景的运气不错，找到了巨兽骸骨。
　　他觉得万灵界中最有价值的其实是各种妖兽，如果是万兽宗弟子去了，收获肯定是极大。
　　陈景把松果它们几只小兽养的还不错，但和万兽宗这样专门驯养灵兽的门派完全不能比，把妖兽从万灵界带回来也很难养活。
　　这些收获虽好，但对进入荡魔祖师殿，完成历练帮助不大。
　　师兄妹两人的生活恢复了平静，在抱剑岩上学法练剑，默默休整，为下一次堕魔渊之行做准备。
　　陈景也找了个时间，去了东边堕魔渊边缘，到关押魔族的地宫中看了看，观察蘑菇在魔族体内的潜伏情况。
　　三个月之后，陈景和柳飞儿再次前往堕魔渊。
　　这次陈景祭炼好了天王护心镜，和师妹两人都没有了明显的短板，所以他们把主要目标放到了猎杀魔帅上。
　　与万灵界的收获做对比，连海眼都不算什么了，还是积累诛魔真功更重要。
　　师兄妹两人的目的地是堕魔渊西边中层一个叫“云杉裂谷”的地方，这里地层下陷，其中有无数条深深的裂谷，是一处险地。
　　据吴昭透露，近期有猎魔者在云杉裂谷中发现过魔帅。

第四百七十八章 裂谷魔影
　　朝阳还未升起，师兄妹两人就踏上浮云出了临渊城。
　　一路向西，经过铁壁城、绝渊城和屠魔城，再往西边飞了七八万里，之后他们转向南方，进入堕魔渊。
　　浮云从无边的雾气中穿过，一直飞出了两万多里。
　　这就到了，陈景操纵着浮云下降。
　　下方的雾气中出现了一道道山岭，岭上都是浅色的云杉，山岭之间雾气浓重，像灰白色的河流。
　　这些雾气下方就是深邃的裂谷，谷中十分昏暗，地形也很复杂，还有很多山洞。
　　这里就是云杉裂谷，虽然是陆区，却比一些海区还危险。
　　魔帅是在五天前发现的，陈景和柳飞儿来的虽快，但其实找到魔帅的希望并不大。
　　飞过几道山岭，陈景感觉这里的地形复杂，想搜索魔帅不仅很难，而且颇为危险。
　　云杉裂谷是陆区，还是按老规矩，陈景说道：
　　“我们先布置个落脚点。”
　　“好！”
　　两人在一处岭上布下了颠倒五行阵，陈景和柳飞儿在阵中商量了一下。
　　魔族想来都隐藏在山岭间的裂谷中，这些裂谷不是很宽，但极深，里面十分昏暗。
　　在裂谷中幻彩蜂的作用受到了很大的限制，师兄妹两人的搜索能力因此下降了很多。
　　陈景隐隐觉得这次匆匆来云杉裂谷有些草率，不过总会遇到不得不在恶劣环境中战斗的情况，这次就当积累经验好了。
　　这里是险地，还有魔帅出没，两人决定行动要稳一些，不要贪多，就一条条裂谷挨个搜索。
　　昏暗的雾气中，陈景和柳飞儿缓缓前飞，在他们的两翼，各有四五只隐身的幻彩蜂，一只雾气弥漫的葫芦飞在陈景周围。
　　脚下的雾气中是一株株巨大的云杉，两侧陡峭的山壁上也长了很多云杉，幻彩蜂就在山壁上的云杉间搜索。
　　一只大蜜蜂忽然传来的消息，陈景共享幻彩蜂的视野，发现山壁上有个浅浅的洞穴，有三只翼魔正在里面休息。
　　这位置真的很隐蔽，陈景说了一声：“师妹，右边有三个魔将，我去解决了。”
　　他向右上方飞去，片刻后就找到了浅洞，一道煌煌剑光飞去，紧接着山洞中燃起烈焰。
　　三只皮袋从雾中飞来，无形的巨力一扯，皮袋破裂，掉出来一些乱七八糟的东西。
　　陈景将其中两朵铁灰色的阴云芝收起，裂谷中的杉树上有不少这种灵芝。
　　解决了翼魔，陈景向谷底飞去。
　　师兄妹两人又花了半个时辰才搜索完这条裂谷。
　　杀了三只魔将，也找到了一些灵药，收获算不错了。
　　陈景和柳飞儿已经在云杉裂谷中转了大半个月，搜索了一片地方，这里裂谷纵横，地形比万峰石林还复杂。
　　采到了不少灵药，不过他们现在都有点看不上，猎杀了一些魔将，只能说聊胜于无。
　　两人接着去往下一条裂谷，又过了小半天，陈景和柳飞儿来到了一条幽深的裂谷中。
　　搜索了一段路，柳飞儿忽然叫道：“好多山洞！”
　　两翼的蜜蜂也发现了，在山壁上出现了很多山洞，大的有几丈高，小的就是一个窟窿，大洞套小洞，有的一眼就能看到底，有的黑洞洞的，不知道有多深。
　　山洞很麻烦，尤其是对幻彩蜂来说，陈景命令大蜜蜂们不要进洞。
　　又往前飞了一段路，两侧山壁上的山洞密密麻麻，如同挖开的蚁穴。
　　陈景和柳飞儿可没兴趣去钻山洞，两人从谷底飞过，陈景忽然在一处树干上发现了魔气留下的痕迹。
　　他一停，说道：“魔帅的痕迹！很久以前留下的。”
　　陈景袖中的照魔鉴飞出，铜镜上闪过一片清光，清光中现出一片黑色的痕迹。
　　痕迹已经很淡，但其中却似乎有重重叠叠无数淡黑色的火焰。
　　看这重重黑焰，留下痕迹的至少是个中级魔帅，不过痕迹很淡，应该是好多天前留下的。
　　柳飞儿说道：“好像是豹魔。”
　　陈景点头道：“是豹魔，吴昭说发现的是翼魔。”
　　豹魔和翼魔都是很少见的魔族，却都在很多天前出现在云杉裂谷里，多少有些奇怪。
　　时间至少过去二十多天了，豹魔应该已经离开了，不过陈景还是有些好奇，他环顾四周，说道；
　　“看豹魔留下的痕迹，它好像是站在树上，观察着对面那个大洞。”
　　豹魔对着的方向有个十几丈高，但很浅的洞穴，一眼就能看到底。
　　柳飞儿飞了过去，忽然抬头，说道：“咦，上面还有个洞。”
　　跟在后面的陈景也感知到了上方的洞穴，抬头看去，洞顶上有个一丈多宽的空洞，空洞里面是个洞穴，以神识感应，洞穴不深。
　　雾葫芦的迷雾笼罩了方圆几百里，幻彩蜂在外巡逻，这附近没什么危险。
　　陈景说道：“进去看看。”
　　两人飞上巨洞顶部，进了空洞，里面是个两三丈见方的洞穴。
　　陈景说道：“别落地，地上有不少痕迹。”
　　两人飘在半空中，陈景将发现的痕迹用照魔鉴显现出来。
　　柳飞儿说道：“翼魔也在。”
　　陈景看着地上的痕迹，说道：“只有豹魔和翼魔留下的痕迹，不过位置有点奇怪。”
　　柳飞儿问道：“怎么了？”
　　陈景伸手指了一下，说道：“豹魔和翼魔的痕迹都在靠洞口的这一边，而且最靠内的脚印是对着那里的。”
　　柳飞儿看去，陈景指的是洞穴里面一块突出的石头。
　　她反应很快，意识到陈景是说豹魔和翼魔进洞是来见另一个魔族，那个魔族就在石头上，柳飞儿惊问：“石头上没痕迹？”
　　陈景缓缓摇头，说道：“看不到一点痕迹。”
　　师兄妹两人对视一眼，心中都升起一阵寒意。
　　二十多天前，这个石洞中，一个没留下痕迹的魔族高踞石上，豹魔和翼魔进来拜见。
　　柳飞儿问道：“是魔王吗？”
　　陈景说：“很可能。”
　　看豹魔和翼魔留下的痕迹，都至少是中级魔帅，他们拜见的很可能是魔王。
　　他又想，石洞中的会面很像是一次接头，进入堕魔渊的魔族有几群吗？还要接头？
　　想到这里，陈景说道：“也许是人。”

第四百七十九章 密谈
　　陈景接着说道：“这情景，很像是秘密会面，魔族没有必要在堕魔渊中这么做。”
　　魔族见面确实没必要搞的神神秘秘的，柳飞儿问道：
　　“会不会和灰衣人有关？”
　　师兄妹两人以前讨论过灰衣人、六大寇和魔族的关系，觉得很可能有关联，像妖尸宗弟子吞噬修仙者血肉增长修为，这就是魔族的路数。
　　情报太少，无从判断，陈景说道：“这就不清楚了。”
　　如果是人，就是元婴真君，聚星山上的元婴真君基本都来自镇魔殿，柳飞儿问道：“会不会是镇魔殿里的人？”
　　陈景说道：“有可能，不过这只是猜测。”
　　没有更多的情报和证据也判断不出什么。
　　人类和魔族势不两立，但具体到一个人就未必了，人奸在仙魔之战时就有。
　　与豹魔和翼魔会面的也许是魔族爪牙，也许是想利用魔族到达自身目的“聪明人”、“野心家”。
　　会面也可能是镇魔殿的计策，甚至可能是镇魔殿收买了魔奸。
　　现在缺乏证据，无从判断是那种情况，陈景将这些猜测跟师妹讲了，最后嘱咐道：
　　“现在没证据，我们回去不要乱说。”
　　柳飞儿点头称是。
　　两人又仔细在洞室中检查了一番，但没有更多的发现。
　　这里现在没有危险，不过如果是二十多天前师兄妹两人来到这里，恐怕就凶多吉少。
　　柳飞儿问道：“师兄，你说这里会不会是个固定的接头地点？”
　　如果是固定的会面地点，就可以想办法监视，不过陈景觉得没这么简单。虽然是在雾气弥漫的堕魔渊中，在固定地点见面也太危险了。
　　他沉吟了一下，说道：“应该不会，见面的双方应该有联络的手段，类似八方同心盘之类的东西。”
　　柳飞儿点头同意：“嗯，应该是用这种手段联络的。”
　　与豹魔和翼魔会面的不管是人是魔，现在也早走了，至少在短时间内都不会回到此地。
　　不过陈景和柳飞儿不想多留，两人在附近搜索了一番，没有更多的发现，就离开了。
　　在堕魔渊中接近一个月，快到回去的时候了。
　　两人转向北方，一路搜索着离开了云杉裂谷，又在裂谷北方的深渊浅层中转了几天，然后打道回府。
　　浮云飞出堕魔渊，然后沿着深渊边缘往东方飞去。
　　柳飞儿回望了一眼，说道：“我们以后别到这种地方来了。”
　　陈景也深有同感：“嗯，下次我们选个适合幻彩蜂搜索的地方。”
　　这次堕魔渊之行，两人开始时雄心万丈，准备大展拳脚。
　　不过最后收获寥寥，师兄妹两人下了八次堕魔渊，除了万灵界之旅，这是猎杀魔族最少的一次。
　　云杉裂谷中十分危险，这就不说了，关键是幻彩蜂在裂谷中不好行动，所以严重影响了两人的搜索能力。
　　至于魔族密会的事，不能对外乱说，但也不能抛在脑后。
　　这件事只能和可以信任的密友商议，现在和师兄妹两人算得上密友的就是一起去过万灵界的苍鹿、崇法和崇山，在堕魔渊中救过的吴昭，最多再加上周星龙。
　　陈景和师妹商量了一下，觉得这件事很可能涉及到镇魔殿中的元婴真君，跟吴昭说可能不太妥当。
　　等回到临渊城，第二天，陈景请崇法来抱剑岩密谈。
　　崇法出身青云观，青云观是中州八大宗门之一，是镇魔殿背后最大的支持者之一，青云观几万年来一直有传人在聚星山，崇法代表着青云观，肯定知道很多隐秘。
　　陈景和柳飞儿将崇法请人小楼，陈景将楼门关好，又启动了小楼外的禁制。
　　不知道陈景和柳飞儿是谈什么重要的事，崇法心中一凛，笑道：
　　“什么事，如此郑重其事？”
　　陈景回身说道：“我和师妹这次在堕魔渊中遇到一件怪事，要请师兄帮忙参详一下。”
　　说着一挥手，半空中出现了一座石洞，石洞的地面上有一些淡黑色的痕迹，旁边浮现出几片黑焰，是黑色痕迹放大后的样子。
　　崇法立刻凝神观看，陈景来到桌边坐下，给三人都倒了一杯茶。
　　崇法方面大耳，相貌堂堂，向来都是一副胸有成竹的模样，不过此时，他看着蜃景葫芦幻化出的景象，脸色变得慎重。
　　一起经历了万灵界之行，陈景知道崇法心思十分细密，果然也看出问题了。
　　崇法目光炯炯，看向陈景，问道：“陈师弟是在怀疑什么？”
　　陈景也没绕圈子，说道：“怀疑在山洞中和豹魔、翼魔见面的是人。”
　　崇法点了点头，说道：“有可能。”
　　他接着说道：“从镇魔殿建立，到现在几万年了，总有想利用魔族达到自己目的蠢货。
　　“只不过其中大部分只能想想，想和魔族做交易，必须要有实力，至少得是元婴真君才行。”
　　“几万年来，聚星山上也出过这样的元婴修士。”
　　柳飞儿问道：“以前就有过？”
　　崇法点了点头，说道：“有！他们也未必能造成多大破坏，毕竟再丧心病狂，也只是想利用魔族。
　　“但这种事影响极坏，所以镇魔殿都秘而不宣，大多数镇魔殿弟子也不知道。”
　　他接着给陈景和柳飞儿说了一件发生在三千年前的事。
　　当时有个无暗真君，他天资卓绝，从一个低级猎魔者开始，顺利结丹，后来拜入镇魔殿，更成了元婴真君。
　　无暗一路突飞猛进，又突破到元婴中期的境界，以他修行之速，最后说不定能成为化神大能，站在玉宸界巅峰。
　　不过无暗此后一直停留在元婴中期，五六百年也没突破到元婴后期。
　　一直没能突破境界，修行一向顺风顺水的无暗有了执念，几百年下来，执念越来越重甚至成了心魔。
　　他不知道从那里听说魔界的一种奇物可以让他突破境界，进入魔界找到那种奇物是不可能完成的事，所以无暗就起了和魔族交易的心思。
　　但魔族岂会轻易相信一个人类，又怎会给一个修仙者他所需要的东西？

第四百八十章 执法殿中
　　小楼中客厅中，崇法对陈景和柳飞儿讲起当年无暗的事。
　　无暗最后已经陷入疯魔，为了取信于魔族，暗中出手害了好几个结丹修士，将他们的尸体交给了魔族。
　　在魔族的要求下，无暗透露了不少堕魔渊周围超级大阵的情报。
　　他还与魔族暗算了另一位元婴真君，元婴修士陨落，对镇魔殿也是一件大事，追查下去，很快就发现了无暗的异常，眼看事情败露，无暗终于清醒了一些，但事情已经无可挽回，最终留书自戕而死。
　　讲完了无暗的事，崇法笑道：
　　“陈师弟，把门打开吧，在镇魔殿中何需惧怕此等宵小。”
　　陈景也觉得有点过于紧张了，他挥手打开了楼门，阳光照进堂中。
　　陈景问道：“崇法师兄，这发现要上报镇魔殿吧？”
　　崇法点头：“正是，如果真如我们所想，我们这些结丹修士在堕魔渊中可就危险了。
　　“这种事以前发生过，镇魔殿肯定会严查。
　　“镇魔殿动起来，能不能查出结果并不好说，不过如果真有勾结魔族者肯定要收敛爪牙，不敢乱动。”
　　崇法很有决断，他说道：“这不是小事，我再找来太一宗千叶，他也清楚这些事，然后我们直接去魁星峰。”
　　千叶是紫宸榜第二，太一宗和青云观一样，都是中州八大宗门之一，想来崇法也有一定的担心，所以又拉上了千叶。
　　崇法当即给千叶发了传讯飞符，现在已经不是陈景和柳飞儿两个人的事了，师兄妹两人跟着崇法到了青云洞，等了两个时辰，千叶就到了。
　　陈景和柳飞儿正坐在巨岩之下，只见崇法和崇山陪着一个年轻道人走了进来，他神清气秀，身外似乎笼罩着一层清气。
　　师兄妹两人对视了一眼，都觉得千叶和师父天风上人有点像，两人心中赞叹，一同起身相迎。
　　崇法给三人介绍了一下，然后直入正题，说道：
　　“陈师弟，给千叶师兄看一下你们的发现。”
　　“好！”陈景应了一声，挥手招出上午刚给崇法看过的石室幻象。
　　千叶看了后，表情也郑重了起来，崇法问道：“千叶师兄，你觉得涉及到元婴修士了吗？”
　　年轻道人点了点头，说道：“确有可能，陈道友，这是何时发现的？”
　　陈景答道：“七天之前，在云杉裂谷中发现的。”
　　千叶转过头来，问道：“想来陈道友还能找到这个地方了。”
　　地方陈景当然记得清清楚楚，他点头说道：“可以。”
　　崇法说道：“陈师弟，你还是耽搁了几天，发现后应该立刻回来的。”
　　发现事情可能涉及元婴真君后，陈景有些顾虑，确实耽误了几天。
　　千叶没有在意，说道：“无妨，也不算太久，只要找到地方，想来以镇魔殿的手段，肯定能找到痕迹。”
　　既然几人都觉得十分可疑，事不宜迟，千叶和崇法决定立刻前往魁星峰镇魔殿，离开前他们又发出了几道传讯飞符。
　　陈景和镇魔殿中的吴昭、周星龙关系不错，太一宗、青云观常年有弟子在聚星山上，和镇魔殿关系密切，千叶和崇法都有相熟的元婴真君。
　　五人出了青云洞，乘上浮云葫芦，直奔魁星峰。
　　陈景驾着浮云，一路风驰电掣，两个半时辰后就赶到了魁星峰。
　　柳飞儿还是第一次见到秀出群伦的魁星峰主峰和气势恢宏的镇魔殿，不过现在要事在身，根本无暇细看。
　　五人在巨大的黑石殿堂前落下，然后踏上宽大的石阶，镇魔殿正殿的大门足有十多丈高，宛如神人的宫殿，让人不觉生出渺小之感。
　　门旁有一个卫士上前询问，崇法说道：“我们有事去执法殿。”
　　这卫士也是一位结丹修士，他就认出了几人，心想紫宸榜上的千叶、崇法，后起之秀陈景、柳飞儿，还有一个崇山，这五人一起到执法殿，看来是发生了大事。
　　镇魔殿有几百丈高，里面分为数十层，执法殿就在第二层，黑石的殿堂里有三四丈高，空间极大。
　　有两个执法弟子守在殿中，其中一个是结丹期修为，崇法直接求见执法殿中的渡渊真君。
　　陈景以前听张老提到过这位真君，据说他铁面无私，公正严明，镇魔殿中弟子都十分敬服。
　　在执法殿后殿内，五人见到了渡渊真君，他头发乌黑，身形高大，仪表堂堂。
　　渡渊真君看着几人，千叶、崇法，陈景、柳飞儿还有崇山都是来堕魔渊历练的玉宸界精英中的精英，他们大张旗鼓到此，肯定不是小事。
　　渡渊真君脸上不见喜怒，说道：“有什么事？可以说了。”
　　陈景往前走了一步，躬身施礼，说道：
　　“晚辈陈景，见过真君！
　　我七日前在堕魔渊云杉裂谷内发现了魔族留下的痕迹，这痕迹有些奇怪，也许涉及到元婴修士。”
　　说着陈景一挥手，将石洞中的景象幻化了出来。
　　渡渊真君看了幻象，脸上不动声色，心中却是一阵翻腾。
　　陈景等五人在一旁肃立不动，良久，渡渊真君发出一道飞符，说道：
　　“我请霜林真君过来相商，兹事体大，情况不明，几位小友不要对外宣扬此事。”
　　千叶躬身说道：“启禀真君，因为事关重大，晚辈之前发了飞符，向碧芝真君请教。”
　　崇法跟着说道：“晚辈也问了元翰真君。”
　　小辈们行事倒是滴水不漏，渡渊真君一挥手，放出了两道飞符，通知碧芝和元翰保密。
　　渡渊真君说道：“无妨，不过之后，水落石出之前，就不要再同其它人讲了。”
　　五人一起应道：“是！”
　　说话间后殿中又多了一人，他羽衣星冠，脸色雪白，表情冷硬，陈景心想，这应该就是霜林真君了，也是执法殿中的执法长老。
　　霜林真君看过幻象，和渡渊真君对视了一眼，出现这种事，是一定弄清楚的，他说道：
　　“眼见为实，我们去发现这些痕迹的石洞看看，陈景，你还记得路吧？”
　　陈景答道：“记得。”
　　“走吧！”渡渊真君一挥手，后殿顶部从中裂开，几人一起飞了出去。

第四百八十一章 溯光回影
　　一只灰白色的巨鸟展翅翱翔，在重重迷雾间一闪而过。
　　巨鸟腹中的舱室宽敞明亮，简洁中显露出奢华，四面船板晶莹通透，如同水晶，陈景正站在前方指引着方向。
　　这形如巨鸟的飞舟是渡渊真君的飞行法宝，比浮云葫芦快了好多，不到一天就载着几人飞到了云杉裂谷。
　　巨鸟下方，长满了云杉的山岭和充满迷雾宛如河流的裂谷交错而过。
　　不知越过了多少山岭裂谷，陈景一指下方：“就在下面。”
　　渡渊真君挥手将巨鸟收起，当先向裂谷中落下，他的神念笼罩了下方裂谷，感知到岩壁上有无数山洞。
　　这里对结丹期的猎魔者来说很危险，陈景和柳飞儿居然在搜索到这里，胆子不小。
　　天上几人先后落下，都感到了这处裂谷的险恶。
　　崇山悄悄传音问柳飞儿：“柳师姐，这些洞里魔族多吗？”
　　柳飞儿摇头：“不知道，我们也没进洞里找过。”
　　陈景伸手指了两下，说道：
　　“我和师妹先在树枝上发现了豹魔留下的痕迹。
　　“接着在山壁巨洞上方找到一个石洞，痕迹就是那里找到的。”
　　时间距离陈景和柳飞儿发现此处又过去了接近九天，树枝上残留的魔气已经极淡，不过陈景指出后，仔细观察还可以看到。
　　渡渊真君和霜林真君神识笼罩了山谷，早就发现了树枝上的痕迹，也发现了巨洞上方的空洞。
　　霜林真君看了一眼树枝，说道：“是高级魔帅。”
　　两人身后的五人听说留下痕迹的豹魔是高级魔帅，心中都是一凛。
　　那豹魔拜见的可以肯定是元婴修士了，千叶说道：
　　“陈道友，柳道友，两位这次可是险的很。”
　　陈景和柳飞儿对视了一眼，没有说话，这次确实是和危险擦肩而过。
　　看了豹魔留下的痕迹，渡渊真君说道：“我们去那处山洞中看看。”
　　陈景当先飞向大洞，两位真君早就发现石洞了，不过需要他来指认。
　　三人飞入山洞，悬浮在半空，后面千叶、崇法、柳飞儿和崇山四人挤不进去，只能等在后面。
　　此时渡渊真君和霜林真君两人正检查着石洞内的痕迹。
　　陈景和柳飞儿发现此处时并未落地，所以痕迹都保存的十分完好，虽然又过了九天，豹魔和翼魔留下的痕迹依然清晰可辨。
　　霜林真君取出一块拓影水晶，将石洞内的景象痕迹拓印下来。
　　渡渊真君传音问道：“可有什么发现？”
　　霜林真君微微摇头：“没有，我施展‘溯光回影’看一下。”
　　渡渊真君也没察觉到任何痕迹，这也不出意外，做这种事的人当然十分注意隐藏形迹，不知霜林的溯光回影之术能不能把他找出来。
　　陈景屏息凝神飘在两位真君之后，只见霜林真君施展法诀，他猜测着是何种秘法。
　　到了元婴境界，一般的法术念动即发，根本无需掐诀施法，霜林真君一定是用了什么了不得的法术。
　　依稀有点点流光从周围的石壁中飘散出来，石洞中有光影一闪而过，陈景辨认出正是方才他和两位真君进入时的景象。
　　光影消失，空中看不到任何变化，陈景却知道，石洞中过去的一幕幕正在霜林真君的法术下重新出现，只不过陈景和师妹离开后，石室中无事发生，自然看不出什么明显的变化。
　　地上豹魔和翼魔留下的痕迹渐渐清晰，忽然光影闪动间，陈景和柳飞儿的幻影出现在石洞中。
　　这是九天前，师兄妹两人进入石洞中的景象。
　　两人的影像飞快消失，光影继续往前回溯。
　　地上魔族留下的痕迹越来越清晰，陈景也觉得心跳的有点快，他目不转睛，忽觉眼角有灰影闪过，好像是一点衣角……
　　接着石室中就出现了豹魔和翼魔的影像，看它们的动作神态，是在拜见某人，但诡异的是，它们面前的石头上空无一物。
　　石洞中，狰狞的豹魔和翼魔好像在和一只无形的幽灵鬼物交流。
　　没有看到此人的形貌，不过光影已经说明陈景和柳飞儿之前的猜测正确，是有一个元婴修士在此密会魔族，他当时身着灰衣。
　　而且只凭豹魔和翼魔的动作神态也能推断出很多东西，镇魔殿能看出的肯定比陈景更多。
　　光影一晃后消失，之后石室中再无变化，霜林真君收起了法诀，刚才溯光回影看到的都已经拓印到了水晶中。
　　密会魔族的元婴修士不知是用了什么的秘法，连溯光回影也探查不出，他应该没有特意拂去痕迹，否则不会留下魔族的线索。
　　渡渊真君心中思量，此人或是精擅隐迹藏行之术，或是修为高深，更可能是两者都有。
　　他只在最后离开的时候显露出一点灰色衣角，不过这点线索不足为凭。
　　好在通过溯光回影，已经确定了此人出现在这里的时间。
　　通过时间，至少可以划出一个嫌疑范围。
　　不过在此之前要先上报殿主，也许还要惊动两位太上长老。
　　渡渊真君心中已经在计划如何排查，脸上却不动声色。
　　三人从石洞中飞了出来，渡渊真君说道：“陈景，你的发现属实，这是大功，镇魔殿会有重奖，柳飞儿、千叶、崇法和崇山也各有奖励。”
　　一直跟着看热闹的崇山想不到自己也有奖励，他还很想去石室中看看。
　　这个石洞以后可能还会有用，渡渊真君不想其他人进去胡搞，他招出巨鸟法宝，说道：
　　“我们回去，今日之事要保密，尤其是石室。”
　　五人连忙齐声称是。
　　灰白色的巨鸟上升，直奔魁星峰而去。
　　看着飞鸟之外无边的雾气，陈景想起那一点飞扬的灰色衣角，忍不住传音问渡渊真君：
　　“前辈，石洞中的人会不会是从聚星山外来的？”
　　渡渊真君闻言一愣，他自从见到陈景幻化出的光影，就想到了当年的无暗，所以先入为主，一直在往镇魔殿中的元婴真君上想，但确实，那人也有可能是外来人。
　　看了眼陈景，渡渊真君心想此子心思细密，这样问，是有所发现？他问道：
　　“有这个可能，你想到了什么？”

第四百八十二章 轩然大波
　　灰白色的巨鸟穿行在无尽的雾气中，水晶般的船板外，云雾飞速掠过。
　　陈景说道：“刚才看到那一点翻飞的衣角，晚辈不禁想起在碎星丘陵上，暗中支持六大寇并渗透各派的一个势力。
　　“他们修炼魔功、十分神秘，成员出动时多身着灰衣，我们灵岩山附近几派称其为灰衣人。”
　　他简略的跟渡渊真君讲了一下灰衣人和六大寇的事。
　　最后陈景说道：“因为晚辈和灰衣人多有接触，一直怀疑他们与魔族有关，所以看到衣角就想起了灰衣人。
　　“当然只凭这一点，并不能说明什么，晚辈只是想，此人也可能来自聚星山外。”
　　渡渊真君想了一会儿，说道：“六大寇听说过，灰衣人倒是第一次知道，我会让殿中通知碎星丘陵各派注意这个组织。”
　　碎星丘陵算是镇魔殿的势力范围，镇魔殿发话各派一定会重视这件事。
　　碎星丘陵上没有什么大派，以灰衣人们的实力和手段，完全可以做的声势浩大，但这样闹开了，一定会引来镇魔殿的注意。
　　所以灰衣人以往只打灵岩山、鱼梁山这种小派的主意，灵岩山一度易主，鱼梁派则被暗中掌控。
　　巨鸟飞回镇魔殿，陈景等五人又去补全了一些记录。
　　等忙完了走出镇魔殿主殿，天色已经黑了，陈景和柳飞儿向崇法、千叶还有崇山道谢。
　　千叶回了一礼，说道：“陈道友无需如此，当年无暗勾结魔族，害了好几位结丹修士。
　　“你们师兄妹两人的发现很可能救了我等的性命，说起来应该谢你们才对。”
　　崇法笑道：“遇到这样的事是义不容辞，大家不必客气。”
　　这次帮忙的崇法、千叶和崇山也得到了相应的奖励。
　　千叶和崇山倒也罢了，崇法十分振奋，他修为高、道法强，对管理宗门事物也很上心，参与了这件大事，能给他的历练增添不少光彩，回到青云观，肯定会更受重视。
　　千叶要去拜见碧芝真君，崇法和崇山要去拜见元翰真君，几人在主殿门前告辞分开。
　　陈景想起，现在快到了去灵渺园治疗万年乌风草的时候。
　　他跟柳飞儿商议了一下，决定明天一起去灵药园。
　　今天已经晚了，陈景先给张然发了一道飞符，师兄妹两人在外殿的客栈住下。
　　第二天两人飞到魁星峰主峰后面，柳飞儿看着下面平缓的山坡和田埂分出的一块块灵田，笑道：
　　“和我们山上有点像。”
　　陈景微笑点头，心想山坡上的田地本来就差不多。
　　张然昨晚已经收到了陈景的传讯飞符，很快出来将陈景和柳飞儿迎了进去。
　　陈景没看到空叶真君，问道：“师叔在吗？”
　　张然说道：“殿中不知发生了什么事，师父一早就走了。”
　　陈景和柳飞儿心想，也许就是昨天的事，空叶真君一直在这灵药园中，与他关系不大。
　　张然对此一无所知，他先带着陈景去灵渺园医治乌风草。
　　一年不见，这株万年灵草好了很多，草叶间的黑光更多更亮了。
　　柳飞儿在灵岩山上也见过乌风草，但和这株半人高、一大丛的灵草完全不能比，更别说还有味道虽然平淡，却令体内真元更加活泼灵动的草香，果然如师兄所说，是世上少有的仙草。
　　医治过万年乌风草，三人又看了张然负责照管的几种灵植。
　　离火葫芦、战魂藤、无量果、紫焰叶、龙血兰、碧星竹和玄阳参，都是珍稀罕见的灵植，柳飞儿跟着师兄中开了眼界。
　　应张然的要求，陈景又给包括离火葫芦在内的几株灵植用了万木朝春诀。
　　在上一次，张然多少还对陈景这种神奇的秘术有些疑虑，一年多过去，万年乌风草和长势稍差的那株离火葫芦都长的很好。
　　这令张然放了心，这时就趁机请陈景出手，用了几次万木朝春诀。
　　在这几种灵植中，陈景对黑藤、紫叶、白花的异鬼藤最有兴趣，很想弄一段枝条培育，不过现在和张然的关系还不到，等到水到渠成时再提比较好。
　　游览过灵渺园，柳飞儿告辞离开，先回了临渊城，陈景留了下来，万年乌风草要治疗三天。
　　一连几天，陈景都没怎么看到过空叶真君，看来镇魔殿这次清查勾结魔族者的动作很大，不管能不能查出来，如果真是镇魔殿中人，那他肯定要收敛爪牙，老实下来。
　　出了这种事，镇魔殿如果没有查出结果，恐怕会一直追查下去，几百年内都不会放松，陈景他们这些结丹修士现在应该不用担心勾结魔族者的暗算了。
　　医治过乌风草，陈景告别张然返回了抱剑岩。
　　天上风轻云淡，小楼旁的古松下，陈景正坐在蒲团上，手中把玩着一枚玉简。
　　陈景和柳飞儿的发现在镇魔殿中引起了轩然大波，不过那些事不是两人插得上手的，这些天他们一直在抱剑岩上读经练剑。
　　陈景手上的玉简是洛清真君列出的玉简中最后一枚，读通了这枚玉简，之后就可以参悟窥天测地的大神通了。
　　当初洛清真君说陈景如果心无旁骛，一年时间可以读完全部的玉简。
　　不过陈景还要去堕魔渊中历练，不可能一直学习这些和窥天测地相关的玉简，现在已经一年多了，还差这最后一枚玉简。
　　这枚玉简中的内容相当深奥，陈景看的并不快，不过他估计再有一两个月，怎么也能读完了，接下来就可以学习窥天测地了。
　　柳飞儿正在小楼前练剑，青光湛湛的天辛剑围绕着她漫空飞舞。
　　她在外殿兑换莲歌仙子、玄月剑尊和天刹道人三位祖师传承的入门剑法，一一习练。
　　莲歌仙子的剑法，是柳飞儿最为熟悉的，空灵飘渺，不染尘世，最重意境。
　　玄月剑尊与莲歌仙子都出身于天歌剑派，他的剑法与莲歌仙子有些相近，但另有玄奥，号称斜月照空，见之断魂。
　　而天刹道人的剑法讲求的是天意如剑，万劫不复，柳飞儿最喜欢这位祖师的剑法。

第三百八十三章 万宝大会
　　一个半月后，陈景看完了最后一枚玉简，至此，洛清真君列出的所有玉简都读完了，他开始参悟神通窥天测地。
　　抱剑岩半山腰的小亭中，陈景坐在桌前，遥望外城上空一道道遁光纵横来往。
　　初读窥天测地的经文时，陈景觉得茫无头绪，不得要领，根本无从下手。
　　现在再次读起识海中的经文，就感觉字字珠玑，奥妙玄奇。
　　虽然经文十分深奥，参悟起来进展缓慢，但与之前的不知所云相比好的太多了，洛清真君的指点十分有效。
　　柳飞儿习练剑法的进步要快多了，她是风灵剑体，在剑道上天资卓异，几十年苦练根基深厚，又和天刹祖师的剑法十分相合，所以进境奇速。
　　三个月的休整期一晃而过，师兄妹两人再一次前往堕魔渊。
　　这次他们要去乱石坡，乱石坡在堕魔渊东方，在两人去过的深暗盆地和迷魂岭之间。
　　当然深暗盆地和迷魂岭只是堕魔渊中很小的地方，他们之间有很多区域，乱石坡只是其中之一。
　　乱石坡在深渊中层，整体地势起伏平缓，遍布巨石，因为巨石的遮掩，魔族容易隐藏，也是有些危险的区域。
　　这里的巨石通常是几丈到十几丈高，几乎不会影响到幻彩蜂的侦查，所以陈景和柳飞儿此次选了这里。
　　乱石坡上方的浅层离临渊城有十多万里，来这里的低级猎魔者并不多。
　　清理这些边远浅层的魔族一是靠在深渊边缘巡逻的巨型飞舟上的镇魔军，二是靠像师兄妹两人这样的高级猎魔者。
　　魔帅在深渊中还是很难找到的，遇到了也未必能击杀，多数结丹期猎魔者诛魔真功的主要来源同样是魔将。
　　无边的雾气中，一块块巨大的石头从前方的迷雾中出现，然后迅速接近，向后掠过，最终消失在身后的迷雾中。
　　这些巨石大大小小，大的有十几丈高，如同小山，小的也有几丈高，在巨石上和石头之间也有很多树木，不过都不高大，长在巨石上的更矮一些。
　　这就是乱石坡，地面上的巨石不算高，幻彩蜂只要飞几十丈高，就可以感应到很大一片区域，石头造不成多大的干扰。
　　陈景挺喜欢乱石坡的景色，觉得和万灵界中挖到巨兽骸骨的平原有些相似。
　　这里的石头更大，树木的色彩也不丰富，更没有四处流淌的溪流，但两个地方都是林石掩映，让人感觉疏朗开阔。
　　两地最大的区别一是雾气，二就是其中出没的生灵，万灵界那里是色彩艳丽的蜥蜴和各种漂亮的妖兽，而这里的就是狰狞咆哮的魔族了。
　　陈景左边百丈外是师妹柳飞儿，这个距离两人能清晰感应到彼此，万一发生战斗可以迅速支援。
　　他们两翼，各有七只幻彩蜂并排飞行，陈景把三十只大蜜蜂分成两班，每次放出十五只，其中一只蜜蜂给柳飞儿带路，其它十四只隐身侦查。
　　师兄妹两人和幻彩蜂组成的搜索队好像一只接近十里宽的“梳子”，从乱石上空飞过，搜索其中的魔族。
　　方圆几百里内雾气格外浓重，是雾葫芦放出了迷雾，迷雾中两人比较安全，可以搜索的更快。
　　陈景和柳飞儿对堕魔渊已经比较熟悉了，现在的任务从适应环境变成了猎杀更多的魔族。
　　左边师妹那边的幻彩蜂发来了信息，是几只蜥蜴魔，陈景传音给柳飞儿：
　　“左边三里，四只蜥蜴魔。”
　　话音未落，柳飞儿身边负责带路的幻彩蜂振翅往左边飞出。
　　柳飞儿跟着大蜜蜂飞远，消失在雾气中，整只搜索队一刻不停，继续向前。
　　只过了片刻，柳飞儿就解决了魔族，飞回到队伍中她所在的位置。
　　两人和幻彩蜂组成的奇异队伍迅速远去，消失在迷雾中。
　　……
　　二十多天后，临渊城中。
　　陈景和柳飞儿走出叙功殿，天色已经黑了，广场上灯火通明，猎魔者们来来往往。
　　两人飞起，回到抱剑岩上，在小楼中坐下后，两人一边整理着此次堕魔渊之行的收获，一边查看着离开的一个多月中收到的传讯飞符。
　　这次在乱石坡，陈景和柳飞儿搜索的效率很高，师兄妹两人没找到魔帅，但猎杀了很多魔将。
　　刚才在叙功台。两人的诛魔真功都多了一千多。
　　杀一个魔将平均获得的七八个真功，师兄妹两人这次在堕魔渊中一共猎杀了三百多个魔将才积累了这么多真功。
　　这对高级猎魔者来说也是很高的效率，不过和击杀魔帅相比还是太慢了。以这样的真功积累速度想要进入荡魔祖师殿至少要几十年时间。
　　两人这次没找到多少材料特产，但因为杀了很多魔将，从它们手中抢到了不少收获，有几件还是挺有价值的。
　　柳飞儿正拿着一块火红色的金属细看，陈景将一只玉符递给她，说道：
　　“万宝大会要召开了。”
　　柳飞儿接过玉符，神识一扫，说道：
　　“下个月……群星大会也一起开，绝渊城要热闹了。”
　　万宝大会是镇魔殿组织的买卖宝物的大会，每四年办一次，这一次正好和群星大会在同一年。
　　大会中交易的都是高阶修士需要的东西，和低级猎魔者关系不大。
　　一部分货物是镇魔殿提供的，一部分是四海行和大昌行这样的大商家拿出来的，还有很大一部分来自猎魔者。
　　堕魔渊中奇珍异宝无数，更有很多来自异域世界，玉宸界中前所未见的宝物，所以万宝大会放在玉宸界也是难得的盛会，其中会出现很多平时难得一见的宝物，师兄妹两人早就打定主要要参加。
　　陈景迅速发出了一道传讯飞符，说道：“我先请商玉安帮我们在客栈订下房间。”
　　群星大会连着万宝大会要好几天，而且陈景和柳飞儿也有东西要出售，需要提前去，不能一直在元慎和敖灵的洞府里混，还是早早订下房间比较好。
　　柳飞儿问道：“这次我们卖几个星沙葫芦？”

第三百八十四章 委托
　　这次来堕魔渊历练，陈景和柳飞儿带了十个星沙葫芦，两个和大榕王交易时用掉了，还剩八个。
　　陈景想了一下，说道：“先卖一个试试。”
　　星沙葫芦还是很少见的，只卖一个的价格肯定更高，以后卖其它葫芦时参考这个高价，能多卖不少灵石。
　　师兄妹两人带了几十万灵石，不少，但也不算很多，买天阳甲之类的东西时花了不少，想要在万宝大会上买到好宝贝，也要先卖掉一个葫芦换回些灵石。
　　万宝大会四年一次，其它星沙葫芦可以以后卖。
　　手上也要留几个葫芦，跟大榕王、元婴真君这样的存在交易时，星沙葫芦显然比灵石更好用。
　　师兄妹两人又清点了一番手上的材料，有一些黑魔金，是初遇吴昭时，斩杀双刃魔和翼魔的收获，可以出手。
　　从万灵界挖来的巨兽骸骨虽然很多，但两人不准备出售，这都是元婴级的珍贵材料，而且不像星沙葫芦可以自己种出来，自然还是留下好。
　　陈景和柳飞儿手里有一块五行玉，这也当然不卖。
　　在万蛇森林里猎取了不少碧鳞飞蛇，这也是不错的东西，不过考虑到崇法和苍鹿都有，如果都卖，岂不是要相互压价，还是不卖了。
　　还有一些银芯石、乌金石之类的材料，不过这些东西比较常见，上不了万宝大会。
　　过了几天，两人又收到了商玉安的飞符，得知云芷烟在堕魔渊中杀了一只魔帅。
　　柳飞儿很高兴，当即发了飞符祝贺。
　　三年过去，当初一起乘坐移山云舟来到聚星山的众人，除了商玉安，都成了堕魔渊中的老手，斩获魔帅的也开始多了。
　　其实像云芷烟这样才算正常，即使是名门大派中的精英，在聚星山上待个一二十年，通常也就是斩杀三、五个魔帅。
　　普通的高级猎魔者，几十年时间内杀过两三个魔帅，就是足以自傲的战绩。
　　毕竟堕魔渊中魔将无数，但魔帅就太少了，而且魔帅的战力已经和结丹期修仙者相当，遇到了谁胜谁败还不好说，即使胜了，想要在雾气迷茫的堕魔渊中追上杀死魔帅也不容易。
　　像陈景和柳飞儿这样，下了几次堕魔渊就一人杀了两个魔帅的，是实力和运气都极高，在聚星山上也很少见。
　　所以无论像梅濯、宋连城、万重山这些镇魔殿中人，还是苍鹿、崇法、千叶这些各派英才，对陈景和柳飞儿都高看一眼。
　　又过了十多天，陈景和柳飞儿就启程前往绝渊城。
　　浮云从巨大的中门掠过，一进城两人就发现这里的结丹修士多了不少。浮云飞入城中，也引来很多人的注意，现在不少人都知道，乘着浮云的就是他们师兄妹。
　　两人直奔外殿宝器坊，临近万宝大会召开，这里来往的结丹期猎魔者不少，镇魔殿也调来了很多结丹期的主事。
　　说明来意后，陈景和柳飞儿跟着一个执事弟子来到宝器坊后殿，这里有不少小殿，能在万宝大会中出售的东西都价值不菲，不好暴露在大庭广众下，都是在这几座小殿里商议。
　　两人走进一间小殿，当即就笑了，殿中的年轻人相貌俊俏，脸上总带着点漫不经心，正是许久不见的詹景云。
　　陈景笑道：“詹兄，这么巧？”
　　詹景云起身相迎，笑道：“陈道友、柳道友，好久不见。”
　　三人闲聊了一会儿，陈景得知詹景云这三年一直都留在绝渊城，在外殿中帮忙做些事。
　　詹景云倒是轻松，应该是个镇魔殿中的二世祖，陈景判断，当然也可能是詹景云的神通还没练成，所以没到下堕魔渊的时候。
　　叙旧之后，谈到了正事，陈景拿出了一只星沙葫芦和两块黑魔金。
　　詹景云看着里面似乎有星河旋转的透明大葫芦，赞叹道：
　　“这是星沙葫芦吧？我也是第一次见到。”
　　星沙葫芦的卖相确实好，陈景笑道：“是星沙葫芦，可以上拍卖吗？”
　　詹景云说道：“当然可以，葫芦总是很受欢迎的。”
　　万宝大会上出现的宝物很多，如果一件件拍卖要花很长的时间，所以只有最好，最受欢迎的宝物才会拍卖。
　　剩下的宝物都是走暗拍，暗拍同样是价高者得，但是每人只能出一次价，并且不知其他人出价，所以如果志在必得，就要出了一个高价，最后的成交价也未必比拍卖低了。
　　陈景又和詹景云商议了一下，定下了星沙葫芦和黑魔金的底价。
　　最后签下契约，拿了两枚玉符作为委托镇魔殿出售星沙葫芦和黑魔金的凭证。
　　镇魔殿组织的万宝大会十分安全，宝物也能卖出高价，当然镇魔殿也不是白干的，会按成交价的一成收取佣金。
　　举办一次万宝大会，只收取佣金，镇魔殿就能赚得盆满钵满。
　　告别了詹景云，陈景和柳飞儿离开宝器坊，先去了紫熙园去见云芷烟。
　　云芷烟凤眼生辉，看起来意气飞扬，在堕魔渊中斩杀魔帅当然是值得自傲的事，陈景和柳飞儿都衷心为她感到高兴。
　　待了一个多时辰，两人起身告辞。
　　出了紫熙园，陈景和柳飞儿就去了元慎的黄石洞，元慎高兴的迎了出来，听他说齐飞鹏和魏烈会在明天到，三人商议了一下，决定明天聚一下。
　　元慎通知敖灵，陈景叫齐飞鹏和魏烈早点到，柳飞儿喊上云芷烟。
　　第二天下午，黄石洞中，一株巨树下，陈景、柳飞儿、元慎和敖灵正坐在一起聊天。
　　过了一阵，元慎起身说道：“齐飞鹏和魏烈到了，我去迎一下。”
　　陈景说道：“同去，同去！”
　　四人出去迎齐飞鹏和魏烈。
　　柳飞儿看魏烈行动如常，身上的气息还更盛了几分，说道：
　　“魏师兄，你的煞阳真身更强了。”
　　魏烈大笑道：“上次受伤反而让我突破了一个关口。”
　　这可是因祸得福，几人都纷纷祝贺。
　　过了一会儿云芷烟也到了。
　　今天人到的很多，来到堕魔渊三年后，大家都渐渐有了成就。
　　陈景拿出用碧鳞飞蛇做的美味佳肴，齐飞鹏和敖灵拿出了两种灵酒，几人尽兴的聚了一回。

第四百八十五章 洞天之宝
　　第二天上午，群星大会开幕。
　　这一次因为和万宝大会一起，绝渊城上空的云台上的结丹修士比上次多得多。
　　讲道的是碧芝真君，这位真君是一位明艳端庄的女子，气度高华，沉静自持。
　　她是元婴中期境界，修炼的正是十一荡魔祖师中青木侯的《东华乙木经》，今日碧芝真君没有讲青木侯的传承，而是讲了追寻大道的感悟。
　　陈景和柳飞儿都听的入神，感觉大有所获。
　　他们知道这位真君与太一宗关系很近，千叶就是她的晚辈。
　　今天千叶，和柳飞儿很合得来的阴罗刹，还有张圣阳，紫宸榜上的前三人都到了。
　　这几年紫宸榜上前三名的排名一直没变，还是这几位。
　　不过昨天听齐飞鹏说，阴罗刹的诛魔真功上升的很快，有超越千叶的势头。
　　而紫宸榜后几位排名变化剧烈，自千幻宗碧潮返回东海后，短短时间内罗浮派薛飞燕、西荒雷音宗幻竹和南岭黎罗教阮十七先后登上了紫宸榜。
　　碧芝真君讲了两个时辰之后飘然离去。
　　云台上，听法的众人大多没有离开。
　　万宝大会明天才开始，大家基本都会留下来参加，这是奇珍异宝汇聚的盛会，即使没有东西买卖，但是开开眼界也是好的。
　　众人呼朋唤友，陈景和柳飞儿这三年在聚星山上着实结识了不少人，最多的就是临渊城中的邻居，除了崇法、崇山和苍鹿这样交情深厚的，其他很多道友的洞府陈景也都去过，还帮着救治过不少灵植。
　　在临渊城之外也有和柳飞儿一见如故的阴罗刹，前些天帮过忙的千叶，灵渺园的张然……
　　这时候云台上足有六七百人，纷扰吵闹，没法多谈，也就是打个招呼而已。
　　翌日，万宝大会召开，按照镇魔殿的安排，前两天是暗拍，第三天是拍卖会。
　　陈景和柳飞儿一早就在客栈拿到罗列了此次大会上出售的宝物的玉简，这是外殿连夜制作的。
　　关于万宝大会的种种，陈景早就在刘掌柜和宋连城两人那里详细了解过。
　　这玉简中记录了大会上暗拍和拍卖的宝物，除了极少数玉简制作完成后临时送来的，其它宝物都详细记录在玉简中。
　　大家的灵石都不是白来的，要花在最重要的东西上面，所以大会上出售的宝物都在玉简中一一列出来，并有详尽的介绍。
　　因为有很多宝物世所罕见，有一些宝物来自异界，玉简上说的再多也不如亲眼一见，所以镇魔殿会把宝物展示出来，方便与会者们观看。
　　暗拍的宝物会展示两天，拍卖的宝物会在拍卖中展示。
　　陈景和柳飞儿对暗拍的宝物更感兴趣，拍卖的宝物基本都是元婴真君们需要的东西，东西是好，但想买到花费太多。
　　暗拍的宝物更多，其中有些东西的价值难以估计，有些看似价值不高，但可能对师兄妹两人却很有价值，必须去现场亲眼看看。
　　陈景和柳飞儿兴致勃勃的前往宝器坊，交了押金，两人都拿到了一块玉符。
　　带着玉符走进入后殿的一道门，恍惚间好像穿过了一道禁制。
　　两人忽然发现，站在一个巨大的殿堂中，大殿周围，十几人合抱的石柱撑起了穹顶，地上铺着平整的石板，每一块石板都有三丈见方。
　　站在大殿里好像身处巨人的宫殿，又好像是被缩小，成了蝼蚁。
　　宫殿四面没有墙壁，外面翻腾着灰色的雾气。
　　柳飞儿环顾周围，惊叹：“这就是万宝殿……”
　　陈景兴奋的说道：“原来洞天法宝里面是这样的，周围的灰雾就是混沌之雾！”
　　万宝殿是镇魔殿掌握的一件洞天法宝，法宝内有一处小型的洞天空间，万宝大会中的宝物就是在这个洞天中展示的。
　　葫芦中也有空间，像虫葫芦中的空间还是一个适合幻彩蜂生存的小世界，但可以让修士进入的宝物，才能称得上是洞天之宝。
　　石殿穹顶镶嵌的明珠光华璀璨，照亮了空旷的大殿，殿堂的四边，几百个玉台摆成了一个长方形。
　　玉台有大有小，都是圆形，上面有半球形的透明护罩，里面展示的珍宝琳琅满目。
　　已经有很多修士在护罩外流连，陈景和柳飞儿先观赏了一会儿万宝殿，之后也一个个玉台看过去。
　　每个护罩内都是难得一见的好东西，陈景看了一会儿，发现和之前了解到的差不多，这里灵草、矿石、鳞皮之类的材料最多，法宝、丹药、符箓之类的成品相对就少了一些，而多数修士最热衷的就是成品。
　　大殿内多数人都是在堕魔渊中与魔族厮杀的猎魔者，他们迫切需要能够直接增强实力的东西，所以法宝、丹药、符箓比原料受欢迎多了。
　　这些成品多是镇魔殿外殿和四海行、大昌行这样的大商家提供的，很显然能卖出高阶，材料类的宝物竞争不激烈，他们又可以低价买下。
　　这真的很赚！陈景心想，恐怕大多数材料都会落入几大商家手里，其中外殿买的肯定最多，因为这些材料中有不少或是堕魔渊中独有，或是和魔族有关，外殿最擅长处理这些材料。
　　对材料感兴趣的人不多，这对师兄妹两人也是个好消息，他们现在不缺法宝，这次来陈景主要是想买一些木系材料，为以后炼制本命法宝做准备，还要找找能带回灵岩山种的灵植。
　　陈景和柳飞儿站在一个很大的玉台前，护罩中有一块巨大的木头，木头一半颜色鲜红，光润细腻，另一半则焦黑龟裂，在裂缝间有蓝色的电火不时闪动。
　　这是一块雷击木，看介绍是万年龙血树被天雷击断后形成的。
　　两人正在看着雷击木，忽然听到崇山的声音：“陈师兄，柳师姐，你们在这儿啊？”
　　陈景和柳飞儿转身和崇山打招呼，柳飞儿问道：“你师兄呢？”
　　崇山回手一指：“师兄在那边，我过来看看你们。”
　　今天万宝殿中看宝物的主要还是昨天云台上的，不过众人就不再扎堆了，毕竟这是暗拍，彼此可能是潜在的竞价对手，走的太近反而有些尴尬。

第四百八十六章 魂晶和五色奇花
　　陈景仔细看了这块雷击木，最后微微摇头离开了。
　　崇山传音问道：“陈师兄，堕魔渊中没有雷吧？这块雷击木是假的？”
　　想在万宝大会上造假何其之难？陈景笑道：
　　“是真的，堕魔渊里空间能量活跃的时候，也会有闪电。”
　　龙血树在堕魔渊中是有的，堕魔渊中常年迷雾笼罩，不下雨也不打雷，不过有时空间能量活跃，元气激烈动荡摩挲，就会引发闪电，陈景和柳飞儿就在海眼中看到过雷电。
　　海眼之外也可能产生雷电，据说在空间能量活跃，空间裂缝大量增加时偶尔就能在堕魔渊中看到雷电。
　　刚才看的雷击木应该就是这样形成的，也算十分难得，万年龙血树算不上什么，主要是雷击木比较珍贵。
　　不过这块木头看上去有一半是雷击木，但其实只有表面的一层，这就没必要买了。
　　陈景想要买些上好的木系材料，不过他现在还没确定要炼制什么样的本命法宝，所以也没有一定要买的材料，如果不划算就不买了。
　　小道士跟着师兄妹两人看了几件宝物，就跑去看法宝了，他对法宝更感兴趣。
　　鱼龙石、紫火晶金、双极铁木……大部分材料陈景和柳飞儿都是第一次见到。
　　他们以前也在玉简中看到堕魔渊中有这些材料，但今天看到实物，才真正感受到了堕魔渊中资源的丰饶。
　　活跃的空间能量激起了元气的剧烈变化，在极端的环境下，各种材料源源不断的产生，有这些产出，镇魔殿就有了大量收入，这才能在聚星山上坚守并壮大。
　　前方几十个玉台前人比较多，是展示异界宝物的地方。
　　这里的宝物稀奇古怪，很多甚至不知用途，只是从宝贝上散发出的灵压判断，是结丹级的宝物。
　　聚在这里的人多半是来开开眼界，未必会真的买。陈景看到商玉安也和几个人看着热闹，他那几个同伴一眼就能看出不是猎魔者。
　　应该就是和他差不多的二世祖了，这些人虽然背景深厚，但在聚星山上都是边缘人，无足轻重。
　　毕竟这里镇魔殿掌控一切，来的人不是亡命徒，就是各派精英。
　　这些精英以后在门派中举足轻重，甚至有可能执掌各大派。
　　玉宸界中真正的大派，其掌教基本都曾在堕魔渊中历练过。
　　二世祖们在聚星山上和这些日后玉宸界中真正的风云人物面前能混个点头之交就不错了，哪敢造次？
　　陈景和柳飞儿来到一个玉台前，护罩中是一玉斗血牙米，这种灵米产自天武界。
　　晶红的米粒有一指多长，如同弯曲的獠牙，所以叫血牙米。
　　堕魔渊中的空间裂缝只有极少数通往魔界之外的世界，这些裂缝中通往天武界的相对算多的，所以玉宸界对天武界有一些了解。
　　在天武界中也有人类，因为环境不同，他们修炼武道，类似于玉宸界中的体修。
　　血牙米吃了之后可以增加身体的活力，让身体的耐受力和恢复力变得更强，在天武界中多有种植，不过大多品级不高，玉斗中的血牙米应该是上品。
　　这血牙米对玉宸界的体修是好东西，柳飞儿道：
　　“魏烈吃这个米不错！”
　　陈景点头称是：“嗯，可惜血牙米在玉宸界种不活。”
　　天武界和玉宸界的环境差异较大，以至于连修炼体系都截然不同，这种品级较高的血牙米据说在天武界也很难种植，更别说在玉宸界了。
　　下一个玉台上的护罩中，浮着一朵五色奇花，花朵有碗口大小，艳丽的花瓣不断变幻着色彩，陈景仔细去看，感到脑中微微一阵眩晕。
　　他心中一惊，要知道他的神识极强，可是都被这朵花影响了，奇花的惑神之能很强。
　　看介绍这朵花是从一个无名世界采来的，有迷惑神魂的能力。
　　陈景心想可能发现空间裂缝的是低级猎魔者，见识浅薄，分辨不出裂缝对面的是什么世界。
　　走运采到一朵奇花，不过却是像采摘两界花一样，只摘了一朵花，别说种子，连一段枝条都没有，根本没法培育种植。
　　陈景正和柳飞儿谈论着这朵花，旁边一个艳光照人的女子忽然看了他一眼，她一身彩衣，赤着两只玉足，发上落着一只金色的蝴蝶。
　　陈景微微一笑，这位女子看样子是南岭五毒宗弟子。
　　看来她是对这朵奇花感兴趣，陈景看了女子发上的金蝶一眼。
　　此花虽好，但没法种，对陈景来说价值小了很多，这里的宝物无数，陈景无意争这朵花，他对艳丽女子点头致意，然后和柳飞儿离开了。
　　这五毒宗女子似乎有些霸道，但看她发上的金蝶，这朵奇花可能对她至关重要，有这种反应也就能理解了。
　　如果有陈景志在必得之物，他表面倒不会这样，但心中一定如此。
　　又看过了几样稀奇古怪的宝物，陈景和柳飞儿停在一个玉台前，护罩中摆着一个玉盒，盒中放着一颗晶珠。
　　晶珠只有黄豆粒大小，颜色深蓝，晶珠内部似乎有烟气流动。
　　和其它宝物比起来，蓝色晶珠真是一点都不起眼，陈景和柳飞儿也是看了玉简的介绍，才知道这就是魂晶，是极少数可以增益神魂的宝物。
　　陈景没听说最近几年堕魔渊中发生过鬼潮，这颗魂晶应该是在以前的鬼潮中收获的。
　　幽冥鬼界中最低级的鬼物死后什么都不会留下，筑基期鬼魂死后有机会留下白色魂晶，结丹期幽魂死后会留下蓝色魂晶。
　　玉盒中的魂晶颜色深蓝，至少是结丹中期的鬼魂留下的。
　　这可是好东西，陈景决定要买下来，他神识强大，不是很需要，给柳飞儿用正好。
　　异鬼藤的白花也能增强神识，不过即使异鬼藤的枝条到手，也要等到回灵岩山之后，现在碰到了魂晶就不要错过。
　　玉台周围有几个人，看来都对这颗魂晶有兴趣，那就要比比谁出的灵石多了。
　　这颗魂晶的底价是十五万灵石，陈景像刘掌柜和宋连城请教过不少暗拍的技巧。
　　一般来说，如果是很抢手的宝物，一般要底价翻倍才能拿下，这颗魂晶要出三十万灵石？

第四百八十七章 修罗的兵刃
　　三十万灵石……这个价格应该偏高了，不过暗拍只有一次出价的机会，不知道别人的出价，势在必得的话必须出一个高价。
　　魂晶只有在堕魔渊中出产，加上很长时间都没有爆发过鬼潮，魂晶越来越少，价格自然就涨上去了。
　　出售星沙葫芦换来的灵石应该在三十万之上，陈景心想，就当是用一个葫芦换这块魂晶好了。
　　离开展示魂晶的玉台，陈景和柳飞儿看见了一把奇异的短兵刃，兵刃是银色的，不到两尺长，锋刃型如火焰，优雅中透出一股冰冷的杀机。
　　充满异域风情的银色兵刃上带着惊人的煞气，看着就让人心中发寒。
　　柳飞儿看着兵刃，说道：“这就是修罗们的战刃？好像很厉害！”
　　玉简中介绍，这把兵刃来自修罗界，是修罗的武器，修罗们异常好战，他们的战刃相当于修仙者的法宝和魔族的魔宝。
　　不过修罗们的兵器以煞气为锋，其中的煞气甚至会影响修仙者的心性，尤其是猎魔者们本身煞气就很重，所以传说修罗战刃不详，妨主。
　　这把兵器的底价是五万灵石，价格比银鳞分水剑这种普通法宝也高不了多少。
　　陈景觉得银色的兵刃不错，看柳飞儿好像也很喜欢，他传音说道：“我们出个底价试试？”
　　柳飞儿笑道：“好！”
　　这些来自异界的宝物，有些是猎魔者们进入空间裂缝在对面的世界中找来的，有些则是对面世界中的生灵闯入玉宸界时带来的，比如魂晶、修罗战刃还有魔界的东西。
　　师兄妹两人走走停停，用了很长时间才把材料类的宝物都看完了。
　　好东西无数，但没见到很合心意的木系材料，这次就不买了。
　　也没遇到适合在灵岩山上种植的奇花异草，这些是一定要买的，不过很难遇见，大部分生长在堕魔渊和异界的灵植在灵岩山上很难成活。
　　万灵界中的元气和玉宸界相近，只有生长在这样世界中的植物才容易在灵岩山种植。
　　师兄妹两人没看到来自万灵界的宝物，比如碧鳞飞蛇之类的，看来崇法和苍鹿都没有出手。
　　青云观是中州八大宗门之一，落云宗也是大派，他们在万灵界得到的东西可以拿回门派制成法宝、丹药，在这里出售不划算。
　　现在想想万灵界的出产都不错，就连碧鳞飞蛇这样凶毒的妖兽，蛇皮鳞甲都像宝石一样漂亮。
　　陈景和柳飞儿也看到了他们送来的黑魔金，看的人不是很多，不过这个总有镇魔殿会买的，不用担心。
　　最后两人也去看了法宝，能上万宝大会的都是结丹级法宝中的精品，木皇尺都比不了。
　　玉龙剑、潜鳞无形剑，坎离梭、彩云链、银罡盾、隐形幡……一件件法宝让人眼花缭乱。
　　这确实比材料更有吸引力，不过师兄妹两人的法宝现在够用。
　　陈景看到了一面金色圆盘，正是天王护心镜，他对柳飞儿道：
　　“好像是万重山他们造的。”
　　玉简中说明了这面天王护心镜使用了一种新的材料炼制，防御效果与原来基本一致。
　　看来外殿仿制的合金已经很接近长柄金锤的材料了。
　　这些法宝的底价普遍在十万灵石以上，成交价估计都要在二十万左右，极少数应该能上三十万。
　　这种极品法宝价格虽高，但只要没损毁，以后如果不用了，也容易高价脱手，所以贵一点也是划算的。
　　买了新法宝，卖掉淘汰的旧法宝掉，也相当于降低了花费。
　　这么看魂晶确实很贵，也许是卖主的底价订的太高了，陈景准备出去后再找人问一下。
　　不知不觉在万宝殿中逛了接近六个时辰，东西都看完了，陈景还要出去打听魂晶的价格，师兄妹两人就来到巨大的殿堂中间，恍惚后出现在宝器坊中的一个大厅内。
　　走出了大厅，现在到了晚上，宝器坊中灯火通明，人来人往，陈景叫住一个执事问了两句，得知詹景云还在，就让执事带路，来到了一处小殿。
　　詹景云正在小殿中喝茶读玉简，看两人走进来，起身应付了一下，问道：“两位，坐，什么事？”
　　詹景云这个主事做的很逍遥，陈景心想，他一挥袖，半空中出现了一块深蓝色的晶珠，陈景问道：
　　“詹兄，魂晶的行情你清楚吗，这颗出多少能拿下？”
　　詹景云看了一眼魂晶，说道：“挺长时间没出现鬼潮了，现在魂晶的价格很高，不过具体的我也不是很清楚。
　　“这颗魂晶是暗拍的那块吧？稍等，我去问一下。”
　　詹景云说着走了出去，过了一阵，他走回殿内，坐下后说道：
　　“那块魂晶算是上品，上品结丹级魂晶的价格最低时也在十五万灵石以上，万宝大会上暗拍一般都在二十万以上，最高一次是二十六万。”
　　“我也只问到这么多，出什么价，能不能拿下就看你自己的了。”
　　看来魂晶的底价没问题，不过最高价到不了两倍，陈景拱手称谢：
　　“詹兄，多谢了！”
　　詹景云一摆手，说道：“举手之劳，就是找人问一句的事。”
　　又聊了两句，陈景和柳飞儿就起身告辞，陈景拿出一只小花瓶般的葫芦放在桌上道：
　　“这葫芦是我在山上时随意种出来的，送给詹兄喝茶吧。”
　　等陈景和柳飞儿离去，詹景云好奇的拿起桌上的葫芦，自语道：“甘泉葫芦？”
　　幸好找詹景云问了问，至少能少花三四万灵石。
　　下一次鬼潮也不知道什么时候能来，而且说实话鬼潮是三大灾之一，非常凶险，其实不来最好，既然碰到了这颗魂晶就别错过了。
　　陈景和柳飞儿商议了一下，这次暗拍两人现在定下要买的就是魂晶和修罗战刃。
　　其中魂晶是必得之物，陈景决定出二十七万灵石。
　　修罗战刃不是必需的，不过价格不高，师兄妹两人也都对这兵刃感兴趣，战刃的底价是五万灵石，陈景决定出五万一千灵石。
　　决定好价格，两人就去投了标，结果会在后天揭晓。

第四百八十八章 炼化魂晶
　　第三天上午，是万宝大会拍卖的时候，不过陈景和柳飞儿没有去。
　　拍卖的十几件宝物，两人在玉简中都看过了，没有他们特别感兴趣的。
　　能上拍卖的宝物没便宜的，而且都是元婴级的宝物，师兄妹两人现在也用不上。
　　两人和敖灵去了一处洞府，帮人救治了一株长了几千年的紫铃花藤。
　　下午陈景和柳飞儿去了宝器坊，暗拍和拍卖都结束了，不知暗拍的两件宝物中了没有，也不知星沙葫芦和黑魔金卖了多少灵石。
　　两人在宝器坊外降下，感觉到殿中有两个元婴真君的威压。
　　有几个执事站在殿外，将低级猎魔者拦下，下午宝器坊暂时停止营业，专门办理万宝大会的事。
　　陈景和柳飞儿走进大殿，这里已经到了数百结丹修士，殿中有两位元婴真君，其中一位脸色雪白，正是霜林真君。
　　现在居然要排队了。
　　不过上有元婴真君坐镇，不少修士参加过以往的万宝大会，有经验，像陈景和柳飞儿这样第一次参加的也早在玉简中知道了此时要排队，所以秩序井然。
　　进入万宝殿前每个人都交了押金，即使没有在万宝大会上买卖过东西，下午也要来退押金，所以人很多，要排队。
　　这样也是为了保密，大家都来了，也就分不清到底有那些人买卖了宝贝，提高了交易的安全性。
　　镇魔殿处理的很快，没用多久排到了陈景和柳飞儿。
　　两人跟着一个执事进入一间小殿，殿中有两个主管，检查过两人的送拍和暗拍投标的凭证玉简后，一个主管从侧门出去，又很快返回，他一挥衣袖，玉案上就多了几件东西。
　　一枚玉简、一只储物袋还有一大一小两只玉盒。
　　陈景神识一扫玉简，里面是交易记录，星沙葫芦卖了三十八万，不错！毕竟星沙葫芦只是半成品，还要配上宝砂才是一件完整的法宝。
　　两块黑魔金卖了六万灵石，和直接兑换功勋差不多。
　　这两块黑魔金是从双刃魔的铁甲和翼魔的三股叉中提炼的，还没猿魔一件铁甲里的多。
　　魂晶和修罗战刃都拍到了，小玉盒中是魂晶，大玉盒中是战刃。
　　储物袋里是灵石，卖了葫芦和黑魔金，买了魂晶和战刃，再扣除佣金，退还了押金，袋中有七八万灵石。
　　陈景和柳飞儿检查无误，之后离开了宝器坊。
　　已经出来几天了，两人踏上浮云直接返回临渊城。
　　抱剑岩上，小楼之中，陈景和柳飞儿琢磨着买回来的两件宝贝。
　　银白色的战刃优雅而又冷酷，是一件强大的武器，锋刃上散发出无形的煞气，陈景伸手一触，只觉皮肤微微刺痛。
　　修罗们可以御使煞气战斗，不知道镇魔殿对煞气有多少研究，猎魔者们身上煞气很重，如果能像修罗们一样利用煞气，战斗力必定会大增。
　　陈景思量着可以找万重山问问。
　　柳飞儿对银色兵刃也颇感兴趣，她觉得战刃和剑修的飞剑有点像。
　　深蓝色的魂晶只有小小的一粒，拿在手里冷冰冰、轻飘飘的，魂晶是无形的幽魂死后留下的，这颗魂晶是上品，其中有充沛的神魂力量。
　　炼化魂晶就可以将其中的神魂力量化为己用，不过这个转化的过程当然是有损耗的。
　　师兄妹两人已经打听清楚了如何炼化魂晶，包括其中的种种技巧和关窍。
　　柳飞儿做好准备，回来第二天就开始炼化魂晶。
　　陈景将小楼外的禁制升起，闭门谢客，在抱剑岩上给师妹护法。
　　这枚上品魂晶是结丹后期幽魂死后留下的，其中神魂之力的质和量都在柳飞儿这样的结丹初期修士之上。
　　不过这些神魂之力在幽魂死亡后已经失去主宰，柳飞儿又有极强的剑意，这才可以炼化魂晶。
　　吸收魂晶中的神魂之力的过程不算危险，但也颇为艰难，如果处理不好就会浪费掉很多神魂之力。
　　日升月落，五天之后，陈景忽然感觉放松了下来，知道是师妹将魂晶炼化了。
　　他在小楼之外，并没有感知到柳飞儿的情况，但两人朝夕相处多年，冥冥中有一种玄妙的联系，他就是知道师妹已经成功了。
　　陈景放了心，继续参悟着窥天测地。
　　他没有打开小楼外的禁制，炼化魂晶之后神识之力在短时间内暴增，需要一个调整适应的过程，要好好的睡一觉，在睡梦之中，身体会自然而然的适应暴增的神识。
　　结丹修士每天睡一小会儿就够了，但柳飞儿一睡就是好几天。
　　陈景对此并不担心，反而觉得很高兴，睡的时间越长，说明吸收的神魂之力就越多。
　　七天之后，陈景正坐在古松下吃着一粒松子，突然抬头，小楼外的禁制散去，柳飞儿高兴的从楼里走了出来。
　　看来一切顺利，陈景笑着起身迎了上去……
　　半山腰的小亭中，石桌上摆了美酒佳肴，师兄妹两人近半个月都没吃过饭，柳飞儿炼化魂晶，正好小酌庆祝一番。
　　天气晴好，微风清凉，今天的佳肴感觉分外美味，陈景随口问道：
　　“师妹，你神识增长了多少？”
　　柳飞儿放下玉匙，笑道：
　　“不太好估计，大概三成吧，魂晶中神魂之力很多，可惜大部分都浪费了。”
　　三成，这可是不小的增幅，陈景笑道：“不错了，要是全吸收了，你的神识可能比结丹后期修士都高，哪有那么好的事？！”
　　柳飞儿笑道：“那也是。”
　　接下来的一段时间，柳飞儿开始适应神识暴增带来的变化。
　　睡了一大觉只是让身体初步适应了神识的增长。神识统御着真元法力，神识一下增加这么多，原来的平衡被打破，现在需要重新适应。
　　陈景也陪着师妹出城了对练了好几次。
　　柳飞儿神念暴增后，无论是感应，还是对真元法力的控制都大大增强了。
　　剑意也更强了，炼化魂晶的过程中剑意发挥了很大的作用，这对剑意也是一种磨炼，经此之后，柳飞儿的剑意更加凝练。

第四百八十九章 送别
　　一个多月之后，陈景和柳飞儿按时启程，前往堕魔渊。
　　这次他们还是到上次去的乱石坡。
　　在堕魔渊中猎杀魔族的关键就是能否在迷雾中找到它们，乱石坡的环境适合幻彩蜂，在那里，大蜜蜂们很容易发现魔族，这样师兄妹两人猎杀魔族的效率就高了。
　　不过这次的主要目的，或者说在深渊中前半个月的主要目的不是猎杀魔族，而是让神识暴增的柳飞儿尽快重新适应在堕魔渊中的战斗。
　　所以师兄妹两人前半个月会在乱石坡上面的浅层中活动，等柳飞儿调整好了，再进入乱石坡。
　　十天之后，柳飞儿感觉差不多重新适应了，他们就进入了乱石坡。
　　和上次差不多，这次陈景、柳飞儿和幻彩蜂组成的队伍在乱石中猎杀魔族的行动很顺利，但直到一个月期满，还是没能斩获一个魔帅。
　　杀的魔将是不少，诛魔真功也有一些，不过这样想要积攒到足以进入荡魔祖师殿的真功至少要用几十年时间。
　　浮云在堕魔渊边缘溢出的迷雾中穿行，陈景坐在浮云中间，靠着白色的大葫芦，思量着如何进一步提升猎杀魔族的效率。
　　浮云上有外人的时候，陈景通常让葫芦隐藏到云气地板下，只有陈景和柳飞儿在的时候，大白葫芦就会浮上来，躺在云气中。
　　幻彩蜂将两人搜索的面积扩大了三四倍，有雾葫芦的掩护，搜索的速度也提高了，综合下来他们的搜索能力提高了五六倍的样子。
　　但这并不是说陈景和柳飞儿的搜索速度比其它结丹期猎魔者快了五六倍。
　　两人有幻彩蜂和雾葫芦，其他人也肯定有各自的神通和手段，师兄妹两人搜索魔族的能力很强，但相比其它猎魔者也没有强出五六倍这样的程度。
　　甚至有些猎魔者的搜索能力可能还在两人之上，陈景也渐渐明白，他和柳飞儿初入堕魔渊就杀了四只魔帅，最主要的原因还是运气好，实力也强，没有让遇到的魔族跑掉，不是因为搜索能力高。
　　现在看搜索魔族的能力很难迅速提高，寻找魔气痕迹的照魔鉴也有了，还是极品，暂时陈景能想到的办法就是尽快掌握窥天测地这门神通。
　　窥天测地号称可以“窥天机之变，晓灵脉山川”，和望气术一样，还是擅于观其大略，用在搜索魔族上，好像不是特别对路。
　　也许能看出那个地方魔族多，可以找机会问问洛清真君。
　　在堕魔渊中，因为迷雾无所不在，各种探查神通的威能都大大降低了，窥天测地应该也是如此。
　　所以洛清真君这样擅长窥天测地的元婴真君，更多时候是在维护堕魔渊外的超级大阵，而不是进入堕魔渊搜索魔族。
　　陈景现在估计，恐怕学会了窥天测地，也不会带来搜索效率的飞跃。
　　不过现在能想到的最可行的办法就是修炼这门神通了，学会之后即使没飞跃，也肯定会提升搜索速度。
　　经过关押魔族的地宫时，陈景照例进去仔细观察了一番，记录下蘑菇孢子在魔族体内的潜伏情况。
　　从地宫中出来后，陈景反而不是很急了，无论是进入荡魔祖师殿，还是找到蘑菇孢子最佳的使用方法，都不是一朝一夕之功，总要花费很长时间的。
　　时光匆匆而过，二年之后，绝渊城外，巨大的山峰浮在天空中。
　　移山云舟中的客人和货物都运下去了，要离开堕魔渊返回山门的人陆续登舟，云舟旁的天空中有很多正在送别的人。
　　最引人注目的一群人有十多个，都是结丹修士，当中一个道人方面大耳，仪表堂堂，正是崇法，他今天笑容飞扬，有些踌躇满志。
　　来堕魔渊历练了二十多年，崇法自觉神通法力圆满，去年太一宗千叶返回中州，崇法如愿登上紫宸榜第三名的位置，立下的功业也足够了，所以今日启程返回青云观。
　　陈景和柳飞儿作为与崇法一起下过堕魔渊，去过万灵界的密友，今天自然要来送行，两人以后在灵岩山，崇法在中州，这一别之后，也不知何时才能再见。
　　崇山、苍鹿当然也在，苍鹿现在也登上了紫宸榜，其他人都是崇法这些年在聚星山上结识的比较亲密的朋友，崇法有能力，有担当，又出身青云观，结交的人物很多。
　　崇法拉过崇山，笑道：“闻兄弟，苍鹿师弟，木师弟，陈师弟，柳师妹……各位好友，我这个师弟年纪还小，你们要帮忙照顾一下。”
　　众人纷纷点头答应，崇法口中的“闻兄弟”是天符门闻元山，紫宸榜第六，“木师弟”是岳阳宫木遇春，两人都是结丹中期境界的强者。
　　其实崇山虽小也是青云观传人，在聚星山上更有元翰真君照顾，据崇法说，明年青云观有另一个弟子崇云会到，所以小道士也没什么好担心的。
　　崇山一直被师兄管得死死的，他早就盼着崇法回山，好自己当家作主了，不过现在面对此情此景，心中一时也有点难受。
　　移山云舟上的玉钟响起，要开船了，乘客们纷纷登舟，崇法拍了拍师弟的肩膀，又挥了挥手，转身飞上了云舟。
　　送别的众人一起挥手，来时移山云舟上的修士成千上万，回去时只有寥寥数百人。
　　来到聚星山的人大多最终融入于镇魔殿，也有很多葬身在堕魔渊中，返回的人不多，其中像崇法这样意气风发的更少，多是大派历练回山的弟子。
　　云舟迅速启动，一道红色遁光忽然从后方飞过来，冲入了开始移动的山峰。
　　众人见状纷纷议论，陈景和柳飞儿相互看了一眼，都确定刚才遁光中就是敖灵，他怎么忽然回去了？
　　两人回望，看到了远处天空中的元慎，跟崇山和苍鹿说了一声，师兄妹两人向元慎飞去。
　　远远看去，元慎脸上微有遗憾之色，陈景这两年虽然还没炼成窥天测地，但也看的更远了。
　　飞到元慎近前，柳飞儿问道：“元慎师兄，敖灵怎么走了？他不是刚刚斩杀了一个魔帅吗？我还没向他祝贺呢。”

第四百九十章 三张灵符
　　现在，当年与陈景和柳飞儿一同乘坐移山云舟来到聚星山的一批人已经都成了经验丰富的猎魔者，不少人都猎杀到了魔帅。
　　前几天商玉安就发来传讯飞符，说敖灵刚刚斩杀了一只魔帅。
　　师兄妹两人还没来得及祝贺，想不到敖灵就上了移山云舟离开了。
　　移山云舟消失在天边，送别的众人也开始散去，天空中不是说话的地方，元慎叹道：
　　“一言难尽，到我洞府说吧。”
　　说着当先飞了下去，师兄妹两人看了一眼，一起跟了过去。
　　到了元慎的黄石洞，三人坐下后，元慎平静下来，缓缓说道：
　　“这次在堕魔渊中是我们急了，运气也不好，遇到了魔王。”
　　魔王相当于元婴真君，在深渊中遇到凶多吉少，柳飞儿惊问：“魔王？！”
　　元慎点了点头，说道：“确实遇到了魔王，是一只狼魔，我和敖灵分头逃走，狼魔去追了敖灵。”
　　陈景心想，堕魔渊中遇到魔王是九死一生，敖灵也是有本事的，居然逃了回来，大难不死，用不着走吧？
　　元慎接着说道：“敖灵虽然成功甩开了狼魔，但他师父所赐的三道保命灵符都用光了……”
　　原来在敖灵来堕魔渊历练之前，他师父赤龙子赐下三道保命灵符，嘱咐敖灵，如果灵符一旦用完，就立刻回山。
　　不少修士来堕魔渊历练前，师父都是这么交代的，如果保命的底牌用光，再进入堕魔渊，遇险就几乎是必死之局。
　　敖灵的保命灵符用完，是该回去了。
　　这也是敖灵背景不够深厚，换成是崇法这样的大派弟子，还是有机会在聚星山上再搞到保命的底牌的。
　　陈景安慰元慎道：“你们两人在堕魔渊中遇到魔王，是不走运，不过都没出事，已经很幸运了。”
　　不过元慎还是有些不能释怀，说道：“我们这次太着急了。”
　　据元慎说，他们在深渊中遇到了一只暗影飞魔，飞魔打不过两人，但逃起来速度极快。
　　元慎和敖灵用尽了办法也追不上暗影飞魔，敖灵情急之下就用了赤龙子给的三张保命灵符中的千里火云符。
　　陈景心想，千里火云符想来是个威力极大的大范围法术，倒是可以用来击杀速度极快的暗影飞魔。
　　不过赤龙子交给敖灵这张符箓显然应该在以寡敌众，甚至是深陷重围的情况下用，用来追杀一只暗影飞魔有些浪费，确实是冲动了。
　　敖灵用出千里火云符重创了暗影飞魔，两人追上将飞魔杀死，之后立刻遇上了一只狼魔魔王。
　　很可能是因为千里火云符声势浩大，刚好把魔王引来了。
　　听到这里陈景和柳飞儿也很无语，千里火云符杀暗影飞魔十分浪费，更引来了魔王，为了逃命，敖灵又将剩下的两张保命灵箓都用了。
　　这就亏大了，怪不得敖灵击杀了一只魔帅，又从魔王手下逃生，却依然感觉无颜，招呼都没打就上了移山云舟回山了。
　　不过也是元慎和敖灵的运气不好，五年了，大家都陆续开始猎杀到了魔帅，陈景和柳飞儿去年又斩获了一只魔帅，而他们好不容易找到的第一只魔帅居然是速度极快的暗影飞魔。
　　所以敖灵才急了，出了昏招。
　　陈景问道：“元慎师兄，你们是在什么位置遇到的暗影飞魔？”
　　元慎答道：“在枯树山遇到的。”
　　枯树山的位置比较靠近堕魔渊深层，陈景问道：“接近深层的地方？”
　　元慎叹了口气，说道：“是。”
　　柳飞儿说道：“元慎师兄，你们是急了，我和师兄从不去离深层太近的地方。”
　　宽慰了一番元慎，两人告辞离开。
　　敖灵走了，元慎还要重新找一个伙伴，这也是件极为麻烦的事，在浮云上，柳飞儿忽然说道：
　　“元慎和崇山一起配合怎么样？”
　　陈景想了一下，摇了摇头，说道：“不好，青云观的崇云明年就要到了，到时候元慎怎么办？”
　　柳飞儿点头：“哦，也是。”
　　陈景说的只是原因之一，师兄妹两人和元慎认识的时间更长，但说到交情，却是和崇山更亲近，毕竟一起下过堕魔渊，去过万灵界，有过共同战斗的经历，交情自然更为深厚，相比之下元慎只能算是熟人。
　　在心里陈景当然是偏向崇山的，元慎按说比较小心，却和敖灵去枯木山晃荡，也没拦住敖灵使用千里火云符。
　　陈景不知其中具体的内情，但有些疑虑元慎不靠谱，让他和崇山一起行动不太好。
　　抱剑岩上，小楼和半山腰小亭之间，一株奇异的果树上五光十色，结满了四色灵果，黄橙橙的杏子、粉红的蟠桃、无毛的油桃还有紫红的李子。
　　几年过去，嫁接的四种灵果枝条组成的树冠已经长的很大了，现在枝头硕果累累。
　　一个脸色微黑的小道士和一个须发皆白的老道士站在树下，一边吃着刚摘下的灵果，一边品评着。
　　小道士正是崇山，他吃着黄橙橙的杏子，兴致勃勃的说道：
　　“这四象果树上结出的灵杏更大，味道也很特别。”
　　老道士是云虚子，一个在堕魔渊混了大半辈子的散修，他正吃着一颗油桃，这时点头道：
　　“确实如此，油桃枝条就是我洞府中那株桃树上的，现在结出来的油桃味道却别有风味，不愧是四象果树！”
　　柳飞儿在青岩上观看剑痕，陈景坐在小亭中吃着一颗蟠桃，崇山和云虚子都是比较熟的邻居，不用特意去招呼。
　　嫁接后灵果的味道确实发生了变化，不过都还可以。
　　崇山和云虚子对他这株嫁接的“四象果树”最为关心，听说四种灵果全都成熟，立刻就来了。
　　他们把四种灵果都品尝了一遍，对这些风味发生变化的灵果大加赞叹，陈景知道他们的意思，笑道：
　　“喜欢就摘一点吧，不过多留一些啊，好多道友都跟我说要尝尝。”
　　崇山和云虚子高兴的每样灵果都摘了一些。
　　云虚子没有其它事，带着灵果心满意足的走了。
　　崇山则走进小亭，在石桌边坐了下来，说道：
　　“陈师兄，下次你和柳师姐去堕魔渊带上我怎么样？”

第四百九十一章 飞符，警讯
　　带崇山一起下堕魔渊？
　　这倒也没什么问题，陈景和柳飞儿之前也讨论过这件事，毕竟小道士的同门崇云明年就来聚星山了，只需要带崇山两三次就行，陈景说道：
　　“可以啊，我们过几天就走。”
　　崇山脸上露出难色，说道：“哎呀，我从堕魔渊回来还不到一个月。”
　　陈景笑道：“那你就多休息一阵子，等四个月后，我们再一起去。”
　　小道士痛快的点头：“行，那一言为定。”
　　“对了，我前天去见了元翰师叔。”崇山想起来一件事，“听他说，调查了两年多，镇魔殿没有在聚星山上找到勾结魔族的人，现在怀疑是山外来的人。”
　　这样不管勾结魔族的是不是灰衣人，镇魔殿都会关注他们了，陈景点了点头，说道：“知道了，崇山，谢了！”
　　小道士得意的摇了摇手，又在抱剑岩上赖了一阵子，吃了晚饭才走。
　　……
　　深渊中雾气茫茫，长满了浅绿色树木的山岭连绵不绝。
　　山岭中一座普通的小山上，一株大树下，铺着一张灰色兽皮，陈景、柳飞儿和崇山正坐在兽皮上，围着一张案几吃着茶点。
　　兽皮边上还放了一只玉碟，十多只幻彩蜂正围着玉碟吃花蜜，身上光彩变幻的大蜜蜂们振动翅膀发出阵阵嗡鸣声。
　　这里是绿波岭，位于堕魔渊东部中层，和乱石坡一样，是一个适合幻彩蜂搜索的地方，师兄妹两人以前来过几次。
　　崇山吃着一片切的薄薄的、半透明的卤肉，这是陈景用碧鳞飞蛇的肉做的，很香又带着些甜，小道士眯着眼睛，说道：
　　“你们竟然在堕魔渊里吃饭，我和师兄都是吃辟谷丹。”
　　柳飞儿笑道：“我们可不会清心诀，想要在堕魔渊中维持好状态，需要不时放松一下。”
　　青云观是中州八大宗门之一，数万年来一直有弟子在堕魔渊中历练，对如何在深渊中行动，早就有了一整套完备的方案。
　　堕魔渊中暗无天日，精神状态容易受到影响，青云观的解决办法就是清心诀，这是类似明神灯的秘法，可以祛邪扶正，清心宁神。
　　青云观弟子在深渊中搜索魔族靠的是透天缩影的观测神通，陈景和柳飞儿早就知道，崇法和崇山都会这门神通，青云观弟子必须将透天缩影修炼到小成，才有资格来堕魔渊历练。
　　透天缩影可以看透迷雾，是一门在堕魔渊中十分有效的探测神通，崇山影可以在迷雾中看的很远。
　　在绿波岭这里，崇山大概能看出一里半，一个人就可以搜索三里宽的范围。
　　有透天缩影的神通不仅提高了搜索的效率，还能先一步发现敌人，这就获得了先机。
　　陈景很羡慕青云观的这门神通，不过透天缩影也很难炼，据崇山说，崇法都是到了结丹中期才把透天缩影炼到小成，然后才来的堕魔渊，而小道士在这门神通上很有天赋，结丹初期就炼成了。
　　崇山则很羡慕陈景的幻彩蜂，大蜜蜂们不仅能搜索魔族，还很擅长找灵植类的材料。
　　队伍中多了一个崇山，猎杀魔族效率依旧很高，小道士年纪岁虽小，但比陈景和柳飞儿还早一年来到堕魔渊，是经验丰富的老手。
　　一个多月后，三人乘着浮云返回了临渊城，带着崇山一起下堕魔渊还是很顺利的，功勋只是比平时稍微少了一些，这点功勋的变化，陈景和柳飞儿都不在意。
　　两人想要在一二十年的时间内取得足以进入荡魔祖师殿的诛魔真功，必须在搜索能力上有一个飞跃，或者是遇到魔潮这种大事件。
　　平时多拿、少拿几十上百个功勋根本无足轻重。
　　淡蓝的天空中，飘着几片淡淡的浮云。
　　抱剑岩上，半山腰的小亭中，陈景正一边喝茶，一边眺望着外城。
　　在他眼中，城中到处都是光雾，光雾以黄色为主，这是各种玉殿琼楼上禁制的“气”。
　　建筑上的光雾比较单调，在城中出没的猎魔者们身上的光雾则是五光十色。
　　陈景参悟神通窥天测地，到现在也有两年多了，虽然还没入门，但也有些进步，他的望气术更强了。
　　抱剑岩外笼罩的雾气微不可觉的一动，陈景心念一转，一枚玉符从外飞进了小亭，陈景脸色一变，玉符是黄色的，是镇魔殿的警讯飞符。
　　猎魔者们发的飞符都是白色的，镇魔殿发出的飞符有青、黄、红三色。
　　青色的是传讯飞符，主要是通传一些召开群星大会、万宝大会之类的普通消息。
　　而红色飞符，是征召猎魔者的传令飞符，镇魔殿通常并不会直接命令聚星山上的猎魔者，不过在特殊情况下，比如发生魔潮时，镇魔殿有权征召猎魔者。
　　黄色飞符是警讯飞符，传送紧急的消息，通常是和魔族有关。
　　陈景到聚星山五年了，还是第一次接到黄色飞符。
　　陈景和柳飞儿这两个月都在临渊城中休整，感觉风平浪静，不知道发生了什么大事？
　　黄色玉符停在陈景面前，他神识一扫，抬头叫道：“师妹！”
　　在青岩上练剑的柳飞儿闻言，身子一闪，进了小亭，抬手接住了陈景抛过来的黄色玉简。
　　她看了一下，问道：“师兄，我们去吗？”
　　警讯飞符中是一件紧急任务，镇魔军在堕魔渊中发现了几只魔帅，击杀了两只后，剩下的三只魔帅逃进了陷空山，被围在里面。
　　但陷空山内有无数洞穴，需要精锐的猎魔者小队进入搜索，这不是镇魔军擅长的。
　　所以镇魔殿发布了紧急任务，召集猎杀过魔帅的精锐猎魔者进陷空山搜索。
　　陈景心想，这样兴师动众，也许那逃进陷空山的三个魔帅很不一般，他说道：“问问崇山，他如果去，我们就去看看。”
　　那三个魔帅在镇魔军的追击下还能逃进陷空山，肯定实力不弱。
　　再说还有三个，又是在到处是山洞的陷空山里，还是多叫一个帮手为好，崇山就很合适。
　　“好！”柳飞儿扬手发出了一道飞符。

第四百九十二章 影魔
　　过了一会儿，崇山就兴冲冲的赶来了。
　　陈景和柳飞儿迎出抱剑岩，陈景对崇山说道：
　　“想好了？这三个魔帅肯定很厉害。”
　　崇山笑道：“比我们更厉害？”
　　柳飞儿在一旁“呵呵”笑了一声。
　　小道士是杀过魔帅的老手，当然考虑过其中的风险。
　　既然决定了，事不宜迟，陈景点了点头，说道：“走吧，先接了任务。”
　　事情十分紧急，警讯飞符中说的很清楚，如果要参加行动，就要在中午前接下任务，然后在午夜前赶到临渊城集合。
　　三人先去叙功殿接下了任务，然后商量了一下，发现没什么需要特别准备的，就踏上浮云，出了城往西方飞去。
　　现在还不到中午，估计下午就能到达绝渊城，时间还充裕。
　　陈景、柳飞儿和崇山从堕魔渊中回来休整了两个月，状态还可以。
　　不过现在要参加这样危险的任务，三人都抓紧时间在浮云上养精蓄锐。
　　按警讯飞符中的指示，浮云飞到了临渊城南边，天空中浮着一艘中型的飞梭，形如飞鱼，银光闪闪。
　　这是镇魔军中速度最快的飞鱼破空梭。
　　飞梭门口有一位英武的镇魔军校尉，名叫谢钧，他早从外殿知道了接下任务的猎魔者名单，所以看到三人就请他们上了飞梭。
　　陈景、柳飞儿和崇山一进飞鱼破空梭，就看到舱室中已经到了二十多人，上方的舱室中有一道强大凛冽的气息，应该是这次行动带队的元婴真君，这气息好像是海弘真君。
　　在外面时可是一点都没感觉到飞梭中这么多人。
　　看到三人进来，立刻有人招呼。
　　陈景一看，有好几个认识的。
　　一个凛然生威，眉间有一道青气的美貌女子招手叫道：“柳师妹！”
　　柳飞儿高兴的叫道：“阴师姐！”
　　是和柳飞儿一见如故的阴罗刹。
　　“崇山师弟！”一个年轻道士叫道，是崇法的好友，岳阳宫的木遇春。
　　一个相貌清奇，留着三柳长髯的道士招呼陈景：“陈师弟！”
　　陈景走了过去，笑道：“道长，好久不见！”
　　是青灵门的公孙离，他一个人住在铁壁城，与同乘移山云舟来聚星山的其他人联系很少，陈景也是挺长时间没见到他了。
　　陈景观察了一下，到的都是聚星山上出名的好手，虽然有些没打过交道，但都听说过。
　　紫宸榜上，第二的阴罗刹来，还有第四的东海七情门黄玉郎，第七的西荒雷音宗幻竹都来了。
　　现在是下午，离出发的时间还早，也许还会有紫宸榜上的人赶到。
　　还有几个一身煞气的猎魔者，他们不在紫宸榜上，但实力比起黄玉郎、幻竹他们一点都不差。
　　紫宸榜上只是涵盖了来聚星山历练的各派弟子的榜单，并不包括镇魔殿体系中的高手。
　　镇魔殿一系的猎魔者在堕魔渊中的时间比各派历练弟子长的多，其中的高手论起实力和诛魔真功可能比紫宸榜中人还要强，聚星山上的很多元婴真君就是出自他们之中。
　　在陈景、柳飞儿和崇山之后，又陆陆续续的到了十多个人，包括紫宸榜上的罗浮派薛飞燕。
　　没到午夜接下任务的人就到齐了，门口的镇魔军校尉谢钧走进飞梭，关上了舱门。
　　上方舱室中的海弘真君走了下来，他扫视了一眼，说道：
　　“人都到了，出发！”
　　话音未落，飞鱼破空梭已经动了起来，瞬息间化为一道银光向着东南方飞去。
　　陷空山在堕魔渊东南，沿着深渊边缘大概要走三十多万里，离陈景他们以前去过的万峰石林不太远。
　　如果要陈景他们自己赶路，要花很多时间。
　　现在海弘真君驾着飞鱼破空梭载着众人直接飞往陷空山，大概两天就能飞到了。
　　校尉谢钧接着给众人讲了一下具体的情况。
　　镇魔殿的一艘巨型飞舟正在堕魔渊东南方向巡逻，发现有两只进入堕魔渊猎杀魔族的小队出了意外，没有返回。
　　所以巨型飞舟上的镇魔军怀疑有魔帅在这一带出没，就派出三队结丹期校尉进入深渊搜索。
　　有一队校尉遇到了那些魔族，足有六个魔帅，双方骤然相遇，随即爆发了激烈的战斗，镇魔军击杀了一个魔帅，也陨落了一个校尉。
　　幸好其他镇魔军迅速赶到支援，又击杀了两个魔帅，剩下的三个魔帅逃进了陷空山。
　　陷空山中的地形不适合镇魔军发挥，所以他们只能先将陷空山围住。
　　巨型飞舟上有两位元婴真君，一人需要在飞舟上坐镇，另一位无力搜索整座陷空山，所以发布了紧急任务。
　　众人听了之后，不禁私下传音议论，听起来这三个魔帅很厉害，不过这次加上海弘真君，有两个元婴真君在，还有飞梭上接近四十个好手，即使不敌三个魔帅，坚持到支援赶来总不难。
　　这次任务奖励的功勋很丰厚，不过接下任务的人几乎都是冲着三只魔帅的诛魔真功来的，不少人都摩拳擦掌，准备击杀这几个魔帅。
　　银色飞梭追风逐电，穿过重重迷雾，从堕魔渊中直接穿了过去，直奔陷空山。
　　两天之后，飞梭飞临了陷空山，海弘真君带着众人下了飞梭。
　　雾气中已经有两个镇魔军的校尉在等着，他们和海弘真君沟通了几句，又对众人通报了一些新情报。
　　逃进陷空山的三只魔帅里，有一只豹魔，一只影魔和一只蜥蜴魔，其中豹魔和影魔是中级魔帅，蜥蜴魔是高级魔帅。
　　众人听到这里一阵骚动，三只魔帅的境界很高，而且影魔是上位魔族，比猿魔和大力牛魔还要稀少，也比它们更难对付。
　　影魔精通幻化之术，甚至能变成修仙者，连身上的气息都能变的一模一样。
　　听到这里，陈景心想，其它魔族即使出了堕魔渊也基本不可能通过镇魔殿的防线，不过影魔就不一样了，它幻化成修仙者就能很轻易的跑出聚星山，会在玉宸界中闹出大乱子，确实要除之而后快。
　　有人怀疑：“影魔还在陷空山中，没跑出去？”

第四百九十三章 陷空山
　　此人声音铿锵，如金石相击，是雷音宗幻竹，他问出了众人的疑问。
　　陷空山在堕魔渊中是个小地方，但也有数千里方圆，巨型飞舟上的镇魔军虽然很多，也不可能包围的很严密。
　　从三只魔帅逃进陷空山，到现在已经过去了三天，也许影魔早就跑了。
　　介绍情况的镇魔军校尉叫郑飞，他当然懂这个道理，解释道：
　　“鉴冰真君已经布下冰火双极大阵，封住了陷空山，所以影魔肯定还在陷空山内。”
　　原来有大阵包围，众人明白了，不过这冰火双极大阵显然只有封堵的作用，不能找到，甚至击杀阵中的魔帅。
　　郑飞主持分发了出入大阵的阵牌，安排好众人进入陷空山后搜索的大致策略。
　　因为影魔可以幻化成猎魔者，众人又定下了相互辨认的口令与暗号。
　　最后海弘真君说道：“陷空山外的大阵是鉴冰真君临时布下的，因为地势灵脉都不合适，只能再坚持七天。
　　“我们这么多人也不能为了三只魔帅一直留在这里，所以七天后无论结果如何，行动都会结束。
　　“大家要抓紧时间，发现了魔帅立刻吹响惊魔哨，不要贪功。”
　　“是！”众人齐声答应，这里的都是老手，虽然都各有打算，觊觎着诛魔真功，但也知道轻重缓急，面对魔族，兴师动众，不可因一己之私误事。
　　陈景取出一枚白色的骨哨看了看，这就是海弘真君提到的“惊魔哨”，是一种传声法器，发出的声音可以传出很远，在堕魔渊中如果遇险就可以吹响惊魔哨求救。
　　因为堕魔渊中的迷雾会吸收声响，惊魔哨的哨音传的虽远，也只有几十里，在广阔的堕魔渊中几十里的距离太小了，被人听到的希望渺茫，还有可能把魔族引来。
　　所以惊魔哨是个看似很好，其实很鸡肋的东西，陈景和柳飞儿早就有惊魔哨，但从来没用过，也没在堕魔渊中听过惊魔哨，包括援助吴昭那次。
　　不过现在这种情况，在被大阵包围的陷空山里，搜索的众人不会离开太远，惊魔哨就太好用了。
　　一切安排妥当，海弘真君就带着众人进入陷空山。
　　前方迷雾中出现了一大片透明护罩，护罩四面都消失在迷雾之中，难见全貌，但可以想象护罩必定十分巨大。
　　护罩上有微蓝淡红两色灵光不时闪烁，看起来有些不太稳定，陈景心想，这个冰火双极大阵果然不能持续很长时间。
　　鉴冰真君应该是有一套强大的阵旗，所以才能在短时间内布下这座大阵，不过因为山川灵脉不适合，只能勉强维持几天。
　　之前已经祭炼好了阵牌，众人穿过大阵，进入陷空山。
　　透过雾气，可以看到下方起伏的山岭，而在山岭之间有很多深不见底的竖洞和裂缝。
　　这些竖洞和裂缝一直延伸到山体内部，还相互连接，十分复杂。
　　如果这些竖洞和裂缝继续扩大，陷空山很可能变成万峰石林那样的地形。
　　这次来了四十几个精锐猎魔者，分成了十几队，现在每队负责一个竖洞或裂缝，纷纷钻进山体中，海弘真君则在上方接应。
　　听刚才郑飞说，镇魔军的鉴冰真君正在陷空山的别处搜索。
　　结丹期猎魔者在堕魔渊中层可以搜索几里的范围，元婴真君则可以搜索几十里，确实强了很多，但相对于辽阔的堕魔渊，效率还是不高。
　　在陷空山内部复杂的洞穴中，结丹期猎魔者和元婴真君搜索能力的差异又进一步缩小了，所以海弘真君在上方游走支援最好。
　　陈景、柳飞儿和崇山进入了一道裂缝，这裂缝深不见底，在上面看时，因为裂缝中充满浓雾，看着像是灰白色的水塘，但进入裂缝，就越来越黑，变得混沌幽暗。
　　在山体内部的洞穴裂缝里，幻彩蜂看得不远又容易迷路，雾葫芦会影响其他猎魔者也不能用，崇山的透天缩影效果同样大打折扣。
　　而那三只魔帅实力又强，所以他们三人早就决定安全第一，要小心行动。
　　幻彩蜂、雾葫芦和透天缩影都不好用，但陈景还是决定要来，自然有所准备，在云杉裂谷遇到山洞后，他也想过在山洞中搜索的办法。
　　三人全神戒备在裂缝中前行，五六道幻影往周围的洞穴裂缝中飞去。
　　陈景和蜃景葫芦制造出的幻象间有微弱的联系，可以借助幻象感知到一些简单的信息，现在用这些幻象大张旗鼓的搜索，可以减少自身危险，又有打草惊蛇的效果。
　　山体中的洞穴和裂缝十分复杂，搜索了一阵子，陈景就意识到，即使有幻影帮忙，想要一一搜索也很难。
　　考虑了一下，陈景对崇山说道：“我们还是多注意关键的出入通道，看看能不能发现魔族留下的痕迹。”
　　崇山应道：“好！”
　　在昏暗压抑的洞穴中，柳飞儿感觉自己的剑意没受太多影响，不过山体中的洞穴错综复杂，剑意也帮不上太多忙。
　　这里的洞穴上下比较通畅，而横向的洞穴相对少了很多，还经常遇到死路。
　　穿过一个洞穴，三人已经进入了另外一块区域，陈景看过八方同心盘，这里应该没有其它猎魔者来过。
　　这是镇魔军为这次行动特意准备的八方同心盘，一共四十多人，每人都有一块，可以通过同心盘观察到附近小队的行动。
　　三人小心的继续搜索，因为山洞狭窄，活动空间和观察范围受到了严重的限制，陈景越来越觉得在陷空山中搜索魔帅不是个好注意。
　　镇魔殿应该也知道，不过魔帅中有个影魔，这只影魔即使只在堕魔渊中游逛，也能造成极大的危害，所以才硬着头皮找。
　　搜索了一天多时间，陈景、柳飞儿和崇山并没有发现魔族的痕迹。
　　陈景也一直在观察八方同心盘，发现附近几组猎魔者的进度同样比较慢，毕竟在山洞中，环境对擅长近战的魔族更为有利，大家都十分小心，速度自然快不起来。
　　忽然，一个声音穿过重重迷雾，从上方传来。

第四百九十四章 各显神通
　　声音不高，但颇为清亮，还隐隐带着一丝凄厉，正是惊魔哨的声音。
　　哨音传来的方位不是太对，不过听到哨音就要行动。
　　“走！”陈景叫了一声，和柳飞儿、崇山一起向上飞去。
　　上方传来的哨音好像在高空中绕着圈子，这应该不是发现了魔族，而是海弘真君在召集众人。
　　三人从头顶的裂缝中冲出，向高空哨音传来的方向飞去。
　　茫茫的雾气中，其它小队不断出现，众人很快聚集到了天上，海弘真君见人都到齐了，直接说道：
　　“搜索速度太慢了，已经过去了一天，按现在的速度，七天大概只能搜索十分之一个陷空山。
　　“这样下去肯定不行，大家说说，有什么办法能尽快把魔族找出来？”
　　在场的四十多人都是经验丰富的猎魔者，不过像陷空山这种地方大多数人也是第一次来，在过去的一天中，不少人也同样感觉这样搜索有些徒劳无功，也有一些想法。
　　就有人说魔帅估计会躲在洞穴四通八达的地方，应该放弃一些细小的洞穴。
　　海弘真君不置可否，不过马上有人反对，一是在地面上很难看清地下的情况，二是那几个魔帅仓皇间逃到这里，恐怕并没有余暇观察，很可能随便找了一个地方躲了起来，未必会在四通八达之处。
　　有人说道：“当初镇魔军把几个魔帅追进了陷空山，魔帅是在那个地方钻进山体的，在这些地方总能找到魔族的痕迹吧？
　　“我们找到痕迹，顺着追下去就好。”
　　这话貌似有道理，但魔帅都能飞，痕迹通常都是在不经意间留下的，只要注意一些，就不会留下痕迹。
　　海弘真君说道：“鉴冰真君之前也找到了几处痕迹，不过之后痕迹就消失了。”
　　又有人建议调来大批镇魔军搜索，发挥人数优势，现场的高手作为支援，镇魔军会有些损伤，但只要发现魔帅的踪迹，它们就逃不了。
　　这其实也不行，普通的镇魔军修士进入地下山体中很难发现魔帅，毕竟影魔和豹魔都很擅长隐身幻形之术，蜥蜴魔是高级魔帅，在地下的山洞中，可以轻而易举的避过低级镇魔军的搜索。
　　……
　　提了一些办法，都不可行，其实调来他们这些精锐猎魔者现在看也不是好办法，陈景心想，可能就是因为如此，鉴冰真君才不来汇合，自己独自在陷空山中搜索。
　　终于有人提到，向洞中灌入毒烟将魔族逼出来，这是个很容易想到的办法，不过陷空山这里方圆几千里，需要太多的毒烟，而且洞穴四通八达，到处是出口，毒烟很容易四处弥漫，弄得一片混乱。
　　陈景想起在沉星泽中遇见的碧云宗老者，他要是收服了通灵火云瘴，在这种情况下就能大展身手了。
　　如果有足够的毒雾，他的雾葫芦也能发挥类似的作用。
　　不过据陈景所知，在场众人并没有精于用毒的。
　　果然，这个建议也被否决了。
　　已经过去了半个时辰，并没有想出出什么好主意，海弘真君说道：
　　“看来并没有好的办法，但不能就此放弃，只要继续搜索，就还有搜索到魔族的希望。
　　“之前那样搜索不行，现在大家可以按照自己的想法，去你们认为魔族最可能藏身的地方去找。
　　“不过这三个魔帅实力很强，分散行动没有支援会十分危险，大家至少要两队一起行动。
　　“现在开始组队吧。”
　　陈景感觉海弘真君说的倒真是当前最好的办法。
　　全面搜索时间根本不够，也限制了这些精英猎魔者，像陈景的雾葫芦就不能用了。
　　分开之后，大家按自己的想法，各展神通，说不定真能找到魔族。
　　“柳师妹，陈师弟！”阴罗刹说道，“我们两队一起吧！”
　　阴罗刹实力极强，风评不错，和柳飞儿关系又好，是个好的合作者，陈景说道：
　　“好，我们就唯阴师姐马首是瞻了。”
　　这是堕魔渊中组队的规矩，除非不想当，否则诛魔真功高的人就是队长。
　　和阴罗刹一起的是和她师妹周玉蝉，还有另一个屠魔城的剑修罗毅。
　　六人合成一队，飞到一边，先简单相互介绍了一下，然后几人商议起来。
　　阴罗刹说道：“大家认为魔族最可能在哪里？”
　　刚才大家讨论了那么久，陈景当然有自己的判断，说道：
　　“现在搜索的陷空山西北边缘，我还是觉得在这里的可能性最大。”
　　阴罗刹点了点头，海弘真君带大家到这里搜索当然是有道理的。
　　那三只魔帅在逃入陷空山之后就失去了踪迹。镇魔军没再找到它们，它们也就没发现镇魔军，所以魔族也不知道镇魔军是否还在搜寻。
　　刚开始它们摆脱追兵逃入陷空山深处，肯定会老实的躲一段时间，但几天过去，没发现镇魔军，魔族肯定有有所行动，毕竟影魔和豹魔的隐身能力很强，蜥蜴魔修为又高，它们会比较大胆。
　　这三只魔帅离开隐身之处后，肯定是向西北退入堕魔渊深处。
　　而在陷空山西北边缘见到冰火双极阵后，它们就会意识到镇魔军还在紧追不舍，而且还有元婴真君参与，那就会立刻躲起来，很可能就在西北边缘附近。
　　这个推断很合理，但魔族会不会在这一带，谁也不能肯定。
　　见其他人并没有提出意见，阴罗刹就说道：
　　“我也觉得魔族在这边的可能性大一些，就先在这边找了，走吧！”
　　跟海弘真君说了一声，六人先一步离开了大队人马。
　　他们一边赶路，一边商议，阴罗刹问道：“陈师弟，你们有什么有效的搜索办法吗？”
　　……
　　虽然选定了大致的搜索范围，但这依然是一片极大的区域，六人又只能聚在一起搜索，不到六天的时间里，根本无力把这里都搜索一遍。
　　所以他们先是在山岭上飞过，发现有可能的地方，才会展开搜索。
　　至于如何判断这地方可能有魔族的，最大的依据就是感觉……
　　修仙者的感觉也可以称之为灵觉，完全可以作为依据。
　　茫茫雾气中，六人在山岭上方飞过，阴罗刹指着指向一座山峰，说道：
　　“我觉得那里有可能。”

第四百九十五章 猎魔
　　那是一座普通的山峰，在白雾中若隐若现。
　　第一眼看到山峰从雾气中浮现出来，阴罗刹就生出一种感觉：魔族可能躲藏在那里，所以不假思索的说了出来。
　　这不是信口开河，做决定要深思熟虑，而灵觉讲的是第一眼的清晰印象。
　　阴罗刹先天灵觉超凡，修炼《玄阴经》后，灵觉变得更为神异，甚至能趋吉避凶，她就是在灵觉的指引下获得了列缺剑仙的传承。
　　在凶险莫测的堕魔渊中，凭借灵觉，阴罗刹找到魔帅的机会更大，可以提前避开很多危险，因此才能超越众多英才，位列紫宸榜第二。
　　其他五人看向她所指的山峰，很快说出自己的感觉。
　　结果是阴罗刹、柳飞儿、周玉蝉和崇山都觉得那里可能有魔族。
　　陈景和罗毅觉得可能性不大。
　　四比二，六人向山峰飞去。
　　这是他们六人独自行动的第四天，这几天他们在陷空山西北边缘搜索了很多地方，结果一无所获。
　　六人并不气馁，现在并没有好办法，更多的是凭运气，不过就像海弘真君说的，只要不放弃，可能下一次运气爆发，就找到了魔族。
　　阴罗刹决定搜索山峰的过程似乎有些儿戏，但无论是最了解她的师妹周玉蝉，一见如故的柳飞儿，还是不太熟的崇山，都知道其实阴罗刹是很认真的做出决定。
　　陈景一向喜欢三思而后行，不过现在就行不通了，索性就靠阴罗刹的办法，紫宸榜第二绝非浪得虚名，陈景知道阴罗刹的行动不是没有道理，而是她的道理别人很难理解。
　　六人还没飞到山峰，雾葫芦的迷雾已经笼罩了方圆几百里。
　　阴罗刹一马当先，毫不犹豫的钻进了一条巨大的裂缝。
　　众人跟着鱼贯而入，敌人是三个境界极高的魔帅，附近也没有支援，所以几人没有分散，人少了发现魔帅也留不下，甚至可能还会遇险。
　　阴罗刹稍稍突前，左右是陈景和罗毅，之后是周玉蝉和崇山，柳飞儿在最后。
　　刚才在天上看时，没看到山峰上有多少竖洞和裂缝，但进入了山体，就发现地下的空间很大，洞穴很多，错综复杂。
　　陈景感觉还好，他很不喜欢在非常狭小的裂缝和洞穴中搜索。
　　在陈景周围不时有维妙维肖的幻影出现，钻进复杂的洞穴，四处探查。
　　六人一直下落，直到洞底，洞底又收窄了，尖石密布，前后都有巨大的洞穴，不知通向何方，阴罗刹带着几人进入前方的巨洞。
　　洞中一片黑暗，在堕魔渊的不少地方，都有会散发萤光的植物，但在陷空山，洞穴里植物很少，只有一些苔藓，更没有能发光的植物。
　　众人在黑暗中曲曲折折的前进了七八里，前方的山洞似乎到了尽头，不过几人的神识都已经感知到，洞穴只是在那里拐了一个弯。
　　一个幻象飞出在众人之前转过弯角。
　　不对！陈景忽然觉得有些异样，前面一道湛湛青光亮起，照亮了洞穴，是阴罗刹的青霓剑！
　　青光冲过转角，阴罗刹跟在剑光之后冲了出去。
　　青光稍暗，其它各种法宝的光华纷纷亮起，陈景激活了清风天阳甲上的飞翼术，跟着冲过弯角。
　　在青色剑光照耀下，只见前方的洞穴渐渐开阔，阴罗刹正御剑前冲。
　　洞穴尽头好像是一个巨大的地下空间，地下空间中有一强一弱两个魔帅的气息。
　　身边罗毅也冲过转角，速度比陈景还快一点，身后的周玉蝉和崇山紧跟了上来，速度最快的柳飞儿正要从头顶掠过。
　　前方巨大地下空间中的两个魔帅忽然一分，从两个方向跑了。
　　前面的阴罗刹已经冲出洞穴，追向气息更强的魔族，同时叫道：“分头追！”
　　已经跟上去的柳飞儿闻言，追向另一个魔帅。
　　陈景催动清风天阳甲，将飞翼术发挥到极致，第三个冲出洞穴。
　　眼前是一个方圆几十丈的巨大洞窟，洞窟四壁上有很多大大小小的洞穴，阴罗刹和柳飞儿正分头追着两个魔帅，冲进入了其中两个洞穴。
　　狭窄的洞穴挡住了寒冰葫芦和乙木青灵箭，让两个魔帅分头跑了，不过方圆几百里都被雾葫芦的迷雾笼罩，柳飞儿和阴罗刹的速度也很快，它们被发现了就逃不掉了。
　　陈景一边疾飞，一边分神观察了一下周围，没有发现第三只魔帅。
　　崇山跟在他后面，罗毅和周玉蝉跟着阴罗刹。
　　阴罗刹追击的是高级魔帅蜥蜴魔，柳飞儿追的是豹魔，没看到的是翼魔。
　　不知道翼魔是真的不在，还是在那里躲着，不过陈景不怎么担心翼魔的袭击，它如果在附近，还没被发现，现在肯定会先逃走。
　　陈景和崇山跟着柳飞儿追进了豹魔逃走的洞穴，两人在狭窄的洞穴中急速飞过，带动的气流激起了巨大的风声。
　　前方柳飞儿施展浮光掠影，无声的穿行在洞穴中，豹魔身边火花四射，一道紫电在它周围忽隐忽现，不断飞刺。
　　豹魔将两只铁爪舞成一片白光，挡下了紫电的袭击，速度不免慢了下来。
　　这只中级魔帅耐住性子，岔路很快就到了，在那里至少可以甩掉一部分追兵。
　　洞穴在前方一分为三，豹魔身子一虚，接着空中浮现出六只豹魔，分头冲进了三个洞穴。
　　这一招应该有用，然后在找机会隐身，就可以逃走……还没等豹魔的念头转完，紫电就飞刺了过来。
　　柳飞儿炼化魂晶后神识大增，剑意在两年间也进步了很多，因为蜃景葫芦她对幻象十分熟悉，以前也遇到过豹魔，所以轻易的锁定住豹魔的真身。
　　这下豹魔明白了，它根本无法摆脱追击。
　　豹魔忽然一停，洞穴中出现了十几只豹魔，一起向柳飞儿冲了上来。
　　十几只豹魔几乎把洞穴挤满了，一道豹魔组成的岩壁直撞柳飞儿，上面几十只铁爪挥出一片锐利的寒光，像刀山一般。
　　柳飞儿袖中涌出一股狂风，冲向刀山，一条条青白色的光带在风中闪过。

第四百九十六章 诛魔
　　这山洞一丈多宽，两三丈高，对于结丹修士来说十分狭小。
　　十多只豹魔的幻影扑来，几乎填满了洞穴，这些幻影也有魔将的力量，并非一戳就破。
　　气流从柳飞儿袖中涌出，山洞中罡风怒吼，一下子就把刀山和后面挤成一堆的豹魔吹的无影无踪。
　　跟在陈景后方的崇山发现狂风过去，所有豹魔都不见了，忽然，柳飞儿背后的影子里，豹魔轻剽狰狞的身影无声浮现，一抬手，铁爪上弹出淡黑色的锋芒，直掏柳飞儿后心。
　　双爪上的锋芒黯淡无形，没带出一丝风声，小道士却从中感受到一股强烈的死寂之气。
　　崇山有些紧张，他在陈景和柳飞儿那里听说过豹魔有这一招，真看到才发现确实厉害！
　　不过小道士接下来放了心，几乎豹魔刚出现，一道青荧荧的箭形冷光就已经迅疾无伦飞了过去，好像早就在等着它。
　　这是出手的好机会，崇山身畔的一面古镜亮起，镜中射出一道幽蓝的电光，直劈豹魔。
　　山洞中狂风呼啸，柳飞儿在风中一闪，猛的冲了出去，有清风葫芦吹出的九天罡风，她的浮光掠影更快了几分。
　　豹魔铁爪上淡黑色的锋芒穿过，只撕碎了柳飞儿留下的残影。
　　势在必得的一击落空，豹魔心中一沉，忽然感觉神魂欲裂，剧痛难当，身上又一冷，有一股彻骨寒气吹来。
　　山洞曲折，和豹魔之间又隔着柳飞儿，所以直到豹魔使出这一招，陈景才找到了出手的机会，乙木青灵箭和寒冰葫芦几乎同时击中豹魔。
　　接着一道煌煌的白金剑气和一道幽蓝的闪电击向豹魔。
　　豹魔瞬间陷入险地，它勉强身子一晃，山洞中瞬间出现了七八只豹魔。
　　陈景发现有四个是幻影，其余三个似乎都是真身，不过气息弱了一些，白金色的剑气一转，穿过了一个真身和一道幻影。
　　崇山发出的闪电忽然爆开，幻影全灭，两道真身冲了出去。
　　紫色电光一闪，又一道豹魔真身被洞穿。
　　山洞中蓦地青光大盛，一道万物肃杀的剑光升起，直斩豹魔最后一道真身。
　　已经中剑倒下的两个豹魔尸体忽的虚化消失，最后一个豹魔的气息强盛了起来，浩大无情的青色剑光斩下，豹魔不敢抵挡，身子一闪，躲向旁边。
　　天辛剑一转，斜斩过去。
　　豹魔刚才的分身虽然都被灭杀，但乙木青灵箭和寒冰葫芦的影响好像都消失了，陈景暗暗称奇，这魔帅的神通好生了得。
　　不过这样惊人的神通还能用几次？
　　青荧荧的箭形冷光和寒气又落在了刚刚闪开天辛剑的豹魔身上。
　　白金色的煌煌剑光和从陈景身侧飞过的蓝色电光一起击向豹魔，
　　豹魔又觉神魂剧痛，身上一冷，身形不禁一停，青色剑光、白金剑气和蓝色闪电紧接着一起落下。
　　豹魔口中一声厉啸，两只铁爪上的淡黑锋芒挥出一片幻影，迎向剑光和闪电。
　　它最为畏惧青色剑光，用大部分力量挡了上去。
　　天辛剑在空中轻轻一停，一道剑气从剑上飞出，先一步斩下，然后被铁爪挡下。
　　不过豹魔为了应付天辛剑，铁爪的锋芒没有挡下剑葫芦的剑气和闪电，豹魔身上黑色锁子甲上黑光一亮，勉强挡下了闪电。
　　白金色的剑气却一偏，斩下了豹魔一臂，豹魔张口欲吼，天辛剑如电般掼入它口中，然后破脑而出。
　　豹魔的尸体在空中翻滚，黑血从后脑和断臂处喷射而出，一道寒气吹过，将豹魔的尸体冻住，陈景挥手将豹魔尸体还有铁爪收了起来，说道：“走！”
　　柳飞儿已经向来路飞了回去，崇山和陈景跟在后面，现在要去支援阴罗刹那边。
　　三人很快回到了刚才分开的巨大洞窟，隐隐有交手的动静和法力波动传来，看来蜥蜴魔被阴罗刹他们追上了。
　　蜥蜴魔是高级魔帅，不过也未必是阴罗刹的对手，还有周玉蝉和罗毅在旁协助，陈景并不担心。
　　他分神感应了一下，还是没发现翼魔的踪迹。
　　跟着柳飞儿钻入阴罗刹他们走的洞穴，刚飞出一点距离，三人就感到一股森然浩大的气息，紧接着就是一阵巨响。
　　这必然是阴罗刹发出了石破天惊的一剑，三人疾飞，不过这一击之后，就再无战斗的法力波动传来，只听到轰隆隆的声音不绝于耳。
　　山洞微微震动，顶上落下了一些碎石，这是把山打塌了！
　　没等陈景他们赶到，阴罗刹、周玉蝉和罗毅已经从对面飞了回来，柳飞儿招呼了一声，三人又掉头退了回去。
　　六人钻出洞穴，在豹魔和蜥蜴魔停留的巨大洞窟中停下，轰隆隆的岩石塌陷声渐渐停了。
　　几人相视一笑，都颇感振奋，杀了蜥蜴魔和豹魔是大功一件，不过没见到影魔，它最为关键。
　　阴罗刹说道：“找找影魔的踪迹。”
　　六人分头仔细寻找，却没有任何发现。
　　陈景建议道：“影魔很可能也在这一带，多叫一些人来找吧。”
　　三只魔帅不知道什么时候分开的，不过影魔可能离的并不远。
　　阴罗刹想了一下，说道：“我感觉影魔不在这里了，不过还是叫一下人吧，发现豹魔和蜥蜴魔的事要及时通报。”
　　阴罗刹的感觉真的准，陈景不敢轻忽，问道：
　　“你觉得影魔不在几百里内？”
　　阴罗刹摇了摇头，说道：“不在附近，多远可说不准。”
　　她取出白色骨哨，法力一催，一阵清亮的声音远远传了出去，不过有没有人听到就不知道了，在同心盘上没看到附近有其它猎魔者。
　　附近没有影魔，六人就飞出了山体，陈景招出浮云，几人坐在云上简单商议了一下。
　　影魔很可能在这一带，这个消息要及时传出去。
　　现在只剩一个魔帅，危险性大减，于是决定派速度最快的柳飞儿去召集其它猎魔者，剩下的五人继续在这一带搜索。
　　本来有浮云葫芦的陈景去叫人更合适，不过他还要争取用雾葫芦争取住影魔。
　　陈景嘱咐柳飞儿：“小心影魔的幻化之术。”

第四百九十七章 余波未平
　　浮云风驰电掣，穿行在迷雾之中。
　　浮云上，柳飞儿和阴罗刹正在谈论剑法，罗毅在一旁相陪。
　　周玉蝉站在云头，看着前方重重迷雾被浮云破开。
　　陈景和崇山坐在桌边，桌上有一盘五光十色的灵果，两人一边吃着灵果，一边闲聊。
　　崇山还在琢磨：“陈师兄，你说影魔究竟跑哪里去了？”
　　当日猎杀了蜥蜴魔和豹魔之后，阴罗刹、陈景等五人继续搜索，柳飞儿去通报消息。
　　陷空山方圆几千里，并不是很大，柳飞儿一个多时辰就能从一边飞到另一边，所以很快就把消息通报给了参加行动的大多数猎魔者。
　　有一部分人或是坚信自己的判断，或是有其它原因，并没有来。
　　另一部分人得知消息后都认为影魔可能在蜥蜴魔和豹魔附近，所以赶来一起搜索。
　　海弘真君也来了。
　　不过在接下来不到两天时间内，几十人把附近翻了个底朝天，也没发现影魔。
　　七天时间一过，陷空山外的冰火双极大阵消失，行动不得不结束。
　　兴师动众一场，没找到影魔，算是失败了，还好杀了蜥蜴魔和豹魔，总算不是徒劳无功、一无所获。
　　行动结束后，大家散去，有些人还不死心，继续搜寻，阴罗刹觉得找到影魔的希望渺茫，所以几人就回城了。
　　陈景也一直在思量着影魔的下落，听崇山提起，说道：
　　“说不清楚，也许影魔从来就没进过陷空山。”
　　小道士思考了一下，当初镇魔军追击三只魔帅的时候，是看见它们逃进了陷空山，但影魔和豹魔都很擅长幻影之术，现在回头想来，当初看到的确实可能是幻影，真正的影魔根本没有进入陷空山。
　　他点头道：“嗯，是有可能，也可能是影魔虽然进了陷空山，但在大阵封锁前就逃出去了，我们去找的时候，影魔根本就不在陷空山里。”
　　陈景有些忧虑：“不管怎么说，这只影魔都是成功逃脱了，真的很厉害，以后在堕魔渊里都得多小心一些。”
　　崇山笑道：“那影魔这么小心，肯定想办法回魔界了。”
　　陈景微微摇了摇头，影魔会怎么想，谁也不知道，它要在堕魔渊中作乱都还算好的，如果闯过防线，进入玉宸界腹地，一定会闹出大乱子，但愿不是杞人忧天。
　　周玉蝉从云头走回，从盘中拿了一个粉红的蟠桃，问道：
　　“这蟠桃是四象果树结的？”
　　……
　　上午，抱剑岩上，陈景正、柳飞儿和崇山坐在小亭中喝茶。
　　陈景一挥手，两只铁爪和一件黑色锁子甲悬浮在半空中，他笑问崇山：
　　“你选哪个？”
　　铁爪和锁子甲都是以黑魔金炼制的，价值应该差不多，崇山兴奋的看了看，说道：
　　“我要铁爪，等崇云来了给他看看。”
　　“好！”陈景收起了锁子甲，崇山又仔细看了看巨大的铁爪，才收进了乾坤袋。
　　这次在陷空山和阴罗刹等人合作，斩杀了豹魔和蜥蜴魔，战后的缴获自然是蜥蜴魔的归阴罗刹他们，豹魔的归陈景、柳飞儿和崇山。
　　柳飞儿杀了豹魔，得到了最重要的诛魔真功，豹魔的两只铁爪和锁子甲就由陈景和崇山平分。
　　陈景之前还把豹魔的尸体冻住保存了起来，后来交给了镇魔殿，他们也许能从尸体中发现些什么。
　　青岩外笼罩的薄雾微动，柳飞儿注意到就打开了法阵，一枚玉符飞入小亭。
　　她接住玉符随便看了一下，说道：“吴昭回来了，说是现在下堕魔渊都多了搜索影魔的任务。”
　　陈景接过玉简，说道：“我看看。”
　　影魔是很稀少的上位魔族，不过以往肯定有影魔进入过堕魔渊，有些镇魔殿知道，有些可能从来都没发觉，不见得是什么大事。
　　不过这只影魔是与多只高级魔帅一起行动，它进入玉宸界也许是代表着魔族高层的意志，有着特别的任务，加上之前发生的元婴修士勾结魔族的事，所以镇魔殿上下十分重视。
　　不仅向所有猎魔者都通报了信息，下达了猎杀影魔的悬赏任务，整条防线也发动起来，严密封锁，防止影魔渗透到山下。
　　陈景和柳飞儿昨晚回到抱剑岩，从飞符中得知，他们还在回城的路上时，周星龙和赵开就带队去巡逻了。
　　陈景心想，想抓住影魔还是挺难的，希望它知难而退，早点回魔界。
　　影魔造成的动荡持续了很久，聚星山上再没人见到那只影魔，不知它到底去了哪里。
　　日升月落，四象果树上五光十色的灵果又熟了几次。
　　这天上午，一抹浮云飞临魁星峰，云上正是陈景，他这次是应约去灵渺园见张然。
　　现在已经是陈景和柳飞儿来到聚星山后第十年，万年乌风草早就治好了。
　　不过期间陈景和张然结下了不错的交情，张然不时邀请陈景去灵渺园。
　　浮云飞到魁星峰主峰后面，陈景下了浮云，进入灵药园，张然迎了出来，笑道：
　　“陈师弟，又要麻烦你了，那株离火葫芦又出了点状况。”
　　陈景笑道：“张师兄客气了，我可是很喜欢葫芦的，怎能算是麻烦？”
　　两人进入灵渺园中看了看离火葫芦，其实还是葫芦的根基差了，所以隔个一两年就需要陈景施展几次万木朝春诀。
　　医治过离火葫芦，又看了看张然照管的其它灵植，等看异鬼藤时，陈景顺口说起，要讨一根枝条。
　　张然答应了，挑选了一根短枝截下，送给了陈景，陈景谢了张然，随手给异鬼藤用了几个万木朝春诀。
　　陈景要的自然，张然给的随意，事关异鬼藤，可能是件大事，也可能就像现在，仿佛是一件不值一提的小事。
　　毕竟异鬼藤也不是张然的，他只是代镇魔殿管理，而异鬼藤有好大一株，少一根枝条算不上什么。
　　陈景是张然的好友，多有功勋，与镇魔殿关系密切，算不上吃里爬外。
　　关系到了，很容易就要到了异鬼藤的枝条。
　　出了灵渺园，张然和陈景又去看了一株灵草，这是陈景从万灵界带回来的，送给了张然，现在被他成功培育成活了。
　　张然很得意，据说连空叶真君也很关注这株漂亮的小草。

地市百九十八章 十年花开，紫雷葫芦
　　清晨，灵岩山上。
　　虬枝夭矫、紫枝翠叶的碧桃树下，一个清越脱俗的道人正坐在盘曲的树根上，诵读着道经：
　　“云纲落天纪，九斗翠玉虚。
　　“紫盖重霄岭，玄精朗八嵎。
　　“上有九晨宾，吟咏隐与书。
　　“飞步遨北汉，长龄天地居。”
　　几只小兽卧在道人身前，似懂非懂的听着。
　　金瞳龙鳞的小青麟兽，橘毛碧眼的大猫，毛茸茸、圆滚滚的雏鸟，还有云白色的小狐狸。
　　它们个头都不小，不过模样、神态没有多少成年灵兽的样子。
　　一只美丽的小精灵正坐在头顶的碧桃树枝上，她旁边是一只光彩变幻的大蜜蜂。
　　好几年过去，无论是小兽们，还是小萝和蜂后葡萄，都没什么变化。
　　庭院中的各种灵花异草生机盎然，生长的还不错。
　　陈景和柳飞儿下山之后，天风上人偶尔才讲一次经，时间长短也很随意，今天他讲了大半个时辰，然后离开了。
　　小兽们从玄玄乎乎的状态中清醒过来，松果站起身，树上的小萝飞下，落在小青麟兽的头顶上，叫道：
　　“嘿！我们今天去挑葫芦吗？”
　　“喳喳！”
　　“喵！”
　　“唧唧！”
　　听到挑选葫芦，小雷、芒果和茭白都来了精神。
　　松果也没意见，这段时间，山上的头等大事就是挑葫芦。
　　自从陈景和柳飞儿离山，到现在已经十年了，灵岩山上的总体情况还算不错，最重要的庭院里，只有两株星沙葫芦、一株虹光葫芦和一株小玄阳参出了问题。
　　问题不算大，不过小兽们和小萝都没办法，所以松果按照陈景的吩咐，将这几株灵植收进长青葫芦，等陈景回山后在处理。
　　紫玉灵酒的酿造、种植区里的灵树还有霜叶霜花管理的空中花园也没什么大问题。
　　问题最大的就是种植区中的天幻葫芦藤。
　　不过总算熬到它们开花，结出小葫芦了，松果心想，带着小兽们和小花妖出了洞府，去挑选葫芦。
　　一出洞府就看见下方山坡上一片明丽的粉红，数千株紫玉果树一起开花，宛如灿烂的云霞。
　　如此美景小兽们早看得多了，它们一路你追我赶，跑过水池，汇合了早等着的黄色小貂、猫头鹰和两只大乌鸦，钻进紫玉果林，往葫芦田跑去。
　　头顶上繁花似锦，林中有很多身上色彩炫丽的大蜜蜂正在忙忙碌碌的采蜜，嗡嗡声响成一片。
　　穿过紫玉果林，两边梯田中的灵树长大了不少，野草更是茂盛，一派生机勃勃。
　　小兽们很快到了目的地，是靠近种植区边缘的两个梯田方块，不过其中的情形颇为凄凉，与生机勃勃的周遭格格不入。
　　一层层梯田中，无数竹架整整齐齐，不过架子上的葫芦藤却是七零八落。
　　有些架子上早就没了葫芦藤，有些架子上的葫芦藤病病歪歪，只有一部分架子上的葫芦藤还青翠茂盛。
　　陈景在下山之前，一次种下了五千多株天幻葫芦，在他和柳飞儿离开的头两年，葫芦藤长的还好，不过接下来就状况百出，后来更是每况愈下。
　　有的葫芦叶子上长出霜一样的白斑；有的叶子上长黄斑；有些葫芦忽然萎蔫，叶子下垂；有的葫芦藤蔓褪色断裂……
　　各种病症千奇百怪，不一而足，陈景在时，经常给葫芦用万木朝春诀，葫芦藤生机旺盛，所以能抵抗各种病害。
　　在万木朝春诀断了以后，很多葫芦渐渐虚弱，就得上了各种病症，发展到后期，就算陈景回来用万木朝春诀也没用了。
　　小兽们虽然很急，但没有办法，它们挑选葫芦还有点本事，但种葫芦就不行了。
　　十年下来，两个梯田方块中五千多株天幻葫芦藤，只有大概三分之一正常长大，前段时间开花，现在结出了小葫芦。
　　小兽们这几天都在挑选最好的葫芦，然后把这些葫芦收进长青葫芦，等陈景回来接着种，它们现在没信心能把这些葫芦平安种到成熟。
　　“唧唧。”
　　看着凄凉的葫芦田，茭白有些忧心忡忡，不知道等陈景和柳飞儿回来后，还能剩多少葫芦藤。
　　其它几只小兽倒还好，小雷和芒果一向没心没肺，当先冲进了葫芦田。
　　松果十分负责，但小青麟兽心宽，无法控制的事不会多想。
　　小萝跟这些葫芦没什么交情，并不在意。
　　至于黄花菜、毛耳朵、大黑和小黑这些小喽啰就是凑热闹的。
　　虽然葫芦田中十分惨淡，但令小兽们高兴的是，结出来的小葫芦里，发现了不少厉害的，数量比之前两千株葫芦藤一起开花的那次还多。
　　当时的两千株葫芦藤结出了七个顶级葫芦，还有一个传说级的雾葫芦。
　　而这次结出的一千五百多个小葫芦里，小兽们已经找到至少十个顶级葫芦，至于是否有传说级的葫芦，小兽们还不能确定。
　　可能是因为现在能正常长大、开花并结出小葫芦的葫芦藤都是算是天赋异禀的，所以它们结出高级葫芦的比例也要更高一些。
　　“喳喳！”
　　雏鸟冲到一株翠绿的葫芦藤前，藤下挂着一个紫色的小葫芦。
　　天幻葫芦能结出很多种葫芦，但紫色的极少，这个小葫芦是第一次种出来的，葫芦上面散发出微弱的紫光，小雷能感觉到葫芦里有雷电的气息。
　　雏鸟越看越高兴，它早已经断定，这就是陈景经常提到的紫雷葫芦，天幻葫芦能结出的最强大的葫芦之一。
　　松果走到它身边，一起看着紫色的小葫芦，小雷又看了小葫芦几眼，终于一狠心，冲小青麟兽“喳喳”叫了一声。
　　因为小兽们实在不会种葫芦，所以发现了厉害的葫芦，松果都会立刻收到长青葫芦里，以防意外。
　　这个第一次发现的紫色小葫芦明显是个很强大的葫芦，前几天就应该收起来了，不过因为小雷很喜欢，就硬拖了几天。
　　看小雷松口了，松果胸前光华一闪，一只青瓷葫芦飞出，喷出一道青霞，将紫色小葫芦连同葫芦藤一起收了起来。

第四百九十九章 铁树谷，雾生果
　　清晨，抱剑岩上。
　　小楼二层上，柳飞儿推开一扇房门，走了进去。
　　里面是一间奢华的书房，白玉为墙，黄玉铺地，紫樱木的桌椅、书架，还摆着些紫金香炉、明珠玉贝、七彩珊瑚之类的珍玩。
　　不过柳飞儿觉得这里没有灵岩山楼阁二层上那样随意舒适，她和陈景都很少来这里看书。
　　走到书桌前，柳飞儿看了看桌上一只玉盒，玉盒无盖，里面装了半盒沙子，黄色的沙子粒粒晶莹，是普通的土系材料土灵沙，沙子里半埋着一只发光的蛋。
　　这只蛋土黄色，有一掌多长，散发着黄色的灵光，正是柳飞儿从万灵界中带回来的那个。
　　这只蛋来到玉宸界已经有七八年了，一直没什么动静，柳飞儿小心的感应了一下，蛋中的生机磅礴，一如以往。
　　她脸上不由露出微笑，伸出手，似乎想要摸一下光润的蛋壳，不过柳飞儿忍住了，还是尽量别影响它，她收回手，转身走出了房间。
　　白衣女子离开，室内恢复了平静，过了半晌，书房中忽然一亮，白玉屋顶被映成了黄色，黄光一闪而逝，房中悄无声息，似乎什么都没有发生。
　　走出小楼，柳飞儿看到师兄陈景正站在枝繁叶茂、挂满了各色灵果的大树下。
　　这些年四象果树长的很快，现在已经是一株茂盛的大树，完全看不出当初嫁接的痕迹了，每年都能结出很多风味独特的灵果。
　　师兄远眺着外城，柳飞儿知道他是在修炼窥天测地。
　　前几天，陈景刚刚去魁星峰向回山清修的洛清真君请教。
　　按洛清真君的说法，陈景现在修炼窥天测地已经入了门，再有个两三年就能达到小成。
　　陈景现在对于灵气、气机更为敏感，在堕魔渊中已经可以看到一里外魔族身上的气。
　　不过和崇山透天缩影的神通相比，在堕魔渊中搜索魔族不是窥天测地擅长的。
　　透天缩影能看到魔族的种类、兵器等等细节，可以做出更有针对性的准备，而窥天测地只能看到魔族身上的气。
　　不过能找到魔族是最关键的，陈景估计神通窥天测地小成后，在深渊中大概也能看到一里半远，和透天缩影差不多。
　　柳飞儿走到身边，陈景说道：“走了，出发！”
　　两人出了洞府，踏上浮云，前往堕魔渊。
　　浮云追风逐电，往东飞去，这些年，师兄妹两人最常去的就是堕魔渊东部。
　　先到关押魔族的地宫，陈景去观察了一番。
　　十年间，蘑菇孢子寄生魔族的实验进展平稳顺利，如果不是为了万无一失，早就可以在堕魔渊中散布蘑菇孢子了。
　　不过陈景选择大蘑菇作为本命灵植，多年苦心研究，不是为了小打小闹，而是当作万一发生不测之祸时，能够逆转两界战局的战略级力量，所以一定要尽善尽美。
　　离开了这处地宫，浮云飞进了深渊浅层，又到了另一处地宫，陈景走进地宫，打开一个洞室，洞室里长了很多蘑菇，是用堕魔渊中的泥土种出来的。
　　陈景扫视一圈，点了点头，洞室中的蘑菇有大有小，最大的有半人高，这样的蘑菇虽然还是挺大的，不过在堕魔渊里并不起眼。
　　看过了两处地宫，安排好了实验，浮云继续往东南方向飞去。
　　这次陈景和柳飞儿准备去铁树谷，铁树谷在堕魔渊东部，说是“谷”，但极为辽阔，其实是个长条形的盆地。
　　谷中的树木多是墨绿色的巨木，木质坚若铁石，所以得名“铁树谷”。
　　铁树谷是一处湖区，出产不少珍贵的木系材料，巨木组成的树林便与幻彩蜂搜索，是陈景和柳飞儿找到的一个很适合他们的地方。
　　缺点是距离临渊城二十多万里，稍远了一点，乘着浮云葫芦也要飞三天。
　　雾气茫茫，晦暗不明。
　　下方的灰雾中，一株株几十丈高的巨树连绵不绝，组成了墨绿色的树海，这就是铁树谷。
　　师兄妹两人已经来过铁树谷两次了，对这里的情况非常了解，这次他们会去谷中西南一带。
　　铁树谷很大，在重重迷雾中搜索又快不起来，所以陈景和柳飞儿虽然来过两次，但也只搜过谷中一小片区域，这次要新换一个地方。
　　两人并肩飞行，幻彩蜂在两侧一字排开，隐身飞在巨树间搜索。
　　因为吞噬血肉的魔族，堕魔渊中的本土动物始终不成气候，对幻彩蜂没有危险。
　　大蜜蜂很不是很适应堕魔渊中的环境，但比穿过空间裂缝来到玉宸界的魔族又好得多，所以很少被魔族发现。
　　幻彩蜂作用很大，陈景指挥时也很小心。
　　因为以上这些原因到现在大蜜蜂们还是三十只，一只都没损失。
　　到了铁树谷西南，师兄妹两人照例布下了一个颠倒五行阵作为后手。
　　稍稍休息后，就开始在墨绿色的树海中搜索。
　　……
　　一只幻彩蜂给陈景发来消息，陈景共享了大蜜蜂的视野，看到树枝间有一个小小的绿色果实在摇晃。
　　是一颗雾生果，他跟柳飞儿说了一声，迅速飞过去。
　　树海中古木参天，不少巨树枝干上悬垂下条丝状的植物，这是深渊松萝，在堕魔渊中所在多有，还分很多种类，有海风藤、过山龙、云雾草和老龙须等等。
　　这些深渊松萝年深日久、机缘巧合下能结出果实，被称为雾生果，是一种很好的灵药，铁树谷这里的雾生果比较多，算是特产。
　　陈景瞬息间就赶到了地方，一挥衣袖，一枚小小的绿色果实从树冠中飞出。
　　他转身飞回，抽空看了一眼雾生果，指头大小的果实圆圆的，深绿色，看上去平平无奇，不过离近了会闻到一股清香，如同山间晨雾，湿润而清新，这枚雾生果品质还可以。
　　一棵参天巨树大如平台的枝桠上，铺着一张灰色兽皮，陈景和柳飞儿坐在兽皮上，品尝着水果、茶点。
　　十几只嗡嗡叫的幻彩蜂正在围着玉碟吸食花蜜，陈景出神的看着色彩变幻的蜜蜂，忽然问道：
　　“你看，蜜蜂是不是有些不对劲？”

第五百章 深渊诡变
　　幻彩蜂有问题？柳飞儿仔细观察。
　　蜜蜂们吃着花蜜，身上泛起代表心情愉悦的亮粉色，并没有什么反常之处，她问道：
　　“我没看出来，有什么异常？”
　　陈景一直盯着幻彩蜂，大蜜蜂看着确实没有问题，但他通过虫葫芦的联系，隐约感觉蜜蜂们的情绪比往常吃花蜜时更活跃。
　　吃的蜂蜜都是一样的，不知道是因为什么，不过幻彩蜂们的情绪变化不算大。
　　陈景说道：“它们的情绪好像有一点活跃，不过应该没问题。”
　　柳飞儿“嗯”了一声，幻彩蜂的灵智不高，但想要理解它们的情绪变化也不容易。
　　也许蜜蜂们是被什么东西影响到了，但这未必是问题。
　　周围布下了颠倒五行阵，方圆几百里内有雾葫芦的迷雾笼罩，树杈上很安全。
　　陈景举目四望，又运起明神灯仔细审视自身，没发现什么异常。
　　他放了心，堕魔渊本就是一处不可思议之地，遇到些反常情况其实是寻常事。
　　接下来两天，幻彩蜂们的情绪都比较活跃，但也就是这样了，并没有进一步的变化。
　　师兄妹两人搜索完一块区域，去了下一个地方。
　　陈景和柳飞儿隔着上百丈飞行在墨绿色的巨树森林上空，柳飞儿忽然停下，传音道：“师兄，有些奇怪！”
　　陈景瞬间飞到她身边，往下看去，树下的草丛中一片狼藉，碎裂的肉块和黑红的血液洒了一地。
　　从一些肉块上灰黑的皮毛看，死的是一只铁树谷中常见的深渊野猪，而杀死野猪的应该是一只双刃魔。
　　陈景说道：“是很奇怪……”
　　魔族遇见尸体就会吃掉，猎魔者遇见会烧毁，所以堕魔渊中很少见到尸体。
　　当然也有来不及处理尸体的情况，不过这只是一只普通的深渊野猪，连妖兽都不是，双刃魔却好像面对强仇大敌一样全力出手，把野猪大卸八块。
　　深渊野猪和双刃魔在陈景和柳飞儿眼里无足轻重，陈景挥手射出一道火焰，将地上的肉块化为灰烬。
　　接下来师兄妹两人发现了一只落单受伤的铁甲魔，柳飞儿一剑了结了这只魔将，说道：“它们好像内讧了。”
　　陈景点了点头，看伤口，铁甲魔应该是被蟾蜍魔的舌头射伤的，魔族凶猛暴躁，进入堕魔渊后也常因为争抢宝物之类的原因相互打起来。
　　小半天之后，陈景和柳飞儿浮在空中看着下方，脸色都有些严肃，树下的草丛中混乱不堪，五六只魔族的残尸倒在荒草中，黑血溅的到处都是。
　　这也是内讧，几只魔将不知因为什么原因同归于尽。
　　魔族虽然暴躁，但毕竟是有脑子的，下面也没看见什么值得拼命争夺的珍宝，不知为何如此疯狂。
　　这已经是碰到的第三起异常事件了，将残尸烧掉，两人飞入茫茫雾气，柳飞儿问道：“是雾潮吗？”
　　陈景也有这种怀疑，他刚才就运起明神灯迅速审视了一遍自身，没发现问题，听到师妹的话，说道：
　　“有点像，不过我没感觉受到影响，你呢？”
　　柳飞儿摇头，说道：“我也没有。”
　　陈景放了心，师妹炼化魂晶后神识大增，这些年剑意也愈发凌厉，她说没影响，就是确实没受到影响。
　　幻彩蜂们也没进一步的变化，陈景说道：“我们再看一看，也许是其它原因引起的。”
　　看这些魔族的样子，很像雾潮爆发，不过陈景和柳飞儿的状态并无异常，不是被雾妖影响的样子，所以应该是其它的原因。
　　两人提高了警惕，第二天，又到了休息的时候，这几天堕魔渊中有些诡异，此时不能自乱阵脚，要照常休息，保持好状态，才能更好的应对未知的危险。
　　布好颠倒五行阵，又将幻彩蜂放出去巡逻，陈景和柳飞儿在一根巨树巨大横枝上铺下兽皮休息。
　　师兄妹两人轮流小睡了片刻，起来后吃了些茶点，陈景突然收到一只巡逻的幻彩蜂发来的消息。
　　他立刻共享了大蜜蜂的视野，雾气弥漫的森林中，一只三丈多高，浑身黑色鳞甲的魔物，似乎在漫无目的、浑浑噩噩的游逛。
　　忽然，魔物抬起头来，两只血红的眼睛直直盯着幻彩蜂，然后猛然冲了过来。
　　这魔物是一只铁甲魔，还是中级魔帅，它不知如何，竟然发现了隐身的幻彩蜂。
　　一株十几人合抱的巨树被铁甲魔撞碎，木头碎块四处激射，铁甲魔纵身而起，像一座山峰般向小小的幻彩蜂压下。
　　陈景立刻指挥大蜜蜂飞逃，铁甲魔似乎失去了神志，也不知躲开巨树，在林中追不上速度奇快的幻彩蜂。
　　陈景起身说道：“走，中级魔帅，铁甲魔。”
　　话音未落，柳飞儿就飞身而起。
　　一挥手收起兽皮案几等杂物，陈景和柳飞儿化作两道遁光向铁甲魔来的方向飞去。
　　陈景一边飞行，一边指挥着幻彩蜂将铁甲魔引过来，不知铁甲魔是怎么发现隐身的幻彩蜂的，它在清醒时也很难做到，刚才那样也太敏锐了。
　　陈景对柳飞儿说道：“这只铁甲魔好像有点疯，不过他能看破幻彩蜂的隐形，好像也不受雾葫芦的影响。”
　　柳飞儿点了点头，心想：“铁甲魔可能有点特殊，但它连一只幻彩蜂也追不上，根本不足为惧。”
　　前方传来轰隆隆的声音，参天巨树不断倒下，烟尘中破碎的枝干乱飞。
　　一只幻彩蜂划出一道彩光飞到陈景身前，他随手将蜜蜂收进灵兽袋。
　　一只三丈多高，浑身黑色鳞甲，双目血红的魔物从林中冲出。
　　还不等它有什么动作，一道青荧荧的箭形冷光从陈景袖中飞出，击中了铁甲魔的脑袋。
　　铁甲魔张开巨口，发出一声惊天动地的大吼，然后身体一涨，居然变成了一个七八丈多高的巨大魔怪。
　　一道十多丈长的天蓝色剑光斩下，魔怪猛的挥出拳头，击向剑光。
　　一声巨响，魔怪巨大的拳头上黑铁般的鳞甲破碎，但剑光也被挡开了。
　　陈景心想，这铁甲魔是疯了，但好像也更强了。
　　ps：起章节名的时候才注意，不知不觉写到五百章了。

第五百零一章 雾潮降临，吞噬雾妖
　　巨大的魔怪身上魔气翻涌，气血如沸，拳头上的伤口飞快的愈合。
　　寒冰葫芦的寒气吹上去应该影响不大，陈景心念一动，天空中出现了一只火红色的四翼妖禽。
　　妖禽身上散发出一股凶厉的气息，向着巨大的魔怪俯冲下来，张口吐出一股烈焰。
　　铁甲魔一声怒吼，随手一挥，扇灭了火焰的幻象，这怪物好像能看破幻象，但因为疯了，明知是幻象，还是忍不住出手。
　　天空中又出现了一只妖禽，和四翼火鸟一起，围着巨大的魔怪盘旋飞舞，不断骚扰。
　　铁甲魔刚开始时还只是随手攻击，但拳头多次落空后，怒发如狂，追着两只妖禽幻象，打得天昏地暗。
　　这只魔怪在变身增大前是中级魔帅，变身之后很多方面已经与高级魔帅相当，乍一看不可一世，气焰滔天，但它的速度并未增加多少，神志好像更混乱了。
　　陈景和柳飞儿旁观了片刻，大致搞清楚了铁甲魔变身后的虚实，现在堕魔渊中明显出了大事，还是尽快把铁甲魔处理了。
　　陈景说道：“动手吧！”
　　一道威势煌煌的白金剑气升起，直刺魔怪的侧肋，魔怪正在追逐着妖禽，这时猛的扭身挥拳。
　　布满黑色鳞甲的巨大拳头与煌煌剑气撞在一起，没有巨响，巨怪一声震天怒吼，黑血喷溅中，两根长着黑麟利爪的手指断了下来。
　　雾气中紫色电光一闪，直射魔怪的眼珠，铁甲魔来不及用拳头格挡，紧急中偏头闭目。
　　铁甲魔的眼皮上也有黑色鳞甲，此刻这些鳞甲上漆黑的魔气升腾而起，好像眼中喷出黑火。
　　未等紫电魔气相击，虚空之中，湛湛青光一闪，瞬间没入魔怪的耳孔。
　　铁甲魔狰狞巨大的头颅上，七窍之中有缕缕青光透出，魔怪脸上的狂怒凝固，紧接着青光大盛，淹没了整个头颅。
　　陈景看着半空中的巨怪，说道：
　　“好像真是雾潮……”
　　青光散去，魔怪无头的尸体迅速缩小，从半空中摔了下来，陈景身边冰蓝色的葫芦喷出一道寒气，将尸体冰封，他挥手将残尸收了起来。
　　铁甲魔可能是遇到了雾潮，所以疯了，把尸体带回去，也许能看出什么。
　　堕魔渊中偶尔会出现通往迷雾界的空间裂缝，雾妖会随着迷雾通过裂缝进入堕魔渊。
　　在堕魔渊中待的久了，雾妖会受魔气影响而魔化。
　　魔化的雾妖会不知不觉的侵染其它活物，被雾妖浸染的活物会入魔，失去理智，变得狂暴嗜血。
　　在堕魔渊的无边迷雾中，本身就是雾气的雾妖根本让人无从发觉，而雾妖能影响的范围非常大，随便就有方圆千百里，雾妖肆虐时，深渊中很多猎魔者和魔族发狂入魔，见谁杀谁。
　　这就是雾潮，堕魔渊中的三大灾之一。
　　柳飞儿点了点头，铁甲魔一身巨力，防御惊人，但感知并不强。这只铁甲魔能在堕魔渊和雾葫芦的迷雾中发现隐形的幻彩蜂，肯定是有特别的原因。
　　很可能是因为被雾妖浸染入魔了，魔化后失去神志，但也许因此拥有了一些雾妖的能力，可以看破迷雾。
　　陈景说道：“这些被雾妖浸染的魔化者没了神志，打不过也很容易甩开，但它们如果能看破迷雾，就麻烦了。”
　　雾妖无处不在，侵染无形，帮凶的魔化者狂暴嗜血，又能无视迷雾，见谁杀谁。
　　这样的雾潮确实可怕。
　　柳飞儿感觉身心如常，说道：“我好像没受雾妖的影响。”
　　陈景也没发现自身有异样，但说道影响，也不是没有，他说道：
　　“幻彩蜂应该受到了一点影响。”
　　幻彩蜂们这些天情绪活跃，但没有入魔的迹象，不知是什么原因。
　　也许是因为雾葫芦，陈景、柳飞儿和大蜜蜂们一直在雾葫芦的迷雾中活动，他们全都没事。
　　现在不是深究的时候，据说雾潮中还出现过能影响浸染元婴真君的雾妖，雾葫芦只是结丹后期的法宝，应该对付不了那样强大的雾妖，还是尽快退出堕魔渊为妙。
　　想到这里，陈景说道：“我们还是先离开堕魔渊，把雾潮爆发的事通报给镇魔殿。”
　　说话间陈景已经召集回了在外的幻彩蜂，还有两套颠倒五行阵没收，不过这时顾不上了，师兄妹两人登上浮云，向堕魔渊外飞去。
　　被雾妖魔化者能看透迷雾，所以陈景不敢高飞，万一真引来一个元婴级的魔化者就糟了。
　　浮云贴着地面，追风逐电，向堕魔渊外飞去。
　　一路上，两人看到不少入魔发狂的魔将四处徘徊，往日这些魔族躲躲藏藏，现在都肆无忌惮的出现了，魔将的实力不值一提，但那种疯狂却让人心里发寒，疯狂正在阴沉的深渊中漫延，一切都变得不同了。
　　三个多时辰之后，陈景和柳飞儿出了堕魔渊。
　　正是中午，阳光透过淡淡的雾气照了下来，浮云上的两人不禁松了一口气。
　　眼前是雾葫芦放出的雾气，可能正是因为这些雾气的保护，师兄妹两人和幻彩蜂们才没有受到雾妖的浸染，所以在堕魔渊中一直放出雾气。
　　现在安全了，陈景心念一动，要收回雾气。
　　“嗯？”
　　以前方圆几百里的雾气动念间就可以收回，但现在，陈景感觉只收起了一点点，雾气中有一种力量在抗拒。
　　雾葫芦突然对陈景发出了一道强烈的意念，陈景瞬间明白，葫芦要他帮忙吞下雾气。
　　雾葫芦有些狡猾，现在忽然搞了这一出，雾气中是有雾妖吗？不过葫芦此时的情绪十分欣喜、急迫，应该是好事。
　　“雾葫芦好像要吞下雾妖，我要帮忙，小心！”
　　陈景说了一声，驾着浮云远离堕魔渊，同时运起雄厚的真元，输入雾葫芦。
　　雾妖？！柳飞儿立刻凝神戒备，周围雾气涌动，似乎有些异常，但根本分辨不出雾妖，更不知该如何入手。
　　雾葫芦在与雾中的家伙角力，青色真元滚滚涌入白雾缭绕的葫芦，雾葫芦力量大增，一点点占了上风。
　　陈景感觉雾气慢慢收回，其中还多了些说不清道不明的东西，是雾妖？
　　开始很慢，很焦灼，但随着雾葫芦收回的雾气越来越多，雾中抗拒的力量不断衰弱，此消彼长，葫芦吸收雾气的速度越来越快。
　　雾气中的抵抗逐渐变弱，大半个时辰之后，已经收回了三分之一的雾气。
　　忽然，雾气中的莫名存在放弃了抵抗，一下子主动钻进了雾葫芦，周围的雾气猛然消散一空。
　　陈景和柳飞儿面面相觑。
　　半空中的雾葫芦好像醉了，摇摇晃晃的掉了下来。

第五百零二章 通传消息，面见真君
　　陈景伸手接住雾葫芦，葫芦上萦绕的白雾平静了下来，偶尔才涌动一下，有点像刚刚渡过天劫时那样，陷入了沉睡。
　　柳飞儿看着雾葫芦，问道：“它吞吃了雾妖？”
　　想起那个雾气中无影无形的东西，陈景说：
　　“应该是雾妖，但这个雾妖感觉不是疯的。”
　　从开始和雾葫芦角力，到后来主动冲入雾葫芦，看不出雾妖的灵智有多高，但绝对没疯。
　　柳飞儿点了点头，说道：“嗯，如果是疯的，肯定会影响到我们，不会一点异常都没有。”
　　两人议论了一会儿，觉得那只雾妖好像是躲在了雾葫芦放出的雾气里，所以并没有被魔气影响。
　　而其它雾妖应该已经魔化了，算一下，雾妖应该是幻彩蜂情绪变得活跃那天来的，二三天之后，两人就发现了疯狂的魔族，雾妖自身魔化的很快，影响浸染其它生灵同样很快。
　　所以猎魔者发现自身出现异常就要当机立断，马上退出堕魔渊，不然很容易入魔。
　　陈景和柳飞儿离开堕魔渊时，一路上见到了不少疯狂的魔将，说明雾妖们影响的范围很大，所幸这片区域远离防线，猎魔者并不多，他们没看到入魔的猎魔者。
　　不过雾妖在堕魔渊中移动的肯定很快，不知道镇魔殿发现雾潮爆发了没有，陈景全力驾驭浮云往回飞去。
　　月色下一小队镇魔军正乘着飞舟返回巨型飞舟，军士们正吹嘘着过往的战功。
　　领头的队长没有制止，已经离开了堕魔渊，回到巨型飞舟上以后可以休息一段时间了。
　　他心中想着，战功够了，正好去兑换一把赤焰剑，现在的流火剑用了很久，已经有了暗伤，说不定什么时候就断了。
　　还是早一点换一把新的飞剑才安心，赤焰剑是极品法剑，比流火剑更加厉害。
　　正在想着赤焰剑，天上忽然传来一个声音：“雾潮爆发了，速速回去通报！”
　　紧接着一点白光从天上飞来，落入队长手中，是一枚玉简。
　　“什么？雾潮爆发了？”
　　“真的？假的？”
　　“我们没遇到啊？”
　　飞舟上的军士议论纷纷，队长仰头看天，什么也没有发现。
　　一边的副队长也看到了队长手中的玉简，建议道：“雾潮啊，赶紧上报吧！”
　　不知道说话的是谁，不过肯定是结丹高手，这种消息不会乱说，是不是真的自然有校尉和真君们判断。
　　想到这里，队长点头，叫道：“别吵了，加把力气快点回去，把消息报上去。”
　　通知镇魔军小队的自然是陈景，他随手做了不少记录雾潮消息的玉简，见到人就扔出一枚。
　　浮云追风逐影，两天后终于飞回了防线，路过防线最东边的含光城时，陈景和柳飞儿看到出城的猎魔者很少，出城的也没往堕魔渊的方向去。
　　柳飞儿运起“万里听风”之术，过了一会儿，她露出笑容，说道：
　　“含光城已经收到消息了，不少人正谈论着雾潮。”
　　天风九变中的神通万里听风，可以感知到风中的信息，柳飞儿修炼了几年，也算入门了。
　　陈景松了口气，含光城知道了，其它大城肯定就都知道了。
　　又飞了半个多时辰，师兄妹两人终于回到了临渊城。
　　临渊城这里果然都知道了雾潮的消息，猎魔者们大多留在城里，大家议论纷纷，又担心着还在堕魔渊中还没返回的人。
　　陈景和柳飞儿进了城，直奔镇魔殿外殿，猎魔者们得到了重要的消息要向外殿通报，视消息的重要程度，有相应的功勋奖励。
　　先前扔出的玉简中，陈景已经留下了身份，现在回到临渊城，当然要去确认一下。
　　师兄妹两人进了叙功殿，去找梅濯，梅濯脚步匆匆，迎了出来，说道：“雾潮的消息是你们传回来的吧？我们到峰上去见淮远真君。”
　　陈景问道：“我们几天前在东边发现了雾潮，那里的猎魔者比较少，不知道现在怎么样了，损失大吗？”
　　关于这些梅濯知道的也不多，说道：“有多少损失要以后才知道，现在还说不准，。”
　　陈景和柳飞儿跟着梅濯出了叙功殿，往城中心的山峰上飞去，在临渊城住了快十年了，师兄妹两人这还是第一次来这里。
　　四座山峰拱卫着中间一座主峰，陈景总觉的这些山峰和移山云舟的山峰有些相似。
　　现在他粗通窥天测地，感觉山峰的地气、灵脉多有阵法大师梳理过的痕迹，和自然的山峰大不相同。
　　梅濯带着陈景和柳飞儿飞到了东边一座山峰上，落到一座大殿前，还没等梅濯说话，殿中传来一个平和的声音：
　　“进来吧！”
　　三人走入殿中，殿内很大，但空空荡荡的，羽衣星冠的淮远真君坐在正中的椅子上。
　　梅濯、陈景和柳飞儿一起见礼，淮远真君常驻临渊城，陈景和柳飞儿也见过他几次，这位真君性格平淡，还算好说话。
　　淮远真君摆了摆手，说道：
　　“不必多礼，陈景，是你先把雾潮的消息传回来的，现在仔细说说。”
　　陈景递上一枚玉简，答道：“启禀真君，消息都在玉简中说了，我带回了几具受雾妖浸染、发了疯的魔族尸体。”
　　淮远真君接过玉简，说道：“拿出来吧。”
　　“是！”陈景一挥手，无头的铁甲魔的冰冻尸体，还有另外三只冻死的魔将尸体出现在殿中。
　　魔将是陈景出堕魔渊的路上，随手用寒冰葫芦冻死的。
　　如果是在别处，在大殿中摆出几具狰狞的魔族冻尸好像不太妥当，但在聚星山上，在场几人不知在堕魔渊中杀过多少魔族，都不以为意。
　　淮远真君和梅濯都仔细看了几具冻尸，还不时问陈景几个问题，淮远真君虽然进过无数次堕魔渊，但还没遇到过雾潮，这时问的很仔细。
　　这没什么好隐瞒的，陈景小心的一一回到。
　　不过他没提雾葫芦吞了雾妖的事，万一镇魔殿要拿葫芦去研究，就麻烦了。
　　雾葫芦现在还在沉睡之中，陈景觉得葫芦醒来后一定会进化，也许会成为元婴级法宝。

第五百零三章 抱剑岩上，各方消息
　　事关三大灾中最为神秘的雾潮，淮远真君留陈景和柳飞儿在殿中淡了一个多时辰，才感觉满意了。
　　淮远真君嘉许的说道：
　　“陈景，柳飞儿，你们第一个把雾潮爆发的消息传回来，立下了大功，镇魔殿稍后会有奖励，去吧。”
　　出了大殿，陈景心想不知道奖励什么时候发下来，应该是功勋，到时候再去叙功殿好了。
　　梅濯要主持临渊城外殿，现在事情正多，三人就在殿前分开，陈景和柳飞儿直接回了抱剑岩。
　　回到洞府，两人收到了很多传讯飞符，这两天内发来的最多，大多是得知了雾潮爆发后问平安的。
　　陈景和柳飞儿一一回了消息，这些年师兄妹两人在聚星山上结识了不少朋友。
　　他们和大派历练弟子的圈子关系更密切一些，不过这些玉宸界中的精英一般在堕魔渊历练二十几年后就会回山，变动比较大。
　　和两人关系很好的崇法五年前离开，去年苍鹿也回落云宗了。
　　他走时位列紫宸榜第七，不算很高，不过对于落云宗弟子已经不错了，毕竟都知道他们长于炼丹，战力相对弱了一些。
　　现在陈景和柳飞儿交情很深的大派弟子就是崇山、阴罗刹、周玉蝉和崇云这几位。
　　镇魔殿体系里他们认识的人更多，像吴昭、张然、周星龙、万重山、宋连城、詹景云等等，不过关系很密切，一起在堕魔渊中战斗过的不多。
　　刚回完飞符，崇山和崇云两个小道士就上了门，他们一收到飞符就跑来了，崇山进了抱剑岩就问道：
　　“陈师兄，柳师姐，是你们发现雾潮的？看没看见雾妖？”
　　崇山很得镇魔殿元翰真君的喜爱，这次估计又是从元翰那边得知的消息。
　　一旁的崇云也很关心雾潮，他看上去和崇山差不多大，是个干净白皙的小道士，五年前来的聚星山。
　　柳飞儿说道：“雾妖无影无踪的，那能看得见？”
　　……
　　几天之后，一个阳光明媚的下午。
　　抱剑岩的小亭中，陈景和柳飞儿看过了吴昭发来的飞符，正在谈论。
　　柳飞儿道：“这么说……通往迷雾界的空间裂缝就是幻彩蜂发生异常那天出现的。”
　　陈景点头：“差不多，空间裂缝当时离我们估计只有几千里。”
　　这些天，陈景和柳飞儿陆续收到了不少关于雾潮的消息，这些消息角度各有不同，也更为确切。
　　通过收到的消息，两人渐渐对于雾潮爆发的全貌有了一些了解。
　　通往迷雾界的空间裂缝打开后，雾妖进入了堕魔渊，根据吴昭发来的消息判断，雾潮的扩散速度大概是每天一万五千里，这是估算的，实际上入魔的雾妖行动很难预测。
　　裂缝出现后第四天，陈景和柳飞儿把消息传给镇魔军，这时候雾潮已经以空间裂缝为中心，扩散出了五六万里。
　　所幸，裂缝出现在堕魔渊东部偏南一点，这里低级猎魔者很少，在雾潮爆发时也没有镇魔军的巨型飞舟在附近活动。
　　在那一带的，主要是陈景和柳飞儿这样的高级猎魔者，如此广大的区域肯定不止他们两人，但他们却是第一个发出警报的。
　　由此判断，附近的其他高级猎魔者恐怕凶多吉少。
　　镇魔殿在得到雾潮爆发的消息后迅速出动，尽力从深渊中召回猎魔者。
　　因为无处不在的迷雾，在堕魔渊中想要找到猎魔者是很难的，镇魔殿研究出的最有效的办法就是利用一种特殊的法器将信号发给斩魔令。
　　在深渊中，这种法器发出的信号千里之内的斩魔令都能接收到，猎魔者们收到信号后就会知道深渊中发生了大危机，及时退出堕魔渊。
　　陈景和柳飞儿知道斩魔令这种功能，不过他们来堕魔渊也有十年了，还没有接收到过一次信号。
　　这种特殊的法器据说炼制不易，数量不多，使用条件也很高，只有元婴真君能用。
　　所以只在雾潮爆发这样的关键时候使用，有了这种法器，大多数只在防线附近浅层活动的低级猎魔者都及时招回来了。
　　高级猎魔者也应该召回了大半，不过他们分布的范围更广，肯定有没收到信号的，能不能躲过雾潮就不好说了。
　　空间裂缝一般会存在十多天，据说雾妖们在入魔之后一般还能活二三十天才会崩溃，所以雾潮估计会持续三四十天，波及整个堕魔渊。
　　考虑到有些强大的雾妖肯定能活的更久一些，所以至少要两个月之后雾潮才算彻底退去。
　　当然没有及时退出堕魔渊的猎魔者也未必一定会死，虽然雾妖不少，每一只影响的范围都十分广大，但也不可能充满整个堕魔渊。
　　肯定会留下一些空隙，估计会有幸运的猎魔者，在深渊中待了很久，根本不知雾潮爆发，却没有碰到雾妖，平安离开。
　　陈景和柳飞儿综合各方消息研究了一番，发现至少还要等一个多月才能去堕魔渊，师兄妹两人平时都是休整三个月才再一次进入堕魔渊，所以雾潮对他们影响不大。
　　这次堕魔渊之行，发现雾潮及时报信会获得功勋奖励，杀了一只铁甲魔中级魔帅，最重要的收获就是雾葫芦吞下了雾妖后开始进化。
　　雾葫芦是陈景在堕魔渊中最关键的一张牌，它醒来后估计会有新的能力，陈景对此十分期待。
　　雾葫芦醒来也需要时间，陈景和柳飞儿在抱剑岩上炼气习剑，安心休整。
　　猎魔者在堕魔渊中停留的时间通常不会超过一个月，雾潮爆发后一个多月还杳无音信的，估计就是陨落在堕魔渊中了。
　　一个多月后，镇魔殿大致统计出了本次雾潮造成的损失，有十几个结丹期的高级猎魔者和五百多个低级猎魔者失踪。
　　聚星山上有几十万低级猎魔者，这损失可以说微乎其微，结丹期猎魔者损失的就比较大。
　　据说因为陈景和柳飞儿通报及时，空间裂缝出现的地方也比较偏远，所以这次雾潮造成的损失算是很小的。

第五百零四章 雾潮退去，再入深渊
　　崇山快步走进半山腰的小亭，看陈景正悠闲的喝茶，手中托着一个白雾缭绕的葫芦。
　　崇山羡慕的看了一眼葫芦，这个雾葫芦在堕魔渊中很有用。
　　不过现在不是玩葫芦的时候，崇山指着山下说道：
　　“陈师兄，雾潮结束，你和柳师姐不去堕魔渊吗？
　　“你看！这么多人都等不及了。”
　　从小亭中看去，外城上空遁光如织，好像凭空多了很多猎魔者，整座临渊城都喧嚣了起来。
　　两个月前，通往迷雾界的空间裂缝开启，雾潮爆发，经过了这么长时间，雾潮已经平息了。
　　今天镇魔殿发出了通告，雾潮结束，明天开始恢复正常，可以进入堕魔渊猎杀魔族了。
　　平常的时候，堕魔渊中一直有猎魔者，而这次因为雾潮，已经接近两个月没有猎魔者去过深渊。
　　大多数猎魔者都觉得现在第一时间赶去堕魔渊，会有很好的收获。
　　加上多数猎魔者休整的时间都足够了，所以今天消息一出，无数猎魔者都躁动起来，准备明早出城下堕魔渊。
　　陈景心想，经历了雾潮，现在堕魔渊中应该会和平时很不一样。
　　不过他和柳飞儿还没有休整好，更重要的是手中的雾葫芦还没有醒来，完成进化，所以这次师兄妹两人没有凑热闹的打算，陈景说道：
　　“我们还是按计划，一个月之后去堕魔渊，你和崇云明天就走？”
　　崇山微黑的脸上露出失望之色，说道：
　　“是啊，我和崇云还想和你们一起，去雾潮最开始爆发的地方看看呢。”
　　原来他和崇云是打的这个主意，陈景想了想说道：
　　“那里是值得一去，不过镇魔殿的元婴真君们肯定先去仔细看过了，现在已经晚了。”
　　崇山也想过这个问道，说道：“总是要去见识一下，再说那里很大，元婴真君也搜索不了多少地方。”
　　陈景点了点头，笑道：“有道理，估计去的人会很多。”
　　陈景和柳飞儿不去，崇山有点失望，不过想到很快就能看到雾潮爆发留下的痕迹，他又兴奋了起来，再次向陈景问了一些铁树谷的情况，就匆匆回去准备了。
　　第二天清晨，陈景和柳飞儿并肩站在抱剑岩上，外城上空，各色遁光如同洪流一般涌出城门。
　　师兄妹两人来到临渊城十年了，这样的景象也是第一次见到，仿佛此刻的堕魔渊中遍地都是宝贝一样。
　　柳飞儿看了看陈景手中的雾葫芦，问道：
　　“师兄，雾葫芦还要多久醒过来？”
　　陈景也有些说不准，他抬起手，看着雾气濛濛的葫芦说道：
　　“现在还没有什么动静，估计还要等一段时间。”
　　半个月后雾葫芦发生了变化，它没有醒，但忽然开始吸收灵气，包括陈景的法力。
　　陈景一喜，吸收灵气很可能是为了进阶，进阶后雾葫芦就是元婴级法宝了。
　　现在葫芦吸收灵气不快，并不引人注目，不过不知道以后会如何，如果还引来雷劫，就麻烦了。
　　和柳飞儿商议了一下，师兄妹两人决定也出发去堕魔渊，现在深渊东南，雾潮出现那一带肯定人多，陈景和柳飞儿索性去了西边。
　　雾气迷茫的群山中，有一座遍山黄叶的小山，山顶一株参天古树下，大石上铺了一块灰色兽皮。
　　兽皮上放了张案几，陈景正手托着雾葫芦，坐在案几边参悟着法诀，柳飞儿则在古树附近的石台上练剑。
　　小山漫山黄叶，景色秀丽，有点像师兄妹两人以前去过的秋叶岭。
　　这里是堕魔渊西北的浅层，离屠魔城有十多万里，距深渊边缘只有上千里。
　　这里对师兄妹两人来说算得上十分安全，平时来这里的猎魔者就极少，进来近也没有镇魔军的巨型飞舟在附近。
　　周围布下了颠倒五行阵，雾葫芦在小山上进阶，就算渡雷劫也很难引来注意。
　　陈景托着葫芦，感觉它吸收灵气的速度在慢慢加快，现在还没有什么声势，不知道以后会怎么样。
　　一只在外围巡逻的幻彩蜂发来了信息，陈景共享大蜜蜂的视野，就看见一只长了一身粗硬黑毛，十分肥硕的贪食魔。
　　贪食魔双目血红，漫无目的游荡在山林中，是雾潮肆虐后留下的发疯魔物。
　　可以想象，此时堕魔渊中游荡着不少发疯的魔族，甚至包括魔帅，这确实是一个好时机，可惜被雾葫芦拖住了。
　　失踪在堕魔渊中的十多个结丹修士也许同样变成了这幅样子，现在还在堕魔渊中徘徊，希望低级猎魔者不要遇到他们。
　　陈景叫道：“师妹，那边有一只疯了的魔将。”
　　柳飞儿立刻在一只幻彩蜂的带领下赶了过去，她这几天发觉在堕魔渊边缘练剑颇为自在，这里没多少危险，可以随意出手，还时不时发现个试剑的魔族。
　　重重迷雾中，飞过一只狰狞的翼魔，它的蝠翼宽大，头上双角弯曲，双目血红，身上的气息疯狂凶残。
　　翼魔忽然抬头，血色的眼睛死死盯着一个方向，在被雾妖侵染后，迷雾已经对它造不成多少影响，魔物感觉到那边的灵气有异动。
　　翼魔双翅一摆，闪电般穿过迷雾，向灵气异动传来的方向飞去。
　　路上看到了几只活物，不过失去心智的魔帅现在眼中只有灵气异动，它疯狂的拍动着翅膀，很短时间内就飞了数百里。
　　远远看去，一座小山顶上，有个巨大的灵气漩涡，翼魔加速飞过去，忽然，一道天蓝色的浩大剑光迎面斩下。
　　柳飞儿看着空中的翼魔，心中有些惊喜，没想到在堕魔渊边缘停着不动都遇到了一只魔帅。
　　雾葫芦正在进阶，不能让翼魔骚扰到，还是速战速决。
　　翼魔的武器不知道丢到哪里去了，截云剑斩下，魔物背后双翅一摆，疾电般向柳飞儿猛扑过来。
　　这一下速度极快，翼魔在空中拉出一道幻影，不过柳飞儿早有预料，紫电与青光迎面刺去。
　　魔帅勉强闪了一下，避开了紫电剑，青光湛湛的天辛剑微微一转，没入翼魔眉心。

第五百零五章 深渊雷暴，葫芦进阶
　　失去神志，连魔宝都丢了的翼魔不堪一击，紫电剑掠空一个盘旋穿过残尸，魔帅在雷火中化为飞灰。
　　天空中一道白色电光闪过，雷声接着响起，隔着重重迷雾，闪电不再耀眼，雷音也变得沉闷。
　　柳飞儿抬头，这道闪电不是劫雷，应该是急速旋转的灵气漩涡引起的。
　　在别处不会这样，但堕魔渊中环境特殊，灵气的强烈异动引发了雷霆。
　　雾中的女子微微有些担心，现在看雾葫芦在堕魔渊中进化风险要大一些。
　　小山顶上的陈景考虑过这一点，但在聚星山上，不进入堕魔渊，雾葫芦进化的异象根本就瞒不住。
　　深渊中的雾气主要来自于迷雾界，雾葫芦在雾气中如鱼得水，这次进化也是因为吞下了雾妖。
　　陈景仔细思考后认为雾葫芦在深渊中进阶固然有风险，但风险未必很大，可能还有好处。
　　刚才天空中的白色闪电只是元气剧烈摩挲相激而产生的，并非是针对雾葫芦的劫雷。
　　闪电不知劈到了哪去了，并不需要担心。
　　陈景盘膝坐在地上，双手交叠托着上肚巨大、白雾萦绕的雾葫芦，青色真元滚滚注入到葫芦中。
　　周围涌来的灵气如同怒潮，但可能因为之前已经吸收了很多灵气，灵潮比起炼制成器时没大多少。
　　巨量的天地灵气和真元涌入葫芦，雾葫芦表面变得微微透明，但模模糊糊的，什么都看不清，只知道雾气世界中迷雾翻涌，雾中的巨兽们好像十分活跃。
　　一道道白光亮起，沉闷的雷声接连不断，透过雾气，偶尔还能看到有巨树被雷火劈断燃烧。
　　灵潮不算很大，但闹出的动静却不小，好在电光和雷鸣会被迷雾吸收，传不出多远。
　　小山上空的灵气漩涡越转越快，很快到达了极致，然后骤然停下，漩涡中的灵气猛地溃散开来。
　　一时间天空中到处电闪雷鸣，除了白色闪电，还出现了其它色彩的闪电，雾气被无数电火映的五彩缤纷。
　　陈景和柳飞儿看着斑斓的天空，这真是前所未见的异象。
　　还好，灵气漩涡迅速溃散，雷暴也随之平息。
　　陈景低头看去，手中的雾葫芦变大了，之前雾葫芦和浮云葫芦一样，都是手掌长，现在雾葫芦高了一寸，大了一圈。
　　灵潮平息，但雾葫芦更加猛烈的吸收真元，陈景精神一振，这是要渡雷劫，看来雾葫芦这次是要进阶。
　　他倾尽全力，真元滚滚涌入雾葫芦，片刻之后，葫芦就不再吸取真元。
　　天空中忽然出现了一片乌云，无数细小的紫色雷火在云中闪耀跃动。
　　因为茫茫的雾气，陈景只能看到一小片乌云，但通过雾葫芦，他莫名的知道，这片雷云方圆百里，比葫芦炼制成器时引来的雷云大了不少。
　　头重脚轻的雾葫芦从陈景手中升起，白茫茫的雾气涌出，将葫芦护在当中。
　　这团白雾十分浓厚，其中似乎有无数层雾气。
　　天地间灰白雾气忽然变成一片亮紫，紧接着轰隆隆的雷鸣响彻天地。
　　一道紫色雷霆从天而降，劈向雾气中的葫芦。
　　天威浩荡，紫电煌煌。
　　不过深渊中无边的雾气遮挡了炽烈的电光，吸收了浩大的雷音，陈景和柳飞儿都感觉雷霆的威势似乎被雾气削弱了。
　　紫电落下，破开了葫芦外的重重雾气，直冲入葫芦中，葫芦上紫光一闪。
　　雾葫芦成功接下了第一道劫雷，看起来行有余力。
　　雾气上的亮紫褪去，重新变成了灰白，深渊中暗了下来。
　　不过乌云没有消散，更多的紫色电火在乌云中跃动。
　　陈景和柳飞儿心中有些紧张，下一道劫雷看来更强。
　　乌云中的电火汇聚，一道更加粗大的雷霆向雾葫芦劈下。
　　迷雾笼罩的世界再次变成一片亮紫。
　　雷霆冲进雾气中的葫芦，葫芦微微一沉，随后浮起，回到了原位。
　　世界恢复成一片灰白，乌云中的雷火不断积郁，云层慢慢亮起，变成了紫色的光霞。
　　这应该是最后一道劫雷，不知道雾葫芦能否抗住。
　　不等陈景和柳飞儿多想，伴随着一声震耳欲聋的霹雳，乌云中雷霆落下，如同一条紫色蛟蟒，扑向雾葫芦。
　　惊天动地的雷声似乎要将漫天的迷雾震碎，但雾气柔韧，无边无际，将浩大的雷音一点点吸收，最后消弭于无形。
　　照彻乾坤的电光也被重重雾气遮挡，变成了柔和的紫光，然后渐渐褪色。
　　似乎深渊中的雾气都在帮雾葫芦，劈下的雷霆看起来没什么变化，但师兄妹两人都感觉紫雷中浩瀚的天威被无形的雾气分散了不少。
　　紫雷如蛟，一头冲进雾葫芦，葫芦上明暗不定，不时透出一点紫色。
　　天上的乌云无声无息间散去，陈景伸手接住了葫芦。
　　白影一闪，柳飞儿出现在他身旁，看向雾葫芦，葫芦上有紫光闪动，将缭绕的白雾染成紫色，她期待的问道：
　　“成功了？”
　　陈景笑道：“应该成功了，刚才葫芦没破就撑过去了。”
　　刚才的天地异象不知道有没有其它人看到，还是早点离开为妙，陈景说道：“我们赶紧换个地方。”
　　他紧接着收到了一只幻彩蜂发来的消息，不由一愣，说道：
　　“幻彩蜂发现了一段雷击木，你去看看。”
　　柳飞儿马上跟着一只幻彩蜂走了，陈景一挥手将所有大蜜蜂都放了出去，刚才发生的雷暴在堕魔渊中难得一见，也许在雷击木之外，还造就了其它灵材，要派出蜜蜂们找一找。
　　他收拾起颠倒五行阵，法阵在刚才的雷劫中损坏了，不过大多数阵眼石还能用。
　　幻彩蜂们果然又有所发现，它们找到了另一块雷击木，这块很大，但品质不高，陈景也没嫌弃，回山后可以给小雷做个鸟巢。
　　蜜蜂们还发现了两块矿石，应该都是在刚才的雷暴中形成的，师兄妹两人在这里待了很久，之前可没发现矿石。
　　匆匆搜索了一遍，陈景和柳飞儿就乘上浮云离开了，附近也许还有宝贝，等风头过了，可以回来再找找。

第五百零六章 雾葫芦的新能力
　　浮云破开重重雾气，向西南方飞去。
　　雾葫芦中的紫色电光渐渐平息，陈景知道没事了，过一段时间葫芦就会醒来。
　　他将葫芦递给柳飞儿，笑道：“葫芦长大了一圈。”
　　“我看看！”
　　柳飞儿接过变大的葫芦，雾葫芦头重脚轻，样子古怪，但看的时间长了，倒觉得挺有趣的。
　　在葫芦表面偶尔还有一缕紫光闪过，不过现在电光已经少了很多，看来它已经渡过了难关。
　　看过了葫芦，师兄妹两人又把刚才匆忙捡到的材料拿出来看了看。
　　一大一小两块雷击木，大的品质一般，小的一块有水桶粗，三尺长，是一截千年雾桃树的树芯，浅红色的木纹十分悦目，上面闪动着丝丝缕缕的白色电火。
　　柳飞儿说道：“这块好像比以前在万宝大会上见到的龙血木好。”
　　“嗯！”陈景点了点头，千年雾桃树不如万年龙血树，不过桃木很好的融合了雷霆，化成的雷击木品质更好。
　　幻彩蜂还找到两块矿石，都是普通的灵材。
　　飞了三个时辰，师兄妹两人在深渊边缘找了一座小山落脚。
　　这次下堕魔渊，主要是为了雾葫芦进阶，两人就待在深渊边缘，每日练功习剑，十分轻松。
　　十几天后，陈景正坐在兽皮上读玉简，案几上头重脚轻的葫芦上雾气猛的一盛，山顶上顿时白雾弥漫。
　　这白雾并不遮挡陈景的视线，他伸手握住葫芦，立刻知道了雾葫芦进阶成元婴初期的法宝了，还有了两种新的能力。
　　他心念一动，方圆数百里内立刻升起了葫芦的雾气。
　　雾气笼罩的范围更大，由原来的两三百里扩大到三四百里，这是葫芦进阶后自然产生的变化。
　　现在雾气拥有了感知能力，通过雾葫芦可以笼统的知道到雾气笼罩范围内的大致情况。
　　旁边山峰上好像有一只小动物，陈景念头一转，一株巨松出现在视野里，茂密的树冠中，一只灰松鼠正在剥松果。
　　雾妖并不会浸染这些普通动物，不过它们想要避过入魔者也不容易，这只灰松鼠幸运的在雾潮中活了下来。
　　这很像共享幻彩蜂的视野，不过是借助雾气观察，雾气无处不在，所以查看的位置、方向和远近可以随意调整，又不用担心被发现，比幻彩蜂好用得多。
　　陈景可以通过雾气查看方圆三四百里内任何一处地方。
　　雾气还多了一种渗透之力，可以无声无息的浸染生灵，这也是雾妖的能力，有了这种能力，雾葫芦配合蘑菇孢子雾或者毒雾就更厉害了。
　　雾葫芦的新能力显然来自于吞下的雾妖，这两种新能力都十分强大，尤其是感知力，正是陈景和柳飞儿目前所急需的。
　　陈景现在就已经感知到方圆三四百里内有七八只魔将。
　　雾葫芦有了这个新神通，可以说师兄妹两人的侦查能力暴增了几十倍，现在要找魔帅就比之前简单多了，十年内积累到足以进入荡魔祖师殿的诛魔真功也变成了一件可能的事。
　　陈景大叫了一声：“师妹，雾葫芦醒过来了！”
　　柳飞儿匆匆飞来，见师兄喜形于色，看来进阶后雾葫芦很厉害。
　　等了解到雾葫芦的两个新神通，柳飞儿也是大喜，说道：“那还等什么？我们不如现在就去深渊里去找魔帅。”
　　“好！”陈景笑道，师兄妹两人在堕魔渊已经待了一个多月，不过一直是在最边缘等着雾葫芦进阶，每天的生活很轻松，现在状态很好，正好去试试雾葫芦的新神通。
　　茫茫雾气中，一缕彩光划空而过，彩光中是一只色彩变幻的大蜜蜂，柳飞儿跟在蜜蜂后面，穿过重重迷雾。
　　前方林中徘徊着一只双目血红的的铁甲魔，一道紫电从雾气中飞来，雷火将发狂的魔将化为飞灰。
　　带路的幻彩蜂一转，带着柳飞儿向另一个方向飞去。
　　现在大部分幻彩蜂都可以休息了，留下几只给柳飞儿带路就行。
　　柳飞儿心中十分畅快，雾葫芦的新能力十分强大，在雾气笼罩下，师兄妹两人如入无人之境，虽然还没找到魔帅，但击杀魔将的速度比之前至少快了十倍。
　　不只是可以更轻易的找到魔族，因为掌握了方圆三四百里内的情况，所以两人在深渊中更安全了，在安全有保证的情况下，行动可以更快，猎杀魔族的效率也就更高。
　　十几天后，陈景和柳飞儿正坐在兽皮上，品尝着茶点灵果。
　　现在击杀魔族更多更快，不过杀魔将用不了多少法力，加上如今更为安全，不用像以前那样提心吊胆，所以在深渊里更加轻松。
　　陈景举起茶杯，忽然微微一停，柳飞儿问道：“怎么了？”
　　陈景放下茶杯，说道：“发现一个入魔的道友。”
　　此地在堕魔渊西边，离开北方防线十多万里，来这里的猎魔者极少，这些天师兄妹两人没发现一个被雾妖浸染入魔的猎魔者。
　　在陈景的视野中，一个高级猎魔者随意飞在雾气中，一身陈旧的天阳木甲，双目血红，身上的气息疯狂凌厉。
　　没看到他的法宝，不过除了陈景这样的特例，结丹修士都有本命法宝，即使入魔，本命法宝也不会丢的。
　　柳飞儿问道：“认识吗？怎么办？”
　　既然是猎魔者，总要帮一下，陈景说道：“没见过，不是临渊城的，我们想办法把他带回去，也许能治好。”
　　既然发现了入魔者，他就跑不掉了，师兄妹两人并不着急，仔细商量了一下。
　　陈景和柳飞儿有很多神通和法宝，各种手段很多，但是却没有能制服、困锁结丹修士的办法，两人最后决定把这个入魔者引回去，回去了自然有人能制住他。
　　这里距离北方防线可不近，不过有雾葫芦和蜃景葫芦，引回去也不难。
　　堕魔渊边缘的雾气中，陈景和柳飞儿乘着浮云一路东飞。
　　身侧几百丈外，入魔者正追在一只火红色的四翼妖禽后面，一把灵光黯淡的青铜巨斧在空中盘旋飞舞，不住斩向妖禽。

第五百零七章 突飞猛进，位列紫宸
　　屠魔城南门，众多猎魔者进进出出，一片繁忙。
　　恢宏壮丽的城楼上，站着一个面色白净，双目如鹰的镇魔军校尉。
　　天空中一道道遁光纵横来往，鹰目校尉看着城外若有所思。
　　雾潮退去，第一时间前往堕魔渊的猎魔者很多，不少人收获都不错，这刺激到了留在城中的猎魔者，他们也纷纷出城进入深渊，最近一段时间，堕魔渊中会很热闹。
　　不过岳昭现在要负责看守城门，不是在休整，这次机会是赶不上了，这些念头在心中一闪而过，他继续参悟着水云经。
　　镇魔军中的任务有简单安全的，也有困难危险的，所以会定时轮换。
　　聚星山上不是猎魔者就是镇魔军，没有其它闲杂人等，所以守城门是很简单的事。
　　校尉只需要在城楼上坐镇，完全可以像岳昭现在这样参悟法诀，读读玉简。
　　一道遁光从天边出现，片刻之后就飞到城门口，没有进城，而是飞到了城楼前。
　　遁光中是一个绝美的女修，气息如剑锋般凌厉。
　　岳昭认出了柳飞儿，以前远远的见过，是名扬聚星山的后起之秀，短短十年时间就在堕魔渊中杀过四五只魔帅，很了不起，不知道她师兄陈景在哪？
　　不等岳昭发问，柳飞儿就传音说道：“岳校尉，我和师兄引回来一个在雾潮中入魔的道友，不知城中现在是哪位真君作主？将他制服，也许还有救。”
　　柳飞儿说的无疑是一个高级猎魔者，岳昭连着发出两道飞符，急问：“是哪一位道友？引回来不会伤到其他人吧？”
　　柳飞儿答道：“不认得，本命法宝是破山斧，现在不会伤到人，但最好快点把他制服。”
　　守城门的任务虽然简单，但却不可随意离开，岳昭说道：
　　“我看守城门，不能擅离，请柳道友稍等片刻。”
　　不久之后，一道经天长虹飞上城楼，虹光中是一个满面虬髯的粗豪汉子，身上剑气冲霄。
　　这是海靖真君，一位剑仙，经常在屠魔城法会上讲解剑修之道，柳飞儿见过好几次，岳昭和柳飞儿一起见礼。
　　海靖真君目光如剑，往城外一扫，看到了十几里外的陈景，陈景旁边有一团迷雾，海靖问道：“柳师侄，人在陈景那里？”
　　不等柳飞儿答话，他已经化为一道长虹向陈景飞去，柳飞儿连忙跟上。
　　等她赶到，海靖真君已经将入魔的高级猎魔者制服，他皱着眉头说道：
　　“是钟焕这小子，交给我吧，你们两个做得不错。”
　　不知道钟焕能不能恢复，那不是陈景和柳飞儿能控制的事，两人直接返回了临渊城。
　　回城后陈景和柳飞儿收到了不少消息，得知雾潮之后第一次下堕魔渊，不少猎魔者的收获都不小。
　　就连平时很难猎杀到的魔帅这次都杀了很多，
　　正常的魔帅都会小心隐藏行迹，在迷雾重重的堕魔渊中很难找到，找到了也未必打得过，打得过也未必能杀死。
　　但发疯的魔帅不会隐藏，还会主动攻击，就很容易找到，同样可以轻易战胜并杀死。
　　所以不少人都猎杀到了魔帅，包括正坐在陈景面前的崇山，抱剑岩上的小亭中，陈景、柳飞儿正和崇山、崇云两个小道士坐在桌前吃着灵果。
　　崇山得意洋洋，他和崇云虽然在雾潮最先爆发的铁树谷没找到什么，但后来却幸运的遇到了一只疯了的蜥蜴魔魔帅，轻而易举的杀了，得到了不少诛魔真功。
　　陈景想了想说道：“这么算起来，雾潮固然可怕，但魔族受到的损失比我们的大得多。”
　　崇山说道：“是啊，要说雾潮也没那么可怕，这次有位道友发现不对，就把自己埋了起来，在地下龟息假死，三个月过后醒来，躲过了雾潮。”
　　还有这种事！陈景和柳飞儿连连追问，这位原本已经被认为在雾潮中失踪，凶多吉少了，不料在三个多月之后回了城，就是用的这个办法。
　　柳飞儿说道：“这办法还不错，龟息术算不上很难炼。”
　　陈景心想能察觉到雾潮，想到这个办法，然后当机立断，在堕魔渊里假死三个月，还人真是很了不起。
　　不过这个办法说实话不难想到，镇魔殿不太可能不知道，也许看似简单，实则很难。
　　陈景说道：“雾妖的浸染很快，想要渡过雾潮，最重要的还是及时发现，尽快行动。”
　　深渊中的入魔者慢慢被清理干净，雾潮造成的影响渐渐平息。
　　一年多之后，这天下午，陈景正坐在小亭中参悟木遁之术。
　　这是青木侯的传承，《东华乙木经》中的神通，窥天测地他还在修炼，不过在雾葫芦进阶之后不那么急了。
　　现在陈景同时修炼木遁术，这是五行遁术之一，精微奥妙，修炼艰难。
　　不过陈景学木遁术很快，感觉比窥天测地容易多了，他现在速度身法还比较差，学习木遁术的意义比较大。
　　洞府外有人来访，陈景通过禁制一看，是应邀而来的万重山。
　　他起身将这位炼器大师迎了进来，一见面万重山就说道：
　　“柳道友在练剑？她不到十二年就登上紫宸榜，了不起啊！现在外面都在传。”
　　雾葫芦进阶之后，陈景和柳飞儿在深渊中猎杀魔族的速度快多了。
　　他们下了四次堕魔渊，总共杀了六只魔帅，杀的魔将也多多了，诛魔真功迅速猛增。
　　前几天从堕魔渊中回来，在叙功殿中统计之后，柳飞儿已经冲上了紫宸榜，陈景估计下次就能上榜。
　　这立刻轰动了聚星山，毕竟十二年登上紫宸榜，这样的战绩十分惊人，现在聚星山上比柳飞儿更快的也只有阴罗刹一人而已。
　　以前紫宸榜上第一的张圣阳早已载誉归山，如今的榜首是阴罗刹，她已经在这个位置待了好几年。
　　平时陈景和柳飞儿猎杀魔帅有了缴获之后，都会请万重山来鉴定，所以万重山深知他们两人的实力和战绩。
　　先去四象果树下摘了些灵果，陈景和万重山在小亭中落座，陈景拿出两把弧形弯刀和一张碧绿色的蛇皮。

第五百零八章 蓝魔金
　　悬浮在半空的弧形弯刀优雅华丽，刀身呈现出一种奇异的深蓝色，上面荡漾着水波般的蓝光。
　　身材魁梧的万重山坐在桌边，嘴里咬着灵杏，看着弯刀有些出神。
　　陈景也不着急，拿起枚紫红色的李子咬了一口。
　　因为是在李子树上嫁接的，四象果树结出的四种灵果中，李子的味道比较纯正，而杏子、油桃和蟠桃的味道虽然不错，但风味都有些奇怪。
　　陈景比较喜欢李子，而其他修士异口同声，都认为杏子、油桃和蟠桃才更好吃。
　　万重山吃了两个杏子，说道：“这两把弯刀是蓝魔金造的，想不到蜥蜴魔中还有用得起蓝魔金的魔帅。”
　　弯刀是蜥蜴魔惯用的武器，蜥蜴魔是下位魔族，蓝魔金在魔界是十分珍贵的材料，一般的蜥蜴魔是用不起的。
　　果然是蓝魔金，陈景笑道：“原来蓝魔金就是这样子，这次杀的魔帅很厉害，也许是个重要的蜥蜴魔。”
　　万重山对蓝魔金很感兴趣，问道：“陈道友，蓝魔金可是很好的灵材，你想好怎么处理了吗？”
　　蓝魔金这种金属在魔界中都比较稀少，玉宸界中只有镇魔殿比较熟悉，陈景也只是听说过而已，他摇头说道：
　　“我刚知道这是蓝魔金，还没想法，万大师你有什么建议吗？”
　　万重山说道：“现在也没什么思路，要不我把弯刀带回去想想。”
　　看来万重山打起蓝魔金的注意了，陈景传音问了一下柳飞儿，就点头同意了。
　　等万重山将两把弯刀收起，陈景又拿出一张碧绿的蛇皮，问道：“万大师，你看这蛇皮能做什么？”
　　蛇皮上碧绿的鳞片好似一颗颗宝石，看着就是一件珍宝。
　　这是碧鳞飞蛇的皮，陈景有好多张，蛇皮来自万灵界，万重山是炼器大师，又经常和来自异界的材料打交道，问他比较靠谱。
　　碧鳞飞蛇是和苍鹿、崇法在万灵界中得到的，他们手中也有，以前陈景一直秘而不宣。
　　现在离万灵界之行已经过去很久，连苍鹿和崇法都回山了，陈景才把蛇皮拿出来。
　　苍鹿和崇法的师门都是超级大派，派中有能力处理这些蛇皮，而陈景把蛇皮带回灵岩山就只能自己琢磨，不如现在向万重山请教。
　　万重山拿起蛇皮摸了摸，说道：“还是第一次见到这样漂亮的蛇皮，是异界的吧？”
　　陈景点了点头，问道：“这蛇皮怎么样？”
　　万重山笑道：“做出的东西，女修们肯定喜欢，不过我还得带回去研究一下。”
　　陈景说道：“那就拜托万大师了。”
　　万重山经常惦记着师兄妹两人搞回来的珍稀灵材，但也着实帮了不少忙。
　　陈景和柳飞儿这次在堕魔渊中还偶然得到了一枚瞳晶石，陈景也交给万重山，让他帮忙制作一只储物手镯。
　　师兄妹两人都有储物手镯了，不能差了师父的，这个回山时给师父当礼物。
　　茫茫雾气中，掠过一缕浮云。
　　陈景从云气凝成的椅子上站起身来，来到云头，透明的云气墙壁外是白茫茫的雾气。
　　这里是深渊边缘的浅层，光线要亮一些，雾是白色的，越深入堕魔渊，雾就越暗，到了中层雾气就变成灰白色，据说到了深层，那里没有日夜之分，雾气都是黯淡的铁灰色。
　　浮云蓦地在一处山坡上停住，通过雾葫芦，陈景知道方圆几百里内只有三个魔将，没有其它猎魔者。
　　他和柳飞儿说了一声，就飞下浮云，来到山坡上一块巨石前，运起法诀一挥衣袖，巨石上一片青光闪过，现出一道石门。
　　陈景打开石门，走了进去，石门在他身后关闭。
　　沿着台阶往下走了几十丈，尽头有透明闪着灵光的禁制，穿过禁制，里面是一条巨大的走廊，这里已经是地下深处。
　　长长的走廊有两丈宽，七八丈高，顶部镶了几颗明珠，珠光无法照亮如此巨大的空间，走廊中十分幽暗。
　　两旁石壁高耸，上面上有从高到低三个石门，远处的石壁上有一样的门户。
　　陈景一挥手，走廊两侧所有石门同时打开，从他身侧的石门中看去，里面光线黯淡，但能看出是一个巨大的石室，地面上长满了高高矮矮的蘑菇。
　　一股股淡黄色的雾气从门户中涌了出来，陈景袖中飞出了一个雾气缭绕的葫芦，淡黄色的雾气汇聚起来，宛如一条条雾蛇钻进葫芦里。
　　片刻之后，地宫之中的黄色雾气已经消失无踪，陈景念头一动，走廊两侧的石门全部关上，他转身穿过禁制走了出去，头重脚轻的葫芦跟在他后面飞了出去。
　　实验已经完成，其它做实验的地宫都销毁了。
　　这处地宫是陈景培育蘑菇，收集孢子的用的，这里的蘑菇就是他准备散布到堕魔渊中的品种。
　　这些蘑菇长的不大，并不引人注意，孢子寄生到魔族体内后会潜伏下来，只有到了魔气极为稀薄的环境里，待四年时间才会生长。
　　就是说魔族被蘑菇孢子寄生后，如果一直在堕魔渊里，或者回了魔界，孢子会一直潜伏，魔族不会出现任何症状，也就不会注意到蘑菇。
　　只有出了堕魔渊进入玉宸界，四年之后，蘑菇孢子才开始在魔族体内生长。
　　延迟的时间有些长，因为这样才能发挥出蘑菇最大的作用。
　　蘑菇被魔族注意到后，是一定会被找到办法破解的，所以一定要在最关键的时候发挥作用。
　　陈景处心积虑，不是为了打退几次普通的魔潮，这种魔潮持续的时间不会超过一年，造不成多大危害。
　　这时魔族虽然冲出堕魔渊，但时间不够，蘑菇也不会生长，也就不会暴露。
　　将来有一天，万一发生倾天之祸，魔族突破聚星山防线，冲入玉宸界，这时才是蘑菇发威的时候。
　　四年时间，足以让无数魔族通过堕魔渊进入玉宸界，这样蘑菇爆发起来才会造成最大的战果。
　　陈景希望可以像第一次仙魔之战那样，一战奠定几万年的太平。

第五百零九章 不一般的魔宝
　　在沉星泽中，大蘑菇长野侯的孢子可以飞散出很远，但只要不踏入它的领地，孢子没有长野侯的指挥和支持，并不会对其它妖兽造成危害。
　　雾葫芦收取的这些蘑菇孢子可以寄生低级魔族，但没有陈景的支持，无法对高级魔族造成影响。
　　平时时间长了，也会有些被寄生的低级魔族满足了孢子生长的条件，身体中长出蘑菇，但这样的低级魔族肯定很少。
　　高级魔族没事，只偶尔有零星低级魔族长蘑菇，这就不会被魔族重视，不会引来魔界大能的注意。
　　蘑菇孢子无法执行太复杂的命令，它们寄生潜伏在魔族体内的设定条件是比较死板的。
　　但因为空间和时间的限制，蘑菇扩散出去后，陈景就无法全部控制了，只能先给它们设定一个条件。
　　以后如果陈景主动干预，可以轻易改变这些条件，不过只能改变他所能影响到的蘑菇。
　　他是通过本命灵植的神通控制影响蘑菇的，以后将神通修炼到更高境界，他对蘑菇的影响会增大，空间和时间的限制就会减小。
　　陈景心想，如果以后修炼到动念之间，全玉宸界的蘑菇都能响应他的命令，那事情就好办了。
　　不过化神大能恐怕也没有这样的神通，陈景摇头失笑，走出了地宫。
　　从现在开始，要一边猎杀魔族，一边扩散蘑菇孢子了。
　　陈景和柳飞儿早有计划，今后进入堕魔渊他们会环绕一周，尽量将蘑菇扩散开，随着时间推移，蘑菇们自然生长，自然会渐渐遍布整个堕魔渊。
　　定下了计划，选好了要去的地点，散播孢子本身十分简单。
　　陈景上了浮云，和师妹打了声招呼，浮云掠空，直奔浓雾深处。
　　雾葫芦放出的雾气也随之移动，方圆三四百里内，微尘般的蘑菇孢子飞散开来。
　　雾气范围内，陈景也感知到了几只魔将，不过这里靠近边缘，魔将数量很少，也很分散，师兄妹两人只会顺路随手杀几个。
　　他们一直飞进堕魔渊中层，两人下了浮云，开始猎杀魔族。
　　在以前，陈景和柳飞儿新到一个地方，只要不是海区，都会先布下一座颠倒五行阵作为后手，然后尽量在这个法阵附近活动。
　　现在两人要把蘑菇孢子尽量扩散开，不会在一个地方转悠，而且通过雾葫芦能早早的发现魔帅，如果有需要，临时布置法阵也来得及，所以师兄妹两人现在新到一个地方，已经不再布置颠倒五行阵了。
　　茫茫雾气中，一道青色遁光闪过，遁光中的陈景是去解决前方的三只狼魔，柳飞儿则在幻彩蜂的指引下猎杀其它魔族。
　　陈景忽然有了发现，他心念一动，雾葫芦提供的视野立刻转了过去，陈景看到，一处山坡上，几株大树间有几块岩石破碎了。
　　只看了一眼，他就认出这是空间裂缝出现和消失时造成的，视野的位置和角度随着陈景的心意飞速切换，他瞬间就在碎石中看到了一块奇异的金属，
　　黑色的金属上面有几颗游弋闪烁的蓝色光点，有点像是星光闪耀的夜空，这是“星空金”。
　　陈景挥手，一只幻彩蜂化成一缕彩光，像着星空金的方向飞去。
　　等陈景解决了三只狼魔，向下一个魔将飞去时，一阵嗡嗡声由远及近，刚才派出的幻彩蜂抱着比它身体大了好多倍的星空金飞了过来。
　　陈景见状一笑，大蜜蜂们可是五阶灵虫，搬一块金属对它们来说完全不成问题。
　　以前因为难以知晓深渊中的危险，幻彩蜂又是侦查的主力，轻易不能损失，所以陈景要大蜜蜂们一直隐身行动，自然不能派它们搬运东西。
　　现在有雾葫芦，清楚附近三四百里内的情况，就可以派幻彩蜂去跑腿了，大蜜蜂们是高阶灵虫，能干很多事。
　　接过星空金看了看，陈景和柳飞儿以前准备了不少星铜，想利用空间裂缝消失时逸散的空间能量制造星空金，不过一次都没成功过。
　　没想到这次运气不错，捡到了一块，看来空间裂缝出现的岩石中刚好有一块星铜。
　　陈景现在对雾葫芦的感知神通更加熟悉，不仅可以模糊感应到雾气笼罩范围内的魔族、修仙者和妖兽，还能感应到灵气波动较强的材料和草药。
　　忽然感知到有一个大目标冲进了迷雾的范围，陈景立刻收起星空金，一转方向飞了过去。
　　另一边，柳飞儿正跟着一只幻彩蜂飞，前面蜜蜂身上忽然亮起了危险的橙红色，接着大蜜蜂向另一个方向飞去。
　　有情况！柳飞儿精神一振，跟着幻彩蜂飞了过去，一般情况下，这代表着师兄发现了魔帅。
　　在雾气中飞行了一会儿，就看见了陈景的青色遁光，柳飞儿飞了过去，陈景说道：
　　“发现一个魔帅，是贪食魔。”
　　贪食魔在下位魔族中是很弱的存在，很少有贪食魔能进阶成魔帅，师兄妹两人也是第一次遇到这种魔帅。
　　应该不厉害，柳飞儿有点失望，说道：“我掠阵。”
　　面对一只魔帅，师兄妹两人的优势极大，可以从容选择由谁来斩杀，一般都是一人杀一个，这样诛魔真功就平衡了。
　　解决了这只贪食魔，陈景也能登上紫宸榜了。
　　陈景笑道：“这贪食魔的魔宝看着不一般。”
　　片刻之后，陈景和柳飞儿来到了贪食魔附近，柳飞儿看到前方的林木间飞着一只黑毛油亮，肥硕如水桶般的贪食魔。
　　有雾葫芦的迷雾，师兄妹两人可以从容观察贪食魔。
　　它伸手一抓，魔气从树冠中卷出几枚半熟的果实，贪食魔将果实塞进嘴里，咬得汁水四溅，还发出满足的哼哼声。
　　贪食魔的另一只手中握着一只短柄战锤，不到三尺长，锤头就是一块蜜瓜大小的黑色石头，石头上的裂缝中透出丝丝红光。
　　黑色的锤柄应该是黑魔金打造的，不过十分粗糙简陋。
　　这魔宝确实不一般！
　　虽说论精巧细致，魔宝远不及法宝，但柳飞儿还是第一次见到如此粗陋的魔宝。

第五百一十章 火球乱飞，战锤之威
　　陈景觉得这只短柄战锤不一般。
　　多数魔帅进入雾葫芦的迷雾后都会有所警觉，而这只贪食魔一路把果实、虫子和小动物等等乱七八糟的东西一股脑的往嘴里塞，十分开心，好像根本没有感觉到雾气的异常。
　　不知道是不是装的，如果是说明贪食魔很狡诈，如果不是，这样的货色又是怎么进阶魔帅的？肯定是有所依仗，看来看去就是短锤的感觉不一般。
　　这些念头瞬间转过，陈景一催蜃景葫芦，三个身影突然从灰白的雾气中出现，把肥硕的魔帅围在当中。
　　贪食魔猛地一惊，感知到周围三个敌人的气息，它长声嚎叫，猛的挥起手中的短锤。
　　锤头黑石裂缝中射出耀眼的红光，石头瞬间变得赤红，随着魔帅的挥击，一颗炽热的火球从锤上飞出。
　　贪食魔将短柄战锤舞成了一团烈焰，几十颗赤红的火球如流星一般飞向三个身影，身影虚化，消散在迷雾中。
　　几十枚火球远远飞了出去，有十几颗撞上一座小山，一阵惊天动地的炸响传来，半个小山都塌了下来。
　　见了这样的威势，柳飞儿心中一凛，这短锤果然厉害，贪食魔随手就挥出了几十颗火球，而且每一颗火球都威力绝伦。
　　敌人消失，贪食魔握紧短锤，警惕的四处张望，陈景心想锤子是好宝物，用锤的魔帅就有些差劲了。
　　雾气涌动，一只七八丈高，一身黑鳞，双目血红的巨大魔物冲出，猛地一跃，向贪食魔压下。
　　贪食魔又是一声长嚎，拼命挥舞短锤，百十颗火球飞出，冲向空中的巨大魔怪。
　　一道白金剑气忽然从后方向贪食魔斩去，这肥硕的魔族十分敏捷，反手挥动短锤，一颗赤红的火球从锤上飞出，迎上剑气。
　　一声震耳欲聋的巨响，火球炸开，把白金剑气挡下，剑气一时有些散乱。
　　陈景见状，反而心中一喜，一颗火球就可以撼动剑葫芦发出的剑气，这短锤真的厉害。
　　半空的巨怪在火球下消散，剑气消失无踪，贪食魔感觉有些不妙，刚想飞走，雾气中升起几道强大的气息，将它围了起来。
　　贪食魔疯狂舞动短锤，威力惊人的火球四下乱飞，不时有火球撞上巨树或地面，惊天动地的爆炸不断。
　　陈景和柳飞儿现在倒觉得贪食魔有些本事，它耐力十足，火球像不要钱一般打出去，不见一丝疲惫，身形虽然肥硕，但十分敏捷。
　　贪食魔挥动着短柄战锤，它发现周围的敌人看着很强，但都挡不住火球，心中渐渐安定下来，专心舞动战锤，将四面八方的敌人击退。
　　它耐力无尽，就算再这样打几天都没问题。
　　又打退好几个敌人，贪食魔决定离开这里，反正也无人能挡火球一击。
　　它刚刚飞动，忽然一阵剧痛难当，全身魔气都散乱起来，体内不知何时出现了一缕缕惨绿色的毒气，毒气散入五脏六腑，到处肆虐。
　　刚刚贪食魔就觉得有些不适，不过它只以为是吃错了东西，因为非常贪吃，贪食魔不时会遇到这种事，不过最终都没有大碍，所以根本没在意，没想到不知不觉间中毒已深。
　　一只青荧荧的箭形冷光射中狂嚎的贪食魔，它身子一顿，一道青色剑光飞过，斩断了贪食魔握着短锤的手臂，白金剑气跟着一闪，贪食魔的头颅离颈飞起。
　　几截身躯上燃起惨绿色的磷火，然后塌陷下去，化为飞灰，磷火一转，宛如几条碧蛇，游回了陈景身旁枯黄的瘟毒葫芦中。
　　柳飞儿出剑斩断了贪食魔的胳膊，此刻早将短锤抢到手中。
　　她握着短柄战锤细看，刚才贪食魔起码打出了上千颗威力绝伦的火球，现在如同炽热钢铁般的锤头暗了下去，又变成了一块黑色石头，只有上面的裂缝中射出微弱的红光。
　　短锤上没有黑光魔气，她试着输入法力，轻轻一挥，黑色石头忽然亮起，不过亮度不高，在贪食魔手中石头像刚出炉的钢铁，现在则像要熄灭的炭火，战锤上更没有火球飞出。
　　柳飞儿喜道：“可以用灵气御使！”
　　陈景点头说道：“这短锤其它魔族用不了，不然贪食魔可保不住这么强的宝物。”
　　短锤是火属性的，至少是火属性为主，不像其它魔宝是由魔气催动的。
　　柳飞儿问道：“师兄，这块黑石头是什么？”
　　“不认得这好东西。”
　　陈景看着短锤上的黑石，它发出的火球如此厉害，应该是了不得的宝物，想不到这样的宝物竟然落在一只贪食魔手中。
　　贪食魔身上别无长物，只有一只短锤，不过有这个宝物就够了，如果是硬打硬冲的话，大部分魔帅还真打不过它。
　　周围被火球炸的一片狼藉，陈景和柳飞儿心满意足的带着战锤离开了。
　　一个多月后师兄妹两人回到了临渊城，在叙功殿统计过功勋后，两人就回到了抱剑岩。
　　这次陈景也登上的紫宸榜，虽然这是意料之中的事，但几个月前柳飞儿刚上榜，陈景紧接着也上榜了，师兄妹两人都在十二年之内登上紫宸榜，这是罕有的事，迅速轰动了聚星山。
　　灵渺园中，陈景和张然站在三个葫芦架前，三团浓绿的光雾从半空飘下，翠绿的葫芦藤枝叶摇动，饥渴的吸收着光雾。
　　架子下挂着三个朱红色的大葫芦，陈景笑道：
　　“再有两三年，这三个离火葫芦就成熟了。”
　　张然也笑道：“有陈师弟你的万木朝春诀，三个葫芦看来都能顺利成熟。”
　　两人谈笑着出了灵渺园，一道青虹飞落，走下一个中年文士。
　　张然叫道：“师父！”
　　陈景跟着施礼：“师叔！”
　　空叶真君一摆手，看了一眼陈景，说道：“不错！”，然后就走向他的寝殿。
　　这是什么意思？陈景看向张然，张然笑道：
　　“是你登上紫宸榜的事吧？这些天聚星山已经传遍了。”
　　陈景一笑：“原来是这样。”
　　来到张然的小殿，两人坐下喝茶，陈景取出一只琉璃葫芦，透明的葫芦中绯红色的火焰静静燃烧。
　　“张师兄，你看这是什么葫芦？”

第五百一十一章 换葫芦，木遁术
　　“这是……”张然注视着琉璃葫芦，眼睛亮了起来，“虹光葫芦？”
　　“正是！”陈景一笑，随手将葫芦递给了张然。
　　张然接过葫芦，观察着葫芦中绯红的火焰，问道：“虹光葫芦的名气好大，这葫芦好用吗？”
　　陈景简单的说了一下：“葫芦射出的红光威力很强，而且无视大多数防御，不过要一直照住敌人。”
　　“无视防御……”张然叹道，“都说遇到虹光葫芦最好立刻就走。”
　　面对虹光葫芦时，如果躲不开绯红光芒，确实是走为上策。
　　不过虹光葫芦和雾葫芦不搭，陈景已经很久没用过了，灵岩山上也还有，他试探道：“离火葫芦几年后就成熟了，给我留一个如何？就用这个虹光葫芦换。”
　　张然有些诧异：“虹光葫芦可比离火葫芦厉害，你确定要换？”
　　陈景点头说道：“当然！虹光葫芦和我的路数不合，而且在灵岩山上还有几株，倒是离火葫芦我还没有。”
　　原来他要种离火葫芦，张然点了点头，既然陈景不觉得吃亏，虹光葫芦换离火葫芦当然没问题。
　　原本有一株离火葫芦长的不好，很难成熟，所以计划中只有两个葫芦，一个上交给镇魔殿，一个取出葫芦籽继续种植。
　　现在因为他经常请陈景来给离火葫芦用万木朝春诀，三个葫芦都能成熟，比计划的多出了一个，张然可以出功勋拿下，来换虹光葫芦。
　　定下了换葫芦的事，两人又谈论了一番葫芦，之后陈景告辞，返回临渊城。
　　浮云飞离魁星峰，陈景站在云头，心中思量，异鬼藤和离火葫芦都到手了，玄阳丹的水炼丹方还没着落，这个没什么门路，不过他觉得只要肯出功勋就能换到。
　　毕竟只是一个丹方，奇功秘技在镇魔殿都可以兑换，没道理这个丹方就不行，只不过它并不在兑换列表上，要找梅濯他们沟通一下。
　　这个并不急，等陈景和柳飞儿登上紫宸榜首，甚至进入荡魔祖师殿祭拜之后，到时候师兄妹两人的地位更高，这些事就更好谈。
　　他还想搞到巨型飞舟的建造方法，尤其是悬浮和动力的相关禁制，这个就真的很难了，丹方与之相比就是小事一桩。
　　还有最重要的本命法宝，青木侯的传承中有几种强大的木系本命法宝的炼制方法，陈景很看重其中的“神木塔”和“青元葫芦”，具体选哪一种还要看收集到的材料。
　　四海行的刘掌柜先前说能弄到“翠云锁仙屏”的炼制方法，不过几年过去了还没看到。
　　张然的本命法宝是“玄青甲”，这个也还可以，而且材料要求比较宽泛，可以作为最后的选择。
　　以前和万重山谈过本命法宝的事，陈景心想，有机会可以找空叶真君请教，再问问其它修炼《东华乙木经》的真君，本命法宝至关重要，要尽量做到最好。
　　傍晚，红霞满天。
　　陈景乘着浮云，回到了抱剑岩。
　　柳飞儿正在小亭中读玉简，手中抛着从贪食魔手中得来的短锤，她一向对修罗战刃、短柄战锤这类威力强大的武器有兴趣。
　　陈景走入亭中，和师妹随意说了几句闲话，灵渺园很近，早上去晚上就回来了，他时常去，早成了寻常事。
　　晚饭的时间到了，陈景摆上几样点心小菜，又拿出一瓶两界涤尘酒。
　　这涤尘酒陈景和柳飞儿以前就喝过，能化解浸入体内的魔气和其它异界之气。
　　陈景真元浑厚，可以轻松化去魔气，不是很需要，喝涤尘酒对柳飞儿很有帮助，省了不少运功化解魔气的功夫。
　　喝了一口清澈凛冽的涤尘酒，柳飞儿想起短锤，问道：
　　“要请万重山来看看那块石头吗？”
　　万重山现在应该在琢磨蓝魔金和碧鳞飞蛇皮，这些天都没来抱剑岩。
　　陈景想了一下，说道：“等等看吧，这块黑石头太好了，还是谨慎一点。”
　　短柄战锤十分粗陋，显然并没有发挥出锤头黑石的威力，就算这样，短锤发出的火球也威力惊人，算得上结丹后期的法宝。
　　如果把黑石的威能完全发挥出来，威力应该相当于元婴级法宝了。
　　黑石的消息传出去，如果有元婴真君来换，那就麻烦了。
　　所以陈景暂时不想让万重山鉴定短锤，黑石可以炼制元婴级法宝，师兄妹两人现在还是结丹初期，完全不用急。
　　休整了三个月，陈景和柳飞儿再次进入堕魔渊，一边散播蘑菇孢子，一边猎杀魔族。
　　这次师兄妹两人斩杀了两只魔帅，回到临渊城之后，在紫宸榜上同时上升了一位，柳飞儿位列第八，陈景第九。
　　在紫宸榜的后几位，诛魔真功十分接近，所以排名变化比较剧烈。
　　而紫宸榜前几名，排位就比较稳定，前几位诛魔真功比后面的高很多，相互间的差距也比较大。
　　能冲上紫宸榜前列的英杰都有人所不及的神通手段，就像与师兄妹两人关系不错的阴罗刹，她灵觉惊人，即使在迷雾重重的堕魔渊中也能更容易的找到魔帅，又剑法卓绝，所以在紫宸榜上遥遥领先。
　　这天下午，陈景正坐在小楼旁的古松下修炼，他往背后的古松上一靠，身体瞬间消失，过了一会儿，陈景从古松巨大的树干中走了出来。
　　“咦！？”白影一闪，柳飞儿赶了过来，说道：“和小萝的神通好像！”
　　“是啊，这叫‘借木藏行’，还挺有趣。”陈景笑道，伸手一按古松身形就消失了，然后从古松另一侧走了出来。
　　柳飞儿啧啧称奇，指着一丛青草，问道：“师兄，你能隐藏到这丛草里吗？”
　　陈景试了试，苦笑摇头，说道：“至少现在还不行。”
　　借木藏行和小花妖的神通应该不一样，只是看着差不多。
　　这是木遁术中第一个简单变化，他刚刚练成。
　　陈景心中振奋，木遁术玄奥莫测，修炼极难，光是这第一步就难住了很多人，而他学起来一帆风顺，短短两年时间就练成了，乐观估计再过几年就能学会木遁术。

第五百一十二章 深渊惊魂，至高存在
　　师兄妹两人正说着木遁的事，抱剑岩外的薄雾微微一动，陈景运转洞府禁制，看到门外站着一个魁梧大汉，说道：
　　“万重山来了。”
　　陈景和柳飞儿将万重山迎了进来，他今天一副风风火火的样子，进了小亭刚坐下就说道：
　　“我已经搞清楚了，蓝魔金炼制‘映月轮’最好。”
　　映月轮？听上去好像是很厉害的法宝，柳飞儿问道：
　　“很厉害吗？万大师你说说看。”
　　“好！”万重山以前还没炼制过映月轮，很想尝试一下，就详细的给师兄妹两人讲解了一番。
　　映月轮是结丹后期的法宝，威力强大，主要有两种攻击手段。
　　一是可以发出无数形如弯月的锋刃，类似木皇尺的尺影，不过威力更大。
　　二是蓄力后映月轮可以直接飞出攻敌，输入的真元法力越多，威力就越大，达到上限时号称能劈山裂海。
　　陈景和柳飞儿听到映月轮的第一种能力时，不约而同的想起了当初蜥蜴魔舞动双刀时，漫天的黑蓝色刀气。
　　如果映月轮发出的弯月锋刃能有刀气那样厉害，只这一招都很厉害，更别说还有威力更大的蓄力一击了。
　　两人都对映月轮比较满意，陈景说道：
　　“那听万大师的，蓝魔金就炼制成映月轮好了，不知还需要什么材料？”
　　“好！”万重山大喜，说道，“其它材料也需要一些，不过都不算贵，练成了映月轮后一起算吧。”
　　陈景笑道：“那好。”
　　既然陈景和柳飞儿同意了万重山的建议，他起身就想回去，不过又想起还有事。
　　万重山取出碧鳞飞蛇皮，蛇皮如同珍宝，十分漂亮，不过他现在心里想的都是炼制映月轮，不在意蛇皮了：
　　“这蛇皮最大的优点就是好看，给我炼制可惜了，不如让大商行的炼器师处理，他们最擅长炼制花哨的东西。”
　　他又取出一只储物手镯，递给陈景：“这个炼制好了，我先走了。”
　　万重山急冲冲的走了，师兄妹两人新缴获的魔宝还没给他看，不过除了短柄战锤，其它都是普通货色，陈景和柳飞儿见到的多了，鉴不鉴定都一样。
　　不知道万重山什么时候能把映月轮炼制好，这个也急不得。
　　无处不在的雾气灰蒙蒙的，光线颇为昏暗，不过这对陈景和柳飞儿几乎没有影响，他们在雾气中飞过，四处猎杀魔族。
　　这里是深暗盆地，师兄妹两人以前就来过，还在这里援救过吴昭，为了散播蘑菇孢子，这次他们又来了。
　　雾葫芦进化后陈景的探查范围暴增，远远就能发现有威胁的敌人，这样师兄妹两人在深渊中就安全多了。
　　在陷空山搜寻影魔时，陈景就知道在堕魔渊中元婴真君的探查范围也就是几十里，魔王和元婴真君相当，远不如拥有雾葫芦的陈景，可以说即使师兄妹两人在深渊中遇到魔王，也能提前发现并避开。
　　不过陈景还是比较谨慎，两人和以前一样，只在深渊中层之上活动，在这里危险极少，陈景和柳飞儿可以没有太多顾忌的行动，这样散播蘑菇孢子比较快。
　　陈景在雾气中飞过，直奔前方几只翼魔，同时控制幻彩蜂引着柳飞儿去猎杀两只铁甲魔，他不断在心中规划着两人的飞行路线，以提高效率。
　　虽然是在堕魔渊中，但他颇有些游刃有余，闲庭信步的意思。
　　忽然，一个庞然大物闯进了雾葫芦的迷雾中，陈景一时惊的全身都凉了。
　　这个“大”是陈景通过雾葫芦感觉到的，并不是说个头大，而是指气息如渊如岳，远超元婴真君！
　　雾葫芦以前从未感应到如此强大的气息，是化神大能？还是魔主？
　　他现在的感觉就像本来以为在安全的浅水里，谁知道忽然出现了一条大白鲨。
　　陈景立刻停下，雾葫芦的雾气移动也许会引来注意，同时命令幻彩蜂引着柳飞儿远离那个庞然大物。
　　不知道那究竟是什么，气息既不像修仙者也不像魔族，不过这样层次的存在与他天差地远，根本不是他所能测度的，也许他的感觉是错的。
　　陈景不敢把雾葫芦的视野移过去看，这种层次的存在有着不可思议的威能，即使是通过雾气观察，也很可能引来注意，如果是魔主，被它注意到，陈景肯定没有生还的机会。
　　希望这位至高存在赶快离开，陈景心中顷刻间转过许多念头，但一时无法可想。
　　它似乎对雾气产生了一些兴趣，往陈景的方向拐了一点，这……要不要提前规避一下？不过师妹要换个位置。
　　看这位存在的行动，它似乎对堕魔渊有些陌生，不像是玉宸界的化神大能，陈景禁不住心往下沉。
　　不能等在原地了，也不能往柳飞儿的方向去，陈景打定了注意要往另一个方向移动。
　　他刚要动，又一个庞然大物忽然出现在迷雾中，陈景立刻停下，事情出现了转机。
　　两个这样的存在碰面，应该就不会在意他了吧？
　　两个庞然大物停在迷雾里，似乎是在对峙，本来陈景已经觉得这次凶多吉少，现在却松了口气，因为第二个存在的气息应该是修仙者，是玉宸界的化神大能。
　　他们不会打起来吧？陈景又担心起另一件事。
　　过了片刻，第一个存在掉头返回，化神大能跟着一起离开，往堕魔渊深处去了。
　　好像是化神大能将第一个存在赶走了，陈景终于长出了一口气，随即一股强烈的好奇涌上心头。
　　两位存在没有打起来，第一个存在应该不是魔主，那会是什么？是从异界来的？是哪一位化神大能把它赶走的？
　　他们速度极快，马上就要离开迷雾的范围了，鬼使神差一般，陈景把视野移了过去。
　　雾气翻腾，什么都没看到，陈景若有所觉，立即把视角转向天空。
　　只见漫天灰蒙蒙的雾气中，一段巨大的银色躯体闪过，旁边有个飘渺的青衣身影。
　　下一刻，银色躯体和青衣身影如梦幻泡影般消失。

第五百一十三章 遇见真龙，再逢故人
　　涌动的雾气恢复了平静，看着无边灰雾，方才的一幕如梦如幻。
　　不过在陈景心中，一瞬间的所见刻骨铭心，银色的身躯，青色的身影，蕴藏着浩瀚力量的巨大身躯、威严华美的银色鳞片、寥落的青衫、飘渺的仙人……
　　每一个细微之处都在描述着那两个存在的至高至圣，甚至有些让人不敢直视。
　　幸好看到的只是雾气中一小部分身躯和一个背影，陈景不由自主的想要探究其中的高妙，却又无从理解。
　　那一幕里的种种在脑海中翻滚，让他有些眩晕。
　　柳飞儿跟着幻彩蜂在雾气中穿行，大蜜蜂早已变成橙红色，说明遇到了敌人，不过她跟着蜜蜂换了几个方向，既没发现魔族，又没看到师兄，柳飞儿心中凛然，是遇见魔王了？
　　前方雾气中现出师兄的身影，她一喜，紧接着发现他的脸色有些不对，周围没发现敌人，柳飞儿飞到陈景身边，问道：
　　“师兄，你怎么了？”
　　师妹关切的语声入耳，让陈景从那些画面中脱离出来。
　　他转过头来，看向柳飞儿，刚才险死还生，这一刻再看到师妹，陈景只觉得满心欢喜。
　　两人脉脉相对，陈景忽然想起一件事：“走！我们过去看看，有个大家伙来过。”
　　原来刚才真的遇到了危险，柳飞儿问道：“是什么大家伙？”
　　再次想起刚才所见的一幕，陈景说道：“好像是龙，我只看到一段身躯，鳞片和松果身上的很像。”
　　“龙？！”这完全出乎柳飞儿的预料，“堕魔渊里怎么会有龙？”
　　“不知道。”陈景摇了摇头，猜测道：“很可能是通过空间裂缝从异界来的。”
　　……
　　陈景带着柳飞儿赶到了真龙出现的地方，刚才仙人和龙应该没动手，这里可能什么都没留下。
　　不过万一呢？如果能捡到一枚鳞片就发了！
　　“刚才就是在这里。”陈景一挥手，天上灰蒙蒙的迷雾里，一段有着巨大银鳞的躯体划过，还有一个仙姿缥缈的青色身影。
　　瞬息后一切消失，柳飞儿看得目瞪口呆，一时不能自已。
　　陈景看着天空，他刚才幻化出来的景象虽然维妙维肖，但却完全没有两个存在身上那如渊如岳的气息。
　　这不只是因为蜃景葫芦的能力不足，他也无法记忆，甚至当时感知到的也只是磅礴气息中最表面的一部分，这时自然也难以给师妹呈现出来。
　　柳飞儿十分神往，说道：“果然是真龙，旁边的是我们玉宸界的化神修士吧？”
　　感觉刚才在鬼门关上边上走了一圈，看到师妹现在的反应，陈景心想，就是叶公好龙了，一介凡人，如何见得神龙？给个眼神就吓死了，叶公还能跑，胆子已经算大的。
　　柳飞儿来了精神，说道：“我们开始找吧！”
　　陈景没有通过雾葫芦发现什么，这时微微冷静下来，不过还是那句话：万一呢？
　　他挥手把幻彩蜂都放了出来，大蜜蜂们好像感觉到了什么，翅膀振动的嗡嗡声都低了。
　　蜜蜂们四散而去，陈景和柳飞儿也找了起来，陈景一边搜寻，一边思量着，真龙显然是从空间裂缝来到堕魔渊的，裂缝应该出现在深渊最深处的极域。
　　有了雾葫芦之后，陈景本以为能在堕魔渊边缘来去自如了，现在看还是小看了这里的危险。
　　堕魔渊是玉宸界第一险地，当初祖师风散人就是在这里失踪的。
　　不过空间裂缝对面那些多姿多彩，甚至还有真龙的世界真的令人神往。
　　找了半个多时辰，但一无所获，陈景招呼柳飞儿停下休息一会儿，柳飞儿想起师兄刚才的脸色，是需要恢复一下。
　　在一块大石上铺上兽皮，摆上玉案茶点，两人坐下，陈景喝了一口宁神的玉岩茶，心神渐渐放松了下来。
　　这玉岩茶产自落云宗，还是以前从苍鹿那里讨来的，现在他回山好几年了。
　　迷雾中传来阵阵嗡鸣，幻彩蜂们络绎不绝，搬来了各种杂乱的东西，堆在了旁边的石头上。
　　有干枯的树皮、巨大的落叶、片状的碎石、银白色的树枝……
　　幻彩蜂们勤勤恳恳、不知疲倦，一趟又一趟的搬运，乱七八糟的东西很快堆了一堆。
　　柳飞儿原来还急着想去找，看着忙碌的蜜蜂们和一堆杂物，心里渐渐不急了，一边吃着茶点，一边和师兄闲聊。
　　陈景琢磨着：“估计真龙穿过空间裂缝的时候，也许能掉下来点龙鳞之类的东西。
　　柳飞儿心驰神往：“不知道能通过真龙的空间裂缝有多大，真龙生活的世界又是什么样子。”
　　陈景笑道：“龙是能变化的，大则兴云吐雾，小则隐介藏形，空间裂缝未必很大。”
　　他心想那世界估计很恐怖吧，回想起来白龙好像很好说话，不像是称王称霸惯了的样子。
　　不知道化神之上是什么境界，突破了之后要去白龙所在那样的世界？
　　所以祖师风散人才一去不回？当初和他一起失踪的有好几位祖师，都是历经了仙魔大战，道法通天的存在。
　　很难想象他们会遇到什么危险，也许他们是在意外中进入类似的世界，然后主动留在了那边。
　　吃过了茶点，陈景又小睡了一会儿，醒来后感觉精神焕发，遇见真龙，有惊无险，这也算是机缘吧。
　　师兄妹两人放弃了继续搜寻的想法，陈景召回了幻彩蜂，大蜜蜂们找到了一些草药矿石。
　　两人继续猎杀魔族，散播蘑菇孢子。
　　接下来的时间他们还猎杀了一只魔帅，不过和遇到真龙相比，这根本算不上什么。
　　十多天后，雾气茫茫的深渊中，不知名的小山顶上，一株树冠如同伞盖的巨树下，陈景和柳飞儿正坐在兽皮上休息。
　　两人一边吃着茶点，一边闲聊，不知不觉又谈起前些天的事。
　　陈景笑道：“可惜，我们连龙毛、龙虱都没找到。”
　　雾气中忽然传来一个声音：“什么龙狮？”
　　陈景和柳飞儿一惊，立刻站起，只见雾气一分，飞出一个青衣文士。
　　柳飞儿喜道：“前辈，又见到你了。”

第五百一十四章 前辈送了葫芦籽
　　来人眉清目秀，神气雅致温润，像个饱学文士。
　　他飞在这雾霭沉沉堕魔渊中，悠然自在，宛如在青山绿水间游玩。
　　陈景跟着上前施礼：“前辈你好！想不到会在这里重逢。”
　　眼前的青衣文士是师徒三人返回灵岩山的路上，陈景和柳飞儿遇到的一位前辈异人。
　　当时师兄妹两人请他吃了一顿饭，文士和陈景相谈甚欢，临走时将碧光盾送给了陈景。
　　师兄妹两人到了聚星山后还找过他，不过没找到。
　　六十多年过去，今日再见，青衣文士的音容一如当年，看不出有什么变化。
　　青衣文士看着两人，笑道：“两位小友果然也来堕魔渊了，很好！”
　　柳飞儿奇道：“你知道我们会来堕魔渊？”
　　文士展眉笑道：“当然，你们都是世间之珠玉，玉宸界中的精英，怎能不来堕魔渊中历练一番？”
　　哈哈，被夸奖了，柳飞儿笑着问道：“前辈你什么时候来堕魔渊的？我和师兄到了聚星山就找你了，但没找到。”
　　……
　　当年相遇时陈景和柳飞儿还没筑基，看不出文士的修为，现在两人已经结丹，文山显露出的气息也是结丹境界，不过感觉莫测高深。
　　那时三人不拘身份修为，一起吃饭喝酒，言笑无忌，今天见面，陈景有些忐忑，不过文士是他的贵人，还是尽量放开了。
　　将茶点撤下，请青衣文士入席，重新开宴。
　　陈景取出碧鳞飞蛇肉，卖弄手段，做了几道新颖美味的佳肴。
　　青衣文士非常喜欢其中的烤蛇肉，雪白的蛇肉抹上琥珀色的蜂蜜，烤制之后浓香扑鼻。
　　蛇肉变得微黄，幻彩蜂酿的蜜加热后其中变幻的彩光更盛，烤蛇肉流光溢彩，光看卖相就不输珍宝。
　　幻彩蜂蜜做了烤肉，大蜜蜂们以后没得吃了，不过可以用普通蜂蜜对付一下，陈景心想，碧鳞飞蛇肉本来不少，不过现在也快要吃完了，还要给灵岩山上的小兽们留一点。
　　早知道万灵界中的妖兽肉这么好吃，当时就应该多打点野味。
　　一顿饭宾主尽欢，青衣文士吃着一枚灵杏，问道：“陈景，你到了灵岩山，花草种的怎么样？”
　　当年一起吃饭时，陈景说他的志向就是在灵岩山上养花种草，看来文士还记得，陈景笑道：“还行，我种了不少葫芦。”
　　他一挥手，七八个葫芦飞了出来，云气缭绕的浮云葫芦，头重脚轻的雾葫芦，虚幻不清的蜃景葫芦，蓝冰一般的寒冰葫芦，有如黄玉的厚土葫芦，枯黄的瘟毒葫芦，还有纤巧雅致的剑葫芦。
　　“这三个葫芦也是师兄种出来的。”柳飞儿说道，拿出了形如蜜瓜的宝石葫芦，色如天青的清风葫芦加上黄金铸成的金刚葫芦。
　　十多个形态各异的葫芦飞在半空，琳琅满目，青衣文士看了也很惊奇，还问了几只葫芦。
　　末了他说道：“雾葫芦不错，你有这样种葫芦的本事，怎能只种天幻葫芦？这颗葫芦籽你就拿去种种看。”
　　文士递来一枚黑色的种子，陈景接过来一瞧，外型倒是葫芦籽的样子，不过又黑又大，不知是什么葫芦。
　　他抬起头正要道谢，青衣文士说道：“种葫芦也不是一件易事，等你真能把葫芦种出来再来感谢我吧。”
　　“新日尽兴，咱们改天再见。”文山一摆衣袖，破开迷雾晃晃悠悠的飞走了。
　　陈景和柳飞儿起身，目送青衣文士消失在重重雾气中，只听一阵歌声传来：
　　“结我自然气，
　　凝化紫凤城。
　　高台超九岭，
　　嵯峨成飞琼。
　　……”
　　师兄妹两人对视一眼，这位前辈倒是潇洒。
　　柳飞儿悄声问道：“前辈是……”
　　“前辈今天的兴致好高！”陈景打断了师妹的话，给了她一个眼神，有些事情知道就好，不要挑明了。
　　就像青衣文士来时一样，现在雾葫芦也没有感知到他的踪迹。
　　这也罢了，这位前辈十多天后居然能在堕魔渊中找到师兄妹两人，他没发现蘑菇孢子的事吧？
　　陈景觉得应该没有，他看了看手中黑色的大葫芦籽，心想遇到这位前辈真是获益良多。
　　他走得太急，陈景原本还想送一个星沙葫芦的，不过现在也没有好的，送他总得是个和师父的葫芦差不多的葫芦才拿得出手。
　　几天之后，陈景和柳飞儿在深渊中待满了一个月，就出了堕魔渊，回城休整。
　　日升月落，斗转星移，又到了一年一度移山云舟到来的日子，
　　临渊城外，天高云淡。
　　一座山峰破空而来，云舟外的护罩与大气摩擦，发出殷殷低鸣，飞临的山峰减速，在绝渊城外缓缓飘动。
　　十余个结丹修士兴奋中带着些忐忑，率先从山峰上下来，飞向绝渊城，正是乘坐移山云舟来次历练的各派精英。
　　忽然，斜上方传来一股凛冽森然的气机，似乎有人一怒拔剑，几人不约而同转头去看，只见一片浮云飞在高空之上，七八个人正坐在浮云之上宴饮，没看到人动手。
　　领路的镇魔殿修士看了一眼，说道：
　　“是陈景的浮云葫芦，阴罗刹、柳飞儿、周玉蝉……
　　“应该是玄阴宗阴罗刹要返回中州了，几年前她就位列紫宸榜第一。”
　　紫宸榜第一啊！就算这些初至聚星山的英才们个个意气飞扬，自信不弱于人，可也不敢说能在离开聚星山前登上这个位置。
　　那片浮云上的众人个个身上气息凛冽，镇魔殿修士道：
　　“走吧，别打扰别人道别。”
　　浮云之上，酒至半酣，七八人随意散坐。
　　今日阴罗刹和她师妹周玉蝉就要回山，周玉蝉现在也登上了紫宸榜。
　　送行的除了陈景和柳飞儿还有四个屠魔城的剑修，身高臂长的齐飞鹏也到了。
　　柳飞儿有些不舍，阴罗刹是她的好友，又是同道。
　　阴罗刹也有些感慨：
　　“时间过的好快，不知不觉在聚星山上已经待了二十六年了，就连周师妹也来了二十年。
　　“如今已经到了回山潜修，更上一层楼的时候了。”
　　“柳师妹，你以后如果来中州游历，一定要来玄阴宗找我。”

第五百一十五章 品灵果，论英杰
　　“刘兄，且饮一杯！”
　　“周兄，请！”
　　阁楼中，有两人正在对饮。
　　房间四角立着朱红的玛瑙柱子，墙壁是白玉雕砌而成，四周是些屏风、玉瓶、香炉、宝鼎之类的摆设，每一件上都宝气千重。
　　玉莲灯下，青玉案上，摆满了玉馔珍馐，灵果美酒。
　　玉案前的两个老者都是掌柜打扮，一人胡子稀疏，眼神灵动，是临渊城四海行的刘掌柜。
　　另一人微微发福，脸色白净，慈眉善目，是铁壁城四海行的周掌柜。
　　两人同在聚星山上任职，相距又不远，交情还算可以。
　　周掌柜放下酒杯，身子靠上椅背，问道：“刘兄，你在聚星山上待了这么多年，不想回中州吗？”
　　刘掌柜从玉盘中拿起个紫红色的李子，看了看，笑道：
　　“中州当然是千好万好，但聚星山各方英才聚汇，照我看才是玉宸界第一修行胜地。
　　“待在这里总有热闹可看，我倒是不急着回中州。”
　　周掌柜微微摇了一下头，他喜欢中州的繁华，但刘掌柜就是爱吹牛看热闹，他在这里过的有滋有味，中州相比之下确实太过平静。
　　提起四方豪杰，周掌柜笑道：“这两年紫宸榜上可真是热闹，光是榜首都走马灯一样换了三个。”
　　这正是刘掌柜喜欢的话题，他板着指头说道：
　　“大禅寺法真，罗浮派薛飞燕，天符门闻元山，法真和薛飞燕倒也罢了，今年登上榜首的闻元山有些名不副实。
　　“也就是两年间法真和薛飞燕先后回山，他才意外排到第一，照我看闻元山还不如前几年回东海的黄玉郎。”
　　周掌柜斟酌着说道：“七情门黄玉郎不走，也还有法真，未必能排到第一。”
　　刘掌柜点头同意：“确实如此，不过黄玉郎的实力和战绩是不比闻元山差的。”
　　能不能排到第一，还要看和谁比，周掌柜道：
　　“他是时运不济，阴罗刹在榜首待了六年，法真、薛飞燕和黄玉郎都被她压着出不了头。”
　　提起阴罗刹刘掌柜来了兴致，咬了一口李子，说道：
　　“要不是前有张圣阳，阴罗刹还能更早排到第一。
　　“紫宸榜上通常都是两三年换一次榜首，但这十几年，前有张圣阳，后有阴罗刹，这两位一直霸占着第一的位置。
　　“像太一宗千叶，青云观崇法，如果没遇到这两位，他们也是能做一回榜首的。”
　　闻元山排到第一确实是侥幸，周掌柜笑道：“不过闻元山这榜首岌岌可危，眼看着当不了多久了。”
　　这几年中，陈景和柳飞儿几乎每次下堕魔渊都会猎杀到魔帅，在紫宸榜上高歌猛进。
　　再加上榜单前列的阴罗刹、法真和薛飞燕先后回山，短短几年间他们两人已经排到了第二第三的位置，再进一次堕魔渊估计就把闻元山挤下来了。
　　刘掌柜是师兄妹两人的朋友，这时有些与有荣焉，笑道：
　　“闻元山的运气最好，等柳飞儿和陈景上来，其他人就只能争一争第三的位置了。”
　　一直听刘掌柜说他和陈景和柳飞儿的关系好，周掌柜念头一转，问道：“听说他们想要进荡魔祖师殿，要在聚星山上待好久吧？”
　　刘掌柜矜持了一些，点头说道：“确实，陈景和柳飞儿早就说要去祭拜荡魔祖师，恐怕今后十几年其他人都没有崭露头角的机会了。”
　　“最近这些年，紫宸榜上的人物确实精彩，张圣阳、阴罗刹、陈景和柳飞儿都是实力超群拔俗，能制霸紫宸榜多年的天纵之才。
　　“这样的风云人物通常百十年才出一个，他们之前的是白水剑宗薛慕白，那都是一百多年前，我刚来聚星山时候的事了。”
　　这样的人杰未来一定是玉宸界中的风云人物，现在拉上交情，以后大有裨益，周掌柜身子微微前倾，问道：
　　“刘兄，都说你和陈景、柳飞儿交情深厚，是真的？”
　　刘掌柜面有得色，说道：“这是当然，他们两人的天阳木甲都是我帮忙找来的，洞府抱剑岩也是我推荐的。”
　　他指着桌上一盘灵果，说道：
　　“这一盘就是大名鼎鼎的四象灵果。
　　“是抱剑岩上那株天下独一无二的果树结的。”
　　怪不得刘掌柜总是吃这盘灵果，周掌柜也拿起一枚黄橙橙的杏子，咬了一口。
　　刘掌柜看他选了杏子，心中暗自得意，四象灵果中，修士们都喜欢吃杏子、油桃和蟠桃，很少有人知道，培育出果树的陈景最喜欢吃的却是李子，这其中肯定有缘由，所以刘掌柜也经常选李子吃。
　　杏子的风味果然颇为独特，其它杏子都没有这种味道，果然不愧是四象灵果，不过灵果的事不关键，周掌柜貌似不经意的问道：
　　“刘兄，你四处寻找的炼器配方和他们两人有关？”
　　刘掌柜面色一紧，周掌柜倒是精明，猜到了这一点，不过转念一想，陈景只要是从四海行得到了炼器之法，总会承他的情，想到这里，刘掌柜低声说道：
　　“周兄真是目光如炬，顶尖的木系本命法宝的炼制配方，你知道哪里有吗？”
　　……
　　陈景和柳飞儿对于能不能登上紫宸榜榜首倒不是很在意，他们想的是获得足够多的猎魔真功，进入荡魔祖师殿，顺便把蘑菇孢子散布到堕魔渊中。
　　这一次师兄妹两人要去堕魔渊的南部，从深渊边缘绕过去要走四五十万里，乘坐浮云葫芦都要飞六七天，一来一回就要小半个月。
　　因为距离遥远，堕魔渊南部低级猎魔者几乎绝迹，高级猎魔者来的也不多，常来这里的是有战堡巨舰支持的镇魔军。
　　这次陈景和柳飞儿特意提前了几天，从堕魔渊中穿过去太过危险，所以两人还是乘着浮云老老实实的在边缘绕过去，这样走没有危险，在浮云上也可以修炼。
　　师兄妹两人还是第一次来堕魔渊南部，在深渊中待了一段时间之后，两人休息时谈起这里和其它区域的差别。
　　陈景看着周围的树木，说道：“南部的植物更繁盛一些。”
　　柳飞儿则说：“这里魔族很多啊，就是太远了。”

第五百一十六章 登顶紫宸，虫肉为贺
　　可能是因为来堕魔渊南部的猎魔者比较少，也可能是这里的空间裂缝更多，陈景和柳飞儿猎杀了很多魔族，明显要比以往去的其它区域多。
　　当然一次还不能说明问题，也可能是因为这次运气好。
　　魔族多也代表着危险大了，有足够的实力才能获得更多的诛魔真功。
　　一缕浮云在天穹中掠过，顷刻后就消失在北方。
　　师兄妹两人在深渊中待了一个月，现在正返回临渊城休整。
　　陈景站在云头，四处遥望，他运起窥天测地的神通，观察着天地灵机，聚星山上的山川中，诸多灵脉被梳理的条理分明，镇魔殿借此设下了一座座纵横数万里的超级大阵。
　　已经学了十多年，这门神通陈景现在终于算是入门了。
　　柳飞儿则在修习万里听风之术，探查之术非常重要，尤其是在迷雾重重的堕魔渊中。
　　师兄妹两人现在猎杀魔族的速度极快，不是战力强了多少，而是因为雾葫芦进阶后有了惊人的探查能力。
　　傍晚时分，两人坐在一起吃茶点，现在是在堕魔渊的东边，斜阳西落，看上去好像被深渊中升腾而出的雾气吞没。
　　他们谈起这次的收获，柳飞儿提议：“我们下次还来南边吧，虽然远，但魔族真的多。”
　　陈景正有此意，笑道：“好！下次还来。”
　　这次师兄妹两人杀了三只魔帅，数百魔将，两人来到聚星山后，先后下了四五十次堕魔渊，这回获得诛魔真功最多。
　　回到临渊城，陈景和柳飞儿先去了叙功殿统计功勋，本来现在两人猎杀到魔帅已经不再让人惊奇，不过这次很不一样，不少外殿的执事们都十分关注。
　　是因为师兄妹两人要在紫宸榜上登顶了，陈景心里清楚，但也没太在意，想要短时间内进入荡魔祖师殿，这是必须的。
　　走出叙功殿，陈景和柳飞儿回了抱剑岩，师兄妹两人占据紫宸榜前两名的消息就飞速在聚星山上传开了。
　　柳飞儿第一，陈景第二，之前幸运登上榜首的闻元山，只在这个位置待了不到半年就掉下来了，而且直落到第三名。
　　师兄妹两人刚到堕魔渊就崭露头角，这么多年来，已经无人怀疑他们会在紫宸榜上登顶。
　　不过现在不到十五年，师兄妹两人就占据了紫宸榜前两名，这一天这么快就到了，还是令很多人惊叹。
　　天空中阴云漠漠，淅淅沥沥的下着小雨。
　　抱剑岩上，半山坡上的小亭中，陈景正在读着玉简，洞府外的云雾一分，一缕流光飞进小亭，化为一枚玉符落在桌上。
　　陈景神念一扫，不出所料，又是祝贺师兄妹两人登顶紫宸榜的飞符。
　　回到抱剑岩后，这几天中收到飞符比以往都多，内容基本都一样。
　　陈景和柳飞儿这些年在聚星山上结识了不少人，现在不管熟悉的还是点头之交，都发来了飞符贺喜。
　　这也谈不上巴结，主要是表示钦佩，毕竟都下过堕魔渊，深知诛魔真功来之不易。
　　这枚飞符的主人有些陌生，陈景想了想，原来是他，陈景伸指一弹，玉符飞向青色巨岩，叫道：
　　“师妹，你看看这是谁发来的。”
　　柳飞儿伸手接住玉符看了看，有些疑惑：
　　“段破邪，这是……？”
　　陈景提醒了一句：“就是我们上次在雾潮之后救回来的。”
　　“原来是他！”柳飞儿也很高兴，“他这是好了？”
　　雾妖的侵染恐怕不是那么容易痊愈的，陈景说道：“看样子好了很多。”
　　今天还收到了张然的传讯飞符，除了恭贺师兄妹两人，还提到一个好消息，离火葫芦成熟了。
　　接近傍晚时，崇山和崇云来到抱剑岩，恭喜陈景和柳飞儿，顺便蹭饭。
　　两个小道士没空手来，崇山神神秘秘的拿出一大块肉，笑道：
　　“你们看，这是什么？”
　　西瓜大的肉块雪白如玉，上面上还带着一块幽蓝色的甲壳。
　　有点像螃蟹肉，不过肉块上的气息不像是玉宸界中的妖兽，柳飞儿猜测：
　　“是一种虫肉吧？异界来的？”
　　她一看崇云的表情，就知道猜对了，转头问崇山：
　　“哪个世界的？怎么搞来的？”
　　崇山低声说：“从云虚子那里搞来的，我可费了好大劲，他说是以前从天鸦界中带回来的。”
　　没想到云虚子还去过天鸦界，据说天鸦界是飞鸟和虫子的世界，鸟以虫为食，其中飞鸟中的王者就是天鸦，所以得名天鸦界。
　　天鸦界中的虫子普遍弱小，但也有少数虫子非常强大，甚至可以对抗天鸦。
　　陈景研究了一会儿虫肉，说道：“这虫肉应该是炖了比较好吃。”
　　崇山眼睛发亮，问道：“不能烤吗？涂上幻彩蜂蜜，肯定好吃！”
　　幻彩蜂蜜早就没了，再说吃什么当然是大厨说了算，陈景一挥手，说道：
　　“没了壳，虫肉一烤就缩，做一个五彩虫肉锅正好。”
　　五彩虫肉锅？听名字好像不错，崇山笑道：“好！”
　　抱剑岩上没有合适的炉灶厨具，不过难不倒陈景，他用金盆煮了一大盆炖虫肉。
　　黑莽牛肉汤做底汤，虫肉切成小段，再依次加入蓝花菇、紫玉伞、鬼脸菇和杏子茸这四种颜色的蘑菇。
　　柳飞儿、崇山和崇云在一边谈论着天鸦界，注意力不时被热气腾腾的金盆吸引。
　　崇云忽然看到一只青绿色的鬼头从蒸汽中飘出，这……好像有毒啊，只听崇山兴奋的问道：“这是什么蘑菇，好吃吗？”
　　“是鬼脸菇，很好吃！但要先去除毒性，不然会中毒的。”陈景答道，鬼脸菇入菜是他的独创，他也是在选了大蘑菇做本命灵植之后才有这样的本事。
　　天鸦界的虫肉配上他独有的蘑菇烹饪术，五彩虫肉锅可以称得上是天下无双！
　　菜做好了，陈景一挥手，四人面前多了一小盆五彩缤纷的炖虫肉。
　　盆上飘出的彩色雾气氤氲变幻，飘入鼻端的香味层次分明，变化丰富。
　　崇山先吸了一口气，再看向盆中，浓厚的牛肉汤中满满都是雪白的虫肉和五色的蘑菇。

第五百一十七章 离火葫芦到手
　　如玉的虫肉切成了一片片的，好似玉兰花瓣，鬼脸菇被撕成条，像鲜绿的葱叶，杏子茸是整个煮的，酷似杏黄色的小喇叭，蓝花菇和紫玉伞只取菌盖，打了花刀，飘在汤上，宛如蓝莲花和紫莲花。
　　只听陈景说道：“怕你们久等，不然鬼脸菇可以可以做成花叶，杏子茸可以做成花蕊，虫肉做花瓣，再添上几种蘑菇，可以做个七彩玉莲汤。”
　　柳飞儿、崇山和崇云吃着虫肉、蘑菇，一时都顾不上说话，陈景不以为意，慢慢吃了起来，他也只是说说，其实没兴趣在菜肴的型与色上用太多功夫。
　　五彩虫肉锅超乎了想象，崇云吃了虫肉和蘑菇，钦佩的说：“这个就已经够好了。”
　　崇山插话道：“我再去云虚子那里要一块虫肉，下次我们就做七彩玉莲汤。”
　　“对了，这是新酿好的杏子酒。”
　　崇云取出几瓶灵酒，他喜欢炼丹、酿酒之类的杂学，每年青云洞中都会结出很多灵杏，崇云用这些灵杏酿了酒。
　　杏子酒颜色淡金，有一股杏子特有的香气，酒中的灵气十分浓郁，陈景和柳飞儿喝了之后都交口称赞。
　　两人知道崇云酿了酒，想不到酿出的杏子酒真不错。
　　崇山聪敏机变，崇云颇有内秀，两个小道士在聚星山上混的不错，估计再过两三年，崇山应该也能登上紫宸榜了。
　　寒冰葫芦将杏子酒冰一下，配上热气腾腾虫肉锅，感觉相得益彰。
　　崇山和崇云带来的酒肉不错，陈景的厨艺更好，这算是庆贺师兄妹两人登顶紫宸榜的大餐，吃的人人满意。
　　柳飞儿想起在灵岩山上，有什么大事小情，师兄都会办宴会，吃大餐，不知道松果、芒果它们过的如何，师兄给小兽们留的食物早吃完了吧？
　　第二天早上，陈景出了抱剑岩，踏上浮云前往灵渺园。
　　到了魁星峰主峰后面的灵药园，张然满面春风的迎出来，一见面就祝贺柳飞儿和陈景登顶紫宸榜。
　　两人走进张然的小殿，张然拿出一个朱红色的葫芦递给陈景，笑道：
　　“有陈师弟你的万木朝春诀，这次三个离火葫芦都成熟了。”
　　陈景笑容满面的接过葫芦，又随手把虹光葫芦递给了张然。
　　两人都高兴的看起了葫芦，朱红色的离火葫芦有一尺多高，外观和火红葫芦很像，上面宝光隐隐，有一层明艳的红光。
　　离火葫芦内蕴离火之焰，没有虹光葫芦的绯红光芒厉害，但火焰比红光的功用更多，陈景觉得用离火炼器就不错。
　　这个离火葫芦是还没炼制过的，陈景打算回到灵岩山就打碎取出葫芦籽播种，争取种出更厉害的离火葫芦。
　　一边拿着虹光葫芦的张然同样高兴，透明的琉璃葫芦中，绯红的火焰静静燃烧，卖相就比离火葫芦强多了。
　　虹光葫芦的绯红光芒，威力强大又难以防御，是出了名厉害的葫芦。
　　两人把玩了一会儿葫芦，又去看了张然新种下的离火葫芦籽，陈景随手用了几个万木朝春诀，又和张然讨论起播种葫芦籽的种种关窍。
　　陈景的种植之术基本都是从玉简中学到的，大多属于普通的技巧，算不得有多高明，主要是靠青帝长生经和天赋。
　　张然一直在镇魔殿中跟着空叶真君，所学比陈景精深，但他不会万木同心诀，对灵植情况的了解不如陈景。
　　两人一番讨论，都各有所得，陈景从中学到了不少新东西。
　　他想起青衣文士送的那颗又黑又大的葫芦籽，这种子非比寻常，但只有一颗，想种活可不容易。
　　休整了三个月，陈景和柳飞儿按照说好的计划，再次前往堕魔渊南部。
　　不过这次他们的运气没上次好，只猎杀了一个魔帅，魔将没怎么少，但来这边来回赶路就要小半个月，多杀了一些魔将也不见得划算。
　　返回临渊城的浮云上，陈景提议：“我们还是先绕堕魔渊一圈，把蘑菇孢子散播出去，之后再找魔帅多的地方。”
　　柳飞儿没什么意见，点头说道：“好！”
　　其实堕魔渊中哪里的魔帅多这样的问题根本就没有答案，空间裂缝完全是随机出现的，裂缝出现后也不知是否有魔帅通过，魔帅进入了堕魔渊又会四处游荡。
　　其中随机的因素太多，所以就连吴昭这样的雾海卫探子也没法回答这个问题。
　　就像与吴昭相遇时，当时在极暗盆地聚集了一批魔帅，但等他带着镇魔军的小队回去清剿，魔帅们早就一哄而散了。
　　一般来说在空间裂缝多的地方，魔帅应该多一些，但在堕魔渊中空间能量起伏不定，裂缝的多寡和分布是不断变化的。
　　而在广阔的中层，找到一个空间裂缝的难度和找到魔帅差不多，裂缝数量的变化很难及时知道。
　　猎魔者少的地方魔族也要多一些，低级猎魔者和镇魔军的活动的区域很容易知道，但高级猎魔者的行动难以预测，就像陈景和柳飞儿，没人知道两人儿要绕堕魔渊一周。
　　这次回临渊城后，时间来到了师兄妹两人抵达聚星山后的第十五年。
　　今年，群星大会和万宝大会又在一起召开。
　　两个大会都值得参加，陈景和柳飞有东西要在万宝大会上出售，需要提前去绝渊城。
　　柳飞儿问道：“这次我们接着卖一个星沙葫芦？”
　　师兄妹两人一共从灵岩山带了十个星沙葫芦，两个在万灵界交易给了大榕王，三个在前三次万宝大会上卖掉了，现在手中还剩五个。
　　陈景说道：“嗯，这次我们再卖一个。”
　　只卖一个星沙葫芦，价格会更高，他们已经先后卖了三个葫芦，价格应该会降一些，不过上了拍卖，总会在三十万灵石以上。
　　卖了这个后，陈景和柳飞儿手中还剩四个星沙葫芦。
　　师兄妹两人这些年猎杀了很多魔帅，缴获颇丰，其中有像短柄战锤这样的好东西，不过两人不太缺灵石，不准备出售。
　　大多数缴获来的魔宝都是黑魔金炼制的，不过黑魔金不适合在万宝大会上卖，大多数都在外殿换了功勋，陈景手上还有一小批。

第五百一十八章 灵翠峰，太乙青光
　　一朵浮云飞进绝渊城，过几天群星大会和万宝大会同时召开，此时城中各色遁光往来交织，比平时喧嚣热闹了很多。
　　陈景和柳飞儿参加过几次万宝大会，早已轻车熟路，两人直奔宝器坊，将星沙葫芦委托给镇魔殿拍卖。
　　出了宝器坊，两人先到紫熙园去见了云芷烟，如果是平时上门找人，人可能会不在，也许去了堕魔渊，也可能去参加法会或者访友。
　　但在现在群星大会和万宝大会一起召开，住在绝渊城的云芷烟、元慎和商玉安肯定都在，一找一个准。
　　“柳师妹，陈师弟，有一段时间没见了，请进！”
　　云芷烟将师兄妹两人请进了紫熙园，她看了两人几眼，几年之间陈景和柳飞儿势如破竹，一路冲上了紫宸榜的前两名，让包括云芷烟在内的很多人惊掉了下巴。
　　当初在移山云舟上相遇之时，云芷烟就感觉两人卓异不凡，但也没想过会到如此程度。
　　云芷烟在堕魔渊的历练十分顺利，估计再有一两年的时间就能登上紫宸榜，这战绩在各派精英中也是很出色的，不过与陈景和柳飞儿这样的妖孽就不能比了。
　　差距如此巨大，以至于云芷烟也没了比较之意。
　　三人走过百花盛开的山坡，穿过紫花绚烂的树林，来到云芷烟的小楼。
　　在花厅中坐下喝茶，柳飞儿和云芷烟关系不错，相谈甚欢，陈景在一旁相陪。
　　陈景慢慢喝着茶，含笑听着柳飞儿和云芷烟说话，感觉这些年云芷烟也变了不少，在移山云舟上初遇时，她有一些不知自的傲气。
　　云芷烟是飞仙宫的天才弟子，走到哪里都万众瞩目，人人奉承，与人相处时就有些居高临下，这倒也不是故意的，而是自然而然，她自己也难以察觉。
　　到了聚星山上，这里荟萃了玉宸界中的英才，飞仙宫弟子也不算什么。人人都要在迷雾重重的堕魔渊中与魔族拼杀，大家比的是诛魔真功。
　　十几年过去，云芷烟身上的浮华渐去，人变得内敛了不少。
　　不说其它的收获，只这一点就说明她来堕魔渊历练卓有成效。
　　在紫熙园待了小半天，陈景和柳飞儿告辞出来，又去了黄石洞去见元慎。
　　元慎和先到的齐飞鹏、魏烈一起迎了出来。
　　齐飞鹏笑道：“紫宸榜前两个位置现在是你们俩的了，恭喜！”
　　魏烈也笑道：“当初大家一起坐移山云舟来的，现在你们俩已经位列紫宸榜前两名，我们还没人上榜呢。”
　　陈景笑道：“只是运气好而已，今天咱们不谈这个了吧？”
　　元慎、齐飞鹏和魏烈齐声：“呵呵。”
　　几人进了黄石洞，谈天说地，渡过了一个轻松的下午。
　　临走的时候，元慎说了一个消息，齐飞鹏惊问：“什么？你明年就回山？”
　　几人一起看向元慎，元慎平静的说道：“前几天收到师父传信，门中有事，明年移山云舟来了，我就回山。”
　　元慎出身金霞山，他师父就是掌门，金霞山是中州一个破落的中等门派，现在门中肯定是发生了大事，才会招远在堕魔渊的元慎回去。
　　这也无法可想，敖灵意外回山后，元慎后来新找到一个在堕魔渊中合作的同伴，这些年还算顺利，想不到现在师门出了事。
　　几人都颇为惋惜，元慎说道：
　　“你们不必如此，到明年我也在这聚星山上待十六年了。
　　“见识过各路英杰，杀过魔帅，群星大会和万宝大会都参加过好几次，镇魔殿中的奇功秘技也兑换了不少。
　　“收获已经不错了，不过是早走几年而已。”
　　话虽如此，但如果元慎能登上紫宸榜，载誉归山，那金霞山一定声威大震，各种麻烦也会少很多。
　　陈景、柳飞儿、齐飞鹏和魏烈出了黄石洞，想不到元慎这样走了，都一阵感慨。
　　师兄妹两人回到外殿的客栈，过了半个时辰，有人来访。
　　来人身披道袍，清雅沉静，正是金霞山元慎。
　　陈景并不意外，起身将元慎迎了进来，刚才离开黄石洞时，元慎就传音说有要事相商。
　　不知道是什么事，陈景一挥手，客房四壁上一阵黄光升起。
　　柳飞儿看了看陈景和元慎，有些好奇。
　　三人落座，元慎目视陈景，问道：“陈师弟，你还没有炼制本命法宝吧？”
　　本命法宝？这都快成陈景的心病了，他精神一振，笑道：“正是，我以前就说过，你们还不信。”
　　以前谈到本命法宝时，陈景说过他还没有，不过其他人都没当真，只是以为他不想说。
　　元慎摇了摇头，叹道：“陈师弟，你这么快就登上紫宸榜第二，居然还没本命法宝，说出来确实难以置信。”
　　他接着问道：“我恰巧知道一种顶级木系本命法宝的炼制方法，不知陈师弟你有没有兴趣？”
　　陈景眼睛发亮，答道：“当然有兴趣，不知道是什么样的法宝？”
　　元慎看着陈景，说道：“是灵翠峰。”
　　凝翠峰？陈景一直四处寻找本命法宝的炼制之法，对玉宸界内知名的木系本命法宝了解很多，但从没听说过灵翠峰。
　　元慎见状，解释道：“这灵翠峰我也没有在别处听说过，但我曾经机缘巧合，进过一处洞府……”
　　据元慎说，金霞山只是一个破落的二流门派，他能有今天的成就，是因为另有机缘，进入了一位前辈高人坐化的洞府，在其中得到了很多好处，洞府中一枚玉简中记录着灵翠峰的炼制方法。
　　按玉简中的记载，灵翠峰完全炼成之后，威能之大不可思议，法宝形如青翠山峰，在结丹之后每一个境界都可以在山峰中增加一座宫殿，一座宫殿就有一种神通。
　　山峰上一共可以添加五座宫殿，需要五行俱全，五座宫殿齐备之后，有机会形成一种超乎五行的神光，太乙青光。
　　陈景心想这也太神乎其神了，不过元慎不至于编出这么离谱的东西骗他。
　　元慎见陈景将信将疑，取出一枚金色玉简，说道：“这灵翠峰确实太过神奇，不过应该不假，陈师弟你看这枚玉简。”

第五百一十九章 金阙玉书，前人洞府
　　玉简是淡金色，形如树叶，有半个巴掌大小，看着莫名令人有一种亘古不变之感。
　　陈景以窥天测地之术望去，玉简的“气”也是金色的，形态不像氤氲的气雾，更像是金色的光焰。
　　“金阙玉书？”
　　陈景有些迟疑的问道，金阙玉书是一种罕见的玉简，在中古时代曾经短暂的在玉宸界中流行过一段时间。
　　这种玉简是以一种名为金晶玉蜥的奇兽的骨甲制成，当时的修仙者认为金阙玉书万古不磨，最适合记录至关重要的典籍。
　　不过金晶玉蜥本来就很稀少，因为骨甲能制作金阙玉书，被大量捕杀，在数百年后灭绝了。
　　所以金阙玉书很快就销声匿迹，湮灭不闻，陈景也是在玄风门一位祖师留下的笔记中知道的。
　　据说在一些名门大派之中还珍藏有金阙玉书，有这种玉简说明宗门源远流长，来历不凡。
　　金阙玉书？现在不方便问师兄，柳飞儿好奇的看着元慎手中的玉简。
　　“陈师弟，你既然认出了金阙玉书，自然知道其中记载的东西必定非同小可，不可能是假的。”
　　元慎见陈景认出了金阙玉书，松了口气，脸上露出了微笑。
　　灵翠峰确实不可思议，但他十分笃定是真的，不只是因为灵翠峰的炼制之法被记录在金阙玉书中，还有其它的证据。
　　不过那些证据关系到元慎得到大机缘的洞府，根据种种迹象判断，他认为洞府的主人一定是中古时代的大能之士。
　　别人都以为洞府早已被搜刮一空，其实元慎现在只掌控了洞府外层，而隐秘的内层要修炼到元婴境界才能进入，所以元慎并不想透露出太多的东西。
　　陈景缓缓点头，心中兴奋了起来，金阙玉书中记载的东西不太可能是假的，至少不可能是元慎假造的。
　　元慎接着说道：“灵翠峰威能如此惊人，自然极难炼制，陈师弟，你是当世英杰，但也未必能炼成这件法宝。”
　　陈景得了玉简也未必能炼制成灵翠峰，但不是因为炼制之法是假，这要提前说清楚。
　　灵翠峰如此神奇，元慎也不怕陈景听了之后不要。
　　这陈景当然考虑过，金阙玉书只在中古时代流行过短短一段时间，之前和之后都没有，既然当时郑重将炼制方法记录在其中，说明灵翠峰在中古时代是能够炼制成功的，中古距今不算太远，所需的大多数材料现在都应该能找到。
　　如果是远古时代的玉简就难说了，就像青帝长生经，其中也有种种强大的法宝，但现在玉宸界中那些炼制材料早就没有了。
　　元慎拿出金阙玉书必有所求，陈景问道：“我很喜欢这枚玉简，不知元慎师兄你想要什么？”
　　元慎看了一眼陈景和柳飞儿，说道：“我想在回山之前兑换到《上清玉霄明神咒》，但诛魔真功还差了八千，所以想请你们带我去堕魔渊，猎杀一名魔帅。”
　　原来如此，陈景明白了，《上清玉霄明神咒》是星源三宗里凌霄宫的秘传，来自玉阳子祖师的传承，这门秘法可以清心明神，克制心魔，能极大的提高凝结元婴的成功率。
　　大多数来聚星山历练之人都会兑换这门秘法，陈景和柳飞儿也一样，不过兑换需要的诛魔真功很高。
　　如果有三四年时间，元慎就算猎杀不到魔帅，也能积累八千诛魔真功，但现在金霞山出事，元慎明年就得走，那就必须猎杀一只魔帅才能积攒到足够的功勋。
　　现在除了陈景和柳飞儿没谁能保证去堕魔渊就能猎杀到魔帅，其实师兄妹两人也不能，但在明年移山云舟来之前，至少还能去两次堕魔渊，应该是能帮元慎猎杀到一个魔帅的。
　　陈景和柳飞儿对视了一眼，只是一只魔帅而已，这对师兄妹两人来说不是难事。
　　陈景点头说道：“好，我们两人要在一个月后去堕魔渊……”
　　这种事有违规的嫌疑，当然要闭门密谈，陈景和元慎商议了一番，敲定了交易的细节。
　　……
　　一座仿佛巨人居住的殿堂中，周围是十几人合抱的石柱，陈景和柳飞儿忽然出现在广阔的大殿中，像是被缩小到蝼蚁大小。
　　尽管师兄妹两人来过多次，但进了万宝殿，看到殿外翻腾的灰色的雾气，两人还是有些赞叹。
　　柳飞儿看了看四周围，问道：“师兄，你说我们以后会不会也有一件洞天法宝。”
　　陈景觉得葫芦和洞天法宝能沾上点边，点头说道：“有可能。”
　　虫葫芦就是幻彩蜂们的洞天法宝，不知道有没有装人的葫芦。
　　石殿穹顶镶嵌着千百颗明珠，宛如灿烂星空，照亮了巨大的殿堂，大殿四边摆了几百个大大小小的圆形玉台。
　　玉台上半球形的透明护罩中，奇珍异宝，琳琅满目。
　　玉台边已经有很多猎魔者在围着观看，陈景和柳飞儿随便选了一边走过去，挨个玉台慢慢看了起来。
　　这是师兄妹两人第四次参加万宝大会了，以往几次陈景都是兴致勃勃，但今天他有点心不在焉。
　　陈景一直在琢磨着灵翠峰的事，金阙玉书还在元慎手中，要在猎杀到魔帅之后才能入手。
　　不过因为现在万宝大会召开，是收集灵材的大好时机，所以陈景要求元慎先把炼制灵翠峰的材料列出，如果在万宝大会上出现，就不会错过。
　　元慎觉得陈景的要求也算合理，就列出了在结丹初期境界，炼制灵翠峰的山峰和第一座宫殿所需要的材料。
　　他列出的材料无论是数量，还是种类都很多，但据元慎说，这是因为其中包含了很多替换材料。
　　因为炼制灵翠峰所需的灵材要求非常高，其中有些称得上世所罕见，而且数量和种类又多，所以不能定的太死板，不少材料是可以替换的。
　　但替换要十分谨慎，因为灵翠峰最强大的威能就是五座宫殿齐备后产生的太乙青光。
　　如果替换材料出现意外，导致宫殿的威能不够，最后五行无法调和，就不能化生出太乙青光。

第五百二十章 再入深渊，彩蜂引路
　　陈景分心琢磨着灵翠峰的事，他这些年陆陆续续的收集了不少珍稀的木系材料，有不少都能用来炼制灵翠峰。
　　还缺一些辅助材料，大多数都不是很难弄到，现在陈景考虑的是炼制山峰的主材。
　　主材要求品质高，数量还极多，他想到手里的巨兽骨玉，如果能做主材那炼制灵翠峰的山峰就没问题了。
　　现在缺少具体的炼制方法，只看元慎给的清单，感觉一头雾水，忽听柳飞儿叫道：
　　“师兄，宝光翠珊瑚！”
　　前方一个玉台上有一株瑞气千重的翠绿珊瑚树。
　　这是炼制灵翠峰需要的材料，陈景精神一振，与柳飞儿走过去观看。
　　珊瑚树有一大丛，一人多高，颜色翠绿，带着些金属光泽，仔细看就发觉这不是海中的珊瑚，既像是树木，又像是一种奇异的金属。
　　陈景点了点头，这株宝光翠珊瑚品质不错，数量也足够了。
　　这么大一株翠珊瑚价格不菲，不过卖出几个星沙葫芦后，师兄妹两人现在不缺灵石。
　　两人又去看了另一样炼制灵翠峰所需的材料“千黛岩”，这块千黛岩的品质和数量都够，也要卖下来。
　　前面玉台中都是师兄妹两人喜欢的异界宝物，陈景暂时放下灵翠峰的事，和柳飞儿一起慢慢欣赏评论起来。
　　在万宝殿内逛了大半天，陈景和柳飞儿返回了宝器坊，陈景喊住一个执事，让他带路去寻詹景云。
　　师兄妹两人现在和詹景云挺熟，知道他也开始到堕魔渊中猎杀魔族了，不过万宝大会召开的时候人手紧缺，詹景云一般都会被拉来帮忙。
　　一处小殿中，陈景和柳飞儿见到了詹景云，他抬头看了一眼，随意说道：
　　“两位坐，这次你们要卖什么东西？”
　　陈景早习惯了他的漫不经心，在半空中幻化出两种材料，笑道：“要卖宝光翠珊瑚和千黛岩，请詹兄帮忙打听下行情。”
　　詹景云看了看半空中的幻象，摇了摇头，说道：“稍等，我去问问。”
　　在詹景云这里打听到了两种材料以往的成交价格，因为这次是志在必得，陈景定了比较高的竞拍价格，然后去投了标。
　　两天之后的下午，拍卖结束，陈景和柳飞儿前往宝器坊取东西，星沙葫芦卖了三十三万灵石，宝光翠珊瑚和千黛岩也都拍下了，确认灵石和材料都没问题，两人就离开了。
　　万宝大会结束，该回去了，师兄妹两人踏上浮云返回临渊城。
　　站在浮云上，陈景回头看了看巨大的城池，这次来绝渊城想不到元慎会提前回山，更想不到他知道灵翠峰的炼制方法。
　　想起本命法宝，陈景有些患得患失，金阙玉书肯定能拿到，但灵翠峰能不能炼成就不好说了，好在他做了很多准备，即使不成也有其它的选择。
　　三十多天后的一个清晨，一缕浮云飞出了临渊城。
　　出城后，浮云转向东南，飞入了堕魔渊外的茫茫雾气中。
　　云上的陈景拿出一块八方同心盘看了看，代表他和柳飞儿的光点正在玉盘中心，另一个光点在前方不远处。
　　片刻之后，用了窥天测地神通的陈景看到前方雾气中的人影，一看人影身上的气就知道是元慎，他控制着浮云减速，传音叫道：“元慎师兄，上来吧。”
　　元慎也从八方同心盘中看到陈景和柳飞儿到了，听到传音转首望去，迷雾中飞出一团浮云，上面云雾一分，现出一道门户。
　　这就是陈景的浮云葫芦了，如今在聚星山上大名鼎鼎，不过元慎还是第一登上浮云葫芦。
　　周围是透明的云气，浮云上的空间比想象的大很多。
　　陈景对元慎说道：“这次去堕魔渊东边转转，这里我们师兄妹两人比较熟悉。”
　　到哪里猎杀魔帅元慎没什么发言权，完全由陈景和柳飞儿决定，这是早就说好的，元慎点点头：
　　“全凭陈师弟安排。”
　　浮云侧面的雾气蓦地向后方划过，但脚下的浮云没感觉在动，元慎转身，前方透明的云气破开重重迷雾，浮云正风驰电掣般飞动。
　　浮云上，陈景、柳飞儿和元慎坐在云气凝成的座椅上喝茶，陈景一挥手，几只色彩艳丽的大蜜蜂飞了出来。
　　蜜蜂身上的气息不弱，都是五阶灵虫，元慎心中微微一凛。
　　仔细看，大蜜蜂身上的色彩还在变幻，很是炫丽，它们嗡嗡的振动着翅膀飞在浮云上，元慎感觉蜜蜂并没有显露出敌意。
　　陈景介绍道：“元慎师兄，这是幻彩蜂，在堕魔渊中猎杀魔族时可以为你带路，你到时候跟着蜜蜂就可以。”
　　一旁的柳飞儿说道：“我也是跟着蜜蜂的。”
　　元慎点了点头：“好！”
　　一只幻彩蜂飞到元慎面前，变成了橙红色，陈景说道：
　　“跟着蜜蜂通常都是杀一些魔将，如果像现在这样，幻彩蜂变成了橙红色，说明遇到了危险。
　　“一般就是碰到了魔帅，到时候你跟着蜜蜂来汇合即可。”
　　通过幻彩蜂的色彩和动作可以传递很多消息，不过这就不用和元慎细说了。
　　让幻彩蜂带路，有些奇怪，不过这是紫宸榜上前两名的手段，肯定有奇效，元慎说道：“明白了。”
　　一天后，浮云沿着深渊边缘飞出了十多万里，陈景调转方向，驾着浮云飞入堕魔渊中。
　　无尽的灰白雾气中飞过一缕彩光，一道蓝色遁光跟在彩光之后，周围雾气濛濛，元慎跟着幻彩蜂，根本不知道陈景和柳飞儿去了哪里。
　　他心中有些不安，这和他以往在堕魔渊中的行动很不一样，不过前方带路的大蜜蜂飞速奇快，由不得多想。
　　幻彩蜂的速度慢了下来，元慎随即感知到前方迷雾中有三个魔将，他精神一振，蜜蜂果然带他找到了魔将。
　　元慎袖中飞出一柄赤红色的小剑，小剑化为一道红光射出，一个盘旋将魔将们化为灰烬。
　　幻彩蜂一转，向着另一个方向飞去。
　　元慎跟着大蜜蜂，片刻之后又发现了一只魔将。
　　猎杀魔将的速度好快，而他只要跟着幻彩蜂就行了。

第五百二十一章 鱼龙戈，赤土魔
　　元慎跟着幻彩蜂四处猎杀魔族，速度飞快，感觉十分酣畅。
　　不过他不知道陈景和柳飞儿是如何迅速发现魔族的，也就不知这样行动有多少风险，心中总是有些许不安。
　　一方面，十几年中历次进入堕魔渊的经验提醒元慎，这样很危险，另一方面，他知道陈景和柳飞儿能从聚星山上众多英杰中脱颖而出，迅速登上紫宸榜前两名，他们猎杀魔族的方法无疑是最为快速且安全的。
　　就这样，畅快中隐约带着不安，元慎在三天中猎杀了三十多只魔将，按这样的速度，一个月就能杀三百多个魔将，单单这些魔将就有两千多的诛魔真功。
　　幻彩蜂慢悠悠的飞在前方，猎杀魔族的速度很快，但也不是时刻都有魔将杀，大蜜蜂现在的样子就代表没发现猎物。
　　元慎忽然在雾气中感知到了陈景和柳飞儿的气息，不知道是什么事？不过幻彩蜂慢吞吞的带着他过来，应该并不紧急。
　　穿过雾气，飞到一座小山顶上，只见一株大树下铺了张灰色兽皮，上面摆着一张案几，柳飞儿已经坐到了玉案旁，陈景招呼道：
　　“元慎师兄，我们吃些东西，休息一下。”
　　进了堕魔渊，不是应该吃辟谷丹吗？元慎落了下来，看陈景沏了茶，又取出些点心、小菜和灵果。
　　看着琳琅满目的茶点，元慎有些无语，陈景请他入席，说道：“坐啊，喝杯茶，休息好了再去找魔帅。”
　　元慎担心了几天，确实有点累了，他在聚星山上默默无闻，却也是玉宸界中的英杰，拿得起放得下，抛开那些纠结，元慎坐下，笑道：
　　“我以前竟不知道，在堕魔渊中可以这样逍遥。”
　　柳飞儿认真的解释：“我们没有舒缓精神，放松心情的法门，只能这样调整状态。”
　　元慎知道许多大派弟子都会这样的法门，他拿起茶碗，喝了一口笑道：
　　“还是喝茶更好。”
　　元慎吃了些茶点，与陈景和柳飞儿闲聊了一会儿，精神确实放松了下来。
　　休息结束，再次跟着幻彩蜂猎杀魔族时，元慎放下了心中的不安，既然跟着陈景和柳飞儿进了堕魔渊，那就应该信任他们的能力。
　　这道理他早就清楚，但知道并不代表能够做到，现在他依旧保持着应有的警惕，却已经不再无谓的担心。
　　适应了陈景和柳飞儿的节奏后，元慎感觉猎杀魔族更顺利了。
　　跟着幻彩蜂，暂时没有找到魔帅也不再忧虑，陈景和柳飞儿搜索的范围极大，速度又很快，以这样的效率找到魔帅并非难事。
　　终于，在进入堕魔渊十多天后，元慎看到，前方带路的幻彩蜂身体变成了橙红色，接着朝另一方向飞去。
　　他精神一振，应该是发现魔帅了，现在要跟着蜜蜂去汇合。
　　片刻之后，他就看到了陈景和柳飞儿，陈景说道：“一个初级魔帅，赤土魔。”
　　元慎有点皱眉，赤土魔十分少见，据说很难猎杀，虽然它们不是上位魔族，但擅长地行之术，在雾气弥漫的堕魔渊中，一旦让赤土魔钻进土里就根本留不下。
　　只听柳飞儿兴奋的叫道：“赤土魔好，它肯定挖了不少宝贝！”
　　师兄妹两人以前猎杀过一只赤土魔，知道这种魔帅擅长钻地，喜欢挖矿，身上一般都有不少矿石，魔宝也更好。
　　带着元慎猎杀魔帅，诛魔真功是他的，其它缴获则是陈景和柳飞儿的。
　　陈景简单安排了一下，说道：“等赤土魔飞上天后我先动手，元慎师兄你用鱼龙戈全力攻击，我们速战速决。”
　　既然是在堕魔渊中合作猎杀魔族，除了压箱底的绝招，主要的神通、法宝等手段都要说清楚，这样才好配合，陈景知道元慎的鱼龙戈威力不凡。
　　安排很简单，不过陈景和柳飞儿的战绩摆在哪里，也轮不到元慎来质疑。他点了点头，没有多说什么。
　　陈景带头向前飞去，不一会儿，元慎就遥遥感知到魔帅的气息，前方山坡上有一只金灿灿的魔族。
　　这魔帅不高，身体圆滚滚的，但十分灵活，不像贪食魔那样痴肥，穿着一身金甲，身后背着一面金色盾牌，盾牌边缘有一圈锋刃，手里握着一只金色长锥。
　　露出来的身体上长满了红色的鳞片，这就是赤土魔了。
　　这只赤土魔一看就十分豪阔，它有盔甲、盾牌和长锥三件魔宝，元慎觉得不太好对付。
　　陈景和柳飞儿猎杀过一只赤土魔，知道这种魔族在地上空中的感知都比较弱，有雾葫芦的迷雾，这个距离它看不到三人，可以放心观察。
　　只见赤土魔在山坡上查看着地面，不时放出金色长锥刺入地下，偶尔还把泥土放进嘴里品尝一下。
　　三人看赤土魔在山坡上弄了好一阵，这魔帅站在地面上，随便就能钻进地里，现在不好动手。
　　终于，长锥带着一块发着红光的矿石从土中飞了出来，赤土魔满意的收起了矿石，拿着长锥飞了起来。
　　这魔帅飞的不高，一边飞一边看着地面，赤土魔一族是习惯生活在地下的，不过进了堕魔渊，想要短时间内找到更多的矿石，就不能一直在土里钻，那样太慢了。
　　赤土魔往三人侧面飞去，陈景一抬手，一道青荧荧的箭形冷光飞出，瞬间击中了赤土魔，他还同时给了赤土魔一记破神锥，这种魔族魔宝虽多，但其实不太擅长战斗，神识也不强。
　　寒冰葫芦喷出寒气，为了防止意外，陈景还用出了荆棘术，赤土魔下方的地面上，无数青绿色的巨大荆棘升起。
　　陈景一动手，元慎袖中就飞出一片水光，水光中是一只蓝色的短戈，短戈幻化为一条蓝色巨鱼向着赤土魔飞去。
　　巨鱼越飞越快，身体变长，头上生角，化为一条蓝色蛟龙向着浑身金光闪闪的魔帅扑下。
　　蛟龙抖鳞探爪，神威凛凛，下方的赤土魔却有些呆滞，只是胡乱举起了金色长锥。
　　紫色电光一闪，击穿了赤土魔的手掌，长锥也脱手而飞。
　　下一刻，怒龙咆哮，吞没了赤土魔。

第五百二十二章 翠峰五殿
　　水蓝色蛟龙扑下，赤土魔的气息倏然消散。
　　元慎有些惊诧，鱼龙戈是他从发现金阙玉书的洞府中得到一件异宝，威能极大，但一击就解决了赤土魔还是有点夸张，出乎了意料。
　　接着心中一喜，斩杀了魔帅，他的诛魔真功就够兑换《上清玉霄明神咒》了，得到了这门秘术，此次堕魔渊历练虽然多有不顺，但结果也算是圆满了。
　　只听陈景说道：“赤土魔其实不太擅长战斗，更像是矿工。”
　　柳飞儿飞出去追金色长锥，蛟龙消散，赤土魔破碎的尸体落了下去。
　　陈景挥手射出一到烈焰，将残尸化为灰烬，把金甲、盾牌还有一只金色的盒子收了起来。
　　柳飞儿拿着金色长锥返回，两天多没休息了，又刚刚击杀魔帅，三人决定休息一下。
　　雾气茫茫的山岭中，一株巨树下，陈景、柳飞儿和元慎围着玉案坐在兽皮上，喝着茶，吃着点心灵果。
　　元慎平复了心神，取出金色的玉简，递给了陈景，说道：“这次多谢陈师弟和柳师妹了，希望陈师弟能炼成灵翠峰。”
　　“元慎师兄你太客气了……”陈景满面春风的接过了金阙玉书，淡金色的玉简形如树叶，足有半个巴掌大小，最特别的是带着一种万古不磨之意。
　　陈景神识往玉简中一探，就发现灵翠峰的炼制之法卷帙浩繁，十分复杂。
　　灵翠峰要分五步炼成，结丹之后，每提升一个境界，灵翠峰上都要相应的添加一座宫殿。
　　从结丹初期开始，直到元婴中期才完全炼成，涉及到五个修炼境界，宫殿齐备后还要调和五行，化生出太乙青光，所以篇幅极长。
　　原来如此复杂，陈景反而有些惊喜，这更证明了灵翠峰真实不虚。
　　现在不是研究的时候，陈景随手将金阙玉书递给了一旁好奇的柳飞儿。
　　柳飞儿对金阙玉书这种玉简本身感兴趣，听陈景说这是金晶玉蜥的骨甲制成的，她拿着金色树叶状的玉简左看右看，根本看不出是骨甲。
　　扫了眼玉简中的内容，柳飞儿不禁暗暗咋舌，灵翠峰的炼制方法比天辛剑复杂了无数，她的天辛剑惟精惟一，温养祭炼到深处，自然会生出种种威能。
　　现在元慎猎杀到了魔帅，不过当初就说好了，这次下堕魔渊他和陈景师兄妹两人统一行动，现在才半个月，还没到回去的时候。
　　陈景和柳飞儿不介意帮元慎猎杀一些魔将，元慎也不急着离开，移山云舟明年才到，时间还很多。
　　他和这神通广大的师兄妹两人在移山云舟上就相识了，但这些年一直没机会深交，这时在堕魔渊中多相处几天，出去之后交情自然不同。
　　三人之后又猎杀了一只初级魔帅，是个铁甲魔，陈景想把铁甲魔的拳套分元慎一个，不过被元慎推辞了。
　　一个月的时间到了，陈景、柳飞儿和元慎乘着浮云出了堕魔渊。
　　这次堕魔渊之行十分顺利，三人都很满意，浮云一路飞回了临渊城，陈景和柳飞儿辞别元慎，回到了抱剑岩。
　　临渊城中，小雨霏霏。
　　抱剑岩上，半山腰的小亭中，一对年轻男女和一个魁梧的大汉正围桌而坐。
　　桌上放着一套金色的铠甲，一面边缘有着刀轮的金色圆盾，还有一只金色长锥，每一件宝贝都金光闪闪，堆满了桌子。
　　万重山拿着一只金色的盒子细看，盒子有书本大小，扁扁的，还带着一点弧度，上面有精美的浮雕，两边带着扣环。
　　一旁的柳飞儿说道：
　　“万大师，这就是赤土魔的储物法宝，上次我和师兄也搞到一个，不过强力破解时把盒子弄坏了。”
　　万重山摇了摇头，说道：“那可惜了，这种盒子还是挺有意思的。”
　　陈景坐在一旁相陪，他在袖中握着金阙玉书，心神都放在了灵翠峰的炼制之法上。
　　炼制灵翠峰非常复杂，有些问题陈景可能还需要向万重山请教，但金阙玉书却不能给他看。
　　灵翠峰这件本命法宝非同小可，传出去不知会惹来什么麻烦，所以元慎要求陈景保密，不要对外透露，陈景也不希望被外人知道灵翠峰的底细。
　　金阙玉书中的内容十分详尽，因为炼制灵翠峰所需的材料太多，耗费极大，少数材料称得上是世上难寻，所以其中很多材料都有替换的方案。
　　如果这么多材料都不能替换，差一样都不行，那恐怕永远也炼制不出灵翠峰。
　　不过替换了材料，虽然能炼制出灵翠峰，但能不能五行调和就难说了。
　　毕竟灵翠峰最大的威能在于五座分属五行的宫殿全部造好之后化成出的太乙青光。
　　如果无法激发出太乙青光，这耗费巨大的灵翠峰就和其它本命法宝相差不大了，可以说大半投入都浪费了。
　　陈景对此倒还可以接受，就算没有太乙青光，灵翠峰也算是一件厉害的本命法宝，浪费了材料是可惜，但灵石总是能赚回来的。
　　灵翠峰上的宫殿虽然五行俱全，但它是一件木系的本命法宝，以木属性为主，所以最后化生出的也是太乙青光，而不是什么太白金光，太炎赤光。
　　作为法宝根基的山峰，和最重要的第五座宫殿都是木属性的。
　　不过山峰上要建立五行宫殿，所以炼制山峰的材料要以木属性为主，混化五行，不能太过纯粹。
　　而第五座青木殿则需要至精至纯的木属性材料。
　　陈景觉得他从万灵界带回来的巨兽骨玉比较适合炼制灵翠峰的山峰，骨玉原本是木属性的，但在地下埋了无数年，已经玉化，其中浸染了多种属性。
　　巨兽骨玉和以前四海行送给他的玉化灵木有点类似，陈景对这类材料比较熟悉。
　　他正在心里盘算着，只听柳飞儿一声轻呼，万重山哈哈大笑，手中的金盒中忽然飞出一块乌黑的矿石。
　　看来万重山破解了金盒上的禁制，林林总总，各种各样的矿石接二连三的飞了出来。
　　柳飞儿叫道：“我来试试！”

第五百二十三章 金花盾，闪电锥
　　“金盒可以用土灵气打开，禁制很简单。”
　　万重山将金盒交给柳飞儿，简单解释了几句。
　　“用土灵气？赤土魔很机灵啊，这样就算其它魔族抢走了金盒也很难打开。”
　　柳飞儿猜测道，赤土魔可以御使魔气，也能御使土灵气。
　　得到万重山的指点，她很快就掌握了开启金盒的方法，一块蓝色晶石飞出，柳飞儿笑道：
　　“有趣，金盒里面的空间还不小。”
　　盒子里装了很多矿石，大部分产自堕魔渊，还有一部分矿石来自于魔界。
　　这些矿石的价值很难估算，不过应该远不如一桌子金光灿灿的魔宝。
　　赤土魔的盔甲、盾牌和长锥都是用“精土魔金”炼制的，精土魔金稀少而珍贵，虽然比不上蓝魔金，但价值比常见的黑魔金大多了。
　　从这几件魔宝里能提炼出不少精土魔金。
　　赤土魔个子不大，它们用的魔宝和其它魔族用的相比更为小巧精致，结构和功能也更复杂精妙，很有收藏和研究的价值。
　　万重山拿起金色的圆盾细看，盾牌不大，加上边缘的刀轮锋刃直径不到两尺，盾牌铸成了一朵花的样子，一重重花瓣环绕着花蕊，刀轮就是最外层的花瓣。
　　论外观造型，法宝中也少有比这面圆盾更新颖、漂亮的。
　　万重山啧啧称奇，他尝试着输入土灵气，金色花朵般的盾牌上亮起一层淡淡的黄光，边缘的刀轮也缓缓转动了起来。
　　柳飞儿问道：“能用土灵气御使盾牌？”
　　万重山点了点头，又摇了摇头，说道：
　　“是可以，但主要还是以魔气催动的，用土灵气发挥不出盾牌真正的威力。”
　　赤土魔是魔族，能用土灵气，但最擅长的还是魔气。
　　这盾牌颇具巧思，应该是攻防一体，攻击时是像映月轮那样扔出去？万重山研究了起来。
　　陈景也来了兴致，拿起金色长锥，这长锥不仅是赤土魔的兵器，还是一件挖矿的工具，赤土魔显然用它挖矿的时候更多。
　　长锥前端光可鉴人，金光闪闪，后端的握柄上雕刻着闪电在乌云中闪耀的图案，看这精美的花纹，这件魔宝应该叫“闪电锥”吧？
　　他想起赤土魔挖矿时的情景，以长锥刺入地下来探查矿物，还能用长锥将地下的矿物带出来。
　　这种挖矿的方式很特别，陈景好像见过。
　　以前在迷魂岭挖一个旧“海眼”时，就在海眼中发现过一些竖直的圆形深洞。
　　当时陈景就猜测有猎魔者将法器直插地下，探查宝物，将海眼中的宝物挖走了。
　　现在看和赤土魔的手法十分相似，当初挖那个海眼的说不定就是一只赤土魔，而不是猎魔者。
　　陈景也尝试着输入土灵气，长锥上黄光亮起，不过也就是这样了，没祭炼过，用不出探查地下矿物之类的功能。
　　他一举金色长锥，说道：“万大师，赤土魔就是用这东西找矿石的。”
　　找矿石……万重山立刻上了心，他抢过长锥，问道：“哦？能探查到地下的矿石？”
　　陈景对他说了赤土魔如何用长锥挖矿，又讲了以前在旧海眼的见闻。
　　万重山听了之后想了想，说道：“我倒是没听说过类似的挖矿法器。”
　　他接着兴致勃勃的说道：“参考这长锥，也许能做一个。”
　　真造出这种法器，显然是很有用的，陈景和万重山讨论了起来。
　　柳飞儿在一旁听了几句，就整理起金盒中的矿石，这一次的收获可不小，除了花形圆盾和闪电长锥，还有一套金色的盔甲。
　　大多数魔帅的盔甲其实只有一件胸甲，胸甲上发出的护身黑光可以护住全身。
　　而赤土魔的盔甲是一套，有胸甲、腿甲和臂甲，这套盔甲也很精美，不过不像盾牌和长锥那样能让人眼前一亮。
　　整套金甲有几个部件，每个部件都很厚重，其中的精土魔金比圆盾和长锥多得多。
　　所以陈景和柳飞儿打算把盔甲熔了，提炼出精土魔金，金花盾和闪电锥留下来收藏。
　　陈景和万重山探讨着长锥探矿的原理，也趁机问了些炼器方面的问题，大多都涉及到了灵翠峰的炼制。
　　他问的大多是原理上的问题，只有少数涉及到具体细节。
　　与镇魔殿独得之秘相关的陈景不会问，万重山也不会提。
　　……
　　与元慎的交易完成之后，陈景和柳飞儿继续原来的计划，在堕魔渊中一边散播蘑菇孢子，一边猎杀魔族。
　　深渊的东边和南边已经播撒了蘑菇孢子，还剩西边大概三分之一的区域。
　　接下来几次去堕魔渊，师兄妹两人就在深渊西部活动，把蘑菇孢子散播到那里。
　　到了陈景和柳飞儿来到聚星山的第十七年，两人终于将蘑菇孢子围着堕魔渊播撒了一圈。
　　不过这还没结束，接下来要观察一下蘑菇的生长情况，再视情况调整接下来的行动。
　　陈景和柳飞儿并肩在迷雾中掠过，下方是延绵不绝的山岭，山岭上一片秋色，遍山黄叶，景色秀美。
　　这里是师兄妹两人第一次进堕魔渊来过的秋叶岭，他们也在这里散播过蘑菇孢子，今日重来，是看看蘑菇长的怎么样。
　　雾葫芦飞在陈景身边，迷雾中孢子四处飘飞，蘑菇离遍布堕魔渊还差得远，有机会就要继续播撒，只不过现在属于锦上添花，不用绕着堕魔渊转圈了。
　　柳飞儿偶尔在下方的草木中看到几朵红褐色的蘑菇，大一些的也就半尺多高，并不起眼，她知道这就是孢子落地生根后长出的蘑菇。
　　陈景通过本命灵植，了解的情况更多，在山谷中蘑菇长的比较好，山脊上蘑菇就很少，长的也不大。
　　整体上看，秋叶岭上的蘑菇长的一般，不过这没有关系，现在能落地生根就可以，发展壮大是以后的事。
　　两人飞过秋叶岭，进入了雾树原，这里的情况就好多了，不少地方土里的菌丝已经连成了片。
　　灰白色的古树间，不时见到一尺多高的蘑菇，柳飞儿说道：
　　“这里的蘑菇长的大。”

第五百二十四章 翠云锁仙屏
　　陈景和柳飞儿穿行在雾气茫茫的堕魔渊中，他们查看了好几个地方，这些地方环境各有不同，有山岭、平原、石滩、盆地……
　　各处蘑菇的长势有好有坏，但之前散播的蘑菇孢子基本都落地生根了。
　　情况最差的是乱石坡这类石头太多，少有泥土的地方，蘑菇只能勉强存活。
　　其它地方的蘑菇长的都还可以。
　　总体上看，迷雾笼罩、不见天日的堕魔渊很适合蘑菇生长。
　　陈景放了心，蘑菇不断生长，终会遍布整个堕魔渊。
　　他这一招已经布置好了，以后最好不要用到，如果有一天真到了要用的时候，希望能如预想的一样发挥出作用。
　　现在还剩下两件大事，一件是积累功勋进入荡魔祖师殿，获得祖师传承，另一件就炼制本命法宝灵翠峰。
　　相对来说，进入荡魔祖师殿这件事还容易一些，去堕魔渊中猎杀魔族就行了。
　　陈景和柳飞儿估算过，大概再有六七年的时间就够了，就算运气差也就是晚个一两年而已。
　　炼制本命法宝的事情就要复杂一些，要继续收罗各种材料，还要学习更多的炼器知识。
　　炼制灵翠峰的很多关键材料世上难寻，但可以替换，堕魔渊中出产很多珍稀的材料，陈景觉得其中一些是可以用来炼制灵翠峰的。
　　比如说灵翠峰的山体就可以用巨兽骨玉来炼制，但骨玉来自于万灵界，玉宸界中前所未有，想要成功的用巨兽骨玉炼制出山体需要很高的炼器造诣。
　　陈景的炼器之术也是野路子，他能用玉化灵木设计并炼制出法宝，可以和万重山这样炼器大师讨论一些关于法宝原理的问题。
　　但陈景只熟悉木属性法宝的炼制，对其它属性的法宝和相应的材料了解就很有限。
　　可以说是根基不牢，因此，像学习窥天测地时一样，陈景请万重山从简到繁列出了一套炼器玉简，一枚枚玉简读下来，把炼器的基础夯实。
　　现在陈景很大一部分时间都用在了学习炼器上。
　　这天下午，天清气朗，阳光灿烂。
　　抱剑岩上，陈景正盘膝坐在小楼旁的古松下，读着一枚玉简，良久之后，他收起了玉简，一招手从远处的果树上摄来一颗紫红的李子吃了起来。
　　陈景在灵岩山时就可以设计并炼制木系法宝。
　　炼器和阵法也有一些共通之处，尤其是涉及到原理的部分，他如今学会了窥天测地之术，在阵法之道上的造诣很高。
　　所以陈景如今学这些基础的炼器玉简并不难，进度非常快。
　　学习炼器不能只读玉简，还需要上手炼制些法器。
　　抱剑岩中没有炼器室，不过外殿有对外出租的炼器室，陈景去过几次，他盘算着哪天再去一次，验证一下最近所学。
　　抱剑岩外的薄雾微微一动，陈景分神查看了一下，是四海行的刘掌柜来访。
　　这是老朋友了，陈景起身将刘掌柜迎了进来，两人谈笑着走上抱剑岩，刘掌柜先到四象果树下摘了不少灵果。
　　因为陈景时不时给果树用个万木朝春诀，这棵树长的很快，十几年过去，树冠长了好大一片，现在正值灵果成熟，树上硕果累累。
　　这段时间来访的人很多，其中不少都是冲着四种灵果来的。
　　陈景可以一心数用分神读玉简，众多访客对他影响不大，柳飞儿则躲到了青岩上练剑。
　　他心想以后灵果成熟时，自己留下一些，其它的可以办一个聚会，一起送出去，不然访客络绎不绝也是麻烦。
　　陈景和刘掌柜来到半山腰的小亭，落座之后，刘掌柜捋了捋稀疏的山羊胡，取出了一枚玉简，笑道：
　　“陈道友，前些年我们说起过木系本命法宝的事。
　　“现在我终于帮你将‘翠云锁仙屏’的炼制方法调来了。”
　　陈景伸手接过玉简笑道：“那太好了，劳烦刘掌柜了！”
　　据说翠云锁仙屏也是一种强大的木系本命法宝，陈景已经决定炼制灵翠峰，不过这玉简他也准备买下，等他以后有了门人弟子，他们炼制本命法宝时，也许就能用上了。
　　这也是以前和刘掌柜说好的，现在他费了好大力气把玉简弄来，说不要就是违约了。
　　陈景把玩着玉简，问道：“刘掌柜，不知这玉简作价多少？”
　　“哈哈！”刘掌柜笑道，“你和柳道友登上登顶紫宸榜，这玉简就是我们四海行的贺礼，可惜晚到了几年。”
　　刘掌柜故作豪爽的笑道，心中却在痛骂四海行总号，本来他早就申请调来这枚玉简。
　　不过总号那边拖拖拉拉不同意，等柳飞儿和陈景冲上了紫宸榜的前两名，总号得到消息后，立刻将玉简送了过来做贺礼。
　　可惜晚了几年，陈景似乎找到了其它炼制本命法宝的办法，挺好的一件事办差了。
　　四海行倒是很够意思，陈景笑道：“这怎么敢当？”
　　刘掌柜摆了摆手，说道：“陈道友，你这样的俊杰，正该配上一件顶级的本命法宝，希望这玉简对你有所帮助。”
　　看陈景和柳飞儿的势头，他们和薛慕白、张圣阳和阴罗刹一样，能霸住紫宸榜首好多年，以后注定是玉宸界中的风云人物。
　　难得师兄妹两人和四海行的关系一直很紧密，现在知道了他们有如此潜力，当然要尽力维持好关系。
　　和刘掌柜闲聊了半个下午，傍晚又留他吃了晚饭。
　　刘掌柜喜欢看热闹，聚星山上，玉宸界中各种消息知道的很多，和他聊天很有意思。
　　等送走了刘掌柜，柳飞儿看了看他送来的玉简，叹道：“这翠云锁仙屏很厉害啊。”
　　陈景也深表赞同，这件法宝中飞出的翠云可以困锁敌人，有点类似陈景手中乙木青灵箭和寒冰葫芦的效果。
　　翠云锁仙屏的威能会随着祭炼温养不断增强，以后甚至可以同时困锁多个敌人，是很强大的法宝。
　　不过陈景还是打定主意炼制灵翠峰，他觉得灵翠峰即使最后没有激发出太乙青光，只凭几座宫殿的威能也不比翠云锁仙屏差了。
　　有了太乙青光，那就比翠云锁仙屏高出一个层次。

第五百二十五章 百炼堂中，三件法器
　　第二天一早，陈景出了抱剑岩，化为一道青色遁光飞起，直奔猎魔殿。
　　在猎魔殿中租了一间玄级上等的炼器室，陈景拿了玉牌，前往百炼堂。
　　看陈景走出大殿，化为遁光飞走，一个年轻执事悄声问道：“那是紫宸榜上的陈景？”
　　一个中年执事有些诧异：“是啊，你不认得他？”
　　年轻执事尴尬的笑了一下：“第一次见，谁能想到陈景会租玄级炼器室啊？他这样的人物应该租地级炼器室吧？”
　　另一个执事插话道：“对啊，陈景这是初学炼器？”
　　中年执事说道：“应该是，他几个月前还租过玄级初等的炼器室。”
　　年轻执事问道：“那他的炼器水平不高喽？”
　　中年执事嗤笑一声：“怎么，你还看不上了？”
　　“怎么会？”年轻执事急忙否认，“我只是没想到。”
　　中年执事说道：“都知道陈景是培育灵植的圣手，四象果树就是他种出来的。
　　“他在最难的阵法之道上造诣也不低。
　　“学炼器对他就是小事一桩，这就是能者无所不能。”
　　见两人说的有点僵，另一个执事打岔道：“听说四象果树以前就是一颗普通李子树？”
　　这是中年执事喜欢的话题：“是一棵断了的李子树，本来是要扔掉的，后来被陈景拿去，居然就变成了四象果树，真是造化！”
　　……
　　百炼堂是镇魔殿炼制法器的所在，其中有很多炼器室，猎魔者如果需要炼器，就可以到猎魔殿租用。
　　这和闭关进阶时去升龙殿是一样的，聚星山是一处修行胜地，猎魔者有什么需要，用功勋都可以换到。
　　临渊城的百炼堂在潜修区下面的市坊区中，万重山一般都在这里。
　　百炼堂离叙功殿、宝器坊不远，规模巨大，在市坊区中占了好大一片，其中有很多院落、工坊。
　　镇魔殿的炼器技艺在玉宸界中也是排得上号的，尤其擅长处理炼制堕魔渊中出产的材料，在这个领域内鹤立鸡群，独步天下。
　　各大城中都有百炼堂，在魁星峰上的百炼堂规模更大，据说在后方的乱星山脉中还有专门建造飞舟和战堡的巨大工坊。
　　百炼堂外有强大的阵法禁制，这里是紧要之地，防护严密。
　　遁光一敛，陈景百炼堂门前落下，一个执事笑着迎了上来：
　　“欢迎陈前辈，您……”
　　不等他说完，陈景挥手将在猎魔殿中拿到的玉牌抛了过去，说道：“玄级上等五号炼器室！”
　　执事接住玉牌随便验看了一下，双手托着玉牌交还给陈景，笑道：“陈前辈，请进！”
　　陈景点点头，迈步走进了百炼堂。
　　他来过几次，进了门就熟门熟路的往右转，玄级炼器室在这片区域。
　　百炼堂的炼器室分为天地玄黄四级，最低级的黄级炼器室是给炼气期修士使用的，不再细分。
　　天级、地级和玄级炼器室各有初、中、上三个等级。
　　陈景这次租了玄级上等的炼器室，主要是筑基后期修士使用的。
　　修士的炼器水平和修为境界并不统一，像陈景这样的结丹修士租用玄级炼器室也是常有的事。
　　过道两旁是几个巨大的院落，每个院落中都有不少炼器室，这里还只是对外出租的洞府。
　　百炼堂自用的炼器室更多，在另一边，和对外出租炼器室的区域是完全分开的，两者之间有禁制相隔。
　　陈景走进玄级上等炼器室所在的院落，正对着院门有三座小殿，两侧各有两座小殿，一共有七间炼器室。
　　他找到五号炼器室，用玉牌打开禁制，走了进去。
　　殿中空间巨大，四面都是素白的墙壁，没有窗户，屋顶上镶嵌的明珠射出白光，将室内照的通亮。
　　炼器室中间是一只青铜大鼎，周围摆放着一些锻台、玉案、铁釜之类的炼器设施，因为空间很大，甚至感觉有些空旷。
　　陈景四处打量了一下，这间玄级上等炼器室中没有一件多余的东西，但该有的都有，关键的大鼎、锻台等设施品质上乘，是个不错的炼器室。
　　玄风宫中的炼火堂麻雀虽小五脏俱全，地方不大，各种各样的东西却很多。
　　炼火堂当然更好，但相比之下，有些拥挤杂乱，不如这个炼器室简洁实用。
　　开始炼器之前，陈景先将炼器室中的各种设施检查了一下。
　　防护禁制首先激活。
　　青铜大鼎中赤红的火焰升起，这是地火，陈景听万重山说过，百炼堂从地下数千丈深处引来地火，再一一分到各个炼炉中。
　　殿顶吸走烟雾灰尘的风箱正常。
　　铁釜中淬火的寒泉没问题。
　　片刻之间就检查完了，陈景也记下了炼器室中各种布置的诸多细节。
　　以后回了灵岩山，他要修建新的炼器室，这都是很好的参考。
　　陈景来到宽大的玉案前，挥手间各种材料摆到了桌面上，林林总总，成块的矿石、冷硬的金属、闪亮的晶体，装在玉盒中的彩色粉末，瓶子里盛着的发光溶液……
　　他最擅长炼制的当然是木属性法器，其次是火属性法器。
　　陈景一直研究玉化灵木，对其所知甚深，这材料最强的是木属性，其次就是火属性，他曾经用玉化灵木炼制过火属性的法器。
　　这次他打算炼制一件水属性法器，一件土属性法器，一件水、金双属性法器。
　　炼制三件法器，时间有点紧张，他分心数用，在无形的法力操纵下，大殿中各种炼器设施和材料动了起来。
　　时间不知不觉的流逝，炼器室中光影闪动不停，不时响起奇异的声音。
　　接近傍晚时，大殿里平静了下来，青铜大鼎中赤红的地火也熄灭了。
　　陈景站在殿中，身前半空中悬浮着三件灵光闪闪的法器。
　　一颗蓝色圆珠，一把青色的石锤还有一柄银光闪闪的法剑。
　　圆珠、石锤和法剑都是玉简中列出的比较典型的法器，成功炼制出来就代表着已经掌握了相关的技艺。
　　结丹修士炼制筑基期法器，成功是理所当然，但并不是说炼制过程中没有问题，而是因为高了一个大境界，有问题也能轻易发现并解决。
　　炼制了这三件法器他也颇有收获。
　　可以学习新的玉简了，陈景心想，他挥手收起法器，走出了炼器室。

第五百二十六章 崇山登榜，鬼市秘闻
　　陈景和柳飞儿走出叙功殿，天已经黑了，广场周围的宏伟宫殿中灯火通明。
　　柳飞儿高兴的说：“崇山登上紫宸榜了，我们什么时候去道贺？”
　　刚才在叙功殿里有执事提到，崇山在堕魔渊中猎杀了一只魔帅，前几天统计功勋后，冲上了紫宸榜。
　　陈景也很高兴，答道：“今天有点晚了，我们明天下午去青云洞。
　　“师妹，你先回抱剑岩，我去找刘掌柜，搞点好食材。”
　　这么多年下来，两人从灵岩山带来的诸多美味早吃完了，近几年都是在四海行的酒楼厨房补充食材。
　　第二天下午，陈景和柳飞儿联袂来到青云洞，崇山和崇云高兴的迎了出来。
　　柳飞儿笑道：“崇山，恭喜你登上紫宸榜。”
　　陈景也春风满面的跟着道喜。
　　崇山脸上放光，口中却说：“我比你们早一年来聚星山，你们早就是第一第二了，我晚了好几年才刚刚上榜，这有什么可祝贺的？”
　　陈景沉吟了一下说：“也是啊，那我们今天就算了？”
　　崇山立刻叫道：“那怎么行？！”
　　崇云也跟着说道：“不能算了。”
　　“哈哈！”柳飞儿笑了起来。
　　四人谈笑着走进青云洞，青岩间巨树遮天蔽日，洞府中清凉幽静。
　　巨大的青岩下，古朴的石殿前，几人围着石桌坐下，喝茶闲聊。
　　先听崇山和崇云讲了他们此次堕魔渊之行，当然主要是崇山在讲，听黑脸的小道士说什么大战三百回合，终于斩杀了魔帅云云。
　　等知道陈景今天特意准备了美食，崇山就顾不上吹牛了，一连声的催促开宴。
　　陈景昨天搞到了半条金鳞石首鱼，就做了个全鱼宴。
　　说是全鱼宴，其实只有四菜一汤，鬼椒蒸鱼头，百合烧鱼段，香烤鱼排，炸金鳞，还有一道五彩蘑菇鱼肚汤。
　　每道菜分量都很足，用超大的玉盘金盆装着，热腾腾的摆了一石桌。
　　再打开崇云酿的杏子酒，一时间清静的青云洞中气氛高涨。
　　金鳞石首鱼和天鸦界的虫肉不能相比，不过这次陈景有时间精心烹饪，崇山和崇云觉得只一道五彩蘑菇鱼肚汤就不输上次的五彩虫肉锅。
　　四道菜同样美味，人人都吃的十分开心。
　　酒足饭饱，尽兴而散。
　　陈景和柳飞儿告辞离开青云洞时，崇山又找陈景讨了一些炸金鳞做零食。
　　他早就算清楚了，半条金鳞石首鱼的鳞可不少，刚才盘子里的只是一小部分。
　　师兄妹两人沿着小径，慢步走回抱剑岩，陈景叹道：“没了崇法管教，崇山可是原形毕露了。”
　　柳飞儿笑道：“原来还以为他很老实。”
　　小半个月后，这天陈景正在小亭中读玉简，崇山忽然来访。
　　将小道士迎了进来，两人在亭中落座，聊了几句闲话，崇山神神秘秘的问道：
　　“陈师兄，你知道鬼市吗？”
　　陈景动作一顿，看向崇山，说道：“当然知道，鬼市可不安全，你问这个干什么？”
　　在聚星山上，鬼市就是指猎魔者们私下交易的集会，鬼市上交易的东西，很多都是见不得光的。
　　聚星山上正规的交易场所只有外殿和四海行、大昌行这两家大商行。
　　连地摊都没有，地摊很难管理，不仅会影响镇魔殿的收入，还可能会带来一些不好的影响。
　　猎魔者们在深渊中大多数时候都能精诚团结，相互帮助，少有劫杀其他猎魔者的恶行。
　　这固然是因为有诛魔的大义，有镇魔殿的压制，同样也是因为聚星山上抢来的东西很难销赃。
　　连地摊都没有，在外殿、四海行和大昌行出售赃物很容易露出马脚。
　　所以聚星山上猎魔者的私下交易是不被鼓励的，猎魔者的小队之中，熟人之间当然可以交易，但大规模的私下交易是被镇魔殿禁止的。
　　不过确实有些东西没办法拿到外殿和商行交易。
　　比如猎魔者被魔族所害，装备被魔族抢走。
　　另一个猎魔者杀了魔族抢回了这些东西，按理说是为被害的猎魔者报了仇，可以心安理得的据为己有。
　　但这很难说清楚，毕竟在雾霭沉沉的堕魔渊中，发生什么事谁都不知道，到底是杀了魔族抢回来的，还是劫杀猎魔者得到的，真的说不清。
　　还有其它各种各样的原因，总是有些东西不方便拿到外殿和商行去交易。
　　所以即使有镇魔殿的打击，鬼市也屡禁不绝。
　　鬼市都是开在城外，为了躲避镇魔军，有时还会开在堕魔渊中，时间和地点都不是固定的，要有一些“关系”才能知道鬼市在何时何地召开。
　　鬼市在聚星山上就是非法的，其中鱼龙混杂，发生什么事都不奇怪，上当受骗只是寻常事，在鬼市中丧命也不奇怪。
　　因为鬼市里有不少见不得光的东西出售，价格比城中外殿和商行低得多，所以颇有吸引力。
　　陈景也听吴昭说过鬼市的事，不过他没“关系”，从没人请他去过鬼市。
　　鬼市很混乱，其实不喜欢来历练的名门大派弟子参加，他们背景深厚，出了事容易惹出大麻烦。
　　所以按理说，不应该有人对崇山这个青云观弟子提到鬼市。
　　崇山低声道：“我是从云虚子那里知道的。”
　　陈景扬了扬眉毛：“云虚子？不应该啊。”
　　崇山解释道：“不是云虚子跟我说的，是有人告诉了他，我碰巧听到了。”
　　陈景看向小道士：“碰巧？”
　　崇山笑了笑，得意的说：“他们两个背着我鬼鬼祟祟的说话，我用透天缩影看了他们的口型。”
　　原来如此，陈景点了点头，崇山会读唇语，青云观中炼成透天缩影神通的弟子都要学读唇语，就连崇云也会，不过他们当然从来不会提唇语的事，外面几乎没人知道。
　　崇山和云虚子这一老一少很谈得来，崇山上次从陈景这里要了不少炸金鳞，昨天他又带了几瓶杏子酒，去了云虚子的洞府，找老道一起喝酒，顺便看能不能再要一块天鸦界的虫肉。
　　酒至半酣时，忽然有人来找云虚子，老道迎了出去，和那人在洞府门口传音说了几句话，被崇山无意间知道了。

第五百二十七章 黑石坪上，鬼市见闻
　　“你们在说什么？”
　　柳飞儿忽然闪身进了小亭。
　　崇山下意识的支吾道：“没什么……”
　　柳飞儿直接打断了他的话：“不对！你刚才提到了鬼市。
　　崇山有些张口结舌，转头看向陈景求助。
　　师妹是会万里听风的，陈景笑道：“刚才是说到了鬼市。”
　　柳飞儿在桌边坐下，问道：“在哪儿有鬼市，什么时候开？”
　　陈景其实也想去见识一下，但感觉不太妥当：“鬼市有些乱，不安全。”
　　崇山看了看，柳飞儿对鬼市颇感兴趣，陈景的反对也不怎么坚决，小道士笑道：“我们三个一起去，能有什么危险？”
　　陈景点了点头，这话倒是不错，高级猎魔者参加的鬼市都是在堕魔渊中举行的，有师兄妹两人加上崇山，还有雾葫芦在手，没什么好怕的。
　　看陈景不再反对，崇山说道：“后天晚上子时，在雾隐山黑石坪。”
　　“雾隐山黑石坪……。”柳飞儿说道，“离得不远。”
　　雾隐山就在铁壁城和临渊城南边，离堕魔渊边缘四五千里，黑石坪在雾隐山中段，离临渊城大概有七八千里，乘着浮云葫芦飞过去一个时辰就到了。
　　在堕魔渊中，雾隐山黑石坪是不起眼的小地方，但因为离北方防线非常近，地形常年不变，平时往来的猎魔者很多，所以在地图玉简中标注的比较清楚。
　　在堕魔渊偏远处，往往方圆几万里的一大片区域才有一个地名。
　　雾隐山里的雾气大了一些，但和深渊中层的浓雾不能比，对高级猎魔者来说没什么危险。
　　……
　　一缕浮云在重重夜雾中掠过。
　　浮云上，崇山看着手中的面具，笑道：“幻形面具……有趣，陈师兄，这是哪来的？”
　　柳飞儿将她手中的面具戴到脸上，说道：“是从黑风盗的库藏里找到的，正好有三个。”
　　她虽然早就有幻形面具，但还从未在外出时用过，这时和崇山一起兴致勃勃的戴上面具，改换着形貌。
　　崇山施展了一个水镜术，他对着水镜，幻化成一个满脸胡子的彪形大汉，笑道：“好玩，不过很容易看破啊。”
　　陈景也戴上面具变了一副模样，听到崇山的话，他心念一动，三人身外笼罩了一层白雾。
　　用上了蜃景葫芦，现在结丹修士也看不出他们的本来面目了。
　　崇山对着水镜看了看，白雾之下，一切都模糊不清，只能看出他身材魁梧，胡子很多。
　　“这下好了。”他一开口说话，发现声音也变了，变得空洞洞的。
　　鬼市是镇魔殿明令禁止的，其中买卖的很多东西都见不得光，所以参加者都会隐去形貌，防止被人认出来。
　　三人都准备好了，相互检查了一下，没发现什么疏漏，陈景说道：“等会儿都听我的，不要独自行动。”
　　“好！”崇山答道。
　　陈景点点头，关键时刻小道士还是很靠谱的，他打探到鬼市的消息，知道拉上陈景和柳飞儿，没自己单独去，也没叫崇云。
　　过了一阵子，陈景收起浮云。
　　现在已经到了雾隐山中，很多人都知道陈景的浮云葫芦，要早些收起来。
　　三人穿过阴沉沉的夜雾，向黑石坪飞去。
　　掠过延绵山岭，飞出了几百里，下方雾气中出现了一座大山，大山顶上有一片平整的黑色石坪，石坪十分巨大，有方圆五六里大小。
　　这就是黑石坪了，陈景、柳飞儿和崇山都是头一次来。
　　雾葫芦的雾气已经笼罩了附近方圆三四百里，雾气薄薄的，对视线和神识几乎没有影响。
　　子时快到了，黑色石坪上空空荡荡，没看到有人出没。
　　不过陈景已经通过雾葫芦知道到了很多信息，他运起窥天测地，往石坪东南角看去，那里一处地方的气机有异常，应该是一个很小的法阵。
　　陈景当先飞了过去，崇山和柳飞儿也发现了，前方石坪上有一片雾气比周围更浓重。
　　陈景传音说道：“是雾隐阵，已经到了三十多人。”
　　三人飞落，走进浓雾中。
　　雾隐阵只是个简单的幻阵，对结丹修士影响有限。
　　阵内也就是几十丈方圆大小，三四十个修士分散在其中。
　　参加鬼市有风险，和同伴一起来就比较安全，但逛鬼市也不可宣扬，同伴不能多喊，所以多是像陈景他们这样，三三两两的。
　　当然也有孤身一人来的，可能是事关重大，没有可靠的朋友，又对自身实力比较自信。
　　陈景看了一眼，发现阵中人都隐藏了形貌，身上的气息晦涩难辨，很小心谨慎的样子。
　　在陈景他们之后又到了两伙人，子时就到了。
　　三个带着白色面具的人站了出来，当先一人身材极为高大，只往前一站，就显露出一股迫人的威势。
　　他环顾一周，朗声说道：
　　“子时已到，请诸位道友移步，随我去真正的会场。”
　　说着，三个白色面具人就带头像东面飞去。
　　陈景心想，看来面具人就是这次鬼市的组织者，很多没来的人也知道鬼市在黑石坪召开，所以到的人要再换一个地方交易。
　　还是很谨慎的，陈景传音说道：“我们走吧，跟上。”
　　三人随着大队修士飞了起来，三四十个结丹修士飞在天上，在别处一定声势浩大，但在迷雾茫茫的堕魔渊中，根本无声无息。
　　飞出了七八百里，三个面具人在一座山峰上落下，这处山峰顶上也是一个平台，不过只有几十丈方圆。
　　陈景没看到法阵，不过却发现在山峰外围，有两个修士在雾中徘徊，也许是放哨的。
　　山峰上一览无遗，看起来没什么异常，众人纷纷落在石台上。
　　崇山一路跟来，感觉十分新奇，三人落在石台边上，小道士往山峰下看了看，到处雾气弥漫。
　　回过头来，只见领头的高大面具人走了出来，另两个面具人站在他身后。
　　崇山精神一振，看来就要开始交易了，不知道鬼市上有什么好东西。
　　只听高大的面具人朗声说道：
　　“多谢诸位道友赏脸，参加我们兄弟组织的鬼市。
　　“不过……”

第五百二十八章 坎离梭，银蛟剑
　　“镇魔殿不知道我等的难处……”
　　高大的面具人啰嗦了一通，诉了一番苦，最后说鬼市组织不易，每个参加者都要交一笔灵石。
　　面具人冒着风险组织鬼市当然是因为有好处，这些灵石就是好处之一了，往好的地方想，他们收了灵石，总要管点事，鬼市里也能规矩一些。
　　“一个人来的道友，交一千灵石，两个人结伴来的，交一千五百灵石，三个人交两千灵石。
　　“一点辛苦钱，请各位道友海涵。”
　　高大的面具人宣布完，他身后的两个面具人就开始收取灵石。
　　陈景觉得灵石的数量也挺有意思，单人一千，多人有折扣，一个人虽然可能觉得多了，但人单势孤，无力反对，多人结伴的觉得占了便宜，也不会反对。
　　一两千灵石对结丹修士来说不算多，来都来了，也不能因为心疼这些灵石现在就走。
　　众人没有多说，都交了灵石。
　　陈景胡思乱想着，也许灵石的事早在通知鬼市召开时就提到过，只不过崇山不知道。
　　陈景、柳飞儿和崇山也跟着交了两千灵石。
　　崇山算了算，在场三四十个修士，面具人收了近三万灵石，这收入还不错。
　　收灵石的时候，领头的面具人在石台一侧摆下三顶帐篷，又放下一张宽大的白玉案。
　　陈景注意了一下，帐篷就是很普通的法器，可以稍稍遮挡一下神识的感知。
　　等灵石收好了，高大的面具人头领拱手道：
　　“多谢诸位道友！
　　“现在开始交易！
　　“有东西要出手的道友可以依次上前，把宝物摆出来了，说清楚怎么卖。
　　“想要私下交易的道友可以到帐篷里。
　　“我们兄弟也有几件好东西要出手，先抛砖引玉了。”
　　说着他一挥衣袖，白玉案上多了三件灵光闪烁的法宝，一柄小巧的金瓜锤，一把寒气森森的冰蓝色小剑，一只燃烧着火焰的红玉环。
　　面具人头领说道：“这三件法宝都只换灵石，破玉锤七万，寒玉剑八万，火凤环十万灵石。”
　　三件法宝都还不错，特征有点明显，价格比正常的行情低了两三万。
　　高大的面具人收起法宝，走到一边，将白玉案让了出来，说道：
　　“有需要的道友可以和我详谈，要出售宝物的道友可以上来了。”
　　立刻就有人上前，有人是和面具人头领商谈购买法宝的，有人是抢着上台卖东西的。
　　一个黑袍人身法最快，身形一闪就出现在白玉案后，他冲另一个抢着上台的人一拱手。
　　见那人退下，黑袍人身前光华一闪，出现了一大块绿莹莹的石头，一块闪着金光的黑色金属，黑袍人说道：
　　“玉水岩一块，五万灵石，
　　“乌金一锭，三万五千灵石，
　　“也可以换白阳铁，价格另议。”
　　说完之后，黑袍人就收起玉水岩和乌金退到了一边，等待卖家上门，他的两件灵材应该不是来历不明之物。
　　外殿和商行收购各种材料，同时也会出售，不过是低进高出。
　　比如乌金，收购是一锭三万，出售价却是四万。
　　猎魔者虽然更喜欢买法宝，但也有自己炼制法宝的时候，比如炼制本命法宝，在鬼市直接交易所需的材料，比在外殿和商行买卖更划算。
　　黑袍人下去之后，刚才退开的人赶紧站到了白玉案前，他拿出了一件木系法宝青元尺，想换一件防御法宝或者灵石。
　　一件件宝物络绎不绝的展示出来，不少人前去找宝物的主人买卖。
　　陈景、柳飞儿和崇山看得津津有味，目前还没看到有什么让人眼前一亮的好东西，不过大多数东西都很实惠。
　　秩序还不错，买卖的效率很高。
　　陈景看了一会儿，发现面具人头领拿出的那种来历不明的低价法宝不算多，毕竟堕魔渊中劫杀猎魔者这种恶性事件很少。
　　材料买卖的成功率比陈景预想的高，他看到第二个上台的黑袍人很快卖出了玉水岩和乌金。
　　买主身披灰色斗篷，此人又陆陆续续的买了其他一些材料，这些材料风马牛不相及，不像是要炼制法宝。
　　灰色斗篷人的灵石很多，出手买了不少东西，虽然他自以为很小心，但现场只有四十几人，恐怕不少人都注意到了。
　　陈景摇了摇头，他猜测这个斗篷人买这些材料，是想去叙功殿换成功勋。
　　外殿中的很多东西在玉宸界中独一无二，只有用功勋才能换到。
　　所以有些人就先灵石买材料，材料换功勋，最后用功勋去外殿兑换。
　　柳飞儿传音对陈景说道：“那个穿灰色斗篷的，好像有点眼熟。”
　　“嗯。”陈景说道，“我也有点感觉。”
　　连师妹也注意到他了，这个斗篷人不知是谁，大意了些。
　　鬼市里有四十人左右，不少人是来买东西，没有货物出售，所以近三十人到白玉案前展示过宝物后，就再也没人上台了。
　　时间只过了大半个时辰，鬼市的效率还是很高的。
　　已经有人完成买卖离开了，石台上也无人在意，等离开的人回城，这边早就散了，也不怕他们泄露消息。
　　忽然，人群后面一个身着灰袍的人走上前，站到白玉案后，此人一转身，只见他脸上笼罩着一层蓝光，将面容遮住。
　　灰袍人挥手摆上了一只火光四射的红玉梭，还有一把银光闪闪的小剑。
　　“坎离梭！”
　　有人低声轻呼。
　　陈景和柳飞儿也认出来了，红色玉梭上烈焰飞腾，正是坎离梭，他们以前在万宝大会上看到过，是火系结丹期法宝中的精品。
　　不知道是不是当初那一个，如果是的话不知道怎么落到了这个灰袍人的手里。
　　银光闪闪的小剑看起来也颇为不凡，是件结丹中期的法宝。
　　不少人都对法宝的来历起了怀疑。
　　只听灰袍人嘶哑着说道：
　　“这两件法宝都只换灵石，坎离梭十八万灵石，银蛟剑十万灵石，想买的道友赶快了。”
　　在万宝大会上买坎离梭，至少要二十五万灵石，现在灰袍人只卖十八万，足足便宜了七八万。
　　下面的人群看似平静，其实已经暗流汹涌。

第五百二十九章 有厉鬼，终止交易！
　　白玉案上方，炽烈的火焰包围着红玉梭，一重重赤红明艳的火焰无声燃烧，玉梭上散发出的灵压十分惊人。
　　峰顶石台上一时鸦雀无声，就连正在交易的人也转过头去，看向火光中的玉梭。
　　很多人在暗中传音议论，要不要买下这件强大的法宝。
　　坎离梭是在万宝大会上暗拍过的法宝，当初是谁买去的没人知道，但镇魔殿肯定清清楚楚。
　　买了这法宝，根本说不清楚来历，万一被认为是杀人越货得来的，麻烦就大了。
　　不过现在只要十八万灵石就能买下，便宜了七八万，足够再买一件不错的法宝了。
　　如果只在堕魔渊中使用坎离梭，别人也不会知道，假如以后离开聚星山，那就更没问题，这就看如何权衡了。
　　陈景、柳飞儿和崇山谈论了几句，三人都不缺趁手的好法宝，所以对坎离梭没什么兴趣。
　　其他人的注意力都放在红玉梭上，其中一些人正犹豫着要不要出手买下，他们三人则更想知道灰袍人是怎么得到这件法宝的。
　　雾葫芦的雾气笼罩了方圆几百里，陈景注意到了一些有意思的情况。
　　高大的面具人首领一直威势赫赫的站在场中，压住场子，看到灰袍人拿出了坎离梭，他也不动声色，似乎无动于衷。
　　面具人首领开场拿出的几件法宝是两个手下与买家商谈出售的，这时威仪非凡的首领后面，两个手下靠的很近，好像正在密谈。
　　在众人来到这座山峰时，附近就有两个结丹修士徘徊，好像在巡逻放哨，提防着镇魔殿，现在这两个人忽然朝着峰顶靠近。
　　石台上的人群一片平静，站在白玉案后的灰袍人心中暗自着急，不过这是在鬼市之中，不能自乱阵脚。
　　他强自按捺，站在白玉案后一言不发。
　　灰袍人无意间在堕魔渊中发现了一具修士遗蜕，从尸身上得到了坎离梭和银蛟剑。
　　这也是机缘，法宝很好，尤其是坎离梭，不过麻烦的是，这两件法宝不仅说不清来路，和他的功法也不相合。
　　灰袍人只想私下尽快卖掉坎离梭和银蛟剑，顺利的话，两件法宝能卖出二十八万灵石，足够买一件趁手的结丹期顶级法宝了。
　　怎么还没人买？灰袍人刚想说话，忽然人群中走出一人，不少对坎离梭有意的人见状都心中一紧。
　　陈景注意到，面具人首领后面正在密议的两个手下忽然停下，不约而同的看向走出来的那人。
　　山峰外面的两人已经飞的很近了，不知道接下来究竟会发生什么，陈景传音给柳飞儿和崇山，要他俩小心。
　　众目睽睽之下，走上去的那人对灰袍人说道：“银蛟剑我要了！”
　　这句话一出口，崇山就感觉石台上紧绷的气氛似乎为之一松，他悄悄注意四周，要小心什么？
　　听到陈景传音后，柳飞儿运起了万里听风之术，注意着场中。
　　以前在师徒三人返回灵岩山的路上，她和陈景参加过一次散修交易的草市，那次师兄妹两人的经历很不愉快，也有些惊险。
　　今晚的鬼市称得上秩序井然，看起来比草市好很多，但面具人不是镇魔殿，坎离梭一出现，峰顶石台上的气氛就变得波谲云诡。
　　白玉案后的灰袍人心中一喜，银蛟剑没有坎离梭抢手，现在反而先卖出去了，看来这次来鬼市，两件法宝都能顺利卖掉。
　　原来他是买银蛟剑，人群中不少人都松了口气，几个有意购买坎离梭，灵石又不够的人，抓紧时间跟同伴筹措，毕竟十八万灵石不是人人都能拿得出来的。
　　眼看着灰袍人卖出了银蛟剑，人群中同时走出了两人，都要上前去买坎离梭。
　　一人抢先一步，站到了白玉案前，另一人则率先开口叫道：“坎离梭我买了！”
　　崇山见状眼睛一亮，这是要争起来了，会动手吗？
　　两人互不相让，怒目而视，灰袍人欣喜中有些犹豫，刚才没一个人吭声，现在一下子上来两个抢着买坎离梭。
　　到底是直接选一个人交易，还是价高者得？
　　面具人首领走上两步，语气强硬的提醒道：
　　“这里不许动手，你们三个商量着办。”
　　不少人心中不以为然，这怎么商量？
　　众人正在看戏，在石台南边，一个人忽然叫道：
　　“什么东西？小心！”
　　说着他一扬手，对着南边石台外的雾气发出一团烈焰。
　　火光闪耀，这下峰顶不少人都看到了，茫茫夜雾中，有一道若有若无的影子穿过烈焰，像那人扑去！
　　众人先后感知到一阵阴森森的气息从南方传来，似乎有众多鬼物在迅速逼近。
　　人群中忽然有人厉声叫道：“鬼潮，是鬼潮！”
　　而在声音响起之前就有几人默不作声的飞起，向北方堕魔渊外飞去。
　　不少人心中已经想到了鬼潮，只不过还没确定，见到有人先走，又听到这声大叫，霎那间几十人先后飞起，往北边逃去。
　　峰顶石台上瞬间空无一人，只留下一张白玉案和两顶帐篷。
　　本来在场有四十多个高级猎魔者，这是一股极强的力量，按理说鬼潮也能抵挡一下。
　　不过这里是鬼市，形势不明，人心难测，无法同心协力。
　　陈景心想，最先飞走的几人是最机敏的，发觉形势不明，不管是不是鬼潮立刻就走。
　　猎魔者们未必是不敢跟幽魂厉鬼斗一斗，只不过清楚这种形势下没法战斗。
　　毕竟鬼市里人人藏头露尾，连得意的神通、法宝都不好当众用出来，这根本没法打。
　　所有人一哄而散，宛如一片流光往北飞去，交易什么的根本顾不上了。
　　众人各显神通，陈景倒是在这片刻间见识到不少高明的遁术。
　　鬼潮可是堕魔渊中三大灾之一，通往幽冥鬼界的空间裂缝打开，会有无数厉鬼幽魂涌入堕魔渊。
　　这些鬼物十分厉害，少有神通法术能克制，它们在雾气中神出鬼没，速度奇快，遇到了打不过、逃不掉。
　　还是先走为妙，等大批幽魂厉鬼到了，那就麻烦了。

第五百三十章 装神弄鬼，拦路打劫
　　峰顶石台上寂静无声，雾气飘荡，一阵微风吹过，石台上忽然多了一些若隐若现的影子。
　　森森阴气中，重重鬼影间，走出一个戴着白色面具的人。
　　他身形有些佝偻，四处看了一眼，挥手将白玉案和两顶帐篷收起。
　　一阵夜雾涌过，面具人如鬼魅一般无声无息的消失。
　　厉鬼刚开始出现时，崇山还想见识一下鬼潮，弄几颗魂晶，却听陈景传音道：
　　“骗人的，不是鬼潮，跟我来！”
　　紧接着众人一哄而散，陈景也带着柳飞儿和崇山往北飞去。
　　竟然是骗局？到底是怎么回事？
　　没有魂晶了，小道士有些丧气，不过看着夺路而逃的漫天遁光，心中又升起了强烈的好奇，这就是鬼市骗局？布局的是面具人？他们要对付谁？
　　刚才还好好的，之后形势瞬间急转直下，一片混乱，大家鸟兽四散。
　　柳飞儿提前得到陈景的提醒，心里已经有所预料。
　　她以前去过草市，知道人心鬼蜮，最是难防，几十个炼气期散修参加的草市里，各种诡诈手段都层出不穷，算得上是庙小妖风大。
　　换到鬼市这里，局势更为复杂，闹成现在这样子也不奇怪。
　　柳飞儿注意着周围，忽听陈景传音道：
　　“今晚热闹了，又碰到了一个熟人。”
　　鬼潮是假的，鬼可是真的，她低声问道：“是祝幽？”
　　“嗯。”陈景点头，“是他！”
　　他观察了一阵从南边飞来，驱使鬼物装神弄鬼的面具人，认出他正是祝幽。
　　聚星山上能御使鬼物的人不多，祝幽虽然也隐去了形貌，但陈景毕竟和他一起在移山云舟上相处过好长时间，对他颇为熟悉，所以很快认了出来。
　　祝幽这家伙不知道什么时候和面具人搅合到一起了，他出身灵鬼宗，刚才的鬼物都是他御使的，和幽冥鬼界没什么关系，更不是鬼潮。
　　此时陈景心里有点疑惑，祝幽就算混的再差，也不至于到鬼市上坑蒙拐骗吧？
　　再说不管真假，事关鬼潮，镇魔殿肯定要弄个清楚，聚星山上会驱鬼的人不多，很容易就能把祝幽揪出来，他虽然阴森孤僻，但不会这么傻。
　　除了祝幽，今晚鬼市上还有另外一个熟人，就是身着灰色斗篷，之前买了好多灵材的家伙，混乱一起，他恐怕会有些不妙。
　　当然情况最不妙的是卖坎离梭的灰袍人，他肯定是面具人一伙的主要目标。
　　有雾葫芦的监视，陈景带着柳飞儿和崇山飞在这两人之间，准备看情况出手。
　　灰色斗篷人正和同伴急急向北面飞去，刚才在峰顶石头上，两人一开始的反应就慢了，起步比其他人晚，飞遁速度也要差一些，此时已经落在的后面。
　　两人拼命飞遁，好在后面的厉鬼似乎没有追上来，灰色斗篷人心中暗呼倒霉，他只进过几次堕魔渊，参加个鬼市，就赶上了鬼潮，这运气也太差了。
　　不过那真的是鬼潮吗？
　　他正胡思乱想，忽见前方有两道遁光慢了下来，遁光中的两人也不知是从那里来的，好像都不是刚才山峰上参与交易的人，斗篷人不禁心中一突。
　　前方一人手掌一翻，一张银色巨网冲天而起，他厉声喝问：
　　“盖天网，认得吧？！”
　　这人杀气腾腾，银色巨网不断扩大，瞬间笼罩在几人头上，真像是把天都盖住了。
　　盖天网就是这张银色巨网，一旦被此网盖住，里面的人插翅难飞，是十分厉害的法宝。
　　现在恐怕是走不脱了，被拦住的斗篷人和他的同伴停了下来，都惊慌失措。
　　只听另一个拦路的叫道：
　　“一人交出十万灵石，我们就网开一面。”
　　张网的拦路者厉声催促：“快一点！是不是想尝尝万鬼噬魂的滋味？！”
　　这要命的时候十万灵石也不算什么，不过给了灵石就真能放他们走吗？
　　斗篷人刚想说话……
　　忽然他身旁的同伴抛出一个乾坤袋，叫道：“给你们，放我走！”
　　说着就不管不顾就往外飞。
　　拦路的一人接过乾坤袋，点了点头说道：“算你识相，走吧！”
　　张网的人见状没有阻拦，斗篷人的同伴从银色大网下冲了出去，头也不回的飞走了。
　　我……斗篷人没想到同伴这么不讲义气，他也不是不想出灵石，只是担心出了灵石拦路者也不会放过他们。
　　虽然气愤难平，不过斗篷人倒是稍稍放了心，拦路的两人倒也说话算话，交出灵石就放人走了。
　　他正要取出灵石，雾气中忽然传来一个威严的声音：
　　“你们这是在干什么？”
　　只见雾气一分，飞出了一只仿佛雾气凝结的巨鸟，羽毛蓬松，全身灰白，身上气息强大，是一只五阶灵禽。
　　巨鸟背上有两个结丹修士，浅蓝法袍，天阳木甲，外披灰白色的斗篷。
　　两人身上凛冽的气息相互呼应，仿佛连成一体，是两个镇魔军的校尉。
　　拦路的两人对视了一眼，眼中都有不解和无奈之色，两人一起转身，飞入夜雾中。
　　斗篷人喜出望外，正要上前道谢，只听巨鸟上一个镇魔军校尉说道：
　　“西北方安全，从那边走。”
　　斗篷人高声叫道：“多谢两位校尉！”
　　巨鸟一刻不停，展翅飞入迷雾中，斗篷人冲着两人背影一拱手，然后急急的向西北方向飞去。
　　雾气中似乎隐隐传来一声轻笑，他不敢停留，落荒而走。
　　迷雾之中，陈景、柳飞儿和崇山刚刚看完了一场好戏，这时向着另一个方向飞去。
　　“哈哈！”柳飞儿笑道，“商玉安今天真是狼狈。”
　　刚才离开的斗篷人就是商玉安，他今天在鬼市里行事不够谨慎，结果被人盯上了。
　　商玉安认不出拦路打劫的两人，但陈景通过雾葫芦看的清清楚楚。
　　一个是之前在人群中高喊“鬼潮”的，另一个就是面具人首领的两个手下之一，他摘下了面具，两人打劫前都换了一副形貌。
　　还好陈景用蜃景葫芦幻化出镇魔军，给商玉安解了围，帮他省了十万灵石。
　　崇山好奇的问道：“柳师姐你认得他？”

第五百三十一章 替天行道，彩云之链
　　柳飞儿点头道：“灵海城商玉安，和我们一起坐移山云舟来的。”
　　那应该在聚星山上十多年了，怎么一点也不像一个老手，崇山有点看不上商玉安，他又问陈景：
　　“我们怎么不管那两个拦路打劫的？”
　　陈景沉吟了一下，说道：“搞不清，还是不要胡乱出手。”
　　今天的事情有的地方他还想不清楚，总觉得哪里有些不对。
　　拦路的两人飞在雾气中，一人问道：“怎么回事？”
　　另一人闷闷的说道：“不知道，等下问问，我们先去那边。”
　　两人朝着另一个方向飞去。
　　灰袍人独自飞在雾气中，周围已经看不到其它遁光，身后也没有厉鬼追来。
　　他松了口气，又有些懊恼，眼看着坎离梭就要卖掉了，结果忽然闹出了“鬼潮”。
　　这下子不知什么时候玉梭才能出手，而且消息已经走漏，法宝在手里有些烫手。
　　有高级猎魔者在堕魔渊中失踪，镇魔殿发现线索一定会调查，尽力弄清楚死因。
　　如果是名门大派来堕魔渊历练的精英出了事，师门更会追查。
　　灰袍人不知当日发现的遗体是谁，但既然买得起坎离梭，恐怕出身不凡，那人的师门必定要弄清楚他的下落。
　　他接着又想，鬼潮来了，总要闹一阵子，这段时间镇魔殿的注意力肯定都会放在鬼潮上，未必会关注坎离梭的事。
　　灰袍人心中患得患失，忽然发现前方出现了一道遁光，他心里一沉，稍稍往右一拐，那道遁光也随着一转。
　　果然是冲着他来的，拦路的只有一个人的话，灰袍人并不畏惧，不过他也不想和来人纠缠，说不定什么时候鬼潮就来了，这里不是久留之地。
　　灰袍人扬声叫道：“这位道友，鬼潮就要到了，不要自误！”
　　那人身着蓝衫，笑道：“朗朗乾坤，那有什么鬼潮？我看你才像鬼！”
　　“你……”灰袍人气急，不过却闭上了嘴，这是摆明了不会和他讲道理，多说无益。
　　他忽然又改了方向，往左一拐，闷头往堕魔渊外飞，灰袍人打定注意，如果来人还要阻拦，他就出手了。
　　蓝衫人也跟着一转，眼看两道遁光就要相遇，灰袍人身上升起一层护身蓝光，袖中的法宝也蓄势待发。
　　忽听侧面传来一声大喝：“你们在干什么？堕魔渊中不得私斗！”
　　不知是哪里来的猎魔者，灰袍人没有打出法宝，这时再出手就被误会了。
　　拦路的蓝衫人叫道：“是这人胡扯什么鬼潮，我想多问几句，他就要动手。”
　　只听侧面那人说道：“是有人说鬼潮来了。”
　　灰袍人听着两人的言语，有些举棋不定，不过来人遁术好快，他稍有犹豫，那人就飞近了，是个相貌普通的中年人。
　　灰袍人急忙说道：“鬼潮就在后面，他却挡住去路，纠缠不清，所以我才急了。
　　“我们快走，晚了就来不及了。”
　　刚到的中年人却道：“你是谁？没事遮住面目干什么？”
　　这……灰袍人有口难辩。
　　蓝衫人笑道：“是啊，我看他就不像好人，那位新来的道友，你说对不对？”
　　在灰袍人后方，一个声音响起：“是有点可疑啊，道友，你到底是谁？”
　　又追来一个身材高大的修士，灰袍人心中一沉，被三个人围住了。
　　在广阔无边，雾霭沉沉的堕魔渊中怎么会连着遇到三个结丹修士？
　　不用想都知道有问题，可惜他刚才稍一犹豫，错过了逃走的最佳时机。
　　现在想走就难了，不过还有机会，拖延一阵，等鬼潮到来，到时候可以趁乱逃掉。
　　要尽量拖延时间，灰袍人一指最开始拦路的蓝衫人，胡乱说道：
　　“两位道友，是他拦路打劫，我看他已经不是第一次干这种事了。”
　　蓝衫人笑道：“胡说！我奉镇魔殿之命行事，抓你是替天行道！”
　　他说着一扬手，一只黑沉沉的铁锏飞起，向着灰袍人当头砸下。
　　“看剑！”后方追来的高大修士低喝一声，身上一股森然凌厉的气势升起，一青一红两道剑光直取灰袍人。
　　剑修！感知到飞剑上的威势，被夹击的灰袍人就知道不可力敌。
　　他心念一动，一片云气弥漫开来，接着身子一晃，化为三道幻影冲了出去。
　　场内云气弥漫，不过这只能干扰一下视线，对灰袍人的帮助不大。
　　铁锏和两道剑光分别追上了一道幻影，其中两道幻影顷刻间在铁锏和青色飞剑下破灭，第三个幻影是灰袍人的真身，他袖中飞出一块金砖挡下了红色飞剑。
　　还没等灰袍人再有什么动作，感觉身上忽然一紧，无声无息间被一条玉色锁链套住了，锁链上五色云气弥漫，正是大名鼎鼎的彩云链。
　　灰袍人一急，身上蓝光大盛，运起浑身法力猛地一挣，把彩云链稍稍撑开，紧接着他身体一缩，就想钻出去。
　　但玉色锁链如跗骨之蛆随之收紧，不留一丝空隙，将他牢牢捆住。
　　稳稳浮在空中的中年人淡然说道：“收！”
　　锁链上五色云气涌起，灰袍人先是觉得真元法力停滞了下来，接着云气漫过他的脑袋，灰袍人五感顿失。
　　锁链一端抓在中年人手中，另一端像是连着一个五色云气织成的茧。
　　拦路的三人中，高大的剑修和中年人都很强，灰袍人也算不凡，但以一敌三，顷刻间就被制服了。
　　雾气一分，又有两个修士赶了过来，正是之前打劫商玉安的两人。
　　中年人问道：“事情办好了？”
　　两个修士中一人默默无言，另一个说道：“今天真是见鬼了。”
　　中年人问道：“怎么回事？”
　　说话间几人放出一条飞舟，带着被裹在云团中的灰袍人登上飞舟破空而去。
　　更高处的迷雾中，三道遁光飞向临渊城，有雾葫芦的掩护，陈景、柳飞儿和崇山刚刚看了半出好戏。
　　三人暗中赶到时，灰袍人已经被围住了，他们看到了几人动手，灰袍人被制服的经过。
　　看灰袍人被彩云链捆住，陈景心中诸多不解之处豁然开朗，弄明白了鬼市中这一系列事情的原委。
　　原来如此！他心中一片通透。

第五百三十二章 监守自盗？内中缘由
　　柳飞儿想着刚才围攻灰袍人的几人，说道：
　　“剑修就是鬼市中最高大的面具人，用出彩云链的是他一个手下，我们的两千灵石就是他收的。
　　“那个用铁锏的是谁？”
　　这些年来，尤其是在炼化魂晶，神识大增后，柳飞儿的剑意愈发玄妙，凭着感应到的气息，加上猜测，她认出了剑修和中年人在鬼市中的身份。
　　不过使铁锏的蓝衫人刚才并没有去过鬼市，她当然不知道了，陈景说道：
　　“他是之前在山峰外面放哨的，没在鬼市中露过面。”
　　“哦。”柳飞儿清楚了，灰袍人手中的坎离梭显然来路不明，刚才的事在她看来就是黑吃黑，双方都不干净。
　　不过他们三人也参加了鬼市，面具人一伙儿人又多，这时不便出手。
　　抛开灰袍人和面具人的事，柳飞儿想起刚才看到的弥漫着五色云气的玉色锁链，叹道：
　　“没想到彩云链这么厉害！”
　　陈景深有同感，说道：“是不错，回去问问刘掌柜，咱们也买一条。”
　　彩云链是四海行中的炼器大师炼制的，一般只在万宝大会上出售，不过陈景要买，四海行应该会给这个面子。
　　崇山一直没有说话，柳飞儿看了他一眼，见小道士的脸色有些发白，问道：“崇山，你怎么了？”
　　崇山一愣，回过神来，说道：“没什么，咱们赶紧回去吧。”
　　他又加了一句：“鬼市的事保密啊，谁也别说！”
　　刚才面具人一伙汇合之后，登上飞舟离开之前，密语了几句。
　　因为是传音说的，用了万里听风的柳飞儿也没听到，但崇山远远的以透天缩影之术看了面具人一伙人的口型，探听到了他们说的话：
　　“一言难尽，正好遇到两个军中的校尉，不得已放走了一个。”
　　“怎么回事？是那个城的？云翼军还是飞卫军？”
　　“是雾海卫的。”
　　“这事闹的，回去我找他们问问。”
　　应该是这几句话，崇山读唇语很准，不会看错的。
　　镇魔军里竟然有人参与开设鬼市，设下骗局，打劫猎魔者。
　　这出乎了小道士的想象，也不知道牵涉到多少人，捅出去一定会天下大乱吧？
　　也不知道该不该跟元翰真君说，崇山陷入沉思。
　　柳飞儿看了看崇山，又看向师兄，陈景心中通透，风轻云淡的说道：“不急，等回去再说。”
　　等三人回到临渊城，天色已经亮了，陈景叫有些神思不属的崇山到抱剑岩喝茶。
　　半山腰的小亭中，陈景、柳飞儿和崇山围坐在石桌前，陈景和柳飞儿喝着茶，崇山拿着一个蟠桃，有一口，没一口的啃着。
　　看崇山不知道在想什么，好像很烦恼的样子，柳飞儿看了看师兄，陈景放下茶杯，笑道：
　　“崇山，事情不是你想的那样。”
　　崇山一惊，说道：“我……没想什么啊。”
　　柳飞儿笑骂：“不老实！”
　　陈景正色道：“昨晚的鬼市应该是云山卫授意办的，不过目的不是骗几个灵石，当然更不是打劫。”
　　崇山喃喃自语：“那是为了什么……”
　　柳飞儿一惊：“什么？鬼市是云山卫办的？”
　　镇魔军麾下有四军八卫，双营一府。
　　四军就是绝渊城衡天军，临渊城云翼军，屠魔城冲霄军，铁壁城飞卫军。
　　八卫中六卫驻守六大城，云山、雾海两卫负责刺探情报。
　　其中吴昭所在的雾海卫是对外的，主要收集堕魔渊中的情报，针对魔族。
　　云山卫负责收集堕魔渊外玉宸界中的情报，是对内的，聚星山上猎魔者间的情报也是云山卫管的。
　　主要目的就是限制猎魔者中的内部倾轧，好齐心协力对抗魔族。
　　打击禁绝鬼市这种事就是云山卫负责，现在云山卫里居然有人授意参与开设鬼市，这是监守自盗！
　　柳飞儿终于知道崇山为什么烦恼了，她觉得鬼市也没什么，但云山卫的人参与组织，事情就很恶劣，也不知道有多严重。
　　她看了看陈景和崇山，这两个家伙都知道了，之前却一直没说。
　　再看陈景喝着茶，一副神清气爽的样子，刚才苦恼的崇山现在若有所思，这件事似乎另有缘故？
　　柳飞儿没有雾葫芦，也不会用透天缩影读唇语，所以没发现云山卫暗中参与的事，对有些疑点也没有多想。
　　现在知道了情况，她心念电转，想起了被彩云链捆住的灰袍人，脱口说道：
　　“云山卫是要追查坎离梭？”
　　“没错！”陈景笑道，举起茶杯和柳飞儿碰了一下。
　　崇山也回过神来，说道：“确实应该是要追查坎离梭，如果是抢劫，杀人灭口最好，根本不用抓人带走。“
　　陈景已经想的很清楚了，说道：“云山卫搞这个鬼市，应该就是针对来路不明的法宝，这次正好碰到到了坎离梭。”
　　也有另一种可能，就是云山卫早就对灰袍人有所怀疑，所以特意为他设了一个局。
　　不过如果是这样，面具人的行动应该更快，祝幽应该提前到位，灰袍人一拿出坎离梭就立刻发动。
　　那样银蛟剑都不会被其他人买走，所以坎离梭出现应该是个意外。
　　想通了云山卫参与鬼市是为了办正经事，崇山和柳飞儿都松了口气，放松了心情。
　　旭日东升，晨风清凉。
　　三人在小亭中喝茶吃灵果，谈论着昨晚的见闻，把不少事情搞清楚了。
　　拿起一枚黄橙橙的灵杏，柳飞儿问道：“这么看，祝幽是被云山卫叫来帮忙的？”
　　陈景点头道：“应该是，他驱鬼搞出个‘鬼潮’，之后就走了，没再露面。”
　　柳飞儿笑道：“他一露面，谁都知道鬼潮是假的。”
　　崇山以前听陈景和柳飞儿提到过祝幽，对他有些好奇。
　　原本在他这个青云观弟子眼中，御使鬼魂的灵鬼宗就是邪门歪道，没想到在堕魔渊里驱鬼这么好用。
　　小道士想起一件事，问道：“那个祝幽来帮忙，有功勋吧？”
　　陈景说道：“不一定，也许是灵石。”
　　崇山还有点不解，问道：“他们抢商玉安那两人，这不对吧？”

第五百三十三章 四象灵果，临渊法会
　　陈景解释了一下：“商玉安本来就没下过几次堕魔渊，没什么功勋，他买材料就是想兑换功勋，再用功勋兑换镇魔殿的好东西。
　　“这种事虽然不是明令禁止，但镇魔殿也不支持，再说他又违规参加鬼市想少出灵石，出事了怪谁？
　　“面具人当中，应该只有使彩云链的中年人才是云山卫的，其他人都是来帮忙的，这些人总得有点好处。
　　“打劫商玉安他们，有灵石，就能省下奖励，又能惩戒这类想钻空子的人，所以云山卫才不会管。”
　　崇山想起当时的事，说道：“那时你就怀疑了，所以帮了商玉安，却没有管打劫的？”
　　“嗯。”陈景点头，“商玉安毕竟算熟人，就顺手帮了他，不过当时有些疑点想不清楚，也就没多管。”
　　解去了心中的困惑，又感觉昨天晚上长了很多见识，喝完茶，崇山就高高兴兴的回青云洞去了。
　　陈景记得师妹提到彩云链，找时间跟四海行的刘掌柜商谈购买这件法宝。
　　据刘掌柜说，在玉宸界中只有四海行能炼制彩云链，因为炼制困难，产出有限，每一条彩云链还没炼制好就已经有了去处，被各方势力预定了。
　　想多炼制一条都不好办，不过在下次万宝大会上四海行会拿出一条彩云链出售，刘掌柜拍胸脯说可以作主把这条卖给陈景。
　　在万宝大会上出售彩云链这样的异宝，不只是可以多卖一些灵石，更能打响四海行和万宝大会的名气。
　　直接卖给陈景就损失了这些名气，这是不小的人情，当然了陈景的人情现在可能比损失的名气重要。
　　不用伤脑筋去暗拍也不错，明年是师兄妹两人来到聚星山的第十九年，会有万宝大会召开，在那之前彩云链就会运到。
　　等到明年这件法宝就到手了，考虑到中州到堕魔渊的遥远距离，再加上彩云链炼制的难度，这已经很快了。
　　四海行和刘掌柜很够意思。
　　他盘算着，彩云链到手后就给柳飞儿用，这是一件困锁敌人的法器，速度更快的师妹用最好。
　　又到了每年一度临渊城法会召开的日子。
　　陈景早就收到外殿的传信飞符，知道今年是玉景真君讲解《东华乙木经》。
　　这天一早，陈景就出了抱剑岩，漫步朝会场走去，柳飞儿则留在洞府中练剑。
　　随便走了几步，陈景就来到了松石坡。
　　临渊城法会一直在这处闲置的洞府举办。
　　陈景听刘掌柜说过，松石坡听上去就是“送死”坡，所以根本没人租，一直是空着的。
　　松石坡很大，里面是大片的山石，长着几株巨松，十分开阔。
　　山坡上已经到了百十人，看到陈景来了纷纷招呼，陈景也一一问好。
　　他和柳飞儿占据紫宸榜前两名已经有两三年了，早已名震聚星山，很多人都认得他。
　　今天是玉景真君讲法，临渊城中的修士加上外城来的差不多有一百多个，比以往的临渊城法会多了不少。
　　来了这么多人，和今天讲法的玉景真君关系不大，主要是因为陈景拿出的灵果。
　　现在四象果树上的灵果成熟后，来抱剑岩讨要灵果的人很多，让陈景和柳飞儿不胜其烦。
　　所以他曾经想在灵果成熟后办个聚会，在聚会上把灵果一次送出去，不过后来觉得这样还是麻烦。
　　所以陈景干脆把大部分灵果送给了外殿，在临渊城法会召开的时候拿出来分给与会者。
　　想要灵果的，来参加法会就行了。
　　当然他自己留了不少灵果，像崇山、崇云、吴昭、万重山、周星龙、张然、刘掌柜、宋连城、云芷烟、云虚子……这些关系更近的朋友的灵果陈景都留着，还是可以直接找他要。
　　遍地青岩的山坡上，修士们三五成群。
　　“陈师兄，这里！”
　　崇山招手，他和崇云已经找好了位置，陈景走过去，和两个小道士坐在一块大石头上，等待玉景真君驾临讲法。
　　时辰一到，一个年轻道人飘然现身，道人一双青眉，面如冠玉，有元婴初期的境界，正是玉景真君。
　　这位真君常年在临渊城中心的山峰上潜修，平时露面的时候不多。
　　玉景真君讲的是青木侯的传承《东华乙木经》，这些年陈景修炼的木遁术就是来自经中的神通。
　　“举盼凝祥，灵乌降瑞，两耀交光者，睛瞳与日月合其明也。然则飞玄六洞，妙化三宫，分而为之九气，聚而为之一真。一真之变，在乎无为之为也……”
　　陈景听的入神，玉景真君所讲的涉及到不少他平时修炼中遇到的疑难，今天的法会来对了，他感觉大有收获。
　　玉景真君讲了两个多时辰，然后返回了峰上。
　　接着出来了几个外殿的执事，拿出一篮篮的四象灵果，开始分发，每个来参加法会的修士都可以领四竹篮灵果，一样灵果一竹篮。
　　今天许多参加法会的人就是冲着这些灵果来的，陈景不准备凑热闹，他留在山坡上，不少人可能还会觉得尴尬。
　　“崇山，崇云，我先回去了。”
　　陈景说了一声，就直接走下了山坡，两个小道士觉得这分发灵果的场面很有意思，不想现在走，崇山不缺灵果，但还准备上去领几竹篮灵果。
　　陈景慢步走着，身后松石坡上一片欢声笑语。
　　回到抱剑岩上，陈景看见柳飞儿正站在青岩上看着不远处热闹的松石坡，今天召开临渊城法会，松石坡外的禁制没有开启，那边山坡上的情况一览无遗。
　　“师兄，你种的灵果很受欢迎啊。”
　　柳飞儿笑道，她没去参加法会，这时远远看着众人分着师兄种出的灵果，感觉很有趣。
　　陈景走上青岩，和她并肩而立，看着热闹的松石坡，有些人领到灵果就离开了，有些人则拿出灵茶，灵酒，就着灵果，在松石坡上小聚了起来。
　　当年无意捡来的一株断树，现在也算是搅动了聚星山上的风云吧？
　　想来以后每年都有灵果送，临渊城法会应该越来越受欢迎。
　　也许今后来堕魔渊历练的修士，没到临渊城法会上吃过四象灵果，都不好意思见人。
