本书名称: 仙朝纪元
本书作者: 西城冷月
本书简介: 旧世之末，余火回光！
龙蛇起陆的仙道盛景、缱绻多情的绝代佳人，春色绚烂下，是那腐朽的灰败。
仙人在沉沦中徘徊，旧神在欲望中复苏……
建仙朝、铸仙鼎，口含天宪，言出法随，叫那天地换个新纪元！
这是一个幽幽长夜之内，一点星火乍起，煦照九天十地，三界六道……的故事。
阅读前说明：本书籍由用户脚本novelDownloader制作
来源地址: https://book.qidian.com/info/1025813823

【作品相关】-分卷-开始
【作品相关】-分卷-开始

本书境界设定
　　为方便阅读，放出部分境界设定，供读者随时查阅。
　　仙道境界设定：
　　存神观想，筑基三关（凝灵窍，开天门，辟气海），通法，元罡（罡煞一体），金丹（风雷火三灾），神照（九重天），归阳，洞虚，飞仙，真仙，九为数之极，存神观想为仙道之始，长生真仙就是第九境。
　　武道境界设定：
　　习练招式，炼体三境（通脉，盈血，换髓），后天（真气=通法），先天（真元=元罡），宗师（真意=金丹），大宗师（领域=神照），天人（法相=归阳），人仙（破碎=洞虚）。
　　本书，武道作为辅修，因此目前只设定到人仙。
　　佛门境界设定：
　　眼耳鼻舌身意（筑基三关），修佛力（通法），涅槃（元罡），舍利子（金丹），初果（神照九重天），二果（归阳），三果（洞虚），四果（飞仙阿罗汉），佛陀（真仙）。
　　三套体系也是无奈之举，毕竟，佛门如果修什么金丹、元神，就搞笑了。

【作品相关】-分卷-结束
【作品相关】-分卷-结束

【潜龙勿用】-分卷-开始
【潜龙勿用】-分卷-开始

第一章 少年王侯，事不过三
　　苏国·温邑
　　夜幕低垂，月色初笼，一座巍峨不失纤丽的宫殿之内，两个梳着环髻、穿着素色衣裙的宫女，手拿火折子、撑杆，将八角宫灯挑下，灯罩取下、点上。
　　一簇细弱火苗跳动几下，顿时，橘黄色的光芒如水晕开。
　　其时，庭院之内带着丝丝润意的凉风吹来，梧桐树叶就是沙沙作响，甘露殿中，帷幔及地的床榻之上，忽地掀开一角，现出一个十四五岁年纪，面色苍白如纸，双眸紧闭的少年。
　　只见他眉眼疏朗，气质冷峻，一双英秀的剑眉微微蹙着，似乎正在忍耐着什么痛苦之事。
　　忽而，少年发出一声痛哼，沉重的眼皮抬起，现出一双灿若繁星的眸子，只是眸子沉静、幽邃，还隐隐带着一丝沧桑。
　　还未等苏照理清思绪，耳畔就传来宫女的声音，“殿下醒了，快去唤太医！”
　　继而是一阵手忙脚乱的窸窣之声。
　　苏照这边，一手撑起身体，打量着四周熟悉的一幕，心头满是惊骇和惶惑。
　　“这是……苏国宫苑？我又重活了一次？”
　　苏照心头震惊已是无以复加，饶是前世自诩半生坎坷，早已波澜不惊，可面对眼前惊异之事，也不由觉得骇恐。
　　是的，这已经是苏照的第三世，第一世他生活在一颗水蓝色的星球之上，大学毕业之后，考进某中原省博物馆当管理员，每日一杯茶、一本书，远离灯火酒绿，红尘嚣嚣，得方寸之间的安宁，生活倒也惬意舒适。
　　然而一日在整理库房时，在杂物堆中发现一只婴儿拳头大小的小鼎，鼎身斑驳陆离，有着岁月的痕迹，其上刻有铭文。
　　纵然时隔三世，他依然记得那个下午，午后阳光慵懒而静谧，空气之中飘荡来博物馆大楼之外木瑾花的香气，他一时好奇，轻轻摩挲了一下小鼎。
　　倏然，小鼎化为一道金虹，猛地跃入他的眉心。
　　随后，他就来到了这一方瑰丽难言的仙道世界，转生为苏国国君的嫡子。
　　前十五年，平安喜乐，享尽世间荣华，苏国国君夫妻，以及性情淑婉的长姐，弥补了他在地球一世幼失怙恃的情感缺陷。
　　也让苏照渐渐融入了这方世界。
　　直到继位成为苏国国君，从此就开始了颠簸流离，五弊三缺的一生。
　　“小鼎……到了后来，我才知竟是此界来历神秘的仙运重宝，可那时，大争之世已然拉开大幕，我纵然有心投身其中，却也为时已晚……”苏照忆起前世，面容之上满是怅然，心头唏嘘不已。
　　苏照起得身来，行至窗前，徇着记忆，取了一只酒壶，眺望着宫墙之外的夜色，正是初夏，细雨濛濛，梧桐树叶飒飒作响，天地愈发衬得幽静。
　　“梦醒人间看微雨，江山还似旧温柔。”
　　苏照仰头饮了一口酒，一时之间百感交集。
　　这是一方和华夏人文多有相类的世界，但疆域更为广袤，人文更为荟萃，千年王朝姬周衰微，列国相争已有数百年之久，纷纷扰扰，天下不定，乱世攻伐，人命一如草芥。
　　更有仙宗林立，道魔相争，佛道高人，混迹庙堂，游戏风尘。
　　“前世，我还以为是春秋列国，但细细探索之后，才发现此界历史脉络却多有不同，百国诸侯和佛道仙门也是千丝万缕，而经三波灵气潮汐之后，大争之世来临，渡真之桥引下，背后仙宗玄门、妖魔巨擘更是赤膊上阵，扶持仙朝，争夺人道气运……我虽不知现在为何二次重生，但想来，已是事不过三。”
　　苏照想起前世，此界未来的风起云涌，心中感慨万千，又是仰头饮了一杯酒。
　　“前世，一人在仙道之途踽踽而行，妄想一人独仙，可身处大争之世，独善其身，又谈何容易？”
　　苏照想起前世国破家亡，一人寥落、五弊三缺，鼻头就是一酸，双眼渐渐微热，混合着微醺酒意，眼眸之中，隐有泪光闪烁。
　　他在地球之时，就是藏愚守拙，安分随时的性子，要不然也不会才二十出头就考进事业单位养老。
　　而到了此界，哪怕成为苏国国君，也是心性惫懒，锐意不足，即位不过年许，国君之位就被权臣篡夺，以致流落他乡。
　　纵然身具仙鼎，有大气运，最终拜入太渊门。
　　可仙道之路，同样也是步步争锋，他也没有太多成就，直到三十多岁才堪堪修至元罡之境，等回到苏国，仇人早已死绝，报仇都不知向何人去报。
　　而当时，天下经数十年相争，四大仙朝帝君统御天下，争夺成道之机，而他却早已失了机缘，只能效《神仙传》中仙人，自诩得道，游戏于风尘，怡然自得。
　　但人在此世，未至陆地真仙，又岂言得道超脱？
　　最终他所在的宗门——太渊门也被大雍天刑教攻灭，覆巢之下，岂有完卵？
　　他虽在外游历，但还是被天刑教真传弟子寻上，化而灰灰。
　　“怯懦，犹疑……”
　　苏照想起前世的悲凉处境，都是缘于自己性情之中的惫懒，心绪激荡不平，一时之间，握着酒壶的手用力，骨节都在发白。
　　前世三波灵气潮汐之后，天元神洲仙道英才勃发，仙朝争锋，可谓波澜壮阔，而他却只能在酒肆之间，听人提起这些纵横天元的奇人，偶尔现出悠然神往之心，可思及现实，只能化作一声落寞的悲叹。
　　“这一世，我不会再犹疑惫懒，立仙朝、踏山河，君临天元，万方臣服，这才是我苏照应该走的道。”
　　而就在这时，许是感受到苏照情绪的触动，灵台之中的仙鼎，毫光大放，嗡鸣之声不停，一股巨大的信息洪流向苏照脑海涌去，让苏照微微晃了一下。
　　“昇龙鼎？”
　　苏照神情恍惚也不知多久，心头喃喃。
　　前世，他虽然拥有这小鼎，但实际，没怎么利用过，甚至名字都不知道。
　　“也是，我前世心性惫懒，宝物有灵，知我心境不合，自然是不为我所用。”
　　苏照面上现出恍然。
　　“昇龙鼎？竟然可以炼运成道，这样的仙运重宝……我前世，都不曾听那几座仙朝有过，当然，我那时修为低微，掌握的信息原就要少一些，只是听宗门提及，若和仙朝签订道运之契，才能和仙朝共享气运。”
　　当时，大争之世开启，仙宗玄门纷纷下场，苏照所在的太渊门，自也是不甘落后，但可惜……

第二章 祸起于萧墙之内
　　苏国·宫苑
　　曲折回环的长廊之上，两行素色的八角宫灯，一路摇曳，明暗交错，摇碎一地光影，穿过枝叶扶疏的梅花树，赫然是一行人提着灯笼，快步而行。
　　为首之人，是一位体态娴静，身着素色罗裙的少女，只见她不施粉黛，纵然妆容清素，仍是难掩精致如画的眉眼，只是少女双眸之中密布了焦急之色。
　　此人，正是苏国公主苏子妗。
　　此刻，苏子妗秀美的双眉紧紧蹙着，少女清丽绝美的容颜之上，尚有点点泪痕。
　　三天前，苏国国君陡然崩徂于中元殿中，苏子妗身为苏国公主，尚沉浸在丧父之痛之中，谁曾想，她的弟弟苏国太子，苏照随后在哭灵之时，悲恸病倒。
　　“若是阿弟出了什么事，苏国……将何去何从？”
　　苏子妗眉眼之间，满是郁郁之色，白色流苏轻扬的裙裾之下的莲足如蝶翩跹，步伐也不由加快了起来。
　　然在这时，光影微顿，八角宫灯之下，现出另外一队宫女，为首之人是一个宫装妇人，宫装妇人不过二十七八岁，云鬓高挽，梳成一个妇人发髻，头顶金色珠翠步摇，在灯火映照之下，绚丽难言。
　　只是如此盛装，和这苏国国君大行，万民举哀的氛围极不允协。
　　“子妗，宫禁之中，于深夜行色匆匆，成何体统？”宫装妇人多年养尊处优，自有着一股雍容，容色娇媚，只是嘴唇略薄，颧骨稍高，多少显得刻薄。
　　“子妗见过夫人。”
　　苏子妗玉容微顿，郑重福了一礼，抬眸看向眼前盛装妇人，清澈明眸之中闪过一丝不喜，“我听说阿弟已经醒来了，先君治丧及国内诸般大政，亟需阿弟处置，还请夫人让开路途。”
　　这世界首重孝道，姬周千年以降，有春官宗伯制礼，以礼乐治理国家，若不遵帝命，则加之以剑兵，正所谓礼之所去，刑之所取！
　　所以，哪怕眼前的女子，并不是她的亲生母亲，甚至她对其烟视媚行之举素来不喜，但从礼法上而言，苏子妗也必须态度尊崇、举止有礼，否则将为时议所讥。
　　但，同样礼教也规制着苏国的大统传承，哪怕如今的天元神洲，姬周帝星黯淡，渐有礼崩乐坏之象，可是废长立幼，仍为诸国所不容。
　　“嗯。”宫装妇人面色淡淡应了一声，不置可否，道：“本宫已经着太医诊治，公主不必忧虑，至于国内军政，大司马袁彬为先君侯股肱，先君侯在时，常倚重之，而今殿下需要静养，国事由大司马操持，并无不妥。”
　　“国不可一日无主，我弟既已苏醒，当登中元殿，绍继先君之志，此为天理，岂有外臣长期秉政之理？”苏子妗声音原就动听婉转，此刻提及国事，声如飞泉流玉，竟有几分金石穿空的慷慨激昂之意。
　　苏国夫人神色微冷，说道：“先君侯驾崩，本宫为苏国夫人，典六宫诸事，殿下病愈初醒，正是需要休养之时，你这个做姐姐的，当识大体才是，况国家大事，岂容你一黄口小儿置喙？”
　　“你……”苏子妗嘴唇翕动，正欲辩白。
　　苏国夫人不等苏子妗开口，娇声喝道：“禁卫何在？”
　　“在。”
　　随着一声声沉稳的声音，甲叶碰撞之声哗啦啦响起，一伍黑衣甲士，持戟而来，都是苏国军中骁卒拣选，神情沉肃、冷冽。
　　苏国夫人挥了挥袖，也不看苏子妗，道：“速将公主延请至宣乐宫。”
　　“诺。”
　　随着军士的应诺，庭院之中濛濛细雨，渐有繁密之势，滴滴答答，雨打芭蕉声次第响起，
　　“本宫看谁敢无礼？”苏子妗冷声道。
　　苏国夫人猛然扭脸，道：“怎么，先君侯刚刚大行，你就欺我这无依无靠的未亡之人吗？”
　　苏子妗却也不知如何回答。
　　“为何如此喧闹？”
　　就在这时，随着一声淡漠的声音响起，一个身材秀拔的素服少年，施施然出了甘露殿。
　　八角宫灯之下，少年一身素衣，腰间按着一柄黑锋长剑，目光清冽，因为背对着灯火，冷峻削立的面庞，晦暗不明。
　　“我等见过殿下。”一见来人，那伍甲士，在一个青年校尉的带领下，拱手行礼。
　　苏照按着腰间宝剑，不避细雨，举步行至长廊，睨了一眼那青年校尉，“曲楷？我认得你，当年郑国犯苏，柏阳一战，你父曲朗自请为死士，率三百军士夜袭郑军大营，身被三十余箭，为先君誉为国之柱石，从此典禁军事，怎么，你要幽禁我苏国公主，背弃我有苏一氏？”
　　言及此处，手掌虚扣在剑鞘之上，锐利如刀的目光，上下审视着曲楷。
　　曲楷一时心头大震，只觉头皮发麻，鬓发之间，冷汗颗颗滴下，忽然抱拳，单膝跪地，拱手说道：“卑职不敢。”
　　“退下。”苏照深深看了一眼曲楷，冷喝道。
　　前世袁彬作乱，当时三千禁军冷眼坐视，唯有这曲楷，是禁卫之中，少有的站在他这一边的人。
　　说来，袁彬的手段，属实恶毒，竟然污蔑他荒淫无道，和长姐私通，欺辱寡母，乱人伦，当时本就是孝期未过，如此“恶迹斑斑”，自是中外震恐，他声名狼藉，以致袁彬作乱之时，除却一二耿介之臣仗义执言，苏国公卿泰半观望。
　　后来哪怕逃离苏国，前往其他国家搬救兵复仇，也是受尽白眼。
　　想起袁彬的恶毒手段，苏照心头杀意汹涌。
　　“阿弟。”苏子妗见苏照出来，就是轻唤了一句。
　　苏照心头渐沸的杀意，在这如清水微漾的柔婉声音中，渐渐平息，抬眸看去，前世今生，诸般经历一时如梦幻泡影。
　　八角宫灯之下，灯火通明，年方二八的少女，正是明眸皓齿，婷婷袅袅。
　　这就是他此世的姐姐，苏子妗。
　　苏子妗外柔内刚，当初袁彬先为自己儿子求婚，作为试探他态度的权术，后来他不许，结果袁彬后施毒计，谋算于他，当时公卿当面，披头散发的阿姐，就以金簪自戕，死在他的怀里。
　　苏照深深吸了一口气，压下心头的翻涌情绪，冲苏子妗微微点头，转头看向苏国夫人。
　　强忍着拔剑刺死眼前女人的冲动，目中已然霜寒一片。

第三章 中元殿，即位！
　　就是这个女人，一切的祸乱之源。
　　十年前，他的母亲，原楚国公主病故，当时郑国雄心勃勃，灭许国、降陈国，正要独霸中原，派出大军紧逼苏国，他的父亲联鲁退郑之后，就纳了卫国国君的妹妹卫姝，也就是此女。
　　而后，就是开启了一段家宅不宁的时光。
　　这人一心想让她九岁的儿子——他的弟弟苏明即位，为此对他百般设计。
　　苏国夫人卫姝冷声道：“殿下好大的威风，见到母亲，连礼都不行吗？”
　　苏照冷声说道：“先君尸骨未寒，夫人就胭脂施颊，而面无悲戚色，周礼有言：“居夫丧，不服绵纩。”而夫人盛衣华服，容色焕发，乐以忘哀，何也？”
　　眼前这女人，就在不久的将来，为了让她的儿子上位，不惜和袁彬苟合，引叛军入宫。
　　他现在甚至怀疑，父亲身体一向康健，但竟然于月前一病不起，缠绵床榻，最终三天前猝然而逝，实在是疑点重重，可惜前世，他根本就没有时间去调查。
　　苏国夫人面色微变，道：“你这话是什么意思？”
　　“没什么意思，只是先君刚刚大行，希望夫人举止庄肃一点。”苏照冷冷看向宫装妇人，沉声道。
　　现在，他未登苏国国君之位，还是不宜和这女人撕破脸。
　　苏国夫人面色阴沉似水，嘴唇气的哆嗦，但不知为何，对上那一双沉静、冷冽的眸子，竟有些不敢而视。
　　“曲楷，带着你的人，随孤前去中元殿。”
　　苏照迎着苏子妗的询问目光，忍住二世重见的激荡心绪，神色淡淡说道。
　　对于苏照的淡然，苏子妗也不以为意，自家这个弟弟，从小到大，性情就有些自闭，年岁虽不大，但已是威严肃重，不苟言笑，而今先君离世，偌大苏国压在他的肩头……
　　念及此处，苏子妗看着苏照的目光不由越发疼惜。
　　这时，曲楷应诺一声，就是率一曲黑衣甲士，簇拥着苏照，向中元殿而去。
　　苏国夫人看到这一幕，如何不知，苏照分明要去继苏国国君之位，面上现出惶急之色，对着身旁的一个女官，低声说道：“快，快去通知大司马。”
　　中元殿
　　殿外四周已挂起了白幡，甲士、宫女，皆着麻衣素服，垂头侍立，殿外廊檐之上，白色的气死风灯，在萧瑟夜雨之中来回摇晃，似是发出呜咽之声。
　　此地是苏国国君灵柩暂停之所，此刻已有一些高冠薄带、手持笏板的苏国公卿侯在那里，不过都是披麻戴孝，神情端肃，面无宴宴之色。
　　计有苏国太宰、宗伯、司寇、司徒、司空，唯独不见上卿，苏国大司马袁彬。
　　说来，苏国国君驾崩当日，苏照身为长子，就该在灵前即位，但苏照哭灵之时，忽然呕血，一病不起，故而耽搁了下来。
　　司徒孟季常，是一个着黑衣，头戴竹冠的老者，皱眉说道：“公主深夜召我等于此处，不知何事？”
　　苏国大宰敬弘道，叹了一口气，“国君新丧，殿下又因悲痛过重，而卧床不起，实为多事之秋啊。”
　　“诸位，当务之急是迎奉国君，如今久拖不决，恐生肘腋之患。”宗伯苏茂，是有苏一氏的一位长者，其人白须白发，说着就是砸了砸手中的拐杖，落在澄莹如水的地板上，发出邦邦之声。
　　“这又有何议？国家自有法度，殿下克谨孝悌，素有贤名，堪承大统。”苏国司寇陈韶，是一个黑衣的中年人，面容刚毅，额头之上法令纹深深，就是沉声接过话头。
　　几人闻言，都是对视一眼，将目光投向苏国大司马所在的位置，纵然那里空无一人。
　　苏国大司马，位列苏国两位上卿之一的袁彬，其人少有勇略，胆识过人，虽是出身士族之家，但累积功勋，官至苏国司马之位，以至今日典掌温邑三分之一的兵马，可谓大权在握，甚至在一定程度上威胁到了君权。
　　当初，苏照之父也敏锐地察觉到这一事实，曾设法削去其人权柄，但袁彬对于军中势力渗透颇深，已呈尾大不掉之势，最多也只能辗转腾挪。
　　而就在众人神色异样之时，一把尖锐的宦者声音响起，“太子殿下，公主殿下至。”
　　随着众人目光汇聚之处，一个素衣青年，在黑衣甲兵的翊卫下，缓缓行来。
　　“臣见过殿下。”
　　“诸卿平身。”
　　苏照面容端肃，伸手虚扶，沉稳的声音之中，隐隐带着几许颤抖，说道：“而今国势唯艰，赖诸卿之力，调理转圜，方使内外咸安，孤要拜谢诸位。”
　　几位大臣面色动容，连称不敢。
　　这时，苏子妗冲一旁的宗伯苏茂连连使眼色。
　　宗伯苏茂却一幅老神在在模样，恍若没看到一样。
　　此时，礼法观念深入人心，哪怕苏照是苏国太子，当之无愧的继承人，但迎奉新主，也没有自己当仁不让，毛遂自荐的道理。
　　这时，苏子妗心头失望，就是看向一旁的太宰敬弘道，这人曾是她弟弟的老师。
　　但敬弘道同样是双眼皮下垂，作神游天外之状。
　　苏照将这一幕幕收入眼中，心中对于宗伯苏茂的反应并不奇怪，这人是宗族耋老，主持宗正事宜，不过实际就是个爱和稀泥的老滑头。
　　至于敬弘道，他这个老师向来深谙明哲保身之道。
　　苏照这么想着，就将目光投向司寇陈韶。
　　前世，这人性情耿介，刚直犯上，他深以为忌，但却是此人在此时力主他即位，当然，不通权谋的他根本就没有想通其中关节。
　　而他即位不久，袁彬替其子袁晔，求娶他的姐姐苏子妗，这人又极力支持，遂被自己认为“上蹿下跳”，于是愈发厌弃、疏离。
　　恐怕在那个时候，陈韶已敏锐地察觉出来，袁彬正在借着替其子求婚的由头，来试探他这个新任苏国国君的态度。
　　“哎，不堪回首啊。”
　　想起自己以前的刚愎自用，苏照心头就是羞愧的想自杀。
　　就在苏照沉吟不语之时，果然如时间线发展的那样，司寇陈韶面色沉凝，深施一礼，拱手道：“殿下，而今国家无主，国势动荡，唯请殿下克承大统，绍述先君侯遗志，方安内外之心。”
　　有了第一个开头，就有了第二个，司徒孟季常也是手持笏板，躬身请道：“臣请殿下，克承大统，以安上下之心。”
　　而后，太宰敬弘道、司空范延序也是相继请礼，之后，宗伯苏茂的声音不大不小，同样随着众人躬身行礼，相请。
　　“阿弟。”
　　苏子妗在一旁低声说道。

第四章 权臣跋扈（新书求收藏，求推荐！）
　　苏照冲苏子妗点了点头，此刻，他正在探索着仙鼎的震动，说来也奇，当苏国诸公卿奉他为主之时，原本斑驳陆离、锈迹斑斑的仙鼎，灵光大炽，铭文曲曲引引地现出毫芒，蔓延开来。
　　“诸卿平身，而今国事艰难，孤以渺渺之身，担国社之重，未尝一日不战战兢兢，如履薄冰，幸有诸卿这等贤正之士，辅佐以大事，以求你我君臣，戮力同心，光大先君侯遗德，泽被苏国黎庶。”苏照心绪有些激荡，朗声说道。
　　而随着苏照这些话音落下，苏照灵台之中，恍若鸿蒙初判，无尽赤白气运自冥冥之中虚空而来，却是整个苏国七郡五十三县，百余万人口的气运，经层层转化，化成一道气运洪流，滋养着仙鼎。
　　“仙道之始，自观想而起，我前世观想的……”
　　苏照心中闪过前世在太渊门之中学道时学过的《太渊金匮精要》，正要观想前世太渊山。
　　忽而，眼前画面恍惚，苏照恍若觉得自己立身在一片苍凉、空旷的原野之上，天空之上，一道厚重如山岳的背影现出，那人头戴帝王冠冕，头顶一只三足小鼎，腰间按着一柄宝剑，肩挑日月，足踏山河。
　　苍山如海，残阳如血。
　　苏照心驰摇曳，不知为何，此刻的他观想之象，竟豁然一变，一个模模糊糊的背影出现在心神之中。
　　而观想完毕，气运洪流恍若找到了宣泄口，涌入意象之中，而苏照的境界也在节节而升。
　　眉心幽光一闪，神识如新发之笋，竟是绵延不绝，融入外间雨丝，向整个殿外扫掠而过。
　　“修道之始，在于筑基，筑基三关，明灵窍、开天门、辟气海，其中最难的无疑是开天门，因为涉及神魂，不想最难的开天门，竟然一夕而就？”
　　苏照想起前世，他在太渊门修道，要知道筑基三关就整整卡了他两年之久，不想在炼运成道的功法加持之下，竟瞬息可成，实在让他又惊又喜。
　　只是，那观想之象，苏照心头多少有些惊疑，但如今也不是思考这些的时候。
　　而苏照这番境遇，说来极慢，但实际也不过是瞬息之间的事情，故而苏国几位公卿并未察觉出异状。
　　众人抬起头来，只觉眼前少年丰神如玉，气度沉凝，眸若繁星，竟有不敢直视之感。
　　司徒孟季常心中暗道，不愧是身上流淌着有苏一氏血脉的王室贵胄，纵然年少遭逢大变，也是英武明睿，实有先君侯遗风。
　　这就是非三代，不能养贵族的道理，居移其体，养其气，也唯有钟鸣鼎食之家，才能浸润这样的王侯气度。
　　当然，他们不会知道，这分明是苏照在开天门之后，气度不自觉地发生了一些变化。
　　苏照朗声道：“诸卿，当务之急，是定先君谥号，奉表于周都洛城，发丧讣告天下。”
　　说来，苏照即位之后的第一件事，反而不是什么大刀阔斧的改革军政，而是要为亡父议定谥号，盖棺定论，以此安定苏国国内人心。
　　可以说，第一件事，同样是为了屁股下的位置更加稳固。
　　苏国太宰敬弘道拱手，正要出言，忽而一道粗砺沙哑、狂放不羁的声音自中元殿外响起，“先君侯定谥号之事不急，太子即位，袁某身为苏国司马，却连知会都不知会？这是何意？”
　　众人循声望去，却见一个身披玄色大氅、内里着软甲，身形虎背熊腰的中年人，大步迈进中元殿，身后一左一右，还跟着两位身着黑甲，腰悬宝刀的青年将领。
　　苏照见到来人，强忍着心头沸腾的杀意，朗声道：“袁卿来的正好，我父生前最为信重袁卿，而今我方承大统，却有许多事情要倚重袁卿。”
　　据他所知，袁彬是一位先天武者，除非他道行恢复前世元罡之境，否则现在撕破脸，于他十分不利。
　　袁彬闻言，神色冷意纾解，却并没有被苏照之言岔开注意力，瓮声道：“殿下继承国社，自无不妥，只是不知会袁某，却有些不合适了吧。”
　　“事起仓促，况袁司马此刻前来，也不算晚。”一旁的敬弘道打了个哈哈。
　　一旁的司寇陈韶，皱眉道：“国事艰难至此，岂能因候一人，而误国祚绵延之大事？司马素来识大体，当知才是。”
　　闻言，袁彬神色稍冷，但司寇陈韶只是淡淡看了一眼其人，不以为意。
　　司寇之职，掌治安缉盗，手中同样掌握一只警备力量，更遑论陈韶曾为陈国氏族公卿，出身显赫，在苏国更是秉公执法，威望隆著，也非是可以随意任人拿捏的角色。
　　苏照看到这一幕，心头暗叹了一口气，前世，他这些关节都不甚明了，袁彬虽然气焰嚣张，但出身低微，为人跋扈，其实并不怎么讨苏国公卿的喜欢，而且袁彬此人根基多在军中，纵然想要冒天下之大不韪，行弑君之事，也需要忌惮这些苏国公卿。
　　不过，眼下还是不能撕破脸。
　　苏照神色柔和，一副信重老臣的样子，打了个圆场道：“先君在时，素与袁卿相善，常托付军国大事，而今，亟需定谥号奉表洛邑，还请袁卿参详一二。”
　　苏照这番话，无非是以温言安抚住袁彬。
　　袁彬显然对苏照的恭顺态度十分满意，冷硬的神色柔缓了一些，瓮声说道：“袁某出身草莽，对于谥号礼法却是不知，但先君侯仁厚，袁某也是敬佩的很啊。”
　　一旁的敬弘道，缓缓说道：“先君侯宽宏仁厚，内抚百姓，外安军民，有遗德，可为懿。”
　　懿是美德的意思，倒也贴切。
　　众人都是点头，显然对于懿字，颇为满意。
　　司空范延序也不知是表演，还是真情流露，以手捶胸，嚎啕大哭道：“先君侯在时，有雅量、能容人，而今天不假年，上天何其不公啊。”
　　苏照点了点头，道：“孤替先君谢过太宰。”
　　被人当面称赞父亲，自然是要感谢的。
　　“老臣不敢当。”敬弘道拱手说道，倒也没有摆他身为苏照之师的身份。
　　袁彬身旁的青年将领，袁烨看向一旁的苏子妗，目中分明闪过一丝痴迷，低声叙道：“子妗，数日不见，你清减了许多，逝者已矣，子妗也要保重身体才是。”
　　被袁烨如此亲昵称呼，苏子妗眸中闪过一丝厌恶，但也知道眼下不是发作之时，语气淡淡，带着一丝疏远，道：“多谢袁公子关心。”
　　袁烨只当苏子妗还沉浸在丧父之痛中，倒也没有多想。

第五章 帝王心术
　　这边厢，苏照以言语安抚了袁彬，朗声道：“而今天色也不早了，孤还要替先君守灵，诸位卿家先回去歇息吧。”
　　敬弘道年纪本来就大了，早已有些神思疲惫，闻言，拱手说道：“那老臣告退。”
　　袁彬却抢先一步，声音幽冷，道：“君上，袁某听说，刚刚禁卫曲楷对君上无礼，可有此事？”
　　说着，将一双精光四射的目光，投向苏照身后的曲楷，神色不善。
　　这时，袁彬身旁的青年将领，喝道：“曲楷，你父累受先君侯大恩，先君侯刚刚大行，你就要欺凌幼主？”
　　苏照看了一眼那说话的青年将领，心头杀机翻滚，神色淡淡道：“并无此事，曲楷宿卫宫恪尽职守，孤心甚慰。”
　　那青年将领就是化成灰，他也认得，其人唤做贾翼，前世就是此人打开宫门，接应袁彬叛军，属实可恨可杀！
　　因为苏国其实是侯国，治有七郡五十三县，国内常备军力并没有太多，温邑城中禁军骁骑凡三千二百余人，分为三部轮流宿卫宫城，其中由禁军统制彭堰、蔡旷二将各自掌管一千二百人，还有八百军卒，原本是曲楷的父亲，曲朗统率，但前年曲朗旧疾复发，不幸病逝，遂由副将贾翼权代。
　　当然，苏照此刻看出，这贾翼分明已经投靠了司马袁彬。
　　而今日袁彬深夜而至宫苑，竟不解刀剑，长驱直入，思来实在令人震恐。
　　袁彬不知苏照闪过的诸般念头，自顾自说道：“犬子晔儿少习武道，而今已渡过炼体三境，成为后天武者，不如留在君上身边，以作驱驰。”
　　一旁的袁烨也趁机抱拳说道：“君上，我在宫中宿卫，绝对没有什么不长眼的敢冒犯君上。”
　　苏照闻言，心头冷笑，但面上却露出遗憾之色，道：“这个暂时不用，大司马之子武勇过人，我纵在宫中，也略知其名，若为孤看门护院，属实屈才了。”
　　他怎么会让这等虎狼之辈出入宫禁，那岂不是引狼入室？
　　要求被接二连三婉拒，袁彬脸色就有些不好看。
　　这时，陈韶就是皱眉道：“若是大司马之子有此拳拳报国之心，君上也应成全才是，而今国内，砀郡有燕山盗裹挟流民作乱，砀郡郡兵不能制，司马掌军国枢密，可调一支军队，让袁公子前去剿灭燕山盗。”
　　所谓，王者之政，莫急于盗贼。
　　这些年，随着列国相争，百姓屡遭兵燹，以致流民蜂聚山林，盗贼自是丛生。
　　苏照心头暗暗叫好，故作大惊道：“竟有此事？”
　　而后看向袁彬，颤声问道：“司马典国内军兵，此事难道还没有处置？”
　　袁彬面上也有些不好看，拱手道：“不过疥癣之疾，君上不必担忧，待袁某调兵遣将，旦夕可平匪患。”
　　苏照沉吟了下，道：“袁卿言之有理，只是若不尽早扑灭，恐怕养小疾成大患，既然袁公子有报国之心，那孤就敕封其为荡寇将军，以统郡兵，袁卿可发兵一千，贾翼，你亲自调一部禁军骁勇，前往助剿。”
　　苏国兵制，五人一伍，十人一什，五什一屯，二屯一曲，五曲一部，五部一军，苏国虽是小国，可常备兵力也有六军，以七郡养脱产的常备军一万五千余人，倒也不算穷兵黩武。
　　这一万余精兵之中，有超过一半兵马分镇四方关隘，而都城温邑只有六千余众，苏照本人能够影响的也就只有禁军三千。
　　“犬子未曾率军作战，实不堪军国之任，还请君上收回成命。”袁彬瓮声瓮气，推辞道。
　　苏照闻言，心头虽然失望，倒也不坚持，也没有说什么司马何不亲征的话，而是改口说道：“既然如此，那就罢了。”
　　还是那句话，他刚刚即位，纵然再想诛杀这权臣，也不能着急，只能慢慢剪除其人羽翼。
　　“君上，接下来的旬月之内，将为先君侯治丧一事忙碌，而燕山之贼盗，将呈糜烂之势，调兵剿灭实在刻不容缓。”司寇陈韶沉声道：“臣以为，可由贾副统制，率一部禁军合城中千余兵马，进剿燕山盗。”
　　“老臣附议。”老神在在的敬弘道，同样拱手说道。
　　苏照闻言，沉吟道：“既然如此，那就由贾翼为荡寇将军，统兵前往。”
　　说着，抬眸看向袁彬，问道：“袁卿以为如何？”
　　袁彬目光闪烁半晌，似在思虑，终于，迎着苏照期待的目光，抱拳道：“老臣无异议。”
　　贾翼此刻当然不想离开温邑这个地方，去蹈兵凶战危之地，但这时，众人已经决定了，却也由不得他，只得悻悻然地拱手称是。
　　事情商议完毕，众人就是告退。
　　刚一出宫苑，登上马车，袁彬就是拍了拍车扶手，惊疑不定道：“那小儿，方才到底是何意？”
　　被派去平叛，贾翼越想越是惊恐，本就是咬牙切齿，说道：“恐怕已对将军起了猜忌之心。”
　　“他敢！”袁彬低喝一声，手下自是用力，栎树所制的扶手，原本坚硬如精铁，柔韧还尚有过之，竟被其一手掰断。
　　这就是先天武者的威势！
　　袁烨皱眉道：“应不是，我看那小儿对父亲还是信任的，恐怕是听了那陈黑脸的吓唬之词，失了方寸，至于为何派贾将军过去，可能是贾将军正好随父亲进去。”
　　袁彬闻言，也觉得自家儿子说得有理，“应不会，若是猜疑，就不会让你带走五百禁军，这是苏国有苏一氏子弟，自小以灵药培养，骁勇善战，那小儿再是糊涂，也不会自断臂膀。”
　　他却不知，苏照正以此麻痹袁彬，同时剪除袁彬伸向禁军的手，至于这些禁军的问题，有苏一氏子弟，只要他这边一日没有失德，还在苏国国君位上，这些人就不会跟着贾翼谋叛。
　　贾翼还想再开口，袁彬毫不客气地打断道：“你去剿匪盗也可，那些燕山盗，气焰嚣张，前日我夫人的外甥就折在那里，你去替本司马教训教训他们，若是此行立些功勋，禁军三统制之位，本司马也好替你活动。”
　　贾翼闻言，心头发苦，但也不好说什么话，唯恐触怒袁彬。
　　只是奇怪，袁大司马一向说一不二，方才面对那小儿时，两次被拒，虽见愠怒，但不见发作。
　　贾翼却不知，在这个仙道显圣的时代，苏照承仙鼎认可，气运正是勃发之时。
　　又先声夺人，主动出击，
　　当然，这有些唯心，换句心理学的话说，苏照二世重生而来，先声夺人，主动出击，气势不觉强势了许多，苏国公卿自己都没有意识到，在苏照相对强势的表现下，他们在心中已经认可了苏照作为国君，这种心理说来十分微妙，但无疑给后脚而至的袁彬了某种说不出的感觉，满朝公卿起码是认可苏照的，他自然相对收起了一些跋扈之态。
　　这就是心理学的某种应用。
　　好比，开国君主强势，臣子就是唯唯诺诺，但后世子孙长于深宫，性情暗弱，文官就会百般拿捏。
　　可纵然性情强势，也容易被人摸清性情，善弄权术的大臣，说不得就会遛猴。
　　人与人之交往，也大抵如此，别人从来都是轻而易举地察觉到你的强势或者不自信，从而态度或恭敬、或敷衍。
　　故而，帝王者，心有山川之险，胸有城府之严。

第六章 疑惑（求收藏，求推荐！）
　　宫禁·中元殿
　　宫灯烛火微微，素衣少年跪在灵柩之前，面色沉肃，二世为人，有再多眼泪也早已流光了，而今只是觉得担一国社稷，肩头责任重大。
　　袁彬虎狼之心，昭然若揭，随时都有反叛噬主的可能。
　　若是他这一世，再被逼得失位亡奔的下场，那还不如一剑抹脖子算了。
　　“如果我前世修为还在，以元罡之境的道行，对付先天境武者，制之不难……好在，而今已开天门，仙运经仙鼎转化的气运，也正在拓展我的道基，前世一些符箓，倒可试着勾画一些。”
　　天下道武分野，修道者经观想之后，过筑基三关，至于通法之境，然后就是元罡，罡煞一体，龙虎合一，就可修成金丹真人。
　　至于武者，则是在练武艺之后，经炼体三境，体内渐渐蕴养出真气，至于后天之境，而后真气液化成元，一跃而入先天之境，到了这个境界，在凡尘国度之中，已然是战场上以一敌百的猛将，有资格拜为上卿。
　　“照哥儿。”
　　就在苏照思忖如何对付袁彬之时，苏子妗莲步轻移，缓步走上前来，柔弱依依的目光有些疼惜，轻声说道：“我让人煮了一些白粥，你一会儿用一些。”
　　苏照抬头看向苏子妗，摇了摇头，道：“阿姐，我不饿。”
　　“那我替你守着，你先回去歇息。”苏子妗也不再坚持，说道。
　　苏照点了点头，不置可否，二世重逢，他也不想整成姐弟之间的抱头痛哭，他不能让任何人看出他的柔弱。
　　看向一旁的曲楷，站起身来，说道：“曲楷，孤有些事情问你。”
　　曲楷本来正持刀侍立，闻言，拱手道：“君上吩咐。”
　　苏照进了中元殿一处偏殿，在曲楷询问的目光中，以开天门刚拓展的神识探索周方，发现并无人窥伺之后，这才打量着曲楷，以沉默施加着压力。
　　“曲楷，我有苏一氏待你如何？”就在曲楷鬓角见汗，嘴唇翕动，似要说些什么之时，苏照突然开口问道。
　　曲楷愣了下，但顷刻之间，就是抱拳说道：“恩重如山，先君侯对家父简拔于行伍，托之以腹心，而君上对卑职也是信重维护。”
　　苏照沉声道：“而今，我刚即大位，先前你也看到了，宫禁形同虚设，被人长驱直入，我欲重整宫禁，以你典宫门锁钥，你可敢结下？”
　　所谓机事不密则害成，哪怕到了此刻，他也不能吐露丝毫，他要诛杀权臣袁彬的心思。
　　曲楷心中微动，迟疑道：“贾将军不是……”
　　“贾翼要率兵剿灭匪盗，你拿着我的虎符，去择其部忠贞勇武者三百人，宿卫宫禁。”苏照沉声道。
　　此外，宫禁还有彭蔡二将统率的两支骁勇轮戍，这二将其实倒不难笼络，因为其各有一子，曾为他剑术和骑术教习，虽然这二将前世受袁彬蒙蔽，在关键时刻观望不前，但最终还是为他让开了一条路途，让他逃离了苏国。
　　曲楷闻言，拱手道：“愿为君上效死。”
　　苏照点了点头，从袖口取出一枚沉甸甸的虎符，递给了曲楷，沉声道：“孤的身家性命，就托于将军了。”
　　曲楷心绪激荡，郑重接过，说道：“当粉身碎骨，以报君上。”
　　目送曲楷大步离去，苏照心中这才松了一口气，而今他实力还未恢复，如无禁军拱卫，随时有被弑杀的可能。
　　“先天武者以一敌百，但三百炼体境的禁军若围攻之，纵是先天武者，也要饮恨！”
　　这世界，除非入了金丹，或者武道入了宗师之境，才能于乱军之中纵横驰骋，一般的先天武者，面对世俗凡人军队，也要折戟沉沙。
　　而到了金丹真人，深知人道气运讳莫如深，这些成仙作祖入脑的道人，反而不会效荆轲、专诸之流。
　　宗师，而今三波灵气潮汐还没有到来，尚且不是仙道大争之世，天下列国也才寥寥几位，还都是在秦、晋、楚这等霸主之国。
　　“彭蔡二将的那两千余禁军兵将，也要尽快掌控在手中。”苏照深深吸了一口气，他这一世，不会再如鸡仔一样，被权臣随意拿捏。
　　出了中元殿，苏照定定看到苏子妗，灯火之下，少女一身广袖素裙，端庄娴雅，那遗传了楚国芈氏一族的精致眉眼，柔婉青郁，却又惊鸿一现着潇湘儿女的坚贞。
　　想起前世，阿姐不堪受辱，在他怀中自戕，那一腔滚烫嫣红，就溅落在他的面颊之上，落在他的唇角。
　　念及此处，苏照心头一时愤怒混合着感伤，欢喜混合着庆幸，心头酸涩，五味陈杂。
　　“冥冥之中的大能，我虽不知你再让我重活一世，到底有何用意，但我苏照由衷感激于你，纵为棋子，我也甘之若饴。”苏照在心头深处喃喃。
　　“怎么了，照哥儿，怎么哭了。”
　　苏子妗见苏照双眸泪光闪烁，沿着脸颊无声滑落，不知为何，一时心痛如绞，低声说道。
　　说着，伸手以衣袖，拂拭去少年国君脸颊的泪珠。
　　苏照道：“阿姐，今后，我不会让你受委屈的。”
　　“以后，苏国就余我们两个，相依为命了。”苏子妗用力点了点头，轻轻呢喃说道。
　　夜色笼罩，初夏之风，习习而入。
　　中元殿，苏照跪坐在灵柩之前蒲团上，神情沉静，整理着脑海之中的信息洪流。
　　“昇龙鼎，传我一篇炼运成道法门同时，还传我一篇望气运、察天时之术，名为《乾天观象法》。”苏照以开天门之后的神识离体，观看自己灵台气运。
　　只见灵台庆云之上，青气郁郁如伞盖，内里抚育着一丝紫气，但气运不太稳固，似乎要随时崩散开来，而周围无尽白气向庆云齐齐涌去。
　　“紫气是王侯之气，而青气是我自身气运，至于不稳，国有权臣鹰视狼顾，内有萧墙之祸时刻发生，能暂且稳住就不错了。”苏照见此，心头印证着当前处境，也不觉得奇怪。
　　从今天一番见谈，他已知苏国公卿，也不是全然都是袁彬一伙。
　　“前世，之所以公卿观望，无非是我“失德”，只是袁彬素来粗鲁，又是如何想出那等坏我名声的毒计的呢？”苏照皱了皱眉，百思不得其解。
　　前世，之所以诸公卿在袁彬作乱之时迟疑观望，归根到底，还是袁彬坏了他的名声，污他和长姐私通，而那天他的表现的确是一言难尽……
　　他前世也曾无数次懊恼、自责，甚至复盘、梳理整个关节，可如果说下药，他当时从地球重生而来，岂能不防着这些阴谋手段？
　　可以说，他无数次地复盘，但终究是一无所获。
　　“不对……”
　　苏照忽而脑海灵光一闪，眸光幽幽，如繁星的眸子熠熠闪烁，“如果不是凡俗手段，而是仙家手段呢？”

第七章 寂心香
　　而疑心刚上来，鼻翼忽动，却是一股异香沁入心神，苏照目光陡然下移，看向一旁正自散发淡淡幽香的香炉，神识仔细检视，眸光渐渐幽寒一片。
　　“果然有名堂！”
　　神识探索其中，苏照面色微变，心头恍然：“我道为何，前日悲恸欲绝，以致心悸呕血……原来是此香！”
　　人有五脏六腑，心属火行，这引香，分明是佛门的一种挑动心火起伏之物，否则，苏照前日也不会恸哭昏倒。
　　“只是，苏国何曾有了佛门中人？”
　　苏照眉头微皱，心头泛起疑惑。
　　盖因，苏照之父在位时，不崇佛道，故而国内佛寺、道观几乎绝迹。
　　“能替换这燃香的，整个宫禁，想来也只有她一人……卫夫人。”苏照不过思量片刻，就锁定了嫌疑人。
　　念及此处，苏照眉头皱的更深，若是其还有佛门势力张目，他要清除袁彬一党，就有些棘手了。
　　“眼下，还是要镇之以静，不能打草惊蛇。”苏照深深吐出一口浊气，压下心头的烦躁。
　　如果，他修为恢复到前世的元罡层次，就有了掀桌子的力量，也不会忌惮重重。
　　仙道修行之法，自观想而始，经筑基三关，明灵窍、辟气海，开天门，而后才是凝练法力符箓，进入通法之境。
　　此刻，苏照已开天门，实际，他的身体随着苏国磅礴气运的洗刷，气海也正在随着时间逐渐开拓。
　　换句话说，这是一个不分先后，可以并行不悖的过程。
　　“以我估计，渡过筑基三关，尚需五日，至于通法，倒不用担心，我前世，就有着凝练法力的经验，等到灵窍和气海开辟，就可搬运灵机，凝练法力符箓。”
　　等到了通法，他就可以施展一些腾云架雾的仙家法术，作为自保手段。
　　“武道，就可以着手提上日程，这就只需要灵药资粮，王宫府库之中就有。”
　　苏照前世因为资质原因，深知自己短时间无缘金丹之境，为了报家国之仇，于是就将精力用在武道之上，以图有所成就，最终也将武道堪堪修行到先天之境。
　　“明日去府库看看。”苏照如是想道。
　　翌日
　　初夏的暑气已开始席卷大地，苏国早晨的大街，人烟稀少，许是国君大行，万民缟素，不见往日的喧闹。
　　城西是一座占地广阔，庭院深深的大宅院，是苏国温邑一位经营布行生意的段姓大商人居所，但鲜有人知，这是佛门广宁寺在苏国温邑唯一的一处据点。
　　说来，佛门觊觎中土已久，在中土各国城邑之内广设据点，已然星罗棋布。
　　而此刻东跨院之内，却有十几个布巾包头的头陀，手持戒刀，站定四方。
　　此刻花厅之中，梨花木制的太师椅上，端坐着一个面相凶狠、身形魁梧的青年和尚，其人，三角眼中射出道道狐疑之光，瓮声问着对面的女子，“你又来作甚？”
　　女子虽披着长袍，但露出的衣袖，精美的云纹绣饰表明此女实际就是宫禁之中的宫女。
　　那女子被头陀如虎狼的目光审视着，心头就有些不自在，但还是说道：“孟法师，那寂心香未竞全功，夫人让我来求法师再赐一件佛宝。”
　　孟姓头陀闻言，断眉紧皱，道：“不可能不管用，这寂心香，是我广宁寺内苦行僧修行辅助之物，可引动人之悲伤情绪，惊悸心火……额，给你说了也不懂。”
　　孟姓头陀说到此处，不欲深谈。
　　“夫人问您，还有其他佛宝可否……”
　　“佛宝非同等闲，需要等价交换。”孟姓头陀端起一旁的茶盏，轻轻啜了一口，但目光之中的贪婪，却是毫不掩饰。
　　他孟奎，法武双修，对于灵药自是有多少要多少，可惜，广宁寺被中土这帮牛鼻子逼至天元偏僻的巴蜀二国，原就地脉贫瘠，财货不丰，而他又不是寺中的佛子，灵药也得不到优先供应。
　　否则，他何必来这苏国找机缘？
　　宫女道：“不知法师需要什么灵药，是还要那三样？”
　　这宫女是卫夫人的贴身侍女，名叫胭脂，前番的寂心香就是此女从头陀处换来。
　　“洒家已入武道先天之境，那几样，对洒家已是无用。”孟奎摆了摆手，说道：“洒家写一个单子，你去搜罗一下，小国宝库，洒家怀疑你们有没有，都难说。”
　　后来想了下，又觉得同一灵药，在凡间可能有其他叫法，于是从怀中取出一个图册，从其中撕了六张纸，说道：“图上的灵药，回去以后，可按图索骥。”
　　那宫女胭脂道：“那佛宝呢？”
　　“等搜罗来其他灵药再说不迟。”孟奎神色冷淡地打断了宫女的话头。
　　宫女胭脂接过那图册，看了一眼，喃喃说道：“这小树？好生眼熟，似乎有着一件……”
　　“你说什么？”
　　一阵飓风平地刮起，孟奎高大的身形，如一座小山一样，来到宫女胭脂身前，低声问道。
　　宫女胭脂吓了一跳，面对头陀具有压迫的目光，咽了口吐沫，道：这赤色的玉树？我见府库角落里有三株，都有尺许高。”
　　“你没看错？”孟奎沉声问道。
　　“这……”宫女胭脂想了想，语气笃定说道：“确实和图上一般无二。”
　　孟奎眸光闪烁，他本来随意挑几件敷衍一下这宫女，原就不指望这小小苏国，能有这等武道宗师都要渴求的炼体宝物——赤髓宝树，谁想还有这意外收获。
　　真是，天佑佛爷啊。
　　“你若能将那三株宝树带给洒家，洒家就将此佛宝相赠，助你家主人心想事成。”孟奎目光躲躲，说着，从腰间褡裢之中取出一个木雕，道：“如果在木雕小人背后刻着你家主人仇人的名字和生辰八字，你猜如何？”
　　“三日之后，此人就会无声无息于梦中而逝！”不等那宫女胭脂询问，孟奎嘿然一笑，阴厉道。
　　其实，他已经隐隐猜到这苏国夫人的用意，不过，他来苏国是为了寻找上古佛门大贤的衣钵，可不是牵涉这些世俗因果的，但如果有三株赤髓宝树，那这浑水，他趟趟也无妨。
　　左右一些因果，他只要料理好手尾，也不用担心反噬。
　　那宫女胭脂见此，双眼一亮，目光在那木雕之上盘桓了片刻，倒也没再多说什么，转身告辞离去。
　　孟奎摇头不屑一笑。
　　“孟师兄，昙月庵的人来了。”这时，此间宅院的主人，商人段永快步走进庭院，低声说道。

第八章 华妃音
　　此刻，花厅之内，一个身穿素色宽大僧袍的年轻女尼，在四个老尼的陪同下，端坐在椅子上，神情百无聊懒地看着中堂悬挂的一幅画。
　　这是姬周宫廷画圣，边羡之的画，是一头栩栩如生的老虎，神态惟妙惟肖。
　　而在一株被雷火击烧的菩提树下，一个老僧端坐，宝相庄严，虎口当前，怡然不惧，不远处的大青石上，还有一个扬着白胳膊，白腿的婴儿。
　　女尼年纪二十岁上下，面如新月，眉似柳叶，白皙如玉的脸颊如莲花一般，白肌透红，虽是不施粉黛，但一股美艳轻熟之态仍是可见，眉眼之间集端庄和妖冶两种气质于一体，浑然天成。
　　一头秀郁青丝高高盘起发髻，藏在素色帽子之下，显然是蓄发修行的尼姑。
　　“以一死而换一生，枯木逢春，绵延相续，不想这画圣边羡之，竟也如此通晓禅理。”一把酥软、娇媚的声音响起，疑是月下莲影摇曳，又如紫色风铃轻语，年轻尼姑轻轻抬起一张螓首，沿着精致如玉的锁骨，视线及下，可见若隐若现的玲珑曲线。
　　“华师妹，若是喜欢这画，为兄送你了。”这时，随着沉闷而有力的脚步声响起，孟奎挑起珠帘，大步来到花厅，粗犷的声音震动得房梁似乎发出扑簌扑簌之音。
　　“孟师兄客气了，妃音又如何夺人所好。”华妃音轻声说道。
　　孟奎坐在椅子上，道：“洒家素看不惯这些，如是洒家，一禅杖结果了这老虎，搞这有的没得作甚。”
　　华妃音一时语塞，道：“老僧年迈体弱，纵然有心，也是无力。”
　　孟奎哈哈一笑，也不以为意，说道：“华师妹，当年盂兰法会一别，我们有几年未见了？”
　　“孟师兄，有三年了呢。”华妃音浅笑低语道。
　　孟奎脸上闪过一丝异样，只觉心头一抹火热蕴生，连忙暗暗念了一句佛号，暗道，不愧是昙月庵此代佛女，有着柔媚千回之音的华妃音。
　　哪怕，他这种不近女色的杀生僧，仅仅听这声音，就心神摇曳，不能自持。
　　有意不去看华妃音那张端庄、妖冶的脸蛋儿，孟奎微微一笑问道：“师妹，为何迟来？”
　　“自接到师兄的信后，日夜兼程，只是路上遇到了三阴魔宗的人纠缠，方耽搁了一会儿。”华妃音轻声说道。
　　孟奎闻言，微微一惊，说道：“三阴魔宗？不知是那一脉的魔头？”
　　“是少阴一脉。”
　　华妃音似不欲深谈，转口岔开话题，问道：“师兄，那处地界到底在何处？”
　　孟奎道：“就在温邑城关五里，洒家已让段永买下了那片的荒地，打算先在四周围上青墙，种下刺藤，而后就等师妹的四宝幢幡，布下掩人耳目之阵。”
　　“师妹，觉得洒家这番布置，可否周延？”
　　“师兄布置妥当。”华妃音颦了颦眉，思索了下，说道：“何时，进秘境一探？”
　　“先不急，秘境之内肯定步步杀机，洒家武道再突破一境，进入其内，也能多一些自保凭仗。”
　　华妃音点了点头，道：“我正好也要实地走访一番，看如何布阵，我就住在城内的贤正坊，孟师兄若找我，可去那里。”
　　……
　　……
　　禁宫·甘露殿
　　虽是一夜未曾合眼，苏照却并不觉得丝毫疲累，反而随着体内气运的冲刷，四肢百骸的灵窍迅速打开，只觉耳聪目明，神采奕奕。
　　一大早儿，苏照就召见了太宰敬弘道，君臣二人跪坐在一方檀木小椅两侧，一壶清茶袅袅升起。
　　苏照问道：“老师，送往洛都的表文，已经拟好了吗？”
　　“这是老臣回去后，连夜书就，还请君上御览。”敬弘道苍声说着，自袖子中取出一道奏本。
　　苏照伸手接过，展开，凝神看去，暗中点头。
　　不得不说，他这个老师，善属文章，可谓文辞优美，骈四俪六，其中声情并茂之处，让他也为之动容。
　　苏照合上表文，挥手对着一旁的宦者令尤江，说道：“加盖孤的印鉴，着人速速发往洛邑。”
　　而后，才看向敬弘道，喟叹一声道：“而今已入夏，天气越发炎热，先君灵柩委实不宜停搁太久，还是尽早入土为安才是。”
　　敬弘道点了点头，苍声说道：“先君侯陵寝已经连夜赶工，老臣已命太史卜算了日子，就在下月初六，可安葬先君侯。”
　　因为苏国国君在位之时，就已经着手修建自己的陵寝，倒也不会显得仓促，只是要停灵以待诸国吊丧的使者前来温邑。
　　苏照点了点头，推算了一下时间，还有十来天，说道：“老师沈重练达，办事，孤自是放心的。”
　　敬弘道面上显出一抹适时的感动，道：“君上，苏国社稷压于肩头，也要保重身体才是。”
　　苏照点了点头，忽而脸色郑重，举起茶盏，说道：“老师，孤方承大位，主少国疑，还请老师全力助我，保有苏一氏国祚。”
　　敬弘道见此，面色微变，伸手相托，道：“君上言重了，老臣受先王隆恩，自是对君上肝脑涂地。”
　　苏照道：“而今苏国庙堂之形势，老师当有一言教我，如何可保我有苏宗庙无虞。”
　　敬弘道迟疑了下，说道：“君上只需孝悌方正，德行彰世，民心所向，自能国祚绵延。”
　　苏照闻听这番陈词滥调，心头虽失望，但还是点了点头。
　　诚如敬弘道所言，他如果不失德，的确能把位置坐稳，可敌人虎视眈眈，随时施展鬼蜮伎俩，如果不主动出击，总有防范不到之时。
　　“而今，老朽见温邑城中百业凋零，小民生计艰难，还请君上体恤。”敬弘道拱手说道。
　　苏照点了点头，朗声道：“先君在位之时，不崇奢华，体恤民情，若来得及留遗言在，也当会要求丧事一切从简吧。”
　　敬弘道拱手道：“君上英明。”
　　苏照又等了一会儿，见敬弘道不再说其他，心头有些失望，但也没有逼迫，又是闲聊了几句。
　　“我这个老师，早已失了锐气，我为太子之时，就没教过我什么帝王权术。”苏照目送敬弘道离去，眸光闪烁，心头叹了一口气。
　　敬弘道侍奉苏国三代君主，已至耳顺之年，对苏照的教导，无非是明德、重礼这些大而化之的东西，对于帝王法家之学就不涉及。
　　“禀君上，禁军统制彭堰，蔡旷二将求见，已在殿外候着了。”
　　这时，宦者令的话打断了苏照的思绪。
　　“宣。”
　　苏照说了一句，抬头向殿门口望去。

第九章 法家门徒
　　未几，随着一阵甲叶哗啦啦的响动声音，两个面容坚毅的中年将领，鱼贯而入殿中，正是禁军统制蔡旷和彭堰二人。
　　“末将参见君上。”
　　彭堰和蔡旷二人抱拳说道。
　　“彭卿，蔡卿免礼。”苏照朗声说道。
　　“谢君上。”
　　彭堰拱手说道：“不知君上，召见末将有何要事。”
　　“贾翼今晨调走一部禁军，宫禁宿卫空虚，孤思来想去，不如从禁军之中择选骁勇之卒充当教导营，再自有苏一氏募集军卒，组建殿前司，随侍孤侧，两位将军以为何如？”
　　彭堰闻言，琢磨着苏照这位新任国君的用意，拱手说道：“加强宫禁，倒无不妥，只是不知殿前司，兵制几何？”
　　苏照道：“殿前司，设禁卫五百，典宿宫禁内城，随侍孤侧，暂设都司一人，为上士之爵，至于都司，孤还未有人选。”
　　昨日，让曲楷择选三百军卒，他转而又想到一事，不如就势建一军，在身边亲自培养，以图对军中渐渐施加影响。
　　“孤先前不精武艺，而今列国相争，孤担国设之重，岂能不知兵事，孤深知两位将军之子长于弓马骑射，可为孤之禁侍，随伴孤侧。”
　　他此法，也是为了进一步笼络二将。
　　事实上，苏照之父，也不是全然没有为苏照铺路，如手下禁军二将之子，曾经做过苏照的剑术和马术教习。
　　彭堰和蔡旷闻言，对视一眼，都是从对方眼中看出一些莫名的情绪，拱手说道：“一切唯君上做主。”
　　苏照看到这一幕，心下稍安，思忖道：“有彭蔡二将效命，起码夜里能睡个安稳觉了。”
　　说来，彭蔡二将都是先天中期的武者，当然，比之已是先天巅峰的袁彬要差上一些，但二人率禁军相护，袁彬也无法轻易作乱。
　　“未来仙朝林立，君主伟力归于自身，不修仙道，则不知天数，不修武道，则无以安身立命，我自是要法武双修，效大派子弟。”
　　苏照想着这些，已是有些迫不急待，想要前往宝库了。
　　其实，有苏一氏原本是有着家传武艺刀法在的，苏照本人，在之前也是进入了炼体三境，不过，心性惫懒，远不如同龄人的彭纪、蔡安，以及大司马袁彬之子袁烨。
　　苏国虽在列国相争的天元神洲，只是侯国，但也有着整整七郡之地，因为此界再怎么说也是个道法显圣的世界，灵机水平足以孕育出一些武道大药。
　　故而，一些地方官员就常有搜罗、进奉。
　　此刻，苏照腰间按着三尺宝剑，来到宝库门前。
　　“我等见过君上。”见苏照前来，宝库前的司库官，一个中年宦官面色微变，就是连忙低头行礼道。
　　见司库如此惶恐神态，苏照眉头皱了皱，狐疑的目光看向府库，默然片刻，正要命司库打开库房，入内寻找灵药。
　　忽而，宝库两扇沉重的青铜大门，发出“吱呀”之声，走出一个宫女，正是胭脂，领着几个年轻力壮的宦官，那些年轻宦官抱着一个长条状的木盒，亦步亦趋地跟在宫女身后。
　　“君上……”
　　许是做贼心虚，年轻宦官和宫女愣了一下，继而是一片“噗通噗通”跪倒之声响起，哗啦一声，木盒跌落，一个红布缠着一根尺许长的赤色琉璃玉树跌落在地面之上。
　　那琉璃玉树通体赤红，晶莹剔透。
　　“尔等好大的胆子！竟敢监守自盗！”苏照眸光微动，就是冷喝一声。
　　胭脂心头一沉，连忙急声辩白道：“我奉夫人之命……”
　　苏照厉声打断道：“夫人不修武道，如何用得了这些，来人，将这一干家贼拿下！”
　　话音方落，不远处，就有一队黑衣甲士在一个青年的带领下，迈着沉重脚步而来，架起下方跪着的一干宦官。
　　“我是夫人贴身侍女，这里有夫人的手令，非是窃贼。”那胭脂双肩微颤，玉容刷的霜白一片，仰头争辩道。
　　苏照眸光幽寒，冷声道：“贱婢，人赃俱获，还敢胡乱攀咬，掌嘴！”
　　噼里啪啦的声音响起，几颗带着鲜血的牙齿飞出，胭脂一张白皙如玉的脸蛋儿，顿时，红肿起三指高，嘴角流下嫣红的鲜血，嘴里发出呜呜之声。
　　“押下去，好生审问，这贱婢要盗这些灵药，往何处去。”苏照眉头皱了皱，顿住话头，忽而道：“宣司寇陈韶觐见。”
　　其实，联合着那中元殿内的引香，他隐隐猜到了一些真相。
　　既然如此，倒不如索性，让司寇陈韶入宫推鞠，也好做个见证。
　　他如今开了天门，正好以前世一门神识之法，施术于胭脂，迫使其说出一些实情。
　　而且也可趁机探探陈韶的态度。
　　政治本来就是，团结大多数，打击一小撮。
　　目前，他的敌人只有一人，那就是袁彬。
　　而就在这时，那司库宦官扑通跪下，说道：“君上，小人是受了蒙蔽啊……”
　　苏照审视着那宦官，问道：“这胭脂，总共来府库几次，都取了什么宝物，可有清单？”
　　那司库连忙道：“这是第五次，前四次都是取一些白茯苓，百年山参，紫玄藤之类的东西。”
　　苏照闻言，面色阴沉似水，盖因这三种灵药，正是后天武者所用的武道大药。
　　那司库宦官，心思机灵，这时打量着苏照的脸色，见其脸色铁青，不由心头一沉，颤声道：“君上，胭脂姑娘来时，都有夫人手令，奴婢不敢违背啊。”
　　苏照看了眼那已是满头大汗的宦官，默然良久，说道：“以后，无孤之手令，不准开此库，可记下了。”
　　司库宦官心下松了一口气，知道自己躲过了这一劫，道：“奴婢谨记。”
　　苏照冷声道：“你将这些连同一部分白茯苓，百年山参，紫玄藤，一并送至甘露殿偏殿，稍后会写一份清单，晚间可派人送至甘露殿。”
　　除却武道炼体，他还要刻画一些仙道符箓备用。
　　“是，君上。”司库宦官应了一声。
　　苏照带着人离了此地，方才他已通过神识扫过宝库，其内之物，已然了然于心。
　　宫禁宝库之内存储的多半是黄白之物以及财货珍宝，这些对他无用，至于其他的灵药，倒也有，但并非急缺，恐怕最值钱的也就是这几株赤髓宝树了。
　　“武道，我前世就有基础，如今缺得就是资粮。”苏照思忖道。
　　回到甘露殿，将东西安顿了下，就听到宦者令禀告，司寇陈韶已在殿外恭候。
　　甘露殿
　　初夏的风，已开始带着丝丝炎热之气，殿中空明如水，一片静谧。
　　“微臣见过君上。”陈韶脱了木屐，着鞋袜，步入中庭，躬身一揖，说道。
　　苏照看着陈韶，其人头戴黑色獬豸冠，身穿黑色为主色调的长袍，腰间系着玉带，手持笏板，身形挺拔，行走之间，步距恍若精确量过一般，给人一股威严肃重之感。
　　“好一位法家门徒。”苏照心头暗赞。
　　说来，这个世界，地理人文和春秋颇有相似之处，但是许多细节却是面目全非，想来也是，都有飞天遁地的仙人了，自然不能和所谓的春秋列国等同。
　　苏照道：“陈卿免礼。”
　　“谢君上。”
　　陈韶躬身而起，法令纹深深的额头之下，冷峻目光如一潭古井，静静地看着苏照。

第十章 这是谋逆大案！
　　苏照重重咳了一声，顿时，一队甲士将胭脂押进殿中。
　　迎着陈韶疑惑的目光，苏照朗声道：“陈卿，孤方才去府库取物，却发现了此女，盗取宝库之中的宝物，陈卿为我苏国司寇，可否替孤鞠问。”
　　陈韶眉头皱了下，道：“不知窃取了何物。”
　　“赤髓宝树，这是一种可以帮助先天武者提升境界的大药，我苏国府库之内，也仅仅才有着三株。”苏照下了三层玉阶，指着几案上的木盒，说道：“这婢女说是奉了夫人之命，但夫人又不习武道，要这玉树何用，故而孤初步断定，多半是这婢女将物盗走，贩于宫禁之外，而据司库宦官所言，此女已先后五次潜入府库，行中饱私囊之事。”
　　此刻，胭脂已经被打的脸颊红肿，目光不敢置信地看着苏照。
　　在她的记忆中，这位苏国太子拙于言辞，性情柔弱可欺，如何竟行这般雷霆手段！
　　陈韶目光现出思索，道：“君上推断有一定道理，只是，既然此女说是奉夫人之命，君上可曾至夫人之处求证？”
　　就在这时，殿外大步走进一个青年将领，拱手道：“君上。”
　　“夫人怎么说？”苏照问道。
　　曲楷拱手道：“夫人说从未给胭脂任何手令。”
　　苏照道：“孤就说此事和夫人无关，只是这等奸邪小人出现在夫人身旁，实在让人震恐，派人严密保护夫人，防止这等奸邪阴潜于此，图谋不轨。”
　　曲楷大声应诺，折身离去。
　　苏照深深吸了一口气。
　　虽然这般做，在明眼人眼里，对他名声可能有一些妨碍，但只要让这宫女胭脂在司寇陈韶面前招供，以陈韶的威望背书，他今日所为就有另外一番说辞。
　　嫡母不慈，加害国之长君，此乖戾之举，大悖人伦，他纵然给予幽禁，也起码说得过去了。
　　陈韶见此，心头虽然觉得疑点重重，但也想不出什么关节。
　　毕竟，人赃俱获，这胭脂盗取宝库修习武道的宝物终归是实情。
　　“本官问你，你为何要盗宝库之物，欲送往何处？”陈韶冷声问道。
　　那胭脂此刻尚沉浸在夫人说她从未给过自己手令去宝库，已然知道自己被放弃了，已是万念俱灰。
　　正是心神薄弱之时，忽而，只觉精神恍惚一下，不由将藏在心底的隐秘说出，“我将三样灵药交给城外一叫孟奎的和尚，先换得寂心香，而后添入中元殿香炉之中，以期谋害太子殿下，夫人之子正可登基，先前，夫人就曾求得三炷欲香，致使国君纵欲不知节制，肾水渐渐衰竭而死。”
　　这侍女心神薄弱，被苏照动摇，一时间，竟是将所有阴谋和盘托出。
　　陈韶闻听这番原委，心头已是掀起惊涛骇浪。
　　苏照脸色铁青，目中寒光闪烁，原本他还要佯装大惊，因为谋害自己本来就印证着他的猜测，但意外得知他的父亲死因，竟是纵欲无度……怪不得，前日先君病重床榻，太医讳莫如深。
　　对了，前世，他和姐姐苏子妗，被袁彬谋害，莫非……
　　“君上，这是……谋逆大案。”司寇陈韶面沉似水，抬头看向苏照，目光咄咄，先后谋害两任国君，如此恶逆行径，简直令人发指。
　　“这等大案，臣不敢擅专。”陈韶再次拱手道。
　　苏照冷冷道：“来人，传太医令，去取中元殿香炉，查验！”
　　“曲楷，派人前往宣乐宫，仔细搜检，搜到剩余之香，务必不要放过一寸之地！”
　　“召太宰、宗伯、司马、司徒、司空速速进宫！”
　　苏照平静的声音中蕴含着惊涛骇浪的怒火，连下了三条命令。
　　其实，他很想趁机在大司马袁彬进宫之时，埋伏五百刀斧手，一举干掉这个权臣，但苏照知道这种演义剧情，也只能想想。
　　不说他一番布置能不能斩杀先天武者，就是说他身为苏国国君，刚刚即位，就无端擅杀大将，此举恐怕会引来苏国上下震恐，进而引发动荡。
　　而就在苏照这边行雷霆手段之时，宣乐宫的苏国夫人卫姝，也没有坐以待毙。
　　当此女被软禁之后，就已知情势紧迫，此女原为卫国公主，出嫁之时，还有一家将相随，自愿净身入宫，作了贴身宦官。
　　此刻，躬身听着卫姝吩咐。
　　卫姝道：“你速至大司马处，就说那小儿已图穷匕见，事态紧急，还请他早作决断，本宫若失势，下一个倒霉的就是他。”
　　那家将领命而去。
　　此刻，卫夫人晶莹玉容上满是恐慌之色，她实在没想到，那小儿竟敢软禁于她！
　　他怎么敢！怎么敢？
　　然而，那家将出了宣乐宫，才跃上三人多高的宫墙，忽而，两道冷厉声音响起。
　　“呵，还敢通风报信！”
　　却是禁军统制彭堰和蔡旷，二人一持弓箭，一持长刀，身后还跟着两个青年小校，正是二人之子，彭纪和蔡安。
　　就听得一声尖锐的刺啸响起，分明是真气融于箭矢，高速震荡虚空。
　　“噗呲”入肉声响起，一根剑矢已射入那宦官后心，那宦官闷哼一声，就是栽落墙头。
　　“押下去审问，看看他想要给何人报信。”彭堰放下扬起的劲弓，虎目之中精光四射，沉声说道。
　　而随着苏照命令下达，整个宫禁已是戒备森严，一副山雨欲来之势。
　　温邑城·司马府
　　袁彬听到宫中宦官传唤，整整衣衫，正要前去，此刻刚刚点兵，准备出征，来袁府等袁彬面授机宜的贾翼，低声说道：“司马，今早禁军已经被曲楷整顿，司马进入宫禁，恐怕那小儿不安好心，许是赚司马进宫加害，也未可知！”
　　袁彬迟疑了一下，说道：“不会，那小儿还召见了其他几人，而且纵有阴谋，本司马又有何惧！”
　　如果那小儿真敢加害于他，小小宫禁也拦不住他这个先天武者，正好，以其擅杀公卿为由，行废立之事。
　　这时，袁烨道：“爹，我和你一起去。”
　　袁彬摆了摆手，以不容置疑的语气道：“你留在家中，等为父回来。”
　　袁彬说完，就是带着府中侍卫，向宫苑而去。
　　其时，甘露殿殿内气氛凝重，几令人窒息。
　　上首的少年，一言不发，只有司寇陈韶沉稳的声音，在整个大殿之中响起。
　　此刻，苏国公卿除却袁彬外，尽数到场，听完司寇陈韶叙述完案情，无不面面相觑，现出震惊之色。
　　谋害先君侯，又加害太子，这桩桩件件，委实骇人听闻。
　　而这时，宗伯苏茂皱眉道：“君上，此事非同小可，仅凭这婢女一面之辞……”
　　然而还未说完，曲楷就带着一队人，大步前来，抱拳道：“启禀君上，在宣乐宫和中元殿，的确发现了胭脂所说的寂心香和欲香！”
　　宗伯苏茂后半截话被堵在喉咙眼，脸上面皮跳动了下，义愤填膺道：“贼子竟如此狠毒！”
　　“给太医令单老，鉴定这香。”苏照没有理会苏茂的反应，冷声道。
　　太医令单渔父，是一位须发皆白的老者，接过二香，放在鼻翼之下嗅了嗅，皱眉道：“回禀君上，此二香的确有惊悸心神和促人情欲之效。”
　　“太医令，孤问你，先君崩逝之前，缠绵床榻半月之久，到底是怎么回事？”苏照问道。
　　太医令面上显出迟疑，但终究还是说道：“君上，先君侯的确是肾水枯竭而死，老朽先前为尊者讳，遂……”

第十一章 体面
　　“袁司马到！”
　　而就在这时，随着一声尖锐的宦官声音响起，苏国大司马、上卿袁彬，举步迈入甘露殿中，目光桀骜地看向四周，神情阴沉，分明有些不虞。
　　盖因，在进入宫禁之中，被禁军拦下，解了刀剑。
　　“见过君上。”袁彬微微拱手，身形欠也不欠说道。
　　苏照神色淡淡道：“袁卿平身。”
　　“这是……”袁彬看了一眼胭脂，愣了下，此女他如何不认得，分明是苏国夫人亲信婢女，为何狼狈至此，想起什么，惊疑不定起来。
　　“袁司马，夫人指派此女谋害先君侯，而今已人赃俱获，罪迹昭彰。”司徒孟季常叹了一口气，解释了一句。
　　太宰敬弘道叹道：“奸邪手段实在骇人听闻。”
　　袁彬心头一沉，问道：“可有证据？”
　　“此女是夫人贴身婢女，据其招供，禁卫在宣乐宫中搜到了物证，而今已是人证物证俱全，夫人恶迹昭彰，现在问题是如何处置。”宗伯苏茂皱眉说道：“若是传扬出去，恐有损先王德名。”
　　毕竟，在这一个讲究为尊者讳的时代，苏国国君的死因竟是纵欲无度，委实是不太好听。
　　这边，见诸公卿都言之咄咄，袁彬一时就有些懵，盖因此事，已然出乎他的意料。
　　眼见苏国夫人已经千夫所指，他纵然想要争辨，却也不知从何说起。
　　不，夫人不能被废黜！
　　袁彬心头一急，道：“君上，此事疑点重重，臣请调查一番。”
　　苏照冷声道：“疑点？事实证据确凿，还要如何查？这蛇蝎女人加害于孤，孤念其一时糊涂，尚可原之，但先君仁厚宽宏，恶妇却行如此鬼蜮伎俩，孤身为人子，若不为先君报仇，人神共弃，当如此案！”
　　说话之间，已是站起身来，蹭的一声，腰间三尺宝剑被其抽出，一剑斩落桌角，声如金石，杀伐铮铮。
　　在场公卿不由躬身，不敢多言。
　　就连袁彬都稍稍为其气势所摄，张了张嘴，不知如何说起。
　　此刻，换句话说，除非袁彬胆敢弑君，然后将庙堂之上的公卿一网打尽，否则，面对苏照的大义在手，也只能暂避锋芒。
　　说来，苏照醒来之后，洞察袁彬虚实，发现苏国公卿并非全数和其沆瀣一气，在袁彬没有摸清他的虚实之前，主动出击，行雷霆手段。
　　“陈卿，当如何处置这恶妇？”苏照冷声道。
　　司寇陈韶拱手道：“谋害国君，按周律，当处以大辟之刑！”
　　“君上，不可。”太宰敬弘道脸色微变，苍声道：“若处死夫人，卫国恐怕不会善罢甘休。”
　　苏国夫人是卫国此代国君之妹，卫国是拥地十五郡的大国，国力强盛，甲兵如林。
　　司寇陈韶厉声道：“先后谋害两任国君，如此怙恶不悛之徒，若不以律法惩戒，天理难容！”
　　“此事还需遮掩一二。”苏茂叹了一口气，拱手道。
　　在殿中稍显压抑的气氛，苏照沉声道：“先君大行，夫人哀伤过度，灵前呕血，不幸病逝……给她个体面吧。”
　　如果按苏照的意思，那就是将其恶迹彰告于世，但想了想，诚如苏茂所言，这的确就是苏国的一大丑闻。
　　一众公卿，都是拱手道：“君上圣明。”
　　“至于此女，拖下去，杖毙！”苏照冷睨了一眼胭脂，厉声道。
　　解决了这件事情，苏照只觉心头大石尽去，看向神思不属的袁彬，问道：“司马为国之干城，孤处置可曾有不妥之处？”
　　袁彬怔了下，艰难地吐出了几个字，“君上处置妥当，臣……无异议。”
　　心头却是生出屈辱和愤恨。
　　让诸臣告退，等到甘露殿内空无一人，苏照才晃了晃脑袋，一手扶着额头，坐在御椅之上，脸色就是渐渐苍白。
　　“这新生的神识还是弱了一些。”苏照深深吸了一口气，心头情绪激荡，久久难平。
　　今日之事，可以说是意外之喜，如果他不是去宫中宝库寻找武道大药，就不会碰到这胭脂，一番布置，总算有所收获。
　　“斩掉袁彬伸向宫中的手，我才彻底算是坐稳这侯位，而后才是剪除此人羽翼。”苏照这么想着，忽然觉得心神一动，赫然觉得一股暖流向体内涌来。
　　“随着我坐稳苏侯之位，气运的冲刷效率是越来越高了，渡过筑基三关的时间，还会大为提前。”
　　苏照此刻，以神识离体，观察着自己的气运变化，发现原本摇摇晃晃的气运之柱，已经渐渐稳定下来。
　　正在思忖之间，宦者令尤江的声音打断了苏照的思绪。
　　“君上，汤浴已在后殿备下了。”
　　苏照闻言，收回神思，起身向后殿而去，看向木质浴桶，挥手屏退宫婢，将一旁已经研磨好的各种灵药倾倒进木桶之中。
　　热气腾腾之中，热水渐渐变了颜色，因为加了一些赤髓宝树的缘故，嫣红如血，竟发出咕嘟嘟的响声。
　　“之前，我就已进入炼体三境的通脉之境，如有赤髓宝树，加我前世的突破经验，炼体三境迅速突破不难。”苏照除去自己身上衣物鞋袜，“哪怕短时间提升会有痛苦，但也值得忍耐。”
　　武道本身就是一个炼体的过程，苏照如果要大大缩短在武道之境打熬的时间，就需要忍常人所不忍。
　　“前世，我听道门之中，有秘法，可百日筑基、炼体，却是无缘得见。”苏照这般想着，就是进了浴桶。
　　宣乐宫·向晚时分
　　苏国夫人卫姝正在殿中来回踱着步子，妩媚的玉容之上，满是焦虑。
　　“娘亲，我想出去玩儿，这些卫士不让我出去。”就在这时，一声清脆、稚嫩的声音响起，从殿后挑帘走出一个八九岁的少年，嘟着嘴，气呼呼地说道。
　　苏国夫人见到自己的儿子九岁的苏明，面上的焦虑神色，稍稍敛去了一些，柔声道：“明儿乖～”
　　正在这时，就听到一阵急促的脚步声响起，一队黑衣甲兵在曲楷的带领下，来到宣乐宫，曲楷大步而入，脸色阴沉似水，挥了挥手，甲兵如潮水四散，开始驱赶宣乐宫中侍奉的宫女。
　　“我是苏国夫人，谁敢无礼！”苏夫人见到这一幕，隐隐觉得不妙，但还勉强维持着威仪，冷声呵斥。
　　“夫人以厌魅之术谋害先王、君上，恶行已彰，罪不容诛，卑职特奉君上之命，给夫人一个体面。”曲楷冷着脸，沉声道。
　　话音落下，两个身强力壮的健妇，上前，架起苏国夫人卫姝，就向一旁的偏殿拖去。
　　一旁的苏明冲上前去，稚嫩的声音响起，哭闹道：“你们要做什么？你们敢无礼，我这就告诉大兄，让大兄治你们的罪！”
　　这边厢，听着苏明口中所言，曲楷神色微异，看了一眼幼童，暗道不愧是有苏一氏血脉，低声道：“你们两个，把小公子拉下去。”
　　他收到的命令是给苏国夫人一个体面，并没有处置这幼儿的命令。
　　苏国夫人卫姝容色大变，挣扎不停，颤声道：“不要伤害明儿……”
　　“夫人，谁也不能，也不敢伤害有苏一氏的血脉。”曲楷冷漠地看了一眼苏国夫人卫姝，一字一顿说道。
　　苏国夫人晶莹玉容之上面无血色，周身颤抖不停。
　　“夫人也曾是贵胄之女，还请不要失了体面。”曲楷一挥手，一个太医署的医女紧紧低着头，端上一个木盘，上有一个白净瓷瓶。
　　曲楷沉声说道：“夫人，上路吧，不要让卑职难做。”
　　苏国夫人卫姝伸出颤颤微微的手，只觉力若千钧，拿起药瓶，拔起瓶塞，妩媚的容颜之上恍惚片刻，忽而抬起头，美眸之中满是怨毒，朝着甘露殿方向诅咒，“苏照小儿，我在黄泉等着你！”
　　一咬牙，仰头饮尽，未几，嘴角流血不止，一张妩媚如花的容颜因为五内如焚，痛苦到五官几至扭曲，眼前渐渐模糊，而后扑通栽到在地。
　　这时，那医女上前检验了脉搏、呼吸，又翻看眼皮，看看发散的瞳孔，低声道：“校尉，气绝了。”
　　曲楷深深吐出了一口浊气，将脸扭过一旁，挥挥手，甲兵顿时抬起尸体放在苇席之上、草草卷起蒲席，放在外面备好的马车上，驶进一团漆黑如墨的夜色。

第十二章 不在于我
　　甘露殿·后殿
　　在浴桶之中，一片热气腾腾，苏照双眸紧闭，额头鬓角汗珠滚滚而落，胸前背后的肌肤，恍若煮熟的大虾，一片赤红。
　　此刻的苏照，体内四肢百骸，经脉也正在拓展，血液之中的杂质和毒素正在一点点析出，灵药则是透过毛孔进入体内，被骨髓吸收，新的鲜血源源不断再生，补充体内缺失的部分血液。
　　也不知过了多久，苏照缓缓睁开眸子，看着已呈乌黑之色的洗澡水，皱了皱眉，出了浴桶，此刻少年身上肌肤白皙，一如琉璃宝玉，取了毛巾擦了下身子，穿上衣物。
　　“盈血之境已经突破，换髓之境，还需等一两天。”苏照系上腰带，思忖道。
　　就在这时，听到宣乐宫方向传来的钟声，苏照怔了下，神色继而如常。
　　苏国夫人悲伤过度，呕血而亡，虽然听起来多少有些荒谬，但配合着他前几天在灵柩前，呕血病倒，也就不扎眼了。
　　就在这时，外间的宦官说道：“君上，曲楷回来复命，已在殿外多时了。”
　　苏照点了点头，取了宝剑，神情施施然出了后殿。
　　此刻天色已是夜色深重，梧桐深锁的宫禁之中，亮起了点点灯火。
　　“事情办妥了。”苏照面色晦暗不明，低声问着。
　　曲楷拱手道：“已尽数办妥，只是其间受小公子所阻，小公子说要禀告于君上，治我等之罪。”
　　苏照闻言，神情微异，目中若有所思。
　　对于他那个同父异母的弟弟苏明，其实不是他不知道斩草除根，以绝后患的道理，而是……他要钓鱼！
　　如无周全之术，他不会轻率发动，比如那城西的佛门中人，他只是派了彭蔡二将派人密切监视。
　　现在，他就要钓袁彬。
　　随着他坐稳苏国国君之位，他之前那种危若累卵的局势已经消失不见，现在反而是要维护苏国大局稳定，不能贸然掀桌子。
　　起码，要等袁彬反意显露之后，他才可名正言顺地将其势力连根拔起！
　　“禁卫整顿的如何？”苏照沉吟了下，转而问起另外一事。
　　曲楷拱手道：“已择选三百精卒，皆为忠毅骁勇之士，可为殿下倚重。”
　　苏照点了点头，说道：“孤先前组建了殿前司，而今也顺势组建侍卫司，以你为都司。”
　　如果将袁彬清除，他就会逐渐调整苏国禁军，将彭堰、蔡旷二将外放，以其子补于殿前司，以曲楷充当侍卫司都司，也算是对曲楷忠勇克谨的回报。
　　在苏照的设想中，禁军殿前、侍卫二司，要统率禁军，然后逐渐把司马改为类似兵部的军政部门，以枢密院掌军令，甚至将来如有机会，他会逐渐改革这种粗糙的官制，以三省六部典事。
　　当然，眼下还不能这么改革。
　　“谢君上。”曲楷动容道。
　　这时代，讲究士为知己者死，而曲楷之前又替苏照干了一些脏活，可以说此刻，已是彻底绑上了苏照的战车。
　　就在这时，宦官的声音在殿外响起，“君上，长公主殿下求见。”
　　苏照默然了下，知道多半是为苏明而来，出言让曲楷告退。
　　没有多久，一个着素色罗裙、清宁淡雅，一如空谷幽兰的少女，缓步走进殿中，站在不远处立定。
　　少女眉眼柔婉，青丝如瀑，纵然一身素色宫装，却难掩清丽柔婉。
　　“阿姐，怎么有空到我这里？”苏照轻轻一笑，问道。
　　苏子妗幽幽叹了一口气，嘴唇翕动，道：“真要走到那骨肉相残的那一步吗？”
　　苏照皱眉，走到苏子妗身旁，问道：“这是谁告诉你的？”
　　“是苏明吧。”不等苏子妗回答，苏照就已说出答案，皱了皱眉，思忖道：“孤的这个弟弟，小小年纪，还真是有不少小聪明啊。”
　　事实上，也正如苏照所想，苏明被软禁之后，就令人向苏子妗这边报信。
　　“我……”苏子妗轻声道：“苏明身上毕竟留着先君的血，纵然她的母亲不慈，可他还是个孩子。”
　　苏照道：“所以，我才没有让人连他一并处置掉。”
　　当然，如果袁彬以之为旗帜造反，他正好名正言顺清除掉祸患。
　　其实，除却袁彬之外，还有一个考虑，若母子尽皆暴毙，流言如刀，本来占据道德高地的他，反而被动……总之，他也要顾及一些影响。
　　“可阿弟，能保证他长大成人吗？”苏子妗抬起螓首，静静地看着少年。
　　苏照轻轻一笑，扶住少女的削肩，冷峻目光柔和了几分，说道：“这个……却不在于我，而在他是否安分。”
　　这个时代，人文类似春秋，列国相争，史上也不乏一些什么流亡在外，若干年后，带着一大票党羽过来，再搞王子复仇的戏码。
　　嗯，这个苏明，他的舅舅还是此代卫国国君，苏照眸光又是深深，思忖道：“需要未雨绸缪了。”
　　就在苏照神思不属之时，对面少女听到苏照之言，默然良久，抬起一张俏丽的姣好容颜，柳叶细眉之下，一如潇湘之水，清波依依的眸子，定定看向目光冷峻，凝眉思索的少年，幽幽道：“阿弟……长大了呢。”
　　当年那个拙讷于言的自闭少年，自担国社之重后，也开始渐渐心机深沉，善操权术起来。
　　听着这话，苏照叹了一口气，前世今生的感慨，一时五味陈杂，将少女顺势拥进怀中，轻声道：“阿姐，我可只有你一个亲人了。”
　　少女将螓首枕在苏照肩头，弯弯眼睫微垂，细密睫毛盖住了明眸，虽上闭上眼睛，但心下却生出一股没来由的安宁。
　　她非迂腐之人，只是不想苏照被权力迷惑了双眼，失去本心。
　　好在，自家弟弟，还是那个……小时候要抱抱的照哥儿。
　　只是，没有多久，苏照就松开了少女，神色异样下，清声道：“天色也不早了，阿姐早些回去休息吧。”
　　苏子妗螓首微垂，“嗯”了一声，也不多言，转身快步出了中元殿，灯火映照之下，可见已是红若胭脂的脸颊，红霞已然蔓延至耳垂。
　　苏照望着少女离去的背影，深吸了一口气，压下炼体三境换血之后，澎湃如滔滔江河的血气，转身进了内殿。
　　黄纸，符笔，朱砂，清水……
　　苏照取下一张白纸，用砚台压好，以羊毫笔沾满研磨好的朱砂，正心凝意，神识凝于笔端，循着前世记忆，就是在白纸之上勾勒了起来。
　　不多时，一个个曲曲引引的符文被苏照挥就而出，灵光一闪而逝。
　　“冰心符，前世，那位疑是元符宗的老者和我道左相逢，攀谈几句，见我郁气藏心，以此符相赠，不愧是道门九宗，这符的确有着奇效。”苏照放下朱砂笔，抬头看去，发现不知何时，已是子夜时分。
　　“今日一番雷霆手段，袁彬，多半有所警觉了。”

第十三章 王霸之道
　　的确如苏照预料的那样。
　　此刻的温邑，司马府，纵是已入深夜子时时分，仍是可见灯火通明，人影憧憧。
　　苏国大司马袁彬，以及府中幕僚、谋士，济济一堂，正在密议。
　　袁彬眉头紧皱，心头已是不安之极。
　　此刻，也是反应了过来。
　　先有禁军贾翼被苏照借机调离禁宫，隔天不久，又废了苏国夫人，此刻的袁彬，再是反应迟钝，也察觉到了一些不对劲。
　　“尔等认为，那小儿到底是何意？莫非是对某家起了猜忌谋害之心？”袁彬此刻在幕僚面前，也没有收敛骄狂之色，对苏照仍是以小儿之名相称，全无半点恭敬。
　　一个着黑色长袍的中年文士，手捻颌下胡须，面现沉吟之色，“听袁公方才叙说，我们这位新任国君，心机深沉，的确不是个简单人物。”
　　袁彬皱了皱眉，显然对于中年文士的卖关子，生出了不满。
　　那中年文士继续叙道：“若要说对袁公猜忌，可对袁公尊崇之意分明不减，今日之事……不像是筹谋已久。”
　　袁彬道：“你的意思是巧合？”
　　“夫人谋害先君侯，又加害新任国君，此事证据确凿，又有陈司寇推鞠，几位公卿见证，不像是针对袁公设计。”中年文士朗声道。
　　袁彬面色变幻，一时间觉得幕僚所言有理，一时间又觉得顾虑重重。
　　“夫人谋害先君侯，此事，的确是出乎某家之料。”袁彬压下心头的胡思乱想，粗犷面容上似惊似怒。
　　实际，此事袁彬还真不知情，二人虽有联系，但苏国夫人不会将如此机密之事透露给袁彬，那样只会授人以柄。
　　她只是派说客给袁彬，说如果拥立她的儿子苏明即位，可将苏国一应权柄尽数相托给袁彬。
　　事实上，如果结合着前世苏照被篡位的经历，袁彬的反叛动机彻底坚定，还是在袁彬以苏子妗试探苏照态度之后。
　　而后，二人才内外勾连，想出了令苏照失德的阴毒手段，进而使苏国朝堂公卿迟疑观望。
　　这个时代，尽管已呈现礼崩乐坏之象，但袁彬目前也没有代有苏一氏自立的势力，否则，其他国家武装干涉，不是一句笑话。
　　或许袁彬辅政后，随着时间流逝，也会逐渐变得野心勃勃。
　　人妻曹，最初的想法，还只是为汉之征西将军。
　　贾翼此刻还没有出征，眼珠一转，阴声道：“司马切莫中了那小儿的麻痹之计，而今不过两天，那小儿就已将司马在宫禁之中的势力，逐一清除，这难道还不值得警惕吗？”
　　袁彬闻言，面上犹疑之色更浓。
　　“父亲，君上态度如何，一试便知。”袁烨忽而在一旁开口道。
　　“怎么试？”袁彬抬头看了一眼自家儿子，问道。
　　袁烨道：“父亲知道，我看中了那苏子妗，若是我袁家和有苏一氏结亲，我袁家权势从此自是固如磐石。”
　　袁彬闻言，眉头挑了挑，冷笑道：“为父看你是被女色冲昏了头脑，眼下正值国丧，你让为父去给你提亲？为父虽然没读过什么书，也知道这时候提亲，要被人啐一脸的道理，这话亏你说得出来？”
　　袁烨面色悻悻，目光阴沉不定。
　　一旁的中年文士，道：“袁公，公子所言虽然不合时宜，但未尝不是一条妙计。”
　　“嗯？许先生怎么说？”袁彬问道。
　　许姓中年文士道：“虽然现在不能以提亲相试，但司马可以借口旧疾复发，不能理政，请辞司马之位，探问君侯态度。”
　　袁彬位居两位苏国上卿之一，又忝居大司马之职，前者是爵，后者则是职权。
　　袁彬听到要让他解权，就是下意识的怒气上涌，而后，似乎明白了其中的关节。
　　“若君侯答应，结合前情，那说明君侯对司马已存猜忌之心，司马还是早作打算为好。”那许先生言及此处，不由压低了声音。
　　显然，这个早作打算，当然不是什么束手就擒、闭目待死，而是起兵……
　　“某家为他有苏一氏出生入死，他岂敢如此？”袁彬怒目圆瞪，虽然还没有发生那一幕，但仅仅是想想自己被解除权柄，任人鱼肉的场景，已是怒火中烧。
　　贾翼急声道：“司马，若是那小儿顺势答应，那时，大司马兵权已失，又当如何？”
　　袁彬看了一眼贾翼，冷冷道：“某家的兵权，不是他有苏一氏给的，是某家一刀一枪拼杀出来的。”
　　袁氏还有许多亲朋故旧，经由他一手提拔，不说驻扎温邑城外的三千甲士，被他牢牢控制，就是苏国七郡郡尉，就有三位由他一手提拔。
　　不要觉得少，苏国只是侯国，疆域辖制七郡五十三县，百万余人口，供养近两万军士、官吏，已经是五十比一的官民比。
　　而这些军士都是职业军人，可谓骁勇精锐，若苏国真到危急存亡之时，以之为骨干，在苏国国内十丁抽一，顷刻之间，就可编练近十万甲兵。
　　事实上，就是姬周帝室，在巅峰之时，也不是常备百万之兵。
　　农业时代，生产力低下，而今列国，也只有晋楚大国，疆域广袤，才会常备十万甲兵。
　　“等过了国丧，袁公再为袁公子求娶君侯之姐，那时，若君侯答应，袁公和有苏一氏结为姻亲，至少可保三世富贵。”那中年文士道。
　　袁彬一双虎目闪烁精光，点了点头，显然是认同了许姓幕僚的建言。
　　在袁彬看来，他为有苏一氏出生入死，尤其当年郑国举兵犯苏，若无他袁彬舍生忘死，苏国岂能从亡国之危中安然渡过，娶个有苏一氏公主，那小儿岂敢拒绝？
　　转头看见袁烨面带喜色，袁彬冷哼一声，瞪了一眼袁烨。
　　……
　　……
　　夏日原就天长，苏照于是早早起了床榻，换上一身武士劲装，取了一把宝刀，来到殿外的空地之上。
　　“君上。”两个年龄二十上下的青年，一个看着稳重缄默，一个心思机敏，已侯在那里，这时见到苏照，连忙行礼道。
　　苏照冲彭纪和蔡安二人点了点头，这二人是彭堰、蔡旷之子，也曾是他的剑术和骑术教习。
　　其实，苏家先祖早年也是用刀的武将，当年翊卫姬周天子，随之平定天下，遂被封为苏侯，当时封疆还不算大，但经过历代苏侯筚路蓝缕，开拓、治理，才有今日的广袤封疆。
　　到了苏照祖父一代，人君安居庙堂，运筹帷幄，不再冲锋陷阵，故而弃刀用剑。
　　苏照之父，同样觉得人君在德行和御人，对于苏照在武艺上也没有太多的期许，只是遵循着君子六艺的贵胄培养方式，让精通剑术的蔡安教导苏照用剑，让长于弓马的彭纪教苏照骑术。
　　但此刻苏照，分明却另有着一番打算。
　　“剑道虽是王者之术，但如今列国相争，单纯的王道之术，并不足以平治天下，当以王霸之道间杂之……而且前世我已精研剑法，剑法造诣实际已在先天武者之上，眼下纵是再如何苦练，成就短期也难以提升，反而是被束之高阁的家传刀法，并未习得。”

第十四章 淳于朔
　　见苏照拿着一把刀，彭纪和蔡安二人面上不由现出疑惑。
　　苏照道：“我有苏一氏当年以《挽柳刀法》显达于周天子，我昨夜寻来刀谱，挑灯夜读，只觉先祖之英姿，恍在眼前，所以，今天不练剑，只练刀。”
　　蔡安和彭纪对视一眼，虽然从心底对苏照的心血来潮不以为然，毕竟，人之一生精力有限，又岂能在刀剑两道之上臻至化境，不过，想起苏照身为君主，就是练剑也不是为了沙场冲锋，就不再想这些了。
　　彭纪是一个国字脸，身材魁伟的青年，抱拳说道：“君上，末将久习刀法，可与您对练。”
　　苏照打量了彭纪一眼，知其修为也在后天之境，能够催发武道真气，若是陪练，却正是合适。
　　武道之境，自习练招式开始，这一点类似于仙道观想之境，而后进入炼体三境，通脉、盈血、换髓，最终迈入后天之境。
　　到了后天之境，已经修出真气，但真气毕竟是人之血勇之气，比起仙家吸天地之精华所凝练的法力，自是在玄妙程度上，多有不如。
　　君臣二人也不多作废话，各自抽出宝刀，刀锋清冽如水，寒光照人。
　　苏照循着记忆之中的挽柳刀法，陡然徐徐劈下，寒气四溢，令对面原本神态随意彭纪微微眯眼，不由正色起来。
　　苏照见此，暗暗点了点头。
　　不得不说，自开天门之后，神识得到气运滋养，一日比一日强壮，学东西就是很快，已有过目不忘之能。
　　“君上，请。”彭纪也是徐徐抽出腰间百炼宝刀。
　　苏照也不矫情，一刀自下而上斜撩，如春风拂柳，飘逸凌厉，形迹难以捕捉。
　　“铛……”
　　刀锋相撞，星火闪烁。
　　彭纪脚下巍然不动，将苏照之刀格挡于外，显然后天中期的武者，不是苏照还处于盈血的炼体之境可比。
　　一击无功，苏照也不气馁，刀如矫龙，一抽一带，猛然劈下，又是被彭纪手腕一转，出刀荡开，身形仍是动也未动。
　　就在这时，寒芒闪烁，彭纪长刀一顺，朝苏照斜劈而下，口中道：“君上小心。”
　　手中之刀速度已慢了一半，显然唯恐伤到苏照。
　　苏照面色顿了下，强忍住以神识捕捉刀法轨迹的念头，以刀格挡。
　　二人这样有来有回，不知不觉就是半个时辰过去。
　　苏照收刀还鞘，道：“不练了，今日就先到这里，我今日刀法如何？你可实言相告。”
　　彭纪拱手道：“君上，刀法初时虽然有些生疏，反应却很机敏，只是力量不足，当然这是境界差距，不能催发真气所致。后面，刀法已有些熟练，挽柳刀法轻如柳絮，配合君上身法，已有一二可观之处。”
　　苏照点了点头，拍了拍彭纪的肩头，微笑说道：“今日，辛苦了。”
　　彭纪的说法，倒很中肯。
　　“君上面前，不敢言辛苦。”彭纪道。
　　“而今殿前司方建，所募翊卫之操练等事，你二人要多加上心。”苏照声音温和了一下，叮嘱道。
　　一旁的蔡安说道：“所募翊卫已在林畋苑中，君上可否前往校阅。”
　　苏照思索了下，不由多看了一眼蔡安，道：“随孤去看看。”
　　由于冷兵器时代，军争讲究地利，故而城池常依托山林而建。
　　温邑城同样如此，苏国宫城更是立于地势险要之地，背靠云台山，宫禁之后是一片莽莽无尽的山林，青天之河的河水，绕城而过，禁军三部就是驻扎在山林之畔的溪涧之旁。
　　嗯，事实上，苏照前世被逼得失位，就是沿着山林逃遁往莽莽大山之中的，当时蒙禁军彭蔡二将尚念故主之谊，默契地让开一条路途，才让他逃离苏国。
　　此刻，虽是夏日早晨，但枝繁叶茂的山林上空，三千飞鸟盘桓不落，声声呼喝之声伴随着刀兵铮铮之音，自山林深处传来。
　　分明是禁军正在操练，一队队黑衣甲士在山林之中，在禁军低级军官的带领下，或纵马驰骋，或入山围猎，或举石锁负重。
　　苏照在彭纪和蔡安二人，以及一屯黑衣骑士的护卫下，骑着一匹枣红色骏马，沿着一条碎石铺就的宽阔山路，徐徐驰入山林。
　　“都是我苏国骁勇之士啊。”苏照远远看着在山涧之间，光着膀子，合扛着根根原木奔跑的一伍军士，脱口赞道：“不畏炎暑，操练不辍，方有孤稳坐甘露殿的底气。”
　　的确，以他调动神识远望，可见禁军一个个膀大腰圆，身形矫健，至少都是炼体三境。
　　“我原本还觉得兵力不足，可这样的甲兵精锐，能练出三千余众，已经倾尽苏国国力了。”苏照静静看着这一幕，心头欢喜不胜。
　　或许一开始，他就该校阅禁军，收其军心，当然，现在也不晚。
　　蔡安手持缰绳，将马落后苏照半个马头，闻言，就是笑着接话道：“君上，禁军多为有苏一氏子弟，内里翊卫宫禁，外为君上爪牙，如此操练，当不停息。”
　　所谓有苏一氏子弟，是指苏国先祖经千年繁衍而下来的同宗支脉后裔，以及外戚宗亲，他们都居住在温邑附近的几个县邑之中，零零总总大概有三四万户的样子。
　　而且历代苏国君主对这些同宗子弟都是优容有加，若有从军者，家中酌免税负。
　　择有苏一族菁英子弟，以武道大药培养，习练武艺，编入禁军，为国之羽翼。
　　可以说，这就是苏照的基本盘。
　　苏照本人既是苏国国君，又是有苏一族的族长。
　　未几，得到禀告的彭堰、蔡旷二人，就带着禁军的将领，浩浩荡荡向苏照迎来。
　　“末将见过君上。”彭堰，蔡旷当先而拜，身后几个禁军将领也是齐齐见礼。
　　苏照翻身下马，做足了谦恭之态，伸手相托，道：“诸位将军免礼。”
　　而后，彭堰就是出言介绍一旁的几位将领。
　　两位禁军副统制，耿济、常典，以及十余位中级禁军军校和记室佐吏，最后是负责训练殿前司新募之兵的淳于朔，这是一个气度沉稳的老将军。
　　苏照一一见过，上前叙话，他还是做了不少功课的，每一人都是攀谈几句，提及对方戎马生涯之中得意一笔，完全是小嘴抹了蜜一样。
　　因为苏照气质冷峻，声如金石，不显谄谀之色，夸赞恰到好处，不少军将都是感佩，眼前少年威严深沉，有人君气度。
　　等到了淳于朔时，苏照目光愈见真诚，感慨道：“先君在时，就时常提起将军，说您通将略、善练兵，而今一见，先君之言，尤不能概将军之才十一。”
　　前世，彭蔡二将在给他一条生路的同时，就是观望不前，只有这位淳于老将军，则是直接不信他失德，反而斥骂袁彬操弄权术，在袁彬追杀于他时，挡下了袁彬。
　　想来这位老将在晋国，已见惯了宫廷政变，权谋诡诈。
　　“君上此言当真？”老将手捻颌下胡须，微笑道。
　　苏照愣了一下，指向远处殿前司的翊卫，说道：“虽是新募之兵，军势却雄壮严整，已见猎猎杀气，如此有目共睹之事，孤岂会以言相戏？”
　　事实上，苏照真不是无脑乱夸，淳于朔侍奉苏国三代君主，最擅练兵。
　　其人早年曾为北方晋国骁将，晋国曲沃小宗和翼都宗室相残，来来回回，杀伐有百年之久，淳于朔终究看不惯，于是携家眷来到苏国，当然因是晋国逃将，不敢委之以征伐事，却用其练兵之才。
　　“若觉得老朽足用，君上可遣老夫为将，征讨贼寇，而不是派贾翼那志大才疏之辈，以害军士性命。”淳于朔拱手说道。
　　见苏照“迟疑”，就朗声道：“老夫这把年纪，尚开六石之弓，一餐食半只鹿，君上，可不要小视老夫。”
　　这时，呱呱之声从众人头顶响起，头顶云霄之上，分明是飞过一行大雁。

第十五章 此将有宗师之资！
　　老将淳于朔，微微皱眉，自背后取下一弓，看也不看，张弓搭箭，朝天空射去。
　　就听得刺耳的尖啸响起，那是真元灌注箭矢之上，所带来的高速震荡，“扑簌簌”，远处两只大雁落下溪涧之中。
　　未等军士将那两只雁捡拾回来，苏照神识扫过，就是一惊，
　　分明一箭双雁，皆自左眼而入，至右眼而出。
　　见苏照面现异色，一旁的彭堰苦笑一声，道：“君上有所不知，末将和犬子的射术，就是老将军所授。”
　　苏照目光失神片刻，看着淳于朔的目光，微微有些震惊，暗道：“这是老黄忠啊，额，不过黄忠用刀，他用的是枪。”
　　方才那一箭，的确有惊艳到苏照。
　　这位老将军同样是先天之境的武者，但箭法迅疾若雷霆，箭矢破空穿行，如流星陨落，当然，这些并不重要，而是他刚刚感受到了……武道意志！
　　虽然还是雏形，但却是实实在在，有着千锤百炼的坚韧和顽强。
　　“此将有宗师之资！”
　　苏照目带震惊，心头满是欣喜，但片刻之后，瞥见淳于朔斑白的两鬓，就是被泼了一盆冷水。
　　淳于朔此刻已经年近六十，虽然武道修为已是先天后期，但实际气血衰败，纵然意志坚韧，一生也难以突破宗师了。
　　“不对，若那赤髓宝树，给予这老将军一株使用，那……”苏照忽然脑海划过一道亮光，犹如繁星的眸子，熠熠而烁，令在场之人为之心折，不敢直视。
　　就在淳于朔期待目光之中，苏照微微颔首，微笑道：“那孤就成全老将军之志。”
　　按他的估计，他盈血、换髓，一根赤髓宝树都用不完，还有两根，其中一根就可给予淳于朔，助其突破宗师之境。
　　可能会有疑虑，若其进入宗师之境，会不会又是一个袁彬，跋扈欺主？
　　这个自是在苏照心底深处思量过的。
　　一来，淳于朔为他有苏一氏练兵多年，在普通军士之中威望颇高，而且此人性情忠贞，如果加上前世，可谓是饱经三代苏国君侯考验。
　　二来，苏照也不是此时就给予赤髓宝树，起码要有个由头，人主最忌赏罚不公。
　　最关键的是，起码要等他渡过筑基三关，武道进入后天之境。
　　随着，仙鼎日夜不停的气运冲刷，此刻苏照已然开辟气海，开始着手凝练法力。
　　淳于朔哈哈大笑道：“多谢君上。”
　　自这位老将军弃晋投苏以来，虽受历代苏国国君倚重，但很少令其带兵征战，而是托这位老将军练兵。
　　可以说如今苏国军兵之利，能在郑国独霸中原的背景下，还能自守一方，得自这位老将军的霸主之国——晋国的练兵之法，俨然起到了举足轻重的作用。
　　众人簇拥着苏照，鱼贯而入军帐之内，而后苏照又巡视了一番新募集的翊卫，不知不觉，已至午时，随军士用罢饭菜，这才离开山林。
　　中元殿
　　苏国上代国君灵柩已停了不少时日，随着消息传将出去，这些时日，已有一些临近诸国的使者，已经陆陆续续来到温邑吊丧。
　　随着天气愈发炎热，下葬实际已是刻不容缓之事。
　　虽然从冰室之中取了不少冰块儿维持遗体不腐，又加了一些香料，但随着温度升高，也支持不了太久。
　　而此刻，中元殿内苏国公卿济济一堂，正是为了商议出殡一事。
　　“天气越发炎热，先君侯委实不宜停灵太久，至于接待诸国使者吊丧，可设一灵堂，以供缅思祭拜。”敬弘道嗅觉原就灵敏异于常人，闻着中元殿之中淡淡的异味，皱眉道。
　　一旁的宗伯苏茂，也是附和说道：“事急从权，老臣以为敬公所言在理。”
　　司徒孟季常，司空范延序同样齐齐出言附和。
　　唯有司寇陈韶，面色如铁，一言不发，不过看样子，似乎是另有隐情。
　　苏照叹了一口气，道：“有赖诸卿了。”
　　就在这时，自始自终沉默的袁彬，拱手道：“君上，老臣背上旧疾复发，不能视事，还请辞去大司马之职，以免耽误国事。”
　　此言一出，殿中诸公卿都是齐刷刷地看向袁彬，司寇陈韶眸光微动，想要出言，但见苏照目光深沉，凝眉不语，就是停了下来。
　　思及眼前少年前日的连番手段，许是不需自己提醒才是。
　　苏照语带关切，柔和声音之中隐带着几分“质朴”，无一丝一毫的油腻之感，问道：“大司马，可曾请郎中诊治？”
　　袁彬愣了下，分明是被苏照浑然天成的演技秀到，顿了下，方涩声道：“郎中束手无策，也是老毛病了。”
　　“宫中尚有太医，宝药，稍后可至袁卿家中，好生诊治一番。”苏照说道。
　　袁彬道：“君上，某家旧疾复发，已不能……”
　　苏照闻言，微微色变，颤声道：“而今国势飘摇，军国大事，一日都离袁卿不得，袁卿怎忍心弃孤而去？”
　　不等袁彬出言，苏照轻声说道：“若是袁卿觉得公事繁重，可将军务带回府中处理。”
　　袁彬闻言，心下稍安，脸上做出一副“挣扎”之色，最终无奈叹了一口气，拱手说道：“承蒙君上信重，老臣纵是拖着病体，也要君上尽心竭力，又何忍见弃。”
　　苏照出言宽慰道：“袁卿言重了，接下来几天，袁卿安心养好身子，军务之事，不必操之过急。”
　　司寇陈韶这时，忽而出言，打断了这幅君臣相得的画面，沉着一张铁青的脸，沉声道：“君上，臣昨日收到砀郡驿传公文，燕山贼盗攻破萧山县城，杀死萧山县令连阳荣，县尉邝瓒望风遁逃。”
　　苏照这次是真的色变，勃然大怒道：“贼寇猖獗如斯？竟然攻破县邑，涂炭生灵，还有邝瓒，身为萧山县尉，肩负守土之责，竟然弃城而逃，可恨、可杀！”
　　苏照此刻已是出离愤怒，随着这几日气运冲刷，气海已然开辟完毕，愈发深沉的气势无形散开，整个中元殿，温度仿若都降低了一些。
　　竟有几分君王一怒，噤若寒蝉的味道。
　　司徒孟季常也不知是不是被这气势所摄，忽然低声说道：“若老夫没有记错，这邝瓒是袁司马极力举荐，袁司马当初和陈司寇当时还为此争辩……”
　　说到此处，见袁彬脸色难看，孟季常也反应过来，低头讷讷不言。
　　陈韶冷声道：“去岁之初，本官以其性贪鄙、好饮酒，或误大事，不足称县尉之才，而今才不过一年，言犹在耳！”
　　“竖子怯懦畏战，可恨！”袁彬面色难看，怒气上涌，同样是羞怒交加。
　　有一说一，袁彬身为先天武者，虽然性情桀骜不驯，暴虐跋扈，但还是有着几分悍勇之气，如果是他，怎么也不会做出弃城而逃的事情。
　　苏照看向袁彬，面无表情，一字一顿道：“袁卿，孤派了贾翼，为何三天过去，还迟迟没有出征！”
　　原本有多么温煦如春风，此刻就有如凛冬霜雪。
　　袁彬此刻，竟觉得心底生出一丝他都没有察觉的畏惧，道：“贾翼……说粮草未筹备齐全，臣回去就催其迅速出发。”
　　苏照冷声道：“不必了，贾翼既然畏死不前，孤另委他人就是，传淳于将军。”

第十六章 换将，再削权柄
　　没有多久，老将淳于朔从殿外大步而来，其人双鬓斑白，但步伐矫健，行走如风，浑然不见丝毫苍老之态。
　　“末将见过君上。”淳于朔双手抱拳，声似洪钟，在空旷的中元殿中，昂扬激越，隐有猎猎杀伐之气。
　　袁彬皱了皱眉，斜睨了一眼淳于朔，目光可见厌恶，心头泛起嘀咕：“某家当是谁，原是这头老鼍，老而不死是为贼！”
　　想起以往这老将不给自己面子，袁彬目光愈发不善。
　　苏照道：“淳于将军昨日在孤面前主动请缨，愿领兵清剿燕山贼盗，孤不忍拂去老将军如此赤胆忠心，而今贾翼畏贼寇如虎，逡巡不前，唯期老将军出马，剿灭贼盗。”
　　“老朽定不负君侯期望。”淳于朔大声说道。
　　这时，袁彬冷笑道：“老将军已年逾六十，不在家含饴弄孙，沙场争锋，不知还有几分武勇？”
　　“想来比在朝中尸位素餐，一味任用些酒囊饭袋的袁司马，还是要强上一分的。”淳于朔反唇相讥道。
　　“皓首老贼！”袁彬闻言，勃然大怒道。
　　“跋扈匹夫！”淳于朔不甘示弱，回骂道。
　　苏照皱了皱眉，并未说什么。
　　倒是敬弘道，沉声说道：“君前互相谩骂，成何体统！”
　　袁彬冷哼一声，拱手道：“淳于朔年迈体弱，委实不堪用，还请君上另择骁将。”
　　苏照皱眉道：“袁卿，淳于将军虽年迈，但也是能开六石强弓的先天武者，前日，我就见淳于将军大发神威，不见丝毫老迈之态，孤尝闻，有志不在年高，贾翼正值青壮之年，可畏敌如虎，孤难道要选这样的骁将吗？”
　　贾翼又被抛出来鞭尸，袁彬就是一时语塞。
　　而经过苏照的评价，相信今日传扬出去，贾翼的军旅生命，某种程度上，已经宣告终结。
　　苏照见袁彬不再出言辩白，沉声道：“传令，以淳于将军为招讨使，统率一部禁军，另从云台大营中调拨一千五百军兵，合砀郡、鄢陵郡，长水郡三郡之兵，进剿贼寇。”
　　袁彬听从云台大营调走一千五百军兵，就是皱了皱眉，云台大营兵力加起来才三千五百，这一下子，就是抽掉了三分之一还多，他手下能控制的兵力，顿时大为缩水。
　　心下不安之感愈发强烈，忍不住出言道：“君上，不过疥癣之疾，千余兵马就已平治，何必劳动大军远征。”
　　“袁司马，就是你口中的疥癣之疾，聚众千余，杀死一县之尊，占据县城，数万百姓在贼寇手下嚎哭，若不以雷霆之势剿灭，难道要等他们裹挟百姓，打破郡城吗？”司寇陈韶疾言厉色，目光咄咄地看着袁彬：“司马，若局势继续糜烂，再为吊丧的郑国使者所察，大军压境，袁司马是要再打一场柏阳之战吗！”
　　柏阳就在温邑南一百五十里，可以说是紧抵苏国温邑的咽喉。
　　十年之前，郑国趁着苏国前夫人病逝，楚国内乱，无暇北顾之时，先灭许国，后降陈国，打算一举灭亡苏国，一统豫州。
　　前期郑国连战连捷，势如破竹一样，连下苏国四十座城池，进抵柏阳，苏国几有灭国之危。
　　当时，身为陈国公卿氏族的陈韶，觉得在郑氏傀儡下的陈国朝廷上，倍感屈辱，遂携阖族北上，在危亡之时投奔苏国。
　　听陈韶提及十年之前的那场国战，饶是跋扈如袁彬，也不由愣怔原地。
　　盖因其中惨烈，他至今都不愿回忆，柏阳城外尸首盈野，柏溪为鲜血染红，旬月不散，经此一战，柏阳城十室九空。
　　当年那一战，以及随后的收复城池，也彻底奠定了袁彬的苏国上卿之路。
　　“袁司马，郑国使者可已在温邑多日了，其人派随从四下搜集我国民情，郑国鲸吞诸国，独霸中原之意，丝毫不减。”
　　事实上，正如陈韶所言，三年前，郑国就已彻底撕破伪装，将陈国的土地囊括进疆域，并设郡置县，当然为了防止天下物议沸然，还给陈国留了五十里之地，用来祭祀宗庙，所以现在陈国在姬周帝室那里，理论上是没有亡国的。
　　这个也是眼下各国的基本操作了，上溯千年，基本都是同宗，大多数还是讲究吃相，能不断其宗庙祭祀，就不断其宗庙祭祀。
　　听陈韶提及郑国使者，袁彬面带怒气，冷声道：“这些郑国狗贼，亡我苏国之心不死，某家早晚有一天要杀光他们！”
　　当年，袁彬也有不少袍泽，在柏阳一战中丧命，此刻愤恨不是作假。
　　苏照这时正暗暗为司寇陈韶之言鼓掌喝彩，见袁彬如此作态，目光微动，心头也不由感慨：“人性果是复杂多变，袁彬如今再是权势熏心，可当年也曾为苏国流过血，这对敌国愤恨，袍泽之情是真……但骄横跋扈，专权欺上也是真，于我而言，这就是罪大恶极！”
　　他不会矫情到改换念头给予宽宥，这种“惺惺相惜”，或许等铲除此獠之后，坟茔前洒上一杯酒，说上一句可惜了，就已足够。
　　额，我大清康猪皮的第三杯酒？
　　念及此处，苏照目光深深，心头暗暗警惕，眼下袁彬还未除，他就想这些善后事宜，委实有些惹人发笑了。
　　“百足之虫，死而不僵，若我不想苏国动乱，就需步步为营，眼下只是削弱了袁彬部分力量，其人仍有铤而走险的可能。”
　　这边，见袁彬不再有异议，苏照就是看向淳于朔，郑重道：“淳于老将军，孤就在温邑静等捷音了。”
　　淳于朔也正色了许多，抱拳道：“末将必竭尽全力，尽快平叛。”
　　苏照目送淳于朔离去，又是看向敬弘道，说道：“老师，先君需要尽快安葬，可定好时间。”
　　之前，他和敬弘道商议的是，在下月初六，但天气愈发炎热，只得提前安葬。
　　敬弘道睁开微微耷拉的眼皮，开口说道：“老臣进宫之前，太卜所言，后天当是佳期。”
　　苏照闻言，点了点头，道：“那就后天出殡。”
　　说来停灵也有数日，改吊丧的使者已经吊丧过了，再远一些晋楚、吴越等国，路途迢迢，等来到温邑，都在一两个月之后了，这肯定不能等他们到来才下葬。
　　入夜时分，甘露殿中，苏照盘膝端坐于床榻之上，双眸紧闭，此刻刚刚开辟的气海之中，苏照以神识洞微内视，可见法力种子萌芽、生长，缠绕，渐渐形成一枚符文。
　　而后，天门之内自虚空涌进无数气运，灵台之中升龙鼎毫光大放，将无数气运徇着某种道韵运转，注入气海，转化成法力符箓，而随着气运的转化，那仙鼎上的锈迹似乎也褪去一些，现出玄妙的纹路。
　　苏照神识内视，想要看清，就觉烦厌欲呕，连忙收回。
　　忽而夏风吹动竹帘，宫灯烛火，明灭几下，暗夜之中，一双灿如繁星的眸子，犹如一点星火，沧桑眼神深处还藏着一抹回忆。
　　“通法之境……竟这样快？”苏照心头震惊之余，还有几分说不出的疑惧。
　　自获得升龙鼎之后，人道气运经仙鼎转化成一种本源，根本不需他如何运转，徇着一种超越苏照前世仙道认知的玄妙轨迹，带动着他的修为一日千里。
　　是真正的一日千里，起初还不觉，因为还在筑基三关，毕竟是小打小闹，而且苏照还是二世重修，就不觉如何，但此刻苏照猛然发现，这进境实在可怕。
　　“当然，我前世连仙道门槛都没入……也谈不上仙道认知，我一直好奇，前世道门三教九宗，魔门六道，不好好修自己的仙，非要在后来掺合进这些人间王朝逐鹿争鼎，而今看来，已经找到答案了。”
　　“这种修为提升速度，简直令人上瘾！”苏照眸光闪烁，心头既是欢喜，又是惊异。
　　苏照现在还不知道，此界本源被大能封印，仙鼎的转化、汲取效率几乎是百分之百，比之后来几大仙朝帝君都要超过。

第十七章 操之过急？
　　城西·段宅
　　阵阵铜环碰撞精铁的清脆声音响起，一条禅杖挥舞得虎虎生风，密雨不透一般，广宁寺的头陀孟奎，练罢早客，就已操练起武艺。
　　纵然他是广宁寺杀生僧一脉，但该念的经文《往生经》还是需要每日诵读的。
　　天元神洲，佛门偏安西南一隅，因为功法特殊，镇压上古巫咒诅神，勉强在道门三教九宗的煌煌大势下弘法传道。
　　忽然声音骤停，孟奎收功而起，接过一旁僧人递来的毛巾，擦了擦光头和脸上的汗水，感慨道：“这天是越来越热了。”
　　“师兄，”那僧人低声道：“我发现最近几天，有人在监视我们。”
　　孟奎怔了下，凶恶的面容上现出一丝惊疑不定之色，而后道：“是哪一方的势力？”
　　暗道，莫非是道门九宗的人，察觉到了他的动向，若是如此，事情就麻烦了。
　　这几日，他深居简出，就是为防着被同道之人觑破真实来意，尤其是道门九宗的弟子。
　　“我昨天试探了一下，应是苏国官府的人。”那僧人低声说道。
　　孟奎眸光闪烁，喃喃道：“官府的人？”
　　眼珠子咕噜噜转了下，转而就是想到原委，莫非前日那宫女胭脂事发，泄了他行踪？
　　心头暗叹，这世俗因果，王朝气运，牵连甚广，果然是非道门三真教，不能涉及。
　　想起胭脂，孟奎吊稍眉之下的三角眼，寒芒闪烁，思忖道：“若那胭脂所言为真，纵然这因果深重，这赤髓宝树，洒家也是势在必得。”
　　这几日，他为了筹备进入秘境的事宜，已有些食不甘味，总觉得心惊肉跳，凶险莫测。
　　但其中机缘又是诱人至极。
　　孟奎为广宁寺杀生僧一脉，修外道金刚之术，讲究由外入内，法武双修，秘境那位上古佛门罗汉的传承，正合他的道途。
　　其实，此事，还要从愣枷阁的一卷经书说起，经书其实是广宁寺圆寂高僧的笔记，只言片语之中提及有位佛门上古罗汉，名为金驼僧，曾为上古神女侍从，陨落于天元中境莽莽之地……
　　孟奎于是不动声色查访一载有余，恰逢昙月庵的华妃音在人间游历，似乎也在寻找上古神女的传承，二人遂联手查访，终于锁定了苏国温邑。
　　“你们今晚撤出此地，转移去城外的红石洞。”孟奎给那僧人吩咐道
　　狡兔三窟，佛门在温邑的据点在城内，但城外还有一座可供落脚的岩洞。
　　那僧人面色凝重地应了一下，问道：“那师兄呢。”
　　孟奎道：“既然已经暴露了，洒家不如夜入宫禁，将那件东西带出来。”
　　那僧人面色微变，说道：“师兄，宫禁有先天高手坐镇，恐怕……”
　　孟奎此刻显然没有进入舍利子之境，修为只是涅槃巅峰，也就是道修元罡之境，武修先天之境的层次，进入把守严密的苏国宫禁，也不敢说全身而退。
　　孟奎道：“无需担心，洒家自有分寸。”
　　他为求大机缘，增加一些胜算，冒险也是值得，况且比起在南疆的其他杀生僧为了提升修为，要和南蛮拼杀，这点儿危险实在不算什么。
　　那僧人见此，也不再劝，转身忙碌去了。
　　温邑·沁竹轩
　　这是温邑城中一家颇有名气的茶馆，此刻已经开业，而今座无虚席，多少恢复了一些喧闹。
　　之前苏照听从了敬弘道的谏言，于是命有司张贴公文，允许苏国国内百业，除却青楼赌坊之外，都可以正常营业。
　　茶馆二楼，一间包厢之内，外有竹帘层层遮挡，内里檀香馥郁。
　　内里有着几个着素服的尼姑正在品茶，中间端坐的美艳女尼，一手把玩着佛珠，一手支撑着木案托着半边香腮，凝神倾听着下方的故事，饶有兴致的模样。
　　只是微微前倾的身躯，将曲线衬托得愈发玲珑有致，裂衣欲出。
　　一旁四个中年女尼，面无表情，不时低头品着茶水，对于华妃音这幅“六根不净”的样子，显然一副见怪不怪的样子。
　　下方那说书人身穿长袍，端坐案后，手拿折扇，一拍惊堂木，操着沙哑的嗓子，道：“酒是穿肠毒药，色是刮骨钢刀，财是惹祸根苗，气是雷烟火炮……却说，周武帝率军征讨南苗之国，那南苗国主，贪婪残暴，制虐五刑，列位客官，你道是哪五刑？”
　　台下原本嗑瓜子、喝茶的听客，就有人起哄。
　　“苗人弗用灵，制以刑，惟作五虐之刑，曰法，杀戮无辜……陈卿，苗人之残虐，和法家严刑峻法，有何区别？”
　　此刻，离华妃音所在包间不过一墙之隔，一方几案之后，苏照在彭纪、蔡安二将的翊卫下，一身青衫打扮，和同样一身便装的司寇陈韶，品着香茗，听着外间的说书声，抬头看向一旁的陈韶，问道。
　　就在昨夜，筑基三关的气海终于开辟完毕，苏照凝练了法力，静极思动，也就趁势出来透透气，顺便体察民情，于是就派人通知了陈韶。
　　说来，他重生以来，就没有出过宫禁。
　　陈韶却没有正面回答，而是皱眉道：“君上，而今温邑城中鱼龙混杂，您实在不宜出宫。”
　　“有陈卿掌治安揖盗，孤在温邑，高枕无忧。”苏照微微一笑，举起茶盏，抿了一口。
　　他当然没有说，他此刻已经渡过筑基三关，凝练了法力符箓，已有了一些自保之力。
　　说来，这法力符箓也是大为迥异于他在太渊门所修的《太渊金匮精要》，太渊门的仙法，以玄水生金，生生不息之意。
　　但升龙鼎传来的功法，唤做《太元仙经》，终于让他不用被动等着仙鼎转化气运也能主动修炼，但是汲取天地灵气，效率明显远远比不上仙鼎的气运转化。
　　陈韶一时间有些感动，但面上还是那副肃然的模样，道：“不宜盘桓太久。”
　　苏照点了点头，灿如繁星的眸子，直视陈韶，问道：“陈卿，还未回答孤的问题。”
　　陈韶沉吟片刻，才回答道：“苗民滥施刑罚，使民惧畏而从之，但于亲贵则喜则淫赏，如此赏罚不均，则国内怨气滋生，法家虽严刑峻法，但法布于众，使民知其可为与不可为，有所避就，况平之如水，民既畏且敬，无不膺服。”
　　苏照点了点头，道：“周武以明德慎罚，在陈卿看来，是治国良策吗？”
　　陈韶摇了摇头，说道：“法无一定之制，当时经三代之治，周武顺势定礼乐之道，序人伦之教，而今天下人心已呈崩坏之势，君上承位以来，内抑权臣，想来是欲行霸道之事，故臣以为，周武之道不足法。”
　　“不想，还是被陈卿看出来了。”苏照语气复杂道，不过想了想，也是明悟，怪不得前日种种，这位法家门徒，都像是捧哏一样，屡屡给予配合。
　　继而，也是心头警惕，是不是自己最近这些手段，有些操之过急了？

第十八章 国士
　　也不知是不是看出了苏照的疑虑，还是回应苏照的话语，陈韶这厢又道：“先君侯猝然而去，未及为君上布置，当时诸臣疑忌，更有内外勾连，鬼蜮伎俩谋害君上，可谓鱼游沸鼎，间不容发，君侯待时而行雷霆一击，已有霸主之风。”
　　实际，这段时间苏照的表现，陈韶都看在眼里，苏国前任国君猝然而逝，甚至没有交代后事，少年国君能在此不利情境下，在短短几天，就清除宫内隐忧，这番雷霆手段，足以让陈韶刮目相看。
　　当然，纵然苏照平庸一些，其人受苏照之父的厚遇，也会拥立苏照，事实上陈韶这位法家门徒，前世也是这么做的，只是苏照后来“失德”，这位法家门徒和苏国公卿是亲眼所见……
　　之前，敬弘道的“懿”，已是相当准确地概括了苏照之父的一生。
　　仁厚、宽宏，有君子之德，但治国才能实际只有中人之资。
　　苏照闻言，道：“而今虽无累卵之危，但常有祸乱藏于内，陈卿当有一言教我。”
　　的确是累卵之危已去，如果是几天前，他禁宫须臾都不敢离。
　　陈韶道：“君上对弭乱之法，似乎已然成竹在胸。”
　　“如无意外，当徐徐削之。”苏照轻轻说出四个字，道：“孤心头疑虑，唯恐动荡，不知此法可取否？”
　　他的方法，其实很简单，就是剥洋葱，切香肠，剥切到一定程度，袁彬必反，那时他自可处置。
　　当然，前期他还是会麻痹其人。
　　陈韶思考了一下，肯定道：“君上师出有名，挟堂皇霸道之势，行雷霆一击，无人敢乱。”
　　见苏照疑惑，陈韶道：“执兵作乱者，唯袁氏亲信耳……云台大营泰半军兵都是苏国军士，唯上下军官，或为袁氏亲信，或为袁氏宗族。”
　　苏照明白了陈韶的意思，就是真正可能作乱的唯有袁彬的宗族、亲信。
　　“北境三郡郡尉呢？”苏照问道。
　　“淳于老将军老当益壮，此去当可建功，顺势而为，三郡郡尉可制。”陈韶似乎担心苏照不信，说道：“燕山之盗悍勇之气虽足，但用兵无章法，势不长久。”
　　苏照心下稍定同时，也是暗叹，果然是被这位法家门徒看出了端倪。
　　淳于朔出征之前，他就已面授机宜，让其抽空将三郡郡尉手下兵将整合、打乱，以禁军兵将接管统御。
　　苏国泰半精兵都是出自淳于朔训练，其人德威隆著，深得军心，有其出马，当能防患未然。
　　二人不再深谈此事，下方说书之声恰是提到，周武南逐蛮夷，北伏戎狄，威加海内，万方臣服。
　　苏照问道：“我欲成就晋楚秦齐那样的霸业，陈卿，可有一言教我？”
　　此方世界，仙魔纵横，可谓疆域广袤，人文荟萃，单一个苏国所在的豫州，疆域就已远迈苏照前世地球华夏，可如今的国际格局隐隐有着春秋列国的影子。
　　天元神洲，九州列国，大大小小，有着近百之多，经千年以来，互相兼并，最终形成了这么几个大国，秦齐楚晋郑，这就是天元神洲的表世界五常。
　　至于里世界五常，燕，吴，越，宋，鲁，同样不时刷一下存在感。
　　尤其豫州之地，郑国独霸，宋国则不时挑战着郑国的霸权，卫陈蔡许这些国家，包括苏国，在夹缝中生存，时不时玩着存亡绝续的苦情戏码。
　　而且，大国王室背后和道门九宗关系千丝万缕。
　　“君上，而今郑国独霸豫州，唯宋国堪堪与之争锋，苏国国弱地狭，想要争胜并不容易。”陈韶眉头紧皱，显然没有什么好的办法。
　　苏照闻言并不失望，事实上，他结合着前世，掌握的信息还比陈韶多一些，豫州这几个国家，最终成功建仙朝的，那是一个都没有！
　　反而，最后几大仙朝把豫州当成了争霸之地，打得满目疮痍，山河陆沉。
　　几大仙朝势力在豫州犬牙交错，广袤无际，相对平旷的豫州，俨然成了仙凡争锋的战场，仙人法术纵横，凡人铁骑驰骋，相互攻伐。
　　道兵，偃傀，妖兽，雷鼓战车，甚至凡人先天武者都可以操控的仙舟晶炮，那一发发绚烂的光芒，照耀天际，让远远看到的苏照都为之震撼莫名。
　　“可惜，我前世死的太早，没看到是谁统一了天元神洲，到底是那位传言中风华绝代的大虞女帝，还是大雍雄才大略的赢子弋，抑或是那位算无遗策的布衣帝君？”苏照想起前世那些风姿盖压当代的仙朝帝君，神思一时间有些悠远。
　　“所以，此世，我要抢占先机。”苏照犹如繁星的眸子，熠熠闪烁，此刻那几位还在潜伏之时，没有起势，他如今为七郡之主，可以说已经抢占了部分先手。
　　这时，陈韶却凝眉苦思，最终忽然想起什么，凝声道：“臣之才不足以帮助君上回答这个问题，但臣知道二人，有经天纬地之才，治国安邦之能，若得二人相助筹画，君上可遂凌云之志。”
　　苏照闻言，收回神思，惊喜交加道：“何人？”
　　经天纬地之才，那就是国士，前世那几大仙朝就有国士，他当初在酒肆，借酒浇愁，醉眼迷离之时，耳畔也曾挂过一言半语。
　　只是苏照此刻努力回忆，就是想不起来，心头不由叹了一口气，若是能够想起这些人物，他就可提前挥起锄头。
　　陈韶面上现出缅怀之色，正要开口出言。
　　忽然下方起了一阵变故。
　　“瞿安平，我看你逃到哪里去！”
　　随着清脆的声音响起，一道火红披风闪过，如山花烂漫，绚烂如火，一个十七八岁的少女，手持短枪，向着讲书一旁敲着大鼓的一个驼背老者抛去。
　　那驼背老者面色大变，口中惊叫一声，身形如电光一样，幻影明灭几下，就是向二楼闪去，所过之处，撞动布置摆设，一阵人仰马翻。
　　顿时，沁竹轩下方就是一阵大乱。
　　苏照神识扫过，却是发现，那驼背老者分明是一个穿着灰布道袍的中年道人，其人施展遁法向高空迅速遁去之时，掌中不停，连连抛出张开赤色羽翼的火符，那火符被灌入法力，迎风见涨，扑棱棱声大作，嘎嘎几下，火焰翻飞，一群浑身浴火的火鸦尖啸着，向喧闹的四方人群飞去，顿时一片惨叫之声自下方响起。
　　分明是逃命之人在打着制造混乱的主意。

第十九章 卫湘歌
　　苏照见到此处，眉头不由微皱，脱口而出道：“仙道中人？”
　　说实话，这还是他再次重生以来，第一次见到这熟悉的仙道斗法之景。
　　但这疑惑之言无人回应，却听到“蹭蹭”的刀剑出鞘之声，彭纪和蔡安以及随行的翊卫，齐齐抽出腰间兵刃，神情戒备地护住了苏照四周，如临大敌。
　　而这时，那红色披风的少女，却不管不顾，娇哼一声，那离体的短戟，回到身侧，盘旋飞舞，腰间一根赤色鞭子法器却不知何时已经抽出。
　　少女手腕抖动，破空尖啸声中，炎火流溢四散，一条炎蛇摇头摆尾，以迅如雷霆之势，向那逃走的中年道人后背打去。
　　“哪里逃！”
　　那名叫瞿安平的中年道人，身形如电，御风而遁，但仍是速度不及，咔嚓一声，肩膀就是吃中一下，筋骨断裂，口中发出闷哼，但脚下不停，仍是向二楼逃命而去。
　　而此刻，正在二楼包厢听书的华妃音，凝了凝眉，樱唇轻启，莺啼婉转的声音响起，“阿弥陀佛，这二人好不晓事，于凡尘之中斗法，也不怕恶了人道气运。”
　　纤细而白皙的素手轻扬，手中茶盏已然朝前方抛洒而去，伴随着茶叶的清水，向下方正受祝融之厄的看客洒去。
　　茶水滴滴，化作甘霖，融合着精纯而柔和的佛力，将火符激荡的部分炎火扑灭，原本已受灼烫之伤的看客，也是迅速恢复过来。
　　“阿弥陀佛。”其他四位尼姑见此，齐齐宣了一声佛号，也是同样出手回护遭炎火池鱼之殃的百姓。
　　而就在这时，就听得撞破木栏的声音连连响起，分明是那名为瞿安平的中年道人，一路冲破了几间茶室，制造混乱，而后面的少女，掌中炎鞭随行追击，一路荡起火焰簇簇。
　　“君上，还请速速离开此地。”彭纪面色凝重，对着苏照急声道。
　　陈韶也是皱眉，道：“君子不立危墙，君上，此地不宜久留。”
　　苏照点了点头，对着一旁的彭纪和蔡安，沉声道：“你们快护送着陈卿离开此地。”
　　陈韶急声道：“君上，我们可以一起走。”
　　苏照道：“我有自保之力，不要废话了，快！”
　　这时，那中年道人沿途制造混乱，一路闯破无数茶室，一时之间沁竹轩狼奔豕突，人仰马翻，恐惧尖叫声伴随逃命之人踩踏发出的痛哼声，陶瓷玉器倒地的破碎声，齐齐大作。
　　“还愣着干什么，还不将陈卿架走！”苏照见一众侍卫愣在原地，就是厉声道。
　　慌乱之中，彭纪和蔡安飞快对视一眼，交换了个眼色。
　　彭纪一咬牙，拉着陈韶，带着十余侍卫出了茶室，自回廊下了楼梯。
　　苏照看着正一前一后，斗法追杀的二人，眸光闪烁，思忖道：“前世，我为苏国国君时，隐隐听司寇陈韶禀告过这件事，听说两位仙家弟子在沁竹轩大打出手，伤了不少平民，据说最后赔了一些仙丹了事……后来，又听说是某位仙宗真传弟子，为了追索一件门内叛逃弟子盗去的仙道之宝。”
　　因为这件事情，据说牵涉到女帝手下一位女将军，当初就在酒肆广为流传，而且更为重要的是，结合当时流传的说法，事件发生在前苏国温邑，那时醉眼惺忪的苏照，不自觉留了意。
　　“到底是什么宝物？竟然还引起了仙鼎的呼应。”苏照眸光深深，他立此危墙之下，并不是为了看热闹，而是天门紫府中的升龙鼎刚刚发出了颤鸣。
　　这是此鼎第二次发出嗡鸣，而那种玄之又玄的联系，正来自于在半空中被红色披风少女密如暴雨的炎鞭追杀的中年道人！
　　“还有这女子，如我没有猜错，莫非就是女帝手下的女将，卫湘歌？”
　　苏照打量着一袭红色披风，足踏梅花靴的少女，少女身量高挑，两条长腿浑圆笔直，但实际年龄只有十六七岁，肌肤白皙如玉，鼻梁高挺，宛若刀裁的剑眉，英气十足，眉心靠右，有着一颗朱砂痣。
　　“卫湘歌，我没有见过，但听说此女是卫国公卿之后，卫国发生动乱，此女家破人亡，逃离卫国，于是就遇到女帝，君臣二人风云际会，这女将自此修为节节而升，为女帝冲锋陷阵，武勇之名逐渐响彻天元神洲，因爱穿红色披风，眉心有一颗朱砂痣，被人成为朱砂将军。”
　　说来，苏照记忆这么深刻，还是因为这女将相貌，打扮以及事迹，太过具有传奇色彩。
　　而苏照沉浸回忆之中时，那中年道人在卫湘歌的炎鞭追逐之下，左冲右突，不停制造混乱，身后一路咔嚓咔嚓之声不停，木屑和火焰齐飞。
　　甚至，苏照又隐隐听得几声高宣佛号声，显然波及到了华妃音所在的茶室。
　　就听到半空之中，传来那中年道人瞿安平的怒吼声音，“这是你逼我的！”
　　袖口鼓动风声，中年道人双手祭起一物，灌入全身法力，顿时赤红流火伴随锐芒闪烁，如繁星一般，向卫湘歌飞去，当然攻击范围也在向四方蔓延。
　　不仅是卫湘歌面色微变，就是苏照也是面色微变，目光惊异不定。
　　“这已有金丹真人雷火之威！”
　　他虽然前世在仙道没有什么成就，属于连金丹都没有凝结，为天元神洲一干仙道天骄提供“震惊值”的路人甲，但怎么说也是在太渊门认真学过道法的。
　　也见到门中金丹长老施展过道法，眼力还是有。
　　“区区元罡之境，竟能稍借灵宝施展出堪比金丹真人的道法，看来这宝贝果然有些名堂，怪不得仙鼎给予回应。”苏照目光深深，这想法就是在心头一闪而逝。
　　“那卫湘歌，危险了。”苏照此刻远远看着二人斗法，目光明晦不定，心头琢磨着自己出手的时机，掌中不知何时已拿出两枚符箓，准备相机而动。
　　如果在前世，他肯定二话不说，转身就走，但此世，仙鼎都给予呼应了，再迟疑装死，这是想重蹈前世覆辙？
　　更不要说，他为苏国国君，下方正在痛伤哀嚎的，都是他的子民。
　　而这时，混乱和喧哗声愈发强烈，却是前面几个茶室的人，哭爹喊娘，撞翻一路屏风、摆设，恐慌显然如同瘟疫一样，迅速波及过来。
　　“阿弥陀佛，妃音，此地不宜久留，我们速速离开这里。”这时，门外忽然站了四个中年尼姑，簇拥着一个容颜姣好的女尼，正好经过，随着人群推搡，就进入了苏照这间茶室。
　　一旁侍卫的蔡安，不由神情警惕，看着对面的几个尼姑，冷声道：“你们是什么人？”
　　“佛门中人？”苏照好整以暇看着对面几个尼姑，打量了一下，四个老尼围着一个年轻美艳的女尼，搜罗了一下记忆，发现完全不认识。
　　也是，对于佛门之人，和他对魔门六道的认知一样，只是像听传奇故事那样听过几个名字，根本没有什么交集。
　　他只知道天元神洲佛门三寺一庵，最后还搞了佛国出来。

第二十章 此女，不祥！
　　“阿弥陀佛，两位施主有礼。”
　　似乎察觉到警惕打量的目光，华妃音回头看向二人，一双柔媚的目光先是掠过持刀警戒的蔡安，知其不是主事之人，一双美眸将目光落在品着香茗的少年。
　　首先迎上的就是一双灿如繁星的眸子，那眸子幽遂、沉静，眼神既有着千锤百炼的坚毅，宇宙星河的浩瀚，令人见之难忘，华妃音神色微顿。
　　“师太……”苏照同样顿了下，倒不是被女色所迷，而是为这声音酥媚婉转给惊讶。
　　如果说苏照的姐姐苏子妗的声音是飞泉流玉，清越之中带着几许柔婉凄楚，一如潇湘之水，那么华妃音的声音，就是酥媚千转，莺啼百回，如泣如诉。
　　仅仅听到这声音，就能让人想到秀榻。
　　更不必说，纵然不施粉黛，那白腻如玉的脸颊，光彩夺目的美艳，以及裂衣欲出的玲珑身形，但偏偏眉眼之间的端庄、悲悯，却时刻提示这是一位宝相庄严，不可亵渎的女尼。
　　苏照眸光不由愈发幽深，压下火气，心头评价四个字，“此女，不祥！”
　　可转念之间，就觉得自己委实荒谬可笑，将事之成败归于女子，前世自己向来是不赞同的。
　　华妃音见苏照眼眸深处一闪即逝的欲火，心底不由生出淡淡的失望。
　　她是知道她的声音之奇异的。
　　音如莺回，糯软娇媚，年及冲龄之时，乡人曾笑言若姬周帝室以音选妃，她长大之后当为倾世皇妃，等到稍大一些，被昙月庵静笃师太收为弟子，十六岁持经诵读，于庵中说法，一城之内居民围观，聆听说法，然而，那些信徒却一个个无心佛法，丑态百出……
　　初始，她还以为碰到了一个有趣的少年。
　　盖因，眼睛是心灵之窗，她这一生见过太多的眼睛，有三真教道子的太上无情，淡漠苍生，有佛门高僧的枯寂死灰，有魔道巨擘毫不掩饰欲望的恣睢，更见过那一双双或贪婪、或压抑、或淫邪，额，或……欣赏没有杂质的目光。
　　但却不曾见过方才那样的眼神，那淡漠却不是淡漠，好奇并不是好奇，只有一如既往的幽邃、沉静，正如一望无际的星河。
　　竟近于道。
　　但方才那一闪而逝的欲望，却又做不得假，原来，这人原来也是一个囿于皮囊的俗人呢。
　　方才，许是错觉吧。
　　华妃音只觉得心境稍稍提高，原本囿于舍利子门槛，停滞许久的境界，隐隐有所提升。
　　“师太，不像出家人。”就在这时，苏照清冷如水的声音传来，冷峻面容之上，目光沉静、幽邃。
　　一句话，让华妃音重新抬起头，看着苏照，那双星眸熠熠闪烁，那竟近于道的感觉……似乎又回来了。
　　而听到苏照的话语，华妃音愣了下，显然有些诧异，脱口而出道：“不像出家人，那像什么？”
　　“惑国妖妃！”苏照抿了一口香茗，轻声道。
　　华妃音闻言，美眸现出一抹似嗔似怒的表情，酥糯道：“公子，不要胡言。”
　　这当然，不是这位一心礼佛的美艳女尼愿意如此，而是声音原就酥软娇媚，莺转千回，此刻娇嗔薄怒，竟有啼唤如丝，穿针入骨之感。
　　苏照眸中现出一抹异色，顿了下，放下茶盏，道：“师太身为佛门大德弟子，外间贼道行凶，难道不该慈悲为怀，除魔卫道吗？”
　　“公子似也是仙道中人，不如你我二人一起出手？”华妃音樱唇微启，美眸瞟了一眼苏照右手，在她看去，其人掌中分明就有几枚符箓暗扣。
　　苏照点了点头，转头望向正在和卫湘歌斗法的中年道人，一如繁星的眸子专注眺望，分明是寻找着出手机会。
　　他自是要出手的。
　　起码那件宝贝，他就要探究一番，为何仙鼎给予呼应。
　　此刻，面对瞿安平的暴走，卫湘歌玉容清冷如霜，但手腕陡转，一蓝色水纹宝石现出，碧波荡漾，水幕笼罩，顿时整个沁竹苑温度都凭空降低了几度。
　　“嗖！”
　　蓝色水纹的宝石，向那燃烧而起的火海镇压而去，肆意的火海顿时受到遏制，火舌舔舐之势戛然。
　　然而，就听到“咔嚓”一声，那蓝色水纹宝石，晶莹剔透的表面就是现出蛛网裂纹。
　　“就在此时！”苏照冷眸闪烁，手中符箓，灌入法力，玄剑之芒，飒杳一如流星，剑光繁盛，向中年道人立身之地打去。
　　与此同时，一旁的华妃音忽而抿唇一笑，纤若葱管的手指，捏住佛珠手链，悄无声息，向那法力枯竭，正欲遁逃的中年道人双腿打去。
　　这么有趣的小公子，她纵是帮助他一把，又如何？
　　只是面对赤林宗的人，他也敢火中取栗，却是胆子不小。
　　瞿安平作出奋力一击之后，仍是向一旁疯狂遁逃，可纵然面临如此危局，手中仍然死死攥着一物，此刻因为没有催动法力，赤色辉芒顿时散尽，却是一根枪头。
　　那枪头锈迹斑斑，可其上赤芒仍不时闪烁。
　　就在这时，苏照洒出的寒冰剑符，被其催动法力，已经化作道道玄色剑光，向瞿安平周身罩定，清冽剑气穿过薄薄道衣，令瞿安平生出刺骨之寒。
　　这是太渊门的玄水剑符，苏照在凝结法力之后，第一时间就前往青天河，徇着记忆提取玄水精粹，刻画了这些符箓防身，这才是他敢白龙鱼服的底气。
　　“太渊门弟子？”华妃音显然也是认得，美眸闪烁，樱唇微抿，心头不由泛起疑惑。
　　太渊门也是玄门正道，不过和赤林宗一样，都属于二流仙宗，门中既无飞仙，也无洞虚大能坐镇，山门就在北境燕国和中山国以及晋国交集的太渊山中。
　　而今天元神洲，道门三教九宗，三真大教高高在上，如神祇一般俯瞰人间，九大仙宗各据一方，此外还有不少二三流仙宗、魔宗各有术法，维持道统不堕。
　　三真大教这就不必多说，超级仙门，门内飞仙都不止一尊，三大掌教神秘莫测，实力强大，华飞音听自家师父说，隐隐快要步入长生真仙之境。
　　九大仙宗同样不遑多让，至少有一尊飞仙坐镇，洞虚大能为长老，这都是一流仙门。
　　剩下的就多是归阳道人，神照坐镇的二流宗门了，说是二流，倒不如说是三流，无洞虚大能坐镇。
　　之所以如此断档，是因为，三教九宗逐渐呈现虹吸效应。
　　三教九宗这等称霸一方的仙门，已经把天下的修道好苗子给挑走了，二流宗门于是愈发青黄不接，这要等到三波灵气潮汐降世，仙道英杰勃发，才会彻底改善。

第二十一章 那你叫它一声
　　苏照此刻挥手打出掌中三道玄水剑符，电光闪烁之中，那中年道人瞿安平冷哼一声，显然元罡之境的道人，哪怕此刻已是强弩之末，也不是任人宰割的羔羊。
　　足下运起法力，踏起天罡步，正欲向一旁闪避，同时掌中食中二指，也捏好了一枚火行符箓，法力灌入其中，目光满是狠辣。
　　但就在这时，忽觉双腿一疼，刺骨的疼痛令中年道人身形摇晃一下，手中火行符箓就是脱手。
　　电光火石之间，三道剑符激荡而起的玄水剑光，齐齐落在中年道人瞿安平身上，冰寒刺骨的剑锋斩碎灵光黯淡的道衣，瞿安平痛哼一声，浑身鲜血淋漓，扑通一声，栽落于地，牢牢被其控制的那枪头，就是如离弦之箭，凌空飞出。
　　苏照神识微动，捕捉其轨迹，探手如电，掌中白光闪烁，将法力化作一根细索，一把摄入掌中，正要端详，探索和仙鼎的关系，忽而那锈迹斑斑的枪头，刚一接触苏照的手掌，锈迹层层剥落，现出本体。
　　那是一根断裂的枪头，上刻铭文，锋芒依旧，断裂之口光滑如镜，毫无凝滞之感。
　　苏照面色微动，不知为何，凝望着这枪头，一股莫名情绪涌上心头，双眼竟有些微热，心头不由一凛。
　　而此刻的卫湘歌才将身前蔓延的火焰扑灭，反掌之间，收起现出蛛网裂纹的蓝纹水石，红色披风随风扬起，迈起两条纤细笔直的长腿，英秀之气密布的眉头皱起，对着不远处的苏照道：“哎，那是我的！”
　　苏照抬头看向卫湘歌，这是他第一次如此近距离打量着前世盛名著于天元神洲的女将。
　　少女一袭红色披风，扎着单马尾，妆容清素，两道英眉之下，美人痣清晰可见，内里穿着淡红色长裙，腰间缠着一根鞭子，此刻挺起胸膛，犹如玉梁秀挺的鼻子之下，樱唇微微抿着，鬓角秀发因为汗水，黏在白腻如玉的脸颊之上。
　　的确是她，大虞女帝麾下大将卫湘歌。
　　苏照拿起手中沉甸甸的枪头，以平静从容的语气说着近乎“无赖”的话语，道：“姑娘说是你的，那你叫它一声，它答应吗？”
　　卫湘歌听到苏照此言，竟是愣在原地，但片刻，一双清眸满是怒气，恼羞成怒道：“你这人好生无耻，死物如何能应！”
　　二楼之上的华妃音，远远看到这一幕，愣了下，但就是忍俊不禁，暗道，这位太渊门的道人，还真是……
　　苏照神情一如既往的平静，认真道：“我叫它，它应。”
　　似乎印证着苏照的话语，那锈迹已去的枪头，赤光晕霞，嗡鸣不止，那是绝非先前瞿安平以法力催动的嗡鸣，而是一种号角声。
　　其号角声苍凉、悲壮，恍若穿过远古无数时光，在天元神洲这片神秘之地再次吹响。
　　此刻，华妃音笑不出来了，美眸闪烁，红唇微张，因为，这就是应！
　　就是卫湘歌也已经忘记了遇到“无赖”的愤怒，此刻，少女一双英秀的黛眉之下，那狭长的清眸之中，现出迷惑不解。
　　不知为何，听到这号角，竟有一种难以言说的低沉。
　　而卫湘歌，抬眸看去，发现那原本无论如何，就是身为归阳大能的赤林宗宗主都去除不了的锈迹，尽数剥落。
　　而此刻的苏照，身为当事人，受其感染最深，觉得那种情绪尤为强烈，那是一双情难自已的悲伤，想要无声流泪的沉重，在这种情绪之下，他前世的悲惨过往，似乎都如沧海一粟，不值一提，显然这枪头曾经见证着一段难以言说的过往，非一家一姓之不幸。
　　苏照眉头紧皱，深深吸了一口气，将心底这股莫名情绪平抚下来。
　　颤鸣停止，那种压抑的情绪，方渐渐散去。
　　“你……怎么做到的？”卫湘歌此刻似乎忘记了，清眸之中满是好奇地看向对面的素衣少年。
　　此物，宗主说是一件上古神物，和赤林宗大有渊源，但宝物有灵，非有缘之人不择主，莫非这少年才是有缘之人。
　　苏照沉吟了下，显然也在思索着其中的原委。
　　据他所知，如果没有他出现，这枪头应该是最终为卫湘歌所用，因为其人正是女帝麾下赤林军的统帅。
　　“去死吧！”
　　而就在二人心思各异之时，那瞿安平低吼一声，鲜血淋漓的面孔上几乎扭曲，掌中现出一赤红如血的符箓，朝其上吐出一口心血，心血吐出，瞿安平面如死灰同时，那火砖迎风见涨，崩碎成几簇黄色火焰，向卫湘歌和苏照二人席卷而去。
　　这是一种尤在先前威力之上的火焰，以瞿安平的本命心火借助符宝催发，可谓同归于尽的一击，范围并不大，但所过之处，灼热虚空。
　　“三昧真火？”
　　苏照面色微变，正要避开，却见卫湘歌也不知是不是走神，竟然愣在那里，情急之下，连忙一把抓起卫湘歌的手臂，向一旁遁去。
　　几簇黄色火焰从二人原本立身之地飞过，落在梁柱之柱之上，不多时，就是蔓延开来，整个沁竹轩就是瞬间起了浓浓大火。
　　苏照以神识看那瞿安平，发现其人已经心火熄灭，当场毙命。
　　此刻，远处的蔡安，本来还为苏照施展而出的仙家手段愣在原地，见此，终于回过神来，连忙道：“公子……”
　　一时之间，沁竹轩就是大乱，所有人都在向外间逃命。
　　“惠音师妹，此地不可久留。”这时，四个尼姑当中一个年长尼姑，双掌合十，对华妃音说道。
　　华妃音此刻看到这一幕，目光微动，糯软婉转的声音中带着急切，道：“师姐，我们一起出手，先救火！”
　　那年长尼姑轻轻叹了一口气，说道：“三昧真火，焚尽一切之物，非修成舍利子的高僧，不可熄止。”
　　“那就先救人。”华妃音轻轻说了一句，身形已跃将出去，佛力化作一根根绳索，向困在茶室之中的顾客，向外挪移而去。
　　那尼姑也不再争辩，她和其他几尼，原本就是出来保护华妃音的，自然唯华妃音之命是从。
　　此刻，苏照和卫湘歌也惊魂已定，卫湘歌匆匆道谢一声，就听苏照皱眉道：“火势一起，不知葬送多少人命，你我赶紧出手救人吧。”
　　卫湘歌低声应了下，二人就是施展法力，前去救人。

第二十二章 惹却三千烦恼丝
　　这时，随着沁竹轩的火势，街道之上，司寇府和温邑邑宰府衙之内的大队黑衣官差，成群结队前来，各提水桶，与此同时，彭纪也带着禁军侍卫司的数百翊卫，封锁了整个街道。
　　此刻司寇陈韶已换了一身官袍，问着一旁面带焦急的彭纪，急声道：“君上可曾撤出来？”
　　彭纪按着腰间长刀，一跺脚，面色发苦，说道：“陈公，卑职也没见，公子和蔡安在一块儿。”
　　说着，提起刀，逆着人流，就打算向沁竹轩冲。
　　“彭纪……”司寇陈韶唤道。
　　正在二人心急火燎之时，蔡安以衣袖捂着口鼻，从沁竹轩中跑出，和彭纪撞了个满怀，刚刚立定身形，彭纪就抓住蔡安肩头，怒道：“公子呢？”
　　蔡安急声道：“公子正在救人，公子没事，让我通知你们，疏散人群，隔离火势，不可以水浇灭，这火是三昧真火，水浇上去，如火上浇油。”
　　虽然以符箓激发而出，但也是三昧真火，用水的确无法熄灭，只有待其燃烧完毕。
　　彭纪闻言，面色沉郁了下，也多言，就转身和陈韶将详情说了。
　　陈韶凝重的神色稍稍缓和了一些，若是苏照出了什么事，他唯有自裁方报先君侯了。
　　此人，也是雷厉风行之人，对着一旁正在吩咐官差寻水桶灭火的温邑邑宰，韩岱，说道：“不要以水灭火，赶紧疏散人群。”
　　“陈公，这……”
　　韩岱面现迟疑之色，显然对于陈韶的话语，感到震惊。
　　陈韶道：“这是仙人施展雷火，不能以水灭之。”
　　韩岱闻言，倒吸了一口凉气，连忙止住手下人再以水扑灭。
　　却说，苏照施展法力将沁竹轩中的人挪移至外间，神识扫过周围，见再无遗漏，和不远处的卫湘歌汇合，急声道：“卫姑娘，我们快些出去。”
　　卫湘歌此刻额头、鬓角都是汗水，因为火焰烘烤，白皙如玉的脸颊红扑扑的，闻言点了点头，施展遁法，向外间冲。
　　这边，华妃音同样也和手下的四个尼姑，离了沁竹轩。
　　不大一会儿，沁竹轩就是化作熊熊大火，燃烧起来，屋梁倒塌之声次第传来。好在，三层的沁竹轩，不临其他窗舍，火势到没有向四方蔓延。
　　苏照这时寻到华妃音，道：“师太，你没事吧。”
　　华妃音美眸白了苏照一眼，说道：“我自是无事，还要恭喜道友得偿所愿。”
　　苏照道：“刚才多亏师太出手才是，苏某这厢谢过，还未请教师太法号？”
　　刚才，他其实神识是有留意到，眼前的女尼，替他抵挡住了那中年道人，若非如此，他也是要费一番手脚。
　　华妃音实在不耐听苏照一口一个师太，道：“你若真感谢，就不要张嘴闭嘴师太，我名华妃音。”
　　苏照怔了下，盖因，这三个字他似乎在前世零星挂过一耳，但一下子就想不出来，正寻思之间，脱口而出道：“好的，妃音师太。”
　　华妃音被噎了一下，雪腻脸颊现出恼羞成怒之色，轻哼一声，将螓首偏转一旁，将尼姑帽下秀郁青丝对着苏照，显然已是不想搭理苏照了。
　　然后，这一幕对于美艳尼姑而言，好似闹了别扭的情侣一样，直看得一旁四个中年尼姑连连皱眉。
　　苏照一时觉得颇为好笑，不由感慨道：“华姑娘，还真不像出家人……”
　　一旁的四个昙月庵的尼姑，闻言，几乎是要点头应是。
　　昙月庵中，华妃音的确是不像一个出家人，有谁见过出家人饮酒的？但静笃师太却认为其天生佛心，曾言昙月庵年轻一代，论禅缘深厚，无出其右。
　　这边说完，苏照一时也觉得唐突，补了一句，道：“三千烦恼丝尚存。”
　　华妃音却转头斜了苏照一眼，颦眉道：“我心中事佛虔诚，与青丝何干？”
　　苏照轻轻道：“无端坠入红尘梦，惹却三千烦恼丝。若何遇逢桃花劫，招迎万丈坎坷路。”
　　这是他在前世偶然见过的两联，觉得颇为应景、应人。
　　华妃音细品着其中的意思，只觉意味隽永，禅理暗蕴，似乎在印证着什么，但细究就不得，于是一时默然无言，转而听到后面，桃花劫之语，就是看向少年，目光羞怒难当。
　　苏照也没有再继续和华妃音闲扯，而是看向那被彤彤火焰笼罩的沁竹轩。
　　而沁竹轩的掌柜，在几个伙计的围护下，面色灰败，瘫坐于地，见到已在熊熊烈火中燃烧起来的沁竹轩，忽而嚎啕道：“坏事，主人知道，非打死老奴不可啊……”
　　“掌柜，就是她！”这时，一个伙计看着卫湘歌，惊惧说着。
　　卫湘歌见状，白皙的脸蛋儿上满是羞愧之色。
　　而就在这时，远处一阵马蹄声响起，一个骑着高头大马的青年，翻身下了马，带着浩浩荡荡的仆从，看到那沁竹轩的大火，阴骘的面容，怒气上涌，道：“这是怎么回事！”
　　这人不是旁人，正是袁彬之子，袁烨，此刻面色阴沉，又惊又怒。
　　袁家家大业大，要维持基本的花销不说，还要笼络私军，故而除却食邑、俸禄外，就还有一些产业在城中，这沁竹轩就是一处，而且还是袁烨亲自打理。
　　“袁公子，是她！”一旁的伙计，目光有些恐惧地手指着卫湘歌，大声说道：“这女子将祸乱引进来的。”
　　因为，苏照出手之时，这些伙计已经和掌柜逃出了沁竹轩，故而就不知道还有苏照一份儿。
　　袁烨也不是鲁莽之辈，看出了那火焰不寻常，倒吸了一口凉气，想起自家父亲曾和自己提及的一些仙人术法的特点。
　　就是瞪了一眼那伙计，冷喝道：“不得胡言！”
　　转头就去打量卫湘歌，映入眼帘的年岁不大的少女，那一双眸子中满是局促不安，心下稍稍有了几分底气，问道：“这位姑娘，请了，这沁竹轩是袁某产业，眼下被你烧毁，又怎么说？”
　　“我……赤林宗卫湘歌，这沁竹轩，多少钱，赔你就是。”卫湘歌神情顿了顿，低声说道。
　　“你未必赔得起。”袁烨全无平日骄横之色，一双阴骘的目光，来回打量着卫湘歌，并无什么纨绔子弟的淫邪，有一说一，其人眼下对于苏子妗心心念念，对于其他女子倒没有什么觊觎之意。

第二十三章 六情不除，赤龙难斩
　　“我看你是个武者，这是大还丹……”
　　卫湘歌被一群人围观，觉得臊的慌，沁竹轩这样大的产业，她的确没有多少钱可以赔，突然想起什么，就从袖口中取出一枚黄芽大小的金色丹药，正要说此丹不如予你，进阶先天。
　　忽而就听到一把清冽如水的声音响起，沉静中带着一股久居上位的不容拒绝。
　　“需要多少钱，我替她赔了。”苏照伸手按下卫湘歌的，低声道：“姑娘，此间之火，毕竟也有我一部分责任。”
　　袁烨此刻已经看到了丹药，呼吸就是粗重，这是仙家宝丹，服之可提升武道修行，心头思忖，正要说一句一颗不够，然而就被一道有些熟悉的声音打断，情不自禁的怒从心头生起，“哪来的……”
　　然而还未骂出口，拢目看清那身材挺拔，面容冷峻的少年，袁烨生生把骂到嘴边的话，给咽了回去，惊声道：“君侯……你怎么会在这里？”
　　竟是愣在原地，脑海一时间转过百般念头，苏照竟在此地，这……
　　一旁的蔡安目光咕噜噜转动，仗剑而出，冷喝道：“袁烨，君侯面前，还敢如此托大，拒马回话，你好大的胆子！”
　　就听得一声声诧异的声音响起，而后此起彼伏的跪地声响起，齐齐朝苏照见礼。
　　这时代，除却士人见国君不行跪礼，可深揖代之，平民百姓还是要行叩拜大礼的。
　　袁烨也是翻身下马，躬身见礼，道：“袁烨见过君侯。”
　　无论在心里对苏照再警惕，这时人前，袁烨也不敢发作分毫。
　　苏照嘴角抽了抽，横了蔡安一眼，他觉得这厮八成就是故意的，既满足了他“三德子、法印何在”的人前显圣的虚荣心，又在某种程度上，让他无法在以后随意出来宫禁，断绝了自己在保护之上的困难。
　　“这蔡安心思如此机敏，留在身边，还真是屈才了。”苏照心头如是想道。
　　其实，不仅是蔡安，就是司寇陈韶，也不赞成苏照出来，因为这时代，还停留在，君主必须待在深宫之中，保持神秘感的治国理念。
　　当然，也有亲民之君，田间插秧，问农稼穑，但那都是上古圣君，后世影帝一般的人物。
　　这时，司寇陈韶和温邑邑宰韩岱，同样上前见礼。
　　甲兵禁卫如潮水一般四散开来，将苏照一行牢牢护卫，默默无声之中，透着一股井然和压迫。
　　一旁的卫湘歌，英气眉宇之下，一双清眸闪烁，讷讷道：“你是……苏国国君？”
　　苏照点了点头，道：“姑娘，此地非说话之所，不如稍后入宫一叙。”
　　正要去寻华妃音，却见不知何时，华妃音已经带着四个老尼，消失在人群之中，就是怔了一下，面色继而如常，对着韩岱道：“可有百姓伤亡？”
　　韩岱拱手道：“禀君上，有几个受了灼伤。”
　　苏照沉声道：“好生善后，稍后，孤会派太医过来，为那些伤者诊治。”
　　韩岱领命称是。
　　苏照又交待了几句，然后在司寇陈韶的进谏下，在殿前司禁卫的护送下，回转宫苑。
　　而转过几个巷弄，人流熙熙的街道之上，一身月白僧袍的华妃音，带着随着几个尼姑，向远处一座宅院行去。
　　一个中年尼姑，上前一步，低声问道：“惠音师妹，为何不趁势和那苏国国君畅谈佛法，却要不辞而别？”
　　在尼姑看来，如果能趁机和这苏国国君结识，不说让其礼佛，仅仅是使其给予传道方便，那么她们昙月庵在这道门势大的豫州，就可占据一方弘法之地。
　　佛门三寺一庵和道门三教九宗，因为在面对魔门六道这个共同大敌面前，还是有着一些默契，因此对于佛门在各国传法虽然给予抑制，但也不会当成异端打击。
　　华妃音轻轻摇了摇头，樱唇轻启道：“这苏国国君虽是年少，但心志坚毅，非以言辞可说动，我没有必要去费功夫。”
　　“那师妹先前……”
　　“结个善缘罢了。”华妃音神色顿了下，应了一句，转而美眸现出思索之色，她在想，这位已经凝练了法力的苏国国君，为何会和太渊门有着联系。
　　“听师傅说，人道气运排斥仙道法力，人君承载山河社稷，修武道尚可，但仙道就不行，这苏国国君，为何是个例外？”华妃音想了一阵，就觉得一团乱麻，转而不再思索此事。
　　不知不觉，来到所居宅院，推门，行至自己房间，坐在书案之前，就是拿起一卷经书，低头看了起来。
　　但不过片刻，就有些心不在焉，忽而想起什么，拿起一旁的羊毫毛笔，取来宣纸，凝霜皓腕悬动，一行娟秀、优美的蝇头小楷，如行云流水般现出。
　　“无端坠入红尘梦，惹却三千烦恼丝……”
　　华妃音颦了颦眷烟眉，眉眼之间一股愁闷之色萦绕不散，丹唇轻启，目中现出一抹苦闷之色，喃喃说道：“此诗当饮一小盅。”
　　说着，四下看了看，见那四尼不在，显然是念经去了，玉手一翻，金色佛光闪烁，分明现出一小壶竹叶青，华妃音美艳的玉容之上，苦闷之色更郁，虽说她饮酒得了师傅允诺，但让同门看到终归不妥。
　　打开瓶塞，递至唇间，不由抿了一小口，细细品味了下，宛若偷腥的猫一般，缓缓闭上眼眸，似在细细品味。
　　过了一会儿，俏丽脸颊之上闪过醉人的酡红，一直蔓延到精致如玉的锁骨，一双雾气滴水的美眸缓缓睁开，将酒收好，默运佛门密法。
　　一股空寂、虚无之感席上心头，脸颊酡红连同酒意顿时如潮水一般褪去，华妃音身形颤抖，双掌合十，目光之中满是自责和懊恼，声音带着几许娇媚，喃喃道：“佛祖在上……弟子委实不该如此。”
　　华妃音心中实在不想如此，她自十岁到昙月庵以后，就为佛法所深深吸引，后又游历诸国，见战乱之中，百姓屡遭兵燹，饱受流离失所之苦，更加坚信佛法可以普渡世人，而后立下宏愿，唯愿持戒诵经，青灯古佛，相伴一生，弘扬佛法，普渡众生。
　　但从十三岁，第一次来天癸时，情欲生于身，唯需饮酒辅以佛门密法压制，方可解脱，她这些年饱受此苦，静笃师太说她体质特殊，谓之：“六情不除，赤龙难斩。”
　　“希望那位上古神女，能助我除此厄难。”华妃音放下酒盅，目光有些失神，幽幽叹了一口气。

第二十四章 眉心一点朱砂，这是信人
　　宫苑·宜兰殿
　　此殿为苏国国君待客之所，此刻苏照已端坐在主位，不远处坐着卫湘歌，好奇地打量着四周，发现相比卫国宫殿的轩峻、壮丽，苏国殿宇整体有着一股不崇奢华的简素之感。
　　卫湘歌目光逡巡一圈，最终才将目光落在苏照身上，心中不由生出一个念头，这苏照年龄看着比自己还小，可这威仪气度竟然比卫国国君还要……
　　苏照先看向司寇陈韶，道：“陈卿，沁竹轩，善后事宜如何？”
　　陈韶躬身道：“派过去的太医已经救治伤者，人群已经疏散，此次祝融之厄，虽有财货被焚之一炬，但幸在并无人员伤亡。”
　　苏照又看向一旁缄默侍立的蔡安，问道：“那袁烨之损失，已经赔偿了吧。”
　　蔡安拱手道：“启禀君上，那袁烨执意不收，但臣已命禁卫将财货送至袁府。”
　　苏照点了点头，赞同道：“理应如此。”
　　这时，又将目光看向司寇陈韶，注目良久，想起先前陈韶所言国士一事，心头转过思绪，但眼下，却不是提起这件事情的时候，说道：“而今城中有仙道之人混杂其中，或有斗法之事发生，司寇府和邑宰府衙，要多加派人巡查才是。”
　　陈韶点头道：“臣会严加巡查。”
　　而后，司寇陈韶，躬身告退。
　　蔡安眼眸转了转，却是叫上廊柱之下，默然侍立的彭纪，二人相伴出了宜兰殿。
　　这时，苏照才看向一旁的卫湘歌，微笑说道：“让卫姑娘久等了。”
　　对于这位前世闯下赫赫威名的女将，他现在的想法是，能不能挥起锄头，把这女将挖到自己麾下。
　　也不知道是不是敏锐察觉到苏照沉静目光之下隐藏的热切，卫湘歌眸光微垂，神情略有些局促不安，轻声道：“也没有多久……哦，对了，你为什么不让我给那个人大还丹？”
　　苏照坦承道：“大还丹何其贵重，左右不过一些财货，卫姑娘以大还丹赔偿，我只是替姑娘感到不值，而且……我也不喜那人。”
　　若大还丹被其赔偿给那袁烨，若其献给其父袁彬，哪怕不敢说百分之百能够将袁彬修为提升至宗师之境，但他也不想冒这个风险。
　　卫湘歌倒没想到苏照如此坦率，清眸之中隐见几分思索之色，而后，问道：“对了，你是怎么让那物回应的。”
　　显然，还是此事更让这位少女更为关切一些。
　　苏照笑了笑，拿起那沉甸甸的枪头，端详着光滑如镜的断面，若有所思道：“此物可能与我有缘吧。”
　　卫湘歌这时，也被那物吸引了目光，见苏照收起，方恋恋不舍收回目光，嘴唇翕动，支支吾吾道：“可此物，是我赤林宗之宝啊，而且，我是要用来熔炼在自己法器之上，你能不能……还我，我可以用宝丹交换的。”
　　说着，探出手掌，五指摊开，掌心现出一枚龙眼大小的红色丹药，刚一出现，异香扑鼻，苏照神识扫过，察觉到了一些赤髓宝树的熟悉气息。
　　“这是七妙丹，是我用来得突破武道宗师之境的，比那个大还丹效果还要好。”卫湘歌明澈清眸之中，带着一丝期冀。
　　苏照看向少女，此刻一双英气的黛眉微微颦着，光洁如玉的额头上，眉心朱砂痣明艳映雪，配合这稍显委屈的神情，英气之中带着几分娇憨，的确让人很难拒绝。
　　尤其想到，这位未来还是名声著于天元神洲的卫湘歌。
　　“奇妙还是留着你自己用吧，我并不需要。”苏照神色微顿，沉吟道：“你若要取回此物，我这里有一个条件。”
　　卫湘歌问道：“什么条件？”
　　“你也看到了，我为苏国国君，手下急缺人才。”面对娇憨率直的少女，苏照一改往日和老油条打交道的迂回，单刀直入道：“我要你留在苏国，为我效力三年，我就将此物给你。”
　　卫湘歌英气的眉微微凝起，讶声道：“这……怎么可能，我是卫国人，还有家人，怎么可能留在苏国为你效力？”
　　苏照诧异道：“为何不能？”
　　卫湘歌道：“我要修炼的，况且这里我人生地不熟的。”
　　“人生地不熟，慢慢熟悉就是，你在苏国，也不耽误你修炼，而且，你可以一月回卫国一次，卫国离苏国原就不远。”苏照做着说服工作。
　　心头也有些郁闷，挖墙脚这种事情，委实不是这么好挖的，尤其是不在对的时间。
　　但，他此生作的就是明知不可为，还要为的事。
　　前世，这卫湘歌是在卫国生变之后，才投的女帝。
　　苏照道：“一来卫国离苏国不远，你每月都可以回去几天，而且我让你在苏国三年，三年时间，倏然而逝，而且哪怕在这三年时间，我也会将物给你，助你熔炼神兵，无非是让你要你一个承诺罢了，这很令你为难吗？”
　　卫湘歌闻言迟疑，道：“可是……”
　　苏照道：“没什么可是，这枪的威力你也看到了，用三年时间，和一件称心如意的兵刃相比，你觉孰轻孰重？”
　　在他想法之中，如果三年时间还不能将这卫湘歌留下，他干脆也别开仙朝，争霸天元了，赶紧早点洗洗睡了得了。
　　“而且，难道你就不想知道，此物的秘密吗？以我看来，这可能是一件上古真仙的神兵……”苏照轻声道。
　　卫湘歌抿了抿唇，清眸闪烁，也不知是不是被苏照所言的真仙神兵说动，凝了凝英气的黛眉，说道：“这个，我要考虑一番。”
　　苏照点了点头，拿起一旁的茶盏，轻轻抿了一口。
　　卫湘歌忽而开口道：“你就不怕我后面拿到此物后，再……”
　　苏照愣了下，抬眸，繁盛如星河的眸子，现出一丝前世的回忆，说道：“不会，因为你是卫湘歌。”
　　在那类似传奇故事当中，卫湘歌穷困潦倒，在路边吃了一碗面，没有钱付，都要把兵器当了，当时女帝嫁往吴国，只是一饭之偿的恩惠，这卫湘歌就从洛都，护送至万里迢迢的吴都梅里，被称为一诺千金卫湘歌。
　　之前，她也是以大还丹想要还给袁彬，可见性情率直、娇憨。
　　卫湘歌明眸看向苏照，英气的黛眉之间满是诧异，说道：“你好像很了解我的样子？”
　　苏照随口胡诌，道：“我会观相，眉心一点朱砂，这是信人啊。”
　　他倒是会观气象，当然没有到天子望气，谈笑杀人的那种玄奇，但也看出，卫湘歌头顶气运赤红如烛，霞光绚烂，这是瑞气，应人赤心如火，再结合着前世的信息，当是信人无疑了。
　　卫湘歌原本被苏照打量的有些不自在，这时，闻听苏照这番言论，心头愈发说不出的古怪，尤其被打量着，只觉得眉心朱砂痔有些灼热，螓首不由微垂，拿起一旁的茶盏，饮了一口，似在掩饰莫名的心慌。

第二十五章 卫国情势，未雨绸缪
　　苏照问道：“卫姑娘久在卫国，可知卫国朝廷而今是何人掌权用事？”
　　他在不久之前，废黜了卫国国君的妹妹，卫姝，来日消息传过去，卫国不可能无动于衷，这就需要未雨绸缪。
　　而且……想起刚才机灵而退的蔡安，思忖道：“卫国的情报也需要收集一些，不仅是卫国，还有郑国，宋国，以及那些稍远的齐鲁晋楚，都需要收集信息，尤其是秦国，这个要重点监控。”
　　这些想法在之前他调淳于朔出征之时就有，随着他进入通法道行，以及获得朝堂宿将重臣的忠诚，袁彬眼下给他的如芒刺背之感已然大为减轻，那么他就不能将目光放在这方寸之地，而需放眼天下，未雨绸缪。
　　不谋全局者，不足谋一域，不谋万世者，不足谋一时。
　　这些想法，在一瞬间在苏照心头闪起，眸光不由深深。
　　卫湘歌抬起头，目光疑惑道：“你问这些作甚？”
　　苏照微微笑道：“随便问问，卫姑娘不方便说？”
　　卫湘歌沉吟了下，说道：“倒无不可，这些在卫国都是人尽皆知的事情。”
　　继而，皱眉道：“此代卫君宠信宦者令阙康裕，又喜长生之术，年前不知从那里来了两个魔道妖人，向卫君进献了双修采补之术，卫君从此沉迷女色，上卿孙焕、宁遵也为之推波助澜，在国中搜罗处子，太宰蒯阳谄媚迎上，一味逢迎，司寇屈朴如泥雕木偶，袖手而观，卫国朝堂如今已是万马齐喑。”
　　说到此处，见苏照凝眉思索，解释道：“我的祖父是卫国少宰，上溯至成公之时，也曾是卫国五服宗亲，祖父常在餐饭之时愤愤言之。”
　　说来，卫国朝堂局势比苏国还要错综复杂，毕竟是拥地十五郡的大国，疆域广袤，人才济济，内斗更为剧烈，此代卫国国君就是通过政变，逼得前代国君禅位而上位。
　　年前，卫国国君不知从哪里听得流言，天地乾坤易转，国君有一法可去人道之干扰，以修长生之术，当时，二妖人现于卫国，进嫌长生之术。
　　卫国国君，故而信重宦者令阙康裕，两位上卿也是帮助其搜集国中处子，供卫君修炼，卫国百姓已经渐渐怨声载道。
　　苏照闻言，面色微顿，道：“我听卫国太子卫仲雅量高致，素有贤名于外，难道没有规劝吗？”
　　这些都是前世卫国内乱大戏的主角，“清君侧，诛奸邪”，口号还是很响亮的。
　　但可惜，素有贤名的太子卫仲，许是不善权术，最终还是被政变上位的卫国国君轸灭，卫湘歌也是家破人亡，从此归于女帝麾下。
　　“子不言父过，这又要如何规劝。”卫湘歌诧异地看了一眼苏照。
　　苏照闻言，一时语塞，还真没办法反驳。
　　卫湘歌似乎也不想说这些烦心事，好奇问道：“对了，忘了问你，你也是苏国国君，为何能修道法？”
　　在这时，在仙宗玄门几乎是常识，国君承载江山社稷，就不能修道，按着前世时间线发展，还是要等第一波灵气潮汐开始，整个天地才会乾坤易变，人道和仙道终会形成一个契合点。
　　苏照正要出言解释此事。
　　“你不会也修得……”卫湘歌打量了一眼苏照，摇了摇头，说道：“法力气息倒是玄门正宗，奇怪。”
　　不过，转而想起这人有些特殊，连那物都给予回应，她顿时也不再觉得惊异。
　　苏照道：“事无一定。”
　　卫歌点了点头，想喝一口茶，忽而拿起一旁的点心，抬起头，有些不好意思，说道：“我饿了……这个能吃吗？”
　　“当然可以。”苏照微微一笑，抬头看了看外间天色，发现不知何时，已至午时，的确到了该用餐饭的时间了。
　　未至金丹，就谈不上辟谷。
　　卫湘歌拿起桂花糕，咬了一口，入口酥糯香甜，一双眼睛都弯弯成月牙儿，唔唔道：“你这里厨子不错，比我家好多了。”
　　“额，那个不是御厨做得，是我姐姐做得。”苏照看着卫湘歌吃的开心，微微一笑，目光渐渐和煦，同样有些开怀。
　　阿姐苏子妗平时没事儿，就喜欢做一些点心，这几日都是让人往这里送。
　　说来，自从那天之后，他已有几天没敢去阿姐苏子衿了，无他，太丢脸了。
　　卫湘歌拿起桂花糕，不大一会儿，就吃了半小碟，不由打了个饱嗝儿，只觉心满意足，片刻之后，才发现不是自家，见苏照看着他，一张脸颊就是有些羞红，支支吾吾道：“那个，太好吃了。”
　　苏照看着卫湘歌，微笑道：“喝点茶，压压甜腻。”
　　“你阿姐手艺真不错，这点心做的又精致、又好吃。”卫湘歌眉眼弯弯，一如月牙儿。
　　苏照看着率直的少女，目光微动，笑道：“那一会儿带你去见见她。”
　　其实，他的姐姐很是孤独，因为苏国重臣年龄都在四十开外，女儿早已嫁人生子，因此，苏子妗连个可以说话的闺蜜都没有。
　　如果这卫湘歌能留下，起码有个玩伴。
　　卫湘歌点了点头，清眸之中也隐隐生出期待，她虽然不擅女红、厨艺，但却对这样的女孩子天然有些亲近。
　　玉华宫
　　此宫所在，其实离甘露殿不远，宫前庭后，遍植木槿花树，此刻已近夏日，木槿花已开出细小或粉或白的花朵，随风摇曳生姿。
　　窗前，此刻的苏子妗着一袭青白色烟罗裙，如瀑青丝随意以一根青绳系住，悬垂于腰际，因是孝期未去，晶莹玉容不施粉黛，夏日阳光映照在纤丽的身躯之上。
　　少女掌中拿着针线，一针一线低头绣着什么，看着似乎是一个荷包。
　　远处几个宫女给盆栽或洒水，或松土，一副恬静自然的田园劳作之状。
　　一旁的宫女芍药，轻声道：“唉，我的长公主殿下呀，这些让尚衣局的人缝制就是了，殿下怎么还亲自上手呢？”
　　“尚衣局宫女的手艺，我不太中意，我缝制就好了。”苏子妗抬起螓首，眉眼一如如潇水依依，柔声道：“左右也没什么事情。”
　　芍药道：“长公主殿下，还真是疼爱君侯呢，就是君侯，有几天没来玉华宫了呢。”
　　苏子妗颦了颦修丽的柳叶细眉，道：“他如今肩负宗庙社稷，诸事缠身，没时间过来也是正常的。”
　　就在这时，远处忽而传来此起彼伏的见礼声，分明是宫女的声音再响起，“见过君上。”
　　“殿下，君上好像过来了。”芍药听着声音，笑着说道。

第二十六章 警觉
　　苏子妗神色微怔，点了点头，连忙放下手中针线，盈盈起身，走到廊下伫立，静静看着身形挺拔的少年走来，正要轻唤，忽而看到一旁的红色披风少女，目光盘桓半晌，转而看向苏照，问道：“阿弟，今日这么得闲？”
　　苏照笑着点了点头，道：“过来看看阿姐，阿姐，这是卫湘歌，卫国人，刚才在宜兰殿，她还说你做的点心好吃呢。”
　　“湘歌见过长公主殿下。”卫湘歌英气黛眉之下的明眸闪烁，打量着眼前的少女。
　　苏子妗怔了下，伸手相托，柔声道：“湘歌姑娘，不用客气，你我以姐妹相称就是。”
　　卫湘歌于是和苏子妗叙了年庚，赫然发现二人竟是同龄。
　　“湘歌，我们竟是同一天的生日呢。”苏子妗眉眼之间，带着浅浅的笑意，幽郁之气都是散了一些。
　　卫湘歌道：“那我称你子妗姐姐好了。”
　　“湘歌妹妹，你这名字，是有什么寓意吗？”苏子妗问道。
　　卫湘歌道：“我娘亲是楚国人呢。”
　　“我娘也是楚国人呢。”
　　“我说，怎么听着姐姐口音就有些楚人的清越，柔婉呢。”
　　卫湘歌道：“楚国郢都，前年省亲之时，我和娘亲也曾去过那里。”
　　苏照见二女攀谈越发投机，似有一见如故之感，尤其见苏子妗玉容不时现出笑意，暗暗觉得让卫湘歌见阿姐是对了，一个性情娇憨，率真烂漫，正好稍稍去去自家姐姐的寂寥和忧郁。
　　而后，随着苏子妗和卫湘歌，一同步入玉华宫。
　　芍药奉上香茗，轻笑道：“君侯，这是你最爱喝的雨后新笋茶。”
　　苏照冷峻神色柔和了一些，冲芍药点了点头，拿起茶盏，轻轻呷了一口，看向苏子妗和卫湘歌，道：“湘歌刚至苏国，阿姐替我好好招待她。”
　　苏子妗道：“芍药，你将偏殿收拾一下。”
　　芍药应了一声，叫了几个宫女，就是往偏殿去了。
　　苏照转头看向卫湘歌，说道：“先在这儿安顿下来，那件事情……可以慢慢考虑。”
　　其实，让其见自家姐姐苏子妗之前，他就这一路上都在思索如何挥起锄头，挖这位女帝前世的股肱，最后面对卫湘歌的率真，最终变成八个字。
　　“示之以诚，待时而动。”
　　苏照端起茶盏，抿了一口，眸光微动，看着正和苏子妗讲起她打猎经历，一脸神采飞扬的卫湘歌。
　　温邑·司马府
　　砰砰……
　　袁烨目光阴沉地来到居所，坐下，一言不发。
　　许久之后，再难忍住心头的怒气，蓄满真气的一拳将几案拍碎，气势惊人，转身之间，青筋暴起的额头之下，一张阴鸷的面容几乎要滴下水来，牙齿格格作响，几乎咬牙切齿。
　　“好你的苏照！若非是我劝着父亲，岂有你安坐宫禁的自在，你竟敢如此对我！”
　　想起一颗大还丹和自己失之交臂，袁烨的心都在隐隐作痛，怒火几乎燃烧理智。
　　他是喜欢苏子妗不假，可他也是武者，不是混吃等死的二世祖。
　　“公子，您喝茶……”
　　就在这时，上前奉茶的婢女，听到这声音，就被吓了一大跳，咔嚓一声，端着的茶水，咔嚓碎地，滚烫的热水，洒在袁烨身上。
　　“公子，饶命……”那婢女脸色顿时煞白，扑通跪下，身躯颤抖不停。
　　袁烨抬头，阴鸷目光满是择人欲噬的怒火，蹭的一声，将一旁的宝剑抽出，目光赤红，低声道：“苏照小儿，找死！”
　　噗呲一剑，穿胸而过，那婢女惨叫一声，嘴中血沫子嘟嘟而出，栽在地上不动了。
　　袁烨一剑抽出，蹭的一声，带血的宝剑，就被其弃之于地。
　　袁烨白皙的面容，又重新恢复了阴鸷，沉默。
　　其时，袁府后厨之中，两个丫鬟正在低声窃笑。
　　“那晴儿这次不死，也要丢半条命，公子回府之后脸色难看，谁敢近前？”
　　“她眼高于顶，让她上月给老娘甩脸子，这次看她死不死！”
　　……
　　而就在袁烨怒而杀人泄愤时，一个年过三旬的美妇在几个丫鬟的簇拥下，伫立在门外，皱眉问着一旁躬身侍立的家将，道：“袁威，公子怎么发这么大火？”
　　一旁的袁威，一见来人，心下松了一口气同时，就是躬身道：“夫人……”
　　“袁威！”袁烨面上的怒色稍稍敛去，显然不让其多说，抬头看向那美妇，面上阴鸷稍稍退去一些，起身行礼，一副若无其事之状，道：“被一小儿相戏。”
　　美妇皱眉，闻着屋里的血腥，看了袁威一眼，说道：“还不收拾一下。”
　　袁威的中年人，连忙唤了几个家丁，进去抬着那婢女晴儿的尸体，然后拖地，换摆设，向外而去。
　　美妇道：“你也老大不小了，不是天天打打杀杀，就是和一帮狐朋狗友厮混女闾，现在连个家也不成，像什么样子，我袁家三代单传，说吧，为娘什么时候才能作祖母？”
　　女闾就是这个时代的青楼、妓馆，最初始于商贸发达的齐国，后因有利税赋，为诸国效仿，到最后，一些魔门中人也开始混迹其中，便于修炼采补之术。
　　袁烨一时间脑袋有些大，不耐道：“妓馆那种地方，我早就不去了。”
　　“哎呦，忘了，你看上长公主了。”美妇看着自家的儿子，开口讥讽了一句，显然年轻时候也是个性情泼辣的主，讥讽道：“也不看看，人家是王室贵胄，身上流着芈氏一族的血脉，母亲是楚国公主，能看上你？一天天白日做梦。”
　　听着伤害不大，侮辱性极强的话语，袁烨只觉得心头邪火直往心头窜，但这就是他的母亲，从小到大，就在这样的说落中长大。
　　或许正是袁烨夫人的泼辣以及刻薄讥讽，袁烨这才养成表面阴鸷，内里暴虐的性格。
　　袁夫人道：“忘了和你说，长水郡郡尉家的公子和妹妹，在前厅，和你父亲说话呢，你去见见。”
　　“我不见，那对儿兄妹五大三粗，生怕别人不知道他爹是杀猪的屠户！”袁烨阴鸷的面容现出被羞辱的愤怒，低声骂道：“他老李家，也是想瞎了心，想攀高枝想疯了。”
　　想起，他第一次见李氏兄妹，好生招待李大去逛温邑城内的女闾，那厮就将他灌醉，想让自家妹妹李婉君给生米做成熟饭……他现在都还直反胃。
　　想他未看上苏子妗之前，也是混迹花丛的老手了，就没见过李婉君这么丑的人，大饼脸、小短腿，手臂比他大腿都粗，问题李屠户也不知从谁那里取的名字，还叫婉君！？
　　简直岂有此理！
　　“不喜欢就算了，我看那是个好生养的，又不是说让你娶她为正妻。”袁夫人见自家儿子已经堵上了耳朵，一副王八念经的模样，冷笑一声，不再继续说，转而道：“你爹让我找你，听说长水郡郡尉李辅，没有按期率军到达，被淳于老贼当众打了军棍，解了职权，让你爹给君上求情呢。”
　　袁烨此刻放下了手掌，惊疑不定道：“被解了职权？”
　　想起先前，苏照对他的态度，袁烨本就不是什么蠢人，结合着此事，目光阴沉，思忖道：“这小儿，怕是对我袁氏已生猜忌之心了。”
　　说着，在袁夫人疑惑神色中，就去见袁彬。

第二十七章 前夕
　　此刻，袁司马正在接待长水郡郡尉李辅的儿子，李虎，其人身形微胖，面皮白净，绿豆的小眼不时闪过一抹精明之光，一旁还有一个矮胖的少女，一身翠色罗裙。
　　李虎愤愤不平道：“世伯，那淳于老贼跋扈骄横啊，我爹只是迟到了一日，就被他寻由头打了军棍，这打的哪儿是我爹，可这一棍棍打的是您老的脸啊。”
　　袁彬冷声道：“这个淳于老匹夫，在朝堂上就不给老朽面子，果然到了前线，就借机滋事。”
　　所谓失期，此事可大可小，在袁彬看来，淳于朔分明是在针对他。
　　李虎观察着袁彬的脸色，道：“世伯，那我爹现在怎么办？”
　　袁彬不在意地说道：“等战事结束，老夫会向君侯求情，调到其他地方再作郡尉就是。”
　　李虎闻言，心下稍松，道：“那就多谢世伯了。”
　　而就在这时，一声冷笑从外间传来，“恐怕那人不会遂父亲之愿。”
　　袁烨大步行进花厅，厌恶地看了一眼李婉君，然后，和袁彬施了一礼，道：“孩儿见过父亲大人。”
　　袁彬此刻却皱眉，惊怒道：“你刚才的话，什么意思？”
　　袁烨看了一眼李虎，面有迟疑之色。
　　“都不是外人，有什么可直言。”袁彬冷声道。
　　袁烨坐在一旁的椅子上，沉声道：“那位派淳于朔抽调云台大营的军兵，而后又解长水郡尉之职，这桩桩件件，恐怕已有忌惮父亲之意。”
　　袁彬闻言怔了下，道：“为父掌苏国近半兵权，那小儿畏惧也属正常。”
　　袁烨阴鸷面容之上，冷霜之色密布，低声道：“恐怕没有这么简单，父亲难道没有发现，那位继位以来，先将父亲在禁宫的贾翼调离宫禁，又寻机废了夫人，现在又借着燕山之盗，分云台大营近半之兵，以淳于朔制衡我袁氏部下，这才多久的功夫？父亲不仅失去宫禁的消息，而且，能够控制的兵力也大为缩水，这对父亲何止是忌惮？”
　　袁彬闻言，粗豪的面容之上，现出愤怒和惊惧的神色，显然也回过味来。
　　“之前，你和许先生，还说是巧合。”袁彬怒火中烧，阴声道，若非顾及还有外人在，此刻直想破口大骂，“竖子误我。”
　　袁烨道：“巧合是真，但那位处心积虑削弱父亲也是真，如此桩桩件件，父亲不得不察啊。”
　　一旁的李虎听着听着，忽然就有些慌，这袁世伯……转头看了一眼的妹妹李婉君，见其正一脸崇拜地看着袁烨。
　　就在李虎想走不好走，如坐针毡之时，袁烨又是将今日在沁竹轩的事情说了。
　　“我本来想从那仙家弟子手中骗得大还丹，但却被那位所拦，其人气度深沉，威仪肃重，绝非父亲口中的黄口小儿。”
　　袁彬默然半晌，不知为何，怒火反而消失了许多，看着袁烨，说道：“莫非，真的要走到那一步？”
　　袁烨道：“父亲，可以再试探一下，”
　　一旁的李虎面色微变，听到此处，再也坐不住，胖乎乎的脸上扯了一个笑脸，道：“世伯，时候也不早了，我和婉君这一路鞍马劳顿，不如……”
　　说着，拉起一旁的少女李婉君。
　　袁彬此刻方想起，这李虎怎么还在此地，目光深处闪过一丝寒意，静静看着李虎半晌，在其额头冒汗之时，展颜笑道：“既然贤侄累了，就先和婉君下去歇息吧。”
　　李虎如蒙大赦，拉起一脸“花痴”之相的李婉君，就是向外间走去，脚下步伐还不敢变快。
　　“父亲……”
　　袁彬这时挥手，忽然屏风闪过一道黑影，不知从哪走出一个黑衣蒙面人，身上气息凝然，周身似有真元气息波动。
　　“命人看好他兄妹，唤许先生过来。”
　　“是。”
　　袁烨恍若未见，迟疑道：“烨儿，为父给有苏一氏卖了这么多年的命，真的要如此行事？而且……那小儿权位渐固，我们也没有成算。”
　　袁烨眸光阴沉，说道：“父亲，可再试探一次，父亲等先国君下葬之后，可顺势和那位提亲，若其应允，那么，纵然他要削我袁氏之权，父亲也要忍耐，从此我袁氏可保三世富贵，”
　　“怎么保三世富贵？”袁彬如果不是见袁烨一副煞有介事的模样，几乎都要再次发火，喃喃道：“兵权都没了，还有个屁富贵，老子看你就是被女色晃花了眼。”
　　袁烨道：“有苏一氏的长公主许我袁氏，君臣不疑，若长公主为我袁氏诞下一儿半女，我袁氏权势自是蒸蒸日上，眼下还需蛰伏啊，父亲。”
　　袁彬正在犹豫之时，外间许先生的抚掌声传来，在袁彬的惊异目光中，步入庭中，行了一礼。
　　许先生道：“袁公，公子所言极是，除非袁公有意染指人主之位，这不失一条急流勇退之法，袁公已至五旬，儿孙满堂，也该考虑思退了。”
　　袁彬面色变幻，最终长叹了一口气，而后冷笑道：“就怕你们都是一厢情愿。”
　　“若君侯不仁，蝼蚁尚且偷生，袁公只能行不忍言之事了。”许先生面上厉色一闪而过。
　　这人是袁彬谋主，跟随了袁彬七八年之久，袁彬能有今日，素仰仗其才智。
　　袁彬闻言，心头闪过焦躁，瓮声道：“让某家想想。”
　　随着时间的流逝，苏照已经坐稳了位置，压力已经无形传导到袁彬身上，令袁司马迟疑起来。
　　反耶？成算渐小，且家大业大，这决心委实难下。
　　不反，可权势渐渐削去，心里实在咽不下这口气。
　　许先生也不催促，静静等待，在过去的近十年里，眼前的男人，刚猛果断，从未让他失望，道：“袁公，之前已失了先机，而今还请速作决断。”
　　袁彬微微眯起眼睛，也不知沉默了多久，深深吸了一口气，冷声道：“你们先前的试探不行，某家明日就会进宫，探问那小儿的口风，若其不协，就可着手准备，等后日先君侯下葬之时，广发军兵，格杀于云台山！”
　　在危机关头，袁彬终于显露了戎马一生，身为苏国上卿的老辣。
　　“可若君侯以尚在国丧之期，容后再议，袁公何以对答？”许先生皱眉问道。
　　毕竟，这就有违试探本意了。
　　袁彬冷声道：“先前长水郡尉不是作战不利，某会自请罪责，再以年迈昏庸为由，请求再次自求解权，并交还云台大营的权柄，而后陈情，趁机提出此事，若其欣然有意，纵是国丧，当会给以承诺，若只是推搪，那就是……欲行缓兵之计耳。”
　　在袁司马看来，这就是他的阳谋，以退为进，如果苏照愿意以其子尚配长公主，那他颐养天年就是。
　　而且，苏国为郑国觊觎已久，来日，他未尝不能复起。
　　许先生面色微震，琢磨着袁彬的话，不得不说，却有一定道理，思忖道：“如果君侯允诺，袁公可在国内大肆宣扬，将此事彻底坐实，这位君侯但凡要脸，也不会食言而肥……如果不允，袁公就可返回，在后日谋举大事，待到那时，可以君侯加害嫡母，无德主政为口号，再顺势拥立小公子，只是……小公子还在宫中。”
　　说到最后，许先生眉头紧皱，显然有些迟疑。
　　袁烨幽声道：“只要诛杀那小儿，我等拥大军在外，纵然宫苑蔡彭二将相阻，他们也只能拥立小公子，我等再求其赦免，大事可成！”
　　许先生点了点头。
　　袁彬眸中凶厉之光闪烁，道：“现在，就看那小儿给不给我袁氏一条路走。”

第二十八章 失之迂腐
　　甘露殿
　　苏照正在接见苏国司寇陈韶。
　　陈韶一袭黑衣官袍，头戴獬豸冠，面容沉肃，手中拿着一份公文，展开，念诵道：“淳于将军自接君上之命后，率军星夜倍道，同时向三郡发函，令其率兵响应，而长水郡尉李辅，迁延不前，淳于将军至后，当即施以军法，解其兵权……次日，淳于将军在与匪盗军阵对垒之时，率军冲阵，张弓一箭射杀燕山盗匪首，收复萧山县城，其余贼寇四散遁入砀郡山林，淳于将军眼下正在派兵剿灭。”
　　苏照点了点头，感慨道：“淳于将军马到功成，孤果然没有用错人。”
　　陈韶放下公文，目光幽沉，忽然开口道：“君上，先前在沁竹轩所为，再加上淳于将军打压袁氏部属，恐怕已引起了袁氏警惕。”
　　苏照神色顿了下，说道：“孤又何尝不知，只是，陈卿有所不知，那大还丹若被袁氏所得，袁彬就有几分突破宗师的希望，这风险，孤不能冒。”
　　袁彬困在先天巅峰多年，始终不得突破宗师境界，如果让袁烨勒索卫湘歌成功，说不得就能突破至宗师。
　　这几率虽然很小，可不怕一万，就怕万一。
　　而且，苏照通过和卫湘歌一番接触，发现卫湘歌性情娇憨、率真，如果再被袁烨哄骗了那枚七妙丹，那……
　　额，这是后知后觉。
　　此刻的卫湘歌，如果知道苏照作如此想，可能会说，她是率真，不是傻子，好不好！
　　其实，苏照却没有意识到，自己对前世袁烨求娶其姐苏子妗的厌恶，已经深埋于心底。
　　当然，可能也践行他之前的承诺，却是不让苏子妗受一点委屈。
　　“经淳于将军一事，还有君上的态度，袁氏恐有作乱之虞，君上不得不防。”陈韶目光幽冽，笃定道。
　　苏照神色微顿，冷声道：“孤有所料，现在袁氏多半已是反意汹汹了，谋叛就在这几日了。”
　　再是迟钝，经过连连打压，也多少察觉到君主态度。
　　除非袁司马是三岁小儿。
　　陈韶闻之，倒没有霍然色变，反而眉头皱了皱，沉吟道：“君上，云台大营，尚有二千余精锐，为袁氏宗亲门生把持，而且袁氏还有一些私兵，而今禁宫森严，若其叛乱，只能待君上出宫禁之时，以臣估计，后日的先君侯出殡之期，就是彼辈逞凶之时。”
　　苏照诧异地看了一眼陈韶。
　　暗道，不愧是浸淫权术的法家门徒，这种嗅觉不可谓不灵敏，推断逻辑也是有理有据。
　　后日出殡，他无论如何会离开守卫森严的宫禁。
　　这是袁氏唯一的机会！
　　其实，此刻的陈韶，眸光深深，连造反计划都替袁彬拟好了。
　　先弑君，然后软禁在场公卿，率军于宫门之前，和彭蔡二将谈判，拥立苏明。
　　无疑这个就不能说，徒惹人主忌惮。
　　这时代，可还没有高平陵之变，陈韶能从一些蛛丝马迹之中，推断出局势未来的发展，足见其人敏锐的洞察力。
　　当然，陈韶并不认为袁氏能成事，但这一场内乱无疑会削弱苏国的实力。
　　“云台大营的军士不是袁氏的私兵，若其作乱，能有三分之一响应，都是极限。”苏照面现思索之色，沉声道：“所以，我要先处置袁彬，再轸灭其人党羽。”
　　有道是计划赶不上变化，之前他的想法就是，继续麻痹袁彬，然后再行削权，但再削的基础，可不是一句空话，是要给予足够的好处、筹码麻痹。
　　对于袁氏这样势力深扎军中的宿将，兵权就是他们的命根子，他前番趁着贼寇迭起，调其军兵，已是极限，若再削其兵权，那就是傻子也要造反，除非拿出更大的筹码予以安抚。
　　这一次，结合前世经历，筹码多半就是他的姐姐苏子妗。
　　纵观青史，剪除权臣的路数，都应了一句话，欲先取之，必先予之。
　　取之实权，予之虚名，使其骄横。
　　如什么剑履上殿、赞拜不名、入朝不趋，这种惠而不费的特权，示之亲厚，以安其心。
　　但苏照，他连这些虚名都不想给。
　　所谓，唯名与器，不可假之于人。
　　而且，在获得那宝贝之后，先天武者已然不足为惧。
　　“而且，我也不想浪费时间了。”苏照深深吸了一口气，心头思忖，从见到卫湘歌之后，他就意识到一个问题，那就是……第一波灵气潮汐恐怕在不久就会降临，他实在没有时间在袁彬身上耗费。
　　那几家背后都有仙宗玄门支持，而他底蕴不足，唯有提前筹谋，才能抢占先机。
　　陈韶盘算着袁氏叛乱之后造成的伤害，皱紧的眉头，缓缓舒缓，道：“若是镇杀袁彬，虽有动乱，也会控制在一定范围，只是，君上有几分把握？”
　　苏照眸光深深，说道：“十成不敢说，但八九成还是有的。”
　　随着他承苏国气运日夜冲刷，他敢说，过了今晚，当能顺顺利利进入通法巅峰，或有机会突破元罡（先天之境），更不要说，他有那法器在手，擒杀袁彬，应不在话下。
　　“所有的权谋，最终还要落实到实力上，权术可依不可持，惯使权术，不免落入阴柔诡狭之道，非强主之相……只是，本来以为我可以学雍正除年羹尧，眼下说不得要学康熙擒鳌拜了。”苏照思忖道。
　　“君上，若扫灭袁彬，袁氏自可连根拔起，云台大营亲信纵是作乱，无主可追随，弹指可平。”陈韶拱手道：“只是，那时还请君上暂且给予宽宥。”
　　苏照点了点头，说道：“首恶可诛，从者不问。”
　　袁氏甚至不是一个真正意义上的政治团体，所谓的势力，也是如藤萝草蔓依附于有苏一氏这棵大树，汲取着养料壮大自己，亲信部属依托于袁彬的个人威望。
　　如果袁彬身死，其子袁烨威望不隆，定然不能统率其部下，树倒猢狲散，已成定局。
　　在任何时代，人心所向和威望，都是看不见，但却切切实实存在。
　　一个破铜烂铁的大汉朝，曹氏也是累数代之功，才篡得权位。
　　这是远了，举个类此界春秋的例子，田氏代齐，更是历经数代，近百多年之久，才逐康公于海上，可见人心之向背，非一时可改移。

第二十九章 元罡之境
　　“可惜淳于将军不在，若有其相助，孤当不惧其作乱。”苏照感慨道。
　　淳于朔威望卓著，若以之安抚云台大营的军心，定能大大减少从逆军卒之数。
　　但如果没有淳于朔削弱袁彬势力，在前方控制三郡之兵，他也不会下定决心发动，所以，这也是无解。
　　当然，他也可以亲自前往云台大营，安抚军心。
　　“只是，君上打算如何擒杀袁氏。”陈韶问道。
　　苏照先以神识查看四周，方说道：“后日是先君出殡之时，明天，甘露殿内，孤会召见诸位公卿议事，还请陈卿宣布袁氏罪状，以堵苏国上下悠悠之口。”
　　他并不想等到在陵寝下葬之时再防守反击，高平陵之变，那是臣子叛君主的格局，他为人君，无需行此手段，而是直斥其罪行，然后一举成擒。
　　司寇陈韶道：“袁氏这些年屡有不法之事，其人罪状并不难搜罗，只是袁彬悍勇，若在殿内行凶，君上可有把握制服。”
　　这已经是陈韶在第二次询问苏照，只因，事关重大，一个不慎，就可能有倾覆之祸。
　　苏照并不觉得陈韶不信任自己，反而为其心思缜密、沈重而感到欢喜，就是道：“先前在沁竹轩，陈卿也看到了，我能安然而出，自是有着一些依仗，袁彬虽强，但毕竟还未至宗师之境。”
　　陈韶思索片刻，问道：“君上先前在沁竹轩时，可有人认出君上，进而知君上底细？”
　　显然，直到此刻，陈韶仍在查漏补缺。
　　苏照道：“有一个女尼，知道我的一些底细，但孤认为其应不会和袁彬有勾连。”
　　陈韶沉吟片刻，道：“看明日之情势，若袁彬召而不来，则说明心存疑惧，君上当再另作打算才是。”
　　他虽然不知苏照的依仗是什么，但见苏照信心满满，他选择相信。
　　送别了陈韶，苏照深深吸了一口气，思忖道：“虽说事起仓促，但袁氏反意汹汹，实在是不如主动出击。”
　　非要被动进奸臣设下的局，然后他底牌尽出，险死还生，才足以显示他的忍无可忍，奋起还击的正义性？
　　他此刻觉得失之迂腐了。
　　身为君主，防患于未然，为什么就不能主动设下弥天大局？
　　“不过，事后消除影响的手段，还是要备下。”苏照思忖道。
　　而就在这时，殿外宦者的声音响起，“君上，禁军统制蔡旷求见。”
　　苏照点了点头，道：“宣。”
　　蔡旷进来，行礼而罢，诧异地看了一眼司寇陈韶，而后就是拱手道：“君上，那段宅的梵僧昨晚一夜之间，竟然全部不见了，末将以为，应是发现了监视。”
　　苏照闻言，凝眉道：“可知他们去了何处？”
　　蔡旷摇了摇头，“倒是那段姓商人并未逃走，是否擒拿？”
　　苏照摆了摆手，沉声道：“先不要打草惊蛇。”
　　眼下大事将发，他并不想节外生枝，那帮僧人，说不得和佛门三寺一庵有些关联。
　　就在蔡旷神色疑惑之中，苏照道：“孤有些事要吩咐于你。”
　　蔡旷面色疑惑，心头隐隐觉察出什么，躬身道：“君上吩咐。”
　　苏照将一些事情有选择地透露给蔡旷。
　　待到目送蔡旷和司寇陈韶离去，苏照深深吸了一口气。
　　夜色笼罩整个宫苑，整个宫禁除却宫禁宿卫的脚步声和甲叶碰撞声，万籁俱静。
　　白色的气死风灯悬挂在廊檐之上，夏夜之风吹过，就是随风摇曳不停，远处，假山倒映的溪湖湖面之上，水光山色，波光粼粼。
　　甘露殿中，苏照双腿盘膝在精美的榻上，双眸微闭着，默默运着《太元仙经》，周身灵气涌入，若有望气之人打量，当会看到，灵台之上，分明有着磅礴浩瀚的气运，如潮汐起伏，经着某种玄妙至极的波动，推动着苏照的修为向通法巅峰迈进。
　　修道之始，在于观想，过筑基三关，凝练法力符箓，就是通法，到了这个境界，已经相当于凡人的后天境武者，但因为法力的玄妙由心，在面对先天武者之上，也有几分对敌手段。
　　苏照忽而身形一震，周身气息倏然上扬，势如破竹，节节而升，一股金色罡气自体表流溢而出。
　　或许是随着他彻底坐稳君主之位，以及淳于朔遏制了苏国内的贼寇猖獗之势，浩瀚如江河的气运齐齐被仙鼎吞吐、转化，猛然跃过通法巅峰，一跃而入元罡境界！
　　暗室之中，苏照忽然缓缓睁开眼眸，深深吐出一口浊气，感受到体内澎湃的法力，面色一时有些复杂。
　　这熟悉的感觉……
　　前世，他就是元罡之境，可以御空飞行，在凡人之中也算是那种高来高去，一剑纵横的仙家人物。
　　“可在未来的天元神洲，这境界实在不值一提。”苏照想起前世，心头涌出一抹自嘲同时，沉静的眸子中隐隐有点点星火闪烁，“千里之行，始于足下，这只是开始，此生，我不仅要君临天元，还要长生久视。”
　　此刻皓月当空，月朗星稀，夏夜凉风偶入，掀起竹帘轻动，苏照心有所感，下了床榻，踱步至窗前，眺望着明月，目光幽遂、宁静。
　　“待明日处置了袁彬，才可按着我的想法，对苏国军政予以革新，唯有国势蒸蒸日上，气运才能源源不断提供进境资粮。”
　　而就在苏照陷入深思之时，忽而眉头一皱，却是他布置在宫禁的符箓，有一些似乎被触动、烧毁了。
　　这是他在通法之后，第一时间借助一些珍贵材料勾画的符箓，此法说来还是当初那位元符宗的老者，和他一起饮酒之后，言谈投契才教给他的数种符法之一，似乎比太渊门的一些符箓都要玄妙不知几许。
　　宫苑之外，一道如水灵光融入夜色之中，越过高立的宫墙，进入苏国宫禁之中。
　　因为，还未至灵气潮汐，此界本源水平并不足以将人道龙气具现，故而，头陀孟奎才能不惧人道气运攻击，得以施展法术，悄然遁入宫禁之中。
　　孟奎以六识之中的意识，绵延至宫殿，寻找府库所在，心头冷笑：“这苏国国禁连仙道之人布下的禁空法禁都没有，之前洒家还是太过谨慎了，或许早就该进入其中，自行搜刮灵药。”
　　因为，前代苏国国君，也就是从苏照的父亲开始，就不崇佛道，所以就没有仙道之人供奉。
　　其实，在早年，和其他诸国王室和仙门有千丝万缕的联系一样，苏国背后同样隐隐有着仙道中人的影子，只是，那家仙宗发生了一场大变故，导致和苏国宫室渐渐失去了联系。

第三十章 刺客
　　此刻，孟奎发现没有法禁横空，神态愈发随意，只是保留着一分作为武者的警惕。
　　而今他以佛法迷踪幻术，行走于宫禁，只要不近先天武者十丈之内，为其武道灵觉所警，就可横渡整个宫禁。
　　孟奎却没有想到，自己刚至宫禁，就被苏照暗中布置的符箓察觉，此刻他只是御风前行，放出佛识，遵循某种波动探索着赤髓宝树的所在。
　　这是一门佛门密法，不仅可以寻找宝药，而且也可以寻找血气方刚，旺如炭炉……修佛的苗子。
　　毕竟，赤髓宝树，分属武道大药，其内血气丰沛，同样可以被神识密法感知。
　　孟奎佛识探索一圈，最终落在一座巍峨、壮丽的宫殿之上，正是甘露殿。
　　愣怔一下，足下不停，就是向甘露殿遁去。
　　此刻，殿中，苏照眸中冷光闪烁，若方才只是疑惑，那么这时就是百分之分确定……有人闯进来了！
　　身形一闪，敛息匿迹之术被其发动，这是前世在元罡之境时，早已烂熟于心的手段。
　　而这时，皎洁月光之下，明暗闪烁，宫灯烛火幽晃一下，殿中现出一个头陀的身形，其人放出佛识，就是向屏风后的内殿探查。
　　感应到那如火的血气，心头就是一喜，身形一闪，架起遁光，就要前去取灵药。
　　忽而，心头警兆大起，只觉一股生死危机的大恐怖，正在惊扰自己的灵觉，一滴冷汗自后背生出，“不好，有同道暗中窥伺……”
　　孟奎身形连动，身形以一个不可思议的角度，向一旁横移出去。
　　“轰！”
　　火芒如深渊中闪烁，惊鸿一现，火焰成海，绵延不绝，引落在孟奎身上。
　　“不好，这是三昧真火！？”
　　感受着灼热的气息，孟奎面色大变，身上一层薄薄佛光闪烁着繁盛的光芒，可仅仅支撑了瞬息，这件广宁寺的宝器法衣就宣告崩灭，三昧真火再不受阻隔，火焰灼热肌肤，一股烧焦的味道伴随着撕心裂肺的惨叫。
　　孟奎跌将出去，求生本能激发，手中扬起一物，金光闪烁，化而一线，却是一面金钵被其佛力催动，金钵高速震荡、切割虚空，发出刺耳、尖锐的嗡鸣，向苏照袭去。
　　显然，打着迟滞苏照攻势，自己夺路而逃的主意。
　　此刻孟奎的情形绝不能说是好，三昧真火加身，正在燃烧着他的血肉，纵是不时以佛力镇压，可仍有……
　　正待夺路而逃，忽而一道剑光又是被苏照掷出。
　　孟奎心头一凛，忍着焚灼之痛，再次抛出一物，细看，竟是一莲子。
　　朵朵莲花幻影现出，如附骨之蛆的火海，倏然一顿，似乎法力不济，渐渐熄灭。
　　刺刺……
　　恰在这时，玄水剑光扫过，剑芒锐利，一下子就斩破宝器僧衣。
　　哗啦啦……
　　藏在宝衣内袋之中的褡裢，吧嗒落地，一些七零八碎的东西落在地上，都是孟奎收集的一些杂七杂八的宝贝。
　　孟奎却顾不上关注这些，忍着身上剧痛，足下腾起一团金光，如脱缰野马一样，直奔甘露殿外遁逃而去。
　　“抓刺客！”
　　而甘露殿内的一番动静，却是引起了禁卫的注意，大队禁卫在曲楷的率领下，持强弩、硬矢，潮水一样源源不断包围而来。
　　苏照此刻却在调息，恢复法力，虽以宝贝激发三昧真火制之，但他的法力消耗也是颇多。
　　“三昧真火之伤，不是那么容易渡过，那佛门贼子，不会好受。”
　　而此刻，殿外，嗖嗖破空之声响起不停。
　　显然是曲楷所率侍卫司的禁卫，已经朝孟奎射出了一轮箭矢。
　　好一个孟奎，掌中金光一闪，现出禅杖，在半空之中，虎虎生风扫过箭矢，就是跌跌撞撞向远处一座宫殿遁逃。
　　“曲将，那刺客似是逃往宣乐宫了。”
　　“他身受重伤，逃不远！”曲楷面色阴沉，道：“刘校尉，尔等先去宣乐宫，本将进去看看君上。”
　　顿时哗啦啦声，甲叶刀兵之声响起，大队侍卫在一个青年校尉的率领下，向宣乐宫而去。
　　宣乐宫中，一道人影跌跌撞撞，气息衰弱，避开侍卫，闯进宫内。
　　刚刚跌入宫中，就给自己服了一颗丹药，这和先前的莲子佛宝一般无二，都是广宁寺内“莲花僧”一脉的手笔。
　　“洒家大意了，没有防备……”
　　此刻，孟奎额头汗如雨下，因为焚灼之痛，而颤抖不停，心头悔恨和愤怒交织一起，吊梢眉之下，三角眼凶光闪烁。
　　他甚至连偷袭的人都没有看清，只是隐隐觉得，是一个年轻人！
　　而就在这时，远处一声惊叫从床榻上响起，带着难以言说的恐惧。
　　“大兄，不要杀我！”
　　却是一个八九岁的孩童，猛然从床上惊醒，额头密布了汗水，显然是做了噩梦。
　　此人不是旁人，正是苏明……苏国国君苏照的弟弟。
　　忽然一阵带着焦糊的味道，充斥苏明的鼻腔，就是轻咳了一声，继而借着月光，抬头看到一个面相凶恶的头陀。
　　“你……你是什么人？”
　　孟奎看清来人，三角眼闪过寒芒，冷声道：“小崽子，你是什么人！”
　　虽然孟奎和卫夫人做过几次交易，但并没有带上自家的宝贝儿子，故而二人并不相识。
　　“我……我是苏国国君之弟，你是何人，为何夜闯宫禁。”苏明先是慌乱地看了一眼孟奎，而后强行镇定道：“趁着侍卫没来，你快些离开吧。”
　　孟奎此刻，三角眼光芒闪烁，若有所思地打量着苏明，也不知打着什么主意。
　　就在这时，宫殿之外鼓噪声大起，脚步声、刀兵声响起。
　　“贼子就在宫中，进去搜！”
　　孟奎面色微变，暗道：“此地不宜久留。”
　　探手道：“你既是苏国国君之弟，想来他们不敢放箭，随洒家走吧！”
　　这时，经过丹药，暂且压下了伤势，能调动一些法力，再不耽搁，却是探手提溜住苏明后衣领，架起一道金光，就冲窗口腾跃而出。
　　“放箭！”
　　四方围定多时的禁卫，齐齐张开强弓、硬弩，就要朝头陀孟奎攒射而去。
　　“不可放箭，那是小公子……”一个校尉看清半空之中的人影，忽然喊道。
　　然而，却为时已晚，禁卫弓弩齐齐射出，虚空刺刺不休，破空穿梭，攒射在半空中的二人。
　　噗呲入肉声此起彼伏，伴随着一声压抑的闷哼和幼童惨叫。
　　孟奎几个起跃，随手扔下生死不知的苏明，几个起跃，踉跄着逃进仓惶的夜色。
　　“尔等刚才聋了？那是小公子！”那校尉面色难看，怒声说着，颤颤巍巍走上前察看，见到苏明身中数箭，浑身浴血，竟已是气绝。

第三十一章 甘露之变
　　而这时，远处一行灯笼伴随着甲兵的翊卫，苏照随着曲楷，来到宣乐宫前。
　　“见过君上。”禁卫抱拳行礼之声响起。
　　曲楷沉声喝道：“刘校尉，那刺客呢？”
　　“那刺客身中数箭，逃亡山林了。”那刘校尉面现惧色，声音越来越小。
　　“小公子呢？”曲楷冷声问道。
　　那刘姓校尉神情讷讷道：“卑职，命令手下不得放箭，但没来得及……卑职督促手下不利，还请君上恕罪。”
　　那刘姓校尉面色灰白，忽然半跪于地，惶恐请罪。
　　苏照此刻也是收回察看苏明尸首的神识，面色微顿，不由叹了一口气。
　　这种事情，属于突发事件，无论如何，他都不可能料到。
　　苏照默然片刻，心头一时间有着说不出的感触，他和姐姐苏子妗承诺过，要留苏明一命，除非其主动作死，他不会出手处置，但不想天意弄人。
　　“阿姐不会以为……是我授意的吧？”
　　苏照此刻念及此处，目光微凝，一时之间，心头一慌。
　　他并不想让阿姐觉得他是一个冷血的政治动物。
　　苏照神色顿了顿，这种事情，其实不宜深思，左右已经陨命，再想都是无用，只能说他这个同父异母的弟弟，命该如此。
　　曲楷脸色阴沉似水，拱手道：“君上，那刺客定没有逃远，此时可派人大索全城……”
　　“不必了，”苏照挥了挥手，沉声道：“刺客是仙家中人，眼下多半已不在城中了，半夜三更，委实不宜再惊扰百姓。”
　　眼下，倒袁一事，箭在弦上，实在不宜在节外生枝。
　　“将他好生安葬吧……和戾夫人葬在一处。”苏照看着青墙之下的尸首，神情有些意兴阑珊。
　　曲楷闻言，拱手称是。
　　城外，皎洁月光之下，一人在山林之中，乘奔御风，身影不时现出踉跄、蹒跚之相。
　　却是孟奎穿山过岭，打算向先前吩咐随从僧侣撤往的熔岩之洞遁去，但到底是身上伤势在身，虽赖宝药镇痛，但经过这一番折腾，法力消耗，牵动伤势，仍是不免痛入骨髓。
　　孟奎身形落在一处山林之中，靠着一棵大树坐下，打算先处理身上箭伤，盘膝调息片刻，再行赶路。
　　许久之后，身上的伤势稍稍压制一些，睁开眼眸，重重叹了一口气。
　　吊梢眉之下，三角眼之中凶芒一闪而逝，满是迷茫和懊悔之色。
　　“唉，人道之事，果是有大凶险。”
　　说来实在可笑，孟奎此刻三昧真火加身，伤势不停恶化，第一个念头，就是……人道因果端是讳莫如深，他才参与不久，就即刻遭了反噬。
　　这自然也不能说是倒果为因，如果他之前没有参合进苏国一应事务，没有起贪欲，贸然进入宫禁盗宝，自然还是高高在上的仙家，而今……
　　因此，孟奎有这想法，倒也不能说错。
　　孟奎过了一会儿，感觉伤势再压制了一些，向岩洞遁去。
　　……
　　……
　　翌日，袁府门前，擎起旗帜、打起大纛的军卒已在四方站定，盔甲鲜明，庄严肃重，持刀警戒，充作仪卫，一辆马车也被车夫驱使，停放在青石板上，等候多时。
　　其时，从袁府大门里传来粗犷的声音，正是袁彬和相送的许先生以及袁烨等人。
　　“尔等在府中静听消息就是。”袁彬一身大司马紫绯官服，头戴黑冠，身材雄壮威武，腰间跨一柄镶珠嵌玉的宝刀，声音粗粝、沙哑，眼圈也有些黑，显然是一夜未曾睡好。
　　毕竟是事关袁氏一族存亡绝续的大事，他昨夜也是反复思量。
　　袁烨道：“父亲，一切小心为要。”
　　许先生也是低声说道，“袁公，当注意奏对态度，以免那人起疑。”
　　袁彬点了点头，道：“某醒得。”
　　就在这时，不远处翊卫的护卫家将，上前拱手道：“袁公，时辰到了，该上路了。”
　　袁彬下意识皱了皱眉，不知为何，勋章心头就有些不中意听，但的确是该到进宫之时，怀着这一丝异样，向马车大步走去。
　　“嘶……”
　　刚刚踩上一人的后背，扶着栏杆，正要借力登车，就听到前面两匹马躁动不安地撂起了蹶子，车夫连忙安抚，陪笑道：“袁公，天气热了，这两匹公马，这是发情了呢。”
　　袁彬听了笑了笑，也觉得有趣，不疑有他，登上马车。
　　如果苏照在此，看到这“演义”色彩浓郁的一幕，说不得就会惊异，祸福劫数，伴随着气运消长，竟在诸般关联之地应验。
　　袁彬终究是上了马车，随着铛的一声铜锣响起，开道回避，马车就是响起辚辚之声，在一群擎起大纛军兵护卫之下，浩浩荡荡向宫禁而去。
　　苏国国君明日出殡，诸公卿去甘露殿例行奏事，袁彬打心底认为不会有什么不测之事。
　　宫苑之内，甘露殿中，苏照已端坐在殿中已有一会儿，面色淡漠，思忖着布置是否周延，如果有选择，他也不想用这种办法。
　　但袁彬，依其人性情，根本不给他继续再进一步动作的习惯。
　　与其继续纠缠下去，不如快刀斩乱麻。
　　而后，就在这时，宦者令的声音在殿外响起，“君侯，诸位公卿于殿外求见。”
　　苏照深深吐了一口浊气，繁星灿盛的眸子，熠熠闪烁，淡淡吐出一字：“宣！”
　　殿外，正在恭候的苏国一应公卿，依着次序，进入甘露殿中。
　　“臣等，见过君侯。”
　　见礼之声响起，和前几次一样，这仍是一次仅限于六官的朝会，为了苏国国君明日出殡一事所做的最后统筹。
　　因为这时代，实际是六官独立开府，征辟佐吏，主君垂拱而治，不理庶务，所以后世那种文武百官济济一堂的场面，除非大朝或典礼，在这时并不常见。
　　当然，这种权力下移的粗放官制，苏照来日肯定是要调整的，无他，不利于君主集权。
　　苏照这些想法在心头闪过，朗声道：“诸卿平身！”
　　“谢君侯。”一应公卿都是起身，开始奏事。
　　首先是司空范延序，颤声道：“君上，云台山先君侯陵寝已经竣工，工匠、役夫可否放归？”
　　苏照点了点头，道：“范卿辛苦了，一切有功工匠、官佐，都要给予重赏，不得苛待，你回去拟个条陈来，可交予孤过目。”
　　这是给父亲修陵寝的人，与公与私，他自然不能苛待。
　　范延序就是拜道：“君上仁厚，老臣替彼等黔首谢过君上。”
　　苏茂这时，也拄着拐杖走出，禀道：“有苏一氏宗亲、耋老，吊唁诸国使者，明日可妥当安置至城外灵棚，祭吊先君侯。”
　　苏照点了点头，道：“苏卿当替孤好生接待，等出殡之后，孤当亲**抚。”
　　而后，司徒孟季常却是，禀告道：“君上，此次国丧一应财货，已经筹备完毕，而夏粮将收割入库，砀郡遭匪盗肆虐，临阳郡守报，春三月大旱，卫国掘山石阻洹水入境，以致郡中插秧延误，稻米歉收，还请君上予以酌免。”
　　苏照皱了皱眉，道：“卫国，是我盟国，为何如此行事？”
　　十年之前，卫国曾经帮助苏国抵挡过郑国，当然，卫君当时也是想要以苏国为缓冲，阻挡郑国的霸权扩张步伐，而且还提出了条件，让自家的妹妹给苏国国君做夫人，打着什么主意，显然不问自明。
　　当然，苏照废死卫夫人之后，消息传回卫国，苏、卫二国翻脸就只是时间问题了。
　　太宰敬弘道，咳嗽了一声，解释道：“卫国今年春时，经月不雨，国内大旱，影响春播，许是此缘由，截了临阳郡的上游水源。”
　　苏照眉头皱了皱，道：“先君侯在时，是如何处置的？”
　　敬弘道苍声说道：“派使予以交涉，申斥。”
　　“抗议，谴责？”苏照目光微动，心中叹了一口气。

第三十二章 除逆
　　苏照看了一眼敬弘道，转头看向司徒孟季常，道：“孟卿看着酌情减免，事后拟个条陈，呈递过来。”
　　现在，此刻的苏照，真的想拥有一个尚书台的机构，帮他处理文书。
　　孟季常拱手应诺，退回班列，不再言语。
　　这时，甘露殿就出现了一阵诡异的安静。
　　而在这时，司马袁彬，忽而瓮声道：“君上，某有奏。”
　　苏照眸光微凝，道：“袁卿，有何事。”
　　“臣年迈庸碌，前任用旷攒，望贼寇之势遁逃，后有长水郡尉李辅，不听军令，逡巡失期，贻误军机至此，还请君上为国事计，解去臣司马之职，以……”袁彬说到这里，眼珠转了转，后面的话就一时想不起来，这是许先生昨夜教他的话。
　　但后面的话语，不用说出，在场一应公卿均已明白原委。
　　敬弘道眸光微眯，隐隐觉察到了一些不寻常之处。
　　其他几人，同样暗暗交换了眼色。
　　苏照神情不置可否，问道：“司马先前已请辞过一次，才不过两天，为何……”
　　袁彬闻言，拱手道：“老臣今年已有五十有二，戎马半生，身上遍是暗疾，也想解甲归田，颐养天年。只是所虑一事，还请君上答应。”
　　“说来听听。”
　　苏照面色淡淡，声音一如既往的平静，但不知为何，听在敬弘道耳中，竟有一股难以言说的寒意。
　　袁彬浑无所觉，犹自瓮声说道：“袁家一脉单传，至烨儿这一代，已有三代，年及弱冠，还未成家立业，老臣深以为之，问他，却是早已属意君上之姐，老臣半生杀戮……”
　　“够了！”
　　苏照忽然冷声出言打断，眉眼一片清洌。
　　袁彬还自陈情，突然就被打断，不由愣怔原地，抬头看向苏照。
　　其间几位公卿，都是被吓了一大跳，只觉甘露殿中被一股压抑的气氛笼罩，让人喘息不过来。
　　见袁彬脸色阴沉不定，目光几欲喷火，敬弘道打了一个圆场，叹道：“袁司马，眼下正值国丧，如何是说这些的时候？君侯如何不震怒！”
　　袁彬讷讷不言，虎目之中，几簇怒火跳动，此刻心底分明是幽寒，他只觉刚才被当众训斥，可谓生平未有之屈辱，心头只有一个念头，“小儿……反他娘的！”
　　“陈卿，何故欲言又止？”苏照神情淡淡，问着一旁的司寇陈韶。
　　陈韶手持表文，面色沉肃，朗声道：“大司马袁彬，擅权祸国，阴图谋逆，有六大罪状，臣请斩恶逆袁彬，以彰国法！”
　　“第一，欺凌幼主，跋扈专权。”
　　“第二，畜养私兵，广植亲信。”
　　“第三，窥伺宫禁，谋害君上。”
　　“……”
　　六条罪状，被陈韶诵读而出，在场苏国公卿，无不色变。
　　就是袁彬也是目瞪口呆，他刚刚彻底下定决心造反，眼下这……
　　“罪当如何！”苏照根本不给予其反应，冷声问道。
　　“其罪当诛。”
　　“来人，拿下袁彬！”
　　就在这时，殿外一时之间刀兵之声大起，沉闷的脚步声，转眼之间就有一队甲兵鱼贯而入殿中，为首二将气息凝沉，分明是蔡旷、彭堰，以及二人之子，蔡安、彭纪。
　　进入殿中，蔡安、彭纪二人，先是率一队军卒将苏国几位公卿护送至偏殿。
　　苏照并不曾派什么五百刀斧手，埋伏于屏风之后，因为杀机牵引之下，袁彬身为先天武者，一定有所警觉。
　　“哈哈……”
　　忽然在这时，袁彬面容之上满是惊怒，却是仰头大笑，笑声猖狂、肆意，震荡殿宇之瓦片作响，这一幕就是引起进入屏风的公卿神色大变。
　　“愚蠢小儿，这是你找死！”袁彬怒吼一声，拳中真元迭起，一拳而出，音爆声响起，将围攻而来的甲兵轰击而飞，先天武者的威势无声向殿中荡去，就是向正襟危坐的苏照袭去。
　　擒贼先擒王，显然是打着先行格杀苏照的主意。
　　苏照余光瞥了一眼敬弘道等人，此刻已躲进偏殿之中，心下稍安。
　　“贼子，休得放肆！”
　　两道声音几乎同时响起，真元催发的刀气和剑芒，直奔袁彬而去。
　　却是彭堰、蔡旷二人，一人手持长刀，一人手持青铜重剑，真元灌注其中，朝袁彬杀去。
　　袁彬冷笑道：“土鸡瓦狗，也敢逞能！”
　　凝聚真元的一拳，就是向彭堰、蔡旷二将当头轰去。
　　铛……
　　金铁交击之声响起，拳掌和刀剑相撞一处，音波如浊浪排空，发出剧烈的颤鸣。
　　苏照面色沉静，看着这一幕，眸光就是微凝，“若再给袁彬时间，恐怕其人也有迈入宗师之境的可能。”
　　而这时，蔡旷、彭堰二将受袁彬一击，闷哼一声，向后退去，显然吃了一些小亏。
　　合二人先天中期之威势，仍然拿不下袁彬。
　　彭堰、蔡旷二将迅速对视一眼，都是从对方眼中看出了一些棘手，但眼下也不是想这些的时候，再次调动真元，向袁彬围杀而去。
　　袁彬冷哼一时，口中连连怒吼，分明是发了狠，魁梧身形来回闪挪，赤手空拳，真元如剑，上下纵横，身上的悍勇气势震荡甘露殿，殿宇上方瓦片都在哒哒作响。
　　而就在这时，苏照皱了皱眉，终于决定出手了，探手出电，一簇赤红火芒闪烁，几下闪烁，直奔袁彬而去。
　　袁彬此刻和彭、蔡二将的对战，已经占据了上风，忽而一股警兆令其背后汗毛倒竖，回头看去，面色不由大变，“仙家法术……”
　　袁彬深吸了一口气，就向一旁躲去，但这时，彭、蔡二将攻势绵绵如水，几乎封锁了袁彬的所有退路。
　　“砰……”
　　袁彬被彭堰的长刀击中，真元攻伐消融，呲啦一声，就已割破肌肤，袁彬口中发出一声痛哼，身形不由自主地踉跄一下。
　　“轰……”
　　而这时，火焰再也不受凝滞，汹汹而来，落在袁彬头发、衣衫之上，瞬息之间，就已燃成熊熊之势。
　　袁彬发出一声压抑的惨叫，粗犷面容痛的几乎扭曲，但目光愤怒地直视苏照，脚下不停，向前猛然冲出七八步。
　　“尔等暂退！”
　　苏照沉声道。
　　彭蔡二将感受到那赤红火焰的危险，也是头皮发麻，闻言，自不会逞强，都是向一旁退去。
　　袁彬此刻浑身浴火，身形佝偻，三昧真火熊熊燃起，因为痛入骨髓，渐渐倒在地上，蜷缩翻滚，口中低吼道：“小儿……”
　　而后声音越来越小，直至殿中仅仅听到三昧真火燃烧的噼里啪啦声音。
　　大约一刻钟后，火焰“噗”的一声，渐渐熄灭。
　　苏照闻着殿中的尸体焦臭味道，目光之中，有着穿越前世今生的复杂，但这情绪没有持续多久，就是看向从偏殿中走出的苏国公卿。
　　司寇陈韶拱手道：“君上，袁逆虽已伏诛，然城外还有党羽、亲信，有作乱之虞，臣请率军以擒袁氏一族。”
　　苏照点了点头，道：“蔡旷，彭堰何在？”
　　“在。”蔡旷和彭堰二人，收起心中的震撼，抱拳道。
　　苏照吩咐道：“你二人各率一部禁军，随陈卿统率，在城中戒严，捕索袁逆党羽，不得有误，务必不能让尔等和云台大营联络。”
　　“诺。”
　　蔡旷、彭堰二人就是领命而去。
　　“肃清袁氏余孽，有赖陈卿了。”苏照沉声道。
　　陈韶深施一礼，拱手道：“不负君上所托。”
　　说完，也不耽搁，径直而去。

第三十三章 不拘小节
　　甘露殿中，随着陈韶离去，陷入一阵诡异的安静。
　　宗伯苏茂，司徒孟季常，司空范延序，三人都是面色煞白一片，尤其闻着殿中空气中的尸体焦糊味，更是战战兢兢，偶尔抬头看向面色沉静的苏照，心中升起一股难以言说的畏惧。
　　敬弘道倒是看着袁彬的尸骸，老眼微眯，若有所思。
　　他作为侍奉三代君侯的老臣，自然是知道天下有着仙道中人存在的，而且，据他所知，有苏一氏背后也是有仙门支持的，只是那家仙门发生了变故。
　　见在场之人一副惊疑不定的神色，苏照皱了皱眉，知道眼前这些苏国公卿对于自己的酷烈手段，多半生出了惊惧之意。
　　“诸卿，袁逆罪行败露后，凶性大发，意图弑君，诸卿方才也已经看到了，若非有高人暗中相助于孤，几让袁逆成事！”
　　范延序忽而躬身，躬身道：“君上，袁逆先前大权独揽，欺凌幼主，而今落得焚尸成灰下场，也是罪有应得。”
　　一旁的苏茂，咳嗽了一声，高声道：“袁逆，先君侯在时，袁逆就在军中广植亲信，阴蓄甲兵，其谋反之意，当时就见端倪，而今更是意图弑君，君侯凌厉处置，上下无不膺服。”
　　“来人，将袁逆尸体抬下去。”
　　这时，就有一队甲兵进来，将那一团焦尸，抬将出去。
　　敬弘道余光瞥了一眼那团焦炭，闻着空气中的淡淡异味，眉头皱了皱，心中震惊这时才平复下来。
　　前些时日，他就已看出，苏国朝堂局势波谲云诡，凶险莫测，变故只是或早或晚。
　　无他，卧榻之侧，岂容他人酣睡。
　　“袁彬几乎把持了三分之一的苏国兵权，其性情又骄横跋扈，这等虎狼之辈，君侯性情刚直，又怎么容得下？”敬弘道思忖着，嘴唇翕动，忽而拱手道：“君上，袁彬既已伏诛，云台大营还有彼等亲信，还请君上速以雷霆手段处置。”
　　苏照点了点头，道：“老师，孤正有此意，只是云台大营军兵，皆为袁逆亲信党羽，还要请老师随孤同去，甄别、轸灭乱臣贼子。”
　　不等面色大变的敬弘道开口，“曲楷何在？发侍卫司一部禁军，随侍孤侧，前往云台大营！”
　　为了防止云台大营其内军兵叛乱，他要和敬弘道一起，趁着消息还未扩散，进入云台大营，召见兵将，囚捕彼辈，他手里正有一份陈韶提供的名单。
　　不是没有想过派曲楷前去，但与其让彼辈蛊惑军心哗变，他不如随敬弘道亲往。
　　却说，司寇陈韶带着彭堰、蔡旷二将，以及千余禁军出了宫禁，分出一部兵将前往戒严温邑城四门，禁止出入，一部直奔袁府而去。
　　此刻，袁府，花厅之内，夏日的阳光落在地毯之上，二人隔着几案，相对饮茶。
　　袁烨坐在梨花木制的椅子上，饮着茶，不时抬头看向外间天色，说道：“都已至巳正时分，父亲怎么还没有回来？不应如此才是……”
　　对面的许先生，放下茶盏，凝了凝眉，道：“许是君侯答应了，多留了袁公一阵，也未可知。”
　　袁烨心头忽而生出一股烦躁，只得岔开话题，道：“许先生，如果那位不允，明日之事，还需您多费心。”
　　谋反不是一句空话，需要周密布置，联络亲信。
　　许先生点了点头，正要说话，忽而听到一阵喊杀声响起，道：“公子，你可听到什么声音了吗？”
　　袁烨面色微变，正要起身。
　　忽而自庭院里跑来家将袁威的踉跄身影，其人脸上带血，背后还插着两支箭矢，口中嘶哑道：“公子，事急矣，禁军围了府上，已经冲杀进来了……”
　　袁烨面色顿时苍白一片，道：“这……”
　　忽然想起什么，“我爹呢，我爹在何处？”
　　袁威不过后天武者，正要开口，就在这时，外间箭雨抛射而下，密集如雨的箭矢从天而落，将其攒射在地，伸手想要说些什么，口中吐出血沫，不大一会儿，眼看就不活了。
　　一旁的许先生也是愣在原地。
　　让时间倒回一些，陈韶领了苏照之命后，一边派人通知司寇府的官差，安定温邑城内治安，一边让蔡旷率军关闭城门。
　　而后，就出现袁府之外的场景，禁军统制彭堰端坐马鞍之上，手持一柄镔铁长刀，刀锋冷芒闪烁，望着不远处面面相觑的袁氏家丁，高声道：“袁贼意图谋反，罪行昭彰，特奉君上之命，缉拿袁氏三族下狱论罪！反抗违命者，格杀勿论！”
　　四下列队的禁军黑衣甲士，应诺一声，如潮水一般散开，牢牢围了袁氏大宅，防止走脱。
　　至于禁军前锋，甚至已和袁氏蓄养在府上的百余家兵交上手。
　　“放箭！”
　　一个禁军校尉冷着脸，看着大门至庭院，正在抵抗的袁氏私兵。
　　嗖嗖……
　　破空之声刺刺不休响起，一轮强弩硬弓射去，惨叫声此起彼伏，袁氏私兵中箭者十之五六，因为事发仓促，泰半军士没有披甲持盾，面对禁军强弓硬弩就吃了大亏。
　　彭堰将真元灌注掌中长刀，刀气吞吐不定，刀锋寒芒熠熠闪烁，朝前方一扬，冷声道：“杀进去！”
　　说着，飞身跃马，大刀挥舞起纵横的刀气，杀进阵中，所向披靡。
　　一旁的副统制耿济，高声应诺一声，同样率着黑压压的禁军甲兵，鱼贯而入。
　　却说花厅之中，许先生听着外间的喊杀声，拉起一旁正自失魂落魄的袁烨，急声道：“公子，事急矣，还请速走！”
　　袁烨听着这声音，抬起头，阴骘的面容上，满是颓然之色，道：“袁府四方被禁军合围，又能逃到哪里去？”
　　许先生道：“云台大营还有袁公部属，我等只要逃出城去，尚有一搏之力啊！”
　　袁烨闻言，目光动了动，似是闪过一丝希望的火焰。
　　就在这时，一道黑影自廊下转出，现出一个身形魁梧，面容憨厚的中年汉子，沉声道：“公子，雷纯受袁公大恩，定护送公子安然逃离温邑城中。”
　　此人，正是先前袁彬让监视李虎兄妹的那黑衣人，其人有着先天境界。
　　就在这时，一群人慌慌张张从后宅出来，却是袁夫人一行，领着几个丫鬟，面色惶急道：“怎么回事儿，外间为何有喊杀声？烨儿，你爹呢？”
　　袁烨看了一眼自家母亲，双目赤红，道：“父亲事败，为苏照小儿所害！”
　　袁夫人闻言，顿时身形一软，瘫坐在地，喃喃道：“怎会如此……怎会如此……”
　　这时，外间的喊杀声渐渐接近，还伴随着女眷的哭泣声，一伍甲兵已经冲进庭院，高声道：“莫要走了袁烨！”
　　“公子，不可再耽搁，还请速离此地！”那雷纯面现急色，说话同时，腰间长刀出鞘，转身向结成队形的禁军甲兵杀去。
　　袁烨迟疑道：“可我娘……”
　　显然，以他后天境界的能力，在禁卫环伺的情况下，带走一人已是极限。
　　许先生显然也知道情势急迫，急声道：“公子，成大事者，不拘小节啊，我等起兵于外，还有救夫人出水火之时。”

第三十四章 云台大营
　　这边厢，雷纯冲进阵中，先天武者的威势，自不是五个禁军甲兵能比，不多时，就将五人斩杀。
　　“放箭！”
　　而随着脚步声大作，更多的禁军涌进庭院之中，见雷纯凶威骇人，一个后天境界的青年校尉目光凝重，沉声道。
　　身后的甲兵，齐齐取下挂在背后的硬弩，齐齐举起。
　　嗖嗖……
　　密集如雨的箭矢射去，箭芒猬集，向雷纯立身之地倾泻。
　　可先天武者终究是先天武者，百余炼体境境的军卒，对其也只是造成一些麻烦。
　　雷纯掌中刀挥舞而起，密雨不透一般，挡下了近乎九成箭矢，剩余一些也为其护体真气挡下，并未造成什么伤势。
　　“公子，速速随某家离开这里。”雷纯高声道。
　　袁烨闻言，目光赤红地看了一眼瘫坐在地的袁夫人，也不知心底想起了什么，一咬牙，对着惊慌失措的丫鬟说道：“你们照顾好夫人……”
　　说着，拉起一旁的许先生就向廊檐下跑去，跟在雷纯身后，向一处缺口杀去。
　　他还要依赖许先生才智，至于自家母亲，等他再整军兵，打回温邑，再行营救就是了。而这边的情形，自然引起了彭堰的注意，其人率一队甲士来到庭院之中，目光先是看向正和禁军厮杀的雷纯，“先天武者？”
　　正要提刀上前厮杀，忽而远远望着已跃上宫墙的袁烨和许先生，一眼就认出了袁烨。
　　“想逃？”
　　取下后背四石强弓，搭上三根箭矢，整个动作，快若闪电，如行云流水一般。
　　“嗖！”
　　三根精钢箭矢被真元催动，带着雷霆万钧之势，尖锐呼啸着，直奔袁烨和许先生而去。
　　这时，袁烨刚刚拉起许先生的臂膀在墙头站稳，正要腾起真气，继续逃遁，却听到脑后传来高速的音波颤鸣声，一股生死之危的警兆袭上心头，不由面色大变，“不好！”
　　许先生气喘吁吁，说道：“公子，我们……”
　　袁烨眸中狠辣之色一闪而过，身形一蜷缩，奋起余力，在许先生震惊目光之中，将许先生往自己身后一搭，却是要做肉盾。
　　“噗呲！”
　　真元灌注的箭矢，三发如星陨而落，一箭自许先生后颈射穿，一簇血花爆散于空中，洒落在袁烨一头，许先生还未说一句话，面如死灰，怨恨道：“好狠……”
　　还未说完，意识一黑，就已气绝。
　　袁烨目光愈发阴沉，还未喘一口气，就觉后背剧痛，令其呲牙咧嘴，继而是如排山倒海一般的力量向自己袭来，却是两箭射穿许先生后背，力尤不尽，又射在袁烨后背之上，致其重伤。
　　先天武者一箭之威，恐怖如斯！
　　无怪乎，淳于朔一箭平燕山之盗！
　　而就在这时，不远处四方围定的禁军甲兵，也听到动静，就是向栽倒于地的袁烨围去。
　　袁烨还想再战，只觉后背剧痛袭来，眼前一黑，就是晕了过去。
　　却说，彭堰这边，一箭射杀袁烨之后，听到外间的擒拿之声，就不再关注，而是看向雷纯，目光闪烁不停。
　　此刻，雷纯手持大刀，已被禁军团团围住，但其人毕竟是先天武者，真元灌注于刀锋之中，重刀势大力沉，在禁军如林长戟之中，仍是来往如风。
　　“尔等且退，由本将来战此獠！”
　　彭堰目光冷峻，冷笑一声，擎起镔铁长刀，灌注真元，向雷纯杀去。
　　感受到彭堰的杀气遥遥锁定，雷纯一时之间面色微变，目光微凝，暗暗戒备同时，心头暗道，“也不知公子逃出去了没有！”
　　但这时，长刀而来，却也顾不得思考这些，抖擞精神，手持钢刀，已和彭堰战在一处。
　　许久之后，随着一声闷哼，一个七尺大汉半跪于地，脖颈儿之处一条血线渐渐扩大，血如涌泉，头颅落地，竟是怒目圆瞪。
　　彭堰皱眉，呲啦一声，从战袍上撕开一条布条，将肩上鲜血淋漓的伤口包扎住，看着尸首分离的雷纯，目光带着几分惋惜之色，冷声道：“悍勇如斯，却不于国效力，反为袁逆充当爪牙，真是可恨可叹！”
　　此刻，宫苑大门洞开，殿前司大队禁军翊卫着苏国国君苏照、敬弘道，经由已为把守严密的温邑西门，浩浩荡荡前往城外十五里外的云台大营。
　　云台山是一片连绵不绝的山脉，崇山峻岭，巍峨壮丽。
　　不同于禁军三部驻扎在宫苑之后的后山之中，作为有苏一氏的屏障。
　　云台大营的军兵，则是戍卫苏国都城温邑的力量，同时肩负着镇乱四方的国之重任，淳于朔先前调兵，就是自此大营而出。
　　但因为袁氏近年势大，其内军校泰半为袁氏亲信，以致拱卫苏国常备之虎贲，竟为一家一姓操持。
　　“太阿倒持！”
　　苏照一身素服，不披盔甲，腰悬百炼宝刀，端坐马鞍之上，心头冷哂。
　　夏日午后慵懒静谧的阳光，照耀在少年身上，为这位气度沉凝、威严肃重的少年君侯增添了几分亲和。
　　苏照看向远处莽莽山林，那山脚之下的一座大营，许是阳光有些刺眼，冷眸就是微微眯起，对着一旁颠的七荤八素的敬弘道轻声道：“山路颠簸，老师一路辛苦了。”
　　敬弘道虽多年不曾骑马，但这时也不嫌生疏，虽有奔波之苦，可也精神颧硕，说道：“君上，此时消息还没有传出，君上亲去当能将袁氏亲信羁押起来，到时，老臣再出言安抚，当可弭乱局。”
　　显然这位老臣也是见惯风浪的大人物，明白了苏照的打算。
　　但从心理来说，他是不愿苏照冒险的。
　　可见识了这位少年君侯的杀伐、果绝，心中那丝担忧才淡去一些。
　　苏照点了点头，道：“老师，陈卿给了孤一份名单，听说老师的外甥，孙辛也在军中，担任护军校尉，此人可堪一用吗？”
　　苏国军制，采现今通行的二五制，也是冷兵器时代的普遍作法。
　　相比与百国争霸类似前世春秋战国，各国兵制因为规避姬周帝室对于诸藩的兵权限制，经数百年发展，衍生了类似苏照第一世地球汉朝的兵制。
　　五人一伍，二伍一什，五什一屯，二屯一曲，五曲一部，五部一军。
　　军设统制为率军之长，部设校尉，曲设都伯，一军之中有正副二统制，五校尉再加一个护军校尉，就是六校尉。
　　所以，苏照才感慨，这方仙侠世界在许多细节上，完全大不同于春秋。
　　因为苏国编有六军，三军常驻于外，一军驻扎在关隘道口，西防晋国。两军驻防于九曲洪河广武、荥阳二重镇，南防郑国入寇，云台大营则备有二军的编制，但眼下经过抽调，实仅仅有着一军之数。
　　敬弘道微微顿了一下，老眼转了转，苍声道：“孙辛性情忠谨方厚，只是并无上将之才。”
　　显然，敬弘道明白了苏照的意思，分明是要酬功。
　　其实，随着袁彬倒台，袁氏轸灭在即，苏国军政上下，已经腾出了不少位置。
　　苏照点了点头，说道：“那就稍后见见。”
　　不得不说，陈韶给他的名单十分齐全，不仅把禁军之中的袁氏之将甄别出来，而且还提到了几个可用的将领以及背后的背景。
　　“季准，李焕章，葛宁，苗宪……”苏照在心头默默念着十来个名字，不得不说，仙道之人的记忆力超群，哪怕是看了一遍，他就记下了这些人的资料。
　　“可惜，都只是低级将校，最多也不过都伯一级，苗宪倒是掌军法的司法参军，其人似和陈韶学过《吕刑之书》，许是这个缘故，才对云台大营底细知之甚详。”这些想法在苏照心头一一闪过，“还有苏靖，这人是我有苏一氏子弟，本来是先君派来制衡袁氏的将领，可惜才智平庸，虽为一军副统制，但被袁氏排挤，眼下只是掌管后勤、辎重。”
　　苏照这般想着，率领禁军兵已渐渐接近了云台大营。
　　高有三丈的箭楼之上，苍凉悠远的号角声响起，整个云台大营，顿时躁动了起来。

第三十五章 凡在三族之内，皆夷之！
　　“呜呜……”
　　号角声响起，云台大营众将都是惊动，统制袁奇，此人是袁彬族弟，就是率亲兵出了营寨，隔着鹿角、拒马立定，望着远处徐徐而来的禁卫。
　　“敌袭？”
　　袁奇年纪四十出头，身材雄壮，浓眉之下，一双虎目闪过一丝疑惑，
　　“统制，好像是禁军。”副将也是袁氏子弟，拢目观瞧，认出旗帜，就是皱眉说道。
　　而在这时，曲楷一袭银色盔甲，身披玄色大氅，骑着高头大马，手持长枪，目视鹿角之内的袁奇，朗声道：“君侯巡视云台大营兵备，尔等还不出营迎接？！”
　　这边厢，苏照也在翊卫的拱卫之下，神色淡淡，骑着马，和敬弘道来到营前，这时，扈从打出的旗帜、大纛，诸般仪仗，无不是君侯之制。
　　“统制，的确是君侯驾临，身旁那老者，是太宰敬公，我年前还见过。”那副将低声说道。
　　袁奇点了点头，敬弘道他自然也是见过的，看其在陪着一个少年说话，显然那就是苏国新任君侯了。
　　就在这一耽搁的功夫，其他将校也是从营寨之中，陆陆续续走出，率三五亲兵伫足观望。
　　袁奇目中闪过一似狐疑，思忖道：“君侯出来巡视，为何袁公那里，没有提前给予通知？”
　　所谓，机事不密则害成。
　　袁彬还在试探苏照，并没有告诉其部属自己将要造反，故而这些袁氏旧将，还没有引起足够的警惕。
　　而就在这一会儿时间，禁军副统制苏靖，对寨门呆立的小校喝道：“君侯驾临，还不速速打开营门！”
　　虽然苏靖被排挤，但也不是这些低阶小校能得罪的，因此放动绞盘，将营寨之门放下，搭在引来河溪的堑沟之上。
　　袁奇虽然疑惑，但这时，自也无法，只能硬着头皮上前迎接苏照一行。
　　苏靖小步上前，显然是认识苏照的，当先拱手道：“见过君侯。”
　　而后，其他将领，也是上前见礼。
　　苏照打量了一眼这位有苏一氏的将军，其人三十出头模样，面皮白净，颌下短须，目光沉毅，看起来倒不像是庸碌之辈。
　　“苏卿平身，众将也平身。”苏照这时已下了马，面色适时现出一抹悲怆，叹道：“明日先君侯大行，孤提前去看看陵寝，一时顺路，就至云台大营来看看我苏国的虎贲儿郎。”
　　这一番话，落在袁奇耳中，心头那一抹疑惑，方缓缓压下。
　　袁奇上前道：“君侯，末将眼拙，未及远迎，还请君侯恕罪。”
　　苏照点了点头，神情不置可否，倒是以神识探查了一番袁奇，见其果仅仅只有后天巅峰之境，遂在心下暗叹，“袁彬安插亲信，以未及先天之境的武者典掌一军，实在是权欲熏心。”
　　见袁奇对苏照的淡然反应，目光似乎现出一抹惊疑，一旁的敬弘道，笑着安抚道：“袁统制，先进帅帐吧。”
　　许是敬弘道的温煦笑意彻底麻痹了袁奇，袁奇应诺一声，陪同五部校尉，就领着苏照等一行，进了帅帐。
　　帅帐之内很是宽敞，上有长条帅案，一把虎皮大椅，还有一张山川地理的军事地图。
　　苏照自是当仁不让，坐于帅帐的虎皮椅子上，敬弘道在一旁侍立。
　　袁奇抱拳道：“君侯……”
　　“拿下此獠！”苏照根本不废话，忽而发难。
　　话音方落，一旁的曲楷，率侍卫司翊卫一拥而上，将袁奇以及身旁的副将牢牢制住，其中五部校尉尽数被禁卫死死钳制住。
　　袁奇一时间懵在当场，高声道：“君上，我等何罪？”
　　一旁的苏靖则是面色惊异，稍后，眸光微动，若有若思。
　　敬弘道苍声道：“袁彬意图谋逆，罪行败露后，更是在甘露殿逞凶弑君，已被君上护卫当场格杀，尔等身为袁氏部属，当解兵权，交付有司审查，现今，君侯只诛首恶，余等不问！”
　　这时，袁奇面色大变，道：“袁公……死了？”
　　“行乖戾悖逆之举，神鬼不佑，受祝融之火，殒命当场！”敬弘道想起袁彬的死相，也是一阵心有余悸。
　　袁奇呆若木鸡，面上现出惊惧之色，而后就是勃然大怒：“昏君、奸佞，谋害大司马……”
　　其人说着，周身真气涌动，眼看就要挣开束缚，但曲楷冷哼一声，蓄满真气的一刀，凛冽而下，噗呲一声，刀锋斩在其人身上。
　　顿时，袁奇血如泉涌，身受重创，怒吼一声，想要抽刀反击，但却抽不出，这时被曲楷又是连砍数刀，毙命当场。
　　同样是后天巅峰武者，曲楷自是不惧袁奇反扑。
　　这时，其他被擒拿的袁氏将领以及亲兵，眼看也要作乱，但禁军本就是精锐，这时刀兵加身，齐齐而下，就把一些桀骜不驯的将领砍作肉泥。
　　一时之间，军帐之内血流成河，腥气扑鼻。
　　敬弘道闭上了老眼，闻着帐中刺鼻的血腥味，心中苦笑，“先君侯，您性情仁厚，可您这个儿子，却手段酷烈，不吝刀兵，也不知对我苏国是祸是福。”
　　这时，军帐之内，仅仅剩下苏靖以及司法参军苗宪，记室参军刘通，还有一个护军校尉孙辛。
　　苏照面色淡漠，一一扫过剩下几人的反应，赫然发现苏靖神情镇定自若，司法参军苗宪皱眉不语，护军校尉孙辛面有惧色，记室参军刘通倒是面色惨白，两股战战。
　　苏照心中有数，朗声道：“苏靖。”
　　“在。”苏靖拱手道。
　　苏照吩咐道：“由你统御、弹压云台大营之兵，以防生乱。”
　　苏靖拱手道：“谨遵君上之命。”
　　苏照而后对着苗宪道：“苗卿，陈卿向孤提过你，说你方直耿介，向有治军之才，你可继续辅佐苏靖统率云台大营之兵。”
　　苗宪拱手称是。
　　“不过现在，是要抓人！”苏照冷声道：“曲楷，将名单给苗参军一份。”
　　而后，苏照又对一旁护军校尉孙辛，说道：“你也率所部，陪着苗参军行事。”
　　“诺。”孙辛抱拳一声，应道。
　　敬弘道叮嘱道：“小心任事。”
　　随着一些清理袁氏部属的行动展开，一些营帐之内，偶尔就有一些厮杀声传来，传进帅帐之内，直到夕阳西垂，向晚时分，才陆陆续续停止。
　　同时，各方消息也汇总到苏照这里。
　　首先是温邑城中，袁氏一族的势力基本被扫清，袁烨也被生擒，现已被挑断手脚之筋，关押在司寇衙门的牢狱里。
　　至于云台大营，更是血染军帐，袁氏宗亲显然也不是什么待宰羔羊，有一些聚众反抗者，但很快就被禁军扑杀。
　　因为，有苏靖、苗宪等军中旧将带领，因此，这场变乱并没有酿成一场云台大营的啸乱。
　　“袁氏宗亲、部将二百三十一人，已擒押在军帐外。”这时，随着一阵沉闷的脚步声响起，侍卫司都司曲楷目光冷峻，大步迈入帐中，身上血腥味之重，令敬弘道都微微皱眉。
　　“君上打算如何处置？”敬弘道问着正在闭目养神的少年君侯，心中咯噔一下，暗道，不会全部处死吧。
　　苏照这时睁开眼眸，目光幽沉、冷冽的可怕，道：“部属交付有司，按律酌情处置，如有附逆者，严惩不贷！至于袁氏宗亲，凡在袁彬三族之内，皆夷之！”
　　“诺。”
　　曲楷应了一声，甲叶碰撞之声响起，人已渐渐走远。
　　敬弘道松了一口气，心道，君侯虽手段酷烈，但还是一如既往的英睿天成。
　　如果连投诚部属都杀，那么牵连之广，恐怕半个苏国恐怕都将会动荡不安，可若只是夷灭袁彬三族，还真算不上残暴，因为这是应有之义。
　　在这个时代，叛乱者的下场，就应该是这样！
　　反而给予宽宥，才被视为异类。

第三十六章 如释重负
　　苏照起身看向外间渐深的夜色，叹道：“老师，经此一事，苏国局势将要动荡一段时间了，还请老师出面安抚才是。”
　　一开始，他并不想通过这种快刀斩乱麻的手段，还想着一点点削权，但可惜袁司马根本就不给他这个机会。
　　果然以苏子妗再行试探。
　　他和袁彬的矛盾，俨然已是不可调和。
　　他也实在没时间搞什么你来我往的阴谋诡计，既然力量对比已经超过，直接掀桌子就是了。
　　而今一番酷烈手段，虽有种种后患，但好在结果仍是好的。
　　经此一事，好比去除了毒瘤，身体纵然一时虚弱，可轻装上阵的苏国，将在未来天元神洲龙蛇起陆的仙道广袤图景中，迅速崛起。
　　敬弘道皱眉，说道：“君侯，变乱既弭，明日正是先君侯出殡之期，不如赶回温邑城中，以定人心。”
　　显然经过一场祸乱，敬弘道已有些神思疲累。
　　苏照道：“夜色迷离，于夜行军，恐生变故，不如待明日早行。”
　　当然这是安抚敬弘道的话，实际上，他眼下已至元罡之境，不用担心什么被人伏杀，留下来，只是为了安抚变乱方生的云台大营。
　　敬弘道闻言，也觉得苏照此言在理。
　　此刻，温邑城中，随着袁彬的倒台，消息彻底扩散开来，整个温邑一时哗然，苏国公卿氏族，暗地里都在议论纷纷。
　　除却六官之长外，实际整个温邑城中，还有为数不少的苏国公卿氏族居住，只是他们或为有司官衙属吏，或经营商贸、田庄。
　　此刻消息灵通之辈，都是震恐于权倾朝野的袁司马，竟然轰然倒台，一时间，先前有攀附袁氏之人，彼此之间交换消息，心神惴惴，唯恐被牵连。
　　好在，司徒孟季常、司空范延序等人转达了一些苏照“只诛袁氏，其余不问”的态度，倒也没有激起太大的动乱。
　　更有司寇陈韶，陪同彭堰、蔡旷等人，在城中大肆索捕袁氏宗亲党羽，整个司寇府衙灯火通明，身穿黑衣的佐吏神色沉凝，往来憧憧，狱牢之中，已是关满了袁氏宗亲。
　　而苏国宫苑这边，虽已入了夜，梁柱高立、帏幔曳地的玉华宫仍是宫灯通明，苏子妗显然没有睡，借着八角宫灯晕出的圈圈柔和光晕，隔着一方棋坪和卫湘歌对弈。
　　不过此刻少女手捻一颗白色棋子，似是有些犹疑不定。
　　在橘黄色灯火的映照之下，少女清丽的脸蛋儿上，分明有着心不在焉的神情，她总觉得最近有什么大事发生。
　　苏照剪除袁彬，事先并没有和苏子妗说，甚至就连苏明不幸命绝，都没有告诉苏子妗。
　　一切都是为了防止节外生枝。
　　一旁的卫湘歌并不擅长围棋，此刻已落了下风，但是此女胜负之心似乎很强，一双英秀的黛眉微微皱着，一手托着香腮，目光专注地看着棋坪，苦思着破局之法。
　　“湘歌妹妹，不如先到这里吧。”苏子妗放下棋子，揉了揉眉心，抬头看向外间的朦胧夜色，只觉得梧桐深锁的宫禁之外，有阵阵哭喊、喧闹之声传来。
　　卫湘歌抬起脸，似乎从苦思中反应过来，口中不依道：“子妗姐姐，这局还没分胜负呢，怎么结束了，现在时候还早啊。”
　　“湘歌妹妹，先到这里吧，我……有些心思不定。”苏子妗颦着宛如翠羽的修丽双眉，轻声道。
　　芍药这时端着两杯茶，给二人放在一旁，笑道：“公主，卫姑娘，用茶。”
　　卫湘歌冲芍药道了谢，端起茶盏，轻轻抿了一口，抬眸看向苏子妗，她倒是知道是怎么回事儿，不过，苏照之前提醒过她，让她暂时不要和苏子妗提及，而且她在这里，原就有保护之意。
　　说来，自从孟奎闯进宫禁，逞凶之后，苏照就有些心有余悸，而今对卫湘歌的期望，也就是这样，让她和自家姐姐苏子妗待在一起，方便随时保护。
　　苏子妗忽而说道：“芍药，你将我昨日缝制好的香囊和单衣，对了，还有那几支竹扇，给甘露殿送去……不，还是我亲自去送吧。”
　　终究，苏子妗还是放心不下，起身，打算亲自去看看。
　　这时，卫湘歌站起来，劝道：“子妗姐姐，这时候，说不得他已经睡了。”
　　芍药也是说道：“是啊，公主殿下，明天再送，也不晚呢。”
　　苏子妗定了定神，叹了一口气，也不再坚持。
　　终于，纷乱惊悸的一夜在无数人焦急的等待中，渐渐流逝。
　　第二天，东方天际刚露出一线鱼肚白，山林之中，布谷之声啼鸣，其声清脆、宛转，在连绵起伏、风姿秀丽的云台山之间回响，萦而不绝，分明已至仲夏。
　　苏照就已率禁卫在云台大营外，打算回返温邑城，转身对着躬身侍立的苏靖、孙辛、苗宪、陈焕章、葛宁、季准等人，朗声道：“诸卿，当安抚、整顿士卒，肃清袁氏流毒影响，不使军力疲弱，等再过几日，孤当亲至云台大营，检阅诸军，观诸君之将略、武勇。”
　　昨夜，苏照和苏靖一番交谈，问及军中粮草、辎重，苏靖面色自若，对答如流……故而苏照发现其人并非如他先前所想，是什么庸碌之辈，只是先前为袁氏部将层层掣肘，根本不得施展。
　　毕竟，一军五部校尉加上护军校尉，五个都是袁氏党羽，苏靖还能苦苦支撑，殊为不易。
　　既是这样，就以其人暂代统制之位，又加护军校尉孙辛为副统制，也算是对敬弘道的酬功给效。
　　而后，苏照又接见了一些司寇陈韶提及的小校，发现季准和葛宁二校，虽为都伯微末军职，却弓马娴熟，颇具勇略，遂不觉十分喜爱。
　　当场让二人比武，结果葛宁技高一筹，赢者以腰间宝刀相赠，同时都简拔为校尉，以填补袁氏将校一空的云台大营。
　　而今他剪灭袁氏，国内军政事宜倏然大变，他接下来必须汲取袁氏教训，不能尽委一人，需要亲自发掘将才。
　　“或许应该再办个讲武堂之类的军校，培养低阶军官。”苏照思忖着。
　　“君侯，时辰不早了，该启程了。”这时，曲楷将马上前，低声道。
　　其人前番剪除袁氏党羽，后又率禁军兵卒宿卫一夜，纵是后天巅峰武者，此刻眼睛密布血丝，声音中沙哑中也带着几分疲惫。
　　看着曲楷，苏照目光微暖，冲其点了点头，望着远处的山林，朝霞在东方绚烂云霄，一轮大日将出未出，不由心有所感，自重生以后的阴霾、沉重，竟觉豁然一空，清冷声音中有着一股难以察觉的如释重负：“启程。”
　　五百盔明甲亮的禁卫，高举大纛、旗帜，在山道上迤逦而行，直奔温邑而去。
　　彼时，一轮东方大日猛然跃起，万道霞光喷薄而出，连绵起伏的云台山，云蒸霞蔚，青郁依旧。

第三十七章 肃清流毒
　　中元殿外，入夏后的第一场暴雨“哗啦啦声”响起，梧桐树随风摇晃，雨打芭蕉声次地响起，雨幕之中，天地一片苍茫。
　　廊檐以及宫苑岗楼之角，禁军殿前司的甲兵在廊檐之下，身披蓑衣，头戴斗笠，在如注暴雨之中，持戟而立，巍然不动。
　　此时，距苏国前代国君出殡已有三天，苏国大司马袁彬谋反一案，终于传遍整个苏国七郡五十三县，引起轰动，袁氏被连根拔起，其子袁烨也被处以大辟之刑，亲信党羽更是被扫灭一空。
　　瓢泼大雨落下，似乎也冲刷了温邑城中近三天的血腥杀戮之气。
　　殿内，苏国公卿再次济济一堂，与上次不同，除却六官之外，还有一些苏国公卿氏族充任治官，以及温邑邑宰韩岱，空旷的宫殿之内，通明如水的玉阶，映照得人影憧憧。
　　直到今日，这才有了一些文武百官的架势。
　　可见这是一次苏国公卿的扩大会议。
　　“君上，袁逆党羽已尽数轸灭。”司寇陈韶手持奏章，朗声道：“臣于袁府府库之中，籍没百锻铁甲八百五十副，强弩四百具，刀枪六百余柄，更有财货田一千二百顷，金十三万六千七百五十二斤，绢帛四十六万匹，明珠六百余槲，铜钱珠宝不可计算。”
　　殿上首，三层玉阶之上，苏照一袭明黄的冕服，头戴毓珠垂落的侯冠，端坐于宝座，虽是年纪不过十四五，但身形挺拔，眉眼冷峻，公侯冠冕加身，衬托的气质愈发贵不可言，闻听这番禀告，冷声道：“触目惊心呐……诸卿听后，可有所思，所感？”
　　此刻，苏照猛然意识到一个问题，经历代苏君的“宽宏”治理，土地为公卿大族占据，许多百姓成为隐户、逃户，导致苏国七郡广袤之地，才仅仅百万之口。
　　敬弘道拱手道：“袁逆列上卿之族不逾十载，强取豪夺，以致累计百万家资，无一不是我苏国黎庶民脂民膏，但其狼子野心，欲壑难填，行大逆不道之事，而今获罪于天，君上处之以极刑，顺天应人，上下无不膺服。”
　　司空范延序道：“君上，袁逆跋扈专权，狼子野心，老臣先前就有察觉，果然逆贼暗藏兵甲、强弩，意图谋逆。”
　　纵然袁彬身为苏国大司马，也不能在自家府库之中囤积甲胄、刀枪。
　　宗伯苏茂也是附和道：“若非君上雷霆处置，有苏一氏国祚，或早或晚被袁逆谋篡。”
　　这话虽给人以几分危言耸听之感，但配合着而今袁彬被剪除的局势，某种程度上，也是一种站队。
　　下方其他公卿，同样是口诛笔伐之声不绝于耳。
　　苏照眸光微动，沉声道：“诸卿，接下来要将袁逆之恶，宣谕苏国上下各级官吏，肃清袁逆流毒影响，使上下警以为戒。”
　　而就在这时，殿外一道声音响起，一个身披玄色大氅的青年校尉，举步迈入殿中，身上的水气还未褪去，拱手道：“君上，砀郡有军情来报。”
　　苏照点了点头，面上威严不减，感受着冥冥之中苏国气运的一些变化，隐隐有些察觉，目光投向蔡安，沉声道：“念。”
　　“昨日，淳于将军已破燕山之贼盗，正在配合砀郡郡守抚慰军民……”蔡安从袖中取出表文，展开念诵着，声音也渐渐轻快了许多。
　　而这番消息，落在中元殿的苏国公卿耳中，则是齐齐现出振奋之色。
　　无疑，对于如今有些“风雨飘摇”的苏国，这是个好消息。
　　苏照欣然道：“淳于将军老当益壮，定祸乱于砀山，堪称国之柱石。”
　　下方苏国公卿也是恭贺，赞扬声不绝。
　　其实，下方有些人，也担心袁彬死后，苏国将才凋零，无以抵御外侮，闻听前线奏凯，说明苏国并非无人可用。
　　下方，就有公卿，思忖道：“而今袁逆已灭，淳于将军弭消匪乱，而今司马之位空悬，或许……”
　　但这种事情，自是苏照乾刚独断，下方之人，倒没有人提出来。
　　蔡安道：“淳于将军还有一封书信。”
　　苏照眸光微动，说道：“呈递上来。”
　　而后，蔡安上前两步，递给宦者令尤江。
　　苏照拆开信封，阅览毕，面色凝重之意稍减，信中其实写的是袁氏部属一事，三郡郡尉闻听袁彬伏法，都是自请罪责，已被淳于朔羁押在军帐之中，并问苏照何时班师。
　　苏照深深吸了一口气，吩咐道：“让淳于将军暂不班师，就地整顿砀郡、鄢陵、长水三郡兵备……”
　　说到这里，苏照突然发现一个问题，司马之位空悬，命令要盖司马之印，才可发往各郡，好在，他还可以拟命制令。
　　而今，姬周帝室才可发诰、诏、制、敕。
　　王侯就只能写一些命令，加盖宝玺，也就具有法令的效力。
　　苏照拿起御案之上的表文，提笔写了一道命令，盖上印鉴，让宦者令尤江给蔡安递去。
　　这时，太宰敬弘道，拱手道：“君上，国之大事，唯祀与戎，而今袁逆已除，司马之位不可长久空悬，亟需择选能臣接掌军政。”
　　此言一出，百官都是交头接耳，蠢蠢欲动。
　　诸侯仿周礼，建官制，所谓夏官司马，有大司马（卿）一人，其下有小司马（中大夫）二人，军司马（下大夫）四人。
　　前者是职，括号内是爵。
　　天子——诸侯——卿大夫——士，这就是此方世界的权贵阶级。
　　不过，袁彬倒台之后，依附于其的两位小司马，坐袁逆事，也先后下狱论罪，一个被处死，一个被废为庶人，其他四个军司马，也受到不同程度的牵连。
　　可以说，现在苏国司马官衙，已然近乎停摆。
　　苏照皱了皱眉，他已经感觉到这种官制的粗疏和陌生，“这种官制，等到后来仙朝林立，事务繁多，就会被渐渐取代……我倒是想整出三省六部来，只是而今的主流，还是卿大夫。”
　　官制这东西，从来都是因时而变，一味的叠屋架构，人浮于事，反而增加了行政成本，变相降低了治理效能，但过于简约、粗疏，也会造成治理缺位，权责不清。
　　于是，促进苏国治理体系和治理能力的……
　　苏照一时思路有些发散，清咳了一声，朗声道：“大司马人选，事关国社安危，孤当细细思量才是。”
　　在他的设想之中，军令和军政自然要一分为二，二者合一的结果就是，兵将渐渐为私人独有，如果不调整，袁彬那样的权臣，不是第一个，也不会是最后一个。
　　至于如何分开，他初步有意设枢密院，统管军令，以司马替代后世兵部的职权，管理军政。
　　不过，这种机构改革的大事，还需要和敬弘道和陈韶商议。
　　在这时代，增设官职也不是一句空话，名字也不能胡乱起，甚至需要找上古典籍。
　　苏照思忖道：“此外，还要设御史大夫监察百官，这个倒不难……对了，还要有处理公文的尚书台，否则，堂堂七郡之主，还要自己书写命令？”
　　只是，御史大夫要侵夺一部分司寇的监察职权，也不知陈韶会如何作想。

第三十八章 革新之念
　　等到群臣又议了一些苏国的大小事情，宗伯苏茂，又说了最近几件事情，主要是接待外宾，随着苏国前代国君下葬，一些使臣也渐渐离开苏国。
　　“郑使还没走？”苏照皱眉问道。
　　按说，接待外宾这种事情，应该有一个太常之类的礼仪官负责，但侯国事少，此刻就是由宗伯苏茂一并署理，家国天下就是这样。
　　宗伯苏茂，苍声道：“君上，这几日，袁逆案发，郑使派人多方打探我国虚实，意图不明。”
　　一旁的司寇，陈韶冷声道：城中，近日起来的流言，应为郑使派人散播。”
　　“什么流言？”苏照凝声问着，心里闪过一个念头，看来，他还需要一个监刺舆情的情报部门，一个对内，一个对外。
　　司寇陈韶神情踌躇，沉吟道：“近日，城中起了流言，说君侯刻薄寡恩，残暴虐杀，先是幽禁嫡母，又对袁逆降之以雷霆，言此代君侯，少承嗣位，刚愎自用，恐怕国祚不久。”
　　此言一出，在场公卿大夫都是议论纷纷。
　　司徒孟季常作义愤填膺状，道：“一派胡言，戾夫人谋害两代君侯，袁逆悖逆行凶，证据确凿，岂是这些流言碎语能够颠倒黑白的？”
　　苏照眸光微动，一时默然。
　　其实，这一切，他早有所料，这就是后患，他继位之后，可谓马不停蹄，先后扫灭了卫殊，袁彬二人，落在一些“阴谋论”者眼里，不知该如何编排于他了。
　　见苏照沉默，似在“酝酿”雷霆之怒，温邑邑宰韩岱硬着头皮，拱手道：“君上，而今流言四起，微臣已派人侦缉，眼下流言已大为减少。”
　　苏照闻言，嘉许道：“韩卿做的不错。”
　　韩岱闻言，心头稍松。
　　司寇陈韶道：“郑国国使，还在温邑城中盘桓，君上，是否驱逐此人？”
　　太宰敬弘道摇了摇头，叹道：“郑国，虎狼之国也，若无理驱逐，恐怕将有不测之祸。”
　　“如何是无理？郑使唯恐天下不乱，当以驱逐，警示其人。”陈韶据理力争道。
　　敬弘道说道：“虽可驱逐，也难保其不再于诸国之中遍起流言。”
　　苏照清咳了一声，中止了二人的争执，朗声道：“对于郑使，若其不走，限制出入驿馆即可，至于国内流言，也不能一味压制，还需善加引导……至于他国有一二谣言，也不用太放在心上。”
　　在苏照看来，除却豫州几个大国，谁会关注一个万里迢迢之外侯国的少年国君？
　　当然，他可能还需要再设立一个宣传部门，比如苏宣部？
　　这方仙侠世界，已有造纸术、印刷术，但不知为何，却无报纸，连邸报都没有。
　　驿传系统只为军事服务，交通也是一塌糊涂。
　　“这是我的国家，七郡之地，百万人口……内政，军事直接关乎修行速度，除去袁彬之后，仅仅三天，元罡之境已至中期，按着这个速度，重回前世仙道修行的顶点——元罡巅峰之境，只是时间问题，但我隐隐有一种感觉，恐怕金丹会是瓶颈。”
　　金丹之境，可称真人，所谓一颗金丹吞入腹，我命由我不由天。
　　等到议事完毕，诸公卿告退，苏照单独留下了太宰敬弘道和司寇陈韶二人。
　　迎着二人疑惑的神色，苏照沉声道：“老师，陈卿，鉴于袁逆之事，孤有意设立枢密院，典掌军令。”
　　敬弘道皱眉道：“君上，可司马之职是效仿姬周帝室而定，不好随意裁撤，而今国事繁乱，行此革新大政，不如稍缓一些。”
　　陈韶倒是沉默，显然在思索着其中的关节。
　　“三年无改父之道，镇之以静的道理，孤是知道的。”苏照沉吟片刻，道：“孤非是要裁撤司马之职。”
　　说着，就将自己的考虑，叙说了一番。
　　陈韶目光微亮，显然察觉出其中的制衡之术，拱手道：“君上，臣以为此法甚好，不管官制几何，皆为君上家臣，纵有变化，无有不可。”
　　苏照点了点头，暗道，法家通权变之道，自己的提议天然对他们的胃口。
　　敬弘道暗暗叹了一口气，在他看来，这对儿君臣哪里是调整官制，分明是想要变法，秦国变法，遂为雍州霸主之国，但楚国十年前变法，却折腾得民怨沸腾，国中大乱。
　　苏照将征询目光投向敬弘道，问道：“老师以为呢？”
　　敬弘道斟酌了一下言辞，一副苦口婆心的样子，道：“君上，无论是司马，还是枢密，总要有柱国能臣来担任，眼下我苏国似无这等军国大才啊。”
　　苏照闻言微怔，不得不说，他的老师所言在理。
　　为政之要，莫先于得人。
　　想起刚才满朝公卿，不是一些老朽，就是一些唯唯诺诺之辈，苏照心头就有些失望，思忖道：“或许，应该先下个求贤令？”
　　至于开科取士，他现在还不能这么激进。
　　苏照这时灵光一闪，忽而想起陈韶先前和他提起的两位国士，心下一动，问道：“陈卿，当日在沁竹轩中，陈卿和孤举荐两位大贤，不知现在何处？”
　　陈韶闻言，神色微顿，迟疑地看了一眼敬弘道，道：“齐人晏昌，现今就在苏国青天河的山林之中结庐而居，平日以捕鱼为业，还有一人是申屠樊，此人曾为燕国国尉，受新任燕王猜忌，遂辞官至苏国隐居。”
　　齐国人滨海而居，晏昌以打鱼为生，倒不出奇。
　　至于申屠樊，苏照眸光微动，他前世好像听过这个名字，如果是听过，那么此人，就是在后来的大争之世中，有着浓墨重彩一笔的大人物。
　　“齐人晏昌，可是那祸乱楚国国政的晏相？”敬弘道悚然而惊，怒不可遏道：“陈韶，你陈氏想要祸乱我苏国吗？”
　　苏照闻言，看向陈韶，静静听其解释。
　　陈韶朗声道：“晏昌为楚国国相时，要求楚国公卿贵族，释放隐户、逃户。”
　　苏照一时默然，目光就是惊疑不定。
　　所谓隐户、逃户，就是托庇于苏国公卿之下，不纳税的佃农，比如苏国七郡之地，疆域甚至都有华夏一个省大小，但账面上的人口才过百万之数，这尼玛就离谱。
　　但这已是放之天元普遍有之的正常现象。
　　可以说，就好比看盗版的网文读者一样，至少得是正版读者的十倍。
　　而在苏国，隐藏的人口也快达成明面人口的十倍，当然，千万可能不足，但八九百万还是有。
　　这些人口哪里去了呢？
　　正如刚刚苏照籍没的袁氏一千多顷田一样，这些人口为袁氏这样的公卿劳作，供养他们穷奢极欲的贵族生活。
　　“无怪乎我这位老成谋国的老师大惊失色，我当真要变革体制，清查隐户，就是要给苏国变天。”苏照面色微顿，沉静目光之中隐有几点星火闪烁。
　　如果苏国有八九百万自耕农，二十抽一，可供养四五十万甲兵，这……甚至可与秦、楚、晋、齐这样的霸主级大国争锋。
　　“可也意味着，将苏国朝堂之内公卿清扫一空……”苏照眸光清冽，思忖道：“而今国疲民弱，辖制百万丁口，再如何转圜，金丹就是极限，那么千万人口呢？”
　　“这个事情不能急，隐户肯定要清查，但眼下方除袁逆，再行此激进之策，恐有祸乱之危。”
　　苏照将心底想法隐藏，看向争执的二人，清咳了一声。

第三十九章 畏大于敬
　　甘露殿中，苏照清朗的声音响起，“国之大事，唯祀与戎，枢密典军国之事，廓清政令合一积弊，利国大焉，既然有章可徇，就可设之，至于框架设置，陈卿明晓法令条制，当尽快拟出个章程来。”
　　其实，千年以来，姬周衰微，秦楚等国不说另起炉灶，也在六官之上，另行搞了一套官制架构，比如秦国设置了国尉，统管军队作训，征调事宜，其他国家也有效仿者。
　　当然，苏国这种小国，一是事务较少，二是胆气不足。
　　见敬弘道面色现出为难，苏照清咳了一声，道：“老师，军政军令分离相制，也是肃清袁逆流毒影响的一步，与变法何碍？”
　　此言一出，敬弘道面色一肃，显然也察觉到了自己反应过激，不过，还是神色郑重道：“晏昌此人，志大才疏，乱国之辈，君上切莫受人蛊惑，重用此人。”
　　苏照点了点头，道：“变法一事，关乎国社安宁，孤醒得利害。”
　　变法这种事情，变肯定是要变的，但肯定不能操之过急，没有军队的保驾护航，新生利益群体的支持，广大民众的普遍共识，哪怕他是伟力归于自身的君主，也挡不住满朝公卿的反对。
　　而他威望还做不到力排众议，况且，如今的苏国满朝公卿对他……畏大于敬。
　　见苏照一副“不以为然”的样子，敬弘道叹了一口气，暗道，这位君侯性情刚愎，处事急切，他也只能多加规劝了。
　　转而，苏照又提起一事，道：“孤拟命制令，深感不便，孤欲设尚书台，以饱学之士录尚书事，随侍孤侧，老师以为如何？”
　　敬弘道闻言，皱了皱眉道：“国家大政，岂容书生意气之人随意指摘，君上此举，恐怕会引来非议。”
　　苏照默然片刻，朗声道：“文书传达，政令拟制，通达五经之士不可或缺，况公卿子弟，只是一味飞鹰走狗，也非长久之计，若能借此练达政事，有裨国事，也是好的。”
　　敬弘道闻言，怔了下，老眼微动，知道自己误解了这位少年君侯的意图。
　　从苏照的解释话语中，敬弘道以为这是对公卿子弟的笼络，以平抚袁彬倒台之后，被满城腥风血雨震怖的惶惶人心。
　　他却无论如何，也想不到这是苏照为来日进一步集权，甚至为变法做准备。
　　敬弘道沉吟片刻，说道：“若如此，君上之议，自无不妥。”
　　陈韶也是拱手附议，不过这位通达权术的法家门徒，眸光微动，隐隐有些明白苏照的用意，不过法家素来崇尚君主集权一身，见此也是乐见其成。
　　苏照微微点头，尚书之职，在前世地球，秦时开始设置，到了汉武帝时，和侍中一起并为中朝。
　　中朝是什么意思呢？
　　就是直属于皇帝的另外一套班子，是君权的延伸。
　　眼下的苏国，还流行开府建衙那一套，就是主官自行征辟署吏，发号施令，比如敬弘道为太宰，实际就是国相，宰执。
　　实际征辟的署吏，都是一些公卿子弟。
　　“慢慢来吧，官制，因地因时而宜，我既不会因徇守旧，也不会标新立异，一切以务实为要。”苏照思忖道。
　　而后又是看向陈韶，沉静的目光之中，隐隐有着几分期待，说道：“陈卿，袁逆自朝堂到地方，累积成势，附庸者众，孤近来反思其何以势大？当是查察不及所至……孤最近听说，秦之大国，有御史台，孤欲效仿，设御史台，制九条问事，以御史大夫掌风宪纲纪，司察百官，陈卿以为如何？”
　　司寇既掌司法，也掌监察，嗯，这时代职掌就是这么混乱。
　　所以，苏照才想着着手进行官制改革，并不是觉得三省六部制比六官制好听，而是六官制，机构臃肿，人浮与事，治事不够清晰，权责不明，行政效能低下。
　　如果他要做个享乐之君，那毫无疑问，当个甩手掌柜，六位公卿各管一摊儿，他垂拱而治，不折腾那是最好的。
　　但如果想要争霸天元，这令他头大的官制，就要先梳理一番，不说其他，拆分掉臃肿的六官之制，走专业化，规范化，系统化的官制，才是正途。
　　机构改革，促进治理体系和治理能力的提升，真的不是一句笑话。
　　陈韶闻言默然，面上不由现出思索。
　　秦国设御史台，他是知道的，只是御史台立下，无疑侵夺了司寇府的部分职权。
　　古往今来，官僚最忌讳就是权柄削减，责任扩张。
　　但这位法家门徒，当然也能看出这种分权的好处，而且从苏照的话语之中，隐隐察觉到了什么，不忧反喜。
　　陈韶深深吸了一口气，道：“臣以为，司寇府刑狱之事繁忙，的确有监察不到之处，御史台设置，确有必要。”
　　苏照闻言，心头欣然，陈韶果然没有让他失望。
　　其实，今天他就是试探二位臣子的口风，如果君臣达成一致，就可在朝会上由其提议。
　　有些事情，由臣子去说，会比他开口强很多。
　　而且，御史大夫一职，如无意外，应是他为那位晏昌准备的，只是此人是否真有商韩申吴之才，还需考察一番。
　　敬弘道在一旁老神在在，瞥了一眼面现疑惧的陈韶，苍老浑浊的目光之中现出一丝恍然。
　　“自袁彬倒台，陈韶势力膨胀，而今君侯解其监察之权，显然是忌惮此人了。”
　　无怪乎敬弘道如此想，袁彬势力被清除一空之后，苏国大司寇陈韶作为审理袁逆一案的主官，门前车水马龙，络绎不绝，可谓门庭若市。
　　苏照沉声道：“老师，陈卿，先抽调一部分人，搭起御史台的架子来。”
　　不同于，枢密院只是让陈韶写写章程架构，人事不由其插手，御史台毕竟是风宪部门，早期由二人填充一些人手，还是可以的。
　　而后，敬弘道和陈韶二人告辞离去。
　　目送二人离去，苏照不由重重叹了一口气。
　　虽眼下已清除袁彬一党，但实际苏国百废待兴，内政、军事压在肩头，只觉千头万绪，无从下手。
　　尤其一个小国，夹在周围大国夹缝之中，想要崛起，谈何容易？

第四十章 何至于此
　　转身回到甘露殿后殿，苏照神情默然，举步行至书房，此地布置颇为典雅，窗前夏日之光投落在书案之上，书架上摆放着各式书籍，身后还有一副天元神洲豫州的山河舆图。
　　书案右角之上，还有一摞摞的书册，都是苏国七郡的一些户籍、税赋、田粮、水利等资料。
　　苏照端坐案后，拿起书案之上的羊毫笔，心念一动，拿起一张白纸，凝神书写起来，笔尖字迹隽永，分明是在写……强国日记。
　　“而今保守势力太过强大，科举暂不可开，但求贤令，就可择机发布，公卿也要有所甄别，不可一味扩大打击……需要发掘人才，至于内政革新，更不必操之急切，先以尚书台储备革新人才，宣慰司也要筹建起来，为内政革新作舆论准备……对了，还要有两个情报部门，一个对内，司察国内，一个对外，潜入列国，专门收集军情、民情，或者策反、或者暗杀……如果可能的话，再设一个仙道情报部门，潜入三教九宗、魔门六道。额，这个，可能有些异想天开了……”
　　写完这些之后，苏照觉得思绪多少理顺了一些，掌中法力吞吐，一簇火焰升起，点点飞灰升起。
　　而就在苏照思忖之时，宦者令尤江的声音响起，“君侯，长公主殿下在外等候。”
　　苏照闻言，怔了下，喃喃道：“阿姐来了，有三天没见她了呢。”
　　自从苏明不幸罹难之后，苏照不知该如何面对苏子妗，也就没有告诉她，再加上这几日，除袁彬一事，更是不容他分心，也就没有去玉华宫。
　　苏照这么想着，正要向殿外走去，忽听到一把清泠如山泉的声音，自珠帘重重的内殿之外响起，不由抬头看去。
　　只见婷婷袅袅走来一个素衣少女，眉如翠羽，秋水般的明眸似繁星低语，晶莹玉容之上，不施粉黛，却难掩清丽风姿，只是郁郁眉眼之间，带着几分关切。
　　“阿弟，我缝制了两件单衣，也不知合身不合身。”苏子妗柔声说着，将几件绣着龙章凤纹的素色长袍，放在一旁的椅子上。
　　苏照微微一笑，心头涌起暖流，声音温煦道：“我看看。”
　　说着，走上前，取过一件长袍，锦缎入手轻薄柔软，花纹精美繁复，袖口更是绣着日月细纹。
　　苏照一边展开衣服，一边啧啧赞道：“阿姐针织巧夺天工，已臻化境矣。”
　　“哪有你说的那么夸张。”苏子妗眉眼弯弯，抿唇浅笑着，眉眼低垂之间，云袖之中的纤纤素手，拿出一物，轻声道：“还有香囊、折扇呢，夏天炎热，汗气重一些，可以时常佩戴。”
　　苏照点了点头，上前接过折扇，豁地展开，扇了两下，出言打趣道：“也不知谁三生有幸，能娶阿姐为妻。”
　　“浑说什么呢。”苏子妗白腻如玉的脸颊羞红，秀丽的双眉微微颦起，嗔怪道。
　　这时，宫女奉上香茗，苏照挥手让其离开，提起茶壶，亲自给苏子妗倒了一杯，笑了笑道：“可阿姐……终归是要嫁人啊。”
　　“谁要嫁人？你再说，我就生气了。”苏子妗急声说着，不知为何，心底隐隐有些异样。
　　苏照给自己也倒了一杯，抿了一口，抬眸看着眉眼柔婉的苏子妗，思忖道：“这时代，过早嫁人的确对身子不利，既是不愿，那就再等等吧。”
　　“尤江，将这些衣服送到里间衣柜。”苏照忽而轻唤道。
　　苏子妗这时也反应过来，清声道：“哎，还没试呢。”
　　这时，一个四五十岁的宦官，笑着在一旁接话道：“君侯，不如试试，也好让长公主看看合身不合身不是，说来，君上这几年也是愈发出落的器宇轩昂了。”
　　尤江是苏照之父任命的宦者令，也是苏照之父少年之时的伴当，在宫中素以笑面佛著称，基本是谁也不得罪，就是卫夫人在时，也很是尊敬这位老者。
　　苏照无奈笑了笑，接过衣衫，看向苏子妗，道：“那阿姐就在这里稍等片刻，我去换换衣服。”
　　说着，拿着衣服，转过屏风，去内殿换上衣衫。
　　一旁的尤江连忙喊着殿外的两个宫女，道：“还不进去，伺候着。”
　　但还未等进去伺候，苏照就已换了衣衫，阔步而出，少年一身素色锦袍，身形挺拔，长身玉立，眉眼冷峻，气质沉静，将手中折扇摇晃了几下，摇头笑道：“别说，还真有几分浊世佳公子的感觉。”
　　苏子妗眸光微动，盈盈浅笑道：“倒也合身。”
　　苏照点了点头，走到小几旁坐下，对着尤江说道：“孤和长公主还有些事情要谈，你先下去吧。”
　　“是。”宦者令尤江躬身一礼，徐徐而退。
　　见苏照一副郑重的神色，苏子妗也不由敛去脸上笑意，道：“这是怎么了？表情这样凝重。”
　　“阿姐，告诉你一件事。”苏照默然片刻，声音低沉，缓缓将苏明不幸陨命一事说了。
　　苏子妗果然面色霜白，娇躯微颤，轻声道：“何至于此？”
　　苏照默然片刻，问道：“阿姐，莫非以为是我授意的？”
　　苏子妗没有说话，只是一双如潇湘之水依依的眸子，定定看向苏照。
　　性情柔婉的少女，眉眼之间的坚贞和倔强，在这一刻，却是毫不掩饰。
　　苏照也没有回避，宁静如古潭深井的目光，满是坦然。
　　他，苏照，何需忌惮一个小儿？
　　甚至从本心来说，如果不是苏明被那僧人带走，脱离掌控，他宁愿苏明平平安安，一辈子不搞事情。
　　现在，苏明不幸丧命，反而像他不能容人一样，或许落在一些不明就里的人眼中，已有狠辣之名。
　　也不知对视了多久，苏子妗轻轻叹了一口气，她已知道不是苏照授意了，心头如释重负同时，却有一种说不出的怅然，道：“世事无常，许是他命该如此吧。”
　　闻听此言，苏照心头一动，不知想起什么，将乾天观象法施展，看苏子妗面相气运，目光深处隐隐现出明悟。
　　其实，他不怎么喜欢用观气之术，一来消耗神思，二来他不想自己被望气之术左右了判断，但会用其佐证判断。

第四十一章 大抵如是
　　此刻在苏照的神识感知之中，只见苏子妗顶上青气化雾，瑞气弥漫，聚散无常的气运，隐隐隐成青鸾之形，但那青鸾双眸紧闭，一副虚弱的模样。
　　“我重生之后，第一时间就看过阿姐面相，命宫黯淡衰微，青色气运之柱坍塌不拢，而今命宫却被一团迷雾笼罩，我竟看之不透，青色气运更是成青鸾之相，不过似成非成，许是我逆天改命之后，苏明气运转移，方遭死劫？”
　　如果按着前世，苏明会成为苏国国君，一直得享国祚十余年，而后方为豫州霸主郑国所灭。
　　而这时，苏子妗默然片刻，眼睫轻垂，幽幽道：“阿弟，不知为何，我总觉得你自上次醒来之后，似乎变了许多。”
　　苏照不由一怔，从方才的复杂心思中脱离出来，喟叹道：“变了吗？这世上，又有谁不变呢？我若还像以前一样不谙世事，又如何……”
　　说到此处，苏照似是觉得自己矫情，哑然失笑，忽而看向正认真倾听的苏子妗，好奇问道：“这种变化，不知对于阿姐，观感如何，是好是坏？”
　　一双灿如繁星的眸子，沉静、幽邃，目光既有期待，也有惶恐，看着苏子妗。
　　苏子妗抿了抿樱唇，依依如潇水的明澈目光之中满是迷茫，许久，抬起明眸，只觉眼前少年影影绰绰，不知何时起，就恍若蒙上了一层迷雾，恍惚片刻，轻轻摇了摇头，喃喃道：“我也说不好……只是觉得有些新奇和陌生，偶尔会有一些恐惧和……欢喜。”
　　言及此处，少女忽然顿住不言，有些讷讷，一时之间心乱如麻，她都不知道后面自己到底在说些什么鬼，还有……她明明想说欣慰的呀。
　　苏照愣怔片刻，忽而洒然一笑，拿起茶盏，看着少女一副懵然、自恼的神色，倒是“欣慰”地呷了一口。
　　恐惧于陌生，欢喜于新奇……大抵如是。
　　甘露殿中，姐弟二人又叙了一会话，不知不觉就到了晌午时分，夏日暴雨，来的快，去的也快，不大会儿，一轮骄阳悬于天际。
　　“阿姐，不如就在这里用膳吧。”苏照轻笑说着，也不等苏子妗出言应允，就待吩咐宦者令尤江传膳，忽而想起什么，抬眸问道：“对了，湘歌呢？”
　　苏子妗浅笑道：“她应该在练功吧。”
　　卫湘歌身为赤林宗弟子，眼下已有着元罡后期的修为，比苏照还要强上一线，而且此女法武双修，武道修为更是有着先天之境。
　　苏照闻言，目光微动，想起那个率真、娇憨的少女，忽然来了兴致，轻笑道：“阿姐，我们去看看。”
　　因为袁彬一事牵扯了他最近的主要精力，他还没有问过卫湘歌，愿意不愿意留在这里为他效命三年呢。
　　苏子妗点了点头，随着苏照离了甘露殿。
　　行了约莫一刻钟，苏照和苏子妗二人，就已来到玉华宫外，听到动静，不由循声看去。
　　此刻正值仲夏，玉华宫之外，几行木槿花树开着粉红的细小花朵，经一场暴雨，花瓣四落，缓步香阶，苏照沿路所及，夏日阳光自扶疏枝叶落下，披落在姐弟二人身上。
　　苏照伫立眺望，幽邃、沉静的目光，恍若穿过重重迷雾，看向那一道红影。
　　此刻，树下，一个着赤红长裙，身形秀立的少女，手持一根银色长枪，往来舞动。
　　长枪所指，寒芒飒杳一如流星飞舞，枪随身动，身形高挑的少女，如一只红色精灵般，翩如惊鸿，矫若游龙，此刻木槿花感受枪芒之威，簌簌而下。
　　枪芒扫过，自落下的木槿花花蕊正中一穿而过，少女此刻脑后马尾摇晃不停，鬓角颗颗晶莹汗珠，沿着光滑细腻的脸颊肌肤滑落至下颌，此刻侧对着苏照所在之地，就可见睫毛弯弯，鼻梁秀挺，白皙如玉的脸颊泛起运动后的红晕，阳光映照之下，竟有几分梦幻之感。
　　苏照此刻眸光微动，一如群星繁盛，只觉身处落英缤纷之中的少女，英姿飒爽，竟有一股怦然之感，压下了心头的那一抹无端悸动，清冷的眸子光芒微动，思忖道：“落英缤纷之中，一人持枪而舞，英姿飒爽如此，宛如画卷……”
　　想起画卷，苏照眸光微动，他在地球之时，读大学之时，兴趣广泛，也曾学过一些人物素描。
　　只是眼下并无铅笔，不过，以炭火之笔，稍可为之。
　　心念及此，在苏子妗疑惑的目光中，对着一旁的芍药吩咐了一句，芍药疑惑地自去了。
　　因为苏子妗爱下厨，玉华宫就支有灶台，倒也不难找。
　　“啪啪……”
　　这时，一阵清脆的掌声响起，伴随着轻笑声，说道：“枪若流星，人似灵蝶，湘歌这套枪法不错。”
　　少女抿了抿唇，回头循声而去，听着这赞扬，脸颊之上现出一抹羞涩，眉眼之间现出一抹自己都没有察觉到的欣然，轻声问道：“额，你前面的事忙完了？”
　　苏照打量着少女，须臾，点了点头，微笑道：“朝堂的事儿，算是告一段落，这不得闲了，就过来看看你。”
　　卫湘歌正要说话，这时就有几个宫女，端着一个果盘，其中一个宫女拿着毛巾，将毛巾递了过来，轻笑道：“卫姑娘，擦擦汗。”
　　“谢谢。”卫湘歌道了谢，接过毛巾，擦了擦额头的汗水。
　　苏照抬眸，轻笑问道：“湘歌，这些天，可还住的惯？”
　　卫湘歌将毛巾递给一旁的宫女，轻声道：“还行吧，就是练功不太方便，也没个切磋的人，武艺再不练练，就落下了。”
　　苏照哑然失笑，问道：“侍卫呢？”
　　“他们武道修为要浅一些。”卫湘歌英气眉眼之间就有着不掩饰的惆怅，显然对于这种平静的生活已经生出一些厌倦，宫苑之中，显然不是她所期望的生活。
　　苏照目中若有所思，接过果盘，笑道：“其实宫中倒是有几个先天武者，当然，喊我切磋也是一样……你若是闲闷得慌，一会儿，我们在温邑城逛逛。”
　　说着，拿起果盘中的一个桃子，状其自然地递给了卫湘歌。
　　卫湘歌愣了一下，不过还是大大方方接过。
　　苏照微微一笑，这些时日，他自是让人留意着卫湘歌的衣食口味，兴趣爱好，挖墙脚这种事情，就是要这么春风化雨，润物无声。
　　当然，随着接触，对于眼前这个率真、烂漫的少女，也有几分喜爱，额，无关风月。

第四十二章 匪报也
　　苏照这边吩咐宫女准备了一些茶水、点心，来到一座八角凉亭，众人落座。
　　“我看你骨呈玉色，真元隐凝，修为应是快到先天了吧。”卫湘歌将桃核放在一旁，以手绢擦了擦唇角的桃实汁液，看着苏照，感慨道：“你这进境可真快。”
　　苏照嘴角抽了抽，道：“昨天晚上刚刚进入后天巅峰。”
　　武道修为，不能以气运冲刷，就只能以资粮冲关，他用完半根赤髓宝树，终于在昨晚突破后天巅峰之境，以他估计，突破先天，也只是时间问题。
　　这边厢，卫湘歌明眸闪烁，忽然想起什么，从袖中取出一个白净瓷瓶，正是当日在沁竹轩中拿给袁烨的大还丹，少女挑了挑一双英气黛眉，微微扬起下巴，对着苏照清声道：“大还丹，适合后天突破先天境界用，你拿去用吧。”
　　苏照笑了笑，正要伸手接过。
　　苏子妗静静看着神采飞扬的卫湘歌，明眸含笑，总觉得这少女突然而起的神气，实在好玩，打趣道：“投我以木桃，报之以宝丹，匪报也……”
　　说到一半，苏子妗似乎觉得不妥，清咳了一声，柔婉楚楚的眉眼之间，有些不好意思。
　　卫湘歌脸颊微红，垂眸不语，显然她也是过读过诗经的。
　　苏照倒是对这无心之言，不以为意。
　　而且他也不会自我感觉良好，额，人生三大错觉……
　　因为卫湘歌原就性情率真、娇憨，偶而才会现出一些小娇羞、扭捏，虽然，他也很乐见就是了。
　　就在这时，一旁的芍药，将炭火棍，宣纸拿来。
　　“阿弟，这是要做什么？”苏子妗浅浅一笑，问道。
　　苏照接过炭火棍，以及宣纸，道：“方才见湘歌舞枪，风姿绝伦，一时心有所感。”
　　卫湘歌闻言，就是好奇地看向苏照。
　　“稍等片刻。”苏照深吸了一口气，前世的绘画技巧在脑海中回忆，毕竟太久了，多少有些生疏，好在仙道中人强横的神识拯救了这种陌生。
　　刷刷刷……
　　苏照此刻手持炭火棍在宣纸之上勾勒，神情专注，因为正值夏日，温煦阳光披落在少年身上，就是柔和了冷峻的面庞线条，驱散了前段时间杀伐由心的森然、阴郁。
　　素描作为一种迥异于此界意境流的写实技法，原就应着一个像字。
　　约莫一刻钟，苏照停下绘画，将炭火棍扔在一旁，展开观看，也不觉大为满意。
　　有了神识相助，这简直就是人肉照相机。
　　只见画卷之中，虽是黑白线条勾勒，但将簇集似霞，绚烂如火的木槿花盛开之妍态，栩栩而现。
　　在那万千落英缤纷之中，一个少女持枪独舞，少女身形高挑，青丝如瀑，剑眉入鬓，一双黑白分明的丹凤眼，顾盼神飞，眉心一点朱砂倒映，赤红长裙之上的腰带，裙褶璎珞都是依稀可见。
　　“这样像……”
　　苏子妗捂嘴说着，一如潇湘之水依依的明眸中，满是难以置信之色，而后目光逡巡过画中人物，停留在前襟之上，就是惊疑不定地看向苏照，心思复杂。
　　此刻少女想的还要多一些，心底幽幽一叹，为有苏一氏宗庙绵延计，照哥儿也该娶亲了。
　　这时，卫湘歌也凑上前去看，刚一入眼，不由愣怔原地，黛眉之下的明眸，就是眨了眨，怔怔看着画像，只觉心绪乱成一团，一时竟说不出。
　　苏照轻轻递了过去，笑道：“算不得什么，我听说神照境的仙人，可以玉简留影。”
　　卫湘歌抬眸，摇了摇头，讷讷道：“这不一样。”
　　当然不一样，后世高清照相机，也能拍出清晰的照片，可当以手绘而出之时，仍不减丝毫震撼。
　　苏子妗看着二人，心底轻叹道，如非寸寸之心，又何至于这样传神？
　　卫湘歌螓首抬起，清澈明眸之中满是期冀之光，道：“这画能送我吗？”
　　苏照道：“炭灰易褪，如有铅笔，倒可长久保存……”
　　“我用法力固定。”卫湘歌轻声道。
　　苏照笑道：“既是给你画的，你自然可以留着。”
　　卫湘歌爱不释手地收起画卷，只觉越看越喜欢。
　　苏照轻声道：“阿姐，等明日，咱们一起出宫逛逛温邑城。”
　　当然，除却出宫纾解自家姐姐的忧郁，让卫湘歌出去散散心之外，他也想借机出宫察访一番民情，于深宫之中，许多事情只停留在纸面上的禀告，不实地走访一番，治政施策，就容易想当然。
　　苏子妗似乎也察觉到了苏照的用意，柔婉眉眼之间现出一副期冀，显然心性明澈的少女，也被深宫之中的压抑气氛拘束久了。
　　第二日，天朗气清，惠风和畅。
　　苏照就带着苏子妗和卫湘歌，在彭纪、蔡安二人率领殿前司翊卫的护卫下，化妆一番，就是出了苏国宫苑。
　　因是雨后，天朗气清，空气清新自然，苏国大街之上，熙熙攘攘，升斗小民川流不息，贩夫走卒，织席卖履者也是于道左随处可见。
　　苏照领着苏子妗以及卫湘歌，行走在大街上，二女此刻都换了一身士子衣衫，人群之中，宫中禁卫穿着便装，散于四方人群之内，神情警惕地打量着四方的人群。
　　其实，苏照早已将神识放至四方，不仅是为了保护，而是为了察看这个时代的百工行业，此刻以乾天观象之法望去，只见无尽白红之气弥漫在整个温邑城，从事轮、车，陶、冶、织、匠的升斗小民。
　　“周礼有言，国之六职，百工与居有焉……只有亲自实地考察一番，才能发现，这不仅仅是一方陆地纵横的仙道世界，还是一方真真切切的人道社会。”苏照冷眸微动，一眼看过去，不由思维发散，思忖道：“只是这样以家庭为单位的小作坊生产模式，效率未免低下，如果成立手工艺者职业技能学校，培养手工艺者，走规模化、集约化道路，然后生产商品，倾销附近各国，再向诸国换取原材料……”
　　一时之间，不仅是对于手工业，其他方面的治政思路，也被苏照调动起来。
　　可以说这是苏照第一次，开始以一个势力之主的角度思考，如何提升国力，如何让百姓安居乐业，对于其个人而言，有着难以言说的意义。

第四十三章 可筹万年之计
　　苏照此刻结合着前世经历，还要想得深一些，眸光之中隐有几点星火闪烁，莫名的情绪在心头酝酿，“我开仙朝，不能只享受人道气运带来的修炼红利，而不给千百年以来，此方土地，饱受离乱之苦的百姓建立一个安居乐业的生存环境……况且仙人长生久视，不争朝夕，可筹万年之计。”
　　开仙朝，争霸天元，不仅仅是人才之争，其实还有国力之争，体制之争，文化之争……
　　大争之世，仙朝争锋，本就是此方世界的意志，给只知索取、不知回报，陆地纵横的仙道独夫……“蝗虫”们出的一道难题，谁能解开难题，开出药方，不仅仅是成就长生真仙那么简单。
　　所谓千年未有之大变局！
　　而这时，苏照并不知道这些隐秘，但身为一国之主，结合着三世为人的经历。
　　名为解苍生之于倒悬，用一种更为先进的体制，摧枯拉朽一般，给这方暮气沉沉的仙道世界吹来一股新鲜的空气的……这样一颗种子，忽然在苏照心头生根发芽。
　　“嗡……”
　　此刻，苏照灵台之中，似乎随着苏照内心某种信念的确立，仙鼎光芒大放，璀璨绝伦，瑞气氤氲，原本斑驳陆离的鼎身，褪去了大半锈迹。
　　“昇龙鼎也在认可于我这种想法吗？”苏照神情微顿，心中有一种隐隐的欢喜，重生以来，他做的一切，都是为了自保，以及一个相对虚无缥缈的长生愿景。
　　可对于未来，其实还是处于有些迷茫的状态。
　　等到除却袁彬之后，改变了前世的命运，仇敌稍去，这种迷茫就是更多了一些，而后所作所为，也不过是遵循着未雨绸缪的机械惯性，为了应对将来的大争之世，以求不被未来的仙道大潮碾压粉碎。
　　直到此刻，原本只成小我的愿景，终究被一层更为宏大的广阔图景融合，达成个人命运和历史进程的统一。
　　“虽然志存高远，但还需脚踏实地。”苏照眸光微动，觉得有些东西，就可以着手进行了，不必再徘徊迁延，于是，问着身后落了半步，默然侍立的蔡安，道：“国中，可有匠师管理的衙署？”
　　蔡安愣了一下，思考了一下，回答道：“这些都由孟司徒统筹，应是有的吧，要不，公子，我派人去司徒府衙问问？”
　　显然有些不确定，说着，就是招过来一个侍卫，附耳吩咐了几句。
　　苏照点了点头，打量了一眼心思机灵的蔡安，道：“稍后，去看看。”
　　还有一件事情，就有些刻不容缓，组建情报部门，防范卫、郑二国，额，同时也要打听一下那几位仙朝帝君的情况，狙杀倒不敢奢望，但提前筹谋，总是好的。
　　蔡安心思玲珑剔透，虽然留在身边，他用着也十分爽利，但眼下的确没有比其更适合的情报人才。
　　这时，苏子妗行至贩售一处手链、发卡，朱钗小饰品的地方，拿起一个手链，端详着，对着身后的卫湘歌，招手道：“湘歌，看看这个……”
　　卫湘歌走上前来，拿起手链，探出白皙如玉的手臂，比照着，此女显然不是仅仅只爱红妆不爱武装的男人婆，这时就是低头端详着手链儿。
　　那摊贩是一个荆钗布裙，薄有丽色的年轻妇人，还带着一个六七岁大的女儿，显然也看出这是大户人家的贵女，换了男装出行，又撇了一眼苏照，轻声道：“两位姑娘，这都是以南山红珠缀制起来的，有着馨香，戴在手腕上，宜室宜人……”
　　苏照听着，不由莞尔，暗道，这带货，还真是不分哪方世界，都能见到。
　　这边厢，苏子妗和卫湘歌二人各自挑了手链，戴上，引来那年轻妇人的啧啧夸赞。
　　苏子妗和卫湘歌，未及付钱，苏照就是解下荷包，取出一片金叶子，递了过去，这世界许多细节并非如春秋列国一样，货币还是刀币，金银铜钱已经作为货币开始流通。
　　“这位公子，可有铜钱，我们找不开。”见在夏日阳光映照下，发出闪闪之光的金叶子，年轻妇人神色微变，目光盘桓许久，有些局促不安说着。
　　“那就不用……”苏照怔了下，笑了笑，正要说不用找了，一旁的蔡安走上前，低声道：“公子，还是我来吧。”
　　说着，从袖口之中取出半吊铜钱，递了过去，笑道：“不用取了，剩下的我家公子赏你了。”
　　苏照静静看着这一幕，对于蔡安的心思缜密，倒也不以为意，只是将神识扫过远处几个无所事事、面相凶恶的魁梧大汉，见金叶子收走后，彼辈才将贪婪目光依依不舍收回。
　　不过，一双不怀好意的目光落在苏照等人身上，躲躲闪闪。
　　苏照皱了皱眉，面上若有所思，心头微动之间，就是抬眸看向年轻妇人灵台气运，见其头顶白气弥漫，中间隐带几丝红色气运将发未发，同时将周围灰黑色灾劫之气抵挡于外。
　　“命不承运，就好比虚不受补，如果将金叶子给了这妇人，引来歹人觊觎，无疑是害了她。”苏照眸光深深，轻轻叹了一口气，只是感慨完毕，就是转而站在另外一个维度，思索一件事，目光不由深沉、凛冽，“光天化日之下，竟有强梁宵小窥伺，温邑城内治安缉盗一事，不，应该是苏国七郡之地，或许需要整顿警备、梳理滞狱。”
　　所谓，王者之政，莫急于盗贼。
　　不久之前，就有砀郡盗匪啸聚山林，俨然说明这个时代，因为战乱频仍，百姓流离失所，伴随着土地兼并导致的贫富加剧，民生困苦，治安恶化。
　　“治安警备，狱政……这些也需要重新构建。”苏照心中隐隐有了一些施政雏形，主要是对于司寇府的职权调整。
　　至于从严从重的严打，他倒是没想过，所谓最好的社会政策即最好的刑事政策，一味严刑峻法，不过是扬汤止沸，并不能解决深层次的问题。
　　“若在深宫之中，这些只是停留在纸面上，就很难有这样直观体会。”苏照皱了皱眉，仅仅冰山一角，可已经感觉整个苏国都是百废待兴，亟需革新。
　　而且，他觉得自己的一个命令，可能影响的就是苏国百万家庭的生活，前世就反感一些官僚，拍脑袋作决策，而今他掌权用事，自然是要慎之又慎。
　　这时，苏子妗轻柔如水的声音打断了苏照的思绪，“阿弟，想什么的，这样出神？”
　　苏照轻轻一笑，道：“没什么。”
　　“好不容易得闲出来，莫要再思虑国事了，当好好散散心才是。”苏子妗轻轻一笑，说道。
　　苏照点了点头，就是陪着苏子妗和卫湘歌，向前方而去。

第四十四章 凤凰五部
　　众人一路闲逛着，就到了一家茶楼，茶楼有着三层，匾额之上书写着东篱居三个大字，苏国之人素爱饮茶，云台山阴有着茶山，绵延起伏的山脚之下也是有着星罗棋布的茶庄，温邑城中，更是茶楼林立。
　　苏照顿住脚步，转头看向二女，轻声道：“进去歇歇脚。”
　　酒肆茶楼，这等地方，素来是舆论汇集之所在，其实想去酒肆这等鱼龙混杂的地方，听听三教九流舆情，但身边带着人，自然不能成行。
　　苏子妗和卫湘歌倒是不觉得累，反而神采奕奕，只是夏日暑气渐起，逛了一个时辰，口渴总是有的，二女齐齐应了一声，就是随苏照进入茶楼之中。
　　由着一个伙计，引入一间轩敞、明亮的茶室，就有一个年纪有二八之龄的青裙女子，跪坐于几案之后，提起一个茶壶，点水，洗茶。
　　此刻，苏照和苏子妗，卫湘歌，三人相对而坐，隔着珠帘，听着楼下传来的唱曲之声。
　　咿咿呀呀，婉转悠扬。
　　因为不可能仅仅是饮茶，唱曲、说书，伴随着瓜子、点心、西瓜也就成了消磨时光。
　　听着下方明显不同于苏国口音的吴侬软语，苏照面色微顿，目光落在正在下方唱曲的几个女子，不由皱了皱眉，问着一旁的蔡安，道：“这家东篱居，是刚开的？”
　　“公子，这家茶楼开了有三四年了吧，只是以前似乎不叫东篱居……许是换了东家？”蔡安轻声说着，显然对温邑城很是熟悉，不过片刻，也不知是察觉到苏照语气的微妙变化，眼珠子转了转，低声说道：“公子可是发现了有什么不对？”
　　这边厢，对面正在跪坐，沏茶的少女，双手端着香茗，轻声道：“几位公子，请用茶。”
　　苏照点了点头，对着沏茶的少女，微笑道：“这位姑娘，听口音似不是苏国人？”
　　那少女一身青色罗裙，年龄在十六七岁上下，挽着飞仙髻，瓜子脸，却有些小家碧玉的味道。
　　“哦，这位公子，我是吴国人。”青裙少女梨涡浅笑着，迎着苏照的沉静目光打量，似回答方才苏照的疑问，轻声解释道：“这家东篱居，我们东家刚刚接手。”
　　“看来，你东家也是吴国人了？只是万里迢迢……如何到了温邑？”苏照端起茶盏，呷了一口，似是随意地问着，思忖道，眼前少女身上同样有着武道修为。
　　虽然她们身上似乎以某种秘法，隐藏了修行气息，但苏照还是敏锐察觉到了一些端倪。
　　那少女轻轻一笑，似是起了一丝警惕，道：“公子，这个我就不知道了，许是东家喜欢苏国的山山水水吧。”
　　苏照见此，也不再追问，拿起茶碗，小口酌着，听着下方的小曲，目光渐渐出神，神识已是悄然四散。
　　下方以古筝伴奏，几个着粉红衣裙的少女，站在台上，引吭高歌。
　　唱的是采莲曲，少女身段窈窕，纤腰束素，嗓音圆润、酥糯，恍若将天元神洲东南之地，吴越之国的暖风细雨，荷叶田田……呈现于眼前。
　　而此刻，茶楼三楼之顶，一方条案之后，端坐一个穿着绛色长裙，身形妖娆，年纪二十上下的女子。
　　此女妆容妖艳，高颧深目，嘴唇略薄，此刻一双涂着朱色蔻丹的手掌，握持一管铭刻凰鸟道纹图案的羊毫笔，饱蘸赤砂研磨混水的墨水，书写着什么。
　　“姬周景平三十八年，六月十三，鸿鹄部，白鹤旗掌旗副使，楚蔓禀告于鸾镜之台：苏国君侯交替，苏国二十五代国主苏照于日前继位，此子方承大位，即除国中权臣司马袁彬，数日之间，逆乱悉平……然经查，司马袁彬为先天巅峰境界武者……苏国背后仙宗，沧元门下落早已不明……”
　　名叫楚蔓的女子写完这些，深深吸了一口气，揉了揉眉心，似在缓解疲惫的神思，将手中符笔珍而重之地放在一个条盒中。
　　而后卷起纸张，扣动书架之上的一个暗格机关，于是，伴随着一阵机括响动声，身后的书架缓缓移开，现出一方墙壁，墙壁凿出一个四方之洞，洞中烛火微微，其内竟是放着一盏琉璃灯。
　　那琉璃灯同样雕刻着精美的凤凰鸟纹，灯芯火焰跳动，簇簇赤色火焰长久不熄，给人以诡秘之感。
　　楚蔓将手中宣纸递上前去，顿时，写满了字迹的宣纸就被火舌舔舐，化作点点飞灰，只是纸灰扑簌之间，就有一行灵光小字于火焰之中盘旋飞舞，几下之后，却已消失无影。
　　“这样在外到处跑的日子，也不知道什么时候才能结束。”楚蔓抿了抿烈焰欲燃的红唇，赤凤琉璃灯散发的火光，倒映在狭长、清亮的眸中，跳动几下。
　　她为凤凰五部鸿鹄部的成员，自然不甘心在一个小小的苏国，做这些搜集情报的工作。
　　只是，楚蔓修为仅仅有着通法巅峰，本就在人才济济的凤凰五部不太出众，按说掌旗副使的位置，资历原就不足，不过刚刚在吴国立下一些功劳，才被提拔。
　　正要启动机关，合上书架。
　　而就在这时，琉璃灯猛地跳动几下，簇簇火焰跳动，字影盘旋，在火焰之中浮浮沉沉。
　　楚蔓目光微动，食中二指如穿花引蝶，迅速结了一个手印，哗啦啦……法力如水波动。
　　那字影恍若受了牵引，落于楚蔓掌中，被其一引，于眼前展开，神识扫过，读罢，面色幽幽，心头就有些惊疑不定：“掌旗使雪羡，不在洛邑好好呆着，来温邑做什么？而且已经到了城外。”
　　一抹忧思在心头浮起，渐渐爬上眉眼，秀丽的眉微微颦起，白鹤旗使雪羡，似乎对她有打压之势，否则，她刚刚在吴国立下大功，按常制应该在洛邑给予三个月培养，而不是来到温邑这等北方炎暑之地。
　　不过心中再如何不爽，顶头上司亲至温邑，她身为此间的负责之人，还是要出城迎接的。
　　这样想着，收拾了一番，楚蔓披上一件带着帽子的黑袍，就是下了三楼，形色匆匆地下了楼。
　　而这边苏照恰已将神识扫过，举起茶盏，轻轻抿了一口，微微垂眸，将眼底一抹恍然之色掩盖。

第四十五章 谍影重重
　　“果然不寻常。”
　　苏照神色微顿，此刻隐隐察觉出了一些谍影重重的味道。
　　这时，下方的采莲曲恰已经唱完，苏子妗和卫湘歌二女收回目光，苏子妗就是浅浅笑道：“吴人以歌喉清越之名，闻达于诸国，常为宫廷乐师，而今一见，果然名不虚传。”
　　卫湘歌抬眸，朱砂痣下的明眸弯弯成月牙儿，轻声道：“吴人长于歌，楚人则擅舞，子妗姐姐应会跳舞吧？”
　　苏子妗轻笑道：“倒是学过一些，只是年许以来，不曾跳过了。”
　　自苏照父亲卧床不起之后，苏子妗郁郁在心，的确是不曾跳过任何一支舞蹈。
　　“那子妗姐姐，回去之后，能不能跳给我看看？”卫湘歌清笑说道。
　　听着二女的对话，苏照见二女笑靥如花，也不由面现欣然之色，将刚才的事情暂且压于心底。
　　一行众人又是在茶楼盘桓了大约半个时辰，这时，苏照笼罩东篱居的神识又是发现了一些新的不同，不由思忖道：“又一位仙道中人，还是元罡巅峰之境？”
　　此刻，在他神识观察之中，赫然发现，一个雪白纺裙的妙龄女子，在半个时辰之前，从东篱居走出的绛色女子陪同之下，向三楼而去。
　　见那女子步伐微顿，似是颦了颦眉，苏照连忙将神识悄然收回，目光深深，心头冷哂：“倒是警觉。”
　　神识在探察同一境界的仙道之人时，如果神识探察之法不够玄妙，就会被同道之人察觉。
　　至于低境界道人的神识，想要探察高境界道人，如无特殊依仗，被发现几乎是瞬息之间的时间。
　　苏照皱了皱眉，心头疑惑更甚，忍着派人将东篱居一干人等锁拿、拷问的想法，思索着其中的关节以及应对之策。
　　这时，忽而感觉到两道目光注视着自己，转头就见苏子妗和卫湘歌，一脸关切地盯着自己。
　　“身体不舒服？”苏子妗柔婉楚楚的眸子里，密布了担忧之色。
　　显然，苏照脸上的微表情，让苏子妗以为自家弟弟身体是否有些不适。
　　一旁的卫湘歌则是静静地看着苏照，英气的黛眉之下，明眸熠熠，似乎发现了一些端倪。
　　方才她就发现苏照暗中以神识朝四方审视，起初以为是警戒，可片刻之后，就觉得不对。
　　苏照摇了摇头，开了一句玩笑，说道：“许是盘膝坐的太久，腿麻了吧。”
　　苏子妗一时无语，如星语的清眸倒是少有地嗔白了一眼苏照，打趣道：“年纪轻轻，思虑过甚，小心未老先衰。”
　　苏照笑了笑。
　　“今日出来，兴致已尽，天色不早，我们也该回去了。”苏子妗放下茶盏，对着苏照柔声说着。
　　卫湘歌怔了下，轻声抱怨道：“还没有去打猎呢。”
　　这少女分明是在宫苑中憋坏了，好不容易出来，就有些意犹未尽。
　　“今日先到这里吧，明天带你去云台山打猎。”苏照轻声说着，安抚少女失落的小小情绪。
　　明日，他想去云台山视察云台大营，也不知经过一番整饬，军心战力如何。
　　可以说，对于兵权，再如何重视都不为过。
　　于是，一行众人结了账，就是施施然下了东篱居二楼。
　　下了楼梯，那边厢，楚蔓也已经陪同一个雪白纺裙，面上罩着面纱的女子，上了三楼。
　　那雪莲纺裙女子，额头光洁如玉，一双柳叶细眉之下，凤眸狭长、清亮，腰间挂着一柄白鲨鱼皮的连鞘宝剑，此刻在楚蔓的引领下，已经登上三楼回廊，这时，脚步不由顿了下，回头向苏照一行背影看去。
　　不过，一双冷傲、狐疑的目光，轻飘飘地落在卫湘歌和苏子妗二女身上，喃喃道：“大户人家的小姐，女扮男装，倒是有趣。”
　　就是要下意识放出神识，探察二人底细，显然此女不仅觉得应不是仙道中人，而且对自己的神识秘法极为自负，释放的神识，于漫不经心之中带着几分恣睢、肆意。
　　这时，卫湘歌英气的黛眉微皱，显然察觉出一丝隐隐的窥伺，正要回头，突然发现自家小手被人握住，额，竟然还被捏了捏手背。
　　转头看去，却见苏照沉静如水的目光也迎了过来，目光深处，隐隐有着不要“打草惊蛇”的劝解。
　　卫湘歌手掌恍若触电一般收回，一时之间，呼吸急促，心跳也为之加速，深深吸了一口气，按下心头的悸动和疑惑，向东篱居外走去。
　　出了东篱居，感觉到那股窥伺之感消失，这时，也远远离开了东篱居范围。
　　“刚才那……”卫湘歌嘴唇翕动，想了想，改以神识传音，问道：“方才的那些人……是什么来路？”
　　“若我没有猜错，应是其他势力在温邑城的眼线。”苏照皱了皱眉，他也不知是不是自己的蝴蝶效应，还是前世就已有之，“前世，我为苏国君侯，一家茶楼换了东家这种鸡毛蒜皮的事，无论如何也不可能留意到。”
　　卫湘歌心头浮起一抹忧虑，问道：“是敌是友？”
　　苏照皱了皱眉，道：“说不准，暂且观望一段。”
　　此刻，苏照的打算就是这样，无法判断是敌是友，他也不想凭空树敌，鬼知道是哪一家仙宗道门的人，万一人家只是过来办事的，他误打误撞过去。
　　“看来，谍报部门的组建，已是刻不容缓了。”苏照这般想着，又是看了一眼在后面跟着的蔡安，“凡间的情报系统还好建，但仙道的情报部门，这就有些难，眼下也没有得力人才。”
　　卫湘歌皱了皱琼鼻，轻声道：“仙道中人，还鬼鬼祟祟的，我看着不像是什么好路数。”
　　闻言，苏照不由哑然失笑，也没有多想，开玩笑道：“不鬼鬼祟祟的，难道学你一样，一路火花闪电？”
　　此刻，二人并排而行，卫湘歌本就身形窈窕、秀立，此刻竟到了苏照肩头高。
　　这边厢，卫湘歌听了苏照的戏谑，螓首微垂，脸颊羞红，显然此刻也觉得当初自己实在鲁莽，竟然点了整个沁竹轩，若非苏照，或已酿成大祸。
　　只是，听苏照这样打趣自己，声音中不由还是带了三分委屈、七分娇憨，“我为你担心，你还取笑我……”
　　苏照温声道：“额，绝无此意，只是印象太过深刻，生平从未见过这样……爽直的姑娘。”
　　听着不知是撩拨，还是内涵的话语，卫湘歌轻哼一声，余光瞥了苏照一眼，飞快将目光飘忽一旁，一时之间，心跳得愈发快了。
　　因是神识传音，前方的苏子妗倒是不知二人在谈话，只是见二人“眉目传情”，心头就是涌出异样之感，应是欣慰？

第四十六章 天听司
　　宫苑·深夜
　　夜幕如水，笼罩了整个温邑，宫禁之中，万籁俱寂，唯有月影之下，梧桐树在夏夜凉风之中摇晃不停，传来飒飒之声。
　　其时，甘露殿中，宫灯烛火高照，苏照长身玉立，负手立在窗前，面色沉静，望着远处回廊之上的灯笼出神，背后不远处，还站着一个目光伶俐的青年，正是蔡安。
　　“君上……”
　　许久之后的沉默，蔡安终究是有些沉不住气，试探问道：“君上有事情吩咐卑职？”
　　苏照轻轻一笑，转过身来，背对着外间柔和如水的月色，道：“孤有件事情要交给你做，却不知你办好办不好，故而有些踯躅。”
　　蔡安闻言，默然片刻，道：“卑职斗胆请问，不知是什么样的事情？”
　　“孤欲建一司，搜集各国情报，从事潜伏，策反，暗杀诸事，名字就叫……【天听司】吧。”苏照轻声说道。
　　他终归不想取什么锦衣卫、绣衣卫之类，凡俗气息浓郁的名字，而且也有些拾人牙慧。
　　苏照思忖道：“前世，太渊门被天刑教扫灭过程中，大雍仙朝黑冰台的间谍就是策反了门中一位金丹长老，如无意外，其他仙朝应该也有类似机构。”
　　在后世，一方大势力，没有情报机构保驾护航，几乎是不可想象的。
　　明时的锦衣卫，在万历三大征的朝鲜之役中，也是发挥过举足轻重的作用。
　　至于TG，甚至把人手都安插到KMT作战部长的位置了。
　　“这方世界有着道门仙宗，通讯手段比之后世电报不遑多让，这也就有了间谍活动的基础。”苏照眸光闪烁，思忖道。
　　这时，蔡安听着苏照对于天听司的组织架构、职责权限设想，身形不由颤抖，心中隐隐有些畏惧，但心底又有些莫名的激动涌出，道：“君上，如此重大之事，卑职……”
　　苏照面色冷峻，清越声音之中有着杀伐铮铮之感，“天听司是孤的耳朵，也是保卫苏国的影子，非性情沈重、心思缜密之人不可为之，孤遍识满朝公卿，无一人比你蔡安适合的了。”
　　闻听这番褒奖之言，蔡安心绪激荡，不由动容，拱手道：“必不负君上之托。”
　　苏照点了点头，从书案之上取下一道薄册，却是他从宫外回来之后，耗费两个时辰书就的【天听司】典制。
　　其中，将天听司按四季春夏秋冬分为四部，以都司为官长，作为分析情报，统筹调度，执行暗杀的总部，又以二十四节气，划分情报力量，派往各国，搜集关于军事、内政方面的情报。
　　苏照朗声道：“天听司如何刺探情报，如何培训人手，相关章程，基本都在这里……你可以抽出一部分人手，对了，郑国国使不是还没走吗？先从其人身边安插间谍练手，还有卫国，也要派人进入国内监视动向，前期就先从豫州诸国开始，孤的要求是年底，要在诸国铺设一些基本的情报网络，对于一些常规信息，要做到悉知、归档。”
　　蔡安认真听着，伸手接过苏照递来的薄册，简单翻阅几下，迅速浏览罢，心中对于天听司的构建隐隐有了一些雏形，沉吟道：“君上，军中搜集情报，纵然以信鸽传递，也做不到实时交汇，而且……信鸽也容易被人截获。”
　　显然，蔡安这种出身军将世家的子弟，对于谍报工作并非一无所知，一句话就说到关键。
　　人手可以培训，银钱开道，机构组建，和情报网络铺设起来就是时间问题，但一些通信技术上的限制，却需要去解决。
　　这方仙侠世界，疆域广袤，历史悠久，因为随着列国相争，战乱频仍，战争推动着科技的变革，已有通过信鸽传递军情的作法，但一来安全性不太够，二来承载的信息量有限。
　　故而，在使用的深度和广度上就受到限制。
　　苏照思忖了下，他前世虽然没学过信息论与编码，但也知道传输速率对于情报工作至关重要，想起前世太渊门弟子的传信手段，仙家手段甚至可以在短时间做到辐射一州，如果多设节点，差不多能辐射整个天元神洲。
　　“可我在太渊之时，也不曾听过宗门有这样的情报力量……当然，也有可能是情报关乎宗门生死存亡，这是宗门隐秘，我层次太低，不知道罢了。”
　　其实不仅仅是太渊门，就是其他仙家宗门，也有各自的通讯手段，比如传音飞剑、符箓、玉圭，但或许是因为敝帚自珍，或许是本能不想应用到凡人身上，这些通信手段，在现在的天元各国就没有得到普遍应用。
　　如果打一个比方，这方世界，仙宗玄门无疑垄断了先进技术，是先进生产力的代表。
　　但因为仙凡壁垒存在，仙宗玄门没有意愿，也没有利益驱动，将这些仙道科技，普遍下沉到世俗社会的应用当中。
　　苏照沉声道：“孤最近会解决这个问题……先以信鸽传递重要情报，至于安全性，可以文字加密，你先回去熟悉这本书，尽快把天听司搭起架子来。”
　　蔡安神色郑重地点了点头，而后，拱了拱手，告退离去。
　　“未来仙朝林立，仙宗玄门亲自下场，为了逐鹿争鼎，仙家玄妙手段，都会大范围运用到方方面面上，我这也算是先行一步了。”苏照目送蔡安离去，心头感慨道。
　　此刻，身为一国之主，觉得许多事情都是千头万绪，未来的仙朝争锋，更是涉及到方方面面之争，谍报工作只是其中的一部分。
　　苏照转身望向窗前，看向外间的夜色，此刻，一轮皓月当空，柔和月光洒下大地，夜色静谧而温柔。
　　苏照深深吐一口浊气，一如繁星的眸子熠熠闪烁，“只是凭我一人之力，终究有限，若没有仙宗在背后支持，眼下还不觉，等到来日面对仙门中人之时，就会力有未逮，掣肘重重，比如今日的东篱居，只是太渊门……要如何联系上你呢？”
　　他前世拜入太渊门，也是机缘巧合，被袁彬等人逼迫亡奔他国，流离一年左右，才遇到了在人间游历的太渊门宋景师兄，被其带入太渊。
　　“仙道中人……真有时不我待之感。”苏照神情幽沉，抬头看着天空那一轮皎洁明月，喃喃说道，显然是白日里东篱居，这一未知势力触角的出现，让苏照心头蒙上了一层阴霾。
　　忽而低头，看到在书架角落里的一物，却是前日那僧人遗落下来的东西。
　　苏照探手招过，将一枚六芒星石头摄入掌中，再次反复端详着，仍是发现不出端倪，将其放到一旁，拿起一卷经书漫不经心地翻阅着。
　　此刻，借着月光，清晰可见书的扉页之上赫然写着一行小字，“广宁寺莲花僧智善，赠杀生僧孟奎师弟。”

第四十七章 杨柳观音
　　“滴答，滴答……”
　　岩洞之内，石钟乳滴落在山石之上，发出清脆、激越的声音，远处几个灰衣僧人，手持戒刀，神情戒备地看着四周。
　　此刻宽阔的石床之上，广宁寺杀生僧一脉的孟奎，双腿盘起，浑身颤抖，面上已是一片惨白之色，额头冷汗冒个不停。
　　已经三天了，来自三昧真火的伤势，在莲花僧一脉的丹药压制之下，始终反反复复。
　　当然，不是莲花僧一脉的丹药不好使，而是以孟奎的层次，接触到太过高端的丹药，再加上三昧真火的灼烧之伤，几乎是道伤，起码道门金丹真人或者佛门舍利子之境的高僧，才能彻底驱逐，故而此刻的孟奎，身后仍有大片创口，仍是不时发出焦糊的臭味。
　　“师兄，今日可有好一些？”一个身形高大、面皮黝黑的僧人手中端着一个碗，里面盛着满满的一碗草药，分明是祛热、活血的汤药。
　　“师兄，您这伤势不能再拖延下去了，只有舍利子之境的高僧，以佛光驱逐，才能愈合，不如回寺里吧。”那僧人面现踌躇之色，劝说道。
　　孟奎将碗里汤药一口饮尽，用衣袖擦了擦嘴，苍白的脸颊才恢复了一些红晕，不甘心道：“回广宁寺，万里迢迢，这一来一回，耽搁太久，秘境开启在即，说不得就错过了。”
　　他还没有说，在那苏国宫禁之中，遗落了一些东西，其中有一个六芒星的石符，这石符正是进入秘境的锁钥。
　　而今如何取回那件东西，也成了一件头疼之事。
　　“可眼下呆在这里，也不是个事儿。”那僧人接过空碗，重重的叹了一口气，似对孟奎的执拗分明有些无奈，“而且以师兄眼下伤势，纵然秘境开启，也无法进入。”
　　孟奎闻言，叹了一口气，他如何不知，眼下这幅情势，除却回广宁寺治伤，什么都做不了。
　　心念及此，不由觉得自己倒霉透了，本来想要进去找点东西提升实力，却不想赔了夫人又折兵。
　　就在孟奎懊恼之时，外间忽有僧人来报，道：“孟师兄，昙月庵的华姑娘来了。”
　　孟奎愣了下，面上不由现出喜色，急声道：“快请进来。”
　　据他所知，华妃音为昙月庵静笃师太弟子，又是昙月庵的佛女，身上说不定有着治疗伤势的宝药。
　　随着轻盈的脚步声响起，华妃音一袭月白色僧袍，在四个中年尼姑的保护下，来到岩洞之前，看着石床之上的孟奎，清眸之中，带着几许悲悯，轻柔的声音带着酥糯，“阿弥陀佛，孟师兄，为何落得这般模样？”
　　她这几天，一直带着几位师姐，在云台山脚下的一处地界来回奔波，以四宝幢幡接着山脉地势，布下雾隐月缺大阵，这是昙月庵一门掩人耳目的阵法。
　　孟奎叹道：“师妹，此事……一言难尽。”
　　说着，就将自己如何进入宫禁盗宝，如何受三昧真火之伤的事情，和盘托出，最后喟叹道：“洒家小觑了这人道气运，行节外生枝之事，而今身遭劫厄，自也无话可说，只是遗落了一物，那物是打开秘境的锁钥，如无那物，恐怕进不得秘境了。”
　　华妃音闻言，微微颦了颦修丽的柳叶细眉，明眸之中灵光闪烁，思忖道，“三昧真火，莫非是那位苏国国君？苏照？”
　　这几天，华妃音因为一直都在云台山深处的山谷布置阵法，并不知道温邑城中的风波，不过，沁竹轩一别，苏照还是给这位佛门师太留下了深刻印象。
　　当然，主要是疑惑。
　　一国之主，为何能修仙道？而且还学的太渊门的法门？
　　“华师妹，眼下我们该作何打算？”孟奎吊梢眉紧锁，一双三角眼之中，隐隐有些期待的光芒闪烁。
　　华妃音抿了抿樱唇，轻声道：“孟师兄，你身上伤势，我这里还有一些丹药，至于那件东西，我想想办法，如我没有猜错，应是某位同道。”
　　“师妹认识那人？”孟奎眸中寒光闪烁，如金纸的面部肌肉跳动不止，声音中不自觉带上了几分凛然杀意，显然方才的那副“无话可说”，并不是其真实想法。
　　快意恩仇、睚眦必报才是广宁寺杀生僧一脉的真性情。
　　华妃音点了点头，轻声道：“有过一面之缘。”
　　在华妃音平静目光注视之下，孟奎深深吸了一口气，渐渐平息了心头沸腾杀意。
　　“此人不好惹，不过现在，还是给孟师兄治伤要紧。”华妃音轻声说着，自僧袍袖口中探出纤纤素手，洁白如玉的手掌中，顿时现出一个琉璃澄莹的玉净瓶，玉净瓶之中，插着几根杨柳枝，杨柳叶如宝玉，随风依依。
　　此刻，华妃音端庄玉容之上满是祥和与悲悯之色，只是声音酥软娇媚，却与这副出尘、超脱的出家人之姿有些不协。
　　若苏照在此，或会感叹一句，好一个杨柳观音。
　　但此刻的孟奎，却仅仅是眼前一亮，目光紧紧锁定在那露水之上，惊讶道：“华师妹，可是那碧莹潭之水？”
　　华妃音点了点头，也不多言，手腕运集法力，杨柳枝叶蘸着潭水，向孟奎轻轻洒去，露水化而成雾，直奔孟奎身后伤势而去。
　　那潭水是昙月庵的疗伤圣药，也是华妃音的师傅，静笃师太为了华妃音出现意外，有着活死人、肉白骨之效，对于三昧真火自是可以压制。
　　不过片刻，孟奎只觉后背被三昧真火灼烧过的火辣之痛，在一片清凉中，渐渐弭消，而后被烧伤的肌肤，也是渐渐生出肉芽，迅速愈合。
　　感受到伤势尽除，孟奎心头一喜，而后，目带感激地看着华妃音，道：“师妹，大恩不言谢，以后若有用得上洒家之处，只管吩咐。”
　　“师兄客气了。”华妃音微笑颔首，柔声道：“孟师兄，最近可休息几日，至于那物，我想想办法，看能不能从那人手里索回。”
　　孟奎点了点头，道：“那一切就有劳师妹了。”
　　华妃音应了一声，也是告辞离去。
　　……
　　……
　　这日清晨，阳光明媚，空气清新，甘露殿前的演武场上，苏照换了一身干练的武士劲装，手持精钢宝剑，掌中真气催发，剑芒摇曳，繁盛绝伦，和一个少女的长枪斗在一处。
　　远处，还有数十个侍卫围观，以及彭堰父子，蔡旷、曲楷等人，都是目不转睛地看着场中的一男一女。
　　“君侯这剑法，大有门道，剑招凌厉，攻势更是绵绵不绝，似有江河无尽之意。”蔡旷目光湛然，似在心中描摹着苏照的剑法。
　　此人为剑术大家，眼力自然是卓绝，一眼看出苏照剑法的玄妙。
　　“只是……君侯缘何剑法如此精妙？”
　　不过，这种想法也只是在心底一闪而过。
　　从袁彬一事上，蔡旷就已经发现，这位少年君侯一身实力深不可测，不过，纵有惊异，也只当是贵人另有机缘。
　　再说，只有君主怀疑臣子的道理，倒很少有反过来的。
　　彭纪也是点了点头，感慨道：“君侯年岁才仅仅十五，就已有这番艺业，未来实不可限量。”
　　这边厢，苏照一剑击退卫湘歌枪势，身形一闪，收了长剑，轻声道：“湘歌，如何？”
　　卫湘歌也收了长枪，清声道：“你这剑法，的确精妙、悍勇，似是一门生死搏杀剑术，但你武道修为不如我，再有一会儿，你当败于我手。”
　　二人此刻都是以武道修为对敌，苏照如今是后天之境，而卫湘歌却已是先天后期，的确差上许多。
　　苏照将剑还鞘，轻轻笑了笑，似乎对于少女的争强好胜也有些无奈，解释道：“一寸长，一寸强，我以长剑对敌，原就多有不便。”
　　见卫湘歌有些意犹未尽，苏照只得安慰道：“好了，先不比试了，今日说好了去打猎的。”

第四十八章 刀把子
　　苏照于是带了卫湘歌，在曲楷的一部禁军的翊卫之下，前往云台山。
　　陪妹子打猎游玩当然不是主要目的，而是前往云台大营巡视军兵，说来，自袁彬倒台之后，苏国军队方面的动荡还在持续，一些将校被审查、调整，都在有条不紊地进行。
　　毋庸讳言，的确是影响了苏国军队的一部分战力。
　　路上，一袭黑甲，骑着骏马的禁军统制彭堰，拱手道：“君上，李辅之子李虎以及其妹，昨日求到了属下府上。”
　　“哦？李辅之子，此人什么情况？”苏照好奇问道。
　　“先前，李辅被淳于将军解下兵权，其子李虎就求告到袁逆府上，而后袁逆事发，李虎在府上被捕，后面帮助举告了一些袁逆的党羽，而后还帮助禁军堵住了前禁军副统制贾翼，格杀其人。”彭堰观察了苏照的脸色，禀告道。
　　“李辅此人，司寇府是怎么处置的？”苏照皱了皱眉，问道。
　　之前，秉承着苏照的意志，在苏国上下，肃清袁逆流毒的行动，还在持续。
　　“因为君上处置以雷霆，袁逆事败，此人倒没有参与谋逆，故而，陈公只是革其军职，停职待查。”彭堰道。
　　换句话说，也不知是没有参与，还是没有来得及参与。
　　苏照神色微顿，目光现出思索。
　　彭堰见苏照沉吟不语，连忙解释道：“末将只是观其尚有武勇，若仅仅是因为和袁逆一些牵连，就弃之不用，委实可惜了。”
　　苏照道：“孤自是不疑彭卿，只是对这些兵将，任用上要有甄别、保留，若彼等真有效力国家之心，也不必全部从军，孤最近有意设巡检司，典治安警备，平靖地方贼寇，受司寇府和司马府的双重辖治。”
　　彭堰闻听此言，点头应是，也不再多言。
　　苏照挽起缰绳，思忖道：“讲武堂也该筹建起来了，府库之中的灵药，可以拿出来一部分，培养将校。”
　　卫湘歌这样的外来人才遇到固然可喜，苏国自己也应该有一定的培养机制，自己造血才是长远之策。
　　等进入云台大营，早已得到通禀的军兵，都是在营栅之外迎接。
　　“见过君侯！”
　　以苏靖为首，云台大营一军六校尉都是恭谨迎接。
　　“诸将免礼。”苏照端坐马上，笑着说道：“距离孤上次来，已有数日，而今却是应约而来，观诸将之勇武，将略。”
　　说着，就是在营中军将的引领下，进入大营。
　　营账之中，苏照端坐帅案之后，卫湘歌站在一旁，有些好奇地打量着挂着一旁的山川舆图。
　　“苏将军，如今军中整顿如何？”苏照也没有绕弯子，直接单刀直入问道。
　　苏靖拱手道：“启禀君上，营中诸军经过整顿、裁汰，现有兵卒将校二千三百一十一人，皆为忠勇果毅之士，可堪信用。”
　　所谓整顿，自然是清理了袁氏党羽。
　　苏照点了点头，以示嘉许，而后补充道：“对于营中军校，不仅要整顿，还要激励、优渥，军中可定期组织比武大赛，奖勇惩怯，所谓猛将必发于卒伍……孤最近要建讲武堂，从普通军士中选择骁勇之士，充当将校储备，军中士兵也要展开扫盲，额，就是识字，孤最近会调过来一波文士，未来手下士兵的识字率，也要纳入考核。”
　　“若欲革新大政，离不开军队的保驾护航，而一支忠勇、恪勤的军队，更是不可或缺。”苏照眸光微动，他并不是要搞什么先军政治，而是为了近一步大刀阔斧的革新，牢牢握紧刀把子。
　　所谓政治建军，他现在能树立的政治理念，没有社会变革的前提条件，还不能快进到人民至上，而仅仅停留在忠于他有苏一氏，翼护苏国百姓，再远一些就是为苏国百姓开拓生存空间，将来或许要加上结束兵戈之争，缔造大同之世。
　　要建立的荣誉感，额，更多的也仅仅是帝国军队的荣誉感。
　　“虽说听上去稍稍封建反动了一些，但要看和什么比，在这公卿贵族穷奢极欲，兵匪不分的时代就是被黎庶百姓箪食壶浆的王师。”苏照眸光闪烁，心头有些情绪起伏。
　　这边厢，苏靖虽然觉得让军卒识字有些奇怪，但也没说什么，而是拱手应命。
　　苏照这边又询问司法参军苗宪，听完汇报，皱眉道：“军中法令过于粗疏，有些措施，还是当细化才是。”
　　这时代的军纪，其实还是类似十七禁令、五十四斩的东西，许多军纪也不具有操作性。
　　苗宪是个二十七八岁的青年，面相冷肃，闻言，拱手道：“君上所言甚是，只是军纪条令事关重大，末将不敢擅专。”
　　苏照面色沉静，声音清脆宛如金石，“那孤委你以全权，可尽快拟制出一份宽严相济、轻重得当的军纪条令，先行在本军试行，若行之得法，孤会推广以全军。”
　　当然，他眼下的一切措施，都不会推广全军，这一军更多还是试点。
　　苗宪闻言，目光现出激动，若当真能推广全军，那他无疑于名录国史，心念及此，拱手道：“末将必竭尽所能。”
　　苏照欣赏地看了一眼苗宪，而后看向护军校尉孙辛等人，一一出言抚慰，问询军中事务。
　　而后，在苏靖等人的陪同下，前往校场校阅诸军。
　　校场之上，甲兵伫立，长戟如林，纵然在夏日温煦阳光映照下，仍有一股肃杀、冰寒之意，扑面而来。
　　令旗招展，军列井然。
　　苏照站在高台之上，法力聚于双眸，拢目观瞧，不由点了点头。
　　一旁的卫湘歌此刻也是面带欣喜地看着甲兵演练阵势，明眸之中满是新奇之色。
　　苏照点了点头，说道：“军势威武严整，不错。”
　　以他神识扫过，自然能看出来，军容士气还算可以，说明，袁彬党羽虽然被清洗，诸军悚然，但云台大营在整顿之后，也一扫懒散颓靡之风，开始有了焕然一新之感。
　　当然，也是苏靖等人确有典军之才。
　　苏靖道：“不敢当君上赞誉。”
　　苏照笑了笑，道：“苏卿谦虚谨慎，有我有苏一氏子弟之风。”
　　从苏将军到苏卿，称呼的变化，显然也意味着亲厚之意增加。
　　不等苏靖回话，苏照道：“而今云台大营虽只余一军，但这一军戍守温邑，职责重大，而今又为军令纲纪的试点之军，苏卿为一军统制，肩头责任不小。”
　　苏靖闻言，知道自己头上的署代统制的代字已经去掉，面色微动，目中喜色一闪而过，拱手道：“末将累受两代君侯大恩，定当肝脑涂地以报君上厚遇。”
　　苏照站起身来，拍了拍苏靖肩头，一切尽在不言之中。
　　其实，纵然苏靖没有太多才干，只要性情忠勤，他也会用为统制，只是会给予配备能力较强的副手，在一旁协助。
　　只是经过一番接触，苏靖可能武艺不太突出，但实有统兵、练兵之才。

第四十九章 朱雀之符
　　山林之中，草木郁郁，数百骑往来憧憧，旗帜如林，铁骑四散而出，围堵着猎物。
　　嗖……
　　一声刺耳尖啸，灌满真元的箭矢穿过重重树林枝叶，躲在草丛中觅食的兔子顿时受了惊，四蹄一瞪，窜向远处，那箭却落了空，射在一块儿密布苔藓的山石之上，箭身入石，尾羽犹自颤抖不停。
　　马鞍之上端坐的红裙少女，放下弯弓，迎着周围目光审视，一张俏丽的脸蛋儿上现出一抹红晕，倒也不见气沮，只是有些不好意思解释道：“这弓有些硬，我方才……力道用老了。”
　　其实，若是以神识锁定，倒也能射中，但好比辅助，前期或许能射中一些，但不利武道意志的培养。
　　比之神识就是精神力，武道意志更像是一种玄妙的心灵之力，颇有点儿小李飞刀，例无虚发的感觉，卫湘歌武道修为已是先天后期，以其惊才绝艳资质，至于先天巅峰也是短时间可以预期之事，故而，已经开始凝聚武道意志。
　　苏照笑了笑，清声道：“湘歌，箭术不比其他，唯心定手稳而已。”
　　说着，不待卫湘歌所言，动作行云流水一般取下弓箭，凝神定心，弓如满月，望着远处的一只獐子射去，一箭破空穿梭，噗呲之声伴随着惨叫声音，箭穿獐子颈部，顿时鲜血淋漓，四溅而出。
　　卫湘歌愣了下，将马上前，疑问道：“你以前有练过？”
　　苏照点了点头，笑道：“以前确是练过一些。”
　　当初逃进云台山，而后流落异乡，为了活下去，射术自然是练了出来，不敢说神乎其神，但也有一二可观之处。
　　彭堰赞道：“君侯所言，可谓道出箭术精髓，唯心定手稳，能做到这些，已是当世第一流的射手了。”
　　卫湘歌闻言，琢磨着这四个字，似有所悟。
　　而后，又是举起弓箭，朝着山林之中连发数箭，但十中一二，少女心头一股不服输的情绪出来，连连张弓射出，但却越来越差，渐渐也有些气闷起来。
　　微微抿着唇，朱砂痣下的明眸，蒙上了一层迷茫之色。
　　“来，我教你。”苏照在一旁看得有趣，宛如看着前世游戏连跪几把，怀疑人生的女同学。
　　卫湘歌疑惑道：“要怎么教？额……”
　　却是苏照身形一动，落在少女马鞍之后。
　　卫湘歌明眸之中闪过一丝慌乱，低声道：“苏照，你怎么过来了……”
　　一旁的彭堰见此，倒是识趣，和周围的侍卫使了个眼色，向一旁散去，警戒地看向四周。
　　“不过来，怎么教你？”苏照理直气壮说着，清声道：“先把弓箭举稳，定心正意，双眼平视前方。”
　　说着，拿着少女的手臂，挽起六石强弓，挽弓一如满月，朝远处草丛中展翅而飞的山鸡射去。
　　“射活物，才能磨练箭术！”
　　苏照在后面轻声说着，扶着卫湘歌的手臂，操控着强弓，箭矢势若雷霆，破空尖啸之声响起，噗呲一声，一箭穿过那山鸡，鲜血淋漓，羽毛四飞。
　　“咦，真的中了。”红裙少女此刻顾不得害羞，喜上眉梢，朱砂痣下的明眸，都弯弯成月牙儿，显然欢喜不胜。
　　苏照笑了笑，打趣道：“你是范进么？”
　　“什么范进？”卫湘歌好奇地转头看向坐在背后的少年，这时才意识到不妥，眉眼低垂，只觉得脸颊发烫如火，讷讷道：“苏照，我们是不是……”
　　苏照微怔了下，轻声道：“额，再多射几次，应该很快就学会了，湘歌，莫要胡思乱想。”
　　伊人在怀，肌肤柔软，翘挺微顶，丝丝缕缕暗香浮动，若说一点旖旎心思没有，那就是骗人。
　　卫湘歌闻言，隐隐觉得不妥，但还是懵然地点了点头，压下心底那一抹悸动，将心神专注在箭术之上，随着时间流逝，已渐渐掌握箭术精义，张弓搭箭，已经十中七八。
　　苏照点了点头，提点道：“这仅仅是入门，以你资质，徇着要义苦练，假以时日，箭术当会突飞猛进，”
　　说着，施展法力，面色如常地落在自己马上，似乎确如他方才所言，仅仅是教导卫湘歌箭术罢了。
　　倒是卫湘歌，抿了抿樱唇，心底有些一股说不出的怅然若失，原本掌握箭术精要的喜悦，仿若都显得微不足道起来。
　　苏照笑道：“午时了，打了这些猎物，回营也能烤肉。”
　　卫湘歌轻轻一笑，笑靥烂漫如火，应道：“好。”
　　……
　　……
　　此刻，云台山一座丹崖之上，苍松遒劲枝干之下，一个穿着雪白纺裙，面罩薄纱的女子，伫立眺望，手中拿着一个罗盘，注入法力，罗盘指针不停摇晃，但始终无法确定方位，女子面纱之上，一双冷意幽然的眸子，满是疑惑之色。
　　不远处，楚蔓以及几个白鹤旗的女子，都是目光诧异地看着鸿鹄部，白鹤旗掌旗使雪羡在那忙碌。
　　“旗主，您是要寻找什么东西？”楚蔓上前问道。
　　雪羡闻言，缓缓转头，一如冰霜的眸子瞥了一眼楚蔓，冷冷道：“不该问的别问。”
　　楚蔓被噎了一下，美眸之中闪过一丝不爽，心头腹诽，“神神秘秘，一点儿情况都不告诉我们，带我们出来作甚？”
　　然而，片刻之后，雪羡清冷的声音响起，“你们几个过来，这个给你们，去往那个方向奔行百里，若是其间玉符显红，就站在那里不要动。”
　　说着，将几个玉符，塞给了楚蔓从东篱居带来的四个少女，命令其四散而开，向山脉深处察看。
　　这些少女武道修为，都在后天境界，奔行在山林之中，身形矫健，一如虎豹，几个起跃，就已消失在深深蒿草之中。
　　雪羡这次再次拿出罗盘，法力灌入其中，可罗盘指向仍是不稳定，抬眸四顾，喃喃道：“莫非不在这里，可斗仪罗盘，应不会出错才是。”
　　这边厢，楚蔓颦了颦眉，拿起腰间的一壶蜜水，喝了一口，行至一旁，坐在大石头上，取出腰间匕首，在涂满红色蔻丹的手中把玩着，只当没有听到雪羡的喃喃自语。
　　雪羡正找不到一点头绪，无疑是心烦意乱之时，见楚蔓在一旁“悠然自在”的模样，不由恶感更甚，“楚副使，你在温邑城中，也是如此懈怠的吗？”
　　楚蔓闻言，怔了下，不过此女显然也不是好惹的，不冷不热道：“旗主，您若有什么事情，只管吩咐就是。”
　　她不知哪里得罪了这白鹤旗的掌旗使，总觉得这位顶头上司在针对于她。
　　雪羡冷哼一声，道：“这块玉符你拿着，你也随着她们一起下去，若是玉符朱雀双瞳之处，呈赤红之相，就停下来。”
　　楚蔓上前，接过，端详了下，发现分明是一块儿铭刻着朱雀赤凤的符箓，心头不禁泛起疑惑，此物用处，但知道自己询问，迎来的也只能是呵斥，索性也不问，径直去了。

第五十章 是你？
　　这边厢，苏照带着满载而归的随行侍卫，一起朝云台大营方向回返。
　　也不知是不是经过前番之事，卫湘歌也和苏照在言谈之间亲昵了许多，说话间，倒是谈及了一些自己在卫国的家事。
　　一般而言，当一个女孩子愿意和你谈谈家里的亲属，就意味着在心头给予了某种认可。
　　之前，苏照一直忙于倒袁一事，实际上和眼前少女单独相处的并不太多。
　　而此刻，二人之间，姑且算是友达以上，恋人未满。
　　苏照笑道：“不想，你在家中还有一个弟弟，你那弟弟多大了？”
　　卫湘歌清澈如水的明眸，隐有莹莹光芒闪烁，道：“今年刚及冲龄，阿爷对他很是溺爱。”
　　冲龄，也就是七八岁。
　　卫湘歌出身卫国公卿之后，其祖是卫国的少宰，家族族人也是不少。
　　“那你怎么求了仙道呢？”苏照好奇问道。
　　卫湘歌笑意盈盈，解释道：“在我八岁时，赤林宗在卫都帝丘收徒，测试仙缘，我陪着同行伙伴好奇前往，然后他们都落选，我反而被师父看中，师父他老家说我有仙道之资，于是就这么拜进山门了……”
　　其实，卫湘歌幼年之时，也是卫都帝丘城中的孩子王，因为卫父膝下无男孩儿，深以为憾，就将卫湘歌当作男孩儿养，于是渐渐养成了英气的性子。
　　说来也奇，而就在卫湘歌拜入赤林宗之后，卫父当年就得了个男孩。
　　听着卫湘歌对童年时光的一些叙说，苏照眼前似乎浮现出这么一幕惹人怜爱的画面。
　　眉心一点朱砂的小小少女，头上扎着红绳，和男孩子玩着打仗的游戏。
　　“怪不得湘歌喜欢穿一身红，长枪横战三万里，朱砂少女喜红妆。”苏照打趣说着，一双温煦目光打量着少女眉心的朱砂痣，笑意直达眼底，不知为何，有点儿……想摩挲一下这颗朱砂痣。
　　许是察觉到苏照目光之中的“不怀好意”，少女白皙如玉的面颊原就微红，此刻更是觉得朱砂痣微热，心跳不由慢了一拍，螓首偏过一旁，有心岔开话题，低声道：“苏照……我……”
　　“额，你说，你我之间，不用吞吞吐吐的。”苏照说着说着，神情微顿，好在这时候成语还没有被毁的厉害。
　　“苏照，我过了这个月，想回家看看，还有宗门瞿安平的事情，也需要汇报给师父。”见苏照这边似乎默然了起来，红裙少女抬起螓首，一双英气黛眉之下，明眸之中有着坚定，“做完这些，我会很快回来的。”
　　苏照点了点头道：“好啊，对了，那件东西，我交付司徒府的工匠帮你打造了，等回去之后，带你看看。”
　　卫湘歌面上现出欣然之色，轻轻点了点头。
　　远处端坐马鞍之上的彭堰，原就是先天武者，耳力敏锐，路上听着二人有一搭没一搭的对话，嘴角不免抽了抽，不过刚毅的国字脸上，还是现出一个私人的笑意，“君侯再如何杀伐果断，终究还是个少年郎。”
　　而就在这时，忽而前方传来侍卫的怒喝声，“什么人，有刺客！”
　　刀剑出鞘之声，齐齐向着远处的一个女子围攻而去，那女子初时还能反抗几下，但面对禁军源源如潮水的围攻，顷刻之间，就被擒拿。
　　正是，先前雪羡派出东篱居的女子，不慎闯进了侍卫司禁军的警戒范围，出言被喝破行藏后，择路而逃，被几个禁军拦住，却不想其出手伤人，被包围擒拿。
　　苏照皱了皱眉，沉声问道：“前面发生了何事？”
　　卫湘歌也是抬头，暗中握紧了腰间炎火鞭，神色关切地望向前方。
　　这时，彭堰已经着人探明了情况，勒马返身，拱手道：“启禀君上，前方军士捕获了一个来历不明的女子，已被侍卫捕获。”
　　“带过来，看看。”苏照面色微动，吩咐道。
　　彭堰领命而去，不大会儿，几个禁军牢牢捆缚住一个少女，来到苏照等人近前，那少女一身青裙，身形娇小玲珑，这时，抬起螓首来，现出一张苍白如纸的脸蛋儿，惊声道：“是你？”
　　苏照神情微怔，目光幽幽地看向那少女。
　　少女不是旁人，正是前日东篱居中，给苏照一行沏茶的青裙少女，少女柳叶细眉，瓜子脸，琼鼻檀口，虽无天香国色，但却给人以小家碧玉之感，只不过此刻嘴角带着嫣红的鲜血，身上也有多处伤势。
　　“东篱居的人？缘何在此？”苏照神色淡淡问着，神识扫过青郡少女，却是敏锐察觉到了一丝法力的波动，喝问道：“手里藏的什么？”
　　那少女抬眸，小脸一片煞白，问道：“你到底是什么人？”
　　“放肆，这是……”一旁的彭堰正要出言，却被苏照以眼神制止。
　　苏照冷声道：“来人……”
　　“诺。”
　　两个禁卫上前，就要强行掰开少女的手掌。
　　那少女怒哼一声，只得松开，掌心跌落一个符箓，禁卫将符箓捡起，连忙递了上来。
　　苏照接过符箓，打量了罢，目光微凝，只见那符箓之上分明绘着一只朱雀，感受着其上的灵力气息，心思微动，隐隐有了一些猜测。
　　虽然，他不想贸然和东篱居背后的仙道势力发生冲突，但并不意味着，对于这些仙道之人，他会避之如蛇蝎。
　　“而且……若我没有猜错，朱雀符箓，这些人恐怕和那位女帝有着莫大关联。”
　　苏照目光深深，其实几乎笃定了东篱居之人的来历，正因如此，心头才有些不解。
　　前世风华绝代的大虞女帝，这时候竟已经将间谍布到苏国了吗？
　　只是，此刻的大虞女帝姬令月，应该还是姬周帝室的小公主，就有了这般的势力？
　　而且，他前世，似乎未曾听过苏国被灭和女帝有任何关联，莫非是因我之故，起了某种蝴蝶效应？
　　苏照一时间，心头掀起惊涛骇浪，但面上不动声色，毕竟此刻委实不是探究这些的时候，冷声道：“带着此女，先行回营，路上仔细一些，别让她自裁了。”
　　而后，也无心久留此地，向云台大营赶去。
　　一旁的卫湘歌，察觉到苏照的微妙情绪，神识传音，关切问着：“东篱居背后的人，很棘手？”
　　苏照心头微暖，神识传音，宽慰说道：“的确不好对付，不过我有信心。”
　　前世，以女子之身统御天元南境数州广袤之地，手下谋臣似云，猛将如雨，就连身旁的卫湘歌，若非被他羁绊在此，未来都是女帝属下。
　　这样的人物该是何等的心计、手腕？纵是年轻之时，也不可小觑分毫。
　　而今如果借助这些间谍，一窥未来女帝的深浅，来日也好对付。
　　卫湘歌似乎感受到苏照声音之中蕴含着的某种坚定意志，应了一声，不再多言，只是静静地看着马鞍之上那少年君侯的冷峻侧颜，不由想起这几日和身边之人相处的点点滴滴，明眸闪了闪，似有依恋蕴生。

第五十一章 姬令月的近况
　　云台大营，帅帐之中，苏照端坐案后，手中把玩着朱雀符箓，以法力封禁着其中灵蕴波动，忽而抬眸，居高临下，问着下方的青裙少女，“说吧，你是什么人，来苏国潜伏，有何目的？”
　　青裙少女抬起一张清丽的瓜子脸，冷冷地看着苏照，分明是一言不发。
　　苏照微笑道：“其实，你的身份，我多少能猜出来一些，是从洛邑来的吧？”
　　下方的青裙少女，目光微凝，分明已被苏照说中。
　　“你没有第一时间自裁，显然是心存侥幸，既已暴露，索性将你知道的，一并说了，我可以饶你一命。”苏照神色淡淡说道，神识捕捉着青裙少女的心神波动。
　　其实，苏照也不知后天武者能不能抵挡住他元罡之境的神识离乱之术。
　　之前，因为宫女胭脂是凡人，心神薄弱，面对仙道之人的神识侵扰，毫无抵抗之力，自然会将所知实情和盘托出。
　　其实，这个并没有神乎其神，不说其他，后世隔绝超凡的地球，情报部门使用的各种精神药剂，都能做到让人藏不住一句实话。
　　但，后天武者比之凡人，意志就要坚韧一些，多少有了一定的抵挡能力，不过还是在凡人范畴，就有被施术的可能。
　　问题在于，苏照还不确定，少女识海之中，有没有触发式的神魂禁制，好比关键词屏蔽系统，一旦触发，当事人不说直接心神崩灭，但那部分记忆会被清除。
　　不过苏照转念一想，就觉得不太可能，涉及神魂的强大术法，就单单是搜魂灭忆这种，唯有神照境才能施展，至于再往上的心神禁制，已经不是如今的他所能揣度的。
　　况且，一个小喽啰所知有限，也不值得如此大费周折才是。
　　“不要白费心机了，杀了我吧。”那少女俏丽的瓜子脸山，已是面色霜白，梗着脖子说着，双眸紧闭，一副闭目待死的样子，只是小脸煞白，显然并非如其说的那般，坦然以对死亡。
　　苏照皱了皱眉，道：“纵然你不说，我也能猜出一些，你是……姬令月的人？”
　　青裙少女面色微变，眼眸睁开，惊异地看向苏照，显然她是知道姬令月之名的，忽觉一阵心神恍惚，面上渐渐现出迷茫之色。
　　苏照神识侵入其中，果然觉得比起凡人的心志薄弱，后天武者的心志比较难以动摇，但如今的他，已不是当初的通法，而是元罡。
　　“你的名字？”
　　“林轻轻。”
　　“你的上线，额，不，你的直属上司是？”
　　“蔓姐。”
　　“你家住哪里？”
　　“吴国梅里城东。”
　　“姬令月现在什么修为？”
　　“似乎是渡了三灾……”
　　“蔓姐的上司，叫什么？”
　　“不知。”
　　“五部神使怎么称呼？”
　　“不知。”
　　……
　　……
　　许久之后，望着已经晕过去的青裙少女，苏照深深吸了一口气，缓解着神思的疲惫，喃喃道：“凤凰五部，鸿鹄部，白鹤旗。”
　　这个叫林轻轻的少女，地位不高，所知也相当有限，但从一些零星言语中，苏照也大致推断出来一些情报，“凤象者五，朱者为赤凤，黄者鹓鶵，青者鸾，紫者鸑鷟，白者鸿鹄……”
　　“而且，此刻的女帝貌似有些青涩……如果是我，决然不会让这最低一级的情报外围人员进出总部，当然，许是此女另有一番缘法，也未可知。”
　　实际，林轻轻仅仅随前往洛邑述职的楚蔓，去过一次位于洛邑的鸾镜台，当时女帝姬令月刚刚渡了金丹三灾的火劫，寿延三百载，鸾镜台中的五部神使欢呼沸腾，于是就有只言片语流传而出，这才落入了林轻轻的耳中。
　　“先押下去，好生看管着。”苏照出言吩咐着禁军侍卫，将林轻轻架走，而后又是打量着铭刻着凰鸟的玉符，神识检视着，许久之后，喃喃道：“这应是一套探测、感知类法器的部件。”
　　就在这时，卫湘歌挑帘，走进军帐之中，明眸之中满是关切之色，“那姑娘是什么人，问清楚了吗？”
　　苏照看向卫湘歌，倒也没有隐瞒，道：“是凤凰五部的人，安插到洛邑的眼线，那家东篱居就是他们的据点，之前还以为是仙宗之人。”
　　卫湘歌顿了下，似在搜罗着凤凰五部是何方势力，但终究一无所获，问道：“那你打算如何处置？”
　　如果在以前，少女多半是不问的，但这时，却不由对苏照的事情上了心，也没有多想，自然而然地问了出来。
　　苏照皱眉，沉吟道：“我还在犹豫。”
　　卫湘歌想了想，忽而道：“要不，回城把东篱居的人全部抓了？”
　　苏照摇了摇头，道：“暂时不是最好的办法。”
　　东篱居的一干人等的确是可以擒拿、拷问，但也意味着他大概率和姬令月手下的凤凰五部直接对上，那样本来在暗处的自己，一下子就落在了明处，无疑就被动了。
　　这般一想，苏照突然发现，林轻轻落在自己手上，竟然有一些烫手山芋的感觉。
　　“若是将其策反，再行打入东篱居，许是还差不多……”
　　这种念头，在苏照心底一闪而过。
　　林轻轻显然不是什么死士，而且此女应变能力貌似也不是太好。
　　一般而言，敌方间谍只要没有暴露自己身份，因为意外落入敌手，编造一套说辞，还是有大概率生还的，也没必要自裁。
　　总不能间谍因为嫖娼赌博，被治安拘留几天，就即刻自尽吧。
　　因此，这种思维的反向操作，就是在反间上，往往会以其他名义进行，给对方阵营一种“我还没暴露”的错觉。
　　苏照念及此处，觉得自己也不用大张旗鼓地宣扬，毕竟林轻轻是偶然捉获，对外就可以说是冲撞銮驾。
　　“手下，还是缺乏情报方面的人才啊，而且有些脏活，委实不适合人主亲自操持。”感觉到其中蕴含的心理博弈，苏照在心底感慨了一下，“也不知道蔡安能不能担当大任。”
　　而就在苏照擒获林轻轻之后，随着时间的流逝，正在云台山某处丹崖，手持斗仪罗盘搜寻的雪羡，也终于发现了不对。
　　因为感知不到一处朱雀灵符的法力波动，分明是隔绝了联系。
　　白色面纱遮蔽下的神色，微微一变，低声道：“莫非是出事了？”
　　这时，运起法力，借着斗仪罗盘和其他几道符箓的联系，神识传音将白鹤棋的那几个探子召回。
　　约莫有两刻钟的工夫，楚蔓等人就从山林深处返回，都是有些不解地看着雪羡。

第五十二章 枢密
　　“果是失踪了一人。”
　　雪羡目光阴郁，心头蒙上了一层阴霾。
　　她此次来到温邑是受鸿鹄部神使之名，寻找一件东西的下落，据说这是公主殿下亲自吩咐下的差事，她要寻找的那件东西很是奇怪，按着鸿鹄神使语焉不详的描述，“传自上古，形若卯榫，其威莫测……”
　　以斗仪罗盘配合着朱雀灵符感知，似乎就在云台山，但具体方位，犹如此刻斗仪罗盘乱晃的指针，就很谜。
　　云台山绵延千里，这要怎么寻找？
　　可这边厢，还没有太多头绪，派出去的手下，就已经下落不明，雪羡心头郁闷可想而知。
　　这是，楚蔓察看带来的人手，自然也看出了一些情形，面色微变，惊异不定说道：“旗主，轻轻出事了？”
　　虽是疑问的语句，但神情之中已有几分不详的笃定。
　　雪羡正是心烦意乱之时，闻言，冷声道：“现在说这些为时尚早，山林之内野兽出没，许是遇到了野兽，你们随我去找找。”
　　说着，雪羡带着楚蔓等人，向林轻轻先前奔行的方向追踪而去。
　　这些人不是仙道中人，就是身具武道修行，加之寻人心切，大约一刻钟，就已到了先前林轻轻被捉住的地方。
　　“旗主，蔓姐，地上有血，发现了轻轻的衣衫布条。”
　　这时，一个女子眼尖，在荆棘草丛之中，捡起一截布条。
　　那布条分明是被人有意撕下留着，可见林轻轻也不是什么无脑之辈，受过基本的训练，将一些线索留下，至于苏照手下的禁卫，心思就没有这么缜密。
　　雪羡看到血迹，神识绵延而出，迅速扫过周方之地，很快就在松软的草丛中发现了一些马蹄印，冷眸闪烁了下，问道：“楚蔓，这附近可有军兵驻守？”
　　楚蔓怔了下，正为下落不明的林轻轻担忧，听得问询，回道：“苏国的云台大营，就在二十里外的山脚下，旗主的意思，轻轻是遇到了军中斥候？”
　　“不好说，你去派人察看一番。”雪羡冷声吩咐道。
　　在她看来，落入驻军之手，想要营救就很难了，而且难保林轻轻不会泄漏自身来历，徒生变故。
　　楚蔓闻言，点了点头，就是带着几个手下，向云台大营而去。
　　……
　　……
　　等到至于酉正时分，夕阳晚照，苏照和卫湘歌，也率领禁军浩浩荡荡回到了苏国宫苑。
　　甘露殿一座偏殿，轩敞明亮的抱厦厅中，二人隔着一方梨木小几跪坐，宫女奉上香茗，热气腾腾的清香逸散而出，沁人心脾。
　　窗外夕阳穿行过千竿翠竹，凉风习习而来，竹影婆娑，落在几案之上的薄册之上，薄册扉页之上，几个鹰钩铁画、刚劲有力的墨色字体，也随之跳入眼帘。
　　“枢密院典制。”
　　苏照翻阅了罢，在他和陈韶的及时沟通、协调之下，其中的一些构建，基本符合了他的设想。
　　枢密院设枢密使一人，可按着此刻列国的普遍称呼，称国尉、太尉，副使二人，另有佥事、承旨若干，在司务厅处理文书军令。
　　在架构上，设作训，军情，虞侯，联勤，军法等五司。
　　这样一来，苏国军令作战尽数归于枢密院，至于六官之一的司马，则是成为一个类似兵部的军政衙署，正如唐六典所言：“兵部，掌天下军卫武官选授之政令，凡军师卒戍之籍，山川要害之图，厩牧甲仗之数，悉以知之。”
　　而在苏照的设想之中，就是要将大司马府的四位军司马，改为类似武选，职方，驾部，库部四司的职能。
　　陈韶自然也领会到了苏照的意图。
　　苏照目光炯炯，沉声道：“陈卿，五司架构并无不妥，不过还需增设一个教导司。”
　　“教导司？”陈韶皱了皱眉，眸光之中满是费解之色。
　　苏照放下茶盏，清声道：“宣慰军士，教化军官，以彰其忠君爱国之念，发其奋勇杀敌之心，这部分军校，非读书明理之人不可担任，孤最近有意筹建讲武堂，培养低阶将校，同时考察有潜质的军校，委以教化人心之责。”
　　教导司的将校自然不能只耍嘴皮子，相对而言，还要具备良好的军事素养。
　　陈韶眸光微动，暗道，君侯经袁彬一事，对于兵权的掌控欲已是这般强烈。
　　显然，在陈韶看来，无论是教导司派出类似监军，还是讲武堂的筹办，都无不说明眼前这位少年君侯对苏国兵权的掌控意志。
　　陈韶沉吟片刻，道：“教导司架构增设，臣回去后再行拟制。”
　　苏照笑道：“这个孤倒是不担心，以陈卿之才，当不是大的问题。”
　　而后，苏照就提及了巡检司的设置，算是对司寇府职能的细化。
　　司寇之职，管刑狱、纠察，后者的职能，在如今已经为御史台取代，至于刑狱之责，真要细分，又有侦查，检察，审判，狱政等。
　　如今的司寇府，同样是捕诉一体，职掌混乱。
　　巡检司，掌治安缉盗，在苏照的设想中，于各地设相应巡检司，这样，各地县尉、郡尉的地方驻军就专心兵备，以及配合兵部、枢密院的征兵，作训。
　　巡检司，无疑也就成了类似公安武警的内卫部队。
　　陈韶听完苏照对于巡检司的构建，思索了下，说道：“君上，这样扩充人手，增设机构，孟司徒那里……”
　　苏照摇了摇头，说道：“将人员分流，厘清职责，倒也不能说是扩编，而且巡检司之置，也是孤有意为一些将校所设，不使其一身武艺流落于江湖。”
　　在他看来，国内之所以匪盗丛生，就在于养小疾成大患，没有做到防微杜渐。
　　县衙之中的三班捕快，既要帮助六部胥吏收田赋之税，还要维持治安，权责颇重。
　　还有县令，自行征辟署吏，集民政、司法大权于一身，和乡绅士族上下其手，操纵司法，盘剥百姓，以至土地兼并和不公之事愈演愈烈。
　　然后不愿依附公卿士族的百姓，只能啸聚山林，为匪作盗，苏国自然是愈发国疲民弱。
　　“七郡之地，疆域堪比后世华夏一省，账面上人口却只有百万之数，拿什么争锋于列国？”苏照这几天，越看七郡之地的资料，越是觉得触目惊心，辗转难眠。
　　士绅公卿一体纳粮当差？裱糊而已。
　　唯有土改二字在脑海盘旋了许久。
　　但思虑了一番，在七郡皆反的预演中，终究压下了这种动大手术的冲动，有些事情能做不能说。
　　唯有先把军队牢牢掌控住，然后整顿吏治，建御史台，重塑监察威权，以纠纪正风，反腐倡廉等名义，向腐朽的公卿阶层动刀，同时辨忠识奸……
　　额，这一步步，貌似有些熟悉。

第五十三章 求贤令
　　就在苏照在心底渐渐快进到“大清洗”之时，陈韶面上现出一抹了然之色，沉声说道：“君上，巡检司架构条制，臣回去后会迅速拟制。”
　　“而今苏国弊政丛生，百废待兴，一切有劳陈卿了。”苏照神情郑重说着，心底叹了一口气，觉得国内能用的人才实在太少，他要是有某组织那样的战斗力，都横扫天元，仙宗俯首了，破山伐庙，横扫一切牛鬼蛇神……
　　“孤最近有意发布求贤令，建弘文馆，陈卿以为如何？”苏照问道。
　　没有人才，那就自己培养。
　　陈韶闻言，看着对面励精图治的少年君侯，默然片刻，斟酌着言辞，道：“君上，此事，敬公那里，恐有阻力。”
　　敬弘道肯定是一切以不折腾，君主垂拱而治为治国之要。
　　苏照目光微动，一下子就明白了陈韶的潜台词，朗声道：“招贤纳士，弘扬经学，老师岂会反对？老师他没有反对的理由。”
　　敬弘道没有可以说得出口的反对理由，但却有反对的动机。
　　前世苏照读史之时，李斯的《谏逐客书》，看似是郑国渠一事引发，其实根源还在于，来自列国的新晋权贵，侵夺了秦国公卿的固有利益。
　　一个朝廷，位置就这么多，一个萝卜一个坑，来自六国士人占据了原属于秦国公卿的位置。
　　秦国公卿自然是要趁机进言于秦王，驱逐这些来自六国的士人。
　　观古知今，苏照发布求贤令，在选官任官之上，势必要会侵吞原本苏国公卿的利益。
　　至于敬弘道，私心或许是有，但恐怕还是担心会激化苏国朝堂的矛盾，引发一波新的动乱。
　　可如今的苏照遍识满朝公卿，发现除却寥寥几人可堪一用外，皆是不思进取，作威作福的尸位素餐之辈，偌大一个苏国，结果也就陈韶能够跟上他的治政思路。
　　这……
　　陈韶这边厢，沉声道：“若能说服敬公，君上让敬公起草求贤令最佳。”
　　从出身来看，陈韶也是外来士族，如果其人主张发布求贤令，和苏国公卿的矛盾就会摆在明面上，显然不如让敬弘道来提出此事。
　　“明日孤会说服老师，后日的朝会上，和枢密院、尚书台等诸般事务都可一并提出。”苏照点了点头，一下子就明了陈韶言语之中的关节，说着同时，心底也不由感慨，这种君臣心往一处想，劲往一处使的默契，的确有些风云际会的感觉。
　　陈韶点了点头，也不再多言。
　　二人又饮了一盏茶，苏照忽而想起一事，转口问道：“对了，陈卿，那位申屠樊，现居何处，孤最近有意拜访此人。”
　　他这几天也没有闲着，让人找了申屠樊的一些资料，一看之后，不由惊喜交加。
　　因为申屠樊在北境赫赫有名，曾经帅师伐国，下齐国五十余城，名震列国，但这样一位柱国大才，祖籍却是苏国人。
　　至于申屠樊，其人担任燕国国尉之时，曾经侍奉过燕国三代君王，武道修为据说已是宗师之境，按说这等柱国之才，应该得燕君倚重，不应该被逼迫得离国隐居的结局。
　　细索其由，问题在于新任燕王色厉胆薄，外宽内忌，又听信奸佞谗言，对掌握燕国军政大权，功高震主的申屠樊很是猜忌，欲除之而后快，施展权术剪除羽翼之后，申屠樊也就心灰意冷，遂带着族人回到祖籍，置办田产，归隐不出。
　　闻听苏照问询，陈韶道：“申屠樊就在温邑城东的三槐村居住。”
　　苏照感慨道：“不想大贤就在身侧，孤明日当登门拜访一番。”
　　相比于申屠樊，陈韶似乎更想推荐晏昌进入苏国朝堂，沉声道：“齐人晏昌有治国安邦之才，而今就在青天河结庐而居，君上若想遂凌云之志，得其相助，定能如虎添翼。”
　　这已是陈韶第三次推荐晏昌，可见其推崇备至。
　　苏照自是知道陈韶的为人，不会无的放矢，凝了凝眉，正色道：“陈卿极力推荐此人，此人既有如此才干，为何还会在楚国折戟？”
　　他其实对于晏昌也是心存疑虑，因为，不是主张变法的都是商鞅。
　　说来，楚国作为苏照此世母亲的国家，甚至从现在来说，此代楚王熊盛，论其辈分来，还是他的表兄。
　　陈韶闻言，微黑的面容之上现出一丝唏嘘，感慨道：“君上有所不知，楚国公卿势力庞大，掣肘重重，当时的楚灵王也是摇摆不定，对于晏昌主张之法三废三起，如此迁延徘徊，犹豫不决，焉能不生祸乱？”
　　楚灵王，灵可不是什么好谥号，不勤成名曰灵，乱而不损曰灵。
　　楚灵王重用晏昌变法，让楚国公卿释放隐户、逃户，清丈田亩，结果这番激进操作，大为损害了楚国公卿的利益，到了后来甚至酿成了宫廷政变，灵王之弟在楚国公卿的拥戴之下造反，杀进宫廷，囚禁灵王，将其活活饿死，一代霸主之国君，沦落到活活饿死地步，的确令人唏嘘。
　　然而，这场内乱并没有结束，楚灵王之弟刚刚继位一年，屁股下的王位还没暖热，又被灵王的太子熊盛，联合边关之兵杀进楚国郢都，再复灵王一脉。
　　但这一场内乱却导致楚国国力衰退，以至于在豫州诸国的影响力大为缩水，野心勃勃的郑国于是见缝插针，趁机灭掉陈国，括其土地、人口，一时之间实力大增，俨然有独霸豫州之势。
　　苏国十年前的国战，也正是发生在这种背景下。
　　苏照默然片刻，道：“拜访完申屠樊之后，你和孤私下去见见这位晏昌，切记，不可大张旗鼓。”
　　还是那句话，有些事，只能做不能说。
　　目送陈韶离去，苏照也出了甘露殿，按着腰间宝剑，伫立廊下眺望，此刻宫苑之内，华灯初上，彤彤灯火绵延至长廊，禁军沉重的甲叶声偶尔传来，抬头一轮明月高悬，将巍峨壮丽的殿宇阴影投下，梧桐树下的花草丛中，夏夜萤火点点亮起。
　　苏照怔怔出神，许久之后，才轻轻叹着一口气。
　　“君上，长公主殿下那里准备了晚膳，唤了侍女让您过去用膳，还有卫姑娘。”
　　就在这时，宦者令尤江的声音在廊柱后响起，打断了苏照的思绪。
　　年过半百的老者头戴黑冠，身穿华美的锦服，手中提着灯笼，身后跟着七八个垂头侍立的宦官、宫女，分明已是恭候多时了。
　　苏照深深吐了一口浊气，将脑海之中的烦心之事，暂且抛在脑后，展颜笑道：“走吧，摆架玉华宫。”
　　随着一声应诺，一行灯笼提着烛火，如长龙一般，向玉华宫迤逦而去。

第五十四章 对弈
　　玉华宫中，帏幔及地，殿内装饰典雅而简素，宫庭之外盆栽花草的鑫香随风潜入，镌有龙纹凤章的八角琉璃宫灯，散发着橘黄色的光晕，投映在嵌于梁柱之上明珠宝玉，光芒绚丽，熠熠生辉。
　　一方四四方方的几案之前，苏子妗和卫湘歌相伴而坐，二人一着赤红流光广绣长裙，一着蓝白云纹罗裙，几案之上都是各式菜肴、珍馐，远处几个宫女垂首侍立，神情恬静。
　　“在等我？”
　　在几个宫女、宦者的扈从之下，少年一袭明黄色王侯冕服，身形挺拔，贵气深重，抬脚迈过宫殿门槛，面上带着笑意，看着苏子妗和卫湘歌二女。
　　行至一旁，刚刚落座，还未拿起筷箸，就听苏子妗宠溺的语气，嗔白道：“还没洗手呢。”
　　苏照怔了下，自失一笑，说道：“忘了。”
　　这时，芍药笑意盈盈地吩咐着宫女，端过一个盛满清水的铜盆，盆侧放着一个毛巾。
　　“君侯……”
　　那宫女怯生生地说道。
　　苏照点了点头，伸手洗了罢，慢条斯理地擦了擦手。
　　“今天怎么忙这样晚？”苏子妗目光带着关切地看着苏照，轻声问着，少女眉眼柔婉，气质端庄宁静。
　　一旁的卫湘歌闻言，也是将一双灵动、清澈的目光转向苏照。
　　“今天和陈卿商议了一些朝堂的事儿，后日朝会，要把一些事情提前定下来。”苏照坐在一旁，解释说着，也不避讳苏子妗。
　　他的姐姐，并非是只会貌美如花的花瓶，生于王侯之家，耳濡目染，对朝廷局势也是不是什么都不懂的小白。
　　苏子妗清声道：“我知道照哥儿有励精图治之心，但治大国如烹小鲜，不可操之急切，也要多多保重身体才是，前日，我听说，都至午夜，甘露殿灯火长明，这样宵衣旰食，不知爱惜自己，长此以往，身体吃不消的。”
　　苏照点了点头，解释道：“我习有武道，精力充沛，不碍事的。”
　　自除袁彬之后，苏照基本是晚上看资料、写材料，彻夜不眠，如果神思疲惫，就调息打坐。
　　苏子妗有时去甘露殿问起居，自然了解一些情况，心疼之余，就是规劝起来。
　　显然苏子妗还不知自家这个弟弟，已有进化成钢铁的趋势。
　　苏照拿起筷子，看着卫湘歌，目光之中带着笑意，轻声道：“吃饭吧，湘歌估计饿坏了。”
　　卫湘歌正拿起一块儿茶点，望嘴边递，闻言，抬眸看着二人，似有同感地应了一声。
　　毕竟，未至金丹不能辟谷，又是武者，唯有食五谷方能蕴生气血之力。
　　见此，苏子妗也不由莞尔一笑，不再多说，道：“你有分寸就好。”
　　苏照拿起筷子，夹起鲈鱼的鱼块，往卫湘歌碗里放，轻声道：“湘歌，尝尝这个鱼，这是洪江今年新产，我听说卫国人最喜吃鱼，鲈鱼鲜美，还有这个汤，滋补气血，你一会儿把这个汤喝了。”
　　说着，目光瞥过红裙对襟的图纹，却是一朵以红线织就的芙蓉，傲然盛开，额，衣衫褶皱似乎不是太明显。
　　卫湘歌眸光微垂，声若蚊蝇道：“谢谢，苏照，我自己来就好了。”
　　苏子妗手中筷子微顿，似是改变了方向，默默夹起一道竹笋，就着碗里的米饭，小口食着。
　　湘楚之人，自是也爱食鱼的。
　　“阿姐，你也多吃点青菜。”苏照夹起菠菜、蕨菜，都是放在苏子妗碗里。
　　苏子妗：“？？？”
　　苏照迎着苏子妗的复杂目光，轻声道：“额，多吃些蔬菜，有利长高。”
　　如果按着后世的米制，从苏照目测来说，卫湘歌大概有一米七五左右，身形苗条、秀立，只比如今的自己要稍逊一筹，而他的姐姐苏子妗，则是遗传了南方姑娘的娇小玲珑，仅仅才一米六多。
　　不过二人，眼下都年方二八，还有长高的空间。
　　遵循着食不言，寝不语的礼数，三人用罢晚膳，漱口、饮茶。
　　芍药这时和几个宫女奉上棋坪，笑道：“公主，卫姑娘，还是要对弈一局吗？”
　　这个时代，没有什么娱乐，也就琴棋书画之类，二女最近这段时间，娱乐活动就是下下围棋，不仅是苏子妗，芍药都有一手不错的棋艺。
　　苏子妗笑道：“湘歌最近棋艺突飞猛进，我已下不过湘歌了，照哥儿，不如你来吧。”
　　苏照放下茶盏，道：“围棋，我不怎么爱下，不如下象棋？”
　　“象棋？”卫湘歌问着，眸光熠熠，她最近对这样的对弈游戏有些痴迷，总觉得有一种金戈铁马，率军征伐的气势。
　　这方世界，还没有象棋，相比较于围棋谋而后动的布局，象棋更像战争杀伐。
　　苏照笑了笑，其实，相对于象棋，他更想把纸牌给整出来，三人玩一把斗地主，但想想，若是这种博戏流传出去，估计公卿就会惊恐。
　　而且泄了国策……
　　而且，与他名声有碍，估计什么望之不似人君，耽溺博戏，荒淫无道……这些流言碎语都出来了。
　　这个时代，对圣君的品行要求可谓严苛，前代更是制有三风十愆，庭内起舞，沉溺酒歌，此为巫风，贪求财物，迷恋美色，狩猎不休为淫风。
　　下围棋……这些雅趣，放在这个时代，一旦沉溺，同样会引起非议。
　　“芍药，你去取一方纸板和红黑二色毛笔来。”
　　这时候，现行赶制棋子肯定来不及，但先画出棋格倒是可以，而且以纸板切割成圆形。
　　没有多久，芍药连忙吩咐宦者取了纸板。
　　苏照骈指如刀，三七而截，法力玄妙之处正在于此，可柔可钢，没有多久，三十二个圆形纸板，就出现在一旁，以红黑之笔分别一一写上车马炮将相士卒。
　　这一幕让苏子妗和卫湘歌看得迷惑不已，对视一眼，面面相觑。
　　然后，苏照又在另外一纸板上，以毛笔画出纵横交错、齐整方直的棋格。
　　“好了。”苏照将棋盘置于围棋棋坪之上，轻笑道：“马走日，象走田，车走直路，炮翻山。湘歌，可看出了一些门道？”
　　说着，摆好棋子，解说着象棋的规则。
　　卫湘歌眸光熠熠，惊喜道：“的确似两军厮杀，你怎么想出来的，这个好玩儿。”
　　说着，摆动着棋子，此女本就是悟性非常，拿起红炮，放在象后，架了个当头炮，明洁如玉的额头之上，一点朱砂明艳如火。
　　苏照莞尔一笑，自是跳了个马。
　　两人于是对弈起来。

第五十五章 不见踪影(求推荐票，月票)
　　相比于苏照这边的惬意悠然，温邑城，东篱居三楼之上，则是一灯如豆，然而窗户上却倒映着一个来回踱步的焦灼人影。
　　白鹤旗掌旗使雪羡，目带忧虑，来回踱着步子，就在这时，凉风而入，烛火跳动几下，一个中年妇人挑帘而入，喜声道：“旗主，蔓姐她们回来了。”
　　雪羡急声道：“人呢？”
　　话音方落，楚蔓就带着二人，进入屋中，未等焦虑的楚蔓询问，就禀告道：“旗主，已经查清楚了。”
　　雪羡道：“到底怎么回事儿？”
　　楚蔓也没有卖关子，低声道：“白日里，轻轻冲撞了在一位云台山打猎游玩的贵人，被其侍卫当作刺客拿下，现在人被带到宫禁之中了。”
　　“贵人？”雪羡皱眉道。
　　“我打听了下，是苏国国君。”楚蔓面上布满了凝重之色，道：“这位苏国国君深不可测，方登大位，就除权臣。”
　　雪羡眸中现出一抹寒光，凛声道：“宫禁守卫森严，不要营救，而且，难保轻轻不会……”
　　“属下以性命担保，轻轻决计不会泄漏我等底细。”楚蔓急声道，“否则，东篱居早已被苏国禁军清剿一空。”
　　雪羡冷声打断，说道：“冲撞一国之君，被疑认为刺客，这种事情，可大可小，现在不宜节外生枝，就算没有泄漏我们的底细，东篱居也不宜久留，我们即刻撤离此地。”
　　这位出身凤凰五部的白鹤旗主，第一时间，不管暴露与否，就是想到了转移。
　　这种谨慎、果断，已然初见峥嵘。
　　楚蔓面现急色，道：“那轻轻怎么办？”
　　“她若忠于公主殿下，就会自我了断，纵然不能尽忠，也当守口如瓶。”雪羡言语之中的冷血，一览无余，几令楚蔓愣在原地。
　　“怎么，你要去救？”
　　“旗主，若非轻轻为您办事，又岂会被捉，而今又无暴露之忧，为何不能搭救？旗主如此作为，让我等心寒。”楚蔓眸光微动，清声说着，显然，对于雪羡的心高气傲，频频打压，也不是毫无反击。
　　此言一出，一旁的其他几个女子，都是面现异样之色，显然对于雪羡的冷血作派起了异样心思。
　　雪羡自是敏锐察觉到几人的心思变化，冷冷地看着楚蔓，本来这人占了她妹妹的位置，她心中不快，冷言冷语几句，不想竟然算计起了自己。
　　不知死活的东西！
　　雪羡心头冷笑，故作沉吟，问道：“那依楚副旗使的意思是？”
　　楚蔓道：“自是要救。”
　　雪羡斜睨了一眼楚蔓，面无表情道：“如何救？”
　　“旗主修为高深，足智多谋，当有妙策才是，属下悉听旗主吩咐。”楚蔓又变得那一副乖顺模样。
　　雪羡道：“我有要事在身，既然楚副旗使执意要救，那楚副使自当亲力亲为，救出林轻轻，此事若成，本旗主定为你请功。”
　　“宫禁危险重重，我修为低微，如何进去？”楚蔓显然没有想到雪羡竟如此不顾大局，竟然让她去宫苑救人，她不过通法巅峰之境，这是让她去送死！
　　雪羡轻蔑一笑，讥诮道：“楚副旗使方才大言炎炎，而今事到临头，却迟疑不前，还真是有趣。”
　　听着这番冷嘲热讽，楚蔓面色难看，心头不免生出怨恨的情绪。
　　不过，这时雪羡冷哼一声之后，也不得不考虑林轻轻一事，不救，人心就散了，队伍就不好带了。
　　救的话，风险就很大。
　　“刚来温邑，就横生枝节，出来办趟差，都不能顺顺利利，真是晦气。”雪羡眸光冰寒，心头烦闷至极，吩咐道：“林轻轻的事儿，先不忙，营救一事需要从长计议，这东篱居先换地方，楚副旗使，可有其他新的地方，我们连夜撤往那里。”
　　在雪羡看来，林轻轻上一刻不暴露，不代表下一刻不暴露，将在场所有人安危，寄托于林轻轻守口如瓶，简直愚蠢至极！
　　楚蔓道：“还准备了一处据点，是一座宅院。”
　　雪羡冷声道：“先到那里去，把一些重要东西全部带走，你招募的几个掌柜，不知内情，倒是可以留下，如果最终都没有事情发生，我们再回来此处落脚。”
　　楚蔓闻言，也恍然明白，不得不承认雪羡这位令她渐生厌恶的顶头上司，在这些问题上考虑的要缜密一些。
　　……
　　……
　　第二天，一大早，甘露殿中，刚刚洗漱完毕的苏照，听到蔡安的禀告，目光若有所思，道：“东篱居的那帮年轻女子，全部走了？”
　　蔡安道：“自从君上让卑职留意东篱居动向后，那帮操着吴人口音的女子，已经不见踪影。”
　　苏照点了点头，面上倒也不见失望。
　　他本来是想要钓鱼，但碰上了一位苟道中人，如此以来，似乎倒不如直接抄了东篱居？将其在苏国的情报网络，连根拔起。
　　但账不能这样算，苏照本意是不想和女帝一方的人提前对上，至于反向安插间谍，这都是可遇不可求的事，成则喜，不成亦不恼。
　　“不如将对凤凰五部的侦缉、渗透，当作布置给蔡安天听司的课外作业。”苏照思量了一会儿，威严、沉静的目光审视着蔡安，沉声道：“先不用管她们，先将林轻轻好生看管起来，看看能不能试着策反她，至于东篱居这帮人，交给你处置。”
　　蔡安闻言，拱手称是，正要告退。
　　这边厢，苏照道：“孤让人从府库里准备了一些炼体的灵药，你拿回去用罢。”
　　蔡安武道修为已至后天巅峰，天听司的主事人，实力如此低微，连先天都没有，苏照实在看不过去。
　　“多谢君上。”蔡安闻言，心头不由一喜，但面上恭谨之色更郁，拱手道。
　　目送蔡安离去，苏照眸光微动，思忖道：“等到仙朝建立，才可铸天兵池，立封神榜，建拜将台……到时，天子封神，言出法随，文臣武将受人道气运冲刷，不管是修为还是武功，都会迅速提升，但却受掌鼎的仙朝之主意志的压制，可谓一言可取，一言可夺。”
　　这些都是前世那些仙朝玩过的戏码，广为流传，苏照自是烂熟于心。
　　只是前世建仙朝，起码要等三波灵气潮汐之后，那时此方天地龙气勃发，人道气运直接显化为律令法网，仙宗玄门都要受其掣肘，不加入这个体系，就会排斥在外，逐渐天厌地憎，衰微凋零。
　　不过，而今的天元九州，还是山河无恙，仙人高高在上，一副不问世事的模样。

第五十六章 羁绊
　　宫禁朱红漆钉的大门外，一辆马车停靠在路边，殿前司的数十禁卫在彭纪的率领下换着便装，在周围护卫。
　　宦者令尤江不着锦服，颌下粘着短须，打扮似车夫，笑呵呵手持缰绳，坐于车辕之前，偏头对着坐于马车车厢之中的贵人，笑呵呵道：“公子，我们出发了。”
　　“启程吧。”漠然，威严的声音响起，正是苏照的声音，今日他要和陈韶，随之一同前往城外，拜访申屠樊。
　　而后，随着一声马车鞭响，车轮辚辚转动，碾过宽敞、整洁的青石板路，向着远方而去，至于周围的禁卫，则是悄然跟随。
　　马车之内，置备有软垫、木几，木几之上放有果盘等时令水果，苏照手中拿着一本书，这是前朝一位大儒的治世经典，看着对面英气黛眉微颦，略带着气闷的红裙少女，抬头笑道：“湘歌，怎么闷闷不乐的？昨天象棋输了几把，一夜没睡好？”
　　卫湘歌道：“你这人，那局我明明快赢了的……”
　　昨天晚上，苏照和卫湘歌下象棋，下到子时，直到一旁的苏子妗打着呵欠催促，苏照才兴尽而归。
　　“你呀，胜负心竟这样重。”苏照看着卫湘歌微凝的黛眉，忍住想要伸手帮助其抚平的念头，转而问道：“你仙道修为已至元罡巅峰之境，对于凝结金丹，可有所得？”
　　仙道自观想而始，经筑基三关，历通法、元罡而至金丹，一入金丹，寿增三百载，而后风雷火三灾，每渡一劫，可增三百载寿元。
　　也就是说，金丹之前仙道之人，都不能成为长生之辈，唯有入了金丹才算是有了一些逍遥世外的资格。
　　卫湘歌眉眼弯弯，轻声道：“师父以前说，到了元罡之境，罡煞合一，不可一味苦修，就让我出来找找机缘，瞿安平一事，就有借机让我出来历练之意。”
　　苏照道：“那你姻……额，机缘估计是找到了，那赤林枪锻造制胚，就在这一二日间了，领悟枪头三昧真火之意，假以时日，修为当有一番进境。”
　　卫湘歌不知眼前之人，从第一眼起，就打着她的主意，但这时听说赤林枪即日将成，也不由面露欣然，扬起光滑白皙的下巴，道：“放心吧，三年之约，我会遵守的。”
　　苏照轻轻一笑，道：“你是纳兰嫣然么？”
　　卫湘歌怔了下，莹润如水的明眸中满是疑惑不解，嗔怪道：“你这人，总是喜欢说些别人听不懂的话……上回是范进，这次又是什么纳兰嫣然。”
　　苏照咳了一声，放下书本，笑道：“那，我就和你讲讲茴字的，额，不，是范进中举的故事，还有恐怖如斯的故事。”
　　范进中举的故事很短，没多久就讲完。
　　听完之后，卫湘歌眨了眨眼睛，恍然道：“这范进一朝心愿得偿，心智失常，真是可悲可叹，咦，我中了，原来是这个意思。”
　　而后看向苏照，若有所思地道：“这科举选官，的确颇有妙处。”
　　苏照点了点头，道：“科举是抡才大典，也是阶层流通的渠道，圣人有言，君子之泽，五世而斩，世代公卿的结果，就是……”
　　“你家难道不是公卿吗？”卫湘歌忽而问道。
　　苏照：“……”
　　他觉得这妹子有时候真是率真、爽直。
　　当然，不是那种特么的，烦死了，打又打不掉的爽直。
　　卫湘歌道：“我虽然不通大政，但也知道，这般做，恐怕会引来上下反对，与其行此激进之策，不若稳当一些。”
　　“你说的对。”苏照微微颔首，定定看着卫湘歌，目光湛然，隐隐有灼灼之意，道：“所以，湘歌，你要帮我。”
　　卫湘歌愣了一下，被对面的少年王侯直视着，莫名有些心慌，许是身处马车之内，空间狭小，时值炎夏，一股炙热的旖旎气氛渐生。
　　“我又如何帮得了你。”卫湘歌眸光低垂，讷讷道：“我只会打打杀杀，你想做的这些，我都不懂的。再说，我不是答应留在苏国三年，为你效力吗？”
　　“三年太短了，一辈子行不行。”
　　清冷声音响起，沉稳、平静的声线中，蕴含着轻微以至不可察觉的颤抖。
　　卫湘歌娇躯轻颤，抬眸看去，忽觉自家手掌已被某人牵挽，顿时，一股触电般的触感席卷而来，少女羞涩之下，不由下意识地想要挣脱，但某人手掌也是固如磐石，反而将自己带了过去，距离却是近在咫尺，四目相对。
　　一只纤纤素手落在苏照掌中，只觉手背柔软细腻，掌心炽热如火，肌肤光滑，许是仙武共修，浑然没有长期习武之后落下的茧子。
　　卫湘歌有些不敢抬头那一双湛然眸子，螓首垂至胸前，感受到渐渐贴近的男子气息，白腻如玉的脸颊红霞如火，绵延至脖颈儿，垂眸，弯弯眼睫轻颤，低声道：“苏照，我……”
　　听着少女声音之中的轻轻抗拒，知道眼下牵牵手，拥抱之类已是极限，想上一垒，勉强为之，许也能成，但却没有那种水到渠成之感，苏照也就没有近一步的动作，端详着少女光洁如玉的额头，那一点红色朱砂痣明艳绚丽，轻声赞道：“你这美人痣，嫣红如梅，点于眉尖，竟似烛火明照，真是天地之间的杰作……”
　　说着，终究是情难自已，俯首，轻触于少女眉心，动作轻柔。
　　卫湘歌娇躯剧颤，明眸微张，莹润如水的目光中满是难以置信，他怎么能……
　　然而，片刻之后，声音之中渐渐带着几许颤栗，喃喃道：“别……”
　　但话还没说完，只觉柔软热气在眉眼之间散开，细腻入微，沁入心窗，竟是一下子瘫软在苏照怀里，已是霞飞双颊，羞不自抑。
　　苏照怔了下，只能一手揽住少女的削肩，眸光微动，心头有些说不出的异样之感，方才一时忘情，本来想蜻蜓点水来着。
　　好在，卫湘歌也不是什么忸怩之人，许久之后，羞恼地看了苏照一眼，似乎对于眼前之人的轻薄，有些小小情绪。
　　“吃个苹果吧。”苏照拿起一个苹果，递了过去，倒是没事儿人一样。
　　卫湘歌却没有理，拿起手帕擦着额头上，羞恼道：“以后，苏照，不许你亲我那里，不，哪里也不行。”
　　苏照指尖法力微动，苹果皮渐渐剥落，抬眸道：“刚才忘了削皮了……湘歌刚才说什么，我没听清。”
　　卫湘歌轻哼一声，道：“你还问。”
　　说着，接过苹果，心头狠狠咬了一口，贝齿清脆，似在警告着某人小心变哑巴。
　　苏照神色微顿，笑而不语。
　　倒也没有被威胁到，有了法力加持，三寸不烂之舌并非是存在于想象。
　　之所以，最近勇猛精进，攻城略地，也在于过了这个月，眼前少女就要离开，如果不留下一丝羁绊……
　　念及此处，苏照眸光幽幽，知道这种事情，委实是不宜深思。

第五十七章 另有委用
　　而就在苏照心思复杂之时，马车倏然一停，宦者令尤江的声音响起，“公子，前面街面堵着了。”
　　苏照皱了皱眉，问道：“怎么回事儿？”
　　说着，也将神识释放向周围，赫然发现前方车马如龙，人头攒动，沉声道：“前方聚集这么多人，别是出了什么事儿，让彭纪派人去问问。”
　　“诺。”尤江应了一声。
　　过了没多大一会儿，彭纪探听到了情况，回禀道：“公子，是七郡郡守、县令进都城上计了，现在聚在孟司徒府前，等着拜访呢。”
　　所谓上计，是将一些户口，赋税、钱谷，收支等情形，呈递给地官司徒，但这其间的拜访，也有提前打招呼之意。
　　按说是一年一度，但苏国是小国，常制就是有两度，这是夏季的一次，而且还和明日的朝会有关，到时，比起上一次的扩大会议，朝会规模还会扩大，六官署吏、郡守县令都会到场，不仅仅是下半年的治政安排，而且还是新任君侯正式接见苏国公卿。
　　苏照皱了皱眉，面现思索之色，却有些不想看，须臾，吩咐道：“拐回去，绕路。”
　　而后，尤江应了一声，操控着马车回返，行了大约一刻钟功夫，在一个路口，拐进一条街道。
　　忽然，苏照面色微顿，神识之中看到温邑宰韩岱从一家卖早点包子的铺子中吃早餐，手中拿着包子，桌子上放着豆浆，一碟咸菜。
　　不远处几个中年官吏低头恭候着，彼辈都是身着官袍，纵然是在渐渐熙熙攘攘的街道上，都格外扎眼。
　　一个身形微胖，面皮白净，头戴高山冠，穿着黑色官袍、配有墨绶的中年官吏，笑道：“宰公，今年上计，孟司徒那里，您能不能替下官转圜两句？”
　　这人是温邑城附近山阳县的县令邵维，温邑因是大城，邑宰掌管城中诸事，职比县令，但因是都城之令，称为邑宰，品级都要稍高一些，但对附郭县，其实并没有直接的隶属关系。
　　韩岱冷睨了一眼邵维，讥讽道：“孟司徒一向和善，能逼得他多次下公函申斥，可见邵明廷治下山阳县，政事是何等的颓靡，户籍人口再流失下去，不足五万之数，邵明廷，你这一县之令，可就空有其名了。”
　　邵维诉苦道：“宰公又不是不知，山阳县沃野数百里，公卿之族置营田产，皆在县境之内，下官也是束手无策啊。”
　　苏国公卿买地，当然是濒临温邑最佳，山阳县在云台山阳之地，气候湿润，土地平旷、肥沃，这等膏腴之地，自然而然也就成了苏国公卿置营田产的地方。
　　袁彬之前的一千多顷之地就是在山阳县，不过如今已经被籍没一空，重新成了苏国的公室之地。
　　“你让本官如何转圜，解说？”韩岱冷哼一声，不满道。
　　“宰公就说，他们卖了宅地，都在温邑做工寄居，而且这本就是实情，您为陈公手下能吏，素受陈公器重、依仗，若您去帮助解说两句，孟公多少要给您几分薄面。”邵维观察着韩岱的脸色，见其面色淡漠，声音中带着哀求，道：“宰公，前两次上计被评为下下之列，再有这一次……下官也是求告无门了。”
　　三次评为下下，就是丢官罢职，邵维显然这个县令是没有当够。
　　“孟公门前车马如龙，门庭若市，邵明廷当不使人专美于前才是。”韩岱轻笑一声，但话语之中讥诮之意更浓。
　　邵维闻言，仿若受了羞辱，道：“下官持身以正，廉谨自守，不蓄私财，哪里有财货打点？”
　　“持身以正？那你就对山阳县内公卿、豪族肆意侵夺百姓土地，熟视无睹？”韩岱声音提高了一些，语气带着几分质问，道：“邵明廷身为一县之尊，操生杀予夺之权，若抑兼并，岂会至于今日？难道这些年，对于治下百姓困苦，一点都没有看到，还是装聋作哑？”
　　这些年，他身为温邑邑宰，已是见惯了不少失了田地的百姓，拖家带口来到温邑城中讨生活，导致近几年温邑人口膨胀，鱼龙混杂，治安都是急剧恶化。
　　若非眼前之人的确如他所言，不蓄产业，他连与其说话都欠奉，但这种胆小怕事，只知得过且过的庸碌之辈，比起贪婪成性的公卿，可恨程度一样是不遑多让。
　　被韩岱当面指责，邵维一时间面色也有些不好看，道：“下官位卑职小，纵然有心抑制，但大势如此，如之奈何？只能独善其身，罢了，纵不为官，不过做一林间老叟耳。”
　　苏照之父，前代苏国国君同样以宽宏治政著称，在位十余年间，苏国国内土地兼并愈发加剧，户籍人口流失严重，苏国账面人口从即位之时的一百八十万，到了现在跌到百万出头，国内弊政丛生，民生凋敝，但凡有识之士，都能察觉到国势的艰难、飘摇。
　　苏照此刻在马车之中，面色幽幽，心头叹了一口气。
　　子不言父过，他也不好说什么，但他锐意革新，励精图治，自当一扫前代倾颓怠政之风。
　　“苏照……”卫湘歌有些担忧地看了过去，分明是察觉到眼前之人的忧虑情绪，但也不知该如何安慰，方才她已经以神识将韩岱和邵维二人的对话，一字不落地听完，此女素来聪颖，以往只是不放在心头而已，而今心底一缕情丝系于苏照，也不由对苏国一些俗务上了心，道：“许多事，慢慢来，不能急的。”
　　苏照轻轻摇了摇头，道：“我没事儿。”
　　这边厢，马车也驶过大街之畔，韩岱用罢早餐，正要打发了邵维，起身向邑宰府衙而去，就在这时，抬头看到了正赶车的宦者令尤江。
　　他是出入过宫禁的，自是识得宦者令尤江，对上那一双含笑的睿智眼眸，心下一惊，微微拱手，朝着马车方向。
　　旁边的邵维，却是有些不明就里，“宰公，这……”
　　这时，马车停在石板路前，苏照淡漠、威严的声音从马车传来，“韩卿，可近前说话。”
　　马车窗口缓缓挑起帘子，韩岱连忙近前，此公素来不怒自威的面容上，带着一丝恭谨，垂首，低声道：“君侯，未知有何吩咐？”
　　苏照沉声道：“邵维虽有失职之责，但诚如其言，当时大势如此，也算情有可原，孟司徒那里，你替他转圜一二，这人，孤另有委用。”
　　邵维此人……他这些天都在看一些官员资料，得益于仙道修为，这些官员的生平都能倒背如流，山阳县县令，年纪四十出头，性情温和谦逊，被人视为长者。
　　倒也不是一无所长的庸碌之辈，其人于山阳县兴办教育，广立书院，醉心于文事，而且善属文章，在山阳县也是颇有文名，他还读过这人写过的《劝蒙学篇》。
　　其实，这样性情绵软的人，的确是不适合做牧守一方的主官，不过，若以之用为宣慰司佐吏，写写应制的文章……
　　想着老邵中肯四个字，若是在整个苏国流传……

第五十八章 是臣愚钝
　　苏照心头异样了下，但面色如常，抬眸，冷眸之中倒映着面上渐渐生出一丝不解之色的韩岱，也不多作解释，伸手放下了车帘，吩咐尤江启程。
　　“恭送君侯。”韩岱微微躬身，凝声说着。
　　见到这一幕，身后的邵维，面色灰白，只觉四肢冰凉，暗道，完了，这次是彻底完了，方才那一番对话若是让君侯听到，想要致仕回家种地都不能了。
　　苏国谁人不知新任君侯，杀心之炙，手段酷烈，温邑城的血腥气才散没几天呢。
　　这边，韩岱转身，淡淡看了一眼邵维，道：“孟司徒那里，韩某会去说，邵明廷先回去吧。”
　　“什么？”邵维似有些不敢置信。
　　韩岱也不理邵维，反而在心底思忖着苏照的用意，毫无疑问，这位少年君侯是听到了方才的对话，可竟是这般轻轻放过，实在说不过去。
　　马车之内，卫湘歌晶莹明眸之中同样带着不解，问道：“苏照，那样庸碌的官，你就这么轻轻放过了，还另有委用？”
　　苏照笑了笑，好整以暇地看着面如芙蓉的少女，故作不解道：“方才，不是你让我治事以缓的吗？现在慢了一些，你又有意见？”
　　说着，就去拉少女的小手。
　　卫湘歌脸颊一红，就要挣开，嗔道：“你若这样听我话，就不该这般无礼才是。”
　　不过说着，倒也没有再挣脱开，如果只是牵手，倒也没什么罢。
　　苏照道：“用人之长，则天下无不可用之人，用之人短，则天下无可用之人，只要大节不失，无残民害民等奸恶之举，倒也不必求全责备。”
　　卫湘歌闻听这番解释，英气黛眉之下，明眸晶莹闪烁，似有所悟。
　　苏照静静看着少女，眸光温煦一如六月暖阳。
　　他对眼前这少女的期许和定位，并不仅仅是我与将军解战袍、芙蓉帐暖度春宵那样的冲锋勇将，而是想要培养出一位独当一面的帮手，上马管军、下马管民，树六纛，持节钺，担方面之任。
　　而从和卫湘歌的接触来看，少女不仅英武，而且天资聪颖，一点就透，额，这个也不好说。
　　总之，他对于少女寄于厚望。
　　“到时，若以卫湘歌钳制女帝姬令月，想来也是一件有趣的事情吧。”苏照目光渐渐幽远，思忖着。
　　从最近凤凰五部的出现，让他猛然意识到，那位未来风华绝代，盖压当世的女帝分明已经初露峥嵘，故而不由愈发生出一种紧迫感。
　　马车缓缓行驶，最终出了温邑城。
　　温邑城外里许，都间植有大片杨柳，正是仲夏，杨柳成荫，枝繁叶茂，蝉鸣之音不绝于耳，官道之上，贩夫走卒，人流如梭。
　　一棵枝繁叶茂的大柳树下，一辆马车停靠多时，车夫蹲在柳树下，拿着蒲扇纳凉，一旁还有一个年纪三十出头的仆人，不时抬头张望。
　　马车之内，苏国司寇陈韶换了一身粗布常衫，身形笔直，端坐在马车之内，面色沉静，手中拿着一本书，凝神读着，纵然车内闷热，额头渐生汗水，也是纹丝不动。
　　“老爷，君侯来了。”仆人快步走到车前，隔着帘子说道。
　　陈韶闻言，应了一声，放下手中书册，起身，下了马车，伫立眺望。
　　视线之中，苏照的马车缓缓驶来，停靠在不远处。
　　陈韶连忙上前见礼，却听尤江笑道：“陈公，公子说外间人多眼杂，礼数就免了。”
　　说话之间，苏照挑帘下了马车，寒暄道：“陈卿久等了，没想到，这天还真是热啊，今年这天有些热的反常。”
　　“臣也是刚到。”陈韶道：“公子，今年闰六月，比起往年，暑气下来的是要早了一些。”
　　苏照点了点头，微微一笑道：“陈卿，那事不宜迟，咱们去三槐村吧。”
　　说着，当先上了陈韶的马车。
　　陈韶愣了下，也掀帘上了马车，不过刚一进马车，就觉得原本闷热难挡的车厢，凉爽宜人，不由怔道：“这……”
　　见陈韶面上诧异，苏照拿起一枚玄水凝冰符箓，解释道：“赖此物之功。”
　　说着，将符箓放在一旁的车辕之上，拿起放在几案之上的书册翻看着，初时还有些漫不经心，直到不觉入了神。
　　陈韶到一旁坐了，整了整衣襟，默然片刻，斟酌着言辞，问道：“君上似通仙家法术？”
　　其实，这个问题从袁彬惨死甘露殿时，陈韶就有所疑虑，但当时苏照含糊其辞，也就不好追问，而今却是借机询问。
　　苏照放下掌中书卷，却没有回答，而是笑了笑，反问道：“陈卿怎么看仙家法术？”
　　陈韶沉吟了下，道：“臣少年之时，在陈国听过一些虚无缥缈的仙道传说，后来也见过一些人，的确是神乎其技，但彼辈桀骜不驯，视律法如无物，百姓如猪狗，与家国无益，更有妖人出入庙堂，祸乱朝纲……”
　　说到最后，似乎察觉到自己一时忘情，犯了人主之忌，就是顿住不言。
　　苏照眸光微动，缓缓道：“看来陈卿对这些方外之术不以为然，陈卿若有话说，但言无妨，孤并非暴戾之君，不能纳谏。”
　　陈韶神色微顿，规谏道：“君上，长生之术多是虚无缥缈，前代姬周帝君也有沉迷于此者，烧丹炼汞，甚至传言和神女相会，但百年之后，终究不过是黄土一捧，可见长生之说应验者几无，君上英敏天成，已有雄主之风，万万不可沉迷于此道才是。”
　　长生久视，凡人尚且魂牵梦萦，更遑论享尽人间富贵的帝王？
　　哪个不想再活五百年？从五百童男童女，到永远健康……
　　但灵气潮汐之前，此界人道、仙道的确是异机难容，帝王求长生，违逆天数，当然是痴心妄想。
　　甚至此刻的苏照若非有仙鼎在身，也要等灵气潮汐之后，才能炼气长生，所以陈韶倒也没有说错。
　　苏照默然良久，也不好说出“时代快要变了，我的陈大人”的隐秘，换了一套说辞，解释道：“陈卿为智谋之士，向来通权变，既然这仙家法术之妙，也是真真切切，孤想得是，若以之裨益民生，仙法并无不可，据孤所知，仙家之法就有传音等通讯手段，若用之以军情传讯，于国事利莫大焉……其实，若其有利于国势提升，有利于民生福泽，有利于……额，总之，对于仙家法术也不用视之异端。”
　　“在孤看来，仙道，总归还是要为人道服务的。”
　　最后一句话，算是为这次谈话收尾。
　　陈韶琢磨着苏照的话语，神情有些动容，拱手道：“君侯之言高屋建瓴，是臣愚钝。”

第五十九章 申屠奇
　　马车缓缓行驶，苏照面色沉静，一手拿起书卷，转而换了个话题，问道：“这是齐人晏昌的书？”
　　陈韶点了点头，道：“晏氏生平所述，尽载其上，还有历经楚国事败，潜心十载，痛定思痛之后精研的一些执政得失，君上可借此一观其人治政思路。”
　　苏照翻看着，神情很专注，许久之后，才叹了一口气道：“真是大开眼界，不想晏子竟也通货殖之术。”
　　不愧是来自商贸发达的齐国。
　　晏昌让他想起一个人，就是前世地球华夏的管仲，留下的不仅仅是管鲍之交这样被人津津乐道的典故，还有孔子的一句话，“微管仲，吾其被发左衽矣”。
　　其人所著《管子》一说，更是一部治国理政的百科全书。
　　经济战思想滥觞于此书。
　　“同样是大争之世，那方世界有先秦诸子，这方世界也不遑多让。”苏照神情默然，心头稍稍感慨了下，对于晏昌这位管乐之才，不禁多了一些期待，不过，眼下还是得去见申屠樊。
　　路途在君臣谈话之中，倒也不显得无聊，不知不觉，就已抵达三槐村。
　　苏照和陈韶君臣二人下了马车，那边厢，卫湘歌也下了马车，站在苏照身后，好奇地打量着四周。
　　远处，田野平旷，屋舍俨然，骑牛牧童，手持木笛，吹着悠扬小调，缓缓走过林间草地。
　　黄发垂髫在路边嬉戏玩耍，耄耋老人于槐树下乘凉谈笑，鸡犬相闻之声依稀，一副恬然、疏淡的田园画卷，徐徐映入眼帘。
　　不过许是见村中来了生人，村口的老少都是好奇地打量着苏照一行，只是打量一眼，就不敢多看，衣衫光鲜亮丽，出行前呼后拥，情知是贵人无疑。
　　也不敢上前询问，有一些妇人，甚至抱紧了怀中突然噤声的小童，那小童头埋在妇人肩后，但一双水汪汪、黑葡萄似的大眼睛，不时偷看一眼，目光落在苏照身后的彭纪腰间挎着的腰刀之上。
　　陈韶显然是认识路的，伸手道：“公子，就在前面不远，您随我来。”
　　看着这如同鬼子进村的一幕，苏照神色微顿，压下了心头的一抹异样，对着陈韶点了点头，举步而去，然在这时，听得路口处传来一阵小儿喧闹嬉戏声，忽而，一个蒲草编就的马球，向陈韶立身之处凌空飞来。
　　看架势，竟是向脑袋砸去。
　　“小心。”
　　未等苏照皱眉，上前出手，一旁的卫湘歌眼疾手快，已然两三步上前，将那蒲草编成的马球摄于掌中。
　　“陈卿没事儿吧？”苏照连忙上前，低声问着，关切地看着陈韶。
　　就在这时，从巷弄里跑过来四五个半大小孩儿，约莫八九岁，有男有女，一个小胖墩分明是肇事者，胖乎乎现出畏惧，显然知道自己闯了祸，怯生生地看着苏照一行人，想要上前，又不敢。
　　彭纪冷哼一声，怒目而视，作势上前驱赶，耳畔却传来苏照低沉的声音，“不可造次。”
　　彭纪神色顿了顿，迈出去的步子收了回去。
　　“彭校尉，小孩子嘛，不必如此。”陈韶笑了笑劝着。
　　这边卫湘歌却已拿着球，马球在脚面上来回停留，作了几个动作，将球拿起，在手中托着上下跳动，眉眼间布满了盈盈笑意，看着几个小孩儿，递了过去，“给。”
　　一个穿着碎花裙的女童小脸红扑扑，笑出一口豁牙，大着胆子，仰头道：“大姐姐，陪我们玩儿嘛。”
　　卫湘歌笑靥烂漫，轻声哄道：“姐姐还有事儿呢，不能陪你们玩。”
　　说着，摸了摸女童的小脑袋，动作轻柔而宠溺。
　　而一大一小的互动，似乎也将这群不速之客带来的凝重气氛，为之一松。
　　苏照看着卫湘歌和小孩子其乐融融的一幕，也不由哑然失笑，往昔清冷、淡漠的目光，都是柔和了许多。
　　湘歌天真烂漫，总是给他许多惊喜。
　　众人离了村口，行了约莫有一箭之地，来到一座青墙垒砌、占地亩许的宅院，门槛之前，碎石铺就的三层石阶，一尘不染，黑漆油门，紧紧掩着。
　　“公子，我上前叩门。”
　　彭纪瓮声翁气说着，举步上前。
　　然在这时，身后不远处听到传来一个沉稳中带着惊疑不定的声音，“几位，你们这是？”
　　一个穿着粗布短衫，身量高大的青年汉子，放下了肩头的一捆柴，面色诧异地看着几人，高耸的眉骨之上，两道卧蚕眉微微皱起，虎目之中带着一丝警惕之色，打量着苏照一行。
　　苏照同样打量着青年汉子。
　　只见其人年岁约莫二十岁出头，身长七尺，方面阔口，颌下蓄有短须，虎背熊腰，腰间别着一柄黑铁斧头，身上隐隐有着真元气息的波动。
　　先天武者？
　　“这位兄台请了。”苏照冲其微微颔首，笑着拱手说道。
　　陈韶这时从一旁走出，笑道：“才一段时间没来拜访申屠公，小国尉就不认得陈某了吗？”
　　眼前之人是申屠奇。
　　那青年大汉这才看到陈韶，目中警惕和戒备之色稍去，不好意思笑了笑，拱手道：“不知陈公当面，失礼了，陈公这是寻我阿爷有事？”
　　申屠樊年过六旬，生有五个儿子，皆是从戎，两个儿子殁于王事，为燕国捐躯沙场，还有三个儿子，而今都已成亲，在附近居住，这是最小的儿子申屠奇，上门给老父送柴火来着。
　　路上，陈韶曾经介绍过申屠一家的近况，苏照早已烂熟于心，打量着申屠奇，见其是先天武者，心头顿时生出沧海遗珠之感。
　　陈韶笑道：“的确有一些事情，想要讨教申屠公。”
　　申屠奇早已注意到苏照，见陈韶落后于少年半个身位，言谈举止之间对苏照执礼甚恭，心头一凛，对其身份，隐隐有所猜测。
　　说实话，苏照纵然此刻衣衫简素、神情温和，可那种久居上位的威仪深重，温煦目光之中偶尔一现的顾盼自雄，实在让人很难轻忽。
　　申屠奇皱了皱眉，沉声道：“阿爷这些年清闲自在惯了，恐怕未必想见这位公子的。”
　　苏照也不以为忤，微笑道：“久闻申屠公威名，只是缘铿一面，今日冒昧登门叨扰，还请兄台行个方便。”
　　说着，对一旁的尤江使了个眼色。
　　尤江招呼着彭纪，从马车底座中取出绢帛、礼物，敬奉上前。
　　“区区薄礼，聊表寸心。”
　　申屠奇倒也没有去看礼品，只是将沉毅的目光，对视了苏照半晌，道：“随我进去吧，只是阿爷这会儿估计还没起。”
　　说着，上前轻轻推开房门，众人也不由将脚步放轻了一些。

第六十章 宗师
　　一旁的彭纪，挽起衣袖，连忙去扛那捆柴，却被申屠奇婉拒。
　　众人鱼贯而入，来到庭院之中，跨院有两进，天井之畔，种着一棵上了年头儿的石榴树，枝干遒劲，郁郁青青，枝叶之中可见细小之花。
　　一个年过半百、布裙荆钗，头发灰白的老妪，一手拿着簸箕，一手抓着苞米粒，正在院墙角落里洒食喂鸡，抬起一张褶子密布的笑脸，道：“是小五啊，刚才就听到外面像你的腔，今天怎么过来这么早。”
　　“娘，”申屠奇唤了一声，将那捆柴放在角落，问道：“我爹起了没？”
　　“那糟老头子，哪天不睡个回笼觉，这会儿，还得半个时辰呢。”老妪嘟囔说着，诧异地看见苏照几人，说道：“小五，这几位，这是来找你爹的？”
　　陈韶在一旁，微微一笑道：“老姐姐，许久不见了。”
　　老妪拢目观瞧，笑道：“是你啊，等下，老身去叫叫老头子，客人都来了，还没起来，多大年纪了，觉恁地多。”
　　说着，放下簸箕，拍了拍手，转身就要往后院去。
　　苏照道：“大娘，不忙，我们冒昧登门，等下就好。”
　　方才他神识悄然掠过后院，赫然发现一道呼吸气息悠长如玄龟，音波似雷鸣，显然睡觉之人，正在遵循着某种波动调息，这是一种龙龟吐纳的工夫。
　　“宗师之境，自然而形的虎豹雷音，这不是在睡觉，而是在借睡觉练功。”苏照眸光深深，思忖道。
　　老妪见此也不坚持，指着院中石榴树下的石桌石凳，笑道：“几位客人先坐，老身进屋沏茶。”
　　老妪虽年过半百，眉眼鬓角都是皱纹，但笑声爽朗，步伐矫健，竟毫无蹒跚之态。
　　一旁的申屠奇，也是连忙跟上。
　　屋里，老妪一边沏茶，一边压低声音，问道：“小五，这些都是什么人？”
　　申屠奇拿起条案上的红枣，往嘴里送了一个，道：“能让一国司寇陪着的，还能是谁？多半就是近来风头正盛的那位少年国君了，想来今天登门，是想请阿爷出山的吧。”
　　“你阿爷才安生几年，一大把年纪了，出山做什么，打打杀杀半辈子，还不消停？”老妪一边往茶壶中放着茶叶，一边倒着热水，低声道：“一会儿，你想办法打发他们走，还有那个陈韶，老身以前就觉得他鬼头鬼脑的，合着还打你阿爷的主意。”
　　申屠奇面色微顿，吐出枣核，低声道：“娘，阿爷素来有主见，我哪敢替他做决定？哎，您放点蜂蜜，这是贵人，不能怠慢了。”
　　“放蜂蜜？老身没放驴粪蛋子就不错了。”老妪嘴里嘟囔着，不过倒也拿起壶盖，舀了一勺蜜，道：“别以为为娘的不知道你们兄弟几个，一天天打的什么主意，怕不是还想带兵？天天打打杀杀的，也不知有什么好的……老娘生了你们几个，老大，老三没了，好不容易躲到老家，你们爷几个，一个都没有省心的。”
　　老妪絮絮叨叨着，到最后，竟是红了眼圈，抹着眼泪。
　　申屠奇目光躲闪，七尺高的汉子一时间局促不安，轻声道：“哪有的事儿，这人成不成，还两说呢，我看着倒像是个刻薄寡恩的，阿爷心早就寒了，多半是看不上。”
　　“真的？”老妪闻言，也不哭了，转而又欢喜道：“那一会儿就赶紧打发了。”
　　说着，提着茶壶，快步流星朝外间去了。
　　申屠奇叹了一口气，他阿爷率师伐国，威震列国，也曾位极人臣，功名自是早已看淡，但他们兄弟三个，正值青壮之年，还有大好年华，一身武艺难道只能耕田、砍柴不成？
　　大丈夫不当五鼎食，便当五鼎烹，岂可将一身武艺流落江湖，只做那面朝黄土背朝天的庄稼汉？
　　况且，他纵然不为自己考虑，也要为儿孙考虑，一身武艺若不能博一个封妻荫子，有何面目立于世间？
　　此刻，苏照端坐在石凳上，少年王侯听着院中的鸡鸣咕咕声，伴随着悠长了炎炎夏日的蝉鸣声，神情也不觉恬然了许多，饶有趣味地打量着庭院，和陈韶低声叙话，道：“陈卿，这农家小院，平静祥和，倒也别有一番趣味。”
　　陈韶微笑点了点头，正要说什么。
　　突然，老妪中气十足的声音传来，笑呵呵道：“茶水来了。”
　　苏照连忙起身，正要上前接过，一旁的卫湘歌浅笑道：“大娘，我来吧。”
　　“哎，好闺女，老身忙活就好了。”老妪抬头看着少女，声音轻柔了几许。
　　“哗啦啦……”
　　茶香袅袅四溢，于热气腾腾之中沁人心脾。
　　“山野人家，没有什么可以招待，还请几位贵客海涵。”老妪笑了笑，浑然看不出，心里存着想要将眼前一群人扫地出门的想法。
　　苏照点了点头，笑道：“大娘客气了。”
　　众人喝了几盏茶，气氛倒也不如一开始生分。
　　苏照就是话起了家常，问道：“老人家在苏国定居多久了。”
　　老妪清了清嗓子，笑道：“一年有余了。”
　　苏照笑道：“重回故里，可还住的惯？乡中邻里倒也和睦吧？”
　　老妪笑了笑，都是一一而答，态度慈祥。
　　忽而老妪道：“后生，老身看你是贵人，又当着这位陈司寇的面，不妨有些话就直说了。”
　　苏照笑了笑，不由正色几分，道：“老人家但言无妨。”
　　老妪笑道：“俊后生也不用瞒老身，是想让我家老头子出来辅佐于你吧，我家老头子一大把年纪，而今已经是做爷爷的人了，早已提不动大槊，牙去年都掉完了，现在喝稀饭，老身也不怕你笑话，都顺着下巴流到脖子里……走路颤颤巍巍，不拄着拐杖，体如筛糠，贵人应没见过农家筛糠，就是这样……”
　　一旁的申屠奇听得直翻白眼，权当没听见。
　　等到老妪站起来，边说边给苏照示范着申屠樊的行走之态，学着一副十年脑血拴，隔壁吴老二的样子，申屠奇二十出头的昂藏汉子，胡须浓密的脸，“腾”的一下子红了，唤道：“娘……”
　　苏照见此，神色微顿，转眸和陈韶对视一眼，似有所思，但二人都是训练有素、心机深沉之辈，除却面带思索外，并没有笑。
　　一旁的卫湘歌，却早已看得乐不可支，少女原就青春妍丽，烂漫可爱，笑起来倒不见丝毫恶意，轻声道：“大娘，您看后面是谁？”

第六十一章 无双国士
　　只见不知何时，从月亮门洞走出一个头发灰白相间，身量七尺之高的昂藏汉子，其人天庭饱满，直鼻阔口，阔步而来，饱经风霜的老脸上满是苦笑，道：“拙荆性情烂漫，最喜玩闹，让贵客见笑了。”
　　“哪里，申屠公言重了。”苏照起身，轻声道：“贤伉俪相扶至老，感情笃深，让人艳羡的紧。”
　　所谓糟糠之妻不下堂，但又有多少人做到，眼前之人曾为燕国国尉，位高爵显，一人之下，万人之上，但仍能和发妻白首不离，相伴至老，仍是爱护有加，举案齐眉，其性情之坚贞、品行之正直，可见一斑。
　　许是此由，纵然被燕王猜忌，其人也只是远走避祸，而没有行悖逆之事。
　　他似乎明白，此人为何能在对武道不太友好的天元成就宗师了，宗师本就是一道意志，一股心气，一种品行。
　　要知道眼前之人，从年龄上看，比他认为的“老黄忠”淳于朔都年轻上几岁，而且不仅仅是将帅之英，而是可以与之谋军国大事的无双国士。
　　更为难得的是，若招揽成功，还能带来三个先天境界的儿子。
　　只是这样的柱国之才，又要如何招揽？
　　名利？
　　其人曾为燕之万乘大国国尉，率师伐齐，下五十余城，早已名震天下，而今年老返乡，多半已有颐养天年、落叶归根之意，他一个七郡之主，还能开出什么优厚的条件？
　　一时之间，苏照也觉得棘手。
　　而就在苏照在申屠家访贤之时，三槐村外里许之外的一处山坡上，雪羡一行也是立身眺望，仍是手持斗仪罗盘，四察风水。
　　雪羡一身雪莲纺裙，静静伫立，远眺村庄，冷声问着楚蔓道：“你确定前燕国国尉申屠樊就在这里？”
　　楚蔓道：“经过属下查访，申屠樊就隐居在此处，之前鸾镜台就让我们留意申屠樊，若其有出仕之意，殿下当亲至拜访。”
　　“殿下眼下正有要事，来不了，当务之急还是寻找节点……委实不宜节外生枝。”说到此处，雪羡秀眉微拧，猛然意识到泄漏了一些不敢透露的机密，连忙叉开话题。
　　“此事是否禀告给鸾镜台？”楚蔓敏锐地捕捉到“节点”等关键的字词，目光一闪，在心头思忖着，节点？什么意思？
　　雪羡冷冷道：“你在教我做事？”
　　“属下不敢。”楚蔓心头一凛，垂首，拱手道。
　　“赤凤琉璃灯，你修为低微，就不要掌着了，而今鸿鹄部委我以全权之责，你只需听命从事就是。”雪羡寒声说着，探出白皙如玉的手掌，摊开，显然是向楚蔓索要赤凤琉璃灯。
　　楚蔓心头再不情愿，但面对仙道修为元罡中期之境的雪羡，只得伸手将赤凤琉璃灯递了过去。
　　雪羡深深吸了一口气，等她找到潮汐节点，一并报给鸾镜台，殿下大喜之下，以火灵朱雀洗礼，她修为提升，今生未尝没有机会踏入金丹之境。
　　“走吧。”
　　雪羡轻轻说着，招呼着楚蔓等人，离了高坡，向远处的山林几个起跃，就已遁远。
　　……
　　……
　　苏照这边厢，随着申屠樊一同进入抱厦厅，众人分宾主落座。
　　“若老夫没有看错，公子就是苏侯吧。”申屠樊一脸微笑地看着苏照，打量着少年，暗暗点头。
　　苏照承位以来，以雷霆万钧之势，剪除权臣，稳固大位，诸般手段，早已落入一些有心人的眼中。
　　苏照点了点头，知道自己身份原就不难猜，毕竟，能让一国司寇陈韶陪同，又加之如彭纪这样的壮勇之士翊卫左右，再加上年龄，但凡智谋之士，多是观察入微，推测出身份并不困难。
　　“申屠公为天下少有的智谋之士，洞达世情，当知苏某之来意。”苏照整容敛色，也不拐弯抹角，目光湛然地看着申屠樊，声如金石清越、激昂，朗声道：“孤少践国祚，虽承业未久，然常怀忧思之念，感诸国相争，兵戈连绵，已有数百年之久，九州百姓屡被兵燹，无一寝之安，孤虽不才，愿提三尺剑，除奸止暴，定祸弭乱，廓清宇内，混一九州，为亿兆黎庶造一方太平盛世，然苏国国疲民弱，兵微将寡，不能举之以大事，先前听陈卿言及申屠公就在温邑隐居，孤已喜不自胜，愿以军国枢密之事，咨托付以申屠公，申屠公为当世大才，还请不要推辞。”
　　苏照此刻也不怕自己一小小的七郡之主，说什么廓清宇内，混一天下的志向，徒惹人笑，招揽无双国士之时，不吐露自己的志向，什么时候吐露？难道遮遮掩掩，以护一方百姓太平的守户豚犬自居？
　　再说姬周天命衰颓，除了面子上，诸国早就不把姬周帝室放在眼里。
　　至于托付军国枢密之事，是否有骤拔高位，难孚人心的问题？
　　单说眼前老者曾率师伐国，下齐之大国五十余城，做不得他苏国国尉？
　　恐怕眼前老者还真未必看得上。
　　果然，这番王霸之气的言论，除却引起卫湘歌目光惊异地看了苏照一眼，申屠樊之子申屠奇，都是面色如常，没有太大的触动。
　　显然，在这个大争之世，早已听惯了一个个自诩礼贤下士的国君……吹过的牛逼。
　　申屠樊面容之上的笑意敛去一些，面对不远处对自己频频使着眼色的老妪，沉吟片刻，正色道：“苏侯之志，的确让老夫钦佩。只是苏侯也看到了，老夫已年过半百，年迈体弱，耳背眼花，而今在家中颐养天年，含饴弄孙，早已熄了披甲上阵的功名之心，实在爱莫能助呐。”
　　苏照神色微顿，一时默然，其实被婉拒倒也是意料之中，道：“申屠公说笑了，宗师武者，血气之胜，恐怕不下青壮，何言年迈体弱？况苏国列于夹缝之中，周围虎狼窥伺，覆巢之下，岂有完卵？申屠公想要悠然林下，可一旦兵祸蔓延，岂有安宁之日？”
　　“此事，自有苏侯和陈司寇这样的肉食者谋之，老夫是操不了这个心了。”申屠樊无声笑了笑，一副毫不在意的样子。
　　苏照再次默然，这场景他其实已经料到，故而也不见气沮。

第六十二章 好事多磨
　　见谈话气氛渐有尴尬之势，一旁的陈韶笑着打了个圆场，说道：“申屠公，您纵不为自己考虑，也要为儿孙考虑，令郎武艺精湛，也为一世豪雄，难道真忍见一身武艺，寂寂无闻于田野之间。”
　　果然这番言语而出，见申屠齐面色也有些局促，迎着众人的目光，青年挠了挠头，有些憨厚地笑了笑，道：“我听阿爷的。”
　　申屠樊笑道：“儿孙自有儿孙福，你若想为将，老夫还能阻你不成？”
　　说着，静静看着苏照的神色，见其默然不语，暗道这少年君侯倒是沉得住气，本来以为其人果断处置国内权臣，性情多半刚愎、急切。
　　苏照笑了笑道：“申屠公，可不要忙着做决定，此事先不急，慎重考虑一些也是应该的。令郎将帅之英，若能效力军中，孤也不胜欢喜。”
　　申屠奇怔了下，连忙道：“苏侯，家中高堂在上，在下还要孝敬二老，只能辜负苏侯的一番厚爱了。”
　　苏照再次默然，来之前，他就已对申屠樊的反应有着心理准备，倒也谈不上失望，至于申屠奇，他也能从一些扭捏语气中听出来言不由衷之下的心动。
　　卫湘歌则是担忧地看到苏照，从她认识苏照这么久，苏照这样骄傲沁入骨子里的人，被连连拒绝，想必已是失望、苦闷至极了。
　　陈韶打了个圆场，轻笑说道：“君侯，来日方长，今天不若先到这里。”
　　苏照点了点头，也有告辞之意。
　　只是想了想，心头终究有些莫名情绪酝酿，目光诚恳地望着申屠樊，斟酌着言辞，清声道：“申屠公，孤知方今乱世，君择臣以才，臣亦择君以明……申屠公对孤不了解，心存疑忌，不愿将家族命运轻易托付，也属人之常情，如果孤是申屠公，恐怕还要慎之又慎，只是申屠公，正如孤先前所言，天下百姓苦乱世久矣，就说如今的三槐村，这样的平静又能维持多久呢？人活一世，纵无靖平天下之志，也当存保全桑梓之念，况申屠公未及五旬，已为宗师武者，寿元绵延，难道真已熄了勇猛精进之心？”
　　面对这番诚挚之言，申屠樊神色微怔，心下稍有触动，但毕竟统率过万千大军，心如铁石，绝非三言两语可以动摇。
　　“若是对孤若不了解，令郎可随侍孤侧，去留随意，近而察孤是否为可辅之人。”苏照说完这些，也不看申屠樊以及在场众人复杂的神色，起身，拱手一礼，道：“一时忘情，也无颜多留，改日再来拜访，今日先行告辞了。”
　　……
　　……
　　“君上不必失望，原就非一次可成，好事多磨。”
　　出了申屠樊院落，众人向村口走去，似是察觉到苏照的低落情绪，陈韶出言宽慰着。
　　一旁的卫湘歌，樱唇翕动，也是欲言又止。
　　“陈卿，孤明白这个道理，若是其一口答应，孤反而失望，担心其人徒有虚名。”苏照面色沉静，无声笑了笑，反而宽慰了一句陈韶。
　　卫湘歌：“？？？”
　　少女灿若星河的明眸眨了眨，似有鹭起之影，思索片刻，带着一丝“恍然”，暗道，许这就是男人？得不到的才是最好的？那下次……哼，绝不能再让这人轻易占了便宜。
　　陈韶同样现出若有所思之色，许久，才缓缓道：“臣择君，君亦择臣。”
　　苏照笑了笑，眸光深深。
　　他当然不是什么贱骨头，而是以一国枢密军事相托，这等重要之事，岂可三言两语敲定？
　　方才不过是例行公事的表明态度而已。
　　许多事情，无非就是一个态度。
　　而经过一番试探，这申屠樊的确没有出山之意，毕竟戎马一生，该享受的权势都享受到了，再加上发妻似有心结，申屠樊对于出山当然并不热切，倒是其子，已有心动之意，可能迫于家中老母态度，迟疑踯躅。
　　当然，苏照知道，未来灵气潮汐之后，武道大兴，申屠樊多半还要出山，重投一方势力。
　　念及此处，苏照脑海之中灵光一闪，他好像猜到，这申屠樊最终投了何方了……大衍！
　　苏照面色幽幽，压下了心头“既不能为我所用……”的枭雄想法。
　　而正如苏照所想的这样，申屠宅中，申屠樊也和发妻、幼子，围着一方樟木几案叙话。
　　申屠樊感慨道：“老夫半生戎马，观人无数，这苏侯，的确是天日之表，龙凤之姿。”
　　申屠樊也是侍立过三代燕王的人物，对于人主气度威仪，有着属于自己的独到判断。
　　“老身倒是觉得，年纪不大，冷脸心寒，没有少年郎的热乎气，看着就像个孤拐、刻薄的。”老妪嘀咕了一句，道：“怎么，方才后悔了？别忘了，小燕王是如何防贼子一样，防咱们申屠家的，这苏侯刚即位，就弄死了掌握兵权的大司马，你若过去，也好不到哪里去，老头子，你别是人老心不老，富贵还没享受够吧？”
　　之前苏照以酷烈手段，清除袁彬一党，就觉得恐怕会在路人观感上，给人以“狠辣、刻薄”的印象。
　　“老夫一大把年纪了，哪还有什么功名利禄之心，只是有一句话，陈韶倒没有说错，总得为孩子们考虑一番。”申屠樊面露苦笑，道：“至于苏侯，一个十几岁的少年郎，骤逢巨变，方登大位，除了行此激进之策，也没其他好的办法，而且袁彬此人，跋扈专权，不知保全之道。”
　　申屠樊回苏国隐居一年许，也不是两耳不闻窗外事，其人对苏国朝堂局势洞若观火，暗地里和几子就曾说过，苏国内乱或早或晚。
　　申屠奇皱了皱眉，声音中带着几分喜意，道：“爹，这么说来，那这苏侯是个成事的？”
　　“不好说，苏国地狭国小，又是四战之地，想要起势，难呐。”申屠樊呷了一口蜂蜜茶，饱经风霜的脸上现出怅惋，说着，重重叹了一口气，苏国毕竟是他的母国，若有可能，他也不想苏国被人荡灭。
　　至于今日，九州列国有识之士都能看出，姬周帝室政令不出洛邑，已然渐失天命，可天下纷扰百年之久，真龙不出，仍然看不出统一之象。
　　这也是方才苏照所言一统九州，申屠樊面色如常，毫无所动的缘故，因为在他看来，难于登天，几无可能！
　　“苏国处之夹缝中，霸业尚难成，更遑论帝业？”申屠樊心中暗暗摇头。
　　不能说申屠樊没有远见卓识，而是他并非仙道中人，无论如何都不可能料到，一朝乾坤易变，灵气潮汐……加速！加速！

第六十三章 晏书
　　“爹，那这苏侯到底可辅不可辅？”申屠奇问着，解释道：“我们兄弟几个眼下也离不得苏国。”
　　这才是关键，申屠樊和发妻一来是故土难离，二来是心思安定，暂且不想离开苏国，几个儿子都是孝子，更不可能远赴别国为将，但这样蛰伏，总得为子孙考虑。
　　“他之前既然说留在身边，去留随意，你若有意，后日再来，随他去了就是。”申屠樊道。
　　“那我回去商量一番。”申屠奇嘿然一笑，此人虽是先天武者，可在老父面前，仍是一副憨厚小儿的模样。
　　等到幼子离去，迎着老妻的抱怨目光，申屠樊干笑了声，道：“小五不像他几个兄长，心思跳脱，既然心痒难耐，就让他去闯闯，你真的忍心他一身武艺埋没？”
　　此公虽向来敬重发妻，但面对一些大事上，却是自有主见，说一不二。
　　“一辈子平平安安，不比什么强，打打杀杀都一辈子了，不腻？”老妪冷哼一声，头别过去，生着闷气。
　　“儿孙自有儿孙福，他都成家的人，也不必事事拘束，若那苏侯果真是志大才疏之辈，再回来也就是了，值当什么事儿，又不是托妻献子认了主。”申屠樊笑了笑，老眼之中闪过睿智光芒，道：“若不如此，孩子表面不说什么，来日心头也藏埋怨。”
　　“你想得忒好，就怕人家就打着以子待父的主意。”老妪哼了一声，瞪着申屠樊，“到那时候，还真出山？”
　　“老夫虽年过半百，但壮志未酬，若真得遇上古尧舜那样的圣君，那老夫出山辅佐于他又如何？也让北边的那燕王看看，老夫纵离燕国，换个地方，也能做出一番惊天动地的事业来。”申屠樊目光坚毅，沉声说着，面容之上隐隐有着几分睥睨之意。
　　“呵，大英雄，大豪杰……那午饭你待会儿自己做吧，老身去老大家看孙子去。”老妪斜睨了一眼申屠樊，目含讥诮，掐着腰走了。
　　“哎……”
　　申屠樊脸色微僵，目瞪口呆。
　　他习练龙龟吐息之术，每天午时要食羊肉三斤，米饭二斗，酒一壶，自己下厨忙活，他戎马半生，哪会这个？
　　这边厢，苏照一行众人离了申屠家，行至村口，这时，已是半晌午。
　　“君上，时间尚早，不若去青天河看看罢。”陈韶笑了笑。
　　苏照点了点头，道：“那就去看看罢。”
　　一行众人，就离了三槐村，向青天河而去。
　　青天河是发轫于雍州昆仑雪山的洪河支流，其水绕云台山而行，河水清澈，水草丰茂，蜿蜒曲折之处，聚有数方湖泊，湖中鱼类繁多，故而常有两岸村民以捕鱼为生。
　　这时代，律法规定已见繁密趋势，苏国官府律法，就有对渔网制式的规定，还有禁止捕鱼的休渔期。
　　等到渐渐接近目的地，已是午后时分，众人在马车上用了一些茶点，倒也不觉饥饿。
　　陈韶道：“君侯，前方就是晏昌之家了。”
　　马车停靠在堤岸之上，正是盛夏，红花寥叶随处可见的堤岸之上植有白杨翠柳，凉风袭来，绿荫成浪，一轮骄阳投于平静湖面，其波粼粼，熙色韶光委实明媚难言。
　　众人抬头望去，只见湖中数亩方圆的芦苇荡里，一间低矮、简陋的茅草屋静静坐着，靠湖而立的木桩上，系着大拇指粗细的缆绳，另一端连在一条长有丈许的乌蓬船上。
　　此刻船上，一个头戴斗笠、粗布麻衣的老者，手中拿着渔网，在甲板上抖落、翻检着鱼货，身畔还有一个着翠色烟罗裙，眉眼清丽的小姑娘，挽起袖子，弯着腰，一手拿着竹篓，一手捡拾着一条条兀自蹦跳的蕨鱼、鲢鱼、草鱼。
　　映着夕光而望，小姑娘年岁不大，正是十二三岁的豆蔻年华，但杏眼桃腮、螓首娥眉，已有齐人之丽色，只是经风吹日晒，嘴唇多少有些皲裂。
　　这时，小姑娘以衣袖擦了擦额头的汗珠，浅笑吟吟道：“将这些鱼卖了钱，爷爷可不能再买酒了。”
　　晏昌身量五尺多，形容瘦削，但精神颧硕，取下腰间的酒葫芦，喝了一大口，揩了揩胡须以及颌下的酒珠，笑道：“不买酒了，留着给柔儿攒攒嫁妆，一眨眼，柔儿也这么大了，该许人家了呢。还记得当年在郢都时，你还是牙牙学语的幼童，而今都长成大姑娘了，管起爷爷也是像模像样呢。”
　　一席话说的小姑娘晏柔，清丽面颊布满红霞，嗔道：“爷爷老不羞，就会打趣人。”
　　“哈哈。”晏昌放声大笑，酒意上涌，凹陷的眼窝之中，一双浑浊不失睿智的眸子幽幽闪烁，心头不免有些凄凉。
　　想他晏昌少读诗书，于稷下学宫之中，先习法家刑名之学，后有幸拜姬周礼官季子为师，通达五经，进入洛都四维阁中，博览群书，广采众长，成一家之说。
　　及长，历仕齐、楚，曾挂二国相印，一生宦海沉浮，所求不为功名利禄，只为实现胸中所学抱负，然而在齐国临淄，因主张变法，得罪公卿权贵，以致父子反目，宗族不容，到头来志向难成，漂泊江湖，眼下只余这么一个孙女留在身边，承欢膝下，唉……
　　这一生，若将平生之学《晏书》传于九州大地，纵然他孤老逝去于扁舟一叶之上，也不负此生了罢。
　　晏昌是齐人晏姓近支，晏姓本就是齐国临淄大姓，宗族有田宅万顷，广厦千间，经营各种产业。
　　晏昌曾官至齐之相国，但任国未久，治政思路激进，遂为宣王所罢，而后不甘，带幼子出走楚国，但十年前一场内乱，幼子以及家眷命丧乱军，止留得一女娃血脉尚存。
　　“爷爷，你看岸上那些人？”名叫晏柔的小姑娘，视力明显极好，远远望着苏照一行几人，惊声道：“好像是上次和爷爷一起喝酒的陈伯伯。”
　　闻言，晏昌拢目观瞧，逆着光，也看清了陈韶的身影，面色不由一顿，笑道：“你先在这里等下，爷爷去看看。”
　　而就在这么个空档，陈韶已经先一步走到芦苇荡近前，隔着一弯清澈见底的浅水，黝黑面皮之上，现出一抹笑意，拱手道：“晏老，一别旬月，近日可好？身子骨儿可还硬朗？”
　　“是陈公啊，老头子好着呢。”晏昌爽朗笑着应了一句，也是跳上了岸，寒暄道：“有日子没见了，陈公政务缠身，难得还记得我这个老头子。”
　　陈韶笑了笑，道：“晏老说笑了，晏老，这是苏侯，对于晏老所著之书颇感兴趣，只道缘铿一面，遂托了，来拜访您老。”
　　苏照这时，也是上前见礼，笑道：“晏先生，在下拜读过您的大作，只觉内容字字珠玑，道尽治政之要略，今日登门拜访，晏先生当有一言教我。”
　　少年王侯面色沉静，声音之中带着诚挚，夏日之光照在其人脸上，不见往日清冽神色，只有灿若繁星的眸子，一如既往的坚定、幽邃。

第六十四章 问政
　　晏昌打量着苏照，须臾，微微一笑道：“小老儿对苏侯也是久仰了，此地非说话之所，还请入寒舍一叙。”
　　苏照点了点头，让彭纪和尤江等人在外等候，他和陈韶、卫湘歌一起举步进入茅草屋中。
　　这边厢，那小姑娘晏柔，也洗净了手，跟着苏照一行人进入茅草屋。
　　“柔儿，给客人沏茶。”晏昌说着，摘下头上斗笠，挂在墙壁上的木架上，其人神色自若，举止洒脱，纵然身处陋室，着粗布麻衣，可面对苏照一行，仍不见丝毫卑己之色。
　　这一幕看的苏照暗暗点头。
　　“苏侯，陈公稍坐。”晏昌笑了笑，伸手邀请道。
　　苏照微笑颔首致意，落座罢，不由将神识绵延，环察四周，只见三间茅草屋中，几无名贵之物。
　　倒是西面墙壁之下，放着梨木书架、樟木桌椅、油灯，笔墨纸砚等物。
　　至于东屋，显然是小姑娘晏柔的闺房，他倒是不好打量。
　　“苏侯，读了小老儿的晏书？”晏昌看着苏照手中拿着的薄册，眼前一亮，开口问道：“未知有何疑惑？”
　　苏照沉吟片刻，朗声道：“凡治国之道，必先富民，民富则易治也，民贫则难治也，如苏国国疲民弱，孤当以何策治之？”
　　其言，正是《晏书》当中的一篇话，这是问政。
　　不同于和申屠樊的问对，那是描摹远景、画大饼，以图招揽，面对晏昌这位渴望一展宏图的变法之才，苏照俨然换了一种态度，因为前后形势大为不同，此刻是买方市场。
　　迎着苏照和陈韶的询问目光，晏昌面上现出思索，斟酌着言辞，朗声道：“苏侯欲富国、强兵、广地，以七郡之地争雄于列国，当理内政、修甲兵、积粟米、兴礼乐……在外远交近攻，于内靖绥法治，申张四维，教化人心，如此务在四时，守在仓禀，五年之后当得善治，十年之后当霸中州。”
　　相比于《晏书》之中的惶惶之言，此刻的晏昌给出的仍然是一些比较宽泛的建议。
　　苏照皱了皱眉，问道：“如何理内政，如何修甲兵？苏国地狭民寡，纵经十年生聚，这番作为，又济何事？”
　　晏昌看了一眼卫湘歌，目光似有迟疑，不过，终究迎着苏照期冀的目光，道：“苏侯，当知晏某在十年前在楚国所为，不外乎内抑公卿，清丈田亩，编户齐民，废世卿世禄之制罢了。”
　　苏照闻言，默然良久，灼灼目光看着其人，问道：“如七郡皆反，又当如何？”
　　“苏侯英睿果断，多半已是成竹在胸。”晏昌捻须说着，苍老的目光若有若无地落在苏照腰间宝剑上。
　　茅草屋中，一时出现诡异的安静。
　　因为，有些话不用说透，在场之人也是心知肚明，革新大政，如无逆势而行者，倒也罢了，若有不识大势，自是不吝刀兵。
　　当然，具体操作上，肯定是团结大多数，打击一小撮。
　　苏照不再提起此事，转而问及楚齐二国之政。
　　晏昌都是一一解说，对答如流。
　　当苏照问及如今的“国际局势”，晏昌则道：“除非大变，天下恐无混一之象，不过君侯少年雄主，富有春秋，若兢兢业业三十年，囊豫州之山河于袖，并非是臆想之事。”
　　当然，这种说法还是保守了一些，豫州广袤平旷，适于农耕，因姬周东迁洛邑，此界原也有问鼎中原的说法。
　　苏照道：“先生隔岸观火，目光如炬，令人佩服，孤欲拜先生为御史大夫，参赞国事，咨之政事，不知先生钧意若何？”
　　晏昌自嘲一笑，说道：“小老儿恶名在外，苏侯如此大张旗鼓任用小老儿，于政局平稳，恐有大碍。”
　　这位变法之才，人到六旬，鬓发斑白，虽然志向不泯，但历经风霜，已不再像十年前那般不知人情世故，反而洞明练达。
　　“王霸之道，煌煌而行。”苏照沉吟片刻，解释说道：“正如先生先前所言，孤心中已有通盘考虑，先生就任御史大夫之职，可暂不提革新一事，为孤司察百官，正风肃纪。”
　　只要他有革新之念，就不可避免地要和保守势力发生冲突，但他可以控制这个节奏，或是大刀阔斧，或是一步三看，而且前期他还是不要亲自下场，因此将晏昌引入朝堂就很有必要，犹如为一潭死水的苏国政局，注入一股活水。
　　到时候，拥有革新理念的臣子，就会形成一股新的政治势力，他这个君主也不必赤膊上阵。
　　至于冲突的过程，也不是一步到位的，可以积小势累大势，他会把控住整个节奏。
　　退一万步说……
　　不知想起什么，苏照心头不由生出一股凛洌之意，思忖道，“这可不是前世隔绝超凡的历史世界，而是仙道伟力归于自身，真到了必要之时……”
　　晏昌一双苍老目光审视着少年，隐隐感受到眼前少年君侯的强烈意志，深吸了一口气，起身，拜道：“臣，见过君侯。”
　　这边厢，小姑娘晏柔本来支着腮，听着几人叙话，见此就是惊得花容失色，讶声道：“爷爷，您这是……”
　　“晏卿请起。”苏照连忙上前，将晏昌一把搀扶起来，心头也有些感慨。
　　申屠樊虽为武将，按说性如烈火，可事实上只能缓图，晏昌身为文臣，按说自矜其才，不说三顾茅庐，也不应该畅谈一番，就招揽成功才是。
　　可这一缓一疾，正表明着二人的处境以及志向不同。
　　申屠樊早已见惯富贵荣华，苏照除了把灵气潮汐、乾坤易变这种大秘和盘托出，并给予武道上前路的支持，否则，想让其人为他效力，尚需要费一番工夫。
　　至于晏昌，先后在齐楚二国碰壁，志向郁郁不得施展，放眼九州列国，除了苏照，谁会用他？谁敢用他？
　　他如今抓到这个千载难逢的机会，自是不会轻易放过。
　　“只是这样一来，苏国朝堂之上从此就是两派阵营，外来的晏、陈二人，以及苏国的老派公卿，若是革新成功，自不必说，若是不成，不，不可能不成。”
　　苏照压下心头的一些莫名思绪，看向晏昌，笑了笑道：“既然晏卿已举为御史大夫，居住于此地，实在不妥，可随孤一同进温邑城，孤在城中备好宅院，以待晏卿。”
　　此刻，斜阳夕照，穿过茅草屋的偏窗，落在屋中青砖铺就的地上，天色分明已是向晚时分。
　　晏昌也不推辞，道：“君侯盛情，敢不从命。”
　　苏照让马车接了晏昌爷孙二人，留下彭纪和尤江收拾手尾，而后就是带着一行人，返回温邑城去了。

第六十五章 还请君侯三思
　　夜幕初笼，甘露殿后殿，烛火摇曳，将书案前的一道挺拔、秀立身影投落在窗纱之上。
　　夏夜星河璀璨，声声蛙鸣自远处传来，凉风自窗纱而入，吹动及地帏幔，也将自青铜薰笼中生出几缕青烟吹得袅袅而偏。
　　苏照神情淡漠，着一身作工精美的冕服，俯身于一方三尺见方、雕着璃龙凤纹的条案前，就着烛火之光，手持朱管羊毫笔，手腕转动，在纸张上书写不停。
　　“君侯，敬公已至殿外。”这时，宦者令尤江从一架屏风后走来，躬身，禀告道。
　　“宣。”苏照揉了揉发酸的手腕，将毛笔放在笔架上，冷眸抬起，淡淡看向殿外方向。
　　不大一会儿，敬弘道在宫人的引领下，入了偏殿，行礼罢，道：“不知君上于夜相召，有何要事？”
　　苏照微笑道：“却有一事劳烦老师，尤江，将这个拿给老师看看。”
　　说着，将条案上的纸张，递给了尤江。
　　敬弘道阅览罢，皱了皱眉，喃喃道：“求贤令？弘文馆？宣慰司？”
　　此刻的敬弘道眼皮直跳，一时间，觉得颇为心累，眼前这少年郎，奇思妙想还真是一波接着一波。
　　求贤令，倒是有先例可循，弘文馆也没什么，想来和管理图册典籍、监修国史的太史馆相仿，倒是宣慰司……
　　敬弘道往下翻阅，见职掌是宣慰人心，倡导礼乐，面上稍悟
　　敬弘道苍声道：“君侯设置这些衙署倒无不可，只是，若徒有架子，不得其人，也难收全功，而且，增设官署佐吏，就需俸禄供养，糜耗国家钱粮。”
　　苏照道：“所以才需要举贤，老师，孤的意思是由您起草求贤令，另外在明日提议建尚书台后，就可着手考察公卿一族的年轻子弟，同时令各郡县可举贤良方正、孝悌力田者，赶至温邑，孤亲自考较其才，量才委授以官职。”
　　苏照从申屠氏那里发现，乡野遗贤是多么严重。
　　但他不会只重用寒门，而是两手都要抓，苏国公卿子弟，他要择贤任用；寒门士族，他也会给予入仕机会。
　　提及此处，不得不说一下这时节的选官制度，除却投军以外，一般都是才略之士拿着名刺，投至公卿门下，以求其举荐，当然，大多数情况下都是君主翻来覆去，在公卿圈子里拣选。
　　就连苏照去拜访申屠樊、晏昌二人，也不是听了陈韶的举吗？
　　可晏昌本人也是齐国公卿之后，只是属于背叛了阶级的个人。
　　至于周之痒序（官学），早已有之，只是却没有配套的科举，听起来似乎很是令人纳罕，但在华夏历史上，就有类似脉络，汉时也有太学，但广开科举却是在隋唐。
　　苏照以后也不想一个个去访贤，也没有那个精力，那么以求贤令吸引有志仕途的寒门读书人，再建弘文馆，培养中低级官吏，为革新储备人才，也就成了他的想法。
　　敬弘道心头复杂，眼眸微垂，思索着少年君侯的用意。
　　一朝天子一朝臣的道理，他还是知道的，只是这样密集繁忙的施政，不给人以喘息之机，心头隐隐生出不安。
　　“君上方承大位，就在国政上大动干戈，恐怕会闹得人心惶惶，不若缓一缓。”敬弘道在心里挣扎片刻，终究是还是出言规劝着，只是用词还是委婉。
　　苏照默然片刻，喟叹道：“老师，孤岂能不知治事以缓、戒急用忍的道理，只是内忧外患，时不我待啊，苏国如今是什么境况，您又不是不知，这几日孤看七郡户籍图册，只觉寝食难安，忧心忡忡。”
　　闻听这番话语，敬弘道沟壑纵横的苍老面容上，不由现出羞愧之色，拱手道：“是老臣昏聩无能，不能上佐君王，中总百官，下抚兆民，治平国事，方致君侯之忧。”
　　这时节，主忧臣辱，主辱臣死。
　　苏照神色和缓，宽慰道：“老师这些年劳苦功高，忠于有苏一氏，孤心中是有数的，只是而今国事艰难，没有时间再从长计议，缓缓图之了，老师威望隆著，人情练达，还请助我。”
　　敬弘道嘴唇翕动，道：“君上，求贤令，老臣回去后会起草。只是……老臣有一肺腑之言，欲剖白于君上，还请勿罪。”
　　苏照面色微凝，朗声道：“老师，有话直言无妨。”
　　“君侯少践国祚，虽英敏天成，但毕竟未经世事，不知人心险恶，世道艰难，晏昌祸国之人也，万万不可听信此人蛊惑，重用此辈。”敬弘道苍声说着，忽而郑重一拜，以一种悲戚难言的语气说道：“否则，社稷倾覆，宗庙毁堕，老臣纵死，赴于黄泉之下，也当以发覆面，无颜再见先君侯。”
　　苏照皱了皱眉，面上现出一丝不豫之色，因为这话等于在咒他是亡国之君，但还是忍耐着，一字一顿道：“老师……言重了。”
　　如果不是他继承国祚，按着前世发展，十五年后，苏国被煌煌大势碾压粉碎，到时社稷倾颓，宗庙崩毁，他一样要当亡国之君，与其如此，还不如奋力一搏。
　　敬弘道在心底叹了一口气，知道自己的一番忠言逆耳，多半引起了少年君侯的不悦，但这些肺腑之言，他却不得不说，既是问心无愧，又是一种政治态度。
　　他可以替新嗣之君舒缓、转圜和苏国公卿的矛盾，但却不能容忍苏国翻天覆地的折腾，先祖随有苏一氏筚路蓝缕，手胼足胝，方有这七郡之地，肇基何其艰难，岂容一外来之人，折腾得天下大乱？
　　“晏昌此人，孤有意拜为御史大夫，至于其人变法之念，孤定会慎之又慎，老师不用太过忧虑了。”苏照默然片刻，宽慰道。
　　“明日，御史台筹建之后，老师是否……”
　　苏照的“麻痹之言”，丝毫没有打消敬弘道的疑虑，反而坚定了其救偏补弊、激浊扬清的匡正社稷之念，拱手劝道：“兹事体大，还请君侯三思。”
　　苏照面色微顿，渐渐默然，一双英秀的剑眉之下，清冽如刀的目光，逡巡着他这位素来明哲保身的老师，只见其人身躯瘦弱，头发斑白，但微微抬起的头，一双毫不退让分毫的苍老目光凝视着自己，那目光不见往日浑浊，清明中隐含丝丝锐利。
　　敬弘道年轻之时，也是镇抚一方、政务练达的才略之士，否则，苏国前任国君也不会以国事相托。
　　苏照许久之后，神色顿了顿，心头虽然失望，但对这态度也在预料之中，叹道：“天色不早了，夤夜路遥，老师年老体迈，不如先回去吧。”
　　“尤江，替孤送送老师。”
　　“老臣告退。”听着苏照似是一语双关的话，敬弘道身形微颤，不过还是躬身一礼，告辞离去。
　　“我这位老师既然不允，那就试试其他人罢。”苏照叹了一口气，喃喃道。
　　不是没有想过让陈韶明日朝会提议，但御史大夫监察百官，权责颇重，又是从司寇府中分出的职权，司寇陈韶也需避讳，否则，公卿攻讦。
　　这种情况，陈韶起个头，由六官之一的太宰提出来人选是最好不过，当然，实在不行还有……
　　苏照眼前浮现一个老者的面容，正是白日里排了长队，等候拜见的孟司徒。
　　“君侯，长公主殿下那边，已准备好晚膳，问您是否过去？”
　　苏照点了点头，暂且抛下这些烦心之事，道：“走吧。”

第六十六章 再见华妃音
　　玉华宫中，灯火通明，见苏子妗和卫湘歌坐在几案前，不动碗筷，苏照和卫湘歌打了个招呼，笑道：“上次不是和阿姐说过了吗？若是饿了，不妨先吃，不用等我的。”
　　“我倒不饿。”苏子妗轻轻摇了摇头，耳钉在烛光映照下，辉芒叠烁，丹唇轻启，柔声道：“听湘歌说，今日你去拜访了两个大贤？好像不太顺利？”
　　苏照在宫女的侍奉下，洗着手，看了卫湘歌一眼，笑道：“湘歌倒是什么都给你说，今天确是去见了一文一武，也不能说不顺利吧，文臣随着一起回来了，武将，一时之间，却不知从何招揽。”
　　对于外面的事情，苏照着实也没什么可隐瞒的，他只是不想拿这些政务去让自家姐姐烦心，不过若是她主动问起，苏照也不会隐瞒就是，甚至乐见有个能聊的人，因是亲人，并不用担心什么。
　　其实他这个姐姐，也并非不通政治的小白，否则，也不会在他卧床不起时，带着朝中大臣，着急忙忙地进宫要拥立他登位，只是从来守着本分，许是还担心他生厌？
　　苏子妗果是随口一问，就没有下文，轻声道：“吃饭吧，菜都凉了。”
　　苏照应了一声，默默坐在几案之前，拿起碗筷，小口食着。
　　卫湘歌早已等不及，也拿起碗筷开动起来。
　　忽在这时，苏照手中筷子微顿，面色微顿，缓缓抬头看向宫禁之外，卫湘歌也看向宫外，倒不是看，准确地说是二人齐齐放出了神识。
　　只见神识之中，高低错落的宫殿之间，一只带着尾火流星的千纸鹤，扑棱着翅膀，飞过庭院深深的梧桐树，穿过飞檐斗角的殿宇，在宫苑上空巡弋着。
　　“这是……传音纸鹤？”卫湘歌身为赤林宗门人，对这等仙家传讯手段，自然是不会陌生，少女明媚如芙蓉的脸上现出疑惑，而后一双晶莹如琉璃的眸子，凝神看向苏照，“有人想拜访你？”
　　苏照神识微动，那传音纸鹤就徇着感应振翼而来，穿过玉华宫门梁之下的天窗，落在不远处，“噗”的一声，火焰簇簇燃烧，纸鹤伴随着青烟袅袅，片片飞灰洒落，自其中传出一道酥糯娇媚、莺啼婉转的声音，“苏侯，妃音就在宫外，还请出来一叙。”
　　卫湘歌英气秀立的眉颦了颦，似是对这声音有些不喜，转头看向苏照。
　　一旁的苏子妗，倒是对这“变戏法”的一幕愣神了片刻，熠熠星眸之中满是好奇，喃喃道：“这就是仙家么，好玄妙的手段。”
　　苏照点了点头，道：“阿姐，你们先吃着，我出去看看。”
　　身形一动，一股清风带起，人已飘然而至殿门。
　　卫湘歌放下筷子，起身，急声说道：“等下，那我陪你一起去。”
　　苏照身形在廊下现出，应了一声，就是
　　这边厢，苏子妗也从仙家妙术中收回心神，晶莹玉容之上樱唇翕动了下，想要说什么，但看着二人已踪影杳渺，不知为何，一股气闷之感在心底没来由生出，低头看着一桌各色菜肴，也没有什么胃口。
　　“照哥儿……”
　　苏照出了宫苑，抬头见一轮皎洁明月悬于中天，月朗星稀，只见爬满青藤的宫墙之外的参天梧桐树下，一道窈窕倩影静静伫立，一袭宽大靛蓝色僧袍将女尼玲珑曼妙的身形掩藏，白皙如玉的手掌中拿着一串念珠，女尼面如小月，眉似翠羽，琼鼻檀口，三尺月光穿过稀疏的梧桐叶，落在半边削肩上，滑若凝脂的脸颊就是半明半暗，似将融在眉眼间的妖冶、圣洁一分为二，如此一幕，却犹如一株无声绽放的月下昙花。
　　“华姑娘，好久不见。”苏照目光闪了闪，凝声道。
　　华妃音柔媚一笑，道：“苏侯，许久不见了。”
　　说着，将一双烟波横生的妙目打量着苏照，比起初见，才不过数天，可眼前少年，气息似乎愈发凝实了许多，莫非又有进境？
　　以人主之身，修玄门仙道，为何有这般进境？
　　莫非，这少年也和她一样，是什么特殊体质？
　　苏照被“炙热”目光打量得不自在，清咳了一声，道：“华姑娘，夤夜而至，呼唤苏某，可有什么事吗？”
　　华妃音压下心头疑惑，正要开口询问孟奎遗落之物。
　　而在这时，一道火红身影飘过，卫湘歌也随着来到，高挑、秀立的少女默默站在苏照身后，玉容之上，一双目光狐疑地看着华妃音，眼前女子烟视媚行，巧笑嫣然，真是出家人？
　　华妃音凝了凝眉，撇了一眼卫湘歌，轻声道：“外人在此，谈话多有不便，苏侯可否借一步说话？”
　　苏照：“……”
　　卫湘歌面色微滞，轻哼一声，心道，果然不是什么正经出家人。
　　然后拿一双清澈明眸，去瞧苏照的反应。
　　苏照面色如常，几乎是不假思索道：“无妨，华姑娘，深夜至此，孤男寡女，多有不便，若有机密之事，不若神识传音相告。”
　　察觉到卫湘歌收回目光，才暗暗松着一口气。
　　华妃音面色微顿，莹润如水的目光，若有若无地一眼卫湘歌，道：“可。”
　　而后，神识传音，却是将孟奎之事叙说了一遍，最后道：“那件东西是关乎一件要事，还请苏侯物归原主，当然，不让苏侯，我这里有三宝奉上，苏侯是否答应？”
　　苏照哂笑一声，道：“华姑娘，你可知那僧人夜闯宫禁，做了什么事情？”
　　华妃音愣了一下，道：“还请苏侯明言。”
　　“孤一幼弟，被其挟持为人质，陨命其手，这等恶贼，孤恨不得手刃，华姑娘却来说什么赔礼？”苏照冷声道。
　　听着苏照连自称都改变，华妃音一时愣在原地，道：“这些……妃音的确不知。”
　　孟奎并没有将这些告知于她。
　　苏照道：“华姑娘，我倒是好奇，你如何会和那僧人搅和在一起？还有你们来温邑到底做什么？还有这个东西，到底是做什么的？”
　　说着，将一个六芒星石符取出，石符不大，一掌可握，但上铭繁复的花纹，散发着一股悠久，神秘的气息。
　　华妃音玉容微顿，如水依依的目光在那六芒星石符上停留许久，轻声道：“若是我告知苏侯，苏侯能否不计前嫌，将此物归还？”
　　苏照道：“那你先说来听听。”
　　华妃音思量了下，却没有真的往下说，而是道：“苏侯，你要怎样才能将此物归还？”
　　“华姑娘，你我在沁竹轩一别，也算朋友了吧。”苏照却是反问道。
　　华妃音“嗯”了一声，诧异地看向对面的少年。
　　“既是朋友，还请不要让在下为难。”苏照微微一笑，话锋一转道：“不若继续说说你们佛门弟子来温邑的目的。”
　　华妃音颦了颦眉，眸光在苏照清隽的面孔上停留一会儿，道：“此事非妃音一人之事，还请我回去和同伴商议一番，苏侯也不会让妃音为难的。”
　　“当然，我素来当华姑娘是朋友。”苏照清声道。

第六十七章 太乐令
　　苏照目送华妃音离去，同时将掌中六芒星石符，反手收进袖中。
　　“人都走了，还在看呢？”身后，一个轻灵、烂漫的声音响起，语气中带着几许嗔怪，却是凝眉的卫湘歌。
　　苏照好整以暇地打量着少女，笑道：“怎么，吃醋了？”
　　卫湘歌：“……”
　　苏照微微一笑，看着身形高挺，眉眼低垂的少女，轻声道：“你呀，我拢共和她也没说几句话，还在你眼皮子底下，走吧，一起回宫吧，阿姐许是等急了。”
　　说着，就上前去牵挽卫湘歌的手，然而手下一空，红裙少女轻哼一声，犹如一只身形灵动的火蝶，一个折身，向宫苑翩跹而去。
　　“还真吃醋了。”看着消失在夜色中的倩影，苏照面色微顿，哑然失笑，眸光幽邃流转，不由现出一抹思索。
　　少女的初恋有如柠檬，本就美好而单纯，大多数都是好感始于颜值，一旦情投意合，感情上升就往往很快，恨不得对方眉眼中一天天都是自己，虽说卫湘歌心性娇憨、明澈，但毕竟还是十五六岁的花季少女，不是没有情绪的纸片人。
　　他既然以感情羁绊，自是有着心理准备，而且如果寻了个全无反应的木头人，不仅仅是无趣的问题，他也会很挫败的。
　　苏照摇了摇头，目光深深，终究觉得这种事情，不宜深思。
　　这边厢，卫湘歌回到玉华宫，默默坐在一旁几案之畔，拿起碗筷，用着饭菜，一副怏怏不乐的样子。
　　“湘歌，没事儿吧？”似乎察觉到少女情绪的失落，苏子妗问道。
　　卫湘歌轻声道：“我没事儿。”
　　苏子妗见得这一幕，若有所思。
　　苏照这时，也举步走到玉华宫中，让芍药给自己倒了一杯茶。
　　“去见了什么人呀？这么着急忙慌的，饭菜都凉了。”苏子妗好奇地问道。
　　这时，卫湘歌恰也螓首抬起，看向苏照，一双莹润明净的眸子，一瞬不移，显然刚才就好奇着苏照和华妃音的对话。
　　苏照笑了笑，状其自然地夹起一个鸡块儿，轻柔地放到卫湘歌碗里，抬头看向苏子妗，温声道：“一个朋友，也不太熟，就是有着一面之缘，找我有事，我没有答应，人就走了，湘歌有点儿不太喜欢这人，在和我闹情绪呢。”
　　这时，不管是动作，还是解释，都有一种千锤百炼的温柔，举重若轻的洒然，最后那一抹情不自禁的自嘲，更是将一个宠溺、无奈的男子形象勾勒而出。
　　卫湘歌闻听这番解释，不由面色稍霁，一如宝石的晶莹明眸微微垂下，将眼底一抹欢喜掩藏，用筷子轻轻捣着碗里的鸡块，“我也不是不喜欢她，一个出家人，看着就像是六根不净呢。”
　　苏照转脸看向苏子妗，好整以暇问道：“阿姐，有醋吗？”
　　苏子妗：“？？？”
　　卫湘歌脸颊顿时红彤似火，当着第三人的面，又是另一番感受。
　　“好了，别不依不饶了，说来，那天沁竹轩，她也出手帮你灭火来着。”苏照在几案之下，抓住了少女的纤纤柔荑，道：“不提她了，吃饭吧。”
　　苏子妗看着二人的小动作，眉心直跳，只觉饱饱的，有种实在吃不下的感觉。
　　用罢饭菜，三人饮了几盏茶，苏照抬眸，温声道：“湘歌，外面明月朗照，一起去走走？”
　　这种情况，从来都是一鼓作气，再而衰，三而竭，趁胜追击，得寸进尺……花前月下，从诗词歌赋，谈到人生哲学，看雪看月亮，谈上整整一夜……
　　卫湘歌黛眉弯弯，也不疑有他，问道：“子妗姐姐呢？”
　　苏子妗星眸微微眯起，看了一眼卫湘歌，暗道傻姑娘，你们两个在一起花前月下，让我凑过去做什么？颦了颦春山黛眉，笑道：“你们去就好了。”
　　“左右时间还早，一起吧。”卫湘歌一把挽起苏子妗的手，笑靥烂漫地说道：“对了，姐姐说要跳舞给我看，还没跳呢。”
　　苏照在一旁看的有趣，这时迎上一双看似征询的楚楚目光，一剪秋水盈盈波动，正是苏子妗。
　　“阿姐，吃完饭，去消消食也好。”苏照神色微顿，只得打消了一些念头，清声说道。
　　苏子妗终究是跟着去了，然后，一夜无话？
　　并不是。
　　三人以及宫女芍药，行走在殿宇之间的长长廊桥之上，一行行八角宫灯悬于廊檐角，随风摇曳，偶尔碰到值夜的宫女，见到几人，都是盈盈福上一礼，继而挑灯离去。
　　不得不说，苏国虽是七郡之地，但祖上也曾阔过，又经十余代苏侯的不停修缮、增扩，宫苑造得也是巍峨壮丽，占地广阔，宫阙重重，五步一楼，十步一阁，廊腰缦回，檐牙高啄，整体以黑红色调为主，得华夏前世秦汉王宫之轩峻、庄严，无明清皇宫之奢华、富丽。
　　这本身也是这时代的审美，整体有着一股简素，大气之美。
　　因是苏子妗在侧，苏照倒也没有挽着卫湘歌的手，到了一间三层阁楼之上。
　　这时值守的宫女，早已将烛火点亮，宫烛簌簌而明，阁楼灯火辉煌，青玉条石铺就的地面，光可鉴人，人影憧憧。
　　“见过君侯，长公主殿下。”
　　一二十个身着华美宫裳，挽着云髻，头戴金钗步摇、容色秀丽的宫女，身形婷婷袅袅，躬身见礼着，一时间，莺莺燕燕环绕，这些宫女或冷艳如霜，或妩媚多情，或娇俏可爱，或清纯恬然。
　　甚至一些大着胆子的宫女，螓首抬起，将一双或多情善感，或哀怨乞怜的目光，投向苏照，竟是暗送秋波。
　　有一些若论姿色，虽无倾国之色，但在后世，出道也是绰绰有余。
　　这就是王侯之贵！
　　这一幕自是引起苏子妗贴身侍女芍药的冷哼。
　　说来奇怪，不同于华妃音，卫湘歌面对这些宫女，倒没有什么反应。
　　苏照打量着手持琵琶、笛子、古筝等乐器的宫女，问道：“你们太乐署的宫人……太乐令呢？”
　　一国大典、祭祀都需要乐舞，故而王侯都会供养着这么一批人。
　　这时，从这些宫女队列中，缓缓走出一个丰额广颐的花信少妇，年龄在二十五六岁。
　　其人肩若削成，腰若约素，一身桃红色的宫装长裙，较低的白色抹胸，现出一抹雪腻肌肤，白璧无暇，满月捧出，妆容更是精致妩媚，眉眼间流淌着轻熟、妩媚的风韵，身材丰腴有致，如熟透的蜜桃般，走上前来，躬身说道：“君上，奴婢柳清羽，是新任的太乐令，前任太乐令年前病逝，奴婢是其师妹，由其引荐，方入宫中。”
　　这个时候，其实也就是后世的晚上七八点左右，夜色未深，华灯已上。

第六十八章 掌上舞
　　“新任的太乐令？吴人？”苏照微微颔首，目光狐疑地打量了柳清羽一眼，心道，怎么又是吴人？
　　若非眼前女子身上全无法力气息，他几乎以为是东篱居的那一帮人，卧底到他的王宫了。
　　不过听其叙述，似是年前就已入宫，倒是去了一些心头疑惑。
　　那太乐令柳清羽，倒是毫不畏怯地迎着苏照的审视目光，甚至还将满月捧出。
　　这一幕落在苏子妗和卫湘歌眼中，自然是大皱其眉。
　　苏照问道：“刚刚见你们是在编乐舞？最近可新编了一些乐舞？”
　　太乐令柳清羽，媚眼流波，吐气如兰道：“有一支《苏宫秋月》，君侯可要一观？”
　　“且试试罢。”
　　苏照沉声道。
　　“君侯稍待。”柳清羽柔声说着，掌中水袖冲苏照所在方向摆弄了一下，一股馥郁香气顿时扑鼻，令人醺然欲醉。
　　这一幕不仅看的卫湘歌皱眉，就是苏子妗也是面色微凝，心头生出不喜。
　　苏照传音给卫湘歌，道：“湘歌，看到了没，这才是烟视媚行的狐媚子。”
　　卫湘歌同样神识传音，故意娇哼了一声，“原来……你喜欢这样的？”
　　“当然不喜欢。”苏照道：“谁让我偏偏喜欢你这样的。”
　　说着，叹了一口气，似乎颇感无奈和苦恼。
　　卫湘歌：“……”
　　卫湘歌被这话撩拨的心跳漏了半拍，欢喜在芳心炸开一团，脸颊红晕一直绵延至耳垂。
　　“诺。”太乐令柳清羽丹唇轻启，应了一声，就是吩咐着周围的宫女，大起乐舞。
　　“子妗姐姐，你不跳一支吗？”卫湘歌看着这一幕，笑道。
　　苏子妗轻轻一笑，抬眸，道：“不忙，先看完这个。”
　　随着管弦之乐大起，一股哀伤、幽怨之意渐渐笼罩在凤鸣阁之中。
　　这首曲子本就是表达着宫女的寂寥和渴望爱情的主题，由古筝、琵琶演奏均可，但显然编曲之人技艺十分高超，用了三种乐器，融合在一起，繁而不乱，水乳一融。
　　至于柳清羽身形婀娜多姿，如一云袖飞扬，正如其名，如柳条、似轻羽，垫脚而舞，藕臂舒展，将女子的柔软、窈窕身段展示的淋漓尽致，周围伴舞的宫女，随着翩跹，一一而动。
　　苏照面色微顿，暗道，比起卫湘歌的稚嫩青涩，这二十五六岁的柳清羽，的确是一个女子最好的年华。
　　当然，这话是万万不能说给湘歌听的。
　　柳清羽身影如蝶，莲步轻飞，一双妙目自是停留在端坐在御案之后的苏照身上，而竟是渐渐近得苏照身前，媚眼烟波横生，云袖抚过脸颊，哀怨道：“君侯呀……”
　　“放肆！”
　　苏子妗终于是忍无可忍，俏丽的脸蛋儿蒙上一层薄薄清霜，清叱道。
　　歌舞声乐倏然一停，宫女都是一脸诧异地看向苏子妗，显然不知为何长公主会发火。
　　苏照眸光闪了闪，正要开口说话。
　　苏子妗眸光幽寒，道：“太乐令，君侯正值少年，汝岂可依仗姿色，行挑逗勾引之事，祸乱君心，意欲何为？”
　　这一刻，这少女威仪深重，一改往日轻柔之态，竟有不敢直视之感。
　　太乐令柳清羽凝了凝眉，眼眸深处闪过一丝不为所知的有趣之色，轻声细语道：“此曲舞，到第三节就是如此，长公主殿下，也是识曲舞之人，应知才是，不信可以问问她们。”
　　苏子妗一时语塞，清丽玉容微顿，讷讷道：“本宫自是学过曲舞的，还有你编的什么曲舞，岂有这样不庄重，有伤风化的舞蹈？先君在时，不喜乐舞，并无规制，才让尔等这般胡闹。”
　　苏照的父亲，仁厚介然，有君子之风，除了前后二任夫人，其他女人都没有怎么亲近过，导致苏照这一代，子嗣单薄。
　　柳清羽幽幽叹着一口气，说道：“奴婢是吴人，这曲舞自是吴人舞，原也是自娱自乐，不想触怒了公主殿下。”
　　苏照面色微顿，轻声道：“阿姐，虽是贴身了一些，但总有分寸。”
　　苏子妗嗔白了一眼苏照，暗道，你能有什么分寸？当我没看见你刚才愣怔当场，一脸熏然欲醉的模样？
　　刚才见到那女子，总之……绝不能让照哥儿沉溺歌舞，耽于女色。
　　念及此处，苏子妗清声道：“入乡随俗，这种近身舞蹈，以后不宜于宫廷出现，委实有伤风化，有碍我弟名声。”
　　柳清羽轻轻一笑，似也不惧，道：“殿下既然有言，奴婢遵命就是。”
　　说着，也不争执，静静退至一旁，不知为何，面上倒也不见惧色。
　　苏照看了一眼柳清羽，心下闪过一抹狐疑，摆了摆手，道：“太乐令，先下去歇息吧。”
　　“臣告退。”柳清羽看了一眼苏照，徐徐而退。
　　卫湘歌轻声道：“子妗姐姐，好了，人都走了。”
　　苏子妗正要说什么，见苏照默然不语，道：“照哥儿，生阿姐的气了？”
　　“哪有？”苏照回过神来，笑了笑，打趣道：“我原也不喜这种舞蹈，只是见阿姐方才大发雌威，一时感怀罢了。”
　　他只是疑惑，这柳清羽，一个太乐令，竟有如此胆色，敢引诱于他，他当然是坐怀不乱，面色如常。
　　这边，被苏照如此打趣，苏子妗也不禁有些脸热，她方才也不知怎么了，只觉忍无可忍，事后也有些后悔方才反应过度。
　　“子妗姐姐，你要不跳一支舞吧。”卫湘歌轻轻一笑，说道：“想看许久了呢。”
　　苏照也是将期待的目光投了过去，上次见自家阿姐跳舞，已经是前世许多年了，记忆都有些模糊，的确有几分怀念。
　　苏子妗点了点头，浅笑道：“好呀。”
　　而后，苏照忽而想起什么，凝眉道：“阿姐，你可曾试过掌上舞？”
　　他一直觉得身轻掌上舞，是前世无稽之谈，不过又觉得仙侠世界，或可尝试一番。
　　“掌上舞？”苏子妗凝起一双柳叶细眉，静静看向少年君侯，眸中似有不解。
　　苏照轻咳了一声，他只是想起了那首《铜雀赋》，道：“就是在手掌之上，可以让湘歌……”
　　苏子妗原就是兰心蕙质，灿然星眸之中也有些跃跃欲试，轻声道：“那我试试看，不能保证。”
　　“子妗姐姐，你放心好了，你只管跳，我在下面能护着你的，不会让你掉下来。”卫湘歌娇声说着。
　　苏照这时，也对着正在弹起古筝的宫女，道：“你可会唱曲？”
　　宫女点了点头，道：“需要谱调，太乐令是此间行家。”
　　苏照道：“若有词，我哼一下，你可能谱出调来？”
　　“听音识曲，这个，太乐令是行家，不过婢女勉强倒也可为之。”那宫女眸眼低垂，怯生生说道。
　　苏照怔了下，徇着记忆，将铜雀赋的词念了出来，这是前世一首古风曲子，调子倒是简单。
　　歌词曰：
　　雀台深/九重纱幔夜风拂
　　迢迢/寒星渡/轻月流云复
　　雪欲来/霜晚欺白露
　　南柯/一枕闲梦远/草木尽萧疏
　　云杳重楼无数
　　夜拥三千紫阙孤
　　宛转楚腰束/缓歌高阁起缦舞
　　风移花影簇/烟笼木乔满江渚
　　鸾镜清影顾/岁月忽荒疏/忽荒疏
　　今宵星沉月浮
　　听风唳千里荒芜
　　远山寒鸦渡/寂寞江天雨暮暮
　　风卷沉香逐/几树烟罗低绮户
　　一川闲絮/轻散入珠幕
　　极目云扬处/秋水长风舒
　　……
　　就连苏子妗也被吸引过来，少女显然是通音律的，这是由这个时节对于王侯贵女的培养机制决定的，琴棋书画不管精湛与否，都要通一些，否则……嫁不出去。
　　未几，那宫女就已能似模似样地唱出。
　　这边厢，苏子妗也在卫湘歌笑意盈盈之中，摊开的双掌之上，足尖落在掌心，少女体态轻盈，裙裾飞扬。
　　按说，体轻掌上舞只是一种夸张的形容，但在卫湘歌这位元罡境的仙道之人的配合下，却真的呈现出来，正如卫湘歌所言，少女每一次足尖落下，她都能准确接住，没有人会怀疑一个法武双修之人的臂力。

第六十九章 潇水依依
　　而片刻之后，阁楼之中，丝竹管弦之声大起。
　　“君侯，您喝茶。”芍药这时，倒了一盏茉莉花茶，伸手递了过去。
　　苏照回转过神，接过茶盏，只是在手中托着，倒也无暇去喝，目不转睛，面色幽幽。
　　这是一种不同于方才那柳清羽的舞蹈，先前柳清羽之舞看似是宫廷闺怨，但其人用妖娆的舞姿，以妇人的万种风情，引人情欲，甚至到了后来，苏照气血都为之起伏，微微一怔，以示尊敬。
　　但眼前只有一种意境的美好、空灵，并无情欲，时而见空山花开，倦鸟归林，又陡然见烟雨濛濛，紧锁楼台……
　　少女腰肢盈盈不足一握，足尖掌间起跃，步步生莲，眉眼之间端庄，凄婉，时而微微蹙眉，秋水盈盈，给人以一种我见犹怜之感。
　　其实，只是苏子妗柳叶细眉之下，一双潇水依依的秋水明眸，随着乐舞而起的意境演绎。
　　“潇水依依烟波生，相思沁入眉间雪。”
　　苏照脑海中闪过这样的诗句，而片刻之后，一股不知何处而起的怅然于心底生出，片刻之后，就被他强行驱散，眉头紧皱，觉得毫无来由。
　　须臾，恰也随着音乐停止，苏子妗也收起舞蹈，从卫湘歌手上跳下，擦了擦额头上的细密微汗，梨涡浅笑道：“比起平地上，却又有些不同。”
　　啪啪……
　　卫湘歌抚掌轻笑道：“子妗姐姐，一舞倾城，让人大开眼界。”
　　“这个，你在下面，又看不到。”苏子妗轻声打趣道。
　　“你忘了仙家自有妙法吗？”卫湘歌笑了笑，转而拿明眸去瞧正自微笑不语的苏照，“比之方才那劳什子宫阙秋月……如何？”
　　此言一出，苏子妗也将一剪动人秋水，投了过去。
　　“却要胜之一筹？”
　　“只是一筹？”
　　苏照一时无语，缓缓道：“缓歌慢舞凝丝竹，尽日君王看不足。”
　　“看不足也没有了。”卫湘歌拧了拧眉，笑道。
　　苏子妗盈盈一笑，走上前，接过芍药递来的茶盏，轻声道：“今日是不成了，出了一身汗，黏糊糊的，得回去沐浴。”
　　苏照轻轻一笑，倒也没说什么。
　　而阁楼远处，名为柳清羽的花信少妇，听着远处楼阁之上，穿过珠帘帏幔传来的曲调，眸光流转，思忖道，“来这苏国还真是不虚此行呢。”
　　摇了摇头，快步走进外间凄迷的夜色。
　　……
　　……
　　翌日，晨光熹微，落在殿宇琉璃瓦上，将巍峨、轩峻的中元殿映照的美轮美奂，廊檐之下的黑衣甲士，执戟而立，神情肃然。
　　而随着三道净鞭声响起，在汉白玉广场之上，列队恭候的苏国文武公卿，手持象牙玉笏，在礼官的引领下，迈过门槛，鱼贯而入大殿。
　　“臣等见过君侯。”
　　或苍老、或沉厚的声音汇聚成山呼海啸，在空旷、幽寂的中元殿中回荡，继而是再次恢复宁静，只有用来计时的清水，落在玉盘之上，发出碎玉般的清脆声音。
　　苏照端坐在殿中御座之上，面色沉寂，目光逡巡着下方跪倒一片的众公卿，少年君侯一身冕服，眉眼冷峻、削刻，清越声音中带着一股金戈铮铮之音，“诸卿平身。”
　　“谢君侯。”
　　苏国公卿的声音齐齐响起。
　　此刻的公卿朝会，集合了六官以及下大夫以上的副贰佐吏，至于七郡郡守和五十三个县的县令，则在殿外一侧，可谓济济一堂，真正有了文武百官之势。
　　和影视剧之中的朝会不同，原就为议正事，自是没有什么有事启奏，无事退朝的开幕词，只是随着金缶击打玉磬的清脆声音响起。
　　宦者令尤江手持拂尘，站在一旁的玉阶下，扯着尖锐声音，高声道：“君上有命，经太宰附议，今日常朝，咨议事项如下：一为年中各郡县上计、评议，二为尚书台、枢密院架构典制，三为筹建御史台以及司掌风宪人选，四为弘文馆、宣慰司之筹建……”
　　从昨日敬弘道的态度中，苏照也不确定其会不会玩什么非暴力不合作，直接改换了主意，先划定了所议之事。
　　“先议第一项，郡县年中上计，孟公为地官之长，掌财货度支，而今各郡县情形，可以和诸卿解说一番。”苏照清冷、淡漠的声音响起。
　　司徒孟季常率先出列，苍老面容之上现出一丝恭谨，高声道：“启禀君侯，今岁以来，灾害、匪盗频仍，七郡之中，除南境三郡一切如常年，可评为上上外，各郡皆有不同程度的受灾，其中砀郡忙于缉捕盗匪，故今年只得中下，鄢陵，长水二郡只得中中之数，至于临阳郡，因卫国之故，前日已酌免其赋税，不在评议之列。”
　　苏照眸光微动，南三郡其实是苏国的财赋重地，文教发达，商贸繁荣，有点类似华夏古代王朝，东南三省的地位。
　　正因是膏腴之地，故而常被郑国觊觎。
　　除之三郡外，其余四郡，相对疲困，年头儿好时，就有着财政盈余，年岁不行时，只能略略自足，可能还需要中枢……转移支付。
　　故而七郡之地，看似广袤，但真正财税之地只有南三郡。
　　此刻，七位郡守就在下面，等待苏照垂询，连大气都不敢喘。
　　这既是铲除权倾一时的袁彬以后，苏照威仪渐深影响，也是有苏一氏累数十代建立的君臣纲纪，人君之尊崇，已是深入人心。
　　“诸卿，国势艰难啊。”苏照感慨着，心头革新之念越发坚定，因为情势之危困，就算裱糊，都无法裱糊，事实上，在前世，他的弟弟苏明就是苏国的末代之君。
　　苏照问道：“去岁半年支出如何，盈余几何？”
　　司徒孟季常自袖中取出一卷厚厚书册，翻阅开，念诵了各郡交卸温邑的钱粮，最后总结道：“主要是官吏俸禄，拨付给司马府、司空府的各项支出，用于军政给养，工程营建……”
　　最终，司徒孟季常抬头瞧了一眼苏照逐渐凝重的神色，做了个结语，道：“堪堪收支平衡。”
　　苏照眉头皱了皱，觉得还不算太过难堪，起码没有寅吃卯粮，财政赤字。

第七十章 御史台
　　司徒孟季常而后将七郡道议、文教、户籍，等情形一一说明，尤其是户籍，一如既往，户籍流失之势，愈发严峻。
　　“我苏国七郡田野平旷，土地肥沃，近五年来，风调雨顺，先君治理宽宏，不加税赋，可如此行宽仁之政，户籍自五年前的五十三万九千六百三十户，仍是到如今将将二十八万户……不过五年，逃户竟有将半之巨，而今户籍逃匿愈演愈烈，何以难以止弭？孟卿，当有一言教孤！”苏照言辞铿锵，冷冽声音在中元殿内响起，令在场公卿为之一惊，齐齐低下了头。
　　孟季常面色微变，想起少年君侯的酷烈手段，一时失据，急切解释道：“去岁以来，天灾人祸，层出不穷，更有地方官吏苛政盘剥，弃田而守……”
　　情急之下，竟是推功诿过起来。
　　说到此处，远处的七郡郡守，面色微变，临阳郡守冯匡眉头紧皱，对着一旁的鄢陵郡守谢贡，低声道：“孟公此言，置我等于何地？”
　　等到孟季常说完，苏照目光冷意幽深深，静静看着孟季常，道：“孟卿所言官吏苛政盘剥，具以指向何人？”
　　孟季常额头上渐渐起了一层冷汗，支支吾吾道：“臣，臣……臣不知。”
　　显然，已知自己方才失言，讷讷不知何以应对。
　　苏照看了一眼孟季常，将目光投向七郡守，五十三县县令，冷声道：“孟卿言尔等治下官吏苛虐百姓，为何不察、不报？”
　　闻听少年君侯垂询，七郡郡守，五十三个县令，都是面面相觑，无一人敢应。
　　苏照冷声道：“装聋作哑，欺君媚上，这就是为孤牧守一方的郡县之长。”
　　此言一出，下方呼啦啦跪倒一片。
　　这个时节，公卿大夫只有在祭礼，正朝大典，才会行三跪九扣之礼，平时君臣见面还是相对比较尊重，不会动不动就会磕头，但此刻君王一怒，下方自是噤若寒蝉。
　　“臣等有罪。”
　　五六十人的请罪之声响起，头发灰白者比比皆是，但还是有一人未跪，分明是临阳郡守冯匡，一旁的鄢陵郡守谢贡，为其好友，面色惶急，扯了扯其人官袍。
　　苏照面色幽幽，心头倒也谈不上忌惮，而今他掌苏国兵权一体，又是伟力归于自身的仙道中人，若是中枢勾连地方，齐齐跪下请罪，他或许还有些忌惮，但此刻，只有冷笑。
　　不过，仍是将目光落在冯匡身上，心下微动，却是赫然发现其人也有着武道先天后期修为，问道：“冯太守向来镇北方门户，为国之柱石，你有话说？”
　　因为要防备晋、卫二国，尤其是晋国，临阳郡属于边郡，郡守冯匡军政一权，其人性急如火，为人刚直，哪怕是前大司马袁彬当政时，也是不假以辞色。
　　其实，地方郡守，都和朝廷公卿有着关联，比如南之三郡郡守，两位都和太宰敬弘道有所关联，还有一位则是有苏一氏的族人。
　　冯匡躬身施了一礼，拱手道：“余郡不知，臣可以保证，臣治下六县一城，绝无苛虐百姓之事，君侯少年英主，还望明察。至于户籍流失，近五年来的户籍，泰半已转成兵户，藏兵于民，兵民一体，警戒边疆，至于往其他郡逃窜部分，臣也曾广设关卡，抚剿山林，先君侯在时，臣就反映过此事，先君侯悯之，命臣斟酌善抚，并令南三郡妥善安置。”
　　此刻殿中跪下的南三郡郡守，本来还抱着看热闹的心思，此刻闻言，面色微变，暗骂冯匡不当人子。
　　苏照默然片刻，沉声道：“冯卿之能，孤是知道的。”
　　冯匡其人，素来有将略，久镇边关，劳苦功高，除却为人自矜了一些，官声尚可。
　　苏照道：“然临阳郡的情况，只此一郡罢了，长水、砀郡、鄢陵、丰乐、广平，武陟，尔等又有何话说？”
　　仍是无一人敢应，不是谁都有冯匡的底气。
　　至于五十三县县令，却有几个蠢蠢欲动的县令。
　　“臣，大封县县令，韩洮启奏于君侯。”
　　忽然，自黑压压的人群中，一个二十七八岁年纪，颌下蓄着青须的黑袍官员，抬头正色道。
　　“大封县？丰乐郡？”苏照皱了皱眉，思忖着，但仍是淡淡道：“说。”
　　韩洮道：“逃民多在丰乐，为郡中郡望、豪族部曲、佃农，朝中公卿，也泰半在丰乐郡置办田产，逃籍之民供其驱使，臣曾数次上报于郡府……郡守大人竟不能制。”
　　苏照面色幽幽，听着韩洮的话，神情看不出喜怒。
　　至于下首跪着的丰乐郡守，胖乎乎的脸上已是面如土色，体若筛糠，一颗心直往下沉，心头暗恨，“好你个韩洮，你桀骜不训，不敬上官，本官宽宏大量容你，而今，你竟变本加厉，这是要致本官于死地啊！”
　　太宰敬弘道面皮抖动了下，觉得不能任苏照这么发作下去，心头一沉，躬身道：“臣有本奏。”
　　“老师，有言不妨直说。”苏照眸光微动，丰乐郡守一直是敬弘道的门生担任。
　　敬弘道苍声道：“老臣所言也与丰乐郡有关，宗伯苏茂，生活奢靡无度，于丰乐郡广置田陌，其族人插手狱讼，横行乡里，丰乐郡守惧于其权势，自不能制……”
　　苏茂本来眼皮耷拉，一副昏昏欲睡之状，闻言，顿时惊觉，怒道：“一派胡言，敬公，老朽往日闭门自守，平素也是奉公守法，何时在丰乐郡为非作歹，敬公，老朽素来敬重您……”
　　苏照看着这一幕，觉得再这样下去，迟早会变成朝廷公卿之间的互相攻讦。
　　“够了。”
　　一道清冷、淡漠的声音，打断了中元殿中渐生的喧嚣之象。
　　苏照眸光幽幽，看着悻悻而退的敬弘道，面色不虞。
　　他的这位老师，突然弹劾宗伯苏茂，这是要让他意识到革新之阻力，知难而退么？
　　因为，这意味着，警告于他，若是要清丈田亩，行革新大政，那就对宗亲开刀……而宗亲是他有苏一氏的基本盘。
　　只是，苏茂一人有什么资格代表有苏一氏？
　　苏照默然片刻，朗声道：“贪官污吏因缘成奸，于地方剥截黎元，郡望豪族依仗权势，在乡闾侵渔百姓，彼辈之恶，何以难制？只因监察不及所致，足见御史台之筹建，已是刻不容缓！陈卿，这些时日，御史台以及《九条问事》，拟制如何？”
　　既然他的老师敬弘道不愿配合，他就只能自己提起话头了。
　　司寇陈韶，闻言，出列拱手说道：“臣已拟好条制，御史台掌持邦国刑宪典章，以正风肃纪为责，设台院、殿院、察院，以御史大夫为长，御史中丞二人为副……”
　　说着，自袖中取出一道奏本，双手递了过去。
　　而在场公卿，听着陈韶关于御史台治事章程的叙说，无不肃然。
　　原本的司寇府，因为职责混乱，仅仅提点刑狱一事，就已将大半人手精力牵扯。
　　监察职责，更多是流于形式，反映到上下官吏之间，就是主官对属吏的自察自纠。
　　但现在经过这一番调整，相当于，监察之权悉由专人司掌，从此向苏照负责，君权巩固、加强的同时，也给苏国公卿头上套上一层紧箍咒。
　　有一些公卿就去看太宰敬弘道，期望这位调理阴阳的宰执，能够阻止少年君侯的肆意妄为。
　　然而，敬弘道则是一副老神在在，浑然不见方才弹劾宗伯苏茂的凌厉。

第七十一章 搁置（求推荐票，月票）
　　苏照阅览罢，点了点头，道：“甚好，御史大夫和两位中丞人选，诸卿可有推荐人选？”
　　敬弘道跃班出列，拱手道：“少宰梁师古，持身以正，温厚宽宏，官声斐然，可为御史大夫。”
　　而就在敬弘道身后，正有一个年纪四十岁出头的官员，清颧面容上现出一抹难掩的激动之色。
　　苏照面色如常，看了一眼老神在在的敬弘道，他知道他的这位老师是铁了心，阻拦晏昌进入朝堂了。
　　司寇陈韶道：“御史大夫肃纲正纪，担朝廷司察百官重任，用事者何人，臣无权置喙，唯君侯乾纲独断，至于贰中丞，臣举荐少司寇常邈，其人明晰律令，耿介方直，清廉谨身，可当监察之任。”
　　苏照眉头舒展，沉吟片刻，凝声道：“孤听说，常邈为少司寇时，常和陈卿争执，而今，陈卿竟以御史中丞相荐，实在让人意外呐。”
　　不同于出身陈国公卿的陈韶，常邈并非是外来氏人，少年家贫，习刑名法术之学，其人性情严苛、古板，清廉自守，素来主张以严刑峻法参治刑狱，和司寇陈韶屡屡有着争执，
　　陈韶拱手道：“若为公事，纵有争执，也属平常。”
　　苏照点了点头，问着陈韶身后不远处的常邈，问道：“常卿，孤若以御史中丞之职托于卿，卿当何以处之？”
　　常邈是个四十出头的中年官员，头戴獬豸冠，脸型削长，眉骨耸挺，双眸沉静，此刻似乎还有些意外陈韶的举荐，但迎着少年君侯的目光审视，跃班出列，正色道：“唯秉持公心，依律而行耳。”
　　“秉持公心，依律而行。”苏照朗声道：“希望，常卿不负今日之言。”
　　“拟命：以常邈为御史中丞，进中大夫，佐御史大夫署理台谏之事。”
　　“谢君上。”常邈深施一礼，朗声说道。
　　苏照道：“御史中丞制定二人，而今还缺额一人，诸卿可还有其他人推荐？”
　　下方一时无话，有推荐资格的也就只有六官，此刻司徒孟季常刚刚受了震慑，讷讷不敢言，司空范延序从来都是如泥雕木塑，至于宗伯苏茂，还在思索着如何在丰乐郡的善后事宜。
　　敬弘道眉头皱了皱，心头叹了一口气，再次，躬身，拱手道：“君上，梁师古可为御史中丞。”
　　“准。”苏照神色淡淡，看了一眼敬弘道，只是吐出了一个字。
　　见到这一幕，众卿无不凛然，尤其是七郡郡守，以及下面的县令，都是暗道温邑真是波谲云诡，如何有在县中做百里侯痛快。
　　等到梁师古上前谢恩之后，苏照点了点头，安抚了几句，既而看着下方还跪着的一群郡县之长，道：“地上凉，诸卿都起来吧。”
　　“谢君上。”
　　五六十人陆续起身，恭谨侍立。
　　苏照沉吟半晌，道：“御史大夫，孤心中已有心仪人选，今日先搁置不议。”
　　而后，又开始议枢密院之制，算是回归到正常的议事轨道，相比于方才的暗流涌动，典军国之事的枢密国尉，就几乎没有太多争论，一方面是因为袁彬之事影响，另一方面，军政之事事关重大，只能苏照这位君侯亲自来拿主意。
　　倒是两位枢密副使，算是波澜不惊地议了议。
　　一个是淳于朔，一个是冯匡。
　　前者倒是一点都没有出乎在场公卿的想法，淳于朔善练甲兵，向有功勋，前日又率兵剿灭匪盗，而今晋为枢密副尉，掌管苏国军卒的作训事宜，也是应有之义。
　　倒是冯匡，不仅是出乎温邑公卿的意料，也令冯匡本人颇为意外。
　　“臣才智微薄，何德何能当军国之任？”冯匡拱手深施一礼，面色如常。
　　“冯卿，将略出众，久镇边郡，浸淫军务多年，由冯卿坐镇温邑中枢，为孤筹画军机，参赞军政，却是再也合适不过了。”苏照其实也是方才临时起意，他并未私下接触过冯匡，只是方才意识到一个问题，冯匡为临阳郡守，已然快十年了。
　　这不是猜疑，而是施恩，从地方至中枢，对于一位未满四十的将领，确是提拔重用。
　　而且冯匡不论是资历，还是功劳，都已足够压服人心。
　　冯匡深吸一口气，道：“谢君上厚爱，只是临阳郡北防晋国，还请君上善委其人。”
　　苏照点了点头，问道：“冯卿可有推荐人选？”
　　其实，他早已属意禁军统制蔡旷接任，而今蔡安主事天听司，再由蔡旷执掌禁军，就有些不合适了。
　　当然，现在问冯匡的意见，一来是表示信重之意，二来则是看看能不能发掘一下新的人才。
　　而今苏国上下，暮气沉沉，也的确需要一些年轻人带来一些清新空气了。
　　冯匡思索了一下，沉声道：“郡尉尚迁骁勇恪勉，有典事之才，郡主簿岑休，能谋善断，长于军略，臣在边郡时，多依仗其才智。”
　　苏照点了点头，将这二人名字记下，尚迁作为郡尉一级的军官，他倒是有印象，岑休作为郡守副贰佐吏，他倒是不怎么有印象，只是……为何隐隐听过这个名字？
　　苏照神色微顿，暗暗记下，道：“此二人，孤会善用其才。”
　　冯匡也不再多言，恭谨而退，平复着心头的激动，显然升任枢密副使并非像表面的平静。
　　两位枢密副使确定之后，算是框定了主要的人事架构，至于五司佥事，就不在朝廷上商议，而是由苏照和两位枢密副使商议。
　　国尉人选，和御史大夫人选一样，同样搁置。
　　然后，就是尚书台，这个不仅被敬弘道理解为施恩，中元殿内一些年迈的公卿，也基本作如此想。
　　一朝天子一朝臣，新任君侯也该储备一些人才了，也好让公卿之家，再传富贵。
　　只是一些公卿，猛然想起一事，君侯年少，再过一年就出了国丧之期，正好年纪十六，应是到了选秀纳妃的年纪……
　　敬弘道拱手，拜道：“臣盖闻人主，治平天下，不能无文华英才辅弼左右……请君上择三百石以上官吏之家，工于诗书、文采锦绣者，经勘核适才，录尚书事，然乡野遗贤，君上可同时发布求贤令，建弘文馆，广集贤士，为国储英。”
　　如果不是未出国丧，此刻就有一些公卿，将这番话改头换面，就可改成，“君侯适逢华岁，适值妃嫔……请君上择三百石以上官吏之家……广选秀女，以实六宫。”
　　但听着听着，有一些公卿就是大皱其眉，“求贤令，弘文馆？”
　　不过，配合着尚书台筹建一并提出，这些公卿也不知该如何反对。

第七十二章 闻所未闻
　　中元殿中，再次陷入一片寂静。
　　苏照道：“敬公此言甚善，依卿所奏。”
　　众公卿见此，虽心思各异，但也不好再说什么。
　　宰执和君主联手推动的事情，根本不好反对。
　　这时，宗伯苏茂道：“尚书台选拔刀笔之吏，充为尚书，宗室子弟可能参与？”
　　苏照闻言神色淡淡，清冽冷眸扫了一眼苏茂，却是看出其人向有苏一氏卖乖讨好，收揽人心的意图，清声道：“有苏一氏，为孤之宗亲，举贤不避亲，如何不能参与？”
　　苏茂面色微顿，拱手拜道：“英明无过君侯。”
　　今日虽然弄险，但这番话传出去，宗亲那里，他威望定当再上一筹，纵然眼前少年君侯真想动他，也要顾忌一番了。
　　这时，敬弘道已将求贤令呈递上去，苏照就用了印，然后让尤江递了过去，而后就可广发郡县，露布国内。
　　“范卿，弘文馆之督造，事关为国储才，当重视之。”这时，苏照将沉静如渊的眸光，看向范延序，叮嘱道。
　　范延序此人虽看着没什么风骨，对上也迎合、谄媚了一些，但却是极为擅长工程营造，督建过苏国宫苑几座殿宇，宫殿修筑的颇为庄严，大气。
　　“老臣亲自督促此事，定当竭尽所能。”司空范延序上前，苍声说道。
　　苏照点了点头，也不再多言，而后就是进入下一项议事，正是宣慰司之筹建。
　　敬弘道同样也给予配合，许是苏照搁置御史大夫一事，令其觉得苏照或许还能改变主意？
　　最终苏照点了邵维的将。
　　邵维此刻一脸诧异，从温邑宰韩岱身后走出，虽然面对满朝公卿的侧目而视，心头不免忐忑，可这时，也只能欣然从之。
　　苏照殷切提点道：“宣慰司，要做好教化人心，倡导舆论之事，邵卿善属文章，可先筹办一份报纸。”
　　邵维纵然不知苏照的厚望，但也感受到这语气之中的殷切，拱手拜道：“臣必不负君上信重。”
　　苏照也没有多言，等到朝会散去后，他还会密授机宜。
　　在他的计划中，首先将温邑书坊整顿，筹办一份报纸，以喜闻乐见的方式，将朝堂一些治政措施，与民咸知。
　　苏照考察过此方世界的人文，这方仙侠世界，除了国际局势类似春秋外，其他无论是生产力水平，还是人文地理，都不是苏照第一世华夏春秋可比，比如官制杂糅秦汉，文治比盛唐宋，人文荟萃，百家争鸣，不说其他，因为印刷、纸张的普及，其实民众的识字率，就比真正的春秋要高。
　　“这方仙侠世界，只是有着一些前世的影子，很多地方糅合了一些前世的细节，似是而非。”苏照凝了凝神，不再思索这些。
　　等到邵维下去，所议事项算是告一段落，苏照也松了一口气，望着下方的一众公卿，面色和煦了许多，而后对着七郡的郡县之长，道：“诸卿远道而来，舟车劳顿，孤在宜兰殿已备下午宴，稍后，诸卿可至宜兰殿用膳，孤先去更衣。”
　　“谢君上隆恩。”
　　这时渐近午时，殿外一轮骄阳悬于高空，一众公卿、郡县之长，早已腹中饥饿难当，闻言，都是面带喜色。
　　苏照点了点头，在群臣恭送声中，以及宫女、宦官的簇拥下，离了中元殿，至于后殿。
　　“散朝了？”
　　这时，一个原本在后殿的竹席榻上盘膝打坐的少女，睁开晶莹如明玉的眸子，惊喜说道。
　　分明是正在炼气的卫湘歌。
　　苏照走到一旁，拉起少女的小手，笑道：“稍后还有午宴，见见臣子，一会儿先去甘露殿，沐浴更衣……你也去。”
　　“一起沐……太快了吧。”卫湘歌抿了抿唇，低声道。
　　“想什么呢，我说是去宜兰殿。”苏照捏了捏少女白皙粉红的脸颊，失笑道。
　　不管是枢密院，还是御史台，抑或是宣慰司，这些主事之人，都需要他一一接见，或是笼络，或是指点。
　　不过见卫湘歌一副悄然松了口气的样子，苏照凝了凝眉，坐在一旁，低声道：“湘歌，青天河引有渠入西苑，其内有一池名为星玥，其水清澈，水温尚可，晚上不若一起……洗洗？”
　　苏国宫苑经历代君侯扩建，占地广阔，不仅殿宇楼阁众多，还有一些游乐赏玩之所存在，卫湘歌前几日和苏子妗就逛过几处，不过再好的景致，也有赏玩至腻时。
　　卫湘歌狐疑地看了苏照一眼，见其面色如常，一副“坦然”模样，心下怀疑自己是不是多想了。
　　“可以游游泳什么，暑气大炙，如果在水中，想来必是凉爽的很罢。”苏照在一旁轻轻说着。
　　被苏照说得有些心动，卫湘歌英气黛眉挑了挑，明眸微动，闪过一抹促狭笑意，道：“好呀，我回头叫上子妗姐姐。”
　　“这……”苏照面色微微一顿，对于人心不古，信任互失颇觉无语，无奈语气中似有几分宠溺，道：“先回甘露殿更衣罢，朝中公卿都等急了。”
　　二人登上五匹枣红色骏马拉动的御辇，端坐车内，卫湘歌忍不住偷看一旁正襟危坐，闭眸思索的少年君侯，其人身形挺拔如芝兰玉树，俊美无俦，侧颜线条削刻、冷峭，许是因为人主威严加持，原就清峻、沉静气质，此刻因为忧虑国事，眉眼间萦绕着思索之色，于冷漠中给人一种禁欲之感。
　　只是掌间相抵的的温厚、细腻，提醒着少女，眼前之人心头的一抹炙热。
　　卫湘歌怔望着少年，樱颗贝齿，咬了咬樱唇，竟是不争气地咽了一口唾沫。
　　对于美好的事物，男女都是一样，情欲内生于心，外化于行。
　　苏照缓缓睁开眼眸，转过头去，打量着连忙装作若无其事，垂眸四顾的少女，皱眉道：“怎么，这是馋孤的身子了？”
　　卫湘歌：“？？？”
　　螓首抬起，檀口微张，晶莹明眸之中闪过一抹愕然之色，显然对这样反客为主的虎狼之词，几乎是闻所未闻，但片刻反应过来，就已羞红了脸，这不就是她惴惴于心的事情吗？
　　这人馋她身子……
　　“唔……”

第七十三章 形势
　　然而，还未反应过来，就觉两片冰凉抵近。
　　因是开门揖盗，自是不用叩开城关，就已长驱直入，追亡逐北，寸寸攫取甘甜……
　　“君侯，您没事儿吧？”宦者令尤江看着嘴角渗出血丝的苏照，面带忧色地问道。
　　“没事儿。”苏照从御辇上落在地上，一边自袖中取出手帕，擦了擦嘴角的一抹嫣红血液，一边说着。
　　暗道，还真是赤心如火，后面……差点儿被咬断舌头。
　　但掌心残留着的一抹滑腻、柔软，却提醒着苏照，看来之前的担心纯属多余。
　　苏照神情微顿，眸光深深，眼底不由闪过一抹恍然，“之前倒是忘了，武者多会用布条裹藏起来，否则战斗起来，多有不便。”
　　念及至此，轻声问道：“湘歌，你真的不下来沐浴更衣一番？”
　　“霪贼……”伴随着一声羞恼的娇斥，御辇帘子一扯，一物被法力包裹着，陡然飞出，其势迅如雷霆，如鞭似枪，然而善解人意的某人，眼疾手快，握住长长布条一端，哑然道：“以后有机会，再切磋鞭法罢，当然，枪法也是可以。”
　　苏照无视少女的小小情绪，轻笑道：“我去沐浴了，一会儿去玉华宫偏殿寻你。”
　　说着，向甘露殿而去。
　　尤江这时终于明白了一些什么，笑着问道：“卫姑娘，咱们这就回玉华宫。”
　　车厢内的卫湘歌，伸手整理着衣襟以及裙摆，伸手擦着嘴上的血迹，白皙如玉的脸颊早已红润似火，绚烂明艳不下眉心那一点朱砂。
　　少女微微闭上化开濛濛雾气的眼眸，阵阵酥麻战栗之感在心间萦绕，随着马车辚辚转动，不停山川起伏，恰如一阙晓风残月的柳永词。
　　甘露殿中，苏照沐浴更衣罢，换了一身常服，看着铜镜之中的少年，将眼眸中的一抹莫名之色掩藏，腰间配上一柄三尺宝剑，思忖道：“这墙角……应是挖成功了罢。”
　　方才，虽无剑及履地，但总算上垒成功，当然这已是卫湘歌所能容忍的极限，到了这一步，他就不用操之急切，额，字面意思。
　　许是想得深了，苏照就有些心思复杂，抬眸，望着镜中丰神如玉的少年，默然良久，忽地自失一笑。
　　“卫姑娘送回去了，她说不过去了。”
　　尤江在殿外的声音响起，将苏照从某种莫名低落、忏悔的情绪中唤醒，苏照怔了下，收起心头那一抹毫无来由的怅然，心头不禁自嘲，方才一手赏玩不下，暗暗舒爽的时候，也没见这矫情……
　　“知道了，前往宜兰殿。”未等尤江再次出言催促，苏照整容敛色说着，就举步出了甘露殿。
　　宜兰殿，虽是盛夏正午，但因为以符箓暗置四角八方，故而不显炎热，当然，殿中济济一堂的公卿都是以为备有冰块，倒也不疑。
　　此刻，公卿跪坐于小几之后，小几之上摆放着茶点、时令水果以及水晶葡萄、香蕉、苹果等，此外，还有冰镇的西瓜，切成一牙一牙，薄皮多汁。
　　“君上到。”
　　宦官扯着尖细的嗓子，在后殿之首喊起。
　　顿时，殿中原本喧喧闹闹，交头接耳的文武公卿，都是停止了交谈，徇声望着。
　　随着，珠帘哗啦啦作响，一道英武、挺拔的身影，在宫人的簇拥下，徐徐而入殿中，落座在殿正中的御座之上。
　　“臣等见过君上。”
　　公卿呼啦啦站起，躬身见礼。
　　“今日不是常朝，众卿无需多礼，还请免礼罢。”苏照一身素色云纹长袍，比之中元殿的冷冽、肃重，此刻神情温煦，嘴角挂起淡淡笑意，道：“诸卿都为孤之肱骨，亲之信之，私下里，可随意一些。”
　　一众公卿道了谢，纷纷落座。
　　“开宴吧。”
　　苏照吩咐着一旁躬身侍立的宦者令尤江。
　　而后，就有一队尚食局的宫女，端着各式菜肴，奉送至几案之上，苏国宫苑之中，仿周仪，置有六局二十四司，统辖近千宫女，由宦者丞二人，两个妇人统率。
　　这方仙侠世界的官制，杂糅秦汉，部分可见魏晋隋唐之影，多有似是而非之处。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　初时，众人还稍稍拘谨，但后面许是见苏照神情和缓，在一些公卿的有意烘托下，气氛倒也喧闹了一些。
　　苏照起身，在众公卿的目光注视中，向六官以及七郡郡守等人，敬了几杯酒，交代着午后留宫议事。
　　而后，就以不胜酒力为由，离开了宜兰殿。
　　出了宜兰殿，缓步走到廊下，看着腰悬宝刀，肃然而立的曲楷，笑道：“怎么不进去喝一杯？”
　　“卑职职责所系，不敢饮酒。”曲楷目不斜视，沉声道。
　　苏照面上笑意也敛去一些，拍了拍曲楷的肩头，也不多言，道：“随孤走走。”
　　“诺。”
　　曲楷应诺一声，大步随后而行。
　　二人行走在廊桥之上，立身在一处云楼之下，苏照伫立，扶着朱漆阑干，问道：“禁军新建两司，战力如何？”
　　当初，置建殿前、侍卫二司，定额五百，既有为苏国羽林、虎贲，翊卫宫苑的需要，也有培养低价将校的打算。
　　而今，两司精锐骁勇，一由曲楷执掌，一由彭纪暂署。
　　主要充当侍卫，仪仗等事。
　　曲楷道：“侍卫司，卑职不知，但殿前司五百甲士，卑职已调教好，可请君上择时校阅。”
　　苏照点了点头，笑道：“过几日吧，这几日不得闲。”
　　“曲楷，你武道至于后天巅峰之境多久了？”
　　“将将一年。”
　　苏照道：“宫苑府库之中，有灵药，稍后，孤让宦者令给你送去。”
　　“谢君上。”
　　苏照点了点头，看着愈发缄默的曲楷，温煦笑容中带着一丝嘉许，再次拍了拍其人肩头，道：“回去吧。”
　　禁军翊卫宫禁，沉默寡言总归比乱嚼舌头要好很多。
　　随着时间流逝，日头偏西，宜兰殿的公卿，出了宫苑，而七郡郡县之长，也陆陆续续离开宫苑，前往馆驿。
　　甘露殿，偏殿之内，苏照端坐在几案之侧，神情肃然地看着对面新任的枢密副使，冯匡。
　　“冯卿在边郡，当三国要冲，耳目所及皆是卫、晋二国甲士，此二国，比之我苏国如何？”苏照清声说着，提起茶壶给枢密副使冯匡倒了一杯茶。
　　冯匡脸上就是现出受宠若惊之色，思索了下，道：“君侯，卫国军卒近些年武备废弛，单论臣牧守之边郡，其兵不敌我国甲兵远矣，但卫国是拥地十五郡的大国，纵因一时怠惰军政，可一旦国战，上下运转，仍是不可小觑。”

第七十四章 邵维
　　冯匡这些时日在温邑停留，显然也是听到了一些苏国宫苑之中的流言碎语，此将素为智谋之士，也敏锐察觉到了一些未来的局势动向。
　　卫君之妹以及其子苏明，先后暴卒于国中，以卫君的骄横性情，兴兵问罪，几乎是大概率事件。
　　苏照皱眉道：“晋国呢？”
　　冯匡道：“晋为万乘之国，若彼兴兵来犯，哪怕是一偏师，也需倾全国之力才可抵挡，不过秦晋二国，如今已然水火不容，更有戎狄为祸晋疆，五年之内，晋当无染指中原之心。”
　　“五年……”苏照皱了皱眉，在此方仙侠世界过往的近百年争霸史中，晋楚两国频频会猎于中原，赢家威望无两，而豫州除郑宋二国外，陈、蔡、苏、卫等小国，几乎如墙头草一样，今日助晋攻楚，明日随楚伐晋，可以说是纷扰不休。
　　到底在争什么？难道真的仅仅是一个带头大哥的地位，苏照眉头皱了皱，隐隐觉得事情并不简单。
　　就在苏照陷入深思之时，冯匡沉吟片刻，朗声道：“君上，除了晋卫二国这等隐忧，郑国才是虎狼之心昭然若揭，窥伺在侧，诚为肘腋之患，南三郡之地，关乎苏国财税，不容有失。”
　　“冯卿可有良策？”苏照收回思绪，面色顿了顿，整容敛色，看向冯匡。
　　冯匡道：“鲁国向与郑国有积怨，十年之前，鲁君也曾派兵助我国抵挡郑之入寇，君上可继续联鲁自保，还有楚国，原就和苏国为姻亲之国，臣以为还需重新联络为宜。”
　　这其实，已经涉及到外交政策，当然，外交和军政都是国之大事，关乎存亡，冯匡筹画军机，倒也不能说冯匡僭越。
　　“冯卿诚金石之言也。”苏照点了点头，赞同着，而后无声笑了笑，道：“原以为这些列国局势，这些会由老师给孤演说，没想到会是冯卿。”
　　看来，他这个枢密副使没有用错人，起码大局观很是不错。
　　冯匡面上却现出谦虚神色，道：“敬公老成谋国，纵然微臣今日不说，敬公也会为君上拾遗补缺，暗中将诸事理顺，不使君上忧虑。”
　　太宰，就是宰执，总领百官，上佐君主，调理阴阳，权柄颇重。
　　比如鲁君前日六十大寿，太宰敬弘道就派人送上贺礼，甚至都不劳苏照费心，这种琐事，多不胜多。
　　苏照闻言，神色顿了顿，心头也泛起一股莫名之感，正色道：“冯卿有心了。”
　　这是此人，洞悉今日中元殿朝会时的一些微妙局势，正在隐隐规谏着他，给敬弘道留着一些体面。
　　此事，让苏照意识到他的这位老师，在苏国的威望。
　　同时也有些感慨，冯匡此人心细如发，洞察敏锐，而今又曲言规谏，实在和先前中元殿宁折不弯，大开大合的表现，判若两人，不过转念一想，就觉得这才正常，只能说眼前之人对于角色的转换和心态的调整，颇为自如。
　　这就是做透了官。
　　原本的冯匡，任一郡官长，又担边郡警备，只要持身以正，将一郡之事梳理明晰，对上对下有着交待，那么就可以理直气壮，谁也不惧，而今置身中枢，想要做事，就需上得君主信重，周匝得公卿团结，下有佐吏为之奔走。
　　方才就是其人正在试图发出自己声音，对他施加影响。
　　“不敢。”迎着苏照一双若有所思的湛然目光，冯匡面容之上不由现出惶恐之色，神情恭谨、谦卑。
　　然而心头却在惊叹，此代君侯，真是心智卓然，沈谋机敏，有英主之相。
　　可能有些人觉得这样评价玄乎和武断，其实不然，人与人之接触，阅人无数者，很快就能判断为人性情，尤其是官僚，基本个个都是察言观色的好手，这是生存技能所需。
　　“冯卿不必疑忌。”苏照笑了笑，提起茶壶，又给其人续上一杯。
　　冯匡连忙道谢。
　　而后，苏照又将枢密院五司主要职掌和冯匡探讨了一番，主要是关于虞侯司、军情司的构建。
　　苏照笑着感慨道：“如此，由冯卿坐镇中枢，掌枢密机谊文字，孤无忧也。”
　　“君上信重，臣必将竭尽所能，以报君恩。”冯匡慨然道。
　　苏照笑了笑，又和冯匡话了几句家常，冯匡有二子二女，长子此刻随着冯匡就居住在温邑的驿馆之中。
　　苏照笑道：“温邑物价高昂，居大不易，孤知冯卿廉直，不蓄私财，许还未有落脚之地……稍后可由尤江带冯卿到城东一座宅邸。”
　　而后，又以赐绢帛、宝剑。
　　冯匡离去之后，苏照转而又召见了在偏殿等候的常邈和梁师古二人，勉励了一番，除却让二人依律行事外，倒也没再提及其他。
　　等到接见邵维进入殿中，看着面色惶恐的邵维，苏照神色淡淡道：“你在山阳县的事情，孤都听说了。”
　　“臣知罪，臣不能善抚百姓，以使治下黎庶流失，有负君恩。”
　　邵维面色大变，忽然双膝一软，竟是拜伏于地，请罪道。
　　苏照皱了皱眉，看着全无读书人的风骨的邵维，沉吟道：“孤若罪你，岂会让你在甘露殿中安坐，你虽无理政安民之才，但在山阳县，也并非全无可圈可点之处。”
　　邵维脸上惊恐之色方才散去一些，低声道：“是臣老迈昏聩，暗弱无能，方致治下积弊丛生，纵君侯罢官去职，臣也无怨言。”
　　“真无怨言？”苏照微微一笑，抬眸，问道。
　　邵维一时语塞，拱手道：“绝无怨言。”
　　苏照整容敛色，道：“山阳县比邻温邑，所遇所见，都是朝廷公卿权贵，施政掣肘重重，诸事难为，孤也有所料，而今宣慰司筹建，你担主司之任，却不可如在山阳县那般，瞻前顾后，不敢任事。”
　　邵维道：“臣谨遵君上教诲。”
　　苏照点了点头，道：“坐。”
　　邵维连忙站起，行至小几对面，跪坐下来，凝声道：“臣愚钝，未知这宣慰司，所治何事，用以何典，应如何着手，还请君上明示。”
　　“申张四维，宣以教化，引导舆论，和你在山阳县所为，大同小异。”苏照解释了一句，朗声道：“至于如何着手，先将书坊整合，办一份报纸。”

第七十五章 只当不知
　　其实，许多人对于宣传有着误解，觉得生产力落后，识字率不高，就办不得报，无法宣传，可实际如晚清之时，报纸就已出现。
　　至于这方仙侠世界，因为人文荟萃，得益印刷、造纸二术普及，再加上姬周前代对文字的数次简化风潮，其实百姓识字率并没有到惨不忍睹层次。
　　“报纸？”邵维面上现出不解之色。
　　苏照道：“办两份报纸，一份邸报，一份日报，前者主要载明我苏国朝堂治政措施，借助驿传系统寄于各郡，使官吏军民悉知。至于日报，可以先行连载一些喜闻乐见的评书故事，主题或是忠君爱国，或是仁义礼信……将其售卖于茶楼的客人，供作消遣之物，然后，组织专人写一些故事，解说朝廷律令，百姓关切之事……”
　　邵维听着苏照叙说，不由眼前微亮，道：“君上大才，听君上一言，臣醍醐灌顶。”
　　其实在古时，先例就已有之，倒也不算脱离了经济基础，空谈意识形态，超越了时代云云。
　　在苏照所在的华夏历史，封建王朝或许没有报纸，但却有其他宣传教化形式，比如《女诫》、《烈女传》，以及演义话本，什么唐传奇之类，哪怕到了明清之季，官方对于思想的管控禁锢，渐至封建王朝的巅峰，还有明清小说流传。
　　至于文学形式，可谓数经嬗变，不管是诗歌，还是散文……从周代的诗经国风，周朝乐官采民间诗歌，谱以成曲，再到先秦诸子散文、史书经传，秦以后的汉赋，东汉注释经学，魏晋骈文，南北朝汉乐府。
　　及至隋唐，代表盛唐气象的古诗璀璨夺目，宋朝的经义文章，元曲戏剧，明清小说……中间再时而搞几次文艺复兴（唐时韩愈古文运动，前后七子），真细谈起来……
　　一言以蔽之，不论是人文，还是科技，莫要小觑古人之智。
　　苏照道：“此外，宣慰司也要派人下于郡县，做好访问民情，察弊政之得失等事，与之记录在册，孤会时时翻阅，矫正地方郡守之施政得失，防微杜渐。”
　　相比御史台具有专门性质的司法监督，具有更多的内部肃纪性质，舆论监督作为代表民意的方式，算是一种相对比较外部的监督。
　　邵维闻言，频频点头，出言恭维道：“君上恤民之心，感人至深。”
　　对于邵维的谄谀之辞，苏照神色异样，说道：“方才都是孤在说，现在说说你的想法，你打算如何做？”
　　邵维道：“山阳县，文教兴盛，若是缺人手，可广募书院子弟，可组织学子，深入郡县采风……”
　　苏照听到组织学子，深入郡县，眼皮挑了挑，暗道，还好邵维没有说出什么上山下乡，否则，他就要怀疑这厮也是穿越者了。
　　总之，邵维的思路还是可以的，在苏照提点的途径之下，在模仿的基础上，甚至还有一些拓展和……超越。
　　送别邵维，苏照也起身，举步出了甘露殿。
　　此刻，斜阳西照，竟已渐至暮时，苏照缓步行于廊桥，伫立，扶着阑干，眺望远处，正是盛夏向晚时分，染红了云层的夕光，无声洒落在整个苏国宫苑，碧甍朱檐的殿宇上空覆着的琉璃瓦，闪烁着绚丽光芒，时而有一行飞鸟掠过天际，天地一派祥和静谧。
　　“既然不能用晏昌掌监察之权，或许应该换个思路。”苏照迎着习习凉风，感受着夏日阳光的暖融之意，觉得自己大可不必执着于御史大夫一职，晏昌通货殖之术，可以用为理财。
　　“孟季常老迈昏庸，最好是调至御史大夫，荣养起来，晏昌可先为温邑宰，革新嘛，可以先试点，至于韩岱也该动一动了，升为少宰，还有山阳县出缺，以今日的那韩洮调任，可以试探其人对于革新大政的态度，从今日朝堂表现来说，应是支持的吧，如此，山阳县或可作为试点。”
　　苏照此刻显然是因为冯匡的一席话，意识到革新阻力，恐怕比自己想象的还要大上许多，而且他短时间，都离不开老师敬弘道的转圜。
　　此刻想通了一些事情，苏照就觉得豁然开朗。
　　他革新之念，谋民生福祉是一方面，另外一方面，还是为了方便修行、争霸。
　　如果真的按照他设想的那般，将苏国七郡之地的潜力彻底开发出来，以八九百多万人口，在豫州甚至可于郑国一较高下。
　　就在思忖之际，身后的宦者令，尤江低声道：“君上，蔡安在甘露殿外求见。”
　　“蔡安？”苏照转头，面色闪过一丝诧异，吩咐道：“让他过来。”
　　尤江应诺一声，对着一个小宦官挥了挥手，那宦官就快步离了廊桥，一路小跑着，下了阁楼，去唤蔡安。
　　没有多久，蔡安快步上了廊桥，拱手，垂首，道：“见过君上。”
　　“说吧，什么事。”苏照神色淡淡说着，背对其人，眺望远处。
　　蔡安道：“君上，东篱居那帮人有下落了。”
　　“哦，现在何处？”
　　“臣派人跟随，发现那帮人盘桓于云台山中，似是在寻找着什么东西。”
　　苏照面上现出一抹思索，心头隐隐有所猜测，掌中一翻，六芒星石符现出，轻轻摩挲着。
　　蔡安道：“还有那林轻轻，从司寇府监牢中提出以后，经臣查询，现在已经招了。”
　　苏照转头看向蔡安，眸光微顿，打量了蔡安片刻，问道：“招了什么？”
　　“臣根据君上所言，以之恐吓威胁……”也不知是不是意识到什么，蔡安解释道。
　　苏照打断了其人话头，沉声道：“不要说这些，说重点。”
　　他并非迂腐不化之人，纵是蔡安用了一些阴诡手段，他也会只当不知，甚至连问都不会问。
　　蔡安怔了下，心头微凛，知道自己方才妄加揣测君心，犯了人主之忌，连忙整理了下思绪，将从林轻轻那里询问的一些情报，仔细叙说。
　　苏照听完之后，面色幽沉，心头蒙上了一层阴霾。
　　“好一个姬令月，这时已经在吴国开始布局了。”
　　姬周困于洛都，帝令不出洛城方寸之地，已是气运将尽之相，又加之无力镇抚天元，以致列国战乱频仍，黎庶饱受兵燹之苦，想来多半是恶了天数，神仙难救。
　　此女为姬周帝室，若想再兴周室，唯有借尸还魂，而其人选好的起势点，正是吴国。
　　结合着苏照前世记忆，此女的确是篡了吴国社稷……
　　当然，这话在姬令月那里，还有一番说道，毕竟姬周为天下共主，君临天元九州，她姬令月只是从尔等乱臣贼子手里拿回属于自己的东西。
　　至于苏照，同样是乱臣贼子，当在剪灭之列。
　　至于选择起势之地，也印证了其人的眼光——吴国，灭越并舒，括徐吞楚，据江而霸，以南伐北，与其他几大仙朝争锋于中州。

第七十六章 红尘乱象，皆由此始
　　“金角银边草肚皮……四合之地的豫州起势，的确不太容易，只是你们做不到的事情，我苏照未必做不到。”
　　苏照眸光闪烁，心头生出一股豪情。
　　唐季之末，后梁朱温为天下强藩，中原正朔，以强兵吊打四方，除却河东据山川形胜能与之争锋外，其他都算是偏安一隅。
　　苏照收起心头莫名而起的情绪，看着蔡安，发现其武道修为已至后天巅峰，微微皱眉道：“天听司虽诸事繁杂，但也要拨冗抽时，修炼武道，需知武道之境不进则退，孤上次不是赐你灵药了么，是没有用，还是心生懈怠？”
　　“臣用过了，许是资质禀赋，短时间，未有太快的进境。”蔡安拱手道：“臣回去后，定当好好修炼。”
　　随着苏照不管是修为，还是权柄威严渐深，蔡安虽然机敏不减，但面对苏照，也时而有着几分天心难测的悚然之感。
　　这不是苏照刻意为之，而是操生杀予夺之权的加成。
　　苏照神色和缓了一些，也知道将自己和卫湘歌的进境去要求蔡安，的确有些强人所难，道：“天听司最近如何。”
　　“四季之部架构已经搭建起来，人手还在秘地训练，只是适合从事密谍的干练之才，多有不足。”蔡安缓缓说道。
　　苏照宽慰了一句，道：“短短数天，已经不错了。”
　　蔡安心下稍松一口气，转而道：“君上，那林轻轻如何处置？是否将其放归，令其潜伏回。”
　　苏照面上现出思忖之色，须臾，道：“其人地位太低，所获有限，而且心智薄弱，很难保证其守口如瓶，先放一放吧。”
　　再搞出个双面间谍，把苏国一些情势泄漏出去，反而不美。
　　“君上之言甚是，是臣思虑不周了。”蔡安拱手道。
　　暮色四笼，日落西沉。
　　目送蔡安离去，苏照转身打算向玉华宫而去，正待而行，忽然神识感应到一缕法力动静，面色微动，抬眸看向苏国宫苑上空飞过的一道流光，探手而出，将一只凌空飞来的纸鹤擒住，展开，一行娟秀小字赫然可见。
　　“华妃音……”
　　苏照面色微动，喃喃说着，身形一闪，就已出了宫苑。
　　夜色低垂，一人乘奔御风，踏月而行，神情施施然地出了苏国宫苑，行至夜色笼罩的温邑街道之上，正是华灯初上，夜市喧闹。
　　相比于白日的骄阳似火，夏夜的温邑城喧闹更甚一筹，烟花柳巷，酒肆茶楼，欢声笑语随处可见，一副红尘嚣嚣之象。
　　苏照一身素袍常服，周身法力如水，快步行至一家，门口不远旗杆之上悬着“酒”字招子的酒楼，伫立片刻，剑眉之下的幽深目光中略带着一丝缅怀，可不知想起什么，仍是皱了皱眉，在门口伙计的招呼中，迈步进入酒楼。
　　“客官，您是……”
　　未等那伙计说完，苏照语气疏淡，道：“约了人，二楼甲一包厢。”
　　那伙计连忙让开，苏照整了整神色，举步上了木质楼梯。
　　二楼，包厢之内。
　　苏照绕过一架高可一人的梨木屏风，步入其内，清冽目光在一桌酒菜之上停留半晌，目光及上，落在一个身形窈窕的妙龄女子身上，未及细细打量，目光却已微滞，盖因此刻的华妃音并未着平日的尼姑僧袍，而是换了一身靛蓝色罗裙，将一头如瀑青丝，以一草绳系于背后，露出修长白皙的秀颈，其人纵然不施粉黛，可玉容妍丽不减分毫。
　　苏照微微一笑，道：“红尘嚣嚣之地，师太着俗家裙装，安坐其间，神情怡然自得，独守一方宁静，还真是好雅趣。”
　　“出行不便，只得换这身衣裳，让苏侯见笑了。”华妃音抬起一张端庄、妖冶的晶莹玉容，丹唇轻启，酥媚、莺啼的声音响起，却是解释了一句，而后伸出皓腕，纤纤素手指着对面的座位，低声道：“坐。”
　　苏照无声笑了笑，欣然落座。
　　“不知苏侯的口味，只是点了一些素菜，苏侯若有需要，可以再让后厨去坐。”华妃音看着桌案上的素菜，纤声说道。
　　“那倒不必，别说，还真有些饿了，接到师太的信之后，不及耽搁，就赶了过来，连晚饭都没吃。”苏照摇了摇头，笑着说道。
　　华妃音颦了颦修丽的眉，道：“苏侯？”
　　苏照神色顿了下，心头好笑，改口称呼道：“忘了，华姑娘。”
　　“只是华姑娘，相召苏某，看来对于那件事，已是和同伴商量妥当了。”
　　华妃音轻声道：“苏侯，我等为谋传承机缘，筹谋多时，自不能半途而废，只是纵然相告于苏侯，苏侯敢于踏足那处险地吗？”
　　苏照提起酒壶，给自己倒了一杯酒，抬眸，问道：“为何不能？”
　　华妃音一双妙目熠熠地看向苏照，轻声道：“苏侯为一国之君，安危所系，关乎宗庙社稷，岂会以身犯险？”
　　苏照取出那枚六芒星石符，道：“可在下也是长生路上的求索者……华姑娘，还是不要说这些无关紧要之事了，今释在下之疑，此物到底有何用处？你们佛门的人，盘桓于此，所为何来？”
　　若是依着前世的性情，当然是有多远，躲多远，但这一世，若真是什么大机缘，他自会勇猛精进，不避荆棘，为人主者，岂能干大事而惜身，见小利而忘命？
　　华妃音默然片刻，轻声道：“苏侯，此物关乎一件秘境的入口，算是锁钥，其内机缘，能够帮助我和那位孟师兄破境。”
　　苏照眸光闪烁，心道果然，厉色道：“但你那位孟姓同伴，却胆大包天，闯入苏某居所，行鸡鸣狗盗之事，事败后害死苏某之弟，华姑娘，这事可不会这么算了。”
　　华妃音一时默然。
　　苏照又转而敛去森然之色，笑道：“当然，此事和华姑娘关系不大，我倒是好奇，其中到底有着什么机缘？”
　　华妃音道：“其内，有上古佛门大能天香神女和金驼僧的传承，这是我在一处佛门典籍中发现而来，经过一番探索，发现竟在温邑。”
　　“这等秘境，定是危险重重，单你们两个，也不告诉门中吗？”苏照沉吟片刻，问出了心头的疑惑，按说这等机缘，华妃音师门不派什么比如护道者之类的角色。
　　华妃音道：“我告诉了师父，她说这是我的机缘，不好让门中之人插手，并替我卜了一卦，说出四句揭语，言此程纵有波澜，却也有惊无险。”
　　“卦象，怎么说？”苏照倒是真起了一丝好奇，华妃音之师，他虽然不知道什么道行，但也猜出，至少也是神照之境以上吧。
　　华妃音绝美的容颜之上现出一抹怔惑之色，丹唇微抿，喃喃道：“幻蝶一梦，镜花水月，红尘乱象，皆由此始。”

第七十七章 仙园秘境
　　苏照琢磨着这四个字，面色显出思索，不知为何，总觉得结合着前世经历，竟有着一股难以言说的心悸，对于华妃音之师不由生出几分敬怖之意。
　　只是转念一想，很多时候，说出卦象之人，可能也并不知道卦象应在何处。
　　否则，全知全能，未卜先知，既已超凡入圣，还修什么仙？
　　知道这些不好探究，苏照索性也不再思索这些，问道：“你那孟姓同伴呢？”
　　华妃音道：“孟奎师兄，他为广宁寺杀生僧一脉，又非佛子嫡传，若张扬出去，岂会有他的机会。”
　　苏照这时拿起酒盅，轻轻抿了一口，抬眸，恍然道：“哦，我懂了，这是单刷副本，悄悄修炼，然后惊艳所有人。”
　　华妃音妍丽玉容怔仲片刻，明眸微微失神，似在反应苏照的话，大概意思是听懂了，螓首点了点，丹唇微张，“嗯”了一声，神情呆萌之中，声音偏偏莺啼如丝，酥媚穿骨。
　　苏照看着这一幕，眸光稍凝，微微调整个坐姿，暗道，这等尤物，还真是……让人火大。
　　华妃音瞥了一眼苏照，眸光深处闪过一抹难为人知的促狭，清声道：“其内传承，与苏侯用处不大，苏侯倒不如将这秘境锁钥换成三件宝物，我手中三宝，一为菩提果，此物可绵延寿数三载，一为驻颜丹，此物由千年椿华之液佐以杨柳甘露凝练，有驻颜青春之效，还有一物为天蝉宝甲，柔韧轻薄，神兵难伤，若是苏侯将那锁钥交还，此三宝，可一并赠予苏侯。”
　　说着，探出纤纤玉手，掌心静静悬浮着三团灵光。
　　直到此刻，华妃音仍然不想让苏照参与到秘境之中。
　　“若依华姑娘所言，这二位佛门大能，道行应是长生真仙，据古籍记载，长生真仙带有随身仙园，仙园内藏有仙道资粮，比如宝丹、灵药、传承、神兵……真仙一旦陨落，仙园化为一方秘境天地，这些宝物也都会保留下来，华姑娘手中三宝虽好，可比起这些来，也多有不如。”苏照神色微顿，清声说着。
　　其实，华妃音掌中三宝对他还真有一些吸引力，不说其他，单说驻颜丹，如果拿来给予阿姐，想来阿姐定是喜出望外的吧。
　　华妃音幽幽叹了一口气。
　　苏照收起纷乱的思绪，默然片刻，问道：“华姑娘可以说一说，那两位上古佛门大能形成的仙园秘境，在于温邑城何处？”
　　三宝对一般的凡夫俗子或已颇为动心，毕竟，与其十鸟在林，不如一鸟在手。
　　但对于他来说，这些都不是急需之物。
　　比如菩提果，他正值少年锦时，富有春秋，何须这三年寿元之延？
　　至于驻颜丹，等他修为至于金丹之境，搜寻材料，也可自己炼制，何须假于人手？
　　天蝉宝甲纵然珍贵，但对他也不是什么急需之物。
　　当然，问题的关键恰恰在于，就在他心中略略有一丝心动时，升龙鼎发出了一声颤鸣，这自然是彻底坚定了苏照内心的想法。
　　他此生能够重头再来，多赖此宝鼎之力，既已许之不再犹疑、怯懦，而今机缘当面，自是不畏难阻，披荆斩棘。
　　不说其他，仙园之中的灵药，若是启出，以之笼络、培养军中将校，壮大势力，扩充羽翼，帮助他推动革新大政……而反过来，富国强兵后的苏国气运也能反哺于他，令他修为迅速攀升。
　　而今苏照虽承气运日夜冲刷，但修为已然渐近金丹瓶颈，仙道修为元罡巅峰停滞已有多时，不是不能自己修炼，可对于已经习惯了进境一日千里的苏照，却是无法忍受。
　　这几日，只能谋求武道修为突破，终于在前天……卫湘歌相赠的一颗大还丹帮助下，突破先天之境。
　　听得苏照问询，华妃音这边，自是感受到了苏照的意志，不由在心底轻轻叹了一口气，神念传音，道：“就在温邑城关五里，云台山中的一座山林荒地中，我已布下了隐秘阵法。”
　　苏照闻言，心下恍然，哂然一笑道：“华姑娘心思缜密，这等掩人耳目之法，却是玄妙难言，苏某身为温邑之主，竟连风声都不闻一丝。”
　　秘境之事，前世他都不曾听闻有过……所以，最终这华妃音应是成功了罢。
　　华妃音打量了苏照片刻，神情复杂，道：“苏侯，妃音虽不知你为何能突破王侯不得修法的限制，但仙道和人道异机难容，二道相合，必然危机重重，而今出了这温邑，身蹈险境，许是……应在劫数。”
　　事实上，在此界过往历史上，不是没有惊才绝艳的帝王，试图练气长生。
　　据说，前朝就有一位圣君，文治武功都是卓著，也以秘法修得仙道。
　　但出了都城，巡于东海路上，天降雷霆，落在御车之上，须臾，熊熊雷火燃起，水扑难熄，竟是崩卒，随行宦者令秘不发丧，联合相国，矫诏乱政，废长立幼……
　　苏照这时拿起酒杯，递至嘴边，闻言，微顿，微笑道：“所以，妃音这是在担心于我了？”
　　不知为何，面对这位集端庄圣洁、妖冶酥媚于一体的女尼，心头隐隐有一丝悸动生出，许是要见之……堕落，沉沦的模样。
　　这许是一种类似“拉良家下水”的破坏欲在心头作祟。
　　苏照皱了皱眉，也不仅生出自省之感。
　　华妃音玉容微微一滞，抿了抿丹唇，抬起螓首，正色道：“苏侯，莫要和出家人开这种玩笑。”
　　“可师太真的看着一点都不像出家人，祸国殃民之姿，真似绝世妖妃。”
　　苏照笑了笑，对于这尼姑的“假正经”颇有些不以为然，只能说眼前之女，误入了佛门，当然也正是因为入了佛门，否则，在这个乱世，这样颜色，就是取祸之因。
　　“你……”
　　华妃音精致眉眼之间，满是羞恼之色，连忙在心底念了一声佛号，抚平着心头渐生的涟漪，再抬头看去，声音不由转冷几分，“苏侯，还请自重。”
　　只是声音原就酥媚、婉转，纵是作生气凛然不可侵犯状，可也无一丝一毫凌厉之感，反而愈发让人生出亵渎之意。
　　然而，苏照却敛去脸上笑意，目光若有所思地盯着华妃音的眼眸，倒也不再调笑，正色道：“明日去城关，先去看看情况，我还需要准备一番。”
　　华妃音点了点头，清声道：“我稍后知会孟师兄。”
　　“你倒是不怕我和他打起来。”苏照笑了笑，目光幽幽，凝声说道。
　　华妃音定定看向苏照，凝声道：“若是进入秘境，还请苏侯顾全大局，不要行内斗之事。”
　　苏照轻蔑一笑，道：“这话，华姑娘应该给那秃驴说，他种了三昧真火，心头想来已是恨极了我，不定在秘境之中使出一些阴诡伎俩坏事，到时，华姑娘可别怪我出手反击，不顾大局。”

第七十八章 舍我其谁
　　“若真是如此，我会站在你这边。”
　　华妃音默然良久，迎着苏照的微微眯起的冷眸注视，忽而开口说着，然后，在苏照意味深长的神情注视下，解释道：“当然，你若如此，我也会站在孟师兄这边。”
　　苏照怔了下，笑道：“华姑娘，还真是掩耳盗铃……额，不，一视同仁。”
　　华妃音玉容现出羞恼之色，修丽的双眉颦了颦，清声道：“苏侯，还请……”
　　苏照笑了笑，不待其人说完，轻声打断道：“好，自重，我自重……华姑娘，你我都未辟谷，话说了也有一会儿，粒米未进，不若先吃饭吧。”
　　华妃音螓首点了点，也拿起筷子，默不做声，食用起来。
　　“饭菜太清淡，不合胃口？”
　　华妃音感受到一道清冽目光打量着自己，不由颦了颦修丽的双眉，抬起眸子，看向对面停了筷箸的少年，柔声问道。
　　苏照夹起一块儿腐竹，看着华妃音，徐徐道：“虽是清素了一些，但滑而不腻，秀色可餐，如何不合胃口？实在是合胃口极了。”
　　华妃音：“？？？”
　　苏照说完这些，知道过犹不及的道理，也不继续再撩拨这艳尼，倒着温酒，一杯一杯酌着，神情怅然，却是忆起了前世。
　　前世寥落一人，人到中年，就是这般双手空空，一事无成，于醉眼惺忪之中，看这红尘嚣嚣，热闹只是别人的，他什么都没有。
　　耳畔听着纵横天元的人物，他们波澜壮阔的传奇故事，这其中可能有华妃音，也可能没有，他早已记不得了。
　　只记得——
　　三十年来，身无长物，心怀幽愤，面无喜乐，无亲人在侧关切，无子嗣承欢膝下，仙道事业一事无成，浑浑噩噩……
　　此界留给他的，只有对过往之事的悔恨，形单影只的孤独，不属此界的疏离……
　　而今再活一世，却发现权色是何等撩人，酒水是何等畅快，醉眼微张，谈笑杀人，大丈夫当如是！
　　华妃音柳叶细眉之下的明眸闪了闪，打量着对面慢条斯理、面带怅然的少年，不知为何，感受到那一抹百无聊赖下的落寞。
　　心头不由泛起一丝疑惑，这样的少年贵人，也会有烦心事吗？
　　正思忖之间，忽地对上灿若繁星的目光，那双冷峭幽然的眸子，似是有意眨了眨，眼底隐有一簇炙热火焰跳动着，星星之火，似有于心田燎原之势。
　　弯弯眼睫，顿时带着一丝慌乱垂下，掩住了芳心之间那一丝悸动，不过，倒也没有再如往常一般，被华妃音迅速压下。
　　“喝一杯？”苏照斟了一杯酒，朝华妃音举起，笑了笑。
　　华妃音眸光微动，神情似有些犹豫。
　　“一杯不妨事，我方才就见华姑娘一直在看酒，想喝就喝呗，若是醉了，苏某送你回去。”苏照温煦一笑，轻声劝了一句。
　　华妃音点了点头，晶莹玉容上意动之色渐郁，以手举起酒杯，清声道：“只此一杯。”
　　苏照笑了笑，先干为敬。
　　华妃音举起酒杯，微微抿着，双眸眯成弯弯月牙儿，似在细品酒中之意。
　　酒液在唇齿之间徘徊、流转，被柔软香舌卷进喉中，许是有些急，就被呛了一下，咳嗽声伴随着皓腕摇晃，一滴酒珠沿着樱桃红唇，滑落脸颊、秀颈，在精致如玉的锁骨之上悬停，经此长途，酒珠仍有饱满晶莹之态。
　　然而，朵朵红晕爬上脸颊，白皙如玉的肌肤，白里透红，光泽莹润，容色动人。
　　“华姑娘喝酒上脸。”苏照打趣说着，在锁骨之上的酒珠停留片刻，暗赞此女肌肤滑若凝脂同时，也在好奇，竹叶之清酒，到底能不能翻山越岭，但这种只有男人才懂的旖旎念头，自是不足与外人道。
　　华妃音平息着脸颊的潮红，酥声道：“苏侯，妃音不胜酒力，只此一杯，不能多喝～”
　　然后，一开口，酥媚婉转，莺啼如唤，穿针似骨。
　　苏照神色微顿，微微石更，以示尊敬，但心头却有些惊疑，果然是什么媚人体质吗？
　　以他坐怀不乱的定力（苏子妗冷哼一声，表示不屑），受此具血气方刚的身躯影响，都能感到欲念丛生，可见此女果然有着名堂。
　　他就说，又非天生放荡，有谁好好说话，倒像是床帏之间……
　　而且此女端庄不似作假，更是事佛以诚，原就猜测有着一番内情，一试之下，果然如此。
　　只是这等艳尼，入了佛门，可惜了……
　　“华姑娘，不必如此生分，可以唤我苏照的，其实你我年龄相差不大。”苏照目光湛然地看着华妃音，轻声道。
　　也不知是不是压抑了许久，说着只此一杯，可华妃音又是给自己倒了一杯酒，小口酌着，道：“我可比你大许多了，年华双十，却未修出舍利子，说来……还真是惭愧呢。”
　　“双十年华，原就是女人最好的年纪。”苏照感慨说着，倒也不阻华妃音饮酒，问道：“华姑娘是哪一年进的昙月庵？缘何学了佛法？”
　　“八岁时，我由师父领至庵中学法，十六岁持经诵读，带发修行，当时满城之人都来倾听，然而他们，哼……”华妃音说到这里，知道自己犯了嗔念，幽幽叹道：“这些信徒，全无一丝一毫礼佛之心，丑态百出！”
　　苏照面色微热，微微调整着坐姿，压下心头起伏的血气，膝盖上竟也中了一箭。
　　“看来，华姑娘对此耿耿于怀。”片刻之间，苏照神色恢复自若，不知何时，已坐到华妃音近前，轻声说着，给已有些不胜酒力的华妃音满上一杯。
　　“你不知道说法之盛……盂兰法会，三寺一庵演法，那时有佛祖琉璃之相现出，天女散花……我佛广大，极乐净土哪怕现出一角，也能济世安民……此方世界百姓所受离乱之苦，不是你这生来就已享尽荣华的王侯贵人能知的。”华妃音醉眼微眯，幽幽叹了一口气，似已看惯了人间疾苦。
　　苏照默然片刻，道：“可你说的那些，也不过罂粟曼陀而已，纵得迷醉绚烂一时，可醒来仍是阿鼻地狱般的世界，而今这乱世诸国，兵戈迭起，纷纷扰扰，万里江山，拱手以待强主自取……或许用你佛门的话说，唯需一场红莲业火，才能换得一方琉璃世界。”
　　华妃音脸颊微红，思索着苏照的话，虽有一些词意不解之处，但结合语境，大概意思，倒也能理解。
　　这边厢，许是因为酒意上涌，娇嫩细腻的玉容上的笑意，渐渐有着几分痴痴之态，“你这话，倒和万陀寺的那帮高僧说得一般无二，你莫非觉得……你就是这强主？”
　　到最后，媚眼似张微张，薄嗔以待，竟有几分调笑之态。
　　苏照举起酒杯，一饮而尽，目光咄咄，道：“这方日月之下，天元九州，舍我其谁？”
　　“大言不惭，苏国仅仅七郡之地……”
　　“一点星火乍起，得逢其时，也能煦照暗夜。”苏照洒然一笑，清眸之中隐有一簇星火跳动。
　　华妃音：“……”

第七十九章 不许……坏我修行
　　“好罢，那妃音就……拭目以待。”华妃音定定看着邻座的少年，见其神采飞扬，沉静、幽邃的眸光，隐有几分睥睨之意，不由莞尔一笑说着，弯弯眼睫微颤，垂眸，却是显然注意到少年的近前而坐，只是微怔，倒也视之如常。
　　说来，令她也颇为纳罕，平日喝酒之后，她总有意态熏然之感，犹如在云涛漫步，一叶扁舟行于江湖，船下暗流汹涌，那是一种令她难以启齿的感觉。
　　而后，就会心生一股空寂、愧疚之感。
　　但此刻也不知是不是因为少年在侧，虽是醉眼迷离，却有一股难以言说的安宁在心底萦绕，好似眼前之人身上，有着令她定心静神的气息。
　　不由，又是多喝了几杯，华妃音脸颊红彤似火，醉眼朦胧，她的确是许久，没有这般酣畅淋漓的饮酒了。
　　苏照拿起酒杯，抿了一口，倒也没有起什么旖念，看着醉态憨掬，容色动人的华妃音，忽地心有所感，感慨道：“本是青灯不归客，却因浊酒留风尘……华姑娘若是信得过苏某，不妨于此间一醉，聊解心头烦忧。”
　　身为人主，他或许可以将自身感情用来当作算计的筹码，但却不会做一些捡尸的下作勾当，这是气度格局的问题。
　　华妃音闻言，媚意流波的明眸微微闪了闪，隐有晶莹星芒闪烁，感慨道：“此诗……真是颇合我之心境呢。”
　　“那为这首诗……不得喝一杯？”苏照爽朗一笑，斟上酒盅，举杯相邀着。
　　华妃音轻轻一笑，只是灵台还保留着最后一丝清明，盯视着苏照半晌，认真道：“苏照，我给你讲……我心许我佛，你不许……不许坏我修行。”
　　苏照微微一怔，哑然失笑，道：“妃音许是不知，喝醉之人，恰如一滩烂泥，纵是……也是令人索然无味。妃音若不嫌弃，倒不妨和在下说说你这些年的经历，也让我这生于钟鸣鼎食之家，含着金汤匙长大的少年王侯，听上一听人间疾苦。”
　　华妃音闻言，默然片刻，面容上现出回忆之色。
　　声音虽娇软、酥媚依旧，可也渐渐有着低沉之意，颤声道：“去岁，巴国经月不雨，赤地千里，颗粒无收，巴国官府无力赈济，我亲眼目睹，百姓饿殍遍野，待食尽树皮，竟至易子而食，你……见过这样的人间惨剧吗？”
　　苏照皱了皱眉，疑惑道：“巴、渝二国，向来沃野千里，物产丰饶，应是风调雨顺才是，为何会发生旱灾？”
　　此事他还真是一无所知，不说他去岁还未登上君侯之位，养于深宫，纵然是现在身为一国之主，苏国之事尚且千头万绪，他也很难去注意到一个万里之外小国的人道主义危机。
　　“旱灾，水灾，兵祸……这天下每时每刻都在发生着，许是我们正在说话的空档，就不知多少百姓死于非命……”华妃音艳丽玉容之上，渐渐蒙上一层悲悯之色。
　　苏照默然不语，对于眼前这不像出家人的女子，也不由生出几分敬意。
　　或如此女所言，其心许佛，恐怕是真心实意，只是佛门，如何能济世安民？
　　“其实，仙家玄门神通广大，可以神通降下甘霖，缓解旱情，巴渝二国，我听说崇佛之风，盛糜乡野，佛门三寺一庵在彼，若得佛门大能出手，应能调理雨水，若活生民无数，也是一桩大功德。”苏照朗声道。
　　“人道气运干碍颇多，仙宗玄门畏因果承负如虎，我问过师父，她说而今一切只是天数，难以逆转，唯有我佛极乐净土现世，才得一方长久安宁。”华妃音微微睁开一双雾气朦胧的妙目，看着苏照，面颊似火，酒意醺然说道。
　　苏照再次默然，他对于此界仙门的傲慢当然早已知晓，不过佛门坐视，还是让他有些疑惑？
　　想必是其中既无功德可图，而且吃力不落好吧。
　　将这些猜测压下，不禁问道：“妃音，觉得尊师这番言辞……可信吗？”
　　“我师父素来慈悲为怀，自是不会诓骗于我，只是，极乐净土于何时现世，却也不知。”华妃音红扑扑的脸颊上，布满茫然之色。
　　苏照闻言，默然片刻，却是暗暗摇了摇头，思忖道：“看来，佛门已经意识到天地将变，并且为之准备了。”
　　华妃音又举起一杯酒，饮了一口，悲怆道：“虽也救济了一些百姓，但我……修为低微，杯水车薪。”
　　苏照叹道：“有一分力，尽一杯力罢，不说人人如此作想，就是有一小半这样想，这天地也自可得一方清明。”
　　华妃音细细品味着苏照的话语，轻笑道：“此言甚佳，当浮一大白。”
　　将杯中酒水一口饮尽。
　　“妃音之志，看来是做那救苦救难的观音了。”苏照举起一杯酒，小口酌着。
　　此方仙侠世界，既有着佛门，当然有着三千诸佛，如来世尊的神话传说流传，只是故事多有杜撰之嫌，也和洪荒流不太相同，但救苦救难的故事主旨，却是大同小异。
　　“那等神话人物，真假先不论，单说神通惊天动地，我如何……成得了。”华妃音轻声说着。
　　苏照举起酒盅，抿了一口，似笑非笑地打量着华妃音，打趣道：“观音，妃音，说来只差一字呢，我记得妃音也有一只杨柳玉净瓶法宝吧，额，现在就是缺着一座莲台了。”
　　华妃音斜睨了一眼苏照，美眸流波，娇嗔道：“苏照，你休要欺我……你这登徒子，话里有话，绵里藏针。”
　　“咳咳……”
　　苏照面色微红，终究是没崩住，酒水都被呛了出来，以衣袖擦着嘴角，暗道，他这是碰到一位女司机了吗？也只有女司机从来都是，遇到突发情况，高跟鞋一脚油门踩到底的。
　　华妃音说完，原是眉眼低垂，脸颊红霞染红，一时间觉得心跳剧烈，她方才是怎么了，怎么说出那样……放荡的话来。
　　不由伸手揉了揉发烫的脸颊，“我真真是……喝醉了呢。”
　　可不知为何，除却事后脸红耳热，倒也没什么愧疚之感，反而竟有一种酣畅，卡在舍利子之境的瓶颈，似有松动之感。
　　这一惊觉，心头不由泛起疑惑，抬起一双雾气欲滴的明媚眼眸，打量着眉眼峻刻的少年，眼前恍惚，光影交错，似是浮现远夕一幕，“昏君，我要你助我修行！？”
　　然而，这荒谬的一幕，许是某种关于未来的臆想残影，只是一闪而过，甚至没有在华妃音心头停留太久，就被驱散。
　　苏照这时，拿起酒盅，面色沉寂，小口酌着，倒也没有继续撩拨，方才那种荤段子，提一次许是风雅，总是不停提，就是失之下流猥琐了。

第八十章 酒为色之媒
　　“我能看得出来……你应会成为一代明君。”随着酒壶成空，华妃音渐渐醉眼迷离，腻声说道。
　　苏照清眸带着一丝笑意，道：“我也这么觉得。”
　　华妃音忍俊不禁，轻声道：“你还……真是不客气呢。”
　　苏照笑道：“这有什么可矫情的，君明臣贤，四海清平，不正是你的期望吗？”
　　心头却不由想起前世，前世所有的迟疑、徘徊、怯懦，都无不印证着一个词，矫情。
　　“妃音，你我之道，虽列仙人之隔，实则殊途同归。”苏照微微一笑，举起酒杯道。
　　华妃音腻声道：“那来日，看我们谁能先一步得偿所愿了。”
　　苏照笑了笑，倒也没有再说什么。
　　华妃音说着，伸手去提那酒壶，然而猛然发现酒壶空空，怔了怔，一下子竟是觉得酒意上涌，阵阵头晕目眩之感袭来，低声道：“不喝了～今日好累，不过……谢谢，你能听我说这些……苏照。”
　　华妃音说着，一手撑着几案，就要起身，但酒意上涌，后劲颇大，娇躯略有些踉跄，朝一旁跌去，苏照“哎”了一声，连忙伸手去扶，抓住手臂，轻声道：“小心。”
　　此刻，纵然阵阵幽香扑鼻，可苏照心头却是前所未有的清明，正如他先前所言，他对于烂醉如泥的女子，并无太多兴趣……
　　华妃音脸颊彤彤如火，以一手扶额，双眸微闭，呢喃道，“头好晕……”
　　苏照摇了摇头，其实若心不醉，只是身醉，倒是可以施展法力醒酒的，但明显此女心头烦闷郁结已久，无非借着酒水疏解罢了。
　　“你住在哪里？我送你回去。”苏照凝声问着。
　　“城西梨……”
　　华妃音双眸紧闭，纤声说着，向来酥媚的声音渐渐细弱不可闻，娇躯踉跄着，忽地，青丝如瀑的螓首，歪在一旁少年的肩头之上。
　　苏照面色微怔，伸手扶住一旁伊人的削肩，叹着一口气，出门付了银钱，搀扶起正自闭眸呓语的华妃音，向旁边的一家客栈走去。
　　此刻，已是酉时，街道之上，人烟渐渐稀落，只有两旁酒肆，灯火通明，熙熙之声不绝，两道人影在灯火之下，渐渐拉长。
　　行了不太久，苏照举步迈入一间客栈。
　　“客官，几间房？”
　　一个年纪二十出头、着短打衣衫的伙计，咕噜噜转着眼珠，在苏华妃音身上停留了一会儿，未及细看，忽觉一道凌厉目光凝视，竟有如芒在刺之感，连忙心头一凛，不敢多看。
　　苏照皱了皱眉，冷声道：“一间上房。”
　　“好咧。”那伙计悻悻然说着，取了钥匙，遥指道：“二楼，天字三号房……”
　　苏照探手将钥匙取走，也不多言，一手扶着华妃音的削肩，登上木质楼梯，上了二楼。
　　“神气什么？”
　　那伙计望着离去的二人背影，面色愤愤，心头既是艳羡，又是嫉恨，暗道，妈的，好比都让狗……
　　二楼，苏照扶着华妃音，绕过一架大理石黄花梨基座的屏风，未及多久，就行至一方秀塌之前。
　　“妃音，今晚先在这里休息罢。”
　　苏照说着，扶着华妃音至于秀榻之前，面上现出一抹异色，纵然心思坦荡，可也觉得此刻气氛略略有些暧昧。
　　正自愣神之间，却不想双眸紧闭的女子，嘤咛一声，伴随着一声莺啼如唤，竟是一头栽倒在秀榻之上，猝不及防之下，连带着苏照，都是滚落在一条大红缎面芙蓉锦被上。
　　“不许……坏我修行……”双眸紧闭，呼吸短促几分的女子，在睡梦中皱了皱琼鼻，檀口微张，呢喃着，莹润水泽在两瓣丹唇之间泛起，一股酒气混合着馥郁香气，吐气如兰，热乎乎地扑打在一旁相隔半尺的苏照脸上。
　　苏照顿时，脑袋就是“嗡鸣”一下，目光落在娇艳如火的脸颊和莹润、娇嫩的樱唇之间徘徊许久，深深吸着一口气，抿了抿唇，压下了想要狠狠印在其上的悸动。
　　苏照起了身，整了整衣襟，望着倒在枕头上的华妃音，喃喃道：“既对我不放心，又为何在我面前饮酒至醉呢，女人之心，还真是难以琢磨。”
　　别说方才呼吸相闻，女人喝醉之后，若不情愿，哪怕脱光衣服，他都不会碰，他苏照铮铮铁骨，岂作禽兽行径。
　　然而，这时，佳人嘤咛一声，似是有些闷热，纤纤素手扯了扯领口，靛蓝色的罗裙滑落一角，修长白皙的秀颈之下，现出一抹雪白肌肤，苏照目光微怔，默然片刻，微微闭上眼眸，周身法力涌动，驱除酒意同时，心火也是为之一熄。
　　“酒为色之媒，古人诚不我欺。”苏照心头感慨着，上前，伸手给华妃音轻轻盖好被子，面色幽幽行至窗前，推开窗户，带着炎暑之气的热风向脸上扑来。
　　抬头看去，因是盛夏时分，一轮皎洁明月，悬于中天，夜色朦胧，静谧温柔，身后传来女子均匀的呼吸声，竟有一股难得的协调。
　　苏照拉过一张椅子，落座，一边打坐练气，一边在掌中摩煞着六芒星石符，思忖道：“秘境之内，肯定有着什么东西和升龙鼎有关，还有湘歌手中的赤林枪，这里面有着大隐秘。”
　　他借着升龙鼎三世重生而来，而今安然而居，并不意味着不惊疑，有些疑惑，如果能寻找到答案，自是要寻找答案。
　　而就在苏照盘膝而坐之时，秀榻之上，锦被之下，正自闭眼沉睡的艳尼，忽地眼睫颤动，一双雾气欲滴的眸子缓缓睁开，恰如繁星低语地闪了闪，若细看，哪还有方才的醉态？
　　眸光流转，幽幽闪烁，略略有些复杂，但感应到那一道气机，再次缓缓闭上，一股没来由的熟悉安宁之感在心底生出。
　　翌日，华妃音揉了揉宿醉之后的额头，一手揭开锦被，落在地上，忽而目光一凝，走至一方几案之前，看着上面的素笺，上有一行小字。
　　“见你睡的熟，我先回宫，已着人叫了早点，一会儿就给你送上来，下午我们再去一探究竟。”
　　华妃音不由失笑，只是眸光清波盈盈，暗道，还真是心细如发。
　　这是知道，宿醉之后，她或许需要沐浴，因此就先走。
　　苏照这边已至宫苑，向甘露殿行去，在前往秘境之前，他也需要将一些事情处置好，以防生变。

第八十一章 星蕴之力
　　宫苑之内，方至甘露殿，就听得一把熟悉的声音响起，“昨晚去哪儿了？”
　　“湘歌，你怎么在这里？”苏照被吓了一跳，徇声望去，就见一个着火红衣裙、青丝如瀑的少女，站在廊柱之下，目光审视着他。
　　苏照一时之间，竟有一股心虚之感，清咳了一声，道：“湘歌，起这么早？”
　　他倒也不奇怪卫湘歌一大清早找他，昨日二人关系有了突破性进展，此刻的少女明显处于热恋期，往往就有些依恋。
　　“昨天晚上，去哪儿了？甘露殿一夜没人。”卫湘歌英气黛眉微微颦着，语气之中带着一股失落情绪说着，说话间，迈着轻盈的步伐，走上前来，目光狐疑地看着苏照，鼻翼微动，嗅着空气中飘着的淡淡酒气，“去喝酒了？”
　　苏照向甘露殿方向退了几步，面色如常，道：“额，去外间喝了几杯，我先去洗个澡，你在这里等着。”
　　卫湘歌见此，目光愈发狐疑，道：“不许走。”
　　苏照只是不听，抽离了步伐，就向甘露殿中而去。
　　卫湘歌原也是执拗的性子，施展法力，身形一闪之间，就已拦住苏照的去路。
　　苏照微微皱眉道：“你做什么？”
　　卫湘歌上前两步，苏照不由再次后退两步，将法力暗中施展，顿时一缕若有若无的香气压制下来。
　　卫湘歌一双英气黛眉微蹙，明眸晶莹闪烁，道：“什么味道？”
　　女人的香气虽已被如水法力泰半掩藏，但因是二人修为相仿，仍有丝丝缕缕被卫湘歌捕捉到。
　　“醋的味道。”苏照挑了挑眉，明眸闪烁，微笑说道。
　　卫湘歌脸颊一红，道：“浑说什么，谁吃醋了，不是醋……”
　　“不是醋的味道，难不成是海的味道？”苏照抬眸看着卫湘歌，心头也有些莞尔，觉得此女还未进他苏家家门，就俨然以正宫自居了。
　　卫湘歌：“？？？”
　　二八少女显然是听不懂这种唯有已婚妇人才能懂的梗。
　　“好了，一会儿，我告诉你到底去见了谁，你我之间，你若询问，我何需瞒着你。”苏照走上前去，目光温煦，轻笑着，捏了捏少女的有些婴儿肥的粉腻脸颊。
　　这时候，也只能先善言安抚住少女，难不成，额，还要说他苏照一生行事，何需向人解释？那该有多憨批？
　　“来人，准备热水，孤要沐浴。”苏照面色幽静，举步向甘露殿行去，沉声唤道，没有多大一会儿，就有一队宫女、宦者力士，从远处小跑着过来，应诺一声，准备起来。
　　卫湘歌还陶醉在苏照的宠溺动作中，半晌，才反应过来，英气秀挺的眉眼之间，现出一副柔顺乖觉之态，刻意轻柔了几许的声音，有着几分娇憨，说道：“那我在外面等着你。”
　　苏照“嗯”了一声，也不多言，就是进入甘露殿中。
　　后殿之中，一架屏风隔断，浴桶之中，苏照微微闭上眼眸，泡着澡，一会儿思索着朝堂革新之事，一会儿又转念思索着将行的仙园秘境之旅。
　　“如无升龙鼎给予警示，我或还会有几分踯躅，只是升龙鼎都给予强烈回应，显然其中定是有着难以言述的隐秘，关乎将启的大争之世，故而，此行就非去不可……否则，就真成了干大事而惜身，见小利而忘命了。”
　　而今，他能有今日，可以说尽是升龙鼎之功，面对提示，何敢在犹疑，畏惧？
　　“只是，也需防备不测之事，纵然一去不还，也要给阿姐备下一道后手。”苏照念及此处，缓缓睁开眼眸，喃喃道：“湘歌留下，起码可护阿姐一生平安。”
　　三世重生而来，再至此界，他在此方仙侠世界的情感锚点，就只有着苏子妗一人。
　　或许，现在还有……
　　不知不觉，思虑渐深，时间缓缓流逝，浴桶中的水也渐渐凉了起来。
　　“君侯，可要再添热水？”屏风之外，躬身等候的宦官，估算着时间已差不离，连忙问道。
　　这都是宫人代代传下的告诫，贵人用水，若是凉了、热了，一旦问罪下来，就是了不得的大事。
　　虽说不知着新任君侯什么脾性，但也没有人敢拿小命开玩笑。
　　苏照道：“不必了，孤已洗好了。”
　　说着，从浴桶中出来，取着毛巾，擦干身子，换身衣衫，行至一旁，这时就有容色姣好的宫女，上前束腰带、梳发，配坠饰，没有多大一会儿，换了一身素袍王侯冕服，丰神如玉的少年君侯，面色庄肃，不疾不徐地出了甘露殿。
　　“等急了吧。”
　　苏照抬眸，看着在廊檐之下，抱肩而立的少女，轻笑说道。
　　“没。”卫湘歌转头，打量着苏照，眸光微动，现出一抹痴迷之色，似也为其气度神为之夺，轻声道：“这是，一会儿还要见客？”
　　苏照点了点头，目光温煦，笑道：“上午还要在中元殿见一见前廷的官员，下午还要出城，赴城关看看，湘歌，还有什么要问的？”
　　正如，他方才所言，对于卫湘歌，并无不可言之处。
　　也不知是不是被某人指缝里漏出一星半点的温柔所打动，卫湘歌凝了凝眉，似也觉得自己方才的“盘问”之举，有些“过分”，讷讷道：“我不是那个……”
　　“我懂，走吧。”苏照笑了笑，上前牵挽着卫湘歌的手，出了甘露殿范围，向着一座廊桥行去。
　　卫湘歌忽而反应过来，问道：“哎，你还没说昨天晚上去哪了呢。”
　　好啊，差点就被这人给糊弄过去了。
　　“昨天去见了华妃音。”苏照神色顿了下，感受到十指相扣，掌心相抵的细腻温润，明显攥紧着几分，徐徐道：“她提到一处长生真仙的仙园秘境，我手中正好有着其中一件锁钥，我觉得其内有机缘，想去探探。”
　　说着，将一枚六芒星石符拿出，道：“就是此物，华妃音前后索要两次了，上一次也是。”
　　卫湘歌听着，目光也不由被吸引，道：“此物……”
　　苏照递了过去，神色认真几分，问道：“反正我是看不出什么名堂，你久在仙宗，看看认不认得。”
　　卫湘歌放在手中端详着，玉容之上现出思索，道：“似有星蕴之力残留，许是一件信物，我好像从宗门的篆香阁中，见过此物的介绍，哎呀，想不起来了。”
　　少女脸颊之上现出一抹懊恼，显然很想帮助苏照，但原就不怎么爱耐着性子读书，纵然听过一鳞半爪，这时也记不得。
　　“想不起来，就别想了。”苏照宽慰道。
　　卫湘歌道：“那等我回宗门后，帮你查查古籍好了。”
　　苏照点了点头，倒也没有拒绝，这时二人步入一座飞檐斗拱的八角凉亭，亭子依水而筑，帏幔四及，周方植有花卉，玉簪花绽放着洁白如玉的花瓣，其香淡雅，浮动而来。
　　侍奉的宫女，缓步上前，奉上香茗、茶点。

第八十二章 臣，愧不敢领
　　隔着一方几案，二人相对而坐，茶水热气袅袅，一股宜人清香，弥漫开来。
　　苏照端着一盏茶，呷了一口，抬眸看着对面的少女吃着茶点，眸光流转着一抹温润笑意，直达眼底，说道：“长生真仙的仙园秘境，难得一见，在温邑城中出现，也令我颇为意外。”
　　卫湘歌却不喜反忧，轻声道：“千金之子，坐不垂堂，苏照，仙园秘境之内多半危险重重，还是不去为妙，仙道机缘什么的，又不是只有这一次啊。”
　　苏照笑了笑，淡淡道：“也不一定，许是波澜无惊呢，人生天地之间，正如远行之客，何处不是危险？若有不得不往的理由，纵是步步荆棘，也当要闯上一闯的，湘歌若和我易地而处，怕也会和我做出同样的选择。”
　　卫湘歌听着苏照这番话，晶莹玉容微顿，隐隐感受到风轻云淡语气下的那股磐石难移的意志，默然片刻，忽而抬起螓首，清声道：“我代你去，如有所获，就帮你带回来。”
　　苏照眸光微滞，手中端着的茶盏微顿，盏中茶水荡起圈圈涟漪，心头不由涌起一股感动、愧疚，那是一种颇为复杂的情绪，默然半晌，将这丝丝悸动平息，道：“你留在苏国宫苑，等我回来罢……帮我保护好阿姐。”
　　“不行。”卫湘歌几乎脱口而出，而后，声音渐渐转柔几分，道：“那就一起去，也能多一分胜算不是，子妗姐姐那边……不妨事的。”
　　苏照盯着那双英气黛眉之下的眸子，但迎上一双毫无示弱之色的熠熠明眸。
　　卫湘歌英秀的眉眼之中有着一股难以言说的认真和坚持，道：“你说过的，不得不往。”
　　苏照怔了片刻，幽静、沉凝的眸子中闪过一抹言语难述的悸动，许久，眸中笑意愈发繁盛，打趣道：“以彼之道，还治彼身，你倒是学的不慢嘛。”
　　让你模仿，没让你超越，好么，都会反撩于他了。
　　“你答应了。”卫湘歌清越声音中带着一丝欢喜。
　　苏照点了点头，调笑道：“有湘歌护卫，孤无虑也。”
　　“你这人……”卫湘歌娇嗔道。
　　苏照笑了笑，抿了一口茶，目光幽幽，若有所思。
　　他其实也觉得此行，多半应是有惊无险，这并不是什么莫名其妙，毫无凭依的自信。
　　一来是出于对仙鼎的信任，二来是出于对华妃音的考虑，此女原就不像是短命之相，而卫湘歌就更必说，将来要在大争之中大放异彩的人物，这样人物冥冥之中都有一丝天命在身，若得其随行相护，也能多上几分胜算。
　　当然，这并不意味着，他会大意轻忽，之前所为，正是料事以宽，未雨绸缪。
　　二人说说笑笑，少男少女的相处腻歪，倒也不觉时间流逝，苏照抬头看了看天色，见已至半晌午，笑道：“好了，我还要见见前廷的官员，下午时，带你一起过去，等到见了那华妃音，可不许呷飞醋。”
　　说着，拍了拍卫湘歌的手背。
　　卫湘歌应了一声，嗔道：“我哪有呷飞醋，明明就是你不老实……”
　　苏照笑了笑，倒也不辩。
　　……
　　……
　　中元殿，偏殿一间装饰典雅的轩室外，宦者令尤江冲着踱步而来的少年，微微躬身行礼，低声道：“君上，孟公已于内恭侯多时了。”
　　苏照点了点头，神情默然，迈步入了轩室，但尖细的声音，“君上到！”，仍是先一步落在正在低头品茶的孟季常耳畔，令其面色微变，连忙自椅子上起身，朝着缓步而来的少年，一揖到地，行礼道：“老臣见过君侯。”
　　“孟卿，不必多礼。”苏照连忙伸手扶着，面上笑意也是和煦，道：“孟卿，你我君臣，私下倒可随意一些。”
　　许是苏照神态不见往日凌厉，孟季常心下微松，不过苍老面容上，疑惑之色不减，有些小心翼翼，问道：“未知君侯召见老臣有何要事？”
　　苏照笑了笑，道：“孟卿稍安勿躁，先坐。”
　　说着，行至一旁的一方小几上跪坐下来，伸手相请。
　　孟季常应诺一声，落座下来。
　　这时，有着淡青色罗裙的宫女，进来换上茶点，而后徐徐而退。
　　“这几日，各郡上计一事，可还繁重？”在孟季常忐忑不安中，苏照面带关切地问道。
　　孟季常拿捏不住苏照的意思，但想了想，还是决定老老实实诉诉苦，道：“君上，七郡民政之务千头万绪，虽有司徒府佐吏上下奔走，但臣也是常常录帐、计核至深夜。”
　　苏照闻言，点了点头，说道：“孟卿常年掌财税度支，确是宵衣旰食，呕心沥血，若孤没记错，孟卿今年已五十有九了吧？”
　　“君上识忆过人，老臣却是差上一载，即满六十。”孟季常怔了下，不知为何，心头隐隐生出不妙之感。
　　苏照感慨道：“掌国家财税度支逾十载，十年以来，孟卿兢兢业业，理事细致，于诸般琐事，向无错漏，先君在时，常轻抚孤背，谆谆而言，孟卿为温厚长者，贤明谨良，是有大功于我有苏一氏的，先君殷切之言，言犹在耳，孤一日不敢或忘。”
　　孟季常闻言，沟壑纵横的脸上，顿时现出感激涕零之色，顿首拜道：“君上之赞誉，臣，愧不敢领。”
　　但没有人知道，其人心头已是惶恐不安到了极致，他还记得上一个被眼前少年君侯这般深情述言的，是那袁逆！
　　苏照面色微怔，给孟季常斟满了一杯茶，朗声道：“古人有言，家有一老，如有一宝，孟卿老成谋国，孤于国务还有许多倚重之处，只是孟卿担稽核财税，提举常平之任，案牍冗务之繁重，可想而知，近日即闻司徒府衙通宵达旦，灯火不熄，孟卿如此夙夜在公，孤闻之，都为之悯怀忧切，而今孟卿年事已高，不若……”
　　然而还未等苏照说换个清贵之职，孟季常心头一凛，却是会错了意，面上现出一抹感激涕零，拜道：“老臣此躯身强力壮，还能为君侯效力几年，君上矜恤之心，老臣铭感五内，焉能不竭尽才智，以报君恩？”

第八十三章 欲治其国，必治其吏
　　苏照闻言，倒也不觉奇怪，六官之一的司徒，佐理阴阳，位高爵尊，孟季常如何舍得致仕，归家含饴弄孙？
　　不说其他，人走茶凉，前日门庭若市，车马络绎不绝，此景就不得复见。
　　苏照笑了笑，眸光深深，道：“孟卿误会了，只是体恤孟卿身体，想要给孟卿换个清贵一些的职事罢了。而今御史台初建，如秦之大国，御史台担司察百官之任，其位不在六官之下，也不算辱没了孟卿。”
　　孟季常闻言，面色微顿，心头不由闪过挣扎。
　　“孟卿向为温厚长者，应已察知，孤虽少践国祚，但常怀振奋之念，尝闻先贤言：吏者，民之本纲也，故圣人治吏不治民，孤深然之，以为欲治其国，必治其吏，御史台只有请孟卿这样的谨厚长者执掌，才能助孤重振纲纪，励精图治。”苏照说话间，举起方才斟满的一盏茶，双手奉上。
　　孟季常见此，心头愈发苦涩，知道自己今日若是不饮下这杯茶，来日，就有大祸临头。
　　“老臣遵命。”孟季常接过茶盏，恭谨饮下。
　　苏照见之，笑了笑，道：“已至午时，孟卿不若在此用膳。”
　　孟季常道：“多谢君上。”
　　苏照就吩咐宦者令尤江传膳，餐饭之时，又对孟季常温言抚慰了半晌，最后赐以绢帛百匹，明珠一槲，算是对其人知情识趣的嘉许。
　　……
　　……
　　及至午后，夏日炎炎，苏照就换了一身轻薄的常服，神情施施然地出了中元殿，汇合了卫湘歌，离了宫苑。
　　“湘歌，稍后见了那华妃音……”苏照挽着少女的纤纤素手，又是叮咛了一句。
　　“你都说几次了，我都能背下来了，到时候我不和她一般见识就是。”卫湘歌嗔怪了一句，其实，她也不是醋坛子的好吧，只是不喜华妃音明明是出家人，却偏偏……
　　二人缓行着，来到一座茶楼，茶楼高有二层，其名听雨阁，这是之前和华妃音约好的地点，此女的确喜欢听人讲古，常于午食之后，于此休憩、听书。
　　人之一生，所遇所行仅止一人之见，若能借书中故事，体味彼人经历，无论对于心智，还是品格，都大有裨益。
　　这边厢，因是大庭广众，苏照倒是稍显“费力”地抽回了自己的手掌，引起卫湘歌的一声轻哼。
　　行至二楼，挑帘而入，华妃音换回了往昔的宽大尼姑僧袍，一头如瀑青丝被其绾起，此刻容色妍丽的艳尼，一手支起下巴，春山黛眉之下，秋水盈盈的眸子，现出出神之色。
　　下方说书之人，讲的是前朝的神话故事，说的是一位少年剑仙，斩妖除魔的故事。
　　“诸位看官且听我说来，那剑仙荆开，步入南荒，去寻那飞僵踪迹，只见得瘴气遍野，绿雾丛生，阵阵笑声从烟瘴中传来……”
　　“你来了？”华妃音听得远处传来的脚步声，抬起螓首，酥媚、娇软的声音中，闪过一丝不易察觉的欣喜。
　　然而，方回头，见得联袂而入的二人，莹莹目光在卫湘歌身上停留些许，颦眉道：“苏侯，我们不是说好的吗，怎么还有外人参与。”
　　苏照面色微顿，却是敏锐察觉到华妃音的称呼转换，心头颇觉好笑，不过还是解释道：“妃音，湘歌她出身仙道大宗，一起进入那仙园秘境，你我也能多一份成算不是。”
　　华妃音闻言，默然片刻，终究轻轻叹了一口气，道：“行吧。”
　　她倒是对卫湘歌没什么恶感，虽不知其人缘何针对于她，但她也不会和这小丫头一般见识就是。
　　一旁的卫湘歌，许是方才苏照的耳提面命之言，起到了一些作用，就是盈盈落座在一旁，一副温宁、安静的乖觉模样，只是时而拿一双明眸偷瞧华妃音。
　　这时，下方茶楼的说书人，“刷”的一声，一展折扇，高声道：“就见那剑仙荆开，一剑祭出，白虹乍现，斩破无边烟瘴，直奔飞僵头颅而去，霎时间，惨叫之声在周围响起……”
　　苏照笑道：“这说书人，倒是有趣，将这剑仙故事讲的绘声绘色，竟宛如亲见一般。”
　　卫湘歌却是凝了凝英气黛眉，轻声道：“这荆开，我倒是听过其人的名头，应是镇天剑宗一位剑阁长老，听说，此人现在已经有着飞仙道行，这故事是早年的仙人故事流传，没想到竟然传到了苏国。”
　　苏照笑了笑，思忖道，若是我有朝一日得遂所愿，千百年后，也不知这方世界，又该如何流传着我的故事。
　　当然这就想得远了，苏照将这种念头驱散。
　　也不知是不是见苏照若有所思的模样，以为其心头疑惑，华妃音接话解释道：“镇天剑宗，坐落在齐国沂清山，一宗之人，修长生剑种，和鲁国之通明剑宗，共为玄门仙宗剑道魁首，在盂兰法会上，我倒也见过二宗年轻一代的弟子，剑气凛然，法武共参，若论修为，确是天下少有的年轻俊彦。”
　　“比之苏照如何？”卫湘歌一双明眸熠熠而闪，定定看向华妃音，嘴角弯起一丝弧度。
　　苏照闻言，目光微凝，有些无奈地看了一眼卫湘歌，不过，心头也有些好奇华妃音如何作答，但自是面色如常，不显分毫。
　　华妃音柔媚一笑，目光似轻似重地看了一眼若无其事的苏照，竟是笑而不语。
　　卫湘歌撇了撇嘴，轻哼一声，倒也没有继续追问，方才那种问题，险恶就险恶在，无论华妃音怎么回答，都意味着比较，一旦比较，意味着在某种程度上放在了同等位置。
　　但一个出家人如果违心说什么萤火之于皓月，又会让人看轻，索性华妃音就是笑而不语。
　　苏照眸光微动，面色微怔，竟隐隐有一股高手过招，刀光剑影之感，默然片刻，岔开话题道：“时候不早了，我们启程吧。”
　　华妃音螓首点了点，于是汇了银钱，唤上隔壁的四个中年尼姑，就是出了听雨阁。
　　出了温邑城，不多久就已行至城关五里之外。
　　茂密山林之间，雾气朦胧不散，偶尔有一只兔子闯入，忽然转了几个圈，又是出现在一旁荒草萋萋的土丘上，兔子眼中现出阵阵迷惑。
　　朦胧雾气之中，依稀有着一座竣工未久，周方以刺藤青墙垒砌的果园，园中搭起一个个芦篷，削竹为椽，覆草为顶，虽有几分简陋、粗犷，倒也不显低矮。
　　此刻，十几个头上包着头巾，手持戒刀的和尚，于四方警戒。
　　此刻，在一口古井之前，广宁寺的头陀孟奎，一身宽大僧袍，坐在井沿之上，一手握住戒刀，此刻面色阴沉，望着下方幽井水，怔怔出神。
　　想起前日华妃音和他言说的事情，心头仍有阵阵郁闷之感。
　　自己身罹三昧真火之痛，还没有找那人算账，却不想还要让其进入仙园秘境，分上一份机缘，实在是憋屈之极。
　　只是，机缘当面，岂能坐望宝山，空手而回，到时进了仙园秘境，再看各自的手段罢。

第八十四章 古井
　　“师兄，他们来了。”
　　这时，一个望风的头陀，从青墙上跳下，跑至近前说道：“华师妹带着他们已经进了阵法范围。”
　　孟奎三角眼中的凶光一闪而逝，道：“一会看洒家的眼色行事。”
　　若是稍后见其修为不济，孟奎心头冷笑一声，杀机如瀑。
　　“是，师兄。”那面带刀疤的头陀，应着，退至一旁。
　　就在这时，华妃音领着四个尼姑，以及一旁的苏照和卫湘歌二人，绕过四幢宝幡布下的阵法，步入果园之内。
　　苏照神识绵延四察，面色微顿，神识传音，轻声说道：“湘歌，若你偶然经过这山林，可能发现这其中内有名堂？”
　　卫湘歌哂然一笑道：“这阵法依仗佛宝布下，以五色之迷，掩人耳目，也就只能瞒过凡人，省得其误入此间，额，或许通法修士也不能察，可如你我这样的元罡修士，若是细细搜检，定能发现一些端倪。”
　　苏照闻言，感慨道：“苏国罕见仙道中人踪迹，这样的阵法也是勉强够用了。”
　　这边厢，华妃音带着一行众人，来到近前。
　　“华师妹，你来了。”孟奎向华妃音打了声招呼，然后，提起戒刀，将一双凶戾目光就投向苏照身上，冷声道：“原来那天晚上伤了洒家的，就是阁下。”
　　因为之前，苏照担心节外生枝，就让华妃音替自己在孟奎这帮人面前暂时保密着自己的身份，故而孟奎倒也没有将苏照和苏国的少年君侯联系在一起，毕竟，一国之君不能修法，在天元九州，属于常识。
　　苏照目光冷意幽然，讥诮道：“阁下行鸡鸣狗盗之事前，难道没有想到会有如此下场？我是不信的。”
　　孟奎面色铁青，眉头挑了挑，冷哼一声，手中戒刀刀锋寒芒闪烁，佛力涌动，周身僧袍鼓动，肌肉鼓起，隐有出手之意。
　　这番一动作，周围手持戒刀的和尚，都是呈扇形围拢过来，神色不善地看着苏照和卫湘歌二人。
　　卫湘歌冷哼一声，手腕一扬，腰间的法器炎火鞭抽出，噼里啪啦地响起爆鸣之声，法力灌入，簇簇火焰如火蛇一般在火鞭之上缠绕着，罡气纵横，灼气滚滚。
　　元罡之境，听着似是武道之境，其实不然，所谓一元之始，仙人之法力，一至元罡之境，就会带着仙道功法的特性，而且只有以元罡融合清煞之气，调理龙虎，阴阳相佐，才可登金丹大道。
　　仙武二道，归根溯源，都是精气神三道的修行，只是侧重点有所不同，但在某些地方也是有着共通之处。
　　就如卫湘歌，此刻一鞭在手，以元罡之境催动力，炎火齐发，绚烂夺目。
　　此女原本就是一身赤红衣裙，身形高挑、秀立，此刻清丽玉容罩着薄薄寒霜，英气黛眉微挑，睥睨四顾，其英姿飒爽之态，令人心折，但远处的两位涅槃（元罡）初期，六位修出佛力（通法）之境的僧人，因是直面杀机锁定，却是面现惊疑之色，竟是不敢而视。
　　“两位非不智之人，仙道机缘当面，不是内斗之时。”华妃音颦了颦修丽的眉，纤声道。
　　孟奎吊梢眉下的三角眼放出道道凶光，冷冷瞥了一眼卫湘歌，最终还是将不善目光，落在仍是一副气定神闲之态的苏照脸上，瞳孔微缩，知道眼前这人，恐怕比一旁的红裙少女还要难惹。
　　于是，朝四方围拢上前的头陀，挥了挥手，朗声笑道：“华师妹言之有理，仙道机缘在侧，正是戮力同心之时，岂可内讧，方才不过是称量这位小兄弟的成色，果是深不可测。”
　　苏照面色淡漠，对孟奎之言，全然不以为异。
　　这就是仙道独夫的凶狠、狡诈，他前世原就是仙道中人，见惯了这等鹰视狼顾的凶戾之辈。
　　而这孟奎入了仙园秘境，多半还要搞事。
　　“这是一条凶恶的豺狼，若是进入秘境，得伺机除掉他。”苏照眸光流转，面色沉静一如既往，只是心头杀机早已沸然。
　　不管如何，这种贪嗔痴俱全的恶僧，留着就是个祸害。
　　此刻，孟奎同样是杀心炙烈，三昧真火之痛，几乎是深入骨髓，杀生一脉，自诩恩怨分明，睚眦必报，尤其是孟奎走得就是“放下屠刀、立地成佛”的路子，前日差点儿殒命，心头积着一口恶气，怎么咽得下？
　　孟奎看了一眼镇定自若的苏照，心头冷笑涟涟，“若不将你手刃，洒家余生念头都不通达，还修什么杀生一道？等到取得我佛门上古大能金驼僧传承，修为突飞猛进，就把你这小儿头颅扭下来，制以溺器，方消洒家心头之恨。”
　　华妃音这时却不知二人的心思，轻笑说道：“孟师兄，不若……我们先下去看看。”
　　“华师妹且慢，我们还没有商量好，若于仙园有所获，该如何瓜分。”孟奎却是微笑打断。
　　苏照冷声道：“还能如何分，各凭机缘、手段而已。”
　　他觉得这孟奎真是粗鄙，还瓜分收获，怎么不说分赃？
　　果然，对于广宁寺杀僧一脉僧人的文化水平，不能报以任何形式的期待。
　　孟奎愣怔了下，冷笑道：“若是仙园之中，你我同时获取一件宝物，又当如何，若不提前说好，到时，唯恐争斗起来。”
　　苏照眸光闪烁，道：“那进入之后，就分头行动，长生真仙的仙园秘境，本就广袤无垠，犹如一方小洞天，纵有交集，或有利益冲突，再……各施手段罢。”
　　华妃音凝了凝眉，道：“一起行动罢。”
　　“一起行动，如何分配收获？你多我少，必生龃龉……难不成妃音要居中分配？”苏照目光温煦，正色道：“当然，我是信过妃音的，只是到时，无论妃音再如何公允，总会有人贪心不足，妃音那时多半是要落一番埋怨的。”
　　这话一出，孟奎面色涨红，道：“你这小白脸休要挑唆，洒家岂是那种忘恩负义之人。”
　　苏照默然片刻，顿声道：“不意鸡鸣狗盗之辈，竟也知恩义二字？”
　　伤害性不大，侮辱性极强的话，孟奎脸上横肉乱跳，三角眼放出凶戾光芒，死死盯着苏照。
　　华妃音见此，颇觉心累，轻声道：“先进仙园秘境，见机行事，若得我等众人协力，我们这般分开，恐怕难以成事。”
　　苏照点了点头，倒也觉得华妃音所言在理，“只是今日还未准备充分，先远远看看情况吧。”
　　若入秘境，他肯定要准备周详，不说其他，各种符箓、丹药，都要准备停当，以备不时之需。
　　华妃音点了点头，倒也没再说什么，而是当先向那口深井行去。
　　苏照方才就已注意到这口深井，此刻行至近前，站在井沿，望下眺望，暗道，不想这上古真仙仙园秘境，入口竟如此隐秘。
　　仙园秘境入口，竟是一口深井？

第八十五章 祭坛
　　而就在一行众人，准备下入井底一探究竟之时，离此地六七里之外的山丘之上，凤凰五部鸿鹄部掌旗使雪羡，领着楚蔓一行，同样也在搜寻着秘境节点，而且随着罗盘指针的不停晃动，已经逐渐接近苏照等人所在位置。
　　望着稳定的罗盘指针，雪羡绝美、冷傲的脸蛋儿上，现出一抹难掩的喜色，喃喃道：“总算有了一些眉目了，就在这附近。”
　　月前，她受凤凰五部总部鸾镜台的指示，寻找一处节点位置，至于用来做什么，则是一概不知。
　　只知道，这是公主殿下亲自交待下来的要事。
　　若是找到上禀，有功之人将受朱雀之灵洗礼，此生金丹大道有望。
　　经十余天没日没夜的寻找，眼下终于看到一丝曙光，饶是此女素来冷傲，也不由面现喜色。
　　一旁的楚蔓，看着面带欣喜之色的雪羡，皱了皱眉，眸光微垂，若有所思。
　　却说，苏照这边和卫湘歌，以法力护住周身，随着华妃音下了井底，孟奎正待紧随其后，一旁的头陀面现凶狠之色，神识传音道：“师兄，不如……”
　　“竟出馊主意，不说华师妹还在下面，就说那人手中拿着秘境锁钥，陷在里面，你我怎么进去？”孟奎冷哼一声，道：“你不知玄门元罡修士的厉害，纵然堵住出口，彼辈依然能从别处杀出。”
　　那头陀得了训斥，悻悻而退。
　　孟奎道：“洒家也下去看看，你们在外面守好，仔细一些可疑人等接近这里。”
　　“是，孟师兄。”一众头陀应着，目送孟奎下了深井。
　　此刻，井下，苏照随着华妃音入水，因是以法力在体外形成薄薄一层保护罩，且又采仙道吐纳之法代替呼吸，故而也不显憋闷。
　　只是水下幽暗，虽得神识搜索伴行，可仍有些不习惯。
　　似是听得几人的心声，前方的华妃音，反掌之间，纤纤玉手中现出一颗夜明珠，明珠宝光大炽，刹那之间，照亮前路。
　　经过一条绵长、逼仄的水下甬道，一股令人幽闭、恐惧的压抑之感，渐渐爬上众人心头。
　　如此这般，行了约莫小半个时辰。
　　“苏照，我有些……”
　　一旁的卫湘歌晶莹玉容上渐渐现出异样之色，神识传音都带着轻微的颤栗。
　　“没事儿。”苏照温声说着，悄悄递过去一只手，牵挽起少女的手，笑道：“方才在思索事情，所以没和你说话。”
　　凡是这等幽闭的环境，若是有人说话予以缓解，其实倒也不会怎么样。
　　“再行一里左右，就可出这条水道。”恰在这时，华妃音酥软、娇媚的声音传来。
　　苏照此刻神识向前绵延，暗暗点头，问道：“妃音，这甬道是自然形成，还是你们先前以人工开凿而出的？”
　　“天然形成，直通地下洞窟。”华妃音轻声解释道，“现在其实已经深入地下里许之深，出一方水潭之后，那处洞窟就可见了。”
　　这边厢，对话之间，忽见前方一道明亮光柱，寸寸入水。
　　“我们上去吧。”华妃音说着，周身金色佛光闪烁，跃水而出。
　　苏照应了一声，也是带着卫湘歌，跳出一方幽寒的水潭。
　　落在一方乱石嶙峋的地面上，冷眸四顾，只见峭壁如刀，斧砍刀削一般。
　　众人撤去法力，同样打量四周。
　　苏照道：“如我没有猜错，我们应是在云台上某座山峰之下，只是这头顶亮光，造化还真是玄奇。”
　　却是刚刚以神识向上探索，赫然发现阳光经过数次反射，这才投落在洞窟中。
　　稍稍感慨着，忽闻耳畔水“哗啦啦”声响，潭中猛然跃出一条人影，正是那头陀孟奎。
　　其人落在地上，周身佛光散去，看向华妃音，“师妹，没有准备好，先不忙进入秘境。”
　　华妃音点了点头道：“我醒得厉害，今天只是带他们过来，初步看看情况。”
　　说话之间，三人沿着一条湍流奔涌的地下河，曲折龙蛇地行了约莫有一刻钟，七拐八弯，终于伫立在湍急的地下河流之前。
　　“踏水过去罢。”华妃音轻声说着，当先而走。
　　孟奎手持戒刀，紧随其后。
　　苏照和卫湘歌对视一眼，也不迟疑，同样施展法力，赶上前方两道身影。
　　又行了约莫半刻钟，见到一道深不见底的悬崖，下方黑黢黢，深不见底。
　　苏照目光微凝，总觉得眼前下地窟一幕，近乎倒斗，不由思忖道，“若按着护宝小分队的最终归宿，那就应该将宝贝上交国家，至于在场中人，谁代表国家，额，毋庸置疑。”
　　当然这等念头，也不过是一个人的自娱自乐罢了。
　　众人御风而行，跨过悬崖，落在一处断垣残壁的石台上方，环顾四周，赫然发现，周方数十根石柱，依着某种玄妙莫测的阵势，矗立于石台之上，柱身斑驳陆离，坑坑洼洼，剥落之态，清晰可见。
　　“这好像是一座祭坛？”
　　卫湘歌脸上现出一抹诧异。
　　华妃音面色复杂，纤声道：“上古天香神女，以六欲之法问七情之道，上古时，应有一场类似祭祀祷祝的典礼，在此举行。”
　　“咦，这石柱之上，有着石画。”卫湘歌惊咦一声，苗秀身形几个起落，近至一根立起石柱前，伫立，凝神观看，然而不过须臾，就是霞飞双颊，热至滚烫，呸了一声，娇叱道：“这都是什么东西……”
　　只见石柱上分明雕刻着男女样式的各式小人，不着寸缕，肢体交缠，雕刻之人手艺巧夺天工，栩栩如生，纤毫毕现。
　　卫湘歌一个未出阁的姑娘，何时见过这个，只觉一颗芳心，砰砰跳个不停，顿时又羞又恼，向苏照身畔跑去，清声道：“这祭坛祭得是邪神吧？也太下流了。”
　　苏照神识扫过，面色倒是如常，眉头挑了挑，沉声道：“妃音，这天香神女，有些不像是什么好路数，这祭坛当年恐怕举行也不是什么正典吧。”
　　孟奎冷声道：“淫者见淫，洒家却只道平常，也只有尔等凡夫俗子，才会心猿意马，春心荡漾，我广宁寺中，欢喜一脉修明王之法……”
　　“秃驴，你指桑骂槐，说谁呢？”卫湘歌英眉倒竖，未等孟奎说话，寒声打断，道：“你这恶僧贪嗔痴俱全，不修德行，又丑又恶，若是去见了佛祖，多半是要被一巴掌拍死的。”
　　苏照面色微顿，清咳了一声，道：“湘歌，别太鲁直了……实话是很伤人的。”
　　如此一唱一和，几是男女混合双打。
　　孟奎面色发黑，怒从心头起，恶向胆边生，手中戒刀擎起，霜冷寒芒照耀在凶狠的脸上，向苏照和卫湘歌二人拦腰斩去，怒喝道：“你们找死！”
　　“怕你不成？”
　　卫湘歌掌中一扬，就听得“嗖”的一声，一根火光流溢的长枪现出，向戒刀挑去，金铁交击之声大作。
　　孟奎感受到戒刀传来的犹如排山倒海的力量，凶戾目光渐渐凝重几分。
　　彼时，滔滔灼浪扑面而来，近乎熟悉到灵髓的痛苦记忆，令孟奎吊梢眉乱跳，甚至下意识地后退数步。
　　“住手。”华妃音玉容微变，清叱一声，阻止着二人的争斗。

第八十六章 损失惨重
　　“簌簌……”
　　三昧真火含而未吐，火蛇簇簇炸起，少女玉容微霜，以杀机遥遥锁定着孟奎。
　　苏照道：“湘歌，把兵刃收起来吧。”
　　卫湘歌冷哼一声，催动掌中法力，将铭有“如意”符箓的赤林枪收进储物镯。
　　这方仙侠世界的仙道炼器之法，传承自远古，以符箓为载体，各种符箓有储物、锐兵、霜寒、轻翼、大小如意等诸般效果。
　　集此界符箓之精要大成的玄门仙宗，无疑是元符宗。
　　此宗之画符师，感天地山川日月之神意，以符描摹天地，几有鬼神莫测之能。
　　见二人不再争执，华妃音走到祭台正中，指着一方石制的日晷，解释道：“据古籍载，这日晷，每至月圆子时之刻，阴气大盛时，就会现出一方凹槽，正是仙园秘境之枢纽运转之时，若以石钥嵌入，仙园就可开放一条界空栈道，直通仙园。”
　　“你先前进去过？”卫湘歌问道。
　　华妃音怔了下，缓缓道：“先前，我以神识附于纸鹤之上，进入其内，稍稍查探了一些情况，只是一路所经，都是光影穿梭，没多久，纸鹤就失去了联系。”
　　苏照眸光微动，一边推算着时间，一边开口问道：“下次月圆是什么时候？”
　　其实，随着渐渐接近此地，灵台神海之中，仙鼎的颤鸣，却是愈发强烈，好像在催促着他迅速进入一般。
　　华妃音道：“就在三日后。”
　　“那还能再好好准备一番。”苏照凝声说着，心头也不由松了一口气，在进入之前，肯定是要多刻画一些符箓以及剑符，以备不时之需。
　　几人又叙话一阵儿，苏照暗暗将此地路途记下，对着华妃音说道：“今日，就差不多到这里，我和湘歌，就先回去了。”
　　之前，就是先一步让苏照查探着情形，而今已经查看完毕，将一些细节商议妥当，自是回去筹备后手。
　　华妃音点了点头，道：“等会儿，一起出去。”
　　孟奎瓮声道：“三日后的晚上，我等在此地汇合，不要错过时间，耽误正事。”
　　众人也不再多作废话，沿着原路返回，相比来时的耗时颇久，回程之路就快上许多，没有多久就是重新回到那座果园之中。
　　此刻，天色已近向晚时分，苏照正要带着一行人离去，突然就听得外间传来刀剑相撞之声，伴随着男女的呼喝声。
　　“怎么回事儿？”
　　孟奎面色一变，徇着声音，身形一闪，就已翻过青墙，落在墙外，发现山林之中，手持戒刀的僧人，正和一群来历不明的女子，斗在一起。
　　为首那女子一身洁白色雪纺裙，手持三尺宝剑，宝剑因为法力灌入，寒气四溢，锋芒难当，女子身法矫若游龙，掌中剑势精妙，往来纵横。
　　两名涅槃（元罡）初期的僧人，在剑势之下，左支右绌，疲于奔命。
　　此女，竟是凭借一柄神兵，将两名元罡初期的僧人打得没有反手之力。
　　苏照这时也和卫湘歌站在远处观战，看着那群女子的衣着，隐隐有着熟悉之感，眸光不由微凝，思忖道，“东篱居的那帮人？”
　　这边，孟奎已是冷哼一声，抄起掌中戒刀，向那女子杀去。
　　那女子眼角余光瞥到这一幕，玉容微变，轻哼一声，掌中神兵横扫，就听得噗呲一声，伴随着闷哼，两名元罡的僧人，僧袍被剑锋扫中，佛光破碎，胸口上划出一道鲜血淋淋的口子。
　　雪羡冷冷地看着已经杀来的孟奎，低声道：“不要恋战，速走！”
　　这时，孟奎挥舞着戒刀，已经杀至近前，势大力沉的刀锋劈砍而下，风声呼啸作响，朝雪羡凌空劈下，这佛门杀生僧，却是无一丝一毫怜香惜玉之心。
　　那雪羡冷哼一声，掌中宝剑斜撩而上，就听得咔嚓一声，戒刀断作两截，刀口光滑如镜，嗖嗖着飞向远处，此女借力远遁在外，眼看就要逃之夭夭。
　　“还愣在那里作甚，拦住她们！”孟奎厉声说道：“不能让她们走漏风声。”
　　闻言，华妃音和苏照对视一眼，几乎是同时出手，身形一闪，就已向雪羡等人杀去。
　　而卫湘歌同样出手，向楚蔓以及六个少女杀去。
　　孟奎取出禅杖，叮当声中，向着四个断后的妙龄女子扫去。
　　那四个女子不过后天巅峰之境，剑术合击之法纵然精妙一时，但面对堪比元罡巅峰之境的孟奎，一力降十会之下，仍是不及三合，就被砸在天灵盖，顿时红白四溅，惨死当场。
　　打杀了四女，孟奎眉间煞气愈发浓郁，心头憋屈似乎纾解了一些。
　　华妃音则是取出一道金色绳索，将两个少女捆绑一起。
　　这边厢，卫湘歌同样以赤林枪刺死了一女，至于另外一个容色艳丽的红裙女子，则是早已逃向山林深处。
　　卫湘歌冷哼一声，倒也不慌，身形微动，就是向山林追去。
　　忽在这时，耳畔突地传来一道熟悉的温厚传音，“湘歌，跑了的那个，身份好像不低，尽量留活口。”
　　卫湘歌应了一声，手提赤林枪，御风而行，风驰电掣一般，向楚蔓追踪而去。
　　这边厢，苏照也渐渐追上前方的雪羡。
　　雪羡冷傲玉容之上，阴沉似水，心头对于方才的倒霉，有些懊悔。
　　罗盘指针所定之处，却不想已有人捷足先登，打草惊蛇之下，导致被牵绊此地。
　　方才一役，白鹤旗三分之一的有生力量覆灭，可谓损失惨重。
　　但，只要她逃出此地，将此处节点方位告知于鸾镜台，不仅不会受到责罚，还会得到好处，至于死的那些，乱世之中，最不缺的就是人手，以灵药秘法培养，这样的马前卒，比比皆是。
　　“刺！”
　　剑符化作一道剑光，向雪羡后心激射而来，雪羡身形一闪，向一旁遁去。
　　却见着一个目光冷峻的少年，冷意幽然地看着自己，淡淡吐出四个字，“你走不掉。”
　　雪羡冷哼一声，根本不理，掌中青霜剑祭起，剑芒炽耀，繁盛绝伦，道道冰寒剑气向苏照周身所在之地笼罩。
　　苏照眸光在其掌中神兵仅仅停留了一瞬，知道不宜以掌中凡铁，直撄其锋，身形一闪，躲过其剑势锁定。
　　以一种诡异的角度，向其小腹刺去，法力贯入剑锋，锋锐更添三分。
　　“次啦……”
　　雪羡眸中闪过一抹异色，身形后退，看着被划开的衣裙，冷声道：“剑法倒有一二可观之处，可也仅止于此了。”
　　说着，掌中宝剑剑势愈发凌厉，绵绵如水一般，向苏照面门、喉咙、心口等要害之处刺去。
　　但苏照却面色如常，总是险之又险地避过。
　　说来，此方仙侠世界，金丹以下的战斗，更多还是近身、符箓辅助战斗，飞剑之术倒不是不可，只是需要神识时常祭炼、温养，而且对心神消耗颇多，于是就不太稳定、持久。
　　能在元罡境界以飞剑之术稳定输出的，此界唯有二宗，就是通明剑宗和镇天剑宗，一个修通明剑心，一个修无情剑种。
　　雪羡，当然不是这二宗弟子。

第八十七章 赤凤琉璃灯
　　而因为苏照迟滞了雪羡其人的逃遁之势，孟奎这边厢，面带煞气，冷喝着，手持一条禅杖，踏空而来，也是及时赶至。
　　掌中禅杖被一团金色佛光包裹着，苏照神识扫过，赫然发现其人禅杖之身，铭刻着曲曲引引的佛咒，此刻流光熠熠，放出佛光。
　　禅杖破空穿梭，环铛撞击，发出金石之声，声震四野。
　　铛……
　　就是向雪羡后脑砸去，其势迅如雷霆，禅杖原本就以精铁打造，重达有五六百斤，如是落在实处，纵雪羡有法力时时护持，也要落得脑浆迸裂、惨死当场的结果。
　　听得脑后恶风不善，雪羡容色大变，法力运于足尖，轻盈起跃，却是向一旁夺路遁逃。
　　然在这时，苏照神情冷漠，身形陡转，手腕翻转，三尺青锋如水，斩出一道剑光，却是恰恰拦住了其人横移之势。
　　这位白鹤旗的掌旗使，倒也是个狠辣人物，银牙一咬，祭起掌中神兵，向苏照剑光格挡而去，身形遁逃之势，却是不减分毫。
　　然而这一迟滞，还是为孟奎创造了稍纵即逝的战机。
　　只听得“嘭”的一声，法器禅杖狠狠砸在雪羡削肩之上，阵阵令人牙酸的骨碎声响起，半边肩头就是塌陷下来。
　　雪羡痛得闷哼一声，而与此同时，次啦一声，剑光陡转，划过手臂，一只手掌连同着神兵青霜剑，都是飞出，刺穿十丈开外的参天大树之上，剑没入柄，尤自摇晃不止。
　　雪羡这边，手臂已经是鲜血淋漓，血如涌泉，不过顷刻，就将雪纺莲花裙染得嫣红，其人身形摇晃着，以法力止住了伤口。
　　苏照这时，探手一招，法力化作一道细索，将刺入树干中的神兵，招进手中，端详片刻，暗道，好一把削铁如泥的道家神兵。
　　道家神兵，又称道兵，往往择金精等珍贵灵材而炼，虽不像法宝那样神通特异，但也是世俗难求的宝物。
　　此刻，雪羡面色苍白如纸，看着已经封锁去路的苏照和孟奎二人。
　　方才全盛之时，她尚且不能安然离去，更遑论此时？
　　只是此女素来心性冷酷，纵是此时，都没有放弃求生希望，施展身法，却是想要遁逃。
　　然而，都是被孟奎和苏照联手一一破解。
　　孟奎手持掌中禅杖，舞动得风雨不透，随着时间流逝，雪羡身上伤势渐渐增多。
　　苏照从头到尾，都是面色冷漠，不时出剑夹攻，不疾不徐，面上浑然没有任何的怜香惜玉之色，反而心头始终保持着一分警惕，只是配合着孟奎，封锁着雪羡的遁逃之势。
　　雪羡此刻面纱也已掉落，现出一张清冷绝美的脸蛋儿，只是面色惨白，目中满是忿恨之色，薄唇微微抿起，一咬银牙，反手扣住一物，却正是赤凤琉璃灯，双眸之中现出狠绝之色，驱动秘法，以寿元精气点燃赤凤琉璃灯中的朱雀之焱，“一起死吧！”
　　分明是知道自己绝无幸免，已经生出和眼前一僧一少，同归于尽的心思，这是当初在凤凰五部之时，对于掌旗使之上的密谍，传授的“玉碎”之法。
　　随着一声清叱，雪羡掌中琉璃灯，噗呲一声，簇簇火焰绽放，顷刻而盛，眨眼间就已现出滔滔火海，
　　“不好！”
　　孟奎此刻见到火海，几乎形成心里阴影，头皮发麻，惊啸一声，掌中现出两面金钹，鼓荡起如水佛光，向焱火抵挡而去，试图迟滞其势，同时向远处急退。
　　苏照早已察觉出一些不寻常，却是先一步向远处遁去。
　　此刻火焰爆发之下，隐隐约约听到一声凤凰的清唳，朵朵朱雀之焱，绵延成浪，向孟奎和苏照二人焚烧而去。
　　孟奎惨叫一声，半边僧袍就被点着，身形狼狈地逃奔远处。
　　就在这时，半空之中现出华妃音的身形，手托玉净瓶，杨柳枝洒起道道白色灵光，向那朱雀之焱洒去，这番动作连续三次，那朱雀之焱才渐渐熄灭。
　　苏照再看向那雪羡，却发现此女青丝尽作白发，原本绝美的脸蛋儿上，皱纹沟壑丛生，枯皱如老妪般，显然已是生机断绝。
　　华妃音玉容凝重之色未散，解释道：“这朱雀之焱，是灵火，比三昧真火还要难缠，若非师父临行前，以弱水与我，恐怕也灭不得此火，至于这人，以自身寿元精气催动，精气耗尽，自是殒命。”
　　说着，也不再理那女子，而是转身去救助孟奎。
　　“吧嗒……”
　　似是印证着华妃音的话语，雪羡掌中赤凤琉璃灯落在地上，而后其人也是一头栽倒在地。
　　苏照眸光微动，探手一招，就将那赤凤琉璃灯捉在手中，端详片刻，发现此灯入手温润细腻，通体琉璃澄莹，灯身之上铭刻着凤纹。
　　“朱雀之焱，竟比三昧真火还要盛上几分，好在只是一簇，而且此女道行也低微。”
　　苏照将赤凤琉璃灯收好，又以神识搜索着雪羡的随身之物，发现其人手指上一个扳指，心头微动，道：“这姬令月还真是底蕴深厚，这等储物法器，金丹以下都备上一件。”
　　前世，他历经艰险，才混得一件储物法器，还是那种最次的下品法器。
　　储物法器，也是法器的一种，材料主要取自天元之北的空溟石，佐以其他材料炼制，随着品级高低，空间有大有小，从金丹之境以下所用的法器（上、中、下三品），再到之上的法宝，甚至自成一方天地的灵宝。
　　这方仙侠世界，仙宗玄门，可以说是先进生产力的代表，衣食住行几乎都有辅助修炼的生产部门，炼器之道自然是搞的有声有色，但不过是便利仙人自身的起居，而没有下沉到凡间世俗，为普通凡人谋福祉。
　　苏照如今的想法，也并不是说要人人如龙，人之心性不同，才有高下，智有贤愚，起码给予一个上下流动的通道，而不是这种仙凡两隔，壁垒高堑的情形。
　　苏照收起这纷乱的心思，探手一招，将储物扳指收好，神识探查其中，不由面色微顿，忽视扳指前主人的一些贴身衣物和银钱，目光掠过几十本书籍一样的薄册，规整的颇有条理的各式丹药瓶，一时看不出用途的灵药、灵材。
　　最终停留在一个罗盘和一面青铜令牌之上。
　　“是凤凰五部的掌旗使。”苏照神识扫过令牌，在图案上窥得一行小字。
　　至于罗盘，以不知名的青色玉石打造，嵌入一方黑色木头内，罗盘周身刻有繁复、神秘的咒文，幽光敛藏，一看就透着不凡。
　　“嘿，那小子，那是洒家的战利品！”这时，被华妃音施展诊疗手段，轻微伤势尽复的孟奎，就是上前，面色不善地喝道。
　　方才，眼前这小子消极对战，只让他一人拼杀在前，现在其人更是毫发无伤，他却受了一些伤势。
　　这小子，出力不积极，抢收获倒是积极。

第八十八章 或可一用
　　苏照冷睨了一眼孟奎，皱了皱眉，讥诮道：“秃驴，若是说这些可就没意思了，如非在下方才拦住这女子去路，恐怕早已被她从容逃走。”
　　被反唇相讥，孟奎面色难看，正要争辩，却被一旁的华妃音，轻声劝阻道：“孟师兄，那女子修为不高，身上也没有什么重宝，为此闹得不和，实在不值当。”
　　若是换了旁人这般说，孟奎定要发作，但华妃音刚刚才出手救助于他，他再是脸大，也不会恶语相向。
　　见孟奎息事宁人，苏照倒也没有不依不饶，他实在不想和这恶僧打嘴仗，只待寻机除去这恶僧，既在他眼里已是死人，他何必再多做废话，徒惹心烦。
　　而这边，华妃音问道：“还活捉了两个，如何处置？”
　　孟奎道：“自是灭口，华师妹，切不可有妇人之仁。”
　　华妃音颦了颦修丽的黛眉，显然对孟奎的“耿直”有些无可奈何，只得道：“监押起来就是，倒也不必全部打杀了。”
　　“走漏风声，又当如何？”孟奎吊梢眉跳了跳，问了一句，似也觉得自己语气过于生硬，转口道：“就算我们离开此地，若这二人”
　　华妃音道：“孟师兄，不必，到时我自有秘法消除此二人记忆。”
　　苏照眸光流转，倒是对华妃音的慈悲心肠有了一些认识，不过，倒也正合他意，接口道：“一起去看看，起码问清楚这些人是什么来历？来此有何目的，再打杀不迟。”
　　在场三人，相当于两人意见达成一致，孟奎不满地嘟囔了一声，也只得作罢。
　　二人正要离去，苏照却猛然出拳，在前方地面击去，轰的一声，泥土四溅，草屑纷飞。
　　孟奎吓了一跳，怒道：“你疯了！”
　　苏照淡淡看了一眼孟奎，道：“挖个坑，把此人埋了而已。”
　　探手法力一招，将那雪羡的尸体，置于坑内，而后周围泥土流动，不过片刻，泥土新覆，转眼现出一座坟茔。
　　华妃音清眸微动，抿了抿樱唇，欲言又止。
　　“一介女流，宁死不屈，曝尸荒野，实在不该。”苏照面色淡淡，解释了一句，也不多言，道：“走吧。”
　　不管是对此女尽忠职守的认同，还是对于同为仙道中人的感慨，让其入土为安，也是应有之义，总之，举手之劳罢了。
　　华妃音深深看了一眼苏照，玉容微动，似是体会到了某种情绪。
　　孟奎冷哼一声：“惺惺作态。”
　　苏照斜睨了一眼孟奎，眸光幽寒，暗道，放心，等到来日打杀于你，绝对让你曝尸荒野，沦为野兽口粮。
　　三人也不多言，原路折回。
　　重新回到那座果园，此刻那两个女子，已被华妃音随行的四个尼姑监押起来，此刻二女面色惨白，眼神畏惧莫名，显然已经想到等待自己的将是什么噩运。
　　因是华妃音已施展手段，防止二女自尽，故而二女齿缝间的毒药都无法咬破。
　　这时，苏照三人已至近前。
　　孟奎怒目圆瞪，疾言厉色道：“说，你们是什么人？”
　　二女面色畏惧地看着孟奎，却是一言不发。
　　“啪……”
　　蒲扇大的手掌，包裹着法力，向两女脸蛋儿狠狠扇去，顿时几颗牙齿随着鲜血淋漓，白皙如玉的脸颊，都是肿起半指高。
　　看着这惨烈一幕，苏照面无表情，不置可否。
　　乱世争锋，不是请客吃饭，前世比这惨烈的，他都见过，已然心如铁石。
　　倒是华妃音就有些不落忍，轻声道：“孟师兄，何必难为她们两个女子，她们一看地位都不高，能知道什么？”
　　若是这两女子持械反抗，她可以毫不犹豫格杀，但既已擒获，再行此狠辣手段，实在有损佛门弟子德行。
　　苏照看出华妃音的为难，倒也不觉得此女这样有什么不好，原就是其性情的真实流露，否则，若是华妃音突然变得狠辣、歹毒起来，那他反而要警惕、疑忌。
　　“妃音，这两个女子不若交给我带走审问罢。”
　　华妃音点了点头，又是摇了摇头，对着孟奎道：我先将这二人监押在我居住的梨花巷，等你我仙园之行结束，我再施展手段，消除她们的记忆。”
　　孟奎叹了一口气，无奈道：“罢了，华师妹，洒家知你心地善良，但这污浊恶世，华师妹涉世未深，不知人心险恶，切莫被人蒙骗，洒家言尽于此。”
　　华妃音怔了下，双掌合使，道：“多谢孟师兄提醒。”
　　苏照神情默然，自是知道孟奎又在含沙射影自己，不过倒也懒得和他争辩，这等贪嗔痴，三毒俱全的恶僧，没有结仇之前，或许他可以利用其脾性，有意结交、收服，但此刻，却没有这等念头。
　　“那时候不早了，我们先回城了。”华妃音抬头看了看渐渐低垂的夜色，清声道。
　　孟奎点了点头，目送二人离去，三角眼冷芒闪烁，“这华师妹，胳膊肘子一个劲儿往外拐，言谈态度之间频频偏帮那小子，这样下去……实在不是个事儿。”
　　……
　　……
　　苏照随着华妃音，穿过茂密的山林，向温邑城行去。
　　“卫姑娘呢？”
　　华妃音转头问着一旁的苏照。
　　苏照道：“我让她去追……嗯。回来了。”
　　转眸远望，发现山林之中，蒿草上空，一个着赤红流光长裙、明眸皓齿的少女，一脸神采飞扬地奔行而来，手中抓着一根绳索，绳索另一头牵缚着一个容色艳丽，面色惊惶的女子，正是那楚蔓。
　　“已经活捉了。”少女一扬下巴，英气眉眼之下，明眸灵动转着，笑道。
　　苏照点了点头，似也为少女的欣然情绪感染，笑道：“将她们都带回去，好生审问一番。”
　　卫湘歌轻轻应了一声。
　　“苏照，你打算如何处置这些人？”华妃音问道。
　　苏照顿了顿，道：“先看吧。”
　　他还是想试着能不能策反一二人，打入女帝势力内部。
　　之前那个林轻轻，一来身份层次太低，二来就是并非机谋权变之人，回去之后，恐怕顷刻之间就被察觉出端倪。
　　念及此处，苏照目光扫了一眼华妃音一方的两个女子，暗中摇了摇头，以他观人之术，这二女比林轻轻强不到哪里去。
　　倒是……
　　苏照目光沉凝，打量着卫湘歌身后的楚蔓，思忖道：“此女容色殊丽，双眸细长，颧骨稍高，这等面相，一看就是心比天高之辈，而且纵是被俘，仍在暗中观察情势，试图脱身，可谓虽乱不惊，或可一用。”
　　将这些想法压下，苏照随着华妃音等人一同向温邑城行去，路上，因为防止惹得路人瞩目，倒是撤去绳索，以秘法封住丹田。

第八十九章 仙道底蕴
　　宫苑·深夜
　　苏照凝神立于书案之前，神识凝于笔端，势若龙蛇，将从青天河中提炼的玄水，或是封进石符、铁精、符纸中。
　　前世他在太渊门中为外门弟子，掌握的战斗符箓，从攻击到防御，一共有着二十八种，皆是择水之精华，凝练玄元重水，这是太渊门的功法决定。
　　水利万物而不争，其容于何处，则形何物，就应着一个变化多端。
　　“此界若论符箓之道，还要数元符宗，虚空画符，天地呼应，当初认识的那老者应是元符宗的长老人物，画符神通，几有搬山填海之能……可惜，只传了我一种冰心符。”
　　因为分心之间，笔下“嘭”的一声，青烟袅袅升起，符纸无声自燃，显然是画废了一张。
　　苏照深吸了一口气，收起纷乱的心思，继续凝神画着。
　　整整画了一夜，第二天，饶是苏照为仙道中人，也不由神思疲倦，法力枯竭。
　　从那得自雪羡的扳指中取出丹药瓶，“二纹的青灵宝丹？”
　　所谓纹路，就是丹药的品级，筑基及以下，自是无纹的凡丹，筑基之后的通法、元罡境界，多用一纹二纹的宝丹。
　　之前卫湘歌拿出的大小还丹，本质上就是一纹二纹的宝丹。
　　苏照拧开瓶塞，嗅着丹药的馨香，面色不禁微动，“此丹有着养神之效。”
　　因为赤凤琉璃灯远程通讯，耗费神思颇多，姬令月手下的丹师，就大量炼制着一些丹药，供给于掌旗使以上的密谍糜用。
　　修真百艺，丹器符阵，探脉鉴宝，星相占卜，御兽偃傀，医毒灵植……这方仙侠世界的仙宗玄门，同样发展了庞杂的辅助修炼体系。
　　这些东西，就像凡人衣食住行一样，不细察可能还不觉，但如果一旦探索，就会发现门类之繁芜，渊源之深远，都非三言两语可以述清。
　　苏照这时，也起了搜检扳指内丹药的兴趣，结合丹药瓶身的名字，以神识辨别药性。
　　“一纹极阴除咒冥丹，这个，应是用来破障、解毒的。”
　　“二纹紫玉宝丹，以紫玉凝煞，功效嘛，可凝练罡气。”
　　“二纹玄龙神丹，拓展神海，纾解神思消耗。”
　　“定颜丹，应有美白肌肤之效。”
　　“玉清合气丹，有还气之效。”
　　……
　　……
　　“玄牝还精秘丹，这个应是……天葵不调，补气血的罢，只是这位掌旗使应是早已斩赤龙才是，用这个做什么？”苏照以神识辨别着药性，不得不说，储物扳指的主人，身家颇丰，丹药就有着一二十种，品级虽然不高，各式各样功效都有，近乎上百枚之多。
　　“窥一斑知全豹，不过区区一个掌旗使，就有着这样底蕴，可见凤凰五部势力之盛。”苏照面色凝重，分明是意识到和这些前世纵横天元人物的差距。
　　就是差在一个仙道底蕴。
　　“哪怕就是湘歌出身的赤林宗这样的二三流宗门，也有着炼器、炼丹等大量的外门弟子，为真传弟子修行服务。”苏照前世怎么说也是太渊门的外门弟子，如果不是差了一点运数，也能遴选至内门。
　　内门外门，并不是仅仅按着道行，而是潜力、资质、品行、机缘等各项综合，仙宗资源有限，自然是紧着有天赋的仙道种子着重培养，靠堆年头熬出来的道行，潜力都已耗尽，自然不会得宗门下大力气培养。
　　每一家仙宗屹立千年，除却绚烂一世的红花，自然也少不了默默无闻的绿叶滋养。
　　“苏国按说不该仙宗绝迹才是，若得一二之助，我也不必事事亲为。”苏照心头感慨着，不过转念一想，如是这般，这些仙宗也不可能为他驱驰。
　　“除非建仙朝，只是现在灵气潮汐还未到来，当然，以苏国现在的情形，时机还不成熟。”
　　苏照皱了皱眉，索性也不再思索此事。
　　“君上，蔡安求见。”
　　这时，殿外的宦者令尤江的声音响起。
　　“让他进来。”
　　随着沉稳的脚步声，一个头戴圆冠、着黑色官袍，气度沉凝的青年，昂藏而入。
　　也不知是不是因为滨着云台山，依着青天河，苏国崇玄水之色，不仅是甲士还是文官，都以黑色为基调，对这种服色，苏照向来倒不怎么感冒，非要整的和西北面的秦国一般。
　　既名苏国，自是崇黑红二色，不过易服色关乎礼乐正朔，起码现在还不能调整。
　　“微臣见过君上。”蔡安行礼道。
　　苏照问道：“如何？”
　　蔡安一脸倦色，但面上欣喜之色掩饰不住，道：“君上料事不差，那名女子，果是苟且偷生之辈，答应作内间，这是其人的口供。”
　　说着，将一摞卷宗，递了上前。
　　苏照探手招过，在蔡安惊异心思之中，垂眸，默默翻阅着卷宗，指尖刷刷而过，将一些讯息揽入视野，面上渐渐现出思索。
　　“楚蔓，白鹤旗掌旗副使，修为通法巅峰，因吴国之事得以晋身……”
　　苏照眸光渐渐现出一抹异色，直到此刻，他终于触及到凤凰五部势力的庞大一角，暗道：“姬令月的凤凰五部，以赤，青，黄，紫，白五色，凡与此相关之禽鸟，皆设一旗，其人手下更有一只夜枭，用以肃纪除奸，当然，以楚蔓的地位和见识，或有见之一隅的偏差，可纵然如此，凤凰五部也够庞大的。”
　　纵然知道这些，苏照也没有什么好办法，就好比后世一个普通人在网上都知道中情局机构庞大，多达几十万人为之服务，可也不知道都在哪儿，如何活动。
　　苏照道：“不可大意了，还要防止此女再行反水，作两面间谍。”
　　“君上，臣打算以那林轻轻放归，监视楚蔓，这样或可收到钳制之效。”蔡安忽而说道。
　　苏照诧异地看了一眼蔡安，暗道自己还真没用错人，道：“既已委你全权之责，这些具体操作，你做主就是，孤只要结果。”
　　密谍之事，他仅仅会把控着大方向，比如组织架构，人员编训，情报暗线，对于如何开展密谍工作，都尽数委任于蔡安。
　　说句不好听话，密谍之事，许多都是见不得光的阴暗勾当，有不少都是不择手段的脏活。
　　他能做到的也仅仅只有，警诫蔡安，不要作一些伤天害理、累及无辜的事情。
　　“有话说话，欲言又止作甚。”苏照抬眸，却是瞥见蔡安一脸犹豫之色。
　　蔡安道：“那楚蔓，要见您，还有那盏赤凤琉璃灯，凤凰五部会以秘法传讯，到时若是察觉到不对，可能会派人查看。”
　　苏照沉吟片刻，道：“那带孤去看看。”

第九十章 条件
　　苏照出了宫苑，步入云台山深山之中，正是清晨微露，山林笼雾，时而有几只布谷鸟鸣，衬托的天地愈发寂静。
　　“君上，这片山林，臣已命人暗暗围下，算是天听司的总部驻地……那里是臣命人借助一个天然形成的溶洞，向山下挖掘，在山中分有数部区域，培养人手。”蔡安躬身站在一块儿山石上，手指着下方灯火隐隐的山岭，轻声道。
　　夏夜晚风轻拂，不远处的少年王侯，放出神识，“属下人手可还得力？”
　　“做事倒也干练，臣都是寻找着军中斥候出身，按着君上给予的章程，培养了一段时间，勉强可用……不过先前聆听君上的教训，臣派人募集一些书院的穷苦出身的书生，给予培养，还有就是已经在派人至于各郡，收养一些孤儿，作为人才储备。”
　　正值乱世，一些身世悲惨的孩童，比比皆是。
　　“不错，短短时间，就已搞得有声有色。”苏照点了点头，嘉许道。
　　密谍系统，有些人手最好是从小培养，以忠诚之念熏陶。
　　“只是时间仓促了些，将将搭起架子来，恐怕不能委以大用。”蔡安苦笑道。
　　谁能想到，他在接到差事之后的事事艰难。
　　若非，他从小到大在温邑三教九流之中厮混过，认识得一帮鸡鸣狗盗之辈，恐怕先期的人手都找不全。
　　不过，这权力却是实打实的令人心头火热。
　　苏照道：“孤心中有数，对那些孩童要授以文武，善加控制，使用。”
　　蔡安点了点头，表示明了。
　　“孤先前制了一套符图之阵，你让人依着图样，以灵材填充，可添一二防御之力。”苏照面色淡淡说着，其实说是符阵，倒不如说是仙道中人用以布置洞府的防御阵法。
　　当初有感于孟奎肆意出入苏国宫苑，苏照在府库中寻着灵材，紧急凝练出一批，其中就有一套七截龟蛇阵，依托着山势、风水而立，在仙宗大家眼中，可能不值一哂，但对于凡俗力量的渗透，却有着奇效。
　　苏照思忖道：“前世受制于修为、眼界，金丹之上的神通、阵法，我确是不知，但元罡境界的仙家手段，也不知一般的凡人武者可比。”
　　“君上，那楚蔓现在就在溶洞内的天狱中。”蔡安出言打断了苏照的思绪。
　　“天狱？”苏照闻言，眉头挑了挑，暗道，这蔡安还真会取名，猛一听，竟有几分凌于云霄的震怖之感，只是转念一想，刑部天牢之名，前世华夏就有之。
　　苏照施展法力，带着蔡安自七八丈高的山石上跳下，几个起跃，溯着一点灯火，向山洞而去。
　　山洞之中，别有洞天。
　　“大人……”
　　蔡安一路所过，见礼之声不绝于耳。
　　蔡安面色微变，正要出言介绍，耳畔传来一道声音，“无妨，他们原就不认得孤的身份。”
　　在蔡安的带领下，来到一座水牢，牢壁之上，布有油灯，将一潭寒水映照得波光闪烁。
　　“哗啦啦……”响动声中，一个女子面色苍白，抬起螓首。
　　听到脚步声，楚蔓抬起一张苍白如纸的脸蛋儿，此女往日艳丽不见，秀发凌乱，衣衫之下，声音都沙哑了几分。
　　“你要见我？”苏照神色淡淡，借着一丝摇曳烛火，发现此女倒是没受什么伤势，暗道，此女果然是个聪明人，只是这样的人，若用不好，说不得还有反噬之虞。
　　“我……我既已答应为你们效命，为何……还要关在这水牢中。”楚蔓沙哑声音中，带着几许颤抖，虽是夏天，但这水是寒潭之水，仍是让此女冻得颤抖。
　　苏照神情默然，摆了摆手。
　　“提她上来。”蔡安连忙吩咐一声，水牢之外，就进来两个黑衣狱卒，二人应诺着，上前绞动转盘，将楚蔓带出。
　　看着衣服湿透，紧贴在身上，玲珑曼妙若隐若现的楚蔓，苏照皱了皱眉，吩咐道：“让人给她换身衣服。”
　　此刻楚蔓因为已被法力封禁了丹田，连御寒都做不到，嘴唇青紫，哆嗦不停。
　　楚蔓深深看了一眼苏照，紧了紧湿透的衣裙，随着狱卒去了。
　　苏照面色淡漠地看着这水牢，不知为何，方才竟然有种，反派竟是我自己的感觉，心头异样了下，终究还是抬眸看向恭谨侍立的蔡安，道：“做得不错。”
　　“不敢当君上夸赞。”蔡安垂头说道。
　　苏照神色顿了顿，又是提点了一句，道：“虽说天听司行事手段阴诡了一些，但太过恶毒的手段……总之，其中的度，你要把握好，不仅仅是对敌的问题，而是有些风气会侵染到天听司自身，手段不必一味阴毒，可以灵活一些。”
　　“君上，臣醒得轻重。”蔡安凝声道。
　　苏照面色顿了顿，也不多言，觉得以后还是少来这等地方。
　　所谓的度，就是不要搞那一套丧尽天良的恶毒手段。
　　又过了一会儿，苏照来到一间轩敞、明亮的静室中，已经换了一身暂新衣裙的楚蔓，俏生生地坐在不远处的椅子上。
　　“我知道，你是什么人，苏国国君，苏照，说来，我十来天前，还搜集过你的资料。”
　　楚蔓目光冷冷地看着苏照。
　　苏照笑了笑，也不以为意，道：“凤凰五部处心积虑，图谋已久，你们在各国都有资料收集，这也不奇怪。”
　　楚蔓眸光闪了闪，道：“”我可以为你效力。”
　　“你一阶下之囚，有什么资格和孤谈条件。”苏照声音转冷几分，道：“信不信，我现在就能杀了你，让你步你上司的后尘。”
　　楚蔓舌头舔了舔嘴唇，轻声道：“你，舍不得。”
　　苏照皱了皱眉，静静地看着楚蔓。
　　正如他一眼所见，这女子一看就是野心勃勃，不甘人下之辈。
　　“噌”
　　掌中剑锋祭出，一缕青丝连带着血痕在脸颊上现出。
　　楚蔓玉容微变，但那一双媚意盈盈的眼眸，却是毫不停留地注视着苏照。
　　“有点儿意思。”苏照拿起一旁的茶盏，轻轻呷了一口，道：“说说看。”
　　楚蔓心下也微微松了一口气，轻声道：“其实，我一开始就在分析你，继位不久，就先除权臣，足见心机深沉，善操权术，而后轻轻被捉，我想着就有一些不寻常。”
　　苏照道：“什么不寻常？”
　　楚蔓道：“轻轻随我已久，我知她绝对撑不住拷问，多半会将东篱居暴露，可后面并未见官兵上门围剿，就知你们所图甚大。”
　　苏照冷笑道：“你心思倒是机敏，只是有多少是事后才想明白？你若想证明你存在的用处，说这些没有用，倒不如说出你回去之后，打算如何做。”

第九十一章 好自为之(求首订！)
　　“你是想让我回去再监视公主殿下？”楚蔓抿了抿红唇，艳丽的脸蛋儿上现出一抹红晕，道：“我可以答应你，但我有一个条件。”
　　苏照神情不置可否，冷眸撇了一眼楚蔓，道：“说说看，但不要太过分。”
　　“还请屏退左右。”楚蔓柳叶弯眉挑了挑，轻声道。
　　苏照顿了下，挥了挥手，蔡安以及周围侍奉的天听司男女部属，告退而出。
　　须臾，望着突然将衣裙滑落，不着寸缕的女子，苏照神色微顿，冷声道：“看来刚才那水牢，你还没有待够。”
　　楚蔓艳丽如芙蓉的脸蛋儿上，现出一抹羞赧的娇媚，轻声道：“藤萝依乔木而生，依附强者是我的荣幸，我若不如此，待我返回凤凰五部，你就不怕我再次反水？”
　　苏照皱眉道：“那时候，你可以试试，况且用这等方法……”
　　然而，还未说完，楚蔓已经扑入怀中，跨坐双膝，一抹雪白饱满，晃得人眼晕，吐气如兰道：“我还是处子，若能交给你，君侯能对我放心，我也能抱住一棵大树。”
　　温香软玉在怀，苏照却是面色不变，皱眉道：“你再如此不自重，信不信，我把你丢到外面。”
　　感受到眼前少年冷冽言语中语气的不容置疑，楚蔓艳丽娇媚的玉容微微一白，扭了扭纤纤腰肢，浑圆娇翘微微磨蹭，恼羞成怒道：“你……还是不是男人？”
　　“激将对孤无用，孤是不是男人，你自己没有体会？”苏照讥诮说着，目光幽寒一片，冷声道：“趁着孤没有痛下杀手之前，赶紧离开。”
　　掌中已经暗蓄一道法力，含而未发，一如此情此景，只是凛冽杀机毫不掩饰，显然并非虚言恫吓。
　　苏照眸光冷意幽峭，他其实早该想到的，这等心机深沉的女子见他，还能为着什么，多半还是试图以色引诱。
　　不仅是在眼前，就是在苏国宫苑之中，他也时常遇到一些大胆宫女的勾引，或是在沐浴、或是在换衣之时，大多宫女姿色不俗，有个别出挑的，甚至不下后世大腿时代，或者组团出道的女团。
　　不得不说，此方仙侠世界灵机丰沛，颇为养人。
　　之所以洁身自好，并非是他不近女色，只因眼界颇高罢了，唯有个性鲜明的女人，才能激发他的征服欲望。
　　这也是让卫湘歌短短时间相处，钟情于此的原因，一国之君，正值少年慕艾、血气方刚之时，六宫粉黛予取予求，然而却不纵情声色，守身如玉，这样谨恪律己的男子，天元九州都是罕有。
　　当然，到底是温情，还是薄凉，一时难言。
　　楚蔓感受到苏照那股凛冽杀机，晶莹玉容渐渐煞白，倒也不多说什么，默默起身，徐徐退至后面，涂着红色蔻丹的琉璃玉足勾起衣裙一角，滑过修长纤细的双腿，重新穿戴整齐。
　　却不知，这个动作是何等的撩人。
　　苏照面色微顿，这和方才又是不同，却是另外一番感受，诧异道：“你似乎练过这些魅惑之术？”
　　“在吴国时，从一些女人那里学过。”楚蔓此刻也恢复了一些神采，绝美、艳丽的脸蛋儿上红晕通透，此女张着一张标准的狐媚脸，只是一双媚意似水的眸子，颇为幽怨地看着苏照。
　　苏照端起一盏茶，抿了一口，漫不经心地随口说道：“无怪乎如此熟练。”
　　楚蔓娇躯微颤，幽幽道：“我只对君侯一人如此。”
　　“你无需这般，你和多少人用过这一招，孤并不在意。”苏照轻轻呷了一口茶，压下这具年轻身躯微微起伏的火气，面色如常说道。
　　此女之言，他还是相信的，他前世也算是混迹花丛，阅女无数了，是不是经过人事，一眼就可见。
　　而且……否则，还真以为天下人人都像他这般坐怀不乱？
　　退一万步说，若此女真是所言为虚，那就是……欺天了！
　　“你有野心，孤一早就看得出来，不过纵然权欲炙盛，孤也会帮助于你，只是孤要你搜集姬令月的情报。”苏照面色淡漠地看着身形妖娆多姿的楚蔓，如同看着一具红颜骷髅，道：“至于信任与否的问题……”
　　“姬令月是什么样的人，我想你应该知道，若是她知道你背叛于她，你猜你会是什么下场？”
　　所谓人心难测，忠诚，只是因为背叛的筹码不够而已，如是疑神疑鬼，那几乎无人可用。
　　否则，纵然方才滚了床单，这女人还是会择机反叛。
　　而且，在苏羡打算中，就算这楚蔓来日提供着情报，他也是有所保留地采信，甚至还要结合情报的等级，用其他并不交集的密谍，给予谨慎佐证。
　　是否担心双面间谍的问题，正如他方才所言，这楚蔓并非不智之人。
　　况且，真以为双面间谍这么好当？
　　“这赤凤琉璃灯，你先拿去。”苏照沉声说着，掌中现出一盏赤凤琉璃灯，叮嘱道：“雪羡殒命，这里面的说辞，你如何把握，最好提前准备好，防止凤凰五部查问。”
　　楚蔓点了点头，上前一边接过琉璃灯盏，丁香小舌舔了舔红唇，一边挠了挠某人手心，一边娇媚道：“君侯，真的不……”
　　苏照冷冷看了一眼楚蔓，转身离去，寒声道：“你好自为之罢。”
　　楚蔓望着苏照离去的背影，一双狐狸眼眸微顿，嘴角弯起轻轻的弧度，伸手摸了摸自己滑若凝脂的脸颊，方才魅惑之态，如潮水般褪去。
　　并非她寡廉鲜耻，而是从白日里落于敌手，她走投无路，心生绝望之时，就发誓绝不会再如砧板鱼肉，任人宰割！
　　而一个女人要在这方弱肉强食的世界活得自如，唯有附强者骥尾，腾于云端。
　　正如她的名字一般，如藤蔓缠绕于参天大树，汲取养分壮大自身，而这苏国君侯就是她挑好的依附之人。
　　“这少年君侯，心智深沉不说，偏偏又丰神如玉……而且竟能以一国之主身份修炼仙道，身上的秘密，比之公主殿下多半也是不遑多让，这样的少年郎，若是抓住……”楚蔓狐媚的狭长眼眸中，隐有几簇火焰跳动。
　　“以后还有机会，只是眼下还要应对凤凰五部的盘问。”楚蔓微微垂睫，掩住了眼眸中的悸动。
　　这边厢，已经出了静室的苏照，并不知此女的打算，当然纵是他知道，也不会太过在意。
　　“君上，那楚蔓……”
　　蔡安躬身上前，低声问道。
　　苏照神色默然片刻，道：“此女工于心计，不是个善茬，你以后有多加仔细。”
　　蔡安连忙应了一声。
　　苏照说完也不多作停留，就是向苏国宫苑而去。
　　目送苏照离去，蔡安抬头看着不远处的正在整理衣裙，脸颊红晕未褪的楚蔓，眸中闪过一抹狐疑，喝问道：“你方才做了什么？”
　　楚蔓挑了挑柳叶细眉，轻笑一声，讥诮道：“呵，这位大人，你信不信，等再过一段时间，你要称我一句夫人？”
　　蔡安皱了皱眉，面色铁青，冷笑道：“还真是想瞎了心，君侯是翱翔于九天的大人物，也是你这鸟雀能够惦记的！”
　　“我记得你这句话了。”楚蔓明眸微动，笑意不减说道。
　　蔡安脸色一黑，怒目而视。

第九十二章 一捧朱砂
　　苏国·宫苑
　　苏照折身回到甘露殿，行至书案之后，提起朱砂笔，饱沾朱砂，凝神正意，朱砂笔画上冰心符，将心头的野草蔓蔓逐渐清除，忽然听到轻盈的脚步声，抬头看殿外的高挑、秀立身影，不由诧异道：“湘歌，没去修炼？”
　　卫湘歌轻轻笑了笑，道：“出门之前，师父他老人家给了我一些保命之宝，至于修为，短时间，也很难提升。”
　　苏照走到书案之后，落座，道：“那倒挺好，对了，还没问过你，你师父是赤林宗的哪一位的上人？”
　　这方仙侠世界，金丹境界的道人称真人，神照境界则称上人。
　　“我师父名唤黎英，法号桐林上人，今年二百多岁了，是赤林宗一位长老，修为有着神照三重天之境，师父她老人家收徒不少，我是她的关门弟子。”卫湘歌一边说着，一边走至近前，垂眸，打量着书案之上的符箓。
　　苏照心头不由感慨，不愧是能一手调教出卫湘歌的大能，二百多岁的神照境上人，这等资质，纵然是在这方仙侠世界，都是不凡了。
　　“你这是玄水一行的真功。”卫湘歌挑了挑眉，拿起一枚鹅卵石，看着上面勾画的符箓，惊喜道：“你这画符之法，可比我强多了，倒似浸淫此道许多年一样，你以前练过。”
　　苏照点了点头，笑道：“你们宗门都是修火行道法？”
　　卫湘歌摇了摇头，轻声道：“赤林宗五行道法兼修，只有宗主嫡脉主修火行道法，我修得也是一门火行功法，名为《赤霞玄功》。”
　　苏照眸光微动，他前世修的法门为《太渊金匮精要》，算是太渊门内的水行道法，哪怕至于元罡之境，对敌手段，也不离玄水二字。
　　从玄元重水凝练的各式符箓，到平时对敌之时，几乎如本能一样时常施展的九九八十一式《太乙分光玄水剑》，再到绵密如水，防守反击的战斗风格，无不深深烙印着太渊门的烙印。
　　不过，如今得自升龙鼎中的《太元仙经》，这门主修功法，最大的特点是包容，印证海纳百川、有容乃大之意，不仅可以承载气运的冲刷、转化，还能主动汲取着天地之间的清煞二气。
　　说到这里，不得不提此方仙侠世界的修行，此界仙宗玄门多是吞吐吸纳清浊，阴阳五行灵机，比如三真大教，少阳、昊阳二宗就是这般。
　　而魔门正统的三阴魔宗，则是汲取浊阴灵机修炼，说是魔门，三阴魔宗只是行事风格诡异，其功法倒也不尽是什么抽魂炼魄、采阴补阳的邪路，上溯万年，也是正宗的玄门道统。
　　至于卫湘歌所在的赤林宗，则是以修火行道法为主，太渊门，自是修玄水之道。
　　“我这门《太元仙经》，则是不分清浊，尽数汲取、转化成最精粹的本源。”苏照却是思索着近些时日从升龙鼎中得来的功法，“而且，这几日陆陆续续，倒也给予了几门仙术，一为《云龙九隐》，术有九重，算是一门敛形匿迹、腾云驾雾的法门，我先前就已用着，这就不用说；另一为《天听地视》，则是一门神识运用之法，同样有着九重，据说练到高深处，可将神识借助风云雨泽进行绵延延伸，这我倒是不疑，现在仅仅修至仙道第三境通法境对应的第二重，较之前世元罡境界所用神识搜索之法，都要强上许多。”
　　这些功法，苏照近日倒也试着稍稍修炼一些，毕竟前世身为元罡境界的见识和眼界都在，前三重基本都没有什么修炼瓶颈，就是一个路径转变的问题。
　　苏照收起这些念头，对着卫湘歌笑道：“那你入得也是宗主一脉了。”
　　“算是吧。”卫湘歌似不想多说，忽而熠熠明眸微动，狐疑道：“你方才？”
　　苏照怔了下，道：“刚刚去见了那楚蔓，你知道的，她要见我。”
　　卫湘歌自是知道，只是此刻看着苏照，几乎是下意识地问道：“见你做什么？”
　　苏照面色微顿，冲着卫湘歌眨了眨眼睛，道：“你猜？”
　　卫湘歌愣了下，目光四处乱飘，讷讷道：“这我哪儿猜得到？”
　　“她……勾引我。”苏照微微一笑，眸光深深，仿若叙述一件和自己无关的事情，道：“脱了衣服，一丝不挂，伊人在怀，耳鬓厮磨，极尽魅惑之能势……”
　　“啊，这……”卫湘歌玉容微变，檀口微张，有些不知所措，继而反应过来，道：“你……别说了。”
　　苏照看了一眼红裙少女，少女身形高挑，娇躯苗条、秀立，如一株不蔓不枝的红荷，不由打趣道：“怎么，有画面了？”
　　卫湘歌一时不知该是羞是恼，道：“你和她……”
　　苏照定定看着少女，清声道：“你何必明知故问？我心中藏有一捧朱砂，自是视其如红颜骷髅，宁死不从。”
　　卫湘歌：“……”
　　娇躯剧震，芳心一时急促跳动，只觉这话恍若撩拨的身子都软了几分，玉容羞涩，几欲先走。
　　“所以，湘歌，你得补偿我。”苏照轻声说着，施展出一道法力，束住卫湘歌的纤纤腰肢，在少女一声惊呼声中，拥其入怀，眸光隐有情欲丛生，低沉、磁性的声音中，有着几分蛊惑，道：“你觉得呢。”
　　不等其反应，两片薄凉抵进，噙住樱唇。
　　“唔……”双拳轻轻拍打着苏照双肩，气力渐渐细弱，英气黛眉下的明眸在弯弯眼睫轻颤中，缓缓阖上，红霞从白腻的脸颊一直绵延至娇小玲珑的耳垂。
　　……
　　……
　　也不知多久，正午温煦阳光落在秀榻之上，一双绣着盛开芙蓉图的被褥之上，青似如瀑的少女整理着衣襟、下裳。
　　冰肌玉骨的脸颊早已是羞红如火，英气黛眉之下明眸，弥漫着雾气朦胧，回首看着愈发红艳的芙蓉，静静出神，英气黛眉微微蹙着，似是有些怅然若失，羞恼难抑，难以置信，自己……
　　“苏照，我们……是不是……太快了。”少女额头间散乱的鬓发，微见颗颗晶莹汗珠，原就细腻白皙的肌肤，樱颗贝齿咬着薄唇，低声说着，情绪有些欣喜、怅然的复杂情绪。
　　总觉得自己从赤林宗到苏国温邑，迷迷糊糊一般，就委身了这少年君侯……
　　“白首如新，倾盖如故，有的人认识许多年，还是陌生人，有的人，纵是初见，却已生死相与。”苏照平复着激荡的心情，道：“况仙园之行，凶多吉少，我也不想……你我留下遗憾。”
　　卫湘歌闻言，明眸微动，抿了抿莹光水润的丹唇，眉尖微微蹙着。
　　“好了，不要胡思乱想了。”苏照宽慰了一句，道：“时间似乎还早，我再准备一些符箓，为仙园之行准备。”
　　“苏照，能不能陪我一会儿……”卫湘歌垂下螓首，声若蚊蝇道：“我有些怕。”
　　苏照面色顿了顿，似能体会到少女的某种恐慌情绪，应了一声道：“好。”
　　正在这时，外间珠帘响动，人未至，苏子妗清越、轻灵的声音自殿外飘进殿中，“照哥儿，午时到了，你用过午膳了么……”
　　苏照脸色微顿，看了一眼脸色发窘的卫湘歌，低声道：“先藏到被子里。”
　　卫湘歌点了点头，连忙吱留一下，埋进被子中。

第九十三章 上古隐秘
　　甘露殿·后殿
　　“还没起？”苏子妗挑帘进入后殿，俏丽的秀眉微微颦着，抬眸看着御榻之上的少年君侯，凝声问道。
　　“刚要起，昨天看奏章看得晚了一些。”苏照面色略有些异样，却是锦被中的少女正在捉怪。
　　苏子妗道：“你也不必太操劳了，额，什么味道？”
　　说着，皱了皱小巧琼鼻，捕捉着那缕若有若的气味，渐渐近前。
　　因垂地帏幔半是遮挡，倒也没有觉得不妥。
　　苏照一边暗暗挥手打出一道法力，清新、驱散着空气中的旖旎味道，一边面色如常，随口胡诌道：“后殿可能是宫女偷懒，许久没打扫了吧，等会儿，我问问尤江，是怎么管教那些奴婢的。”
　　毕竟是未经人事的少女，倒也不疑其他，只是皱了皱秀眉，轻声道：“那你早点儿起来吧……都日上三竿了，我先出去了。”
　　苏照应了一声，暗道好险，说来还是，方才他在办事之时，就吩咐了宦者令让甘露殿中宫女、宦官远远离去，这才导致苏子妗一路长驱直入，毫无阻拦。
　　苏子妗转身之际，却已霞飞双颊，暗道，照哥也真是的，竟和湘歌白日宣……也不怕传出去，影响名声。
　　分明是看到了落在秀榻一旁帏幔下的梅花缎面的靴子。
　　“走了？”
　　卫湘歌螓首从被子中钻出，现出一张千娇百媚的脸蛋儿，红扑扑的，几欲滴血，捂着砰砰跳个不停的心口，娇憨道：“吓死我了，差点儿让子妗姐姐发现……子妗姐姐，也不让人通禀一声，这样就进来了，总该避嫌的呀。”
　　“大白天的，哪这么多避嫌？”苏照轻轻说着，忍不住捏了捏少女滑若凝脂的脸颊，眸光微动，失笑道：“小姑子的醋，你都吃。”
　　“我哪有。”卫湘歌娇嗔道。
　　苏照轻轻一笑，揉了揉少女的刘海儿，觉得真是爱煞了那光洁如玉额头之上的一点朱砂，附耳低声道：“方才在捉怪什么？”
　　卫湘歌没有反应过来，下意识地讷讷道：“额，就是以为是不是铭了如意符箓，竟能大小……”
　　说完，猛然意识到不妥，脸颊“腾”的彤红一片，眼睫颤抖不停。
　　苏照怔了下，手掌在一双纤细笔直游走，眸光闪了闪，压下为之一起的火气，不由自失一笑，心头自嘲道：“无怪人说，二八少女体似酥，腰间仗剑斩愚夫，虽然不见人头落，暗里教君骨髓枯。”
　　经此一事，卫湘歌方才淡淡的失落情绪早已不见，一掀被褥，轻声道：“起来了，我得沐浴，身上不舒服，晚上还要睡在一起，别让子妗姐姐发现了。”
　　武者的恢复能力，自是不用说，纵是初为人妇，却也不会不良于行。
　　苏照点了点头，也不好说，苏子妗许是发现了一些蛛丝马迹，而且这种事情，一旦发生，眉眼间的眼神交流，怎么藏得住？
　　少女的性子，明媚娇憨，似乎就是这样，方才还有些低落，这会儿又变得欣喜起来，穿了鞋袜、靴子，对着正在凝神怔思的苏照，神念传音说着，那是略有几分扭捏的颤抖声音：“那个，晚上等子妗姐姐睡熟之后，我再……偷偷过来。”
　　苏照望着卫湘歌几是落荒而逃的背影，对于食髓知味后的少女的羞涩和主动，也觉得颇为有趣。
　　不得不说，二八少女就如糯软的牛奶软糖，奶油在唇齿间流淌，那一抹甜腻、馨香，至今思来，仍是回味无穷，既想细细品味，又想一口将之蚕食殆尽。
　　苏照正在想着合适的比喻，却又是一道清风吹过，面色疑惑道：“你怎么回来了。”
　　“那个……忘了。”卫湘歌涨红了脸说着，掀开被子，骈指如刀，将一朵芙蓉裁下，在苏照饶有趣味的打量目光中，远远跑开。
　　苏照深深吸了一口气，下了御榻，重新回到书案之前，提起朱砂笔，继续画起符箓来。
　　……
　　……
　　时光飞逝，不知不觉间，就已到了和华妃音约定的前往仙园秘境之时。
　　这一晚，月上中天，苏照和卫湘歌，二人出了苏国宫苑，重新来到温邑城关五里外的果园之内。
　　华妃音和孟奎早已带着手下，等候多时。
　　孟奎冷睨了二人一眼，道：“时候不早了，这就出发，莫要错过了时辰，又得登上半月。”
　　说着，手持戒刀，招呼着手下的一应僧人，当先跳入深井。
　　这边厢，苏照冲华妃音点了点头，也不多作废话，来到深井之前，各自施展术法，徇着上次的前路，重新来到祭坛上方，又等了一会儿，正是月圆之时。
　　苏照将六芒星石符嵌入其中，忽而一道道星光自天空落下，日晷之上的指针之影，剧烈变幻，祭坛隆隆之声不绝于耳。
　　“界空栈道出现了。”华妃音柳叶细眉下的秋水明眸，带着一丝惊喜说道。
　　这时，那界空栈道，实际是一幽幽光漩，其内星光绚烂，金色星光时而穿梭于梦幻紫光之中，隐约有着几许凌厉。
　　苏照深深吸了一口气，感受到灵台之中升龙鼎的一丝悸动，沉声道：“进去罢。”
　　一行人施展法力，陆陆续续进入界空栈道之中。
　　也不知道经过多久，苏照只觉得天旋地转，立定身形，周身仿若有熠熠流光闪耀，道道星河垂挂，不由定了定心神，目之所及，发现自己赫然竟是置身于一座浮空山巅之上，周围云海生灭，仙光绚烂往来，一座座仙宫在云巅浮浮沉沉，美轮美奂。
　　而此刻，苏照环顾四周，忽然发现一座巍峨壮丽的宝殿前，伫立着一位位周身披挂有金色甲胄，腰挎金剑，手持长戟的卫士，神情警惕，宿卫四方。
　　他正是其中一员。
　　苏照心头一惊，眸光微变，看着身后的仙宫，匾额之上的金色字体，鹰钩铁画，熠熠闪烁，锐利之芒，依稀可见。
　　“启明宫？”
　　苏照脑海之中灵光一闪，不知为何，却是闪过这三个大字，皱了皱眉，思忖道：“此刻的我……莫非中得上古真仙入梦之术？”
　　正在思忖之间，虚空之上，现出道道炽焰流光，拨云开霰，神鸟的尖锐惊唳，响彻云端。
　　一只翎羽浴火，尖爪长喙的三足金乌背上，站立着一位器宇轩昂，英俊不凡的银甲神将，其人背负着一杆长枪，一手牵挽绳索，一手高举玉轴金帛，顿了下，三足金乌悬停虚空。
　　银甲神将朗声道：“天帝钧令：神庭余孽天香神女，聚信徒于山海南荒之域，密结玄黄之修，阴图不轨，着太白剑君即刻率军下界剿灭，不得有误。”
　　话音方落，天地一白，剑气凛然。
　　一道白色剑虹，自启明宫中化羽而出，星光四散，现出一位星冠素袍、背负古拙宝剑，腰挂黄皮酒葫芦的中年道人，其人身高七尺，身形略削瘦，一身广袖道袍，随风猎猎，凌厉如剑的气势，上动九霄，只是此刻背对着苏照，也就看不清面容。
　　“太白剑君，这是关于这次任务的一些讯息，阅后即毁。”那银甲神将显然认得太白剑君，疲倦的脸上现出笑意，递上一枚玉简。
　　太白剑君打了个稽首，接过玉简，神念投入其中，听着那熟悉的温厚、坚定声音在灵台中响起，面色渐渐凝重起来，而后抬眸，沉声道：“谨遵帝尊之令。”
　　其音如屈剑而鸣，清越铮铮，可见杀伐之势。
　　“执明真君，三十三重虚神界渊，战事如何？”太白剑君接过天帝的法旨之后，两道剑眉深凝，问着不远处的信使。

第九十四章 《帝范》
　　那名唤执明真君的信使，略带着疲倦的俊朗面容上，似乎还带着方下惨烈战场的心有余悸，叹道：“僵持不下，两界之战旷日持久，哪是短短时间可以分出胜负的？若非玄黄之修，大举侵入我界，就要受我界道则压制，实力十不存一，我界恐已沦陷，成为彼之道尊等人的成道资粮……却也不知这界修士，如何会那么多奇技淫巧，有一些就不受界源道则压制，以致我界同道伤亡颇大，好在帝尊神通盖世，筹谋无双，这场战争，胜利终究是属于我山海的。”
　　执明真君常伴天帝身侧，与闻机密，故而多得天帝教诲，为其上下奔走，于各位道君处都有通讯传递军情，经年历练，眼界自是不凡。
　　太白剑君如冠玉的面容愈发凝重，言辞铿锵道：“烦劳尊使禀告帝尊，太白待罪之身，深知逆轮回、篡生死，罪孽深重，不愿于后方苟安，愿携三尺神剑，至虚神界渊效力阵前。”
　　言及最后，似是因为心绪激荡，眉心一颗金色星辰印记都在熠熠闪烁。
　　那执明真君闻言，爽朗一笑道：“哈神庭余孽在山海八荒四处点火，太白剑君在山海也是一样能为帝尊效力，不过，太白剑君这话我一定为帝尊带到，哈哈。”
　　说完，也不多作盘桓，一顿足下，三足金乌展翼而飞，化作一道赤火流焰，消失在天际。
　　下方的苏照，听着上方两位上古人物，几乎不避于人的高声谈话，面上不禁现出一抹思索。
　　以他心智，自是能够从二人短短的对话中，大致推断出一些信息，这应是太白剑君这位上古大能，余生经历中的一个片段，天香神女和金驼僧在下界搞风搞雨，然后太白剑君奉天帝之名，率军前往剿灭。
　　“只是，我为何会入得这一场梦中，而且这所知所感竟和现实一般无二，还有……妃音和湘歌她们呢？”
　　苏照眉头紧皱，眸中现出一抹深思，觉得自己似乎窥见了上古隐秘的冰山一角。
　　“向主簿，点兵。”
　　太白剑君徐徐转身，对着启明宫方向冷声唤道。
　　这时，从宫殿中走出一个中年仙官，应道：“谨遵星君法旨，不知点兵几何？用那一部天兵？”
　　“选兵五百，就用启明宫宿卫，彼辈久镇星宫，安逸度日，而今天地板荡，山海局势飘摇，危若累卵，也该由此辈出力才是。”太白剑君神色淡漠，言辞铿锵说着，然后取下腰间的一个大酒葫芦，仰脖子大灌了几口，醉眼迷离之中，依稀看见那道巧笑倩兮、温宁柔婉的面容，“夫君，天界炎荆山的桃花开了，妾酿了你最爱喝的桃花酒……”
　　太白剑君忽觉心口一痛，许是酒意上涌，双眼就有些发红，浑浊酒液沿着胡子拉碴的下巴，落在衣襟之上，顿时湿满前襟，嘴唇翕动，喃喃道，“玉儿……”
　　苏照远远看着神情迷离的太白剑君，眸光微动，暗道，这等颓废风的中年大叔，若是在前世于九天乘风御剑，喊上一声天上剑仙三千万……放到某音某手，恐怕有万千文艺少女为之着迷，坐地排卵吧。
　　收起百无聊懒的荒诞念头，就听得远处传来鼓点声，密集如雷，不大一会儿，刀兵铮铮之音，响彻云涛之间。
　　苏照面色微变，同样紧了紧腰间三尺金剑，盖因脑海中闪过一道灵光：“我也是戍卫启明宫卫士……这也要下界了。”
　　这般想着，随着不远处的一伍甲兵，就朝着一处美轮美奂的汉白玉广场集合。
　　只见云雾缭绕的汉白玉广场上，已然集合了近五百金甲天兵，旌旗招展，长枪如林，金色甲胄在阳光的照耀下，五色十迷，映照着一张张或坚毅、或怯惧的年轻面容。
　　“甲光向日金鳞开……”苏照忽然忆起前世的一句诗，觉得颇为应景。
　　“苏校尉，如何还不入列？剑君都在要怪罪了。”然在这时，耳畔突然响起一道紧急的催促，打断了苏照的思绪。
　　苏照回头望去，却是这支宫禁宿卫的手下，点了点头，也不多言，执戟前行，一言不发地汇入金甲天兵阵列。
　　随着三通鼓落，点卯完毕。
　　太白剑君立身高处，沉声道：“方今山海八荒，风雨飘摇，外有玄黄兵临界渊，内有神庭余孽祸乱人心，诸君为慷慨壮士，当与本君肃清界宇宵小，还天地一片朗朗乾坤！”
　　“诺。”应诺之声山呼海啸，竟有撼动云海之势，苏照这一刻，猛然发现，周身气血充沛，一如江河滔滔，一拳握紧，近有撼山断岳，举鼎伏波之能。
　　“这是武道修为？天人还是人仙？怪不得，还能在这些天兵天将中，混个校尉之职。”苏照眸光微凝，掩饰着心头的震撼，叹道：“可也仅仅是南柯一梦罢了。”
　　“出发！”太白剑君锐利如剑的眸子，逡巡过五百金甲天兵，沉喝一声，背着宝剑，带着启明宫的天兵天将，腾云驾雾，却是离了仙宫。
　　此刻，云头之上，苏照回望下方，发现远处万道霞光笼罩的浩渺云层间，无数大大小小的仙宫，鳞次栉比地坐落在云雾弥漫的浮空仙盾上，雪白仙鹤成行飞过，偶有腾云路过的仙人、仙女见到太白剑君一行，都是按下云头，默默伫立，向着天兵天将行瞩目礼。
　　腾云驾雾，穿界破空，行了约莫有一个时辰，一众天兵天将，路过一座通天彻地的天柱神山。
　　那神山巍巍，上矗天际，一眼望不到顶，下临界空，不知其肇基于何地，苏照举目而望，发现山上无数密密麻麻的城池、仙人，神鸟异兽混居其间，驾着各式流光，往来穿行。
　　苏照面色淡漠，看不出神情，就在这时，眉头却不由皱了皱，心头微凛，盖因升龙鼎剧烈颤鸣不停，似是跨越了重重时空，在为远古的故诵着哀悼的经文，那股悲哀意境几乎爬满了苏照心头。
　　“嗡！”
　　钟鸣声在通天神山上空响起，响起三声，震动三界，神山之上成千上万道流光顿停，无数仙人躬身而礼，齐齐唤道，“太元三响，帝尊当有《帝范》教诲……”
　　这并非是某种规定的仪式，更像是自发而行的举动。
　　苏照面色微变，心头第一次掀起了惊涛骇浪，抬眸看着顿在半空的太白剑君，好在片刻之后，并无任何声音传来，太白剑君又回头望了一眼天帝山，见确实没有任何帝训传来，转而也就不再停顿，带着天兵天将，继续前行而去。
　　“我明明不属此方时空……”
　　苏照觉得升龙鼎多半和天帝有着莫大的关联，“如果此宝是天帝所有，那么我的三次重生也多半与其有关了……只是，我就算在前世，三波灵气潮汐之后，也从未曾在天元此界，听说过任何关于天帝的只言片语，这就令人颇为奇怪。”
　　苏照觉得自己还真是不虚此行，以其心智，自是凭借着一些蛛丝马迹，探究到上古一段神话历史的隐秘，只是被迷雾深深笼罩，仅仅露出一鳞半爪。
　　“现在想这些，左右也无用，先随着这太白剑君下界看看吧。”苏照压下心头的惊疑不定，于他而言，眼前的仙园之行才是最为紧要之事。

第九十五章 玄黄
　　出了一座汉白玉矗立的仙门，穿过风雷呼啸，霞光绚烂的罡气云层，五百天兵天将随着太白剑君，腾起一团云雾，向南方之域的莽莽崇山峻岭飞去，掠过山川河流、平旷田原，最终停留在一座蛮荒气息的黑色城池上空。
　　此刻凡界已是黑夜，天穹一轮朗月照下，那巍峨高立的城池，如一头于暗夜蹲踞的蛮荒巨兽，历经风雨侵蚀的黑色条石，在皎洁月光照耀之下，泛着幽冷的光泽。
　　城池之中，红灯辉映，阵阵喧闹之声在静夜中传至极远。
　　尤其是城中正中心的位置，原本在往日用来举行祭礼的天坛，早已不见往日的肃穆、庄严，浇筑了一根根崭新、高大的立柱，淡红色迷雾笼罩着祭坛四方，城中的男男女女在祭坛之下，或是嚎啕大哭，或是放声大笑，或是痴迷喃喃，有一些甚至已除去了衣物……
　　而这边厢，城头之上人头攒动，一些披着藤甲的兵丁，见到云霄之上的天兵天将，一股恐慌的气氛在城头蔓延开来。
　　这时，城中一道青色光芒划过天际，云雾四散，从中走出一个鬓发如银，面容苍老的老者。
　　其人一手扶着墙垛，一手举着盘蛇拐木杖，木杖蛇头凶恶狰狞，呈三角之状，蛇口含有一颗赤色宝珠熠熠而闪。
　　那老者沟壑纵横的面容上满是惊异，道：“天庭尊使，辛南国久沐天庭教化，侍奉仙君也从无不恭谨之处，天庭何以举刀兵相向？”
　　“你当本君法目看不到吗？”太白剑君眉心星辰印记熠熠闪烁，一若点漆的眸子，隐隐有金光繁盛，冷声道：“辛南太子，私藏天香神女，在国都举邪神之祭，勾连异界道尊，诚为界奸，尔等还不打开城关防御法阵，迎天庭之师入内，涤荡邪氛，是要和妖邪玉石俱焚么？”
　　那老者面色大变，自知罪行败露，高举起掌中蛇头拐杖，大声道：“祖神佑我辛南，起阵！”
　　随着话音落下，原本就运转的防御阵法，运转速度陡然再快几分，一条生有两翼的腾蛇虚影隐隐现出，狭长、阴唳的眸子微微张开，犹如血灯，黑色的鳞片栩栩如生，火红色的熔浆在鳞片之间流淌。
　　火焰腾蛇张嘴吐出一道蛇息，无数火球就向太白剑君一行喷去。
　　“冥顽不灵，罪不容诛！”太白剑君眉间煞气隐隐，冷喝了一声，话音方落，背后宝剑就已离鞘而出，化作一道惊虹，直斩那正欲展翼而飞的腾蛇。
　　“簌簌……”
　　皓白剑光劈波斩浪，剑气所过之处，泯灭火焰，最终狠狠斩在腾蛇虚影之上，那虚影发出一声凄厉的哀鸣，渐渐散去。
　　“城阵已破，随本君杀进去。”太白剑君凛声说着，当先而行。
　　身后掠阵的天将，也随之闯进城关。
　　苏照同样在一队天兵阵列中，遇到一个个架起黑火双翼的辛南国修士，听着身畔的喊杀之声，却也不知如何施为，有种与自己无关的置身事外之感。
　　但就在这时，一个架起黑火羽翼的辛南国修士，许是看出了苏照的心不在焉，手持一杆三股叉，一脸凶戾地向苏照刺来。
　　“保护校尉。”
　　一个个天兵越阵而出，手持长戟，向那辛南国修士围攻而去。
　　看着一个个袍泽倒在血泊之中，而后在火焰中化作飞灰，苏照抽出腰间金剑，一股不属于他的剑术，几乎是本能一般施展而出，那是人仙之剑，五岳奔雷剑，剑出风雷动，迅若雷霆，向那目光渐渐骄横，猖狂大笑的辛南国修士刺去。
　　“噗呲！”
　　人仙一剑，重若山岳，流溢金光穿颈而过，一簇血花在半空中爆散开来。
　　苏照心头突然闪过一抹快意，“杀！”
　　剑出，风雷四动，数十黑衣修士如野草倒伏，齐齐飞至远处，口中发出一声惨叫，鲜血混着内脏碎片落下，血腥之气弥漫四方。
　　苏照一手持金剑，一手持大戟，剑戟扫过，如收割倒伏的野草一般，杀散辛南国的修士，渐渐聚拢着属下，向已杀进阵中的太白剑君汇合而去。
　　“阿弥陀佛！”
　　就在这时，伴随着一声佛号响彻在城中，半空之中万道金光炽耀天际，一个高有百丈、足踏朵朵金焰的佛陀虚影现出，其人一身黄色袈裟，因是驼背弯身，看着身形就不高大，一张枯皱面皮呈现淡金之色，掌托钵盂，脑后金色**若隐若现。
　　“佛门叛徒，金驼僧？”太白剑君挑了挑剑眉，冷声道：“几位佛门世尊，在界渊出生入死，尔却于此勾连妖女，行乱界之事，真是可恨可杀！”
　　金驼僧面色不变，似是对于太白剑君的斥责，密布悲悯之色的金眸，如一潭古井平静无波，道：“太白，你为那人鹰犬，自是对那人百般维护，你可知那人的虚伪？那人之道，口口声声说着人人如龙，四海八荒共生一界，欣欣而荣，但一界之源何其有限，人人如龙不过人人蝗虫而已。”
　　“然他自诩仁德泽被，不行外拓之事，人人如龙自何成就？当年，他率道门诸位道君讨伐神庭，后为佛门诸位世尊、儒门圣贤、妖族妖尊共举为天帝，君临山海八荒，一人之荣何其贵也……当年许之共治山海，可再看看如今，他以一人之心代天心，独断专行，刚愎自用，更传《帝范》于世，使山海八荒人人诵读，世尊，妖尊，道尊……皆为应声之虫，可见其言何其虚伪！德行是何其不堪！手段是何其阴险！而今玄黄五尊，轮而掌道，共参混元，率圣明之师……”
　　“你住口！”太白剑君冷声打断，断喝道：“妖言惑众之辈，界奸！叛徒！”
　　苏照此刻在后面听的眼皮狂跳，觉得虽然听不懂话中内容，但发现这金驼僧，还真有舌绽莲花之能，言语之间，以排比增强咄咄气势，这可比他前世曾经看过的一个作者扑街月，高明到不知道哪里去了。
　　乍一听，甚至从其口中听得，天帝似乎是一位倒行逆施，无德无行的伪君子。
　　只是为何从未听过天帝的传说流传，“还是前世修为太低，眼界所致，我不信三真大教的掌教，不知道这些上古隐秘。”
　　苏照面色沉寂，心头倒也没有太多感触，毕竟这段上古隐秘太过久远，天塌下来，还有个高顶着。
　　这般一想，也就只当作是看着别人的故事。
　　“你这种界奸，从来都不知帝尊之圣德，玄黄五尊一路掠夺成道，和帝尊相比，简直萤火之于日月。”太白剑君掌中三尺长剑轻弹，道：“多说无益，金驼僧，今日本君就送你圆寂。”
　　金驼僧摇了摇头，双掌合十，高声道：“阿弥陀佛。”
　　也不多言，捏起一方佛门手印，金焱燃烧，向太白剑君迎击而上。
　　与此同时，大手一挥，万千佛光之中，现出由十八个僧人率领的数十个僧侣，那十八个僧人都是**着上身，遒劲肌肉，泛着金色的光泽，宛若铜浇铁铸一般，充满力量之美。
　　“拦下他们，不要让他们破坏神女之云祭。”金驼僧面色淡淡，高声说道。
　　“谨遵我佛法旨。”
　　“众天兵听令，捣毁祭坛。”太白剑君同时冷声下令，而后手持太乙庚金剑，杀向金驼僧。
　　苏照此刻也带着手下的天兵，向金驼僧那群僧侣杀去，然而抬眸而去，却是对上一双错愕、凶戾的三角眼，不是孟奎，还是何人？

第九十六章 界楔
　　二人目光交汇，都是从对方眼中看到一丝沉凝。
　　“你也在这里？”孟奎神念传音，沙哑、粗砺，此刻吊梢眉之下的三角眼，疑惑、不解之色交织在一起，道：“到底是怎么回事儿？”
　　苏照眸光冷峻，神念传音解释着：“许是入得一场幻境之中，你我心神借助某种道法，得以托以上古，经此一场幻境。”
　　其实，苏照隐隐觉得并不是金驼僧和太白剑君这两位真仙大能所为，因为这种幻境，实在太过真实，更像是生生将他二人的记忆，嫁接到了上古一个片段。
　　他一开始还以为是升龙鼎之故，现在看来，确是还另有着一番原委。
　　“听妃音说，天香神女，以佑梦之术，惊艳上古，莫非这是其人的术法残留？可，若天香神女有这样的手段，又是缘何陨落的呢？”
　　只能说，上古仙佛神魔，手段玄奇莫测，实非如今的他可以揣度。
　　如果没有一件事物最初的基础架构，那是想象都想象不出来的，几如天方夜谭。
　　这边厢，二人原本就有着过节，相看两厌，自然没有什么老友重逢的激动，反而几乎是不约而同，都是神色凛冽地看着对方。
　　凛冽杀机在半空中交汇。
　　孟奎冷声道：“小子，你说你若是死在这里，会不会心神泯灭而亡？”
　　先前早已恨极了眼前这黄口小儿，而今既已进入仙园，前番的虚以委蛇，自然不作数，现在只有一个念头，就是要让这人葬身此处。
　　“呵，”苏照冷笑一声，哂道：“这也是我好奇的。”
　　几乎是同一时间，随着周围僧侣的交手，苏照仗剑而去，向孟奎杀去。
　　二人严格来说，应该是以心神之力投注于上古梦境交锋，各自托生的人物，一个是天庭人仙天将，一个是佛门三果修为。
　　道行几乎也是现实中的某种映射，道门元罡修为之于涅槃巅峰修为，不分轩轾。
　　此刻孟奎，掌中祭出的金色禅杖，荡起道道佛光，向苏照当头砸去，所过之处，佛力有千钧之重，呼啸之声伴随着天龙禅唱响起，如金龙咆哮，震耳欲聋。
　　“痛快！”
　　纵然知道这里的修为只是虚假，可以涅槃之躯体会着四果之境的修为，那种拳镇山河、摘星拿月的强横感觉，仍是让孟奎为之痴迷。
　　苏照却是眉头紧凝，手持辉芒闪烁的金剑，刺出一道迅疾的金芒，直奔孟奎脖颈儿而去。
　　叮叮当当……
　　金铁交击之声伴随着火星出现，二人的交手激烈而绵密，但也不过是此刻几处战场中的不起眼一角。
　　而就在辛南国都城正中心，黑色祭坛之上，一个穿着绛色宫裳，身形窈窕、纤丽，秀颈赤足的女子，却在祭坛之上转动，跳着一只舞蹈，其人衣裙被腰带紧束，将前凸后翘的玲珑曲线愈发烘托而出，只是脸蛋儿却朦胧在一团迷雾中，足尖轻转，身形起跃，一如黑色灵蝶，丹唇轻启，却是念诵着不知名的佛经。
　　然而声音酥软娇媚，莺啼如丝，穿骨入髓，多少有些违和，随着其舞蹈，一朵朵洁白如玉、其大如盘的昙花，于虚空生出，徐徐而下，随着幻音盛开、枯萎，绚烂之一时，寂寥成灰。
　　昙花，又名韦陀花，色泽庄雅，香气幽宁，但寂寥成灰的昙花，伴随着天香神女以功法操纵的馥郁芳香弥漫于四周，几有成千上万道红色丝线自祭坛下方的人群天灵映出，笼集着一束束喜、怒、忧、惧、爱、憎、欲的红尘男女，如溪水之涓流，汇于江河，重新化而一朵朵洁白如玉的昙花，周而复始，不知终时。
　　不远处的芦蓬之下，蟠龙漆木座上，辛南国的太子，辛树，着一身黑色大绣袍服，肩领绣有日月图案，袖口则是以龙凤图案，一张俊美几至妖异的面容，略略痴迷的看着正在跳舞的天香神女。
　　就在这时，朗月为乌云遮蔽，祭坛之上的日晷，长长的石针一端，一点亮光乍起，聚四合阴气，导引此方天地的一轮明月。
　　“事成矣！”天香神女轻轻说着，睁开微闭的眼眸。
　　天地之间陡然发出剧烈的晃动，犹如一个人被狠狠钉在地上。
　　这让正在和孟奎交手的苏照，都是微微一顿，目光凝重地环顾四周。
　　“这……”
　　“轰！”
　　正在这时，高空之上，手持太乙庚金神剑的太白剑君，收剑而起，一条金色胳膊飞出，被层层剑气绞碎虚无，琉璃金身也是龟裂呈现蛛网之状。
　　但金驼僧却面带微笑，作拈花一指状，道：“玄黄五太道尊共同炼制的界楔齐下，山海将再无圣人出世，太白，这只是几处界楔的一根，你纵然拦截得这一处，还能拦得住其他？天帝死期不远了……”
　　“尔等，找死！”
　　太白剑君想起天帝的嘱托，知道大事不妙，心头又急又恨，眉心一点星辰炽热明耀，冲向那金驼僧和天香神女，就见剑气纵横，佛光普照，昙花幻灭，最终化为一团烈焱火球，在高空炸开，天地摇晃，如镜碎一般。
　　苏照这时，同样一剑击退孟奎，然在这时，天地一变，光影流溢，忽觉一股灵魂抽离之感生出，不由心头一沉，好在，这种情况并没有维持多久。
　　……
　　……
　　苏照再次醒来，发现自己正立身在一处山脚之下，山风呼啸，却还未从方才的短暂梦境中回复过来。
　　“苏照……你们刚才都怎么了？”
　　就在这时，卫湘歌带着焦急的关切声音在苏照耳畔响起。
　　苏照缓缓睁开眼眸，眸中隐有一抹亮光闪烁，皱眉道：“我方才……”
　　“你和他们一进来，就有离神之状，我不敢惊动，遂在一旁等候……你吓死我了。”少女白腻如玉的脸蛋儿上，满是惊慌之色，紧紧攥住苏照的手。
　　苏照凝了凝神，另外一只手拍了拍卫湘歌的手背，以示自己没事，而后抬起一双幽意峭然的眸子，四顾周方。
　　赫然发现，孟奎四周正有两位涅槃境的僧人，以及一众头陀手持戒刀护卫着，神情警惕地看着卫湘歌和苏照二人，见苏照醒来，几位僧人脸色都是微变。
　　至于华妃音身畔的几个中年尼姑，同样也是牢牢护住华妃音。
　　苏照皱了皱眉，思忖道：“这幻境是随机选人的么？”
　　不过，眼下并不是想这些的时候，转头看向那孟奎，心头杀机沸然，目光寒意幽幽，正要出手打杀此獠。
　　忽而，孟奎猛然睁开双眼，周身气势恢复，怒喝一声：“可恨，没有记住那上古僧人的佛印之法。”
　　苏照同样暗道一声可惜，不过听得孟奎之言，却也是下意识地搜寻那人仙天将的金剑之法，忽而发现，记忆竟然如潮水一般渐渐模糊。
　　“若是记得就好了，上古人仙之术，虽暂时武道修为低微，不得施展，但于我而言，也是一种底蕴积累。”
　　怀着这样一种怅然情绪，苏照压下了心头的失落情绪，倒也没有强求。
　　可，也不知是不是听到了苏照的心声，灵台之中的升龙鼎发出一道剧烈颤鸣，原本如潮水退去的记忆，竟然再次清晰起来。
　　苏照眸光深深，默然片刻，在心头疯狂生出一种念头，“如果人仙修为也能保留……”
　　升龙鼎：“……”
　　苏照面色沉寂，心头自嘲一笑：“果然在想桃子吃吗？不劳而获的思想……要不得啊。”
　　华妃音这时，口中发出一声令人销魂吞噬骨的“嘤咛”之声，柳叶细眉之下，弯弯眼睫微微颤抖，明眸闪烁，只是眼神之中满是迷茫。
　　“妃音，你在梦境中见到了什么？”苏照面色顿了顿，不由开口问道。
　　闻言，华妃音转头将一剪秋水的眸子，静静看向苏照，晶莹玉容上满是迷茫之色，摇了摇头，轻声道：“什么都没有，心神混沌，不知何往。”
　　苏照闻言，一时默然。

第九十七章 一鲸落，万物生
　　“我没事儿。”华妃音展颜一笑，从方才那种茫然无措的情绪中抽离出来，眸光盈盈闪烁着好奇，问道：“你们……经历了什么？”
　　卫湘歌闻言，同样将一双探寻的目光，投向着苏照。
　　苏照顿了顿，道：“一段上古神话的过往……”
　　说着，就将梦境中的经历，以神识传音的方式，道于卫湘歌和华妃音二人。
　　见此一幕，孟奎眼神闪烁，显然对于苏照之举，心头颇为不悦。
　　他在秘境中醒来之后，就随着金驼僧一同前往辛南国都，帮助辛南太子督造祭坛，根本就不知金驼僧为何要这般做，甚至为什么和那位上古剑仙交手，说的一些话，也是云里雾里。
　　苏照将其中经历说完之后，猜测道：“这应是上古战场的遗迹，原本有着三位上古真仙陨落至此，所以，之前你们预估有误，不是天香神女和金驼僧，应该还有古天庭的一位剑仙。”
　　卫湘歌明眸闪过一丝思索，道：“那我们现在所在的仙园，是哪一位上古真仙的呢？”
　　苏照摇了摇头，道：“现在还不知道，只能等探索之后，才能判断是哪一位。”
　　卫湘歌“哦”了一声。
　　见几人以神识传音交流，面色时而恍然，时而欣喜，这一幕自然也勾起了孟奎的好奇心，不由开口问道：“华师妹，你们方才……”
　　不等华妃音回答，苏照道：“都是一些对上古神话捕风捉影的猜测，怎么，你也想听上一听。”
　　孟奎脸色一沉，道：“你我既然共入此方险地，当戮力同心才是，纵然是一些猜测，也可能关乎我们生死安危，洒家为何不能听上一听？”
　　“戮力同心？方才，你叫嚣着让苏某心神陨灭而亡时，可想过戮力同心四个字？”苏照讥诮说道。
　　此言一出，华妃音玉容微变，惊异道：“师兄，竟有此事！？”
　　“洒家……”纵然是再厚颜无耻，也不能食言而肥，况孟奎只是凶恶，并非恬不知耻，梗着脖子，索性也不再掩饰，撕破脸道：“既已进得仙园，洒家何须和这小白脸虚以为蛇！”
　　“师兄，糊涂啊。”华妃音幽幽叹了一口，轻声道。
　　“华师妹，洒家看糊涂的是你，你才认识这人多久，这人一看就是利欲熏心之辈，沉溺酒色之徒，若不远离此人，或早或晚，修行毁于一旦。”
　　苏照冷哼一声，却没有说话。
　　卫湘歌道：“你这秃驴，被揭破虚伪行迹，就恼羞成怒，行诋毁中伤之事，端是可恶。”
　　说着，擎起一杆赤红鎏金的赤林枪，贯入法力，激荡起簇簇三昧真火，灼灼火焰，随着枪芒吞吐，游移不定。
　　“黄毛丫头……你莫要猖狂。”孟奎心头狂跳，忌惮地看了一眼那赤红火焰，怒哼一声，也不和卫湘歌争辩，身旁几个僧侣则是怒目而视。
　　孟奎看着默然不语的华妃音，道：“既是话不投机，师妹，你我各自分开探索就是，反正这仙园广袤，竟不亚一方小世界，而且下次月圆，我们就会排斥出去，需得抓紧时间寻找仙园主人的仙园天纽，只是若再遇，洒家虽不会向师妹动手，但还请师妹不要拦阻于洒家打杀此獠。”
　　“师兄早已伤势恢复，而今，何必执着于往日的龃龉。”华妃音有些惋惜说着。
　　“洒家可没有师妹的大度，洒家本为杀生不忌的武僧，如何做不得明王之怒。”孟奎哈哈笑着，道：“原就彼此视若仇寇，何需凑在一起？洒家也奉劝师妹一句，师妹为人间国色，这小子不知如何日夜惦念，看你的眼神都是视为禁脔，总之，师妹自己多留意。”
　　这一席话，不仅仅说得华妃音脸颊微红，就是卫湘歌都是皱起英气黛眉，冷声道：“你这秃驴再是胡说八道，信不信我让你好看！”
　　只有苏照神色淡漠，眸光微动，暗道，果然只有男人才懂男人，哪怕这个男人，还是个和尚。
　　只是，他从来克制守礼，何曾露出过什么视若禁脔的眼神？
　　“哼……我们走！”孟奎还想说几句，但看着赤林枪上的三昧真火，终究还是冷哼不复再言，大手一挥，带着身后十几个僧人，扬长而去。
　　目送着孟奎离去，苏照道：“这和尚，竟说些没头没脑，不着边际的混帐话。”
　　“孟师兄为杀生僧一脉，性急如火，憎恶分明，有些话虽直，但于我而言，未必……不是良言。”华妃音轻轻说着，糯软、娇媚的声音中，颇有些无奈的哀怨，也不知冲着何人。
　　苏照顿了下，讪讪道：“我也不想你太过为难，他能离开，也挺好。”
　　虽然这孟奎凶恶狰狞，但也谈不上大奸大恶之徒，就是忒可恨，将正在暧昧着的某种气氛，一下子揭破，以至……
　　正在苏照神思不属之时，华妃音忽而抿了抿樱唇，一剪秋水闪过盈盈波动，清声道：“苏侯，你和卫姑娘先走吧。”
　　苏照神色微顿，问道：“你不会是听信了……那和尚的胡说八道？只要我们问心无愧……”
　　华妃音瞟了一眼苏照，以神识传音，虽想肃然以对，但见苏照的神色，却忍不住巧笑嫣然，默然片刻，正色着：“若是我……问心有愧呢。”
　　苏照道：“妃音……”
　　华妃轻轻一笑，道：“不用解释，苏侯，你我之前，原就萍水相逢一场，光风霁月，不若相忘江湖，何必纠缠不清，我心中有大宏愿，你也有凌云之志，苏侯当不许坏我修行才是……况纵然离去，总有再见之缘，唯愿彼时，你我都已实现自己的心愿罢。”
　　华妃音说完，冲面带狐疑的卫湘歌微微颔首致意，却不再以神识传音，而是看着苏照，轻声道：“卫姑娘是个好女孩儿，苏侯要珍之重之。”
　　说着，双掌合十，玉容圣洁晶莹，“阿弥陀佛。”
　　端庄、宁静的气质重新笼罩，却是毫不留恋地转身离去。
　　苏照望着华妃音倩影杳渺，心头生出一丝若有若无的怅然情绪，眸光深深，将那丝情绪驱散，渐渐觉得有趣，“你不是慈航净斋的梵清惠，我也不是天刀宋缺。”
　　“苏侯呀，卫姑娘是个好女孩儿，你要珍之重之……”卫湘歌忽然近前，牵挽着苏照的手，依在怀里，学着那股酥软、柔媚的味道，吐气如兰道。
　　前两天，少女初为人妇，食髓知味，二人就时常缠绵在一起，少女如出谷黄莺，莺啼婉转，这时刻意学起华妃音说话，倒也气韵幽长，媚意绵生，竟有几分形似。
　　苏照被吓了一大跳，面色古怪道：“胡闹什么呢。”
　　他发现，自从和卫湘歌几次肌肤相亲之后，这少女在他面前渐渐放开，当然原就心性娇憨明澈。
　　不过不得不说，高挑秀立，又因精于武道，身段儿柔软，可玩性就颇高，解锁了不少知识……
　　“走吧，我们也去探索一番这仙园。”
　　不等苏照多想，卫湘歌拉着手，就乘风而起，向远处遁行。
　　仙园，是长生真仙的内洞天世界，有山川河流、草木精灵，日月星辰，当然，除却一部分是仙园主人从外间攫取、移栽外，大多是元气演化，至于日月星辰，自是虚假的光影。
　　但在苏照和卫湘歌二人眼中，看不出和外面的日月，有何不同，真假难辨。
　　至于仙园之名，这个园字，一是比起大世界，描摹其微，二来则是象征着这就是真仙的后花园，随时可以出入、掌控。
　　但实际，说是仙园，就是一方洞天世界。
　　在此方仙侠世界，自仙人洞虚之后，就可感悟天地虚空真意，等到长生真仙之境，即可在紫府纳虚空元气，开辟一方仙园，做到纳界天于须弥。
　　苏照和卫湘歌一边行着，一边言谈交流，觉得以二人脚程，竟有一望无尽之感。
　　苏照道：“湘歌，若是你我有着神照之境，花上一些时间，或可尽览此界。”
　　“苏照，我在想，这样的一方洞天，许是有着生灵！”卫湘歌神识扫过山林中奔行的麋鹿。
　　“当然有生灵，为了增加仙园活跃，上古真仙有意放进去的……”
　　“我的意思是，万年以降……”
　　苏照眸光幽幽，恍然道：“一鲸落，万物生，上古真仙，神通何其广大，恐怕……还真的演化了一方小世界。”
　　他在地球的那一世，看过一个故事，某人辛辛苦苦修炼，一路至于第三步，结果发现自己所在世界，仅仅是仙人的一个洞府，天道都是大能豢养的宠物。
　　“一叶一菩提，一花一世界，《庄子·则阳》中就有着这样的故事，有国于蜗之左角者，曰触式，有国之于蜗右角者，曰蛮氏，时相与争地二战，伏尸数万，逐北，旬有五日而后反。”
　　苏照思忖道：“谁又能说得准，上方的天元九州，在某些大能眼中，是不是另外一场蜗角之争呢？不过，这种事情偶尔想想还行，切不可庸人自扰，重要的还是关注当下。”
　　卫湘歌点了点头，道：“对，我在赤林宗时，听师父她老人家说，宗主她有一面六合离火镜，镜中连通后山禁地，那里就有着上古一方界天，其中物产丰饶，灵药，仙兽都有……”
　　“若是这般，你怎么不早说？早知道我就多带一些人来了。”苏照轻声说着，若是如此，就应该广发禁军，大举开进这方小世界。
　　“我这几天不是忘了吗？”少女轻轻撅着嘴，暗道，这几天哪里想起这些，宽慰道：“你也不用太多担心，这世界不会有太强横的本土生灵，金丹之境就是顶尖了，因为这种洞天世界，一定有着仙园天纽，一旦掌控、炼化仙园天纽，就彻底掌控仙园洞天，若是有神照修士，岂会困守在这一方小世界中。”
　　如果是神照境界，就意味着，神游天外，窥得这方天地的虚实，寻找仙园天纽，炼化仙园为己用，前往更为广袤的天元世界。
　　苏照点了点头，道：“的确如此。”
　　二人说完这些，也不再多说，将神识四探，寻找着灵药或者宝物的踪迹。
　　“那里……”
　　不知不觉，来到一处山谷上空，谷中笼罩着乳白色的云雾，聚而还散，偶尔有飞鸟掠过，一条灵瀑自秀丽青郁的山巅悬落，宛如一条飞龙，归入一条曲折蜿蜒，潺潺流淌的灵溪。
　　阵阵灵药的宜人清香穿过淡淡灵气雾霭，弥漫绵延，浮动至鼻尖，令人精神一震。
　　“这好像是一座药园？”卫湘歌明眸一亮，少女轻灵的声音中，有着难以抑制的惊喜。
　　神识扫过，分明发现灵田成垄成行，一颗颗晶莹剔透，长势喜人的灵植密布山谷，蝴蝶翩跹起舞，甚至有成了精的，白白胖胖的人参娃娃，在林间嬉戏玩耍。
　　苏照凝声道：“外有防御法阵，多半是有主的。”
　　却是方才，苏照施展着天听地视之术，将神识扫过阵光如水的灵药园，激荡起圈圈涟漪。
　　苏照法力运于双眸，目力就是增强数分，穿过灵气雾霭，只见绚烂花丛之中的一个竹林幽篁的角落里，矗立着一个斗檐飞拱、古色古香的二层竹制阁楼。
　　只是阁楼外间，未见人烟，似是已然人去楼空。
　　“这……”卫湘歌道：“我们要不……”
　　“先不急，看看情况再说。”苏照道。
　　其实心头也有一番考虑，若是有主之物，他也很难做出不问自取，劫掠一空的强盗行径。
　　这不是什么矫情，而是最起码的善恶是非观念，
　　“左右……这方洞天世界，地域广阔，灵机丰沛，机缘也不止这一处。”苏照眸光流转，思忖道。
　　而就在这时，远处茂密山林中，却是起了一股黑色妖风，伴随着四处弥漫的腥恶血腥气，几有遮天蔽日之势。
　　“这……看着就不像善类，是妖魔无疑了。”苏照面色微凝，对着卫湘歌神识传音，道：“我们先藏起来。”
　　说着，就是和卫湘歌，施展起隐形匿迹的云龙九隐，藏至一棵枝干粗壮、遒劲的松树之下，以一块儿山石遮挡身形。

第九十八章 三大妖国
　　“你放开我……”
　　一道清脆，酥糯的萝莉声音响起，带着几分急促、慌乱。
　　“死兔子，给老子闭嘴。”不耐烦的呵斥声相继而起。
　　“我家主人不会放过你的，你等着！”
　　“嘿，你家主人现在正在剑尘湖和那条老鬼斗法，能不能活过来还两说，赶紧将这法阵打开……否则，就吃了你！”
　　随着一男一女吵闹的声音越来越近，苏照心头微凛，愈发掩藏了气息，拢目观瞧，却也看清了来人，竟是一头驾着漫天黑色妖风，身披黑色大氅的狼妖，狼妖身形瘦高，长得高颧深目，鼻似鹰钩，只是明显没有化形完全，阴骘、狭长的面颊上，还有着黑色的毛发残留。
　　一只如钳子般的大手，提溜着一只长着两个毛茸茸兔耳朵，穿着刚刚及膝的雪白纺裙的小萝莉，纤细的小腿上覆着蛛丝织就的长袜……
　　说是小姑娘，其实从苏照看去，妖气混合的罡气若隐若现，正以法力不停挣脱着狼妖的钳制，只是似乎一身法力被囚禁住，不得挣脱。
　　“这是……兔娘.jpg?”苏照面色古怪，仔细打量那兔精，思忖道：“还真是大千世界，无奇不有，这方小世界……有点儿东西啊。”
　　此刻，兔娘巴掌大小的脸蛋上，五官精致小巧，脸颊肌肤滑若凝脂，两腮涂抹着不知名的腮红，艳若桃李，柳叶细眉之下，微红的眼睫，一剪秋水的眸子，带着稚气、懵懂。
　　只是，此刻一双宝石般的晶莹眸子，泪光点点，似是在泫然欲泣一般。
　　“打开法阵！”
　　黑色妖风倏然散去，一股血腥气四下弥漫，狼妖腾落而下，厉声喝道。
　　那兔娘道：“你做梦。”
　　“敬酒不吃吃罚酒。”狼妖冷喝一声，挥手之间，凌厉的爪子显出，锋锐如刀，幽幽闪烁着寒芒，霜寒法力流转莹莹，似是可以切金断玉。
　　“本座数三声，若不允，先卸你一条手臂，你经常侍弄灵药，想必这一定很好吃。”狼妖阴沉面容之上，煞气腾腾，在妖族食物链中，这种食草动物的兔精，肉质鲜美，饱满多汁，吃起来一定可口、美味。
　　“我家主人不会放过你的。”兔娘眸光深处闪过一丝焦虑，若非她被一只鸿鹄骗出药园，以药园的防御，这狼妖绝对进不得。
　　“平时都有大大王的鹰将巡弋，都怪剑尘湖的那条老鬼……”这兔子精，正如苏照推测，能修炼这种元罡之境的妖精，实际已经有一百二十多岁了，只是此妖平时喜欢装弱扮嫩，就居住在药园，为飞禽一国的两位金丹大妖，打理药草。
　　”一！”
　　狼妖森然喊着。
　　“二！”
　　那兔娘作花容失色状，削肩颤抖不停，似是很惧怕的样子，但若仔细看，红宝石般的晶莹眸子全无一丝畏惧之色，反而闪过一抹妖异的红芒，暗暗咬碎一口银牙，心头恨极，“废老娘三载寿元精气，不知要植多少株灵药才能汲取回来……不想长大，就这么难？”
　　“苏照……”卫湘歌明眸转动，神识传音，问道：“该出手了罢。”
　　苏照眸光深深，神识传音，道：“这狼妖妖风成罡，修为应是元罡巅峰之境，你我一明一暗，联手对敌。”
　　妖修境界类似玄门仙道，只是修的是妖法，炼的是妖力，凝的是妖罡，结的是妖丹，铸的是妖神……
　　“三！”
　　那兔娘泪眼汪汪道：“主人，快来救命啊……”
　　但实际，双眼妖异红芒连连闪烁，已经是随时发动血脉天赋神通。
　　“谁也救不你。”狼妖狞笑一声，挥起锋利如刀的利爪，向兔娘白生生的胳膊斩去。
　　“住手！”
　　卫湘歌清叱一声，擎起赤林枪，从隐匿状态中现出，一点火芒先到，随后枪出如龙，向那狼妖杀去。
　　苏照也是不再掩藏，掌中同样祭起数道玄水剑符，抛将出去，引而不发，以神识操控，却是打算择机……偷袭。
　　卫湘歌猛然杀出，不仅仅将狼妖吓了一跳，就连正在暗自发狠，施展血脉天赋神通的兔子精，都是压下了正在沸腾燃烧的血脉，眨了眨红宝石一样的眸子，诧异地看着不知从何处而来的卫湘歌。
　　“铛……”
　　狼妖挥爪一挡，倒退而飞，看清来人，察其气息，须臾，惊疑不定道：“人？”
　　这方小世界，虽然灵气充沛，几乎液化，但实际只有精怪化形，并没有人族存在，俨然成了妖怪、精灵的乐园。
　　三大妖国，三尊渡过三灾之劫的结丹妖王，共治这方洞天小世界内的妖魔精怪。
　　若非代代传承啸月天狼血脉之中的久远记忆，狼妖甚至都快认不出眼前竟然是人。
　　心头又惊又喜，同时还有一丝隐隐悸动。“天外来的？”
　　以他虎山君座下的两位护法之一，自是有资格知道一些此方洞天世界的隐秘。
　　“嘭……”
　　卫湘歌没有回答，反而是激发法力，枪芒炸裂成团团三昧真火，但奇怪的是，那狼妖竟丝毫不惧，冷哼一声，仰头长啸，吐出一股水绿色的幽炎，和赤红火焰撞在一起，霜寒之息冻结着三昧真火，咔嚓咔嚓，结冰、断裂几乎是同时进行。
　　分明，三昧真火也是不甘示弱，摧毁着火焰，最终不分轩轾，互相湮灭。
　　“这是……血脉天赋神通？”
　　苏照眸光讶异，面色显出凝重之色，将暗中游弋的剑符，猛然发动，如水剑光飒飒作响，向那狼妖周身刺去。
　　“还有一个！”
　　狼妖惊声说着，却真是吃了一惊，身形狼狈地躲过剑光加身，可嗖的一声，仍有一道剑光擦过肋骨，金铁交击声中，肋下血痕隐现，鲜血淋漓。
　　狼妖身上吃痛，手中不由一松，那兔娘哎呦一声，还未跌落在地，就是架起一股妖风，逃离战场，澄莹润着水光的眼眸，骨碌碌转了一下，念动法诀，竟是向那山谷遁去。
　　狼妖怒哼一声，眸光冷洌，怒道：“偷袭……卑鄙的人族！”
　　苏照此刻立身高空，凝声道：“你这狼妖，依仗修为，欺负一个弱女子，难道不卑鄙？”
　　“弱女子？”狼妖轻蔑一笑，道：“那死兔子古灵精怪，最擅演戏，你救了她，她却弃你们而走，人族果然是天下，最最愚蠢的种族！”
　　听得喝骂，苏照皱了皱眉，也是看了一眼躲在山谷之中，跑向阁楼的兔妖。
　　不过，倒也没说什么。
　　狼妖冷哼一声，妖力在伤口上涌动，恢复着伤势，似乎察觉到二人的不好惹，试图威逼胁迫起来。
　　“我家大王，屡次被这兔妖戏耍，原本给予了不少珍稀灵种，让其培养，承诺收获一国一半，这兔子和其主人数次食言而肥，我家大王宽仁，可本座实在看不过，才要将这座药园拿下，献给我家大王。”
　　苏照皱眉道：“仙园，培养灵药？你家大王怎么称呼？”
　　此刻，心头也有些疑惑，这方洞天小世界，历经万年，都衍生出几大势力了吗？
　　“三大妖国？”卫湘歌凝了凝英气的黛眉，捕捉着关键的信息，思忖道，“看来这方洞天小世界之中的势力就是以三大妖王为首的三大妖国了。”
　　这倒也正常，万年之前，上古真仙不可能在仙园中批量豢养人族，顶多捕捉一些生灵，而这方洞天世界灵机水平，又远胜天元，什么老虎豹子，麋鹿鱼鳖，飞禽走兽感天地灵气，吞日月精华，化形成精怪，也就成了再平常不过的事情。
　　这就是苏照之前所言，一鲸落，万物生之意。
　　狼妖傲然道：“我家大王是虎山君，修为通天彻地，神通广大，现就在此界多闻山菩提岭居住，聚妖百万，绝非你们这两个小小人族可轻辱的，本座奉劝你们二人一句，还是识相一些，不要再助这死兔子。”
　　虎山君在这方洞天世界，作为渡过金丹三灾，卡在神照境界之下的妖王，修为的确可以称得上一句通天彻地。

第九十九章 虎山君
　　听着狼妖威胁之下，透露的一些信息，苏照皱了皱眉，疑惑道：“虎山君？”
　　那狼妖见苏照脸上现出“忌惮”之色，言谈之间的桀骜、自矜越发上扬，以一种居高临下的语气，冷声道：“你们两个人族，从天外而来，若是随本座去见我家大王，将天外风物一一道出，我家大王一高兴之下，说不得就许你们个一官半职。”
　　“我们夫妻是天外的修士，误入此间，正在发愁如何出去，不知虎山君可有出去的办法？”苏照面上似乎露出“意动”之色，心头辗转之间，却是生出了从这头狼妖口中套取情报的想法。
　　相比方才那只兔子精貌似纯洁、懵懂，实则狡诈、油滑，这头狼妖骄横跋扈，可总给人一种缺心眼儿的憨憨感观。
　　狼妖轻蔑一笑，道：“出去？没有修出妖神，想要出去，怎么可能？本座见你们两个实力还算尚可，若是答应助本座捉拿这个兔子，本座就将你们夫妻二人引见给我家大王，你们也能在这方世界安身立命，如何？”
　　苏照面色微顿，似是露出思索之色。
　　不过，心头没有将狼妖此言放在心上，听孟奎说，下次月圆之夜，他们就会排斥出去，此言肯定不是信口开河，必是他在幻梦之境中搜集到的讯息。
　　也就是说，他在此方世界可以停留着一个月的时间。
　　纵然无法寻找这方仙园世界的天纽，将此方仙园世界彻底掌控，一个月的时间，最起码也能带着一些收获，从容离开此地。
　　而且，出去之后，以后再想进来，无非再等上一个月罢了。
　　狼妖轻哼道：“我家大王也想出去，他时常提及，平生之愿，就是踏过万水千山，一步一叩首，前往上古梵灵之山，大雷音寺中，聆听世尊说上一段佛法……”
　　“等等，你家大王……虎山君？”苏照眸光微凝，疑问道：“若在下没有猜错，你家大王应是老虎得道，向佛的老虎？”
　　方才，他都没有注意听，好像这虎山君的妖城，就是居住在多闻山，菩提岭之中。
　　“你们人族果然是食古不化，生而为虎，就不能修佛法了？”狼妖冷声说着，一副看待苏照少见多怪的模样。
　　苏照清咳了一声，面色古怪，道：“你家大王吃斋念佛？这可也太……”
　　“既是修佛，自是持斋戒，诵经忌荤。”狼妖似乎想起了什么痛苦的回忆，目光躲闪，道：“这有什么可疑惑的。”
　　苏照道：“这般一说，这位虎山君，苏某倒想见上一见了。”
　　言语之间，虽是一如既往的轻描淡写，但心头却不禁生出一股凝重。
　　老虎吃肉这是本能，对于虎妖而言，纵然是修成金丹，有不少还是囿于本能的口舌之欲，这样的虎妖，煞气缠身，心性凶恶残忍，纵然有所成就，其实也有限的很。
　　但一个修佛的虎妖，让人荒诞不经的同时，却生出一股难以揣度之感。
　　佛家修行，无非就是一个灭情绝欲，降伏心头猛虎的过程，这虎妖持斋戒，诵佛经，别弄不好是真正的佛修？
　　“还真是有趣。”苏照暗暗感慨着，只是一个新的念头浮起，要不要去见上一见？
　　以身蹈危险莫测的虎穴，似乎没有必要。
　　“而且这狼妖若是行起诡诈之术，引至老巢，这样一去，落得险地之中，就是愚夫了。”苏照眸光幽闪，权衡着利弊得失。
　　只是，若不接触这方仙园小世界的顶尖战力，仅仅靠他和卫湘哥二人摸索，两眼一抹黑，所获恐怕也有限的紧。
　　“这方仙园小世界，有着三大妖国，现在的问题的关键在于，不知道是不是善类，比如那兔妖，看着柔弱可怜的样子，但谁知道其背后的主人是不是穷凶极恶之徒？”
　　苏照盘算着他和卫湘歌的修为，思索着能否应对一些不测之事，神识传音，说道：“湘歌，如果前往多闻山……”
　　“去，怎么不去，我护着你。”卫湘歌挑了挑英气黛眉，扬起下巴说道。
　　苏照踯躅道：“可若是那虎山君起了歹意？”
　　“苏照，其实，之前没有告诉你，师父曾经给我一道保命玉简，内里封印着一道神念投影，若是有生死之危……可救我一命。”卫湘歌言及此处，忽而有些扭捏地轻声说道：“此行，我是……不怎么担心的。”
　　苏照道：“……”
　　苏照一时无语，心头有些不知是什么滋味，他现在猜测华妃音弄不好也有类似的保命底牌，否则，这样的弟子，既没有护道者一类的角色，师父又不给一些护身手段，就很迷惑行为。
　　记得前世看某斗气化马，萧薰儿身旁就有护道者，咦，小炎子帮助薰儿温养身体的时候，怎么不见护道者出来？
　　额，这些并不重要，不管怎么说……这样的保命底牌，合着就他没有？
　　苏照眸光幽幽，叹了一口气，道：“湘歌，之前……白感动了。”
　　当初美人恩重，一不小心就以身相许，将此世第一次……
　　“什么感动？”卫湘歌品味着苏照的话，明眸闪了闪，渐渐琢磨出这话的潜台词，玉容羞恼，英气黛眉蹙着，清叱道：“合着和我……你还觉得吃亏了？我都不知道怎么回事儿，就被你……等回到宗门，师父她老人家都不知该如何责怪于我。”
　　一时有些委屈，她下山追宗门叛徒，出来满打满算都没一个月，就被这人取了红丸，可这人……对她却一点都不上心。
　　越想越委屈，心头酸涩难言。
　　苏照面色微顿，轻笑道：“和你开玩笑呢，怎么还生气了。”
　　“多少真心话，都是通过开玩笑的方式说出来。”卫湘歌讷讷说着，微蹙着英气黛眉，一双晶莹明眸中隐有点点泪光闪烁，但少女素来要强，螓首偏转一旁，抿紧了丹唇。
　　苏照心头剧震，一时默然。
　　思量片刻，就知道这是他“急功近利”的后遗症，而且本身他前番和华妃音……这少女心性明澈，一直压在心上罢了，只是不说。
　　当然也是爱煞了……
　　有欲无情，欲多情少，可纵然是一缕千锤百炼的温情，其中也夹杂着若有若无的算计，虽然少女不知自己身上，能有什么值得一国之君算计，但那种心灵隔阂之感，如影随形，令其困惑、茫然……愈是肌肤相亲，那种朦胧不清的心灵隔膜，就愈是清晰可见。
　　“有事卫湘歌，无事华妃音……若异地处之，我也会……况且这在前世，还是大放异彩的人物。”苏照眸光深深，思忖着，反思己身之余，心头一时间也有些茫然，最终什么都没有说，只是上前默默牵挽着卫湘歌的手，少女轻轻挣扎一下，但终究没有挣脱。
　　狼妖看着二人，面色一黑，不知为何，只觉得阵阵扎心，神色不善道：“你们两个嘀嘀咕咕，商量够了没有？”

第一百章 菩提岭
　　迎着狼妖审视的目光，苏照沉吟道：“我们夫妻二人倒是可以前往多闻山，只是却不能帮助你对付方才那只兔子。”
　　他们只是去一探虎山君的虚实，又不是献媚邀功。
　　那狼妖眼珠骨碌碌转了几圈，道：“你们人族就是矫情，既然如此，今天，本座就放过那兔子一马。”
　　他本来就是想着将这兔精捉获，敬献给虎山君，以讨其欢心，而今如果带这两个天外来客，到多闻山见虎山君，虎山君必然见之大喜。
　　这边厢，卫湘歌听着苏照愈发熟稔、自然的亲昵称呼，原本略有些委屈的心绪纾解几分，嘴角也不由微微上扬。
　　二人一妖既已说妥，也不再耽搁，出了药园，架起三道遁风，就是朝着西方飞去。
　　而药园之谷，正猫在阁楼中观望的兔妖，远远看得这一幕，面色微变，喃喃道：“天外来客？此事需要尽快禀告两位大王。”
　　心头也有些懊恼，没有抢先一步将这一对夫妻给笼络住。
　　这般抱憾想着，兔妖施施然出了药谷，架起一道白色遁光，同样是朝着东方飞去。
　　苏照和卫湘歌跟着狼妖，一路穿山过林，乘风遁行了大约有两个时辰，路上遇得不少小妖，不过见得狼妖，都恭敬称为护法，除却好奇打量苏照和卫湘歌二人外，倒也不上前阻拦。
　　终于行至一片塔林，塔林之塔，其身不高，但很是错落有致，一直绵延至山上。
　　盘山之路上，菩提叶枝叶婆娑，在晨曦之光的映照下，宛如披上了一层淡淡金色。
　　“这里是多宝塔林，每一座都是我家大王率妖兵亲自修筑，供奉着一件上古佛宝，那里是金驼峰，我家大王居住、修炼的地方，楞严阁中，放置有佛门典籍……”狼妖一路所行，随口介绍着。
　　苏照眸光微动，极目远眺，却是看到一座八角阁楼矗立在山巅，琉璃瓦反射着金色光芒，阁首匾额之上，题着“楞严阁”三个金文，字迹之间，颇具禅意。
　　“这妖国，百万之妖可能有些夸张，但六七十万，想来还是有的。”苏照感知着远处漫山遍野，几有遮天蔽日之象的妖气，不由暗暗乍舌，“这还仅仅是一方洞天小世界，可谓冰山一角，等到天元灵气勃发之后，人道龙气显化，形成律网不假，但同时妖魔鬼怪，魑魅魍魉也会沉渣泛起……”
　　前世，第一波灵气潮汐之后，天地之间就有妖魔鬼怪横行，当然在天元动辄千万年的古老仙宗眼中，自是疥癣之疾，但对于天元之境的凡人，可就遭了大罪。
　　这妖魔鬼怪可是不分权贵和升斗小民，权贵虽受气运所佑，但气运也不是万能，终有顾及不到之处。
　　于是，也就成了玄门仙宗全面介入王朝世俗的开端，什么斩妖司、除魔司、六道司……一大批斩妖除魔衙门如雨后春笋一般，在列国一些高层的支持下建立。
　　“然后这些仙宗就会逐渐发现人道气运之妙……最终反而凭借着仙家底蕴，将王朝变成傀儡，最终赤膊上阵……”
　　苏照想着前世之事，不知觉就出了神。
　　主要是，这些妖魔鬼怪，在苏国不远的将来，也会出现。
　　“黑风护法，您方才去哪儿了，大王正要派我寻你。”这时，一个豹头人身，身形魁伟的妖怪，粗着嗓子，架起一团黄色烟云，遁至近前，问道。
　　说话间，上下打量了苏照和卫湘歌一眼，目光惊异道：“人族？”
　　“大惊小怪，本座正要带这两个人去见大王。”狼妖黑风解释了一句，问道：“对了，剑尘湖那边战事如何？”
　　那豹妖愣怔了下，回道：“还能怎么样，年年这时候都打上一场，大王正打算前去调停呢。”
　　“也不知道要调停什么，要本座说，我们坐山观……他们斗上一斗。”说到这里，似乎意识到不妥，名为黑风的狼妖改口道：“大王就是太过仁慈了。”
　　“右护法也是这般说得。”那豹妖叹道：“这样下去，你我永无统一二国之机，必将如先辈一般，生长于斯，老死于斯……”
　　狼妖黑风明显不想深入这个凝重的话题，转口道：“不说这个，这两个天外之人，若是引见给大王，大王他老人家一定高兴。”
　　苏照凝了凝眉，和卫湘歌对视一眼，都是从这两个妖怪的对话中，推断出一些信息。
　　这方洞天小世界，一共有着三大妖国。
　　禽雀之国和剑尘湖的水泽之国，时常发生战争，原因不详，这虎山君作为走兽之国的国主，或许是佛修性子，或许是出于别的原因，经常出手调停。
　　“这不是洪荒，若是洪荒，许就是另一个龙凤麒麟三族争霸的故事。”苏照眸中幽光一闪，若有所思。
　　在豹妖的打量目光中，苏照和卫湘歌在狼妖黑风的引领下，登上了多闻山，前往菩提岭。
　　此刻，菩提岭一处丹崖，一座风格粗犷的佛寺之中，偏殿静室，一方蒲团之上，中年僧人双眸微闭，盘膝打坐，嘴唇翕动，明显在诵读着什么。
　　其人蒲扇般的大手，拿着一串儿檀香木制的佛珠，口中念念有词，一段经文在静室中轻轻响起。
　　中年僧人着一身黄色袈裟，剃着光头，国字脸上，浓眉虎目，鼻如玉梁，面颊呈淡金之色，神情慈悲祥和，若从外貌打量，全无一丝一毫叱咤一方的大妖模样，反而更似一位得道高僧。
　　“哎……心烦意乱，何时才能证得正果。”中年僧人悠悠吐出一口浊气，耷拉的眼皮缓缓睁开，平静无波的眼神中有着几许不易觉察的烦闷。
　　“本王以佛法庇佑，侥幸渡得三灾，可初果仍是遥遥无期，虽寿元还有数百年，可无前人之例，也不敢保证能安然踏入初果，离开这方囚笼。”虎山君眸光闪烁，心头思量着。
　　这方洞天小世界，万年以降，势力几度更易，也有不少妖王，修得妖丹，曾经强横一时，但没有入得神照之境，终究落得寿元耗尽，身死道消的下场。
　　“若是那蛊雕和那老鬼，将所掌神器一并献出，本王参悟一番，或早已打杀那群天狗，踏过天门，炼化天纽……大家也能一起出去。”虎山君手中捻起的佛珠微顿，心头郁闷思忖着。
　　然而这终究不过是虎山君的一厢情愿。
　　任凭虎山君好话说尽，剑尘湖中的横公鱼，以及无根木上的那对儿夫妻妖王，都不相信虎山君之言。
　　就在这时，虎山君妖识扫过，面色惊疑不定，喃喃道：“人族？本王……没，没有看错吧。”
　　一股激动之情在心头涌出，几乎溢于言表。
　　“大王，黑风在外求见。”这时，一道沉闷的声音响起，在外禀告道。
　　“快让他进来，不，本王亲自接见。”虎山君心头振奋，迫不及待说着，出了静室，向外间行去。
　　此刻，苏照也在那狼妖黑风的引领下，来到大雄宝殿之旁的偏殿之中。
　　“原本我以为虎山君居所是阴暗潮湿的洞府，没想到……这虎山君手下也是人才济济，我倒是有些相信这妖国有百万之妖了，否则，凭虎山君几妖之力，或者几百妖之力，根本就不可能修筑得这些殿宇、楼塔。”
　　哪怕是妖族文明，也得需要最基本的东西，即一定数量的族群。

第一百零一章 缘由
　　大雄宝殿之中，正中供奉着一个驼背的僧人，正是那上古真仙佛陀，金驼僧。
　　此刻，虎山君穿过殿中，来到偏殿，一双虎目先是掠过狼妖黑风，而后停留在苏照和卫湘歌脸上，宛若看着什么稀世珍宝，笑道：“贵客远至，本王有失远迎，还望海涵。”
　　苏照打量着虎山君，却是看不出任何妖性，道：“道友，言重了。”
　　二人寒暄几句，苏照和卫湘歌提起的担心，倒是稍稍放下。
　　这虎妖的确是好脾气，一个兔妖屡次戏耍，都给予宽恕，但苏照却知道，这头虎妖绝不是什么软弱可欺。
　　“两位，可是从天外来？”被称为道友，虎山君竟有种惊喜交加之感，似要再次确定一般，问道。
　　苏照一时之间，也被虎山君眼中的热切给吓了一跳，但面色不变，清声道：“一叶一菩提，一花一世界，这位虎道友，我们夫妻二人从天元误入此间，那天元，应是虎道友口中的天外吧。”
　　“一叶一菩提，一花一世界，道友之言禅意幽远，道尽世界之妙。”虎山君眉开眼笑，抚掌说道：“本王在此地已有二三百年，比之妖族前辈，竟何其有幸，有生之年能碰到天外来客，还能与其谈论佛法，敢问尊客，天外而今情势如何？”
　　此方小世界的历史记载，纵然有一些不落文字，但天地风雷自会玉录其事，这些普通人可能无法察知，但作为修行至此界顶尖的一小撮中的虎山君，将心神体察天心，就会一清二楚。
　　好比某钢铁曾言，历史的风，终将会把坟头的垃圾毫不留情地吹走，什么叫历史的风？这就是了。
　　这方小世界的历史，都是肇始于三位真仙之战，作为站在此方小世界金字塔顶尖的金丹大妖，所掌握的信息，不是一些小妖可比。
　　只是，虎山君却不知万年之间外界的变化，心中好奇，可想而知。
　　苏照道：“天外而今是天元九州，列国混战，仙门玄宗高高在上，不问世事，恐怕已非道友想象中的模样。”
　　“愿闻其详。”虎山君面上现出一抹期待之色，以他修为，在这方洞天小世界，耗时一个月，就能往返一遍，所知所见，尽皆局之一隅，对于外间之事，自是处处有着好奇。
　　苏照就将自己所知的天元九州风土人情叙说一遍，一旁的卫湘歌时而出言补充。
　　“听道友一言，这天元九州，也是如这里一般，纷纷扰扰，争斗不息。”虎山君感慨道。
　　他本来以为三大妖国，为着灵药资源争斗已经够乱，没想到外间也是兵戈乱世。
　　“道友在外，可曾见我佛世尊？”虎山君皱了皱眉，问道。
　　苏照摇了摇头，道：“而今佛门作主之人，是三寺一庵，道友若有敬佛、礼佛之心，待有朝一日出得此方天地，可亲至三寺寻访，至于佛门世尊，苏某也是一无所知。”
　　虎山君闻言，面容之上不由现出一抹失望之色，道：“据金驼佛留下的典籍记载，天外应有梵灵之山，佛门释伽世尊在大雷音寺中讲法，三千佛陀为之倾听，为何仅仅余着三寺一庵？”
　　“我从未听过梵灵之山。”苏照眸光微动，他倒也不是没有听过，就在那一场幻境中，自是听过一言片语，至于前世，就是三波灵气潮汐之后，都没有听说过什么梵灵、世尊。
　　这场秘境之行，其实从某种程度上，也算是增广了他的见识，否则，若是事事以前世为准，反而落入某种思维定势，进而导致一些决策失误。
　　虎山君稍稍感慨几句，倒也不再细问，道：“这方小天地，本王倒也算有着几分道行，贵客踏入此间，可安心修炼吧。”
　　苏照道：“我们夫妻二人，倒想听道友说上一说这方天地的来历，还有这剑尘湖一方，以及那禽雀之国，为何争斗不休。”
　　虎山君愣了下，笑了笑道：“就知贵客好奇，原本贵客自己探索最好，毕竟，在这方小天地，迟早待腻，可既是贵客问起，本王就索性告知罢。”
　　这方小天地，新鲜事原就不多，既然这两人不愿以后无聊，他倒也没有什么可隐瞒的。
　　苏照点了点头，静听虎山君叙说原委。
　　原来，三大妖国，传承自上古三位真仙，各据一方，族群需要繁衍、壮大，自然需要争夺资源，哪怕此方世界灵机丰沛，但同时也意味着草木精灵，飞禽走兽化形的也就多，争夺修炼资源，自然成了平常之事。
　　剑尘湖中有一头横公鱼血脉的老者妖修，自称清河剑君，精修金水二行剑道，道行也是渡过了金丹三灾的大妖，率领方圆五千里的剑尘湖的水中鱼虾蟹鼍。
　　苏照听着，不由暗自思忖，道：“老鱼练剑，老虎参禅，这方小世界，承仙人遗泽，果然有着上古山海蛮荒的瑰丽画风。”
　　“那剑尘湖，实际是上古那位剑仙，随身酒葫芦所化……”虎山君凝着浓眉，目光幽沉，似是对于那位老鱼，颇有忌惮，而后又是叙道：“禽雀之国，无根木之上，还有两位金丹妖王，一位身具上古蛊雕血脉，也是渡过了金丹三灾的同道人物，其妻丹鹊，同样渡过了火劫，修为不凡，二妖行事乖戾，又喜欢护短，手下至剑尘湖捕鱼，被那头老鱼手下捉拿，这二妖就前往索要，这些年，因此事，就颇多龌龃……起初，那老鱼醉心剑道，倒也无暇顾及，只是丹鹊和蛊雕二妖，育有子嗣以后，孩子先天五行不足，常需滋补之物，这二妖，就是倚仗自身道行，大肆捕杀剑尘湖中生灵，以致老鱼再难忍耐，这五年来，两国战争不断，造了不少杀孽。”
　　虎山君身为妖国之主，无论是眼界还是谈吐，都非小妖可比，高屋建瓴一般，将这些事情，几乎是三言两语说出来，就给苏照和卫湘歌二人勾勒出这方洞天小世界的局势。
　　当然，虎山君也不是什么都道于苏照二人，比如有三件古老传承的上古真仙信物，由三大妖国之主分别执掌，关乎此界天纽，他就没有告诉苏照。
　　卫湘歌明眸微动，思量了下，反而好奇问起一事，道：“那只兔子明明算是走兽一族，怎么投了禽雀一国？”
　　自虎山君出来之后，一旁默然不语的黑风，愤愤不平道：“那兔妖忘恩负义，说什么我多闻山都是豺狼虎豹，她居住不惯，却从我家大王这里骗了不少灵种……早晚吃了她。”
　　说到最后，仍是怒气未消，显然从那兔妖那里吃过亏。
　　虎山君笑了笑，一双虎眸幽幽闪烁，道：“人才难得，培养灵植，辨草识性，在于此界，也就她最为擅长，若是杀了，岂不可惜。”
　　当然，心头还另有一番考虑，那只兔子血脉特殊，和其中一位上古真仙许是有着关联，左右一个元罡小妖，留着又不值当什么。
　　黑风撇了撇嘴，暗暗腹诽道：“现在谁不怀疑，那兔子是大王你的私生女？”
　　至于老虎怎么会生出兔子，雕鹊两位金丹妖王都能育子，老虎生个兔子，似乎也没有那么不可理解的。
　　苏照默然片刻，问道：“道友既至此界之巅，难道没有想过出得这方界天吗？”
　　虎山君闻言，笑道：“如何不想，只是……”
　　说着，叹了一口气，似是不欲深谈。
　　苏照知道这是初见，不可能交浅言深，也不再追问，转而道：“听闻愣严阁中有上古佛陀之典籍，可否容在下一观？”
　　“当然，愣严阁中典籍，苏道友尽可翻阅。”虎山君闻之大喜，说道：“黑风，你一会儿带着苏道友前去。”
　　心头欢喜不胜，思忖道，“人族为万灵之长，这话本王虽不以为然，但古之高僧大德，多是人族得道，也不是毫无来由，若这位苏道友能在阁中研究佛法，与之论佛，当也是一场快事。”

第一百零二章 信物
　　愣严阁
　　苏照端坐在一方檀木香案之前，手中拿着一卷佛经，翻阅着。
　　“你还真看这些佛经啊？”卫湘歌坐在苏照一旁，浅笑嫣然道。
　　苏照从故纸堆里抬起头，笑道：“随便翻翻，本来还以为是上古佛陀的外门武道秘笈，却不想，还真是佛经。”
　　说着，将佛经放在一旁。
　　“那虎山君心思缜密，怎么会将那等秘笈放在这阁楼中。”卫湘歌撇了撇嘴，轻声道：“莫在此作无用之功了。”
　　苏照点了点头，叹道：“也是，若是武道典藏，也不会堂而皇之放在此处。”
　　其实，进来之后，还有些失望，这方小世界有着三大妖国，也就是说泰半资源都是有主的，这就大违他进来的本意了。
　　见苏照愁眉不展，卫湘歌安慰道：“实在不行，等半个月之后，我们离开就是了，只当过来一趟散散心。”
　　苏照道：“只能这般了。”
　　苏国还有许多大事小情，需要他处置，他也不可能长久盘桓此地，实在不行，再派手下慢慢攻略此地就是了。
　　反正，已然摸清此地虚实。
　　不过，这想法刚一起，苏照灵台之中的升龙鼎大颤，一股隐隐的召唤在不远处出现。
　　“既不想让我走，又不肯指引线索……你让我很难办啊。”苏照在心头喃喃自语，对于升龙鼎的反应有些无奈。
　　而就在苏照这边升龙鼎震颤之时，剑尘湖，正在和丹鹊、蛊雕二妖对战的清河剑君，一剑挥退二妖，不由面色倏变，却是感应到丹田之中那枚剑令，正在剧烈颤鸣。
　　这位剑君身穿青袍麻衣，面容清颧，眸光锐利，宛若藏着一柄神剑。
　　见老者遁出战圈，蛊雕和丹鹊二妖对视一眼，面面相觑，显然对于清河剑君的反应，泛起了嘀咕。
　　他夫妻二人联手而攻，尚且不能压服这老鬼，这老鬼正是上风之时，怎么还退了？
　　“老鬼，若是你将太白令交出，奉上一滴精血……往昔之事，一笔勾销。”丹鹊描着赤色眼影的狭长眸子，闪过一抹寒光，这是一个穿着五彩衣裙容色姝丽的妇人，长着一张瓜子脸，琼鼻檀口，柳腰细腿，胸前衣服鼓鼓囊囊，似是裂衣欲出。
　　清河剑君冷哼一声，苍声道：“你这贱妇，还真是大言不惭，老夫纵然答应，也先问过老夫的剑答应不答应？”
　　压下心头疑惑，仗剑前出，剑光纵横，
　　下方剑尘湖国的水中生灵，以及禽雀之国的妖精，杀声震天。
　　直到将夜，双方厮杀一场，两方妖王势力这才鸣金收兵，剑尘湖之上，都是弥漫着浓烈的血腥气。
　　蛊雕和丹鹊二妖，率领手下妖兵，返回禽雀之国，说是国度，倒不如说是一棵参天巨树，乌压压的禽雀，展开双翼，真倦鸟归林，齐齐飞至巢穴之中。
　　就在这时，一个穿着黄裙的年轻妇人，架起一道遁光，落在二妖之前。
　　“两位大王，玲珑方才着急忙慌地过来，说有要事要禀告两位大王。”那妇人声音如黄鹂一般，清脆悦耳，实际上，此女就是黄鹂妖。
　　“她人呢？”蛊雕如鹰隼锐利的眸子，微微一闪，问道。
　　那黄鹂妖道：“正在幽明殿，陪公主玩耍呢。”
　　蛊雕和丹鹊闻言，就向幽明殿行去。
　　幽明殿中，那名为玲珑的兔娘，正在陪着一个穿着荷色裙装的五岁女童绕殿柱玩耍，那女童粉雕玉琢，宛如一个瓷娃娃般，只是面色苍白，无一丝血色。
　　丹鹊道：“玲珑，你怎么来了。”
　　眼前之女，还是她当年前往幻梦谷之时，偶然救下，后来这兔妖，执意以主仆相称，她虽坚决不肯，但最终只得做罢。
　　不过，眼前这玲珑，精通药理、灵植，若非得其人之助，她也不可能诞得乖女。
　　“主人，告诉你一件大事，我今天遇到了两个天外来客。”那名为玲珑的兔娘，摸了摸女童的脑袋，糯声说道。
　　蛊雕眸光微凝，惊声道：“天外来客？”
　　玲珑道：“对，今天我不慎被那黑风所捉，带到药园之时，那两个天外来客就出现……”
　　听得玲珑的叙说，蛊雕惊喜道：“可曾说如何出去？”
　　这一界，凡是渡过三灾的金丹妖王，就没有不想出去的。
　　玲珑摇了摇头，道：“和虎山君座下的黑风一起走了。”
　　丹鹊道：“还真是可惜，对了，那两个天外来客，修为几何？可曾凝结金丹？”
　　一旁的蛊雕也是面色凝重将探寻目光投了过去。
　　玲珑轻轻摇了摇头，道：“虽神通有可观之处，但绝对没有凝结金丹。”
　　“那就好……”蛊雕暗暗松了一口气，若是金丹，而今好不容易维持的三大妖国平衡，可能就会被瞬间打破。
　　丹鹊狭长清亮的眸子不由闪过一抹向往，喃喃道：“天外……哎，只有飞至九重天上，才知道这天地不过一囚雀之笼罢了。”
　　蛊雕也是叹了一口气。
　　而就在二妖惆怅之间，忽然，之前的黄鹂妖，从殿外跑了进来，道：“两位大王，外间有一群人族自称来自天外，想要求见两位大王。”
　　蛊雕道：“人族？也是天外来客？”
　　那黄鹂妖点了点头，道：“她们是这般说的。”
　　此刻，无根木之下，华妃音和昙月庵的几位尼姑，静静等待这黄鹂妖的传信。
　　“这无根木发自深渊，下临无地，上接霄汉，枝叶参天蔽日，恐怕各类妖禽不下百万。”华妃音抬头看着不远处的巨树，只见每一根枝桠、树叶之上，都筑有一座座类似蜂房的巢穴。
　　相对于走兽之国，子嗣还要艰难一些，飞禽只要产卵孵化，就能孕育庞大族群，因是翱翔空中，可居高临下发动攻击，蛊雕和丹鹊二妖当然有着嚣张的资本。
　　“来了。”
　　就在华妃音感慨造化之玄奇时，忽而一灰一赤两道流光，从无根木上翩然而落，灵光四散，现出一男一女两道大妖身影来。
　　男的俊美妖异，女的华美艳丽，此刻都是目光复杂地看着华妃音一行。
　　“道友，自何处来？”
　　华妃音冲蛊雕和丹鹊二人微笑点了点头，指了指天上。
　　蛊雕见之喜道：“果是天外同道，还请至幽明殿一叙。”
　　一旁的丹鹊也是面现激动之色，伸手邀请道。
　　“阿弥陀佛。”
　　华妃音倒也不惧，冲四个中年尼姑神识传音一句，随着蛊雕和丹鹊两妖，一同飞遁至无根木上。
　　与此同时，剑尘湖底一座澄莹流光的水晶宫中，青袍老者坐在藤椅之上，枯如松枝的手中，紧握着一面非金非玉的令牌发呆。
　　那令牌正面铭刻着两柄交叉的宝剑，背后则是雕刻着一座仙宫，若是苏照在此，当会认出，正是那奇怪梦境中宿卫在外的启明宫。
　　“这剑令是剑君的信物，从未发生过异动，为何方才……”青袍老者皱着眉，百思不解。

第一百零三章 菩提本无树
　　而就在清河剑君思量之间，忽闻踏水之声丝丝缕缕自水面响起，不由皱了皱眉，将神识绵延至外，“这是……人族？”
　　湖面之上，广宁寺孟奎立身在高处，佛识四顾，吊梢眉下的三角眼，幽光连闪，低声道：“这里……好重的血腥……嗯，妖气？”
　　“师兄，我们在此地都转了快有一天了，可有个目的地。”一个僧人在一旁低声问着，这僧人同样有着元罡道行，和另外一个僧人，和孟奎自小相善，此刻说话倒也不用顾及什么。
　　孟奎摇了摇头，道：“且行且看罢。”
　　就在这时，重重波浪层层分开，现出一个负剑的青袍老者，立于河面之上，一双锐利的剑眸逡巡过孟奎几人，心头思量之间，打了稽首，道：“几位道友，可是从天外而来？”
　　孟奎面色剧变，定了定心神，道：“贫僧来自广宁寺杀生僧一脉，未知尊驾如何称呼？”
　　“清河。”
　　青袍老者凝了凝剑眉，眸光清冽。
　　……
　　……
　　月上中天，大雄宝殿偏殿之中，灯火通明，帏幔轻动，一个个穿着各色清素衣袍的女妖精，手中端着各式菜肴，媚笑盈盈奉于几案之上。
　　卫湘歌坐在苏照身侧，神识传音，讶然道：“这虎山君，还真吃素啊。”
　　苏照抽了抽嘴角，同样以神识传音，打趣道：“不然呢，给你端上一盘虎肉，你敢吃？”
　　烛火摇动不止，虎山君端坐主案，给苏照互相介绍着一旁的几位妖将，有狼狈二左右护法，狮、熊、豹、象四大妖将，只是除却长着两个象牙的妖将外，纵然是尖嘴猴腮，心思深沉的狈护法，垂眸看着小几之上的素斋，都是一副了无生趣的样子。
　　“贵客至此，招待清淡了一些，还请海涵。”虎山君对这一幕视若无睹，笑了笑，说道：“本王已让下人在后山腾出了一间院落，幽静临瀑，还有大片竹林，也不知贵客可喜欢，等吃完饭后，可去看看，若是不喜，再换就是。”
　　苏照道：“承蒙道友款待，苏某已是感激不尽，哪里还敢挑三拣四。”
　　虎山君轻轻一笑，也不细究此事，好奇道：“听说道友在楞严阁中待了一个下午，不知可有所获？”
　　苏照眸光闪了闪，道：“楞严阁中经文浩如烟海，我流连忘返，倒也有所悟。”
　　他有个屁领悟，初时还能看上一卷，但发现还真是佛经之后，就和卫湘歌腻歪在一起，当然，倒也不至于光天化日，但……不足与外人道。
　　总之，就是类似图书馆虐狗的小情侣。
　　虎山君惊讶道：“哦？”
　　暗道，人族果然领悟佛法得天独厚，不过半天，就有所悟么。
　　“本王这里正有一句佛偈……”
　　苏照心头微动，正想着如何应对。
　　就在这时，一串儿银铃般的笑声自外间响起，“爹，我回来晚了。”
　　这时，从殿外快步流星走来一个穿着雪白宫裳，身形高挑，眉眼如画的少女，那少女一头银发披于腰间，秀美双眉之下，蓝宝石清澈的眸子，如碧波盈盈，嘴角噙着一丝若有若无的笑意，身旁还跟着一个着灰袍的半大孩子。
　　落后半步，还有一老一青二人，都是高额深目、眼珠赤黄，从面相来看，分明是一对儿父子。
　　黄袍老者微微眯着眼睛，似是要睡着了一般，但其周身气息沉凝，令苏照都多看了一眼。
　　而似是察觉到苏照的打量，黄袍老者眼皮微动，张开一线，幽深、凶戾的寒芒若隐若现，令苏照心头微凛，暗道，此妖，不是善类。
　　而那青年眼珠微动，打量着苏照和卫湘歌二人，一副伶俐的模样。
　　“这是小女安安，幼子乐乐。”虎山君脸上的笑意愈发繁盛，道：“今天去哪儿玩儿了，怎么这么晚才回来。”
　　未等名唤安安的少女说话，身后的青年笑道：“世伯，安安听我提及两国大战，就带着少主过去看看，我和我爹不放心，就暗中跟着保护。”
　　虎山君先是冲黄袍老者点了点头，继而看向那身形魁硕的青年，道：“虎向，她们姐弟玩闹心重，你这个作表兄能想到从旁看护，也是个有心的，只是你爹既有国中要务处置，还要为渡三灾作准备，如何为这些琐事分心。”
　　那青年顿时点了点头，道：“谨遵世伯教诲。”
　　“爹，是我要去的，你和表哥说什么。”那名为安安的少女撅起嘴，抱怨了一句，颦着一双好看的柳叶眉，蓝水晶一样的眸子扑扇着光芒，上下打量着两人，惊疑道：“这就是人族？除却气息外，看着和我们也没有什么不同嘛。”
　　苏照神色自若，拿起茶盏，轻轻抿了一口，对于少女的打量目光，就是不以为意。
　　卫湘歌皱了皱英气黛眉，暗道，这妖国公主还真是无礼。
　　“小女懵懂无知，贵客还请见谅。”虎山君连忙说着，板着脸道：“这是你苏世叔，还不唤世叔。”
　　安安轻哼一声，蓝宝石的晶莹眸子，睨了苏照一眼，道：“若序年齿，我怎么觉得我比他还要大上许多？”
　　真论年龄，这虎女的确比苏照大上几十岁。
　　“无妨，各论各的。”苏照看了一眼名为安安的少女，将一双沉静目光落在此女一头雪白银发之上，眸光渐渐幽深几分，似是随口问道：“令嫒这血脉……似是不凡。”
　　虎山君哈哈一笑，颇有几分得意，道：“这是上古神兽白虎血脉，生来通法，而今也化了妖罡，也算能独当一面了。”
　　“爹，这么点事，你怎么逢人就说。”名为安安的少女，嘟起红艳艳的嘴唇道：“难道没有这一丝血脉，我就不能化出妖罡了吗？”
　　苏照面色顿了顿，赞道：“确是一块儿璞玉。”
　　若是白虎血脉的话，那么眼下这些妖类，恐怕纵然他没有误入此间，也会出得这方洞天小世界。
　　而且，这安安貌似是那位大雍帝君后宫团的一员吧。
　　念及此处，苏照不由有些怜悯地看了一眼那叫虎向的青年男子，那男子倒也一表人才，只是一双黄眼珠骨碌碌转动，显得不够大气。
　　“表哥，表妹，还真是牛头人标配。”苏照在心头稍稍感慨一下，倒也没有太过深思。
　　“落座，用宴吧。”虎山君微微一笑，招呼虎子、虎女以及那对虎妖父子落座。
　　虎山君举起一盏茶，笑道：今日专为两位天外贵客接风洗尘，以后贤伉俪居于此，还有多打交道之时，不必拘束，本王以茶带酒，敬贤伉俪一杯。”
　　苏照点了点头，再次道谢。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　虎山君目光期冀，说道：“方才道友所言，在楞严阁中所获甚多，可否和本王交流一番，互相印证如何？”
　　苏照手中端着的茶盏，微微一颤，暗道，果然还是没绕过这茬，看着周围两股战战，几欲先走的几位妖将，心头好笑，说道：“所悟也不多，几句佛偈，也不知是否应景。”
　　前世，信息高度发达，听得不少佛偈故事，其中唯两句最为有名，而今却也颇为应景。
　　“快快道来。”虎山君面色期待，迫不及待说道。
　　一旁的狼狈护法，四大妖将对视一眼，以妖识交流。
　　“郎兄，这人你从哪找来的。”象妖笑道，他倒是无所谓，逼的急了，还能说一通禅道歪理，让虎山君无可奈何，但眼前这几位，只有每每挨训斥的份儿。
　　狼妖嘿然一笑，道：“以后总算解脱了。”
　　就在这是，苏照凝声道：“身是菩提树，心如明镜台，时时勤拂拭，勿使惹尘埃。”
　　闻言，虎山君面色一震，道：“道友慧眼如炬，此言善哉，大合本王如今心境。”
　　虎山君只觉得此四字偈语道尽了他而今的心境。
　　他最近十年来，时时自省，不愿多造杀孽，只想有朝一日，能超脱此界，然而十年倏过，可仍觉一条天堑横在修行路上。
　　而苏照这四句佛偈一出，不仅是虎山君，就连那位黄袍老者都是睁开双眼，凝视了苏照许久。
　　苏照笑了笑，面色端肃，道：“只是，苏某以为这只是下乘之法。”
　　随着接触，他自是明白，这虎山君修佛论禅，正是为了证得初果（神照）。
　　神照，何谓神照？
　　照者，照明本心，禅心空明，道心悸动，在此界，修法之人经金丹渡过三灾之后，都要经历一段问心过程。
　　此刻，虎山君闻言，面色微顿，不由肃然起敬，道：“先生，此言何讲？”
　　这下子，连称呼都改变了。
　　苏照默然片刻，在一双双或惊疑，或好奇的目光注视下，朗声道：“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃？”
　　虎山君闻言，如遭雷击，只觉黄钟大吕在耳畔响起，一股醍醐灌顶之感涌上心头，手中端着的“吧嗒”落地，热气腾腾之中，四分五裂。
　　只觉心头迷茫一扫而空，灵台通明如镜，眸中金光闪烁，周身气势节节攀升……
　　周围的几大妖将都是霍然站起，暗道：“大王这是要破境？”
　　“爹，您？”那名叫安安的少女也是张开了艳艳红唇，蓝宝石般的莹润眸子中密布了难以置信之色。
　　就连卫湘歌也是抿了抿樱唇，一双明眸微眨，不知想起什么，芳心羞恼道：“我道为何，在那阁中，上下其手之时，一副心不在焉之状，原来是在悟什么佛揭……”
　　苏照虽是面色如常，但眸光微动，暗暗称奇。
　　其实，他也只是看这虎山君似乎处在一个瓶颈之中，然后就随口提点了两句，没想到，竟然歪打正着。
　　然而，虎山君终究是没有彻底突破，上扬之势似乎受阻一下，又再次回落，不过气度较之以前，却更为渊停岳峙。
　　“先生还请受我一拜。”这时，看着面容冷峻，淡然不语的苏照，虎山君心头一凛，不由升起高山仰止之感。
　　苏照心头古怪，看着逐渐“迪化”的虎山君，面色一如既往的沉静，解释道：“也是道友，厚积薄发，我也不过适逢其会罢了。”
　　虎山君看着面色如常的苏照，倒也不多言，心头暗自敬服：“不愧是高人风范。”
　　这一幕看的虎山君之女安安一愣一愣，就是一旁的四大妖将，左右护法都是面面相觑。
　　苏照岔开了话题，淡淡道：“初果难证，看来道友仍是差上一线。”
　　虎山君倒也不见遗憾，慨然道：“这是天地所限，我有信心，若至天外，旦夕可证初果。”

第一百零四章 头绪
　　夜深人静，苏照和卫湘歌二人在虎山君所派之人的引领下，来到竹楼，果然如虎山君所言，临山毗瀑，清幽宁静，时有竹篁飒飒而响，置身其间，旷远淡泊之感，委实言语难表。
　　一灯如豆，随风摇曳。
　　“白天看你心不在焉的，在想什么？”卫湘歌灿然明眸中满是关切之色，似有所悟，柔声道：“一开始，我就不赞同你身履险地，可纵然无功而返，大不了只是浪费一个月时间罢了。”
　　苏照眸光微动，也不好说仙鼎传来了一些关于仙园天地的信息，点了点头，道：“之前的确是我估算有误，未曾想到……此方天地有着土著生灵，不过，只要寻找仙园枢纽灵阵，也不是全无一丝一毫转机。”
　　如果找到仙园天纽，眼前僵局必将豁然开朗，所谓天纽，就是此方洞天世界的灵阵枢纽，一旦掌控、炼化，就好比拿到了仙园的权限，在这方小世界就类似神照之境的大能。
　　也就有了和三大妖国谈判的本钱。
　　到时，这几大妖王，只要还想出得这方天地囚笼，就只有一条路可走，和他签订道契，为他驱驰。
　　这可比他在这一个人吭哧吭哧、累死累活，淘宝要强多了。
　　苏照心头渐渐有了一个计划雏形。
　　而今，他和那些玄门仙宗的最大差距，就是背后没有仙门支撑，如果得三大妖国之主相助，不，就算一国相助，也能在前期，帮助他填补这种差距。
　　“可天纽……在何处？”卫湘歌凝了凝眉，问道。
　　“就在……”苏照面色幽宁，眸光微动，却是灵台之中的一道颤鸣之音响起，天听之术迅速发动，说话之间，也不由故意拖长了声音。
　　“什么人！”
　　身形一闪，就是施展起云龙九隐，再现就已出现在竹楼楼顶之上，向一个竖起耳朵倾听的少女抓去。
　　就见如水白色灵光一闪，娇哼之声响起。
　　苏照大手抓去，只觉掌间一滑，腻若游鱼，用力几分才牢牢抓住，只是抓住一只纤细光滑的小腿，法力暗涌，手中倒提着一个满头银发的少女，沉声道：“原来是你，你怎么在这里？”
　　却是那虎山君之女安安，此刻被抓起一条小腿越过屋椽，头朝下，绣着碎花的裙裾翩翩落下，裙底风光乍泄，口中兀自道：“放开我……”
　　“白色……可不耐脏啊。”苏照顿了顿，脑中闪过一个荒谬念头，随手一抛，就见安安虚空翻了几翻，落在不远处，整了整衣裙，月光之下，银发少女，一张俏丽的娃娃脸上现出一抹羞怒之色，冷声道：“你们果然在密谋着什么。”
　　苏照有些哭笑不得，并没有回应这话，反而道：“你这隐匿之法，好像是血脉天赋神通，倒是玄奇。”
　　方才觉得无人，一时就忘记神识传音，却不想被这少女偷听了去，当然，也是这安安隐匿之法太过玄妙。
　　这时，卫湘歌已从竹楼中跑出，妍丽玉容之上，现出一抹警惕的神色，道：“是你？你怎么躲在楼上偷听。”
　　安安道：“我若不暗中偷听，还不知，你们竟然可以自由出入天外？”
　　这少女聪颖过人，仅仅从只言片语之中，就捕捉到一些关键信息。
　　苏照默然片刻，道：“此地，非讲话之所，先到屋里罢。”
　　既然被这少女猜到一些只言片语，倒不如索性延请入内一叙，难道，还能在虎山君地盘上灭口不成？
　　安安点了点头，迈着轻盈的步子，随着进了竹楼。
　　“我也想去天外。”安安刚落座，一双蓝宝石的莹润眸子中现出期冀之光，“你有办法，对不对？”
　　苏照面色沉静，不置可否，只是打量着银发少女，须臾，寒声道：“你可知天外凶险莫测？你在这小小天地，还是三大妖国的公主，但出了方寸之地，就什么都不是，我听说魔门有一大教，为御灵山，最擅驯化妖兽，你若出去，必然是他们眼中的香饽饽，到那时，你父亲也未必保得住你。”
　　魔门御灵山，这一派就是驯兽、圈兽的行家，门中别说神照大能，就是归阳、洞虚大能都不乏，至于有没有飞仙，苏照也不知道。
　　安安脸上惧色一闪而归，但还是摇了摇头，坚定道：“我在这里生活几十年了，对于这里的一花一草，都已经熟悉的不能再熟悉，早已腻歪的不行，天外世界虽然凶险莫测，但却是另外一方广阔天地。”
　　这是这方小世界，方圆不过千五百里，但却猬集着三大妖国，犬牙交错，争锋不休。
　　仙园，何谓仙园，就是真仙的后花园，这些所谓妖国，真细论起来，也不过是长生真仙豢养的宠物，弹指可灭。
　　苏照和卫湘歌对视一眼，顿了顿，问道：“那你可知天纽？”
　　安安面上现出一抹茫然，而后道：“你说的是星宫吧？”
　　“星宫？”苏照挑了挑眉。
　　安安道：“剑尘湖东千里，此方天地尽头，离地三千丈，启明星照耀之地，浮空云盾上有一座金色宫阙，据说是一颗星辰所化，我爹以前就曾念叨，如能打败看门天狗，进入其中，炼化星宫，自可从容出得这方天地，只是剑尘湖那条老鱼，多番阻拦，言那是上古神君之墓，不可轻动。”
　　苏照眸光闪烁，心头狐疑，问道：“你为什么说这些？以你爹已渡金丹三灾之能，都无法打败天狗，况之于我？”
　　安安道：“我爹做不到，你未必做不到，我爹说你是高人，我一开始也不大信……不过，现在倒有些信了，我这隐匿之法，属于白虎天赋血脉神通，就连我爹若不细究，都难以察觉，你却能……而且如果你们走了，我就要一辈子待在这里了。”
　　苏照深深看了一眼满脸期待之色的银发少女，转而和卫湘歌神识交流，道：“湘歌，你觉得此女之言可信吗？”
　　卫湘歌明眸闪了闪，道：“我也说不了，还得你来拿主意。”
　　苏照一时间也有些举棋不定，而在这时，原本沉寂的升龙鼎竟然有了动静。
　　苏照心头微动，抬眸，问道：“你要如何帮我们？”
　　安安道：“有一个佛塔法器，就在我爹手里，这是那金驼佛的信物，我能帮你偷出，此外还有两件信物，在蛊雕和剑尘湖的老鱼手里，蛊雕手中的是一方手帕，我猜在他夫人丹鹊手里，好像是叫什么天香七彩流光帕，至于那老鱼，手中的信物唤作太白剑令，这两件东西……你要自己想办法。”
　　苏照眸光微动，道：“还有两件信物？”
　　安安道：“都是三位上古真仙的传承信物，没有这三件东西，就算打败看门天狗，你也进不去星宫……哎，你怎么什么都不知道啊。”
　　苏照目光闪了闪，道：“我只知这里是一方仙园所演天地，至于这些细节，不入此界，如何得知？”
　　安安想了想，好像也是这么个道理。
　　“那两件你不能偷吗？”卫湘歌看着少女，她总觉得眼前这少女想法过于儿戏。
　　安安一副看智障的模样，道：“万一，就像刚才被识破怎么办？我爹顶多责罚我一番，但这二妖可是心狠手辣之辈，若是他们识破，我还有命在？”
　　卫湘歌被噎了一下，心头羞恼不已，她感觉自己的智商竟被一头老虎嘲讽了。
　　苏照眸光微顿，从这安安口中，倒是得知了许多不为人知的细节，再结合那场幻梦经历，基本可以推断——
　　这方仙园是三位长生真仙陨落之后，交汇而出，至于太白剑君的星宫，则是掌控这方仙园的枢纽。
　　若他没有猜错，那星宫，多半是太白剑君眉心的一点星辰印记所化。
　　可，三件信物在三位妖国之主之中，从两位金丹大妖的手里取走两件视若珍宝的信物，这个难度……
　　苏照思忖道：“应该先去那方地界看看，隐隐觉得破局之点或就在星宫。”
　　从进入秘境之前，升龙鼎就在明里暗里催促于他。
　　其实这种催促，在前世，他也曾遇过，只是不愿为提线木偶，结一概不理，但今生对于仙鼎的提示，差不多……奉之圭臬。
　　“而且上古那一幻境，再结合着仙鼎当日引动的太元三响……”
　　苏照心头闪过一道亮光，隐隐抓住了某些线索。
　　“你想好了没有？”安安催促道。
　　苏照摇了摇头，“我打算先去星宫看看，再从长计议，对了，你要不要去？”
　　安安急道：“没有真仙信物，你怎么进去？”
　　“先去看看，或许……不需信物也说不定。”苏照神色幽幽说着。
　　安安轻哼一声，“也不知你哪来的自信，好，那明天，我领你过去。”
　　苏照点了点头，道：“时候不早了，你也早点回去吧。”
　　目送安安离去，一旁的卫湘歌，神识传音，问道，“有了头绪？”
　　苏照诧异地看了卫湘歌一眼，微微一笑道：“你怎么知道？”
　　“你每次这样……眼神就有变化。”卫湘歌抿了抿樱唇，明眸闪了闪。
　　苏照无声笑了笑，眸光渐凝，心头一时有些复杂，道：“没想到，你都这么了解我了。”
　　这大概就是……我知你深浅，你知我长短吧。
　　卫湘歌上前，坐在苏照一旁，将螓首靠在苏照肩头，少女垂于削肩之后的如瀑青丝散发着淡淡馨香，似是轻声呢喃道：“苏照，我们认识这么久了，但我觉得你心里藏着许多事，可以……和我说说吗？”
　　少女娇憨、明澈的声音渐渐纤弱、颤抖，一颗芳心也提到了嗓子眼。
　　苏照闻言，默然良久，伸手穿过触感柔顺的郁郁青丝，揽过少女的削肩，冷峻面容之上，渐渐现出一抹回忆之色。
　　自他重生以来，满打满算不足三个月，的确有许多心事压在心头。
　　但不管是重生，还是仙鼎，哪一件都不能和人说，但……
　　“既是不愿说，就不要勉强了。”卫湘歌微微失神片刻，明眸黯然，强自一笑，心头多少有些落寞，有些人，纵是枕边相伴多年，可你永远也走不到他心里，无法分担他的喜怒哀乐。
　　苏照忽而道：“床上说。”
　　卫湘歌心尖一颤，讷讷“嗯”了一声。
　　帏幔四及，灯火熄灭，一尺满怀羞涩的月光自轩窗，柔柔照进竹楼，就可见旖旎未散的空气中涟漪圈圈生出，正是神识波动，分明是一双连体璧人，以神识传音交流着，“湘歌……我数月前，做了一个梦。”

第一百零五章 太真人间行走（求订阅！）
　　“额……”
　　卫湘歌秀美双眉微微颦着，一头秀郁青丝散于青色玉枕之上，几缕秀发混合着晶莹汗珠黏在红彤似火的脸颊之上，神识传音道：“你说未来九州将会龙蛇起陆？”
　　此刻，卫湘歌芳心之中掀起了惊涛骇浪，苏照梦境之言，虽然乍听之下，荒诞离奇，但细细推敲之下，却令她不得不相信，因为诸多细节，实在太过真实。
　　若是按着这种趋势……
　　苏照点了点头，道：“而今天下九州分离数百年，混一之势已现端倪，湘歌你在卫国，出身公卿之家，也能看出一些趋势。”
　　卫湘歌明眸之中现出一抹思索，“如是未来的片段，以入梦之法，让你察知，倒也说得过去，如是这般，那苏国……的确局势危若累卵，多半是第一波被扫灭的小国。”
　　苏国位置其实相当尴尬，处在列国夹缝之中，西北方向有晋国，北有卫国，南有郑国，既是晋国进入豫州的门户，又是郑北上冀州的障碍。
　　“如非局势凶险，我一国之主，也不会亲至此地。”苏照叹道。
　　“对了，苏照，你是不是也在那梦中，知道的我？”卫湘歌突然咬了咬嘴唇，潮红未退的少女正是明艳不可方物，作出这个动作，娇憨之中已见女人的妩媚风情，情绪起伏之间，不禁玉腿微动，道：“我猜，我在梦中一定很厉害，多半是搅动风雨的那种人物。”
　　苏照“嘶”了一下，方伏之心火，竟有再起之势，顾左右而言他道：“你现在就很厉害，就很能搅动风雨，额，的确是名震天元，人称朱砂将军。”
　　“怪不得你如获至宝，好呀，原来你果然在谋算于我。”卫湘歌嘟起了莹润泛光的红唇，恍然道：“我早该察觉到你的狼子野心的……只是这朱砂将军的诨号，可也太难听了罢。”
　　她之前就隐隐觉得不对，果然眼前之人，一开始就打着她的主意，如是以前的她，定然厌恶的不行，可眼下却谈不上讨厌，反而有些难以启齿的甘之若饴。
　　苏照吻了下少女明洁如玉额头之上那一点嫣红朱砂，笑道：“我以一国之主身份，亲自施展美男计，难道委屈你了不成？”
　　说着……
　　卫湘歌娇躯剧震，鼻子中轻哼一声，声音甜腻酥软至极。
　　“别闹了，说说正事，如果这梦境真的是将来发生的一幕，苏国处在夹缝之中，晋郑卫三国齐发，顷刻之间就是化为齑粉呐。”少女对局势有着一种敏锐的洞察力，否则前世也不会成为女帝座下名震天元的将帅之英。
　　此刻知道心上人壮志凌云，少女心头还是有些欢喜不胜的，谁不希望情郎是君临天元，名动天下的大人物。
　　一双熠熠明眸现出思索，竟也煞有介事地为苏照出起主意来，清声道：“你背后没有仙宗支持，仅靠三大妖国的这些妖怪……再被道门三真大教那些道貌岸然之辈，说上一句勾结妖魔、乌烟瘴气……不是说这些妖族不能笼络，而是苏国实力不济，就会被诟病，还有一个问题，妖族素来桀骜不驯，信奉弱肉强食之道，若是出去，你要如何安置他们？”
　　千年以前，九州曾经发生过妖乱，只是被三真大教联手镇压、驱逐，妖族被驱逐至天元之外的陆洲。
　　苏照点了点头，道：“我知道，彼辈妖族，从来都是畏威而不怀德，我若无十分实力，也不会贸然提什么结盟，这些妖族，不入金丹之境，就让他们待在小世界中，而且，说这些也为时尚早，还没有掌控这方小世界。”
　　未来，大衍和大雍两位帝君，尤其是前者就曾广用妖族为兵卒，那时三真大教好像也是无动于衷，毕竟，从古以来，话语权都是掌控在强权者手里。
　　卫湘歌凝了凝眉，道：“那出了这方秘境，我问问师父，替你探探口风，看看宗门是否已经察觉到一些天地将变的动向，也好印证你这梦境真伪。”
　　之前在卫国时，就听合欢宗的几个妖人，说什么乾坤易变，天地倒转的谶讳之语，以此蛊惑卫君修法长生，看来，不是空穴来风了。
　　卫湘歌如是想道。
　　苏照面色微顿，心头有些感动，道：“就怕你师门看不上我这七郡之主，反而支持卫国。”
　　还有一句话没有说，就是卫湘歌家人都在卫国，这对少女来说恐怕更难选择。
　　“事在人为，卫国还有其他仙宗，不是单我赤林宗一家，还有一家叫离地琉焰宗的，和我宗门积怨颇深，前些时日，来的那批妖人，多半是魔门合欢宗的人，蛊惑卫君，也不知再搞什么阴谋。”卫湘歌轻声说着，忽而想起一事，问道：“我在那场梦中，怎么没为卫国效力？”
　　苏照一时默然，面现思索。
　　前世他只知卫国太子卫仲谋反，被善于权谋，政变上位的卫君平灭，这里面，想必是有着仙宗之间的私下交锋的，从卫湘歌逃奔于外来看，这赤林宗应是出局了吧？
　　苏照眸光深深，总觉得这里面蒙上了一层迷雾。
　　只怪前世层次太低，信息掌控的就少，只是将梦境中的卫湘歌最终流落江湖的故事说了，并说了一些自己的猜测。
　　卫湘歌面现一抹忧色，心头阴霾愈发浓郁，可以想见，她都流落江湖了，那落叶知秋，家族和宗门还能会好？
　　“这种梦境只是未来的一种可能走向，不用太过担心，有我在，不会让这种事情发生的。”苏照反而宽慰了一句。
　　卫湘歌“嗯”了一声，也暂且放下心头的思虑。
　　“时间还早……”苏照面色微动，以神识传音说着一段隐秘之语。
　　“你这人好不正经，在妖国就沾染着野兽行径。”卫湘歌颦了颦眉尖，轻呸一声，娇嗔道。
　　……
　　……
　　两仪玄微天
　　苍茫山林之间，竹海松涛，随风摇动，枝叶婆娑，一轮皎洁明月，将柔和月光洒下，月光朗照之处，矗立在山峰之间的一座座巍巍道宫，屋顶覆着的琉璃瓦就是反射着幽幽光芒。
　　这是天元九州，道门玄宗三教之首——太真教的山门所在，比起苏照先前所在的仙园世界，这方小世界更像是一方真正的小千世界，仅仅抬头去看天穹那轮明月，其晕轮更为清晰，可见高低起伏的月丘之影。
　　古朴、宏大的道宫，飞檐斗拱，一只只灯笼高悬，晕照出一圈圈光影。
　　道宫之内，空旷幽静。
　　空明如水的地砖之上，投映着十几道朦胧不清的人影，只是人数虽众，但却无一人发出喧闹之声，皆是默然而侯。
　　鬓发灰白相间、身穿一袭绣有阴阳图纹道袍的老者，身高七尺，手持一柄松木云纹银丝拂尘，静静伫立在一面星河之图前，食中二指连连掐动。
　　那图星光万道流溢，内有星辰万象运转不休，正是天元九州之上，周天星象的投影。
　　老道苍老眉眼之间现出深思之色，食中二指连连掐动，其速之迅，几乎形成道道残影，岁月流光在五指间往复回旋，捕捉着一丝飘渺不定的天机。
　　“自道钟三响之后，掌教师兄就在这里站着，都一天了。”十几个男男女女的道人，有些暗暗摇了摇头，目中或有思索，或有凝重，或有漠然。
　　此事，还要从早上说起，坐忘峰上，沉寂千年的道钟忽而响动三下，钟声响彻整个两仪玄微天，正在潜修的三山九峰之主无不为之惊疑，纷纷前往坐忘峰之上的太真宫，询问究竟。
　　可进入大殿，就见得掌教一脸苦思地站在夺自河洛八宗的周流星位图之前，在那掐算不停，然后一站就是一天。
　　但，邱掌教的卜算之术，比起河洛八宗之首的乾天宗，明显是差上了一个天心宗，心力几乎耗尽，卜算了差不多快一个日夜，除了白头发多了几根之外，看样子，仍是一无所获模样。
　　丹箓峰峰主魏明真，轻轻唤了一句，“掌教师兄？”
　　就在这时，双眸微眯的掌教邱羡，应了一声，停了手中的掐算，感慨道：“乾坤易变，天地倒转。”
　　这是一种浑厚、威严的声音，淡漠中带着一股睥睨苍生的无上威势。
　　可听着这话，几位道人有几位，就一时无语。
　　大概心情就是，这八个字，明明河洛一脉，八宗之首的乾天宗主在年初说过，掌教师兄，你再复读一遍，有意思么？
　　道号浮丘子的太真掌教，邱羡面色凝重，两道雪眉之下，一双虽苍老却明亮锐利的眸子扫过一应同门，也不知是不是看出了一些同门的腹诽心思，整理下思绪，对着云渺峰峰主方向，开口道：“璐鱼师妹，让冰绡师侄前来太真宫。”
　　着深蓝色道袍，头插一根碧玉发簪，年龄在三十出头的女冠，云渺峰峰主李璐鱼诧异片刻，就是冲太真掌教点了点螓首。
　　女冠面如清霜，嘴唇微薄，年轻时应也是容色动人的女子，只是眼角已现出几缕鱼尾纹，一双幽幽双眸沉寂深深，如枯槁木灰，这时，抬起一只白皙修长，纤若葱管的素手。
　　那素手无名指处戴着一枚小巧戒指，上有双鱼坠饰，精巧可爱，俨然是清素寡淡的女冠，身上为数不多的亮眼点缀。
　　注入一道飞仙级的神念，“冰绡，速至太真宫，掌教有召。”
　　这边厢，邱羡迎着一众同门的目光，沉声道：“天地人三才易位，人道龙气勃发，渐有喧宾夺主之势，而姬周天命已失，这千年天命，已轮换至我太真来选。”
　　三真大教，代天选帝，已有万年之久，自姬周之前，更有十余代帝命，轮转交替。
　　天柱山山主蔺玄，刚毅冷绝的面容上现出一抹动容，问道：“师兄，果真到了这一步？”
　　一旁的天台山山主，常柏笑了笑说道：“不破不立，蔺师兄代天掌刑，当不是这样多愁善感的人才是。”
　　“每至人间鼎革，都是死伤惨烈，妖孽丛生，而这一次，比之前代，惨烈尤有过之……”邱羡感慨说着，那双淡漠苍生的眸子中，忧虑可见，思忖道，“此事还需和上真和少真的道友商议。”
　　而就在殿中叙话之时，天穹之下，一道流光闪烁，星河鹭起，一人翩跹而落殿前，借着廊檐之下的明灭不定灯火观瞧，却是一个正值双十年华、着白绡鹤纹道袍的女子，女子长着一张白皙光滑的鹅蛋脸，眉眼如画，琼鼻檀口，鼻腻鹅脂，两弯细而淡狭的柳叶眉之下，一双雾气幽然的眸子，清冷宁静。
　　“冰绡见过掌教师伯，师父，各位师伯师叔。”随着悬于腰际的玉佩上下起伏，一缕微不可查的幽香暗浮，秦冰绡举步迈入太真宫中，冲在场十几人打了个稽首，行礼罢，抬眸，问道：“未知掌教师伯召冰绡，有何事吩咐？”
　　“秦师侄，人道气运有将起之势，有王侯欲求长生之法，丧心病狂者，更是勾连魔门六道，本座敕封你为太真人间行走，司察九州，另外一观诸国公侯子弟……”
　　太真掌教说着，摊开手掌，掌中现出一块儿令牌，令牌之首有阴阳合抱的图案，正面铭刻“太真人间行走”六个篆文。
　　见得此幕，三山九峰之主都是面色动容，显然看出了此举的深意。
　　秦冰绡闻言，雾气幽然的眸子中现出一抹疑惑，道：“弟子修为低微，只有神照三重天，恐难当大任。”
　　邱羡笑了笑，悠然道：“无妨，本座再赐你两件灵宝，一为阴阳离合镜，有转换阴阳之能，照鉴龙气之威，有此物在，既可护己身安危，又可观潜龙气机，品评天下人物，另外还有一本玉册，神念之录，将人道英杰过往事迹玉录其上，也算给我教存档，以备咨询。”
　　说着，挥袖之间，一镜一书现出。
　　其他几位峰主见得此幕，暗道，掌教这是为着来日之事未雨绸缪了。
　　云渺峰峰主李璐鱼，见秦冰绡还愣在那里，不由催促道：“冰绡，还不谢过掌教？”
　　秦冰绡打了个稽首，道：“冰绡谢掌教厚赐。”
　　太真掌教点了点头，叹道：“收拾一番，就去罢，自南而北，也看看这九州的风物。”

第一百零六章 元磁神山
　　秦冰绡离了太真教的山门——两仪玄微界天，按下不表，却说苏照此刻正在仙园所在界天。
　　夜色之下，安安离了苏照所居阁楼，向着住处而去，少女银色柔顺的头发在皓白月光之下，流光熠熠，一张吹弹可破的娃娃脸上，有着难掩的喜色。
　　行了二三里地，忽而拧了拧眉，喃喃道，“哎呀，都忘了问，明天在哪儿汇合出发，可不能让阿爹他们发现了。”
　　这般想着，施展遁法，去而复返，看着已经熄了灯火的竹楼，“睡了，那明天再来吧。”
　　“呃……”
　　“嗯，这什么声音？”少女转身将要离去，忽而一道高亢、婉转，又带着余韵悠长的声音，几乎穿过苏照布下四周隔绝声音的法禁。
　　隐匿了身形，一双蓝宝石晶莹的眸子，眨了眨，鬼使神差地施展起血脉天赋神通，两只娇小玲珑的耳朵支棱了下，可方一听清，不由面颊染绯，心头一荡。
　　许是屋内之人正在安心耕耘，灵觉就没有往日警惕，再加之少女血脉天赋神通玄妙非凡，倒也没有察觉。
　　“这……好无耻。”安安也不是什么懵懂不知的少女，一张娃娃脸上现出恍然之色，轻啐了一口，意味莫名地笑了笑，露出两颗小虎牙，暗道：“这人族和野外交/尾的妖族，也没什么两样嘛。”
　　听了一阵，想走，但脚下好似生了根，不知不觉面红耳赤，不由并拢着双腿，眉尖微蹙，轻轻摩挲着。
　　诚如苏照曾经所言，白色不耐脏……
　　忽而远处一只寒鸦飞过天空，发出喑哑的叫声，将凝神静听的少女唤醒，猛然惊觉，自己不知不觉竟是听了一曲，不等进入下一曲，少女面颊似火，抿了抿唇，暗暗呸了一声，踉跄着化作一道流光消失在夜色之中。
　　方至所居阁楼，灯火之下，一个青年长身玉立，静静看着对面少女，似是等了有一会儿，笑道：“安安，你方才去哪儿了？”
　　“没去哪儿～”安安一张口，就被自己嗓音的娇软、酥腻吓了一大跳，但还是强自镇定，皱眉道：“向哥哥，你找我有事？”
　　名为虎向的青年，不疑有他，道：“有点事儿，就是，我爹将渡三灾，打算前往八宝塔中暂避，你能不能和王上说说？”
　　安安道：“这样啊，可是先前我爹不是和叔父说过了吗，三灾之劫还是不借助外力为好，收获也能更大，叔父都已经答应了啊？”
　　虎向道：“我有些不放心，而且，我爹最近也生出了畏难之心。”
　　安安道：“好吧，明天我去问问，都这么晚了，我得去沐浴睡觉了。”
　　说着，捂着嘴，打了一个呵欠。
　　虎向一脸笑意道：“好，那你早点睡。”
　　安安镇定了下心神，从一旁走过去。
　　虎向皱了皱鼻子，似是喃喃道：“什么味道？”
　　安安心头一咯噔，一张白腻如玉的娃娃脸，两腮已是羞红滚烫，道：“东奔西跑一天，出了一身汗，还能有什么味道，向哥哥，你什么意思？”
　　“我不是……”虎向连忙解释道，一副局促不安的样子。
　　“不和你说了，你早点儿睡了，安啦。”安安说完，一边向阁楼走去，一边吩咐道：“来人，备水，我要沐浴。”
　　白日里闲逛了一天，出了一身汗，浑身黏哒哒的，实在不舒服……
　　“是，殿下。”侍女轻声应着。
　　……
　　……
　　翌日，早上，晨光熹微，苏照和卫湘歌早早起来，用罢早膳，正要寻机离开，就听到阁楼外一个猪头人身的妖怪，口吐人言，道，“苏先生，王上有请两位。”
　　苏照和卫湘歌对视一眼，心头也有些无奈，道：“这就过去。”
　　这虎山君请他过去，还能有着什么事情，无非是谈论佛法罢了。
　　二人离了阁楼，向虎山君所居菩提岭而去，各种各样的妖怪，学人族举止一样，有男有女，穿着粗布麻衣，肩扛手挑，忙碌不停。
　　“这妖族看起来和人族也没什么两样嘛。”卫湘歌看着一路过往的妖怪，神识传音说道。
　　有趣的是，卫湘歌所言，竟是和昨日安安所言一般无二。
　　“这是虎山君的洞府所在，有着秩序法度在，气象当然不一样，不过，妖国百工倒是发展齐全。”苏照笑了笑，感慨道。
　　苏照一路所见，尤其是再结合着昨日宴会虎山国出席的妖族高层人物，觉得之前对于妖国的印象，并不准确。
　　以虎山国为例，六七十万妖族并不是全部意义上的战斗人员。
　　否则，都是不事生产，满脑子打打杀杀，衣食住行从哪里来？
　　既称妖国，自然有着基本的社会架构。
　　而且妖国之民，许多都是刚刚化形的小妖，化形是什么概念？
　　就是刚刚化为人形，根据种族不同，实力有强有弱，仍然需要历筑基三关，才能修炼仙道，其实，就很难严格对应人族仙道之境，若强行对应，或可称之为观想。
　　这个境界的妖怪，除了模样吓人之外，论起战力，还比不过同等数量，训练有素，兵精甲利的人族披甲军卒。
　　人族为万物灵长，善用器械，食物链最顶端的种族，如果克服所谓的恐惧，对上妖怪，未必不能碾压。
　　妖族的优势在于繁衍力旺盛，以及个体力量和速度的出众。
　　故而，苏照目光所见，虎山国的妖民，很多都是从事着男耕女织，打铁砌墙一样的苦力活计，除却一些天赋异禀的妖兽，许多根本没有妖力。
　　比如兔妖、鹿妖……这等食草的妖怪除了打理灵植，基本没有什么作用，难道靠这些胆小如鼠的动物，出征作战？
　　这不是《西游记》……
　　至于食物链顶端的妖族，化形之后，就为妖兵，比如豺狼虎豹之族。
　　可纵然如此，也只有到了通法之境的妖怪，才算是擅弄妖力，这个境界可为妖将。
　　“筑基如果是百比一，到了通法之境层次，妖族就大为缩小，就是几千比一，甚至万比一的比例。”苏照皱了皱眉，这在任何社会都是一样，金字塔结构，越往上人数越少，思忖道：“至于凝练妖罡的妖族，妖国除了二护法，四将之外……顶多就有着一二十人。”
　　苏照估算着妖国的实力，觉得之前未免将妖国想得过于强大。
　　事实上，整个仙园小世界，妖族加起来才一百二三十万数，虎山国有六七十万妖族，禽雀之国有着二三十万，剑尘湖还要更少一些，只有一二十万。
　　“当然，这种事情，最好还是去问那安安。”苏照眸光深深，思索着，已渐渐接近了菩提岭所在的金驼峰——虎山君居所。
　　“苏先生。”虎山君笑着上前，寒暄道：“昨夜，可还住的惯？”
　　苏照点了点头，道：“幽静，旷远，的确是隐修的好地方。”
　　“先生喜欢就好。”虎山君爽朗大笑说着，转口道：“昨夜听先生一席话，如醍醐灌顶，还未写过大。”
　　苏照顿了下，道：“道友刚刚破境，其实还是稳固感悟为好，委实不宜……”
　　再谈论佛法，他肚子存货有限，倒空之后，被看破“不学无术”的虚实，就不太好了。
　　“先生误会了，”虎山君愣了下，笑道：“却是感佩先生指点之恩，有一桩机缘，献于先生一观。”
　　苏照面色微顿，“机缘？”
　　额，他进来就是为着机缘，问题是什么机缘。
　　“仙道之法，先生自有妙法，可能不需我置喙，而且我除却一些凝结妖丹和渡三灾的体会，想来也无其他能入先生之眼的。”虎山君笑了笑，说着，自袖中取出一卷书册，“这是近些年零零散散记录的修行笔记，若蒙不弃，就赠予先生罢。”
　　这位虎山君，毕竟是神照临门一脚的人物，当然不会错把苏照元罡之境的修为，脑补成什么神照、归阳之类的大能，只是觉得眼前少年见识高妙，禅悟之深，令人敬服。
　　所谓大道之上，不分先后，达者为先，故而尊称一句先生。
　　迪化……不是智障。
　　苏照接过书册，正色道：“道友有心了。”
　　哪怕是他以气运日夜冲刷修为，但并不意味着，他不能自主修炼，只是速度令他难以忍受罢了，这种仙道前行者的道法笔记，哪怕是异类妖族，对于他这个前世连金丹是什么都弄不明白的仙道门外行，还是有着难以言说的价值的。
　　虎山君见苏照手下，心头也颇为满意。
　　所谓，佛家讲因果，道门说承负。
　　虎山君自诩佛家门徒，苏照昨日指点，他当然要有所回报，否则将会影响心境的圆满。
　　但显然，这种回报在虎山君看来，还是不足，故而又是开口道：“仙道修为非一时可进，但武道则不然，我这些年也积累了一些灵药，其中有一药方，为当年我用来淬体，颇有奇效，或可助力先生涅槃（先天）圆满……而且多闻山，金驼峰上有一座元磁铁神山，那是上古佛陀用来凝练意志的地方，苏先生，应也是修武道的人物，或可从中有所领悟，也未可知。”
　　苏照闻言，面色微动，道：“哦？元磁铁神山？这是什么地方？”
　　虎山君道：“上古真仙佛陀金驼僧，惊才绝艳，十八般武艺，样样修至人仙之境，更有拳脚掌指等外门武道流传下来，以大神通，将其灌入元磁精铁之气凝就的幻傀意志中，与之交手，可有领悟，至于能领悟出多少，能领悟出什么……一切，仅凭先生的造化。”
　　苏照心头微动，却是不由想起，在那场幻境之中随着太白剑君下界讨逆看到的一幕，那日，金驼僧一挥手，从身后飞出十八个金身模样的武僧。
　　“我可否带着拙荆。”苏照心头一喜，道：“她也是法武双修的修士。”
　　相比于他刚入先天境界不久，卫湘歌已经在先天境界停滞多时，正是缺乏机缘，不能突破。
　　虎山君笑了笑，道：“当然可以。”
　　说着，就当先而行，打算带着苏照和卫湘歌二人前往那元磁神山。
　　“爹爹，你们去哪儿啊？”
　　然在这时，未出殿门，虎山君之女，安安迈起轻盈如羽的步子，穿着似是水晶灵玉制成的凉鞋，不着罗袜的一只脚，迈过门槛，纤纤玉笋一样的指甲盖上涂着艳红的蔻丹。
　　比之昨日，娃娃脸的少女换了一身胭脂红长裙，熠熠如流光的银色头发悬于腰间，一双蓝宝石晶莹闪烁眸子，现出一抹疑惑。

第一百零七章 至死是少年
　　“去元磁神山。”虎山君面上带着宠溺的笑意，随口问道：“乖女儿，今天打扮这么漂亮，准备要去哪儿？”
　　此刻的少女，的确是如一个瓷娃娃般，娇小玲珑，乖巧可爱，将一头银色长发披于削肩之后，白皙如玉的秀颈之上挂着一条宝蓝色的水晶项链，藏于深深沟壑之内，让人看不清是什么形饰吊坠。
　　苏照眸光微动，他昨天倒是没有细看，这安安还是个童颜……
　　可能虎妖就是得天独厚罢。
　　心中这等念头一闪而过，转而就皱了皱眉，觉得自己也是真够低级趣味的。
　　不，还是高情商一点，男人至死是少年。
　　一旁的卫湘歌收起了拧紧某人后腰的小手，轻哼一声，似有不满。
　　女人对男人注意力的转移，是何其敏感，哪怕苏照那目光和乱七八糟的念头，是在电光火石之间，可仍是被卫湘歌察觉到。
　　安安不动声色看了苏照一眼，转而对虎山君笑了笑，露出两颗闪亮的小虎牙，道：“那我也去看看。”
　　虎山君狐疑道：“平时让你去，你都不去，今天怎么想起过去了。”
　　元磁铁神山之中的元磁幻傀，根据层级共有九层，实力依次对应，可以起到对战、磨练武道之效，但事实上，除非妖国高层强制要求，很少有妖族年轻俊彦前去。
　　无他，因为实力差距，虽无性命之危，但有皮肉之苦。
　　这就好比，都知道泡图书馆看书学习，去健身房撸铁，可以提升自己，增强自身魅力，但……
　　当然，是不是受到虎山君的“佛性”性情影响，抑或是走兽之国独霸一方，没有生死之危，进而导致妖族年轻一代生出的懈怠之心？
　　也很难说。
　　总之这种风气的成因，很是复杂。
　　安安嘻嘻一笑，道：“这不是闲的无聊嘛。”
　　虎山君也不再说什么，举步出了殿宇，道：“走吧。”
　　显然，虎山君也看出了他这个宝贝女儿不过是一时兴起。
　　众人也不多言，就向金驼峰后山的元磁神山而去。
　　然而路上，却又碰到了带着安安之弟的虎向，队伍又不免壮大了几分。
　　一行众人倒也没有腾云架雾，而是安步当车地走着。
　　一旁的虎向目光直勾勾地看着安安半晌，方咽了口吐沫，虎妖显然是个懂行的，老脸一红，岔开话题，神识传音，说道：“安安，那件事给大王说了没有？”
　　卫湘歌冷眼旁观这一幕，皱了皱眉，似是听到虎向的喉咙滚动声，不禁生出厌恶之感，见苏照面色淡漠，目不斜视，不由大为宽慰，神识传音，说道：“男人都这样吗？”
　　“我就不这样。”
　　“你不是男人？”
　　苏照：“……”
　　“我是不是男人，你不知道？”苏照淡淡说着。
　　卫湘歌讷讷半晌，道：“就是有些奇怪。”
　　“人心如此，穿得多，就看露的地方，穿的少，就看遮到的地方，这就是人心之欲，佛门降服的是这欲，道门降服的也是这欲。”苏照顿了下，若有所思，凝声道：“不过，这头白虎，很会打扮。”
　　“她这打扮，有什么讲究？”卫湘歌凝声道。
　　苏照顿了顿，道：“又纯又欲。”
　　卫湘歌琢磨着这四个字，贝齿咬了咬嘴唇，纵然是神识传音，可仍有几分扭捏，“你之前说的那，长腿黑丝……是不是这个路数？”
　　“呃，不是一个路数，不对，我有说过吗？”苏照面色现出一抹异样，觉得自己英明神武的形象将有毁之一旦趋势，“咳咳，闺房之趣言，当不得真。”
　　“哦，这样啊，原来还想等出去之后，寻些天蚕丝让织工、裁缝作一套呢。”少女当然看出了某人的言不由衷，惋惜语气中带着一丝俏皮。
　　苏照：“……”
　　二人神识交流，都是在识海中进行，倒也不虞被人听到。
　　没有多久，几人来到一座巍峨、高耸的神山之下的山脚，站在一座金漆斑驳陆离的牌坊之下，周围依山环绕，有着一间间鳞次栉比的竹木之楼坐落。
　　苏照抬头看去，赫然发现满山植着一株株枝干粗壮，枝繁叶茂的黑色树木，黑色树叶在晨曦阳光之下，弥漫着一股元磁之力，整个元磁铁神山给人一种肃重，幽冷之感。
　　“这就是铁神山。”虎山君沉声说着，伫立眺望着前方的元磁铁神山，双眸中现出一抹崇敬之色。
　　“那是铁树？”苏照抬眸，看着山石、崖巅之上那一株株参天古树，不确定道。
　　他倒是听过铁树开花的典故，但真正精铁之树，却是第一次见。
　　下意识以神识去扫，只是神识方出，就不由面色微变，盖因神识打着转儿，似被扭曲，没有几下就离散无踪。
　　安安笑道：“这些铁树可有几千年了呢，还有一些特别粗壮的，就在山上，不过元磁之力，隔绝神识、法力，只能以武道修为向上攀登，古籍上说，这是金驼佛以之训练护法金刚所在。”
　　“过了这道牌坊，元磁之力浓郁，就会有一些幻傀拦路，这些幻傀受神山之主意志左右，会判断出登山之人的状况，故而出手很有分寸。”虎山君道。
　　就在这时，一群男男女女的妖怪从阁楼中出来，在一个头生苍角，颌下蓄着山羊胡的灰袍老者带领下，朝着虎山君行礼。
　　“起来吧，这个月，登山修炼的国中子弟多吗？”虎山君随口问道。
　　那山羊胡老者道：“启禀大王，有着一二十吧。”
　　虎山君面现凝重道：“这样少，莫非灵药供应及不上？”
　　山羊胡老者道：“大王明鉴，自玲珑总管走后，南无花、飞烟竹、摩柯果等灵药，入不敷出，许多都是冲着这个来，因此就……”
　　见苏照目光疑惑，虎山君苦笑道：“这里供有药浴，我先前让玲珑带着一些部属管理药园，但她嫌活计繁重，干了没多久，招呼都没打，就弃职而走。”
　　“还是那兔子自请要来此山的，干了没有半年，骗了父亲大批艮山灵壤和珍稀的灵植种子，转身就逃之夭夭，替那飞禽之国效力去了。”安安撇了撇嘴，显然对兔妖意见很大。
　　虎山君也没有多言，他其实要了解的情况还要多一些，那玲珑骗得灵壤、灵植只是顺带手的事，那玲珑一直想要寻找的是金驼佛的舍利子。
　　虎山君思忖道：“舍利子原就不在这神山之上，否则，纵是艰难险阻，我也早已登于山顶了。”
　　如太白剑君陨落之后，其人传承、道法、积累储蓄尽数都在本命星辰演化的星宫中，同样，金驼佛舍利子所在，也藏有其人一生佛道感悟。
　　但虎山君之前的几位寿元耗尽的陨落妖王，苦苦寻遍这方仙园小天地，也没有找到舍利子。

第一百零八章 心思莫测
　　“苏先生，这元磁铁神山虽无性命之忧，但还是要量力而为。”虎山君又是叮嘱一句。
　　苏照点了点头，道：“苏某醒得利害。”
　　虎山君转头对着那山羊胡老者吩咐道：“去准备一间上房，准备药浴。”
　　苏照听到只是准备一间雅舍之时，不由和卫湘歌对视一眼，饶是苏照素来喜怒不形于色，此刻也不由异样。
　　一旁的安安道：“也给我准备一间，我也要上去。”
　　“大王，我也进去试炼一番罢。”虎向眼珠一动，说道。
　　虎山君诧异地看了安安一眼，对着投来征询目光的山羊胡老者点了点头，道：“那就再准备两间。”
　　那山羊胡老者领命而去。
　　苏照，卫湘歌，安安，虎向，穿过金漆斑驳的牌坊，向着第一层而去。
　　刚一进入其中，苏照就觉一阵天旋地转，然后赫然发现原本的法力、神识尽数被封锁，而且双肩一沉，宛若负重百钧，这种程度的负重普通人可能一下子就将其压垮在地，但对于人均先天境界的苏照等人，自然是轻若羽毛。
　　卫湘歌感慨道：“也只有真仙才有这样的隔绝禁空的意志力量。”
　　苏照点了点头，道：“湘歌，这种意志力量，如果以法禁临摹其意，或可成为一门封禁于人的手段。”
　　一旁的安安和虎向，似乎是看土包子看着二人。
　　虎向讥诮道：“真仙意志之威，岂是我们可以揣测，还要描摹，还真是大言不惭。”
　　安安也是点了点头，道：“除非同为真仙，才能感悟其真意。”
　　苏照没有理这二虎，他说这话，当然有着底气。
　　也不知是不是升龙鼎进入这元磁神山之后，激发了一些上古灵宝特性，刚刚传给苏照一门法目修炼之法。
　　这门秘法，更像是乾天观象之法的升级版，观山河之势，敕法为禁。
　　“上古神人之法目，隔垣洞见，我这法目只能以气运修炼，有着三大境界九重小境界，看山是山，看水是水，看山不是山，看水不是水，看山，修至高深处，一眼就可照见虚实，可惜仙鼎只仅仅运转人道气运，帮助我凝练了第一重小境界。”苏照皱了皱眉，眸光幽幽。
　　可见，纵然是他，也难逃不劳而获的劣根性。
　　“这仙鼎明明有着秘法，先前却不给予，而方才给予，这更像是一种我身涉险地的奖励。”苏照面色幽幽，思忖着。
　　几人说话的空档，就见周围传来一声类似野兽的嘶吼。
　　风声呼啸，一只只浑身精铁浇筑的傀儡人偶，突然现出，迎面一拳，就朝在场众人打去。
　　这些傀儡人偶，皆为元磁铁气所化，由着一股意志牵引、支撑，招式凌厉，向苏照和卫湘歌等人砸去。
　　卫湘歌先是抽出腰间炎火鞭，清叱一声，长鞭作枪，扫向那幻傀。
　　“砰……”
　　那傀儡人偶铁臂长舒，就去抓那炎火鞭，但卫湘歌手腕陡转，长鞭如灵蛇一般，自从而转，打在傀儡脑袋之上。
　　“咔嚓……”
　　顿时，元磁铁气凝聚的傀儡四分五裂，爆散成一团团黑色铁精之气。
　　这边，苏照也和那傀儡交上了手，不过，苏照并未使用兵器，一拳轰出，雷霆呼啸之声响起，狠狠砸在那傀儡同样轰来的一拳之上。
　　“噗……”
　　元磁傀儡自手臂以上，节节而碎，化成一道道流溢的铁精之气。
　　这时，安安道：“第一层都是正常的铁傀人偶，连真气都没有凝聚，纵然是有着勇力的凡人，花费一番手脚也能轰碎，但一变二，二变四，四变八，八变十六，直到十八个，终究变成压死骆驼的最后一根稻草……除非是渡过锻体三关的百人敌，才能一一打碎。”
　　果然，如安安而言，又是十几个傀儡先后而出，各施拳脚功夫，向众人围攻而来，不过，转瞬之间就被轰碎一空。
　　本身就是负重战斗，纵然是打碎十几个铁傀人偶，也让苏照额头之间现出汗水。
　　反而是虎向和安安二人，除却脸上泛着微红之外，并无什么表现。
　　要知道，此刻众人已经被封禁了神识和法力，完全凭借着武道修为。
　　虎向看了一眼苏照，轻蔑道：“人族果然天生体质孱弱。”
　　就在这时，一旁的安安看了一眼苏照，蓝宝石的眸子似笑非笑，暗道，这样虚，莫非是昨天纵欲过度了吧。
　　手掌摊开，道：“这浑天丹可以补充气力，纾解酸痛……”
　　“不劳安安姑娘费心，这种功效的丹药，我这里也有。”一旁面不红、气不喘的卫湘歌说着打断了安安的话语，手中拿出一个丹药瓶，递给了苏照。
　　这样，就是一边伸手一个。
　　苏照愣怔了下，倒也不矫情，伸手接过卫湘歌手中的丹药瓶，倒了一丸，服了。
　　安安轻轻一笑，蓝宝石的眸子闪了闪，将伸出的手收回。
　　虎向在一旁眼巴巴地看着安安，道：“哥哥我胳膊酸痛，抬不起来，不若给我罢。”
　　安安梨涡浅笑道：“向哥哥会没带？我也有累了呢，就先服了。”
　　说着，将手中丹药递进口中，含在舌下，丹药入口即化，不大一会儿，药力就流向四肢百骸。
　　虎向也不好说什么。
　　“绕过这棵铁树，就是第二层。”安安轻声道。
　　上了第二层，比起第一层，铁傀人偶已开始有着锻体境的武道修为，而且相比第一层的铁傀，似乎更为机灵一些，能够躲避闪躲。
　　但仍是被众人一一轰碎。
　　直到第三层……
　　苏照以法目望去，赫然能够发现铁傀人偶身上的真气运行路线，心头不由微喜。
　　要知道，在这元磁神山之中，神识是被隔绝的，也就是说想要以神识拓印、解析铁傀人偶的武道，几乎难如登天。
　　又是经历一番苦战，方将铁傀人偶尽数轰碎成铁精之气。
　　苏照抬头看着前方的铁树，擦了擦额头的汗水，感慨道：“这些铁傀人偶武艺娴熟，悍不畏死，与之交手，若是长此以往对战，武道进益自是颇快。”
　　他方才其实也以法目窥破一些武道的虚实，凭借着过目不忘之能，已经学会了不少的武艺。
　　怎么说呢，一位真仙佛陀的武道历程，有的是自己从弱小时修炼，有些是其证得正果后搜集，其内容必是浩如烟海，但金驼僧却借助武道意志尽数将之以秘法灌入铁傀人偶之中，以起到了磨练座下护法金刚武僧之效，倒也是算是奇思妙想了。
　　菩提印，大力金刚拳，游龙掌……
　　虽不是什么高明武技，但却极大丰富着苏照的武道见识。
　　将第三层的铁傀人偶清扫一空，苏照借助法目，总共学会了三十余种武道技法，有拳、掌、腿，身类型，不一而足。
　　“第四层，铁傀人偶会使用武器，大家要小心。”此刻白虎安安，胸口微微起伏，一张肌肤吹弹可破的娃娃脸上满是晶莹汗珠，似是上气不接下气地提醒道。
　　因为被封禁了修为、神识，又负重达千钧之力，一路所战，疲累可想而知。
　　苏照此刻反而越战，眼睛越亮，初时他还觉得吃力，但随着法目施展的娴熟，渐渐解析一些低级武技，对于后续出列的铁傀人偶的招式，已经能够做到有的放矢，倒是省了不少力。
　　这一幕，自然也被卫湘歌和安安等人看到。
　　安安这是神识传音，心头好奇，不由脱口而出，问着，“你怎么好像愈来愈……明明刚才还虚……虚弱不堪的样子。”
　　“虚的反而后劲绵长。”苏照神识传音说着，一双沉静的目光，打量了娃娃脸的少女一眼，“你昨天晚上明明见识过了才是？”
　　安安脸颊一红，心跳不由加快了几分，目光躲闪，“都不知道你在说什么。”
　　“听墙角，可不是个好习惯，而且还……”苏照语气玩味说着，一双有若实质的目光，停留在涂着艳艳红色蔻丹的手指，道：“中指最好不要留指甲。”
　　“额……”安安蓝宝石一样的眸子忽而睁大，只觉浑身战栗，羞愤欲死，没脸见人。
　　苏照神情淡淡，说完这些，也不再理看似懵懂可爱、实则心思莫测的虎女，暗道，让你这次尬到用手……脚抠出个三室一厅，你下次就绝对不敢仗着天赋神通偷听机密。
　　“这少女天赋神通，竟然可以窃取神识传音，若来日修为高深之时，未必不能听三山五岳……”
　　苏照面色顿了顿，忽而想起了一种地球那一世神话中的神兽——谛听！
　　地藏座下神兽谛听，传说虎头，独角，犬耳，龙身，狮尾，麒麟足，当然谛听可以听人心，这身具白虎血脉的少女，自然比之不过。
　　“白虎主杀，身具白虎血脉之妖，岂是什么傻白甜，而且这少女似乎早已凝练妖丹，却以某种高明血脉秘法伪装成妖罡之境，若非我法目初成，察觉出一些端倪，几为其所骗。”苏照眸光微凝，心头不由闪过凛然，思忖道，“而且最为关键的是，似乎虎山君都没有意识到这安安已凝结了妖丹，这安安……到底想做什么？”
　　苏照总觉得这看似平静的虎山国似乎也是迷雾重重。
　　“没想到，到了这妖国，还是逃不过勾心斗角。”带着这样一丝感慨，苏照随着几人绕过一棵非三人不能合抱的铁树，步入第四层。

第一百零九章 先天巅峰
　　步入第四层，果然如那安安所言，元磁铁傀已有一些手持兵刃，且这些元磁之傀出手之间，可见真元波动。
　　“这是堪比先天之境的铁傀人偶。”
　　“噌”的一声，苏照立刻抽出腰间的宝剑，正是夺自白鹤旗使掌旗使雪羡的神兵——清霜剑。
　　这把神兵削铁如泥，剑出之间，寒光熠熠生辉，扫过那些铁偶人傀，顿时火星闪烁，一只只铁傀人偶被斩得七零八落，化作碎片铁精之气，四下流溢。
　　在这一刻，并没有灌入法力，尽是武技和力量的蛮横展示。
　　这边厢，卫湘歌手擎赤林枪，身形辗转腾挪，左冲右突之间，却是施展出一套精妙难言的枪法来。
　　安安同样拿出一把长剑，和那铁傀人偶战在一处。
　　虎向却是狂吼一声，胳膊处的衣衫炸裂，现出宛若铜浇铁铸的刚健肌肉来，手中现出两柄宣花大斧，斧光闪耀，一个个铁傀人偶被斧头劈得粉碎。
　　苏照这边反而放缓了攻势，开始揣摩这些铁傀人偶的武技，相比前三层的铁傀人偶，这些铁傀人偶不论是招式，还是身法，比起一些真正的先天武者都是不遑多让。
　　也不知过了多久，等卫湘歌等人奋力将铁傀人偶杀散之后，苏照这边仍在不紧不慢地和铁傀人偶有来有往。
　　卫湘歌见着这一幕，就想出手帮衬，然在这时，就听安安轻笑道：“这神山有灵，你若是出手相助，一会儿还有一波铁傀人偶出现。”
　　卫湘歌见此，皱了皱眉，停下步伐。
　　安安打量着苏照，见其随着不断交手，招式渐渐变得娴熟不说，竟还融合了一些铁傀人偶的武道技巧。
　　碧波微漾的蓝眸，闪过一丝明悟，“这是在拓印、模仿铁傀武道，这的确比慢慢挨虐感悟要快，只是，当初我是以三十六天赋神通之一的幽鉴之术，才将术法拓印，这人族又是凭借着什么呢？”
　　安安娃娃脸绷着，幽蓝眸子明晦不定，心头不由生出几分不安。
　　变数，她最讨厌不受控制的变数。
　　这二人一到虎山国，她就有些不放心，昨夜暗中前去探查，不想苏照手段诡秘莫测，将她擒获，她无奈之下，只得与其虚以委蛇……
　　“不管如何，谁也不能阻拦我为双亲报仇。”少女蓝宝石一样的眸子，幽洌如刀，眼底闪过一抹凛然的杀机，哪还有方才那一副懵懂可爱的模样？
　　有些人，莫非真以为，放下屠刀，就能立地成佛么？
　　少女心头冷冷想道。
　　最终，随着一剑斩碎铁傀人偶，苏照也将清霜剑还鞘，从这些铁傀人偶之中拓印十余份武技功法。
　　之所以如此，盖因法目初成，也不是次次拓印成功，有着近一半的武技就没有看懂。
　　苏照也不贪心，有着这收获，就已足够，而且看虎山君的意思，他之后也可以再来几次，将这元磁神山四层以下的武技羊毛薅完，问题不大。
　　当然，第五层，都是宗师实力的铁傀人偶，这个境界就堪比玄门仙修的金丹之境，短时间，就不宜上去。
　　安安轻轻一笑，意味深长道：“看来你收获不小。”
　　苏照接过一旁卫湘歌递来的手帕，擦了擦额头汗水，神识传音，道：“许久未曾这样酣畅淋漓的交手了。”
　　在前世，他的境界就是元罡巅峰，对应着武道境界，正是先天巅峰境界。
　　安安道：“第五层，非武道宗师之境不能进入，今日就先到这里罢，向哥哥，你还要去第五层吗？”
　　虎向满头大汗，撇了一眼神色疲倦的苏照，傲然道：“那是自然，我们妖族，纵然未凝结妖丹，可凭借妖躯，也能在第五层支撑着一段时间，安安，我们一起上去吧。”
　　显然邀请极其自然，二人以前倒没也少到第五层历练，只是从未撑过最后。
　　安安笑嘻嘻道：“可我有些累了，想回去泡个药浴呢……向哥哥，你快去练吧，武道炼体之法，由外入内，有助凝结妖丹。”
　　虎向悻悻然一笑，话说到一半，也不好往回收，尤其此刻佳人目光注视之下，当然不好反复，应了一声，就绕过前方一棵开着黑色花朵的参天铁树，向第五层而去。
　　高大魁梧的身形，许是因为疲惫，踉跄之中，竟给人以落寞之感。
　　苏照面色微顿，倒觉颇为有趣，神识传音，说道：“安安，这虎向大表哥，好像喜欢你？”
　　许是昨夜见识过这安安的尬事，苏照言谈之间，也随意了许多。
　　“和你有什么关系？”安安忽而冷声说着，但片刻之后，就是反应过来，默然片刻，道：“我都是把他当兄长看，你以后不要再开这种玩笑。”
　　苏照面色微顿，神识传音，道：“哦，是我一时失言。”
　　心头对于这虎女性格的多面性，也有了一些体会。
　　此刻卫湘歌察觉着二人之间的神识波动，凝了凝英气黛眉，不过倒也没说什么。
　　几人都是筋疲力尽，齐齐下了元磁神山，来到先前的山脚下，此刻不远处的阁楼下，一个山羊胡老者明显等候多时，见状，迎上前来，笑道：“公主殿下，两位贵客，都累了吧，小老儿已着下人在药池中，备好了药浴，还请这边来。”
　　“我爹呢？”安安轻笑点了点头，似是随口问道。
　　“大王他老人家回菩提岭研究佛法去了。”那山羊胡老者答道。
　　安安“嗯”了一声，也不再说什么，只是蓝宝石一样的晶莹眸子中，闪过一丝难以觉察的讥诮。
　　一间古色古香、布置典雅的阁楼，珠帘深锁之内，热气腾腾，这阁楼外有法禁隔绝，倒也不虞为人偷瞧，苏照和卫湘歌隔着一扇檀木屏风，各在一方热气腾腾的玉池中，泡着药浴。
　　玉池以青色玉砖垒砌，有着三四平方的样子，药池之底，以阵法勾连，各种灵药填于阵眼之内，阵法运转，极大地催发、平衡着药效。
　　“湘歌，这药浴，我原以为会暴烈如火……不想药性竟然如此平和。”苏照此刻不着寸缕，躺在深及至胸的浴池中，感受着药力的滋养，冷峻眉眼之间，也不由现出一丝欣然，神识传音，对着屏风一旁的卫湘歌说道。
　　他本来以为是根根青筋暴起的酸爽，不想却是如此解乏的温泉养生浴。
　　苏照神识扫过下方的阵法，面上若有所思。
　　这药池，隐隐让他想起了一物——天兵池。
　　苏照道：“如果将灵药简单地以一水混合，绝对没有这样的效果，只有以阵法勾连，才能最大化地汲取药效，而且药性中和……这就是虎山君得自金驼僧的上古秘法吗？果然不同凡响。”
　　卫湘歌轻声道：“这里的灵药也不同于外间，我猜这仙园世界，定然还有一些上古仙灵之气的残留，许是这个原因，没有异机相搅，导致蕴生的灵药，药性醇厚、绵长。”
　　卫湘歌出身仙门正宗，纵然以前不怎么爱看书，耳濡目染之下，见识也非常人可比。
　　大约泡了小半个时辰，感觉到灵药之力渐渐稀薄，苏照忽而皱了皱眉，惊异道：“咦？这是突破了。”
　　却是感受到丹田灵窍之中的真元，明显比之前壮大了许多，分明是从先天中期，不知不觉，一跃而至先天巅峰。
　　这种晋升，按说在以前，应该是非常煎熬的肉身疼痛，但在这里却一切都是水到渠成。
　　“若按着前世玄幻小说的套路，或许我还要怒吼一声，给我破……”苏照眸光流转，不由失笑。
　　自今日起，他比之前世还要再上层楼，不仅是法修元罡巅峰，而且武修也迈入先天巅峰境界。
　　卫湘歌听到笑声，好奇道：“你笑什么？”
　　“没什么，你那边怎么样？”
　　“还能怎么样，宗师哪是……额，呀，你怎么过来了？”
　　伴随着一声“哗啦”入水声，卫湘歌面色发窘，不由双手环抱，将身子一下子缩在水中，纵然是已坦诚相见了不知多少次，但还是有些害羞。
　　好在浴池颇大，容下两人还绰绰有余。
　　只是这一幕场景，分明有点儿像蓝燕版3D……哦，可能记错了，应是徐锦江那一版？额，实在记不得了……

第一百一十章 所图不小
　　洗了个在苏国之时就心心念念的鸳鸯浴，苏照这才觉得神清气爽，最后一丝疲乏彻底烟消云散。
　　换了一身云纹长袍，先一步出了阁楼，向不远处的一道瀑布前走去，苏照深深吸了一口气，转头听得一声嗤笑，正是安安，一张沐浴之后，白里透红的脸蛋儿上满是讥讽之色。
　　“看来在那山上，你还有余力。”安安此刻换了一身赤红如火的短裙，随意趿拉着一双水晶琉璃而制的凉鞋，一头柔顺雪白的银发随意披在肩后，一张白纸若曦的娃娃脸上满是嘲讽和戏谑。
　　“安安啊，你还是没改了听墙角的毛病。”苏照轻轻一笑，玩味道。
　　安安：“……”
　　苏照好整以暇地打量着少女，他觉得眼前的少女可能……心理有问题，
　　经历昨夜一事，他已经再次该换了隔绝视听的法禁，算是他前世掌控的最强一种，用来出行布置于外的警戒之禁，以符箓为阵基——名唤绛真幽水禁，纵然是金丹强者也不可能在无声无息中侵入，但方才，仍是被这安安偷听。
　　显然，这安安的血脉天赋神通，深不可测。
　　可这样的血脉天赋神通，用在……
　　这不是心理有问题，什么是？
　　这样的想法一起，再看问题少女的亮银雪发，就有了几分莫名的意味，默然片刻，问道：“你这头发，不会是……染的吧？”
　　城乡结合部的高贵杀马特？
　　被关爱智障的目光注视着，纵然是普通人都能读懂这眼神，况心思深沉的白虎？
　　安安似是被苏照一句话给说的破防，气急败坏道：“胡说八道，我这天生银发，上哪里去染，你当我想这样？”
　　苏照微微一笑，定定看着少女的眼神，若有所思。
　　当然不是在思索，全身毛发是否都为银色的无聊问题，而是这少女俏皮的性格下，恐怕藏着一颗暴戾的心，只是受万千宠爱于一身的虎山国公主，为何还藏着一副戾气深藏的面孔？
　　“我让你还笑！”安安被苏照一双照见人心的沉静目光打量着，心头一慌，犹如被剥光了衣服一样，似乎全身秘密都被看透，清叱着，飞起一脚踢了过去，其势迅若雷霆，竟是连鞋子都踢掉一只。
　　苏照凝了凝神，身形一闪，躲避开来，电光火石之间，却是捉住一只琉璃玉足，十指犹如玉笋新发，白嫩节节，足踝圆润白腻，玲珑剔透，艳艳红色蔻丹涂在指甲之上，只是入手冰凉，不像一头气血旺盛，炙热如火的妖虎。
　　“混蛋，你放开我！”安安羞愤难当，怒声说着，试图挣脱，但苏照一双手就是如铁钳一般牢牢制住。
　　渐渐，少女眼底一道寒光隐隐闪烁，她还不能暴露实力，否则定要让这登徒子好看。
　　苏照本来只是端详，思索要不要趁机探查一下这安安的血脉底细，并没有什么不矩之举，他又不是某控，听得这句谩骂，就是皱了皱眉。
　　这是操持权柄，威服自用之后渐渐生出的一股帝王心性。
　　“你这恶虎……牙尖嘴利，忍你许久了。”
　　当然，没有猥琐地去摩挲，而是另一手点在足底之上，分明效前人之智，而且以法力作轻重之态。
　　“哈哈……”安安本就觉得痒的不行，这时，一张白里透红、肌肤滑如凝脂的娃娃脸，五官扭曲一团，忍俊不禁。
　　“求饶，就放过你。”淡漠的声音响起，一双眸子沉静地看着少女。
　　“你……”安安又哭又笑，眸中杀机凛然，道：“浑蛋，我要杀了你，杀了你……”
　　苏照指尖法力作三叠重浪，一波波而去，“还骂不骂？”
　　如此三番，仅仅十来个呼吸，少女就已经支撑不住，口中告饶道：“不骂了，放过我……放过我。”
　　苏照挥手放下，面色淡淡地看着梨花带雨，眸光复杂难言的少女，心头却并无太多波澜，只是暗道，“这样都不暴露修为，看来所图不小。”
　　安安赤着一只脚，伸手擦了擦眼角的泪水，挥手将远处的一只玻璃鞋招来，穿好。
　　默然良久，一双蓝宝石的水晶眸子，抬起，眸光寒意幽幽，白纸如曦的娃娃脸上密布着凛冽杀机，一字一顿道：“苏照，我一定会杀了你。”
　　说完，也不理苏照，竟是转身离去。
　　苏照神情不变，但面上笑意却已缓缓敛去。
　　他能感受到那股坚若磐石的冰冷杀意，的确不是在说笑，无疑是这虎妖的真实心声。
　　“刚才，是我过分了？”苏照皱了皱眉，默然良久，似是感慨地叹了一口气，道：“金庸误我啊。”
　　“什么金庸？”就在这时，卫湘歌的清越声音从不远处响起，语气中满是诧异。
　　苏照道：“一个说书人，一段倚天屠龙的故事，有空讲给你听。”
　　“我现在就想听。”卫湘歌挑了挑英气黛眉，清澈明眸之中隐有杀气丛生，她倒要看此人还能编出什么谎言，才和她缠绵未久，转身就去撩拨那头白虎，当她不存在吗？
　　苏照怔了下，声音弱了几分，无奈道：“好吧，边走边说。”
　　一路行着，就将倚天屠龙的故事说了一遍。
　　“屠龙刀，倚天剑，武林至尊？”不得不说，原本怒气隐而将发的卫湘歌，渐渐被这个故事吸引，反而忘记了找苏照的麻烦。
　　倚天屠龙的故事，是金庸射雕三部曲之中最后一部，相比前二部，故事的可读性还要强上一些。
　　卫湘歌道：“神兵再强，终究不过是外物而已，可依不可持，以之号令武林，未免夸大其作用了。”
　　苏照道：“这就是个江湖武侠故事，你可以理解你手中这根赤林枪流落于凡俗，若是什么游侠豪杰拿到，也是能横行一世的。”
　　卫湘歌道：“没有法力，也用不了啊。”
　　“抬杠了不是。”苏照皱了皱眉，问道：“你到底还听不听？”
　　“听。”卫湘歌柔柔一笑，抓住苏照的一只手，轻声道。
　　苏照继续讲起这故事，这故事很快，没有多大一会儿，就讲到张翠山和殷素素，流落冰火岛……
　　卫湘歌明眸微动，心头忽然起了一丝怅然，思忖道：“若是有这么一个岛，只有你我二人该多好。”
　　她已渐渐明白，不管是苏照的性情，还是所处地位，想要专一于情，根本不可能。
　　苏照最终说到殷素素和张翠山夫妇被几大派逼死在武当山，这才顿下。
　　“越漂亮的女人，越会骗人。”卫湘歌轻轻一笑，说道：“这叫金庸的很懂呀，后面呢。”
　　苏照道：“说的口干舌燥，找个地方喝杯茶，一会儿再说。”
　　卫湘歌点了点头。
　　此刻，远远缀行着的安安，一张滑若凝脂的娃娃脸上现出一抹复杂之色，“越漂亮的女人越会骗人吗？”

第一百一十一章 他不悔！
　　回到所居竹楼，未曾踏入其中，苏照眸光微动，笑道：“既是想听，就出来吧，大可不必偷偷摸摸的。”
　　安安这时从竹林后走出，目光躲闪着，道：“谁要听了，我就是过来问问你，什么时候去那个地方？”
　　苏照暗道，还真是口是心非的傲娇少女。
　　刚刚还说着誓必杀他，转头就缀行偷听，这头白虎……心理绝壁有问题。
　　“你说什么就什么吧。”苏照面色微顿，转而徐徐道：“至于去那处地界，等晚上再去，也不会惹人注意。”
　　安安点了点头，倒也没有折身离去，默然跟着苏照进入竹楼。
　　在此方囚笼般的天地多年，的确没有听过这样引人入胜的故事。
　　此刻元磁神山之上，虎向一斧劈碎铁傀人偶，终究再支持不住，被围攻而来的铁傀人偶一通爆锤，但果然如虎山君所言的那般，那些铁傀人偶很有分寸，力竭的虎向只是受了一些皮外伤，就晕了过去。
　　这边厢，安安一手支着下巴，一边那一双蓝宝石的晶莹眸子，扑闪扑闪地打量着正在讲“倚天屠龙”的苏照，心头念头忽然改换一下，“倒可以不杀这人，将修为废了，给自己讲故事也不错。”
　　苏照一口气讲到张无忌被打落悬崖，获得《九阳真经》，这才顿住不说，盖因，外间天色已经擦黑。
　　“故事下文，以后再说，收拾一番，我们去那处地界看看。”苏照端起茶盏，润了润嗓子。
　　卫湘歌方回神过来，讶异道：“天都黑了呢。”
　　安安点了点头，抬眸看着苏照。
　　此刻菩提岭一旁的一座山崖之中，灯火微微，几道人影憧憧。
　　虎向正和其父叙话，还有其母在一旁作陪，几个女妖服侍着。
　　“今天没和安安在一起？”虎向之母也是一头虎妖得道，此刻穿着青色罗裙，头戴凤头金钗，放下一个盛满菜肴的陶碗，随口问道。
　　自家这儿子和虎山君的一双儿女经常厮混在一起，她倒也乐见其成，这虎山国说是虎山国，但实际经历当年一场变故，得道的老虎已然少之又少，能和安安适配的，总之，她也乐见其成。
　　虎向愤愤道：“最近山里来了个苏先生，安安和他才没认识多久，就已经走的愈发近，和儿子却是愈发疏远了。”
　　虎向之父，身穿黄袍的老者虎腾，此刻手中拿着一双竹筷子，夹起一块儿兔肉，朝嘴里填着，纵然此虎早已辟谷，但这口舌之欲还是难戒，叮嘱道：“那苏先生正受大王器重，不好惹，你短时间最好不要招惹他，至于那安安，你最好还是收了那份心思。”
　　“爹，大王也真是的，对一个人族这样优厚。”虎向抱怨道。
　　“大王有大王的打算，不可心生怨言。”虎腾道。
　　虎向道：“能有什么打算，不就是那人族会说几句佛法吗？我看就是佛法入脑了……”
　　“砰～”
　　虎腾手中的碗重重地砸在石台之上，但诡异地却没有碎裂，怒目横了一眼虎向，一言不发。
　　虎向顿时噤若寒蝉，垂首不敢再言。
　　“好了，都几百岁的人了，冲向儿发什么火。”一旁的虎向之母接话说着，而后看向虎向，“你才活多大年纪，又懂得什么，大王若是这么简单，当年岂会以一病弱之身的凡虎，成为这虎山国的国主？”
　　“你一个妇道人家，在这里胡说什么！”一旁的虎腾，忽然面色阴郁，冷声打断道。
　　八百年前的事情，当年的知情者，不是陨落，就是被相继灭口，就连虎山国的妖将，比如二护法、四妖将，都是换了几茬，已经没有人知道那段虎山君弑义兄、霸义嫂的隐秘。
　　而虎腾作为凝结妖丹的妖王，恰恰是为数不多知道那段虎山国隐秘的高层。
　　八百年前，虎山君还是一头凡虎，走兽之国当初并未一统，虎山君因敢打敢杀，勇猛强悍，和另外一头虎将，齐齐被虎国国主器重、用为战将，
　　当时虎国国主之妻，生了一头银发之虎，疑是白虎血脉，后来这头白虎……却导致了虎国的内乱发生。
　　正因为知道虎山君的黑历史，虎腾才会胆战心惊，尤其每次看到当年癫狂嗜杀的虎山君，如今变成一副祥和作态的高僧模样，每念及此，几乎都是不寒而栗。
　　而就在虎向一家窃窃私议之时，菩提岭后山，金色菩提树枝叶婆娑起舞，一座高有七层的佛塔，巍巍矗立，那佛塔历经岁月，金漆剥落，塔身每角嵌有玛瑙、琉璃等宝，映着阳光，五光十色。
　　微风吹拂，一串串风铃声响动，禅音阵阵，一块儿黄底杉木的牌匾之上，以暗红色的字体，题着三个大字“八宝塔”。
　　八宝塔七层之处，蒲团上，虎山君身披金色袈裟，双膝盘坐打坐，一张饱经风霜的面容满是悲悯、宁静，其人不远处就是一方半亩见方的水池，池中灵溪哗啦流淌，池中纵横交错的佛文金枢运转，荷叶田田，波光粼粼。
　　一株株亭亭玉立的莲花，开着大如玉盘的绚烂花朵。
　　然在这时，朵朵莲花倏散，一座长有七尺的透明冰棺现出，里面蜷缩着一个身着碧烟白纱的流苏青裙，满头银色长发，容颜殊丽，气质柔婉、清雅的美妇，双眸紧闭，安详地躺在冰棺之中。
　　美妇年龄大约二十岁出头，容貌、五官极为肖似安安，只是眉眼间流淌着一股柔婉、温宁的成熟妇人风韵。
　　虎山君垂眸而视，脸上渐渐现出一抹难言的温情，眸光失神许久，喃喃道：“安安已经长大了，她身上流淌着你白虎一族的高贵血脉，等她凝结妖丹，我夺其妖丹，以转轮秘法复活于你，再以嫁梦之术篡改记忆，我们离开这里，就可以重新开始了……这一次，谁也不能分开我们两个。”
　　“快了……”
　　虎山君面上现出一抹颠狂之色，眸中灿然佛光幽幽敛去，黑色魔气滋生，原本身上的金色袈裟，几有染墨之势。
　　一念成佛，一念成魔，痴迷太甚，反而执着成了魔。
　　虎山君眼前恍惚之间，依稀现出一幕。
　　他那年重伤濒死，一头栽倒在荒草之中，意识昏迷间，看到一双绣着粉白荷花的靴子，穿着青裙的银发少女，胳膊挎着一个药篮，缓缓而来，蹲下。
　　轻灵、柔婉如水的声音带着几许感慨，道：“你不过是刚刚凝结法力的凡虎，又何须那样拼命，而今丹田俱裂，筋骨崩碎，命不久矣……罢了，这是一滴白虎血，或可救你一命。”
　　少女喃喃说着，骈指如刀，指尖一缕金芒闪烁，掌心不由划出一道伤口，一滴饱满圆润的白虎之血，滴落在青年那张皲裂的厚唇上。
　　而后少女幽幽一叹，翩然离去。
　　再见之时，已是虎国一年一度的篝火晚会，少女在同族之人的起哄和口哨声中，将编好的花环，扔给了他的义兄……
　　“明明我们先认识的，为何……”虎山君心口一痛，脑海中的一幕却愈发清晰。
　　倏然转至，少女一身嫁衣如火，登上几个马妖抬起的花轿，他在一旁狠狠攥紧着拳头，眸中藏着一丝名为嫉妒的火焰生出。
　　义嫂之性情温婉，良语关怀，巧笑嫣然……
　　“哇……”
　　一口鲜血喷出，沾满衣襟，也将虎山君从对往事的回忆中唤醒，看着那鲜血中金光和黑芒交织着一闪而逝，面上现出苦涩，“佛门之法，最是讲心境禅悟，我这些年为修转轮秘法，违逆本心，强行让自己痴迷佛法，许是已入魔了吧……”
　　“但，我不悔！”虎山君低声怒吼着，衣袖无风自动，面上满是决绝之色。
　　那一天，他亲自将戒刀捅进义兄的后心，看到的是一张难以置信的面孔，他不悔！
　　那一天，他以刚刚渡过金丹一灾的修为，率部众杀的虎国人头滚滚，他不悔！
　　直到看到挺着大肚子的安安之母一脸凄然、痛苦地看着他……

第一百一十二章 无涯苦海，沉香谷
　　夜色四合，一轮朗月不知何时爬上林梢，皎洁月光照耀大地，几声野兽的嘶鸣在山林间响起，衬得夜色愈发静谧。
　　平静无波的水面上，几只水鸟迅速掠过，荡起圈圈涟漪。
　　剑尘湖下，水晶宫中
　　青袍老者正在宴请着广宁寺头陀孟奎一行，管弦丝竹之音大盛，身材曼妙的蚌精、贝女，手持带着长长剑穗的三尺长剑，旋转舞动，剑锋如水而过，寒光流溢四散，就有“刷刷”之音传来。
　　这些剑侍泰半都有着武道先天修为，虽是剑舞，可在兼顾观赏性的同时，仍不减凌厉之意。
　　“几位天外贵客，这些剑侍都是老夫亲手调教来，不知这剑舞比之天元九州剑宗如何？”青袍剑客谢沧，手捻颌下胡须，笑着说道，清颧的面容之上，满是傲然之色。
　　孟奎道：“可否恕小僧直言？”
　　谢沧面色微顿，道：“贵客但言无妨。”
　　“谢真人的修为和剑道，小僧自然是佩服的，只是……小僧在外间，是见识过镇天剑宗和通明剑宗的弟子施展剑术的，故而珠玉在前，至于眼前这些剑侍，出家人不打诳语……皓月当空，岂容米粒之珠大放光华？”
　　此言一出，孟奎身后几僧都是面色微变，尤其看到青袍老者脸色陡然一片铁青，目光阴沉不定，不由暗暗叫苦，“师兄啊，师兄，这青袍剑客如此自矜己能，你为何就不能说几句恭维话，为何要如此不讲情面呢。”
　　孟奎三角眼幽沉几分，眼底闪过一抹狡黠之色，他自然是有着他的用意。
　　其实，上古剑仙的传承，岂会如此不堪，他仅仅是在拿言语在刺激谢沧罢了。
　　果然，青袍老者谢沧面色阴郁片刻，就是由阴转晴，道：“老夫于此方小天地坐井观天，沾沾自喜，却是忘了那句老话，天外天天，人外有人，实在惭愧。”
　　孟奎道：“谢真人这样心胸，才让小僧心折，小僧虽不通剑道，但也知吾生有涯，而知无涯的道理，真人已至此方天地终点，难道就不想出得这方囚笼，追逐更高的剑道吗？”
　　谢沧闻言，面色变幻，手捻胡须，叹道：“如何不想，只是……小友有所不知。”
　　说着，就将这方天地的限制讲出，而后问道：“小友身为天外之人，既入此界，莫非已有自由出入之法？”
　　听完谢沧所言，孟奎拧了拧断眉，思忖着那三件信物，尤其听得那八宝塔之时，已然心头火热，不用说，此物肯定是金驼僧的传承至宝。
　　谢沧皱了皱剑眉，一双锐利如剑的眸子，紧紧盯了孟奎半晌，道：“小友不愿告知……”
　　孟奎道：“谢真人误会了，只是我和手下师兄弟，也是误入此间，也没有什么可以自由出入的方法，说来，实在让人气沮。”
　　谢沧闻言，心头泛起一丝狐疑，但想了想，似乎也是这么个道理。
　　他渡三灾的修为，都出不得此方仙园小天地，况且是孟奎这还未凝结舍利子的佛修。
　　心念及此，心头疑惑稍去，改口问道：“听方才孟小友所言，进入这方天地，莫非是为了那金驼佛的传承？”
　　孟奎道：“真人明鉴，小僧至此，的确是为了金驼佛传承，只是，这传承好像有主的？”
　　言及此处，孟奎面上也不由泛起苦涩之色。
　　这苦涩不是作假。
　　谢沧嘴角噙起一丝冷笑，道：“虎山国的虎山君据菩提岭自雄，那八宝塔就是其人的修法起居之所，孟小友所求之物，就在虎山国。”
　　孟奎眸光闪了闪，道：“看来小僧是难偿所愿了。”
　　“未必。”谢沧看着孟奎，一双锐利如剑的眸子，寒光幽幽闪烁，道：“那八宝塔是佛家之宝，比起虎山君来，或许孟小友更有缘法也说不定，孟小友若得机会，或可试着炼化……”
　　……
　　……
　　而在谢沧和孟奎密谈之时，无根梧桐木上的禽雀之国，华妃音也受到了丹鹊、蛊雕二妖王的热烈招待。
　　无根梧桐木，一根宽有数里，长有十几里的树干之上，修建有一座座木质小楼，枝桠之间也有各式各样的鸟巢，这无根木俨然就是飞禽的乐园。
　　背生双翅、着五彩缤纷衣衫的羽人，在枝桠之间，或好奇、或阴鸷地打量着华妃音一行。
　　“妃音，这妖国之禽心思莫测，此行不可大意。”背后随行的中年尼姑，佛识传音，语气颇为凝重。
　　华妃音绝美的脸蛋儿之上也是有着凝重之色，但她知道自己别无选择。
　　相比于孟奎和苏照二人的无头苍蝇乱闯，华妃音进入秘境之后的感应愈发强烈，目的性也更强。
　　她第一时间就前往那感应之地，但近前看去，却发现是茫茫大海，大海之上烟瘴密布，她寻着一个土著精怪，终于弄清了此行终点为何。
　　“过了无涯苦海，进入沉香谷，那里就是天香神女的陨落之地。”华妃音眼睫微微颤动，“我用尽办法，始终无法横渡苦海，好在打听到这方小天地中，不是没有人渡过，正是禽雀之国的蛊雕和丹鹊两位妖王，若得二妖其中之一相助，就可进入沉香谷。”
　　怀着这样一种打算，华妃音这才来到禽雀之国，见到了蛊雕和丹鹊二妖王。
　　步入一座装饰华美的宫殿，华妃音双掌合十，道：“阿弥陀佛，天元西南，阎浮十八天，上三天，昙月庵华妃音见过两位妖族道友。”
　　这是华妃音连苏照都从未介绍过的自身来历，当然，苏照也没有问过。
　　两位妖王对视一眼，道：“尊驾是佛天之女？”
　　所谓佛天之女，说得是上古婆娑世界，佛门二十八诸天的佛女。
　　华妃音摇了摇头，声音如莺歌燕语，道：“上古须弥山崩离天元，不知何踪，贫尼来自阎浮十八天中的昙月庵，庵中辖治三天，为上三天。”
　　丹鹊和妖王面色大变，心头暗暗乍舌，辖治三天，那昙月庵之尊必是一位天尊的大能了。
　　在二妖血脉传承中，还有着关于上古山海的零星记忆。
　　天尊，挥手开一方佛天，成佛作祖，如大自在天，帝释天，大梵天……
　　在道门，就是天仙，又称金仙，是比证得地仙道果还要尊崇的存在，在曾经的山海八荒，都是可立一方道统的盖世大能。
　　二妖王不由肃然起敬。
　　华妃音看着这一幕，星眸眨了眨，心头生出一计来。
　　“未知尊驾为何入于此界？”二妖王凝声道。
　　“奉师名，入此界，寻一件故人之物。”华妃音轻声说着这些不明觉厉的话语，晶莹玉容不见扯着虎皮作大旗的羞涩，道：“只是苦海无涯，贫尼唯恐坏了修行，止步苦海之前，还请两位道友相助，贫尼事后必有重谢。”
　　蛊雕阴鸷的面容之上，现出一抹迟疑，道：“尊驾要渡过苦海，前往沉香谷。”
　　华妃音点了点头，道：“正是如此。”
　　“苦海凶险莫测，更不必说，沉香谷一步一幻，某当年也和拙荆去过一次，但却是心有余悸，终生不敢踏入。”蛊雕唏嘘说道。
　　“贫尼听闻两位道友之子，先天不足……若道友行个方便，贫尼可以出手诊治试试。”
　　“此言当真？”
　　未等蛊雕开口，一旁的丹鹊就喜出望外接过话头，涂着五彩眼影的眸子，满是期冀之光。
　　华妃音点了点头，道：“还望道友行个方便。”
　　丹鹊正要一口答应，忽在这时，一声糯软的萝莉声音响起，“我却不知天尊之徒，竟连舍利子都未凝，更大言不惭地说，要诊治先天不足之症。”
　　众人循声而望，发现正是那穿着白裙白丝的兔娘，满脸讥诮地看着华妃音。

第一百一十三章 烟火气
　　兔娘神情讥讽说着，两位妖王也不禁在心中泛起了嘀咕。
　　丹鹊道：“玲珑，不得无礼。”
　　“主人……”兔娘玲珑撇了撇嘴，似还要再说。
　　丹鹊神识传音说着，“玲珑妹妹的好意，姐姐清楚，只是若这尼姑真有诊治之法，纵然冒险送她前往沉香谷，也未尝不可。”
　　玲珑见此，眸光闪了闪，也不再说什么。
　　丹鹊这边厢，看向华妃音道：“尊驾真的能诊治先天不足之症？”
　　华妃音道：“可先将人带来看看吧。”
　　蛊雕和丹鹊对视一眼，都是觉得或可一试。
　　“把公主带过来。”丹鹊出言吩咐着，着淡黄色宫裳的黄鹂妖，领命而去，没有多久，领着一个稚龄女童，从不远处走来。
　　那稚龄女童是个五岁左右的女孩儿，穿着雪荷色纺裙，用红绳扎着冲天辫，面色苍白如纸，一双清澈见底的目光带着令人怜惜的怯弱。
　　“娘亲～”那女童一笑，现出两个豁牙，小跑到丹鹊身前，低声道：“今天，殿里怎么来这么多人呀？”
　　“可儿，”丹鹊揉了揉女孩儿的头发，将女孩儿抱起，亲昵了半晌，放下，笑道：“上前，让这位姐姐看看。”
　　女孩儿怯生生地看了一眼华妃音，这时，丹鹊笑了笑，牵着女孩儿的手，行至华妃音近前。
　　华妃音探出二指，搭在女孩儿的手上，默然半晌，一双熠熠妙目幽幽如漩，眸中隐有紫金色的光芒流转，端详着那女童，须臾，抬眸，清声道：“五行不具，难以修法，而且，这孩子是以五行灵药调配支撑，恐怕……”
　　后面的话就不忍言，恐怕命数难久。
　　所谓五行不具，就是五脏六腑缺着一股精气本源，说句不好听话，原本就该是个死胎，生生是母体强大，将其强行孕育出来。
　　这种先天不足，后天以灵药补充，可持一时，却难保一世。
　　女童可儿是丹鹊和蛊雕诞下，二妖本非同族，往往这种结合，诞生子嗣不是十分出众，就是天生残缺，这是隔离所致。
　　“玲珑以五行灵药，配成一丹，时常服用，支撑着可儿如凡人一生百年，倒也不难，只是不能修法……”蛊雕叹了一口气，愁容满面。
　　他不是没有想过，再寻其他同族之人诞下子嗣，绵延蛊雕一脉，只是丹鹊好妒，完全不允。
　　其实，二妖的结合，原就有为联手抵挡其他两大妖国的政治联姻色彩。
　　当年，丹鹊以渡风之一灾的修为，手持灵宝天香七彩流光帕，实力比之已渡二灾的蛊雕，都不遑多让。
　　前不久又度雷灾，实力已然隐隐在蛊雕之上。
　　华妃音道：“天无绝人之路，总有一线生机。”
　　丹鹊一双柳叶细眉下的狭长眸子，闪过希望之光，追问道：“尊驾，可有治愈之法？”
　　“既然五行不具，那就以后天五行秘宝本源佐以其他天材地宝补之。”华妃音顿了下，说道：“当然，如有洞虚境大能，愿意耗费本源，也能补其先天不足。”
　　闻言，丹鹊一张俏丽脸蛋儿之上，现出难掩的失望之色，叹道：“这些，我们夫妻岂会不知？只是一来，五行秘宝难寻，二来，在此方天地，莫说洞虚，神照之境的大能都没有的。”
　　华妃音一时默然。
　　纵然在天元九州，洞虚大能俨然一方巨擘，哪里愿意耗费自身本源，去医治一个素昧平生的稚童？
　　因此，就只剩下一条路，就是五行后天秘宝本源，而且五种秘宝缺一不可，同时需要配合其他灵药调和、佐理。
　　“以次一级的地级五行灵物代替，或可暂解其厄。”华妃音清声道：“只是并非治本之策，随着年龄越大，灵药效果会越来越弱，直到……”
　　丹鹊道：“玲珑之前也是这般说，等到可儿十岁，整个仙园天地将再无合适灵药能配！”
　　和法宝分成天人二阶不同。
　　灵药则是以天地人三才分阶。
　　天级灵药，又有后天先天之分。
　　先天灵药和先天灵宝一样，都是传说中的仙人所用之物。
　　仙园之中孕生灵药，大多都在地人二级。
　　说来，作为飞禽之国栖息之地的无根桐木，就是先天灵根——春秋桐的一根枝桠演化而来。
　　蛊雕道：“某和拙荆原有此意，可纵然如此，也难以凑齐，尤其剑尘湖中那老鬼就能提供金、水二行灵物，其却悭吝不允，实在可恨。”
　　剑尘湖中的横公鱼，身具上古山海八荒妖兽——横公鱼血脉，那一丝本源精血，虽然微乎其微，却是一等一的后天水行灵物。
　　还有一宝则是太白剑令，这是上古真仙采星辰精英凝铸，妙用非常，也在后天之列。
　　一旁的丹鹊，分明没有蛊雕的理所当然和理直气壮，绝美脸蛋儿上不免现出几分异样之色。
　　华妃音道：“未知还差着几样？”
　　丹鹊道：“木行——春秋桐实可代之，其他金、火、水、土四行都缺。”
　　华妃音拧了拧眉，一时之间，她也没有合适一用的五行后天本源秘宝，杨柳玉净瓶法宝中的水行灵物，皆不入后天之数。
　　兔娘道：“虎山君那里有一粒息壤，我先前的灵壤，就是从息壤演化而出。”
　　虎山君手中的息壤，当然不是先天灵物——九天息壤，而是后天息壤，且仅仅有着一粒。
　　“虎山君手中之物，想要取来，难如登天。”蛊雕沉声道：“除非交换，可惜，除了天香七彩流光帕，他也看不上别的了。”
　　天香七彩流光帕，正是三件信物之一。
　　华妃音幽幽叹了一口气，道：“若至天外，贫尼倒是可以求师父出手，但这里……”
　　“不过，虎山君爱听佛法，尊驾或可至虎山国，与其谈禅论法，虎山君心生欢喜之下……”蛊雕说到这里，似也觉得这话说的无礼，就顿住不言。
　　丹鹊也瞪了一眼自家丈夫。
　　玲珑忽而开口问道：“听你的意思，你有办法出去？能不能带上可儿？”
　　华妃音摇了摇头，道：“贫尼无法带人，二位道友当知才是。”
　　蛊雕点了点头，道：“除非彻底掌控仙园，否则仙园孕育的本土生灵，很难出去。”
　　这是仙园主人定下的铁则，毫无道理可讲。
　　……
　　……
　　就在华妃音这边一筹莫展之时，苏照和卫湘歌、安安三人也已乘着苍茫夜色，前往剑尘湖以东。
　　因为星宫之地离着菩提岭有着一千多里，三人乘风而去，纵然专心赶路，可仍是到第二天傍晚，才至星宫所在之地。
　　看着远方晚霞半天，空无一物的浩渺云层，苏照不由皱了皱眉，问道：“安安，星宫呢？”
　　银发少女没好气道：“启明星照耀之地……现在启明星都没有出来呢，等第二天吧。”
　　“那先寻个地方回复下法力，吃些东西。”卫湘歌接过话头。
　　她和苏照都没有辟谷，这一路而来，吃得都是辟谷丹，这种丹药当然谈不上美味可言。
　　几人说着，就来到一条如弯弯玉带环绕的小河之前，河水清澈见底，水草丰茂，一道残阳铺于水中，煞是好看。
　　“这里面有鱼，我捉一些来，待会儿，咱们烤鱼吃。”苏照神识扫过河溪，轻声笑道：“湘歌，你去拾些松枝、干柴来，我来抓鱼。”
　　卫湘歌笑着点了点头，就转身去寻干柴。
　　苏照伫立在小河之前，神识掠过茂密水草，挥手之间，法力如水，密织如网，将一条条长有尺许的白鲢、鲫鱼、鲤鱼兜了上来，落在一旁的草丛中，细碎鳞片在夕光下熠熠生辉。
　　安安侧坐在河畔一块儿青色大石上，一手支在微屈的膝盖上，红色裙裾滑落，现出冰肌玉骨、滑若凝脂的小腿。
　　银发少女一双蓝宝石的眸子，饶有趣味地看着苏照和卫湘歌二人忙碌，伸手脱了一只凉鞋，白腻光洁的脚丫，在溪水之中“哗啦啦”撩着水，一副百无聊赖的模样。
　　倒映着蓝天白云，绚烂云霞的冰凉河水，在少女的琉璃玉足之间穿行，一如少女渺若云水的心境。
　　斜阳晚照，金红相参的霞光披落在白纸如曦的少女脸上。
　　她也不知想起了什么，两弯宛如上弦月的细眉下，那一双蓝宝石的清澈明眸，时而现出凛然杀机，时而现出羞怒。
　　就在这时，戏谑的声音在耳畔响起，正是苏照唤道：“哎，那头老虎，不过来帮忙？”
　　安安怔了下，不由转头看去，一张巴掌大的娃娃脸逆着光，目中现出一抹羞怒之色，什么叫那头老虎？她没名字的吗？
　　此刻，苏照手中拿着一把匕首，剥开鱼腹，血水在手掌间流淌，鳞片齐齐剥落。
　　“你倒是不嫌脏。”安安穿上凉鞋，身形一闪，蹲在一旁，一边看着苏照忙活，一边拧眉说道。
　　“人在云端久了，就愈发没有烟火气。”苏照淡淡一笑，看着蹲在一旁的少女，递过去一条鲤鱼和匕首，道：“你也杀一条吧。”
　　安安愣了下，白皙如玉的娃娃脸上明显有些畏难之色，皱了皱琼鼻，道：“可这鱼也太腥了。”
　　苏照看了一眼五官精致小巧的娃娃脸少女，有意无意在艳红的樱唇上，顿了顿，道：“慢慢习惯就好了。”
　　安安：“？？？”
　　轻哼了一声，拿着把匕首，一刀破开鱼肚，内脏呼啦落在溪水中，染红清水，少女口中念念有词，似是苏照的名字……

第一百一十四章 那就……长话短说
　　夜色朦胧，星河璀璨。
　　一股鱼肉的清香弥漫在空中，篝火之旁，彤彤火光将一男二女，或冷峻、或英气、或清丽的年轻面孔映照得光洁如玉。
　　苏照手持一根穿有一条白鲢的竹签，不时撒着调料，这在前世都学过，记忆恍若昨日，倒也不显生疏。
　　鱼肉逐渐泛起金黄，一层金色油珠滚动，清香扑鼻，令人食欲大增。
　　咕咚……
　　喉头滚动声音响起，分明是咽吐沫。
　　苏照似笑非笑地打量了面色羞红的安安一眼。
　　“看什么看，我也饿了，好吧。”安安面颊微热，也不知是不是在苏照面前频繁出丑，索性也卸去了伪装面具，撅起艳红的唇，羞恼说道。
　　卫湘歌拧了拧英气黛眉，明眸之中闪过一抹狐疑。
　　她实在不喜眼前这虎妖和自家男人一副调笑宴宴的样子，只是也不好使小性发作，她甚至怀疑自己会不会又多心了。
　　“按说他们也没多少独处时间才是。”
　　卫湘歌左思右想，觉得自己多心的概率还是大一些。
　　但少女俨然已经忘记，某人当初是如何在短短时间，攻略于她的。
　　安安道：“到底烤好了没有啊。”
　　苏照轻声道：“好了。”
　　说着，拿起烤好鱼肉的竹签，作势欲给。
　　安安嘻嘻笑着，伸起一只白生生的藕臂去接，但不想却接在空处，笑容逐渐凝固。
　　“湘歌，饿坏了吧。”苏照将竹签递给一旁脸色转阴为晴的卫湘歌。
　　卫湘歌眉眼弯弯成月牙儿，心情一时大好，说道：“我还不太饿，要不先给安安吃吧。”
　　说着，递给一旁的安安手中。
　　安安轻哼一声，不服气道：“你们先吃，我自己烤。”
　　说着，拿起一旁穿好鲢鱼的竹签，放在篝火之上翻来覆去，火焰如舌，舔舐着鱼肉。
　　然而，片刻之后，一股焦糊混合着肉香的味道四溢，安安那一张娃娃脸，顿时现出窘迫之色。
　　“自己烤的肉，自己要吃完。”苏照淡淡说道。
　　闻言，安安心头也不由生出一股倔强，咬了一口，只觉委实难以下咽，“呸”的一口吐了出来，将竹签扔到一旁，气鼓鼓道：“气饱了，我不吃了。”
　　说着，少女双手抱膝，一言不发，仅仅那一双蓝宝石的晶莹眸子，望着彤彤篝火发呆，实则心中暗暗生着闷气。
　　卫湘歌轻轻蹙了蹙眉，瞪了一眼苏照。
　　苏照一时无语，神识传音，道：“你看我做什么？”
　　“你惹的事情，我不看你看谁？”卫湘歌冷哼一声，神识传音说着。
　　苏照顿了一下，也没有不顾卫湘歌的情绪，转头去哄安安，屑人也不是这么个屑法，而是开口道：“要不讲段儿书？”
　　“别讲那个张无忌的故事了，优柔寡断，我听着都腻歪。”卫湘歌清声道：“换个。”
　　苏照在讲倚天屠龙的故事时，纵然有意隐去了绿柳山庄这一段，可仍是将张无忌纠结的感情经历给叙说了出来。
　　张无忌这种性格的主角，自然不受卫湘歌的待见。
　　“安安呢？”
　　安安满不在乎说道：“换个也行，我没有意见，反正都是你们夫妻的事儿。”
　　最后一句怎么听，都有着一股酸涩的味道。
　　苏照权当没有听出少女话语的怨气，道：“好，这次暂且不提倚天屠龙，咱们说一说射雕三部曲的第一部《射雕英雄传》，却说钱塘江浩浩江水，日日夜夜，无穷无休的从临安牛家村绕过，东流入海……”
　　苏照一边烤着鱼，一边说着书，射雕英雄传的故事，原就不长，渐渐苏照将故事进度，就提到包惜弱被完颜洪烈霸占，为着一子杨康，居于王府，作了王妃。
　　苏照抬眸，就见安安玉容苍白，一双粉拳攥紧，蓝宝石的眸子深处，跳动着一簇簇名为愤怒、屈辱的火焰。
　　苏照拧了拧眉，道：“安安，你怎么了？”
　　卫湘歌也是面色诧异地看着安安。
　　“我没事，只是没想到这世上竟有如此虚伪小人，恨不得手刃此獠！”安安玉容笼霜，幽声道。
　　苏照怔了下，眸光幽幽流转，心头似有所悟。
　　“你继续讲，最后那完颜洪烈如何了？对了，还有那杨康……”安安忽而扬起一张绝美的娃娃脸，迫不及待问道：“能不能……提前告诉我他们的命运。”
　　“杨康自称完颜康，认贼作父……”苏照默然片刻，淡淡说道。
　　“你胡说！杨康怎么可能认贼作父！？”安安往昔的软萌之音不见，代之的是一股森然凌厉，直入骨髓的寒意，一头雪白柔顺的长发随风飘扬，碧波莹润得蓝宝石眸子忽而倒竖起，狭长的眸光叠烁不停。
　　眸中被血红之色充斥，锋锐无匹的猎猎杀气如狂风一般席卷，篝火堆中的点点都是火星四溅。
　　安安直视着苏照，樱唇翕动，冷声道：“不是这样的对不对？”
　　苏照眸光微闪，面色沉寂一如玄水，伸手按住了一旁容色微变的卫湘歌，默然片刻，道：“完颜康认贼作父，甘之若饴，更视自己的亲生父亲为寇仇……”
　　“你胡说，我要杀了你！”安安碧海微蓝的眸子，那一抹嫣红迅速扩大，在一声怒吼声中，探手如电，纤纤五指，丝丝缕缕玉光流转不休，就去扼苏照的脖子。
　　此刻娃娃脸的少女，面容之上，一只白虎幻影面孔隐隐浮现。
　　那是一头通体雪白，眸中密布血红的白虎，眼神冷漠，择人欲噬。
　　“住手！”卫湘歌惊呼一声，双手凝聚法力，就朝安安手臂擒拿而去。
　　苏照眸光微缩，同样出手不慢，伸手去抓那凝霜皓腕，牢牢擒住，但少女此刻似是处于颠狂状态，周身气势涌动，试图奋力挣脱二人的控制。
　　“湘歌，镇住她。”苏照唤道。
　　卫湘歌急声道：“你和她说了什么？她就突然发起疯来？”
　　“说者无意，听着有心罢了，谁知道她从这故事中听到了什么弦外之音。”苏照淡淡说着，心头不由闪过诸多猜测，在安安的耳畔，以神识传音响起，“杨康最终杀了完颜洪烈，救出了包惜弱，一家团聚……”
　　安安闻言，身形微震，蓝宝石的眸子，那一抹血红如潮水退去，白虎虚影渐渐散去，现出一张茫然无措的娃娃脸。
　　“我刚才……”安安喃喃道。
　　苏照道：“疯虎病犯了。”
　　安安：“……”
　　卫湘歌明眸微冷，凝声道：“你既已凝结了妖丹，为何要隐藏修为?”
　　安安冷哼一声，斜睨了一眼卫湘歌。
　　苏照沉吟片刻，道：“湘歌，你先去那边，我和她谈谈。”
　　卫湘歌深深看了一眼苏照和安安二人，默然起身。
　　“吃点儿吧。”苏照将手中烤好的鱼，递给了安安。
　　安安愣了下，伸手接过竹签，看了苏照一眼，垂眸道，“谢谢……”
　　说罢，小口小口食着。
　　苏照反掌之间，去是从储物扳指中取出一壶酒，打开瓶塞，灌了一口，然后递给少女，笑道：“要不要喝点？”
　　见少女迟疑，苏照笑了笑道：“我也想听听你的故事。”
　　安安伸手接过，抿了一小口，道：“没什么好说的。”
　　“说说，或许能一起想想办法，也未可知。”
　　“说来话长。”
　　“那就……长话短说。”
　　安安这时也喝了几口酒，精致如玉的面颊上现出两抹醉人酡红，安静片刻，道：“我并非虎山君之女。”

第一百一十五章 逼疯
　　安安灌了一大口酒，这才猛然意识到二人用着一个酒壶，左右也懒得纠结这些，丹唇微动，所知的当年秘辛说出，冷冷道：“他以为我不知道当年的隐秘，但我从出生之时，就因血脉相连，听得母亲心事，等长大后，看着他惺惺作态，暗暗作呕了整整八十年，这八十年，近三万个日日夜夜，你知道我是怎么过来的吗？”
　　少女愤愤说着，又仰头灌了大口酒，桃腮愈发嫣红，森然道：“我恨不得杀了他，但他已渡三灾，我只能蛰伏爪牙，隐藏修为，还要装乖乖女，你知道那种煎熬吗？”
　　少女微微闭上眼眸，弯弯眼睫颤抖不停，两行清泪沿着细腻入微的娃娃脸流下。
　　苏照道：“虎山君道行已至此界终点，他如果察觉到你的杀意，肯定会痛下杀手，你为了报仇，忍辱负重，那种煎熬、痛苦，可以想见，只是这样长期压抑，精神……心智因为仇恨蒙蔽，迟早做出一些疯狂之事来，被虎山君察觉。”
　　安安抬起一双眸子，痛苦道：“我能怎么办？”
　　苏照默然片刻，静静看着安安，开口道：“你如果能炼化天纽，以眼下修为掌控仙园世界，倒也不是没有一搏之力。”
　　仙园的天阵枢纽，一旦炼化，就可部分操控仙园规则，对虎山君进行绞杀。
　　安安道：“可没有那三件上古信物，我也进不去启明宫，我试过偷那信物，但第一次就差点儿为那人发现……”
　　安安敛形匿迹的神通，颇为不凡，可也并不意味着为所欲为，不说其他，苏照先前就次次识破，虽然有赖于升龙鼎的辅助之功，谁知道虎山君，甚至谢沧等人，有没有其他惊人手段。
　　“你有办法的，对不对？”安安言及此处，扬起因酒后脸颊红彤似火的玉容，满是期待地看向苏照。
　　苏照既没有承认，也没有否认，只是拿着一壶酒，灌了一口，冷眸微微眯起，沉思不语。
　　凉风乍起，篝火堆中就有几点火星荡起，在夜空中，恍若萤火浮游，飘忽不定。
　　少女不知何时，已至苏照身畔，伸出一手揽过少年的脖子，低声道：“你会帮我的，对不对？我知道你喜欢我，你虽然将眼神掩饰的很好，但我能看到那炙热，想把我融化、揉碎……”
　　说到此处，安安的贝齿咬了咬艳艳红唇，声若蚊蝇道：“如果你帮我，我可以让你……骑。”
　　苏照面色顿了顿，正色道：“安安，你现在被仇恨蒙蔽了双眼，若是为了报仇，就能不顾底线，想来，你亲生父母在天之灵，也不会乐见于此的，而且，你真的误会我了，我从来不是那种随便的人。”
　　安安冷笑道：“爱不释手地抚摸着我的腿，你觉得你这话能有多少信服力？”
　　一双蓝宝石的眸子，静静地看着苏照，冷声道：“我知道……你不需信物，就能进入启明宫。”
　　苏照神情微凝，感受着掌指间的一抹滑腻，皱眉道：“你怎么知道？”
　　“你果然有办法。”安安挑了挑眉，讶异道。
　　苏照一时无语，默了一下，讥讽道：“如果你是从我刚才的反问中判断出来的，未免也太过儿戏了。”
　　“当然不是，当初我说还需三件信物，你执意要来看看，我就怀疑你另有依仗，而且你那种成竹在胸，都在告诉我，你有办法。”安安一张白纸若曦的娃娃脸上红润似霞，但清霜冷玉的眸中却满是笃定之色。
　　她的天赋不仅是听人神识，而且还善察人心，只是运转这种血脉神通，对她代价极大。
　　苏照拿起酒壶，仰头喝了一口，清隽面容之上神色幽幽，红彤火光将一双冷峭幽然的眸子，映照得明暗不定。
　　这头白虎的性格，总是给他一种混乱、无序的感觉，只是细细思索，倒也有迹可循。
　　既有少女的古灵精怪，又有着白虎妖女的阴冷算计，还有着令人怜爱的孝忱之心。
　　这是被仇恨扭曲了心性啊……
　　“我就算有办法，可我为什么要帮你？”苏照凝声道。
　　安安在苏照耳畔吹着热气，低声道：“因为你喜欢我，而且你想……骑我。”
　　只是，少女说着这样的话语，一双蓝宝石的眸子却没有多少温情可言。
　　苏照：“……”
　　“难道不是吗？你的眼神，还有你身体的反应，都已经出卖了你……”
　　“你这都是什么虎狼之词？”苏照眸光沉凝几分，沉声道：“安安，总说这些就没意思了。”
　　“我就问你，想不想……”
　　“啪～”
　　苏照实在忍无可忍，扬手狠狠拍去。
　　安安美眸瞪大，似是难以置信，咬牙切齿之中带着怒火，道：“你敢打我？还打我那里……”
　　苏照一把将少女按在膝上，掀起裙摆，褪下小衣，看也不看，噼里啪啦，一巴掌下去，白浪微涌，渐渐红肿半指之高。
　　心头既有些恼羞成怒，又有些可怜这少女扭曲的心性，怒声道：“不搭理你，你还没完没了了，老虎的屁股摸不得？报仇就报仇，非想这些乱七八糟的歪门邪道，学这种勾引人的手段，看的人可怜又可笑，谁想骑你？女疯子一样，和智障……是犯法的，真想干你一耳巴子！”
　　“我……你找死啊……”安安先是懵了一下，继而反应过来，一张精致、白皙如玉的娃娃脸上羞愤欲死，艳艳红唇之中谩骂不停，但与此同时，一股说不出的怪异之感在心中如野草滋生，虽是挨骂，却能感受到那种言语之间的关怀不似作伪，令人眷恋难离，一时倒也没有施展神通剧烈挣扎。
　　少女从小应是缺父爱的，虎山君给予的所谓父爱，在幼年的少女眼中，充满着虚伪的污浊。
　　而且，虎山君的父爱，几乎是百依百顺，从无打骂。
　　苏照打了几下，感受到掌指之间的滑腻，皱眉道：“知错了没有。”
　　“喵呜～”
　　红唇微张，发出一声甜腻的娇哼，却是一声猫叫。
　　苏照面容上现出一抹异样，老虎学猫叫，猫爪挠心一样。
　　“好了，”苏照给少女放下裙摆，看着泪眼朦朦，脸颊滚烫如火的少女，轻咳了一声，沉声道：“我会帮你，但你前面要听我的，若你所言为真，虎山君诚大奸大伪之徒，没那么好对付，指望着获得仙园天纽，就能令其俯首求饶，实在有些一厢情愿。”
　　“嗯。”安安低着头，应了一声，整理着裙摆，丝丝缕缕的疼痛混合着一抹怪异之感爬上心头，也没有以法力缓解红肿，抬头不时偷瞧苏照，一双晶莹明澈的蓝宝石眸子隐有几分依恋生出。
　　苏照这边却忽而想起一事，问道：“你之前是不是还想挑拨虎向父子和虎山君之间的关系？”
　　安安愣了下，急声道：“我从来没有对别人……
　　“我知道，你不用解释这个。”苏照面色顿了下，拧眉道：“虎山君不是傻子，你这种小聪明，以后最好别耍了，我现在都怀疑，他有没有察觉出你的异常。”
　　安安清声道：“我从小到大，向无露出一丝一毫的怨恨，反倒是他，最近这二年，我有时能感受到他的目光，很怪异的那种，就像在看一件稀世珍宝……”
　　苏照揉了揉少女头上的雪白头发，少女脸上竟下意识地现出一抹乖觉之态，但片刻之后，觉得自己很没有面子，冷着脸哼了一声。
　　苏照感慨道：“怪不得，你都被逼得精神分裂了，入戏这么深，多幅面孔，不精分才不正常吧。”
　　这比体验派演员还要难，因为这是从小到大，整整演上八十年。
　　现在，苏照才渐渐把握住这安安的性格。
　　有时古灵精怪，像个没长大的孩子，这可能是因为在虎山君面前要装巧扮乖的缘故，八十年装巧扮乖，几乎都成了本能。
　　有时心计深沉，已经懂得利用自己的姿色优势，可在他眼中，实在像个笨拙的小女人。
　　有时颠狂森厉，却又像女疯子一样。
　　如此种种，他只是觉得可怜、可悲。
　　“多幅面孔，谁又不是呢？”不知想起什么，苏照心中叹了一口气，将脑海中的想法驱散。
　　安安虽然不知道精分何意，但也知道苏照说她快被逼疯，体会着言语中的怜惜，默然片刻，忽而嘻嘻笑道：“我到底被逼疯没逼疯，谁都不知道，但我猜，那位卫姑娘，此刻多半是快要疯了吧。”
　　苏照闻言，面色一黑。
　　狠狠瞪了一眼安安，身形一闪，就去寻卫湘歌。

第一百一十六章 放肆！
　　星空之下，纤纤伊人立在小河之前，望着哗啦啦流淌的河水出神，英气黛眉之下的眸子，幽幽闪烁，也不知在想些什么。
　　“湘歌。”苏照乘风而落，笑道：“你怎么到这里了？让我一通好找。”
　　卫湘歌转头看向苏照，讥诮道：“哄好了？”
　　苏照默然一下，道：“你难道就不好奇，她和我说了什么。”
　　卫湘歌冷笑道：“你还能和我说？”
　　苏照上前，就想要拥住少女，却被少女迅速闪躲至一旁，气恼道：“你在那说就是，身上的香味还没散呢，就过来抱我，你当我什么人？”
　　苏照怔了下，面上倒也不见尴尬，整理了下思绪，神识传音，道：“安安她不是虎山君之女……”
　　而后，就是一五一十地将安安的经历，叙说了出来。
　　卫湘歌听完，微微失神，纵然再如何不喜安安性格，可也为其身世之凄苦而唏嘘感慨，道：“不想她身世竟这样凄惨……”
　　与自己的杀父仇人虚以委蛇，长达近八十年，那种痛苦，仅仅想上一想，就令人头皮发麻。
　　不由生出一股怜悯之意。
　　同情心是人类的天性。
　　然而，卫湘歌抬头见苏照面色古怪的样子，连忙将这念头从脑海中驱逐，恨恨道：“她再如何惨，可也不能抢我男人吧。”
　　苏照一时无言，这保卫男人的宣言太过理直气壮，他都不知该从何反驳。
　　只得清咳一声，岔开话题道：“湘歌，你觉得，我们要不要帮她对付虎山君？”
　　卫湘歌轻哼一声，道：“帮她倒无不可，只是，你确定……你能掌控住她，好吧，在这方面，苏侯都陆地真仙境了，哪还用得我操心。”
　　少女说到最后，近乎嘲讽。
　　心头同时起了一丝怅然情绪，幽幽叹着一口气。
　　苏照笑了笑，从背后环抱着少女，温声道：“湘歌，我就知道你会答应的。”
　　这少女的直率和善良，从来都没有让他失望过，那捧朱砂明艳如霞，一点赤心如火，不停温暖着薄凉的人心。
　　“所以，你就可劲欺负我。”卫湘歌明眸含羞，象征性地挣脱了一下，嗔怒道：“一个又一个，在我眼皮底下都……我看你是吃定我了。”
　　这方世界，对于男人很是宽容，况苏照贵为王侯，无论如何都不可能专宠一人。
　　卫湘歌自然也知道，但心中多少有一些不爽，华妃音刚走没久，转头就来了个安安……
　　苏照默然片刻，心头也有些愧疚，道：“湘歌，等出去之后，陪你好好在苏国逛逛。”
　　这也是他的打算，出得这方小世界，就会花上一段时间，巡视苏国七郡之地，这是在进入秘境之前就已酝酿的计划，盖因，只有实地走访，才能精准施政。
　　卫湘歌双眸微眯，享受着这一刻难得的宁静，和以往二人相处不同，少了许多情欲，心头一时欣然难言，口中轻声道：“不用这样作小女儿之态，出去之后，你还有许多事情要做，我也要回卫国一趟。”
　　“好吧，是我矫情了。”苏照轻吻着少女的青丝，嗅着发丝之间的清香，轻笑道：“你身上怎么这么香，用的什么香料？”
　　卫湘歌道：“我平时哪有用，还是子妗姐姐上次给我的，说入夏了，还是用着一些为好，你也知道，我们肌肤不惹尘埃，用不用，意义原也不大。”
　　“但女为悦己者容，我家湘歌还是用了，是不是？”苏照轻笑道。
　　卫湘歌娇嗔道：“什么你家湘歌，你这人，调笑无状，小心被人说，望之不似人君。”
　　“无情未必真豪杰，怜妻如何不丈夫，别人想如何说，让他们说去。”苏照笑了笑，双手环住少女的纤纤腰肢，目光眺望远处，渐渐有些失神。
　　和卫湘歌的这段感情原本夹杂着一些不好算计，但随着二人的相处，他不得不承认，眼前少女已经逐渐走进他的生命，成为他生命中最珍视的人……之一。
　　好吧，屑人，终究是屑人。
　　就在二人依偎、温存之际，天穹之上传来安安的惊呼声，道：“你们快看那里，启明星落，星宫浮沉将出……”
　　苏照和卫湘歌连忙徇声而望，沿着安安所指方向，果见东方一颗其大如斗的启明星，一点金芒大炽，万千流光垂落，如璎珞。
　　一座巍巍星宫幻影在墨色天穹之下现出，随着凉风吹拂，摇曳不定，然不过须臾，就渐渐凝实。
　　青白二色辉芒闪耀，繁盛绝伦。
　　“果然是启明宫！”苏照面色微变，却是发现这和初入此方仙园小世界时，梦中幻境所见一般无二。
　　星宫巍峨高立，幻影逐渐凝实，星光铺就一条绵长、宽广的石阶，一直延展而下。
　　安安这时落至苏照身旁，以手遥遥指向星宫，清声道：“你看到没有，那提着“启明”二字的匾额上，有一条七彩飘带，那里可以呼应天香七彩流光帕，星宫廊柱共有着一百零八根，柱身镌有天狗图案，一旦登上星光台阶，它们嗅到人气，就都会跑出来，这些天狗都是凝结了妖丹之辈，凶威凛凛，但它们只在星光范围内活动，因此只要及时跳下星光，倒也没有性命之危。”
　　苏照听着安安的叙说，点了点头，然后察看星宫。
　　卫湘歌问道：“可看出了一些什么门道？”
　　苏照道：“这三位上古大能的残余力量，应是形成了一种平衡，可为何仅仅见到天香神女和太白剑君的，没有见到代表金驼僧力量的遗物。”
　　上古之时，天香神女、金驼僧与太白剑君争斗，哪怕三人陨落之后，这场争斗仍是延续了下来。
　　从三大妖国的鼎足而立，到三人仙园交汇形成小天地的中枢，无不体现着三人力量的平衡。
　　“宿命般的纠缠。”苏照感慨说着，转而看向卫湘歌，道：“湘歌，你和安安先在这里等着，我上去看看情况。”
　　卫湘歌点了点头，道：“若是不敌，不要逞强。”
　　苏照没有多说，只是给了卫湘歌一个安心的眼神，施展起御风之术，身形闪动，一步踏上了那道金色星光铺就的殿阶。
　　刚刚落地，廊柱之上的天狗图案，黑色星芒辉映闪烁，不过片刻，就从廊柱之上，跳下数十条黑狗，呲着牙，狂吠着向下穿行，凶威凛凛，齐齐散发着妖丹大妖的气息。
　　苏照抬起头，看着那群天狗，面不改色，体会着灵台中升龙鼎的剧烈颤鸣，深深吸了一口气。
　　忽而，匾额之上的启明二字，金芒璀璨，炽热几分，猛然冲破了七彩虹光的封锁。
　　“放肆！”
　　就在下方卫湘歌的担忧目光中，安安的期待之中，苏照忽然开口，声音威严淡漠，恍若自九霄而来，不容置疑！

第一百一十七章 思君难眠，良人当归
　　苏照一声威严淡漠的断喝，那宫殿正首匾额之上的“启明”两个大字，顿时金光熠熠流转，冲破道道七彩虹光的封锁，落在那一只只原本狂吠而来的黑犬身上。
　　天狗猛然顿住，“嗷呜”一声，后腿盘坐，双膝前屈，狗头放在前蹄之上，一股乖觉、讨巧的样子，甚至苏照目光迎上，尾巴还摇了摇。
　　“这……”卫湘歌玉容微变，目光之中满是诧异之色。
　　安安也是一副如见鬼魅的模样，她纵然想象到苏照或有某种依仗手段可以自由出入星宫，猜测多半是秘宝之类的东西，但却无论如何也不会想到，苏照竟是以如此之法轻而易举地进入星宫。
　　“闲庭信步，好似自家一般。”安安眸光满是惊异，喃喃说道。
　　苏照伫立良久，抬眸看着启明宫，心头一时闪过诸多明悟。
　　“升龙鼎是天帝之物，而这太白剑君作为臣属，若是拒我入内，反而异常。”
　　只是这种冥冥之中被人安排的明明白白的棋子感觉，也不会太美妙就是。
　　苏照冷峻面容之上闪过一抹自嘲。
　　将这些想法驱散，转头对着卫湘歌、安安二人道：“一起上来吧。”
　　卫湘歌应了一声，跳上星光铺就的殿阶，同时，安安也随后跟上，好奇问道：“你以前来过这里？”
　　苏照摇了摇头，道：“许是某种缘法。”
　　说完，也不多言，当先而行，没多久，就至于殿门之前。
　　忽而，匾额之上那七彩虹光大盛，似欲阻拦苏照进入，但金芒大炽，即刻就被死死镇压。
　　“吱呀”一声，两扇巍峨高立的朱红殿门，徐徐打开，万年以降，似乎从无一人履至的星神之宫，终于现于人前。
　　苏照一步迈过门槛，立定身形，卫湘歌和安安一左一右，鱼贯而入，三人都是屏住了呼吸，打量着流光飞舞的殿宇内部，金色光漩在半空中飘舞。
　　吱呀一声
　　三人两扇星宫大门发出沉闷的闭合声，卫湘歌和安安正自惊疑不定之间。
　　忽而，就听得一道凌厉、浩渺的声音，在空旷、寂静的殿中响起，恍若穿过重重时空。
　　“你来了……”
　　“什么人？”卫湘歌玉容倏变，心头警兆大生，循声而望，只见那声音来源，却是在梁柱上的一盏亮起的金色琉璃灯，琉璃灯金焰，这时，众人这才惊疑，星宫中一切的金色光亮，都源自于此灯！
　　安安眸光微动，按捺住想要上前收取的冲动。
　　“不必惊疑，这只是一点残灵之火，若非那一位曾入梦而来，本君早已追随帝尊而去。”太白剑君淡漠的声音中，锋利不减当年，只是落在众人耳畔，不知为何，竟有一股难言的悲怆。
　　听着太白剑君的话语，苏照面色凝重，问道：“太白前辈可否解我之惑？我为何至此，那一位又是为何让太白剑辈在此等我？”
　　金色琉璃灯的火焰跳动几下，似在思考，道：“那一位，曾嘱托过本君，不能告诉于你，因为哪怕你提一提他的名字，转眼就有杀身之祸降临。”
　　苏照默然片刻，心头一时各种猜测纷至沓来，终究成了一问：“为什么是我？”
　　“帝尊之宝承载山海八荒气运，它选择了你，既是缘法使然，也是你们心性契合。”太白剑君顿了下，徐徐说着，当然还有一句话没有说出，“升龙鼎作为见证天帝之道的至宝，能被其选中，或也有来自帝尊的某种期许？”
　　苏照眸光幽幽，琢磨着太白剑君的话，心性契合？
　　那前世是怎么回事儿？
　　而且从太白剑君的话语中，也不像是看出他是二次重生，或者这二次重生……他一直都怀疑，真的有人可以做到让时光倒流？
　　“入秘境之后，既然有神通让我梦回上古，窥得一丝秘辛，为什么不能有神通，助我推演未来呢？”
　　相比时光倒流，这种推演未来走向的神通，反而需要的成本要小很多罢……
　　“或许正如湘歌先前所言，这只是未来的某种走向，无数走向的一种……当然，这些都是没有依据的猜测罢了。”
　　苏照目光幽幽，心头疑窦丛生，陡然想起一事，“天元，天元？这在围棋中，本就是正中之位！”
　　“前辈，这仙园的天纽，是否就在此处？”安安忽而开口问道。
　　太白剑君闻言，却没有回答，而是惊异道：“咦，原来是圣灵白虎之后？”
　　安安一双蓝宝石的眸子眨了眨，琢磨着高级感十足的四个字，只觉得尊贵难言，振奋道：“圣灵白虎？前辈，这是很厉害的血脉吗？”
　　然而太白剑君沉吟片刻，道：“好像看错了，似是一滴白虎之血交感天地而生，历经不知多少代绵延，本君还纳罕，圣灵白虎杀性酷烈，威震八荒，哪里会留什么血脉？”
　　安安：“……”
　　太白剑君言语之间唏嘘不已，思忖道，“白虎之血流落在外，那白虎圣灵应是陨落了吧。”
　　太白剑君在这小世界呆了太久太久，外间是个什么情况，他尚不太清楚，只是帝尊的亲信——圣灵白虎都已陨落，想必山海八荒，也已物是人非。
　　无怪乎那位行走于时光长河中的道尊，前来叮嘱他之时，被问及前事，就是讳莫如深，含糊其辞，也不知在遮遮掩掩着什么。
　　苏照看到安安一副面色变幻，患得患失的模样，也觉得好笑，神识传音，宽慰道：“有朝一日，你未必不能成为真正的圣灵白虎。”
　　安安轻哼一声，同样是神识传音，没好气道：“那又如何，还不是要被你骑……”
　　苏照面色现出一抹异样，觉得这头白虎疯病。多半是又犯了。
　　这边厢，太白剑君沉吟了下，道：“这方天地枢纽，就是本君残灵所居的这盏星灯，你如果答应本君一件事情，这天地之纽就交你炼化，同时本剑君燃此残灵，可为你护道，出手三次。”
　　苏照面色微动，心头只有两个字不停盘旋，护道？
　　卫湘歌也是面带振奋之色，护道……这个词，她从来都是从师父口中提及，似乎只有道门三真九宗的道子才有这样的待遇。
　　只是，纵是道子，也没有资格让一位上古真仙护道，哪怕这真仙仅仅是一丝残灵。
　　“前辈，冒昧问句，您还有……”卫湘歌凝了凝神，问道。
　　“你是想问本君，还有几分道行吧？”太白剑君默然片刻，声音中似有一些惭愧，道：“本君力量所剩无几，只能为你出手三次，这三次将将有着飞仙一击……”
　　在太白剑君看来，实在惭愧，他原该为帝尊的传人，但还提着条件。
　　“飞仙一击？”卫湘歌暗暗乍舌，暗道：“三次飞仙一击，碾压洞虚大能，应不在话下，不愧是上古真仙的手笔。”
　　苏照闻言，心头不由狂喜，但面色不露，问道：“前辈，您有着什么条件？”
　　太白剑君再次默然，淡漠声音中隐隐带着几分颤抖，道：“你去替本君……寻找一个人，将这玉钗交给她，当然，万载轮回，可能也不是她了，世上原无两片一模一样的树叶……”
　　太白剑君怅然说着，就见一道玉色流光穿梭虚空，碧芒敛去，一物悬浮空中。
　　苏照伸手接过，发现赫然是一根珠花碧玉钗，珠钗碧绿通透，莹润微光，细细端详之下，发现钗身之上赫然镌刻着小字：“岚玉之心，清溪之桃，思君难眠，良人当归。”
　　“前辈，这珠钗……您不自己留着？”苏照打量一眼，就知是某种男女之间的定情信物，迟疑道：“在我这里……好像有些不合适。”
　　“本君出不得这盏星灯，这玉钗在本君这里，感应不到她的转世，你拿着这玉钗，若遇她的转世之身，三丈之内，玉钗有亮光闪烁。”太白剑君解释道。
　　他而今只余一丝残灵，烛火微微，三次出手就会彻底陨灭。
　　苏照见状，心头略有些无奈，道：“好吧。”
　　这时，卫湘歌从一旁取出一方手帕，轻声道：“苏照，用这个包好。”

第一百一十八章 入道时日尚短
　　而就在太白剑君和苏照在星宫之中，叙说一些上古秘辛之时。
　　碧波粼粼，波澜微伏的剑尘湖，水底水晶宫中的青袍剑客谢沧，剑眉挑了挑，隐隐察觉到一丝异样，一双清冷如霜的剑眸，满是不安。
　　“嗡……”
　　反手之间，取出那块儿太白剑令，抬头向启明宫所在方向，凝神眺望。
　　“孟奎他们出发了吗？”
　　谢沧心头愈发不安，细究不得原因，就是问着一旁恭谨侍立的鲶鱼嘴妖将。
　　那妖将颌下蓄着茂密黑须，手持三股叉，沉声回道：
　　“真人，下午走的，这会儿应该到菩提岭了，明天我们的人，应该会禀告过来。”
　　因为谢沧久慕人族剑道，纵然凝结妖丹，可平素却以人族金丹真人自居，更给自己取了个道号———清河剑君！
　　谢沧道：“这些天外之人，心思诡谲莫测，暗中监视，不要被他们察觉。”
　　谢沧毕竟是活了不知多少年的老鬼，纵然已和孟奎约好……以其在虎山国充当内应，盗取佛宝，他在外伺机袭杀虎山君。
　　但也不是毫无保留地相信，还留着一手。
　　鲶鱼嘴的黑甲妖将，沉声道：“真人放心就是，都是潜伏久了的细作。”
　　谢沧点了点头，一双剑眸清芒闪烁，“不管如何，还是两手准备，丹鹊夫妇实在欺人太甚，否则，或可联手灭掉虎山国……”
　　和虎山君对青袍剑客的忌惮相同，谢沧本人对虎山君也是十分忌惮。
　　毕竟二人都是渡过金丹三灾的此界最强者。
　　按说二人应该联手，灭杀掉丹鹊夫妇，然后二人共享信物才是。
　　可青袍剑客实在不喜虎山君的大奸似忠，总觉得与其联手，无异于与虎谋皮。
　　“虎山君连对他有恩的义兄都能痛下杀手……”
　　谢沧对虎山君的忌惮，除却修为，有近七城是来自其阴沉歹毒的性子。
　　可这么一个人物，竟然参禅悟道，这世上还有比这更恐怖的事情吗？
　　可以说，这方仙园天地对三大妖国妖王的限制是无以复加，就差明摆着告诉，想上天，根本不可能。
　　一百零八条堪比妖丹境的天狗，死死把守着启明宫，几乎堵死了一切逃离此界的可能。
　　在万年以来的此界历史中，曾发生过十几位妖国妖王，默契休战，共治一界，然后渡过三灾的妖王，联手共闯启明宫的壮举。
　　但，无一例外，全部被恶狗嘶咬成碎片。
　　然后，经此一事，原本就貌合神离的诸妖国，再次自行其是，争伐不休。
　　毕竟仙园天地资源有限，国中妖族还要修炼，为了种族绵延计，也只能放弃那种跳出天外的不切实际想法。
　　直到八百年前，三位上古大能的信物出世！
　　那个集齐三件真仙信物，就能离开此方囚笼天地的传言，流传于诸妖国之间。
　　经过一番征战，终于形成这三大妖国的格局。
　　若太白剑君在此，就会猛然意识到，八百年前，正是那位神秘道尊一梦而来此地的时间节点。
　　“本来希望那头白虎能争气一些，可惜……”谢沧眸光闪烁，作为此界为数不多知道虎山君黑历史的同道之人，他自然没少暗中给虎山君使绊子。
　　而与此同时，无根木——春秋桐之上，一座古色古香，装饰典雅的竹楼之上，华妃音立身在轩窗之前，抬头望着头顶的星空出神。
　　经过白日里和两位妖王的对话，她已经得知，这三大妖国，鼎足而立，为争一件信物，已经对峙了几百年之久。
　　“实在不行，明日就去虎山国一趟，既然那虎山君醉心禅法，或可从其手中求取息壤。”华妃音一双弯弯柳叶眷烟眉颦着，心中突然浮现一道少年王侯的清绝人影，“也不知他……现在在何处。”
　　华妃音摇了摇头，咬了咬唇，“阿弥陀佛……我不能一错再错了……”
　　也不知想起什么，取出一壶清酒，晶莹玉容之上现出一抹纠结之色，轻轻抿了一口。
　　闭上双眸……
　　许久，华妃音幽幽叹了一口气，脸颊红润欲滴，但眸中那抹怅然，却如何都挥之不去。
　　……
　　……
　　启明宫
　　此地原为太白剑君眉心，一点星痕印记所演化，金色宫殿美轮美奂，殿宇梁柱之上，道则幽幽流转。
　　苏照又回答了一些太白剑君的问题，主要是关于天元九州的仙道格局。
　　比如道门三教九宗，比如魔门六道……
　　听完，太白剑君默然良久，声音之中渐渐有着低落，“果然……都是拥护帝尊的旧部。”
　　“前辈……”苏照不由皱了皱眉，心头起了诸般猜测。
　　太白剑君却不欲深谈，道：“你现在，还是太弱了……”
　　苏照面色有些尴尬，还是觉得有必要为自己辩护一句，“晚辈入道时日尚短……”
　　太白剑君道：“这和入道时间长短无关，而是你既承帝尊因果，这种蝼蚁一般的修为，是远远不够的。”
　　苏照面色沉寂，心绪难平，这上古大帝的因果压于双肩，令他喘不过气来。
　　可，他有的选么？
　　“本君传你一段仙诀，助你炼化这盏星灯，而后就可收这座星宫于眉心，化为星痕，从此以后，你手执星灯，本君可为你出手三次。”太白剑君清声说着，又道：“星宫之中，有当年启明宫的一部分仙药，灵材的储藏……既有本君早年未成真仙前，横行于世的剑道传承，也有一些斩杀敌人的传承，可作为成道之资粮，那件太白剑令倒是有真仙剑道，但不知为何，被那位带走了……你还太弱，若无十分把握，就不要离开天元九州。”
　　听着太白剑君的殷切叮嘱，苏照心头纵然为自己提线木偶的命运感到憋闷，也不禁生出几分感动，顿了顿，道：“若炼化星宫，可否会对前辈有着妨碍？”
　　闻听苏照这般说，太白剑君清泠声音中带着几分欣慰，解释道：“本君这缕残灵会耗尽一部分力量，需要在星灯中沉睡温养养，切记，如无生死之危，不要呼唤。”
　　苏照神色郑重应着，沉吟半晌，拱手道：“前辈之厚爱，苏照铭感五内。”
　　此刻，心情多少有一些沉重。
　　“你不必如此，这也是本君还能山海做的为数不多的事情。”太白剑君叹了一口气，望向苏照灵台方向，似对着那仙鼎的主人，在心头一字一顿，愧疚道：“罪人李素，向来愚钝，累受帝尊恩泽，却深负帝恩，沉湎于儿女情长，舍剑道而不顾，值逢界难，无尺寸之功于山海，而今燃此残灵，护道帝尊传人，聊报帝尊厚恩。”
　　太白剑君，原名李素，曾被天帝誉为山海八荒——东荒年轻一代剑道第一人，此生有证太乙道果之资。
　　然而道侣，岚玉罹难遭厄，其人沉湎悲痛，最终止步于长生真仙之境，再无寸进。

第一百一十九章 不会如此不智
　　直到第二日的午后时分，苏照再次收功而起，此刻眉心一点金色星痕熠熠闪烁，手执一盏琉璃金焱星灯，道道金芒在掌间往来穿梭不停。
　　而就在苏照炼化星宫之后，原本镇压在匾额之上的七彩虹光，倏然飞向天际，向着沉香谷方向去了。
　　此刻，启明星宫已经彻底化为眉心一点星痕，时隐时现。
　　少年原本冷峻、削立的面容，在金色星辰印记的映衬之下，更添几分威严、凛然气质，宛若神人临世。
　　就连卫湘歌都不由多看了一眼，纵然同枕共眠了这么久，但也微微一怔，神为之夺。
　　都说男人好色，但实际，颜控的女人，又岂在少数？
　　苏照也不知是不是感受到卫湘歌的目光注视，打趣道：“我们倒也挺有趣。”
　　“不能隐去吗？”卫湘歌有些好笑，又有些感怀，问道。
　　苏照点了点头，道：“等到彻底炼化，心念一动，就可隐去。”
　　“还没有彻底炼化？”在一旁的安安眨了眨一双碧水流波的大眼睛，好奇问道。
　　苏照道：“长生真仙的星神印记，不是那么好炼化的。”
　　哪怕是太白剑君传了一段口诀，可此刻的苏照，也仅仅是初步炼化星宫。
　　“也是，毕竟是真仙传承。”安安撇了撇嘴，心头又羡又妒，道：“三大妖国争而不得的上古真仙遗泽，你却轻而易举地获得，也不知道那位前辈，看中你那一点儿了，若论仙道契合，白虎血脉好像是最适合修庚金剑道的吧。”
　　白虎属金，如果没有苏照来到这方世界，在苏照的“前世”，的确是安安最终获得了太白剑君的传承……
　　苏照顿了顿，道：“星宫功法藏室中有一门剑法，为太乙庚金剑诀，应是是太白前辈在洞虚境界之时，使用过的一种剑法，你若喜欢，稍后传给你。”
　　安安闻言，不由轻哼一声，心头一喜，嘴里不饶人道：“借花献佛，明明有长生真仙使用的剑诀……”
　　“啪……”
　　苏照不由伸手拍了少女的翘臀，但猛然意识到卫湘歌就在一旁，面上不由现一抹异样之色，道：“长生真仙之道，往往需要门槛，而今前辈在沉睡，也无法帮助你我凝练第一缕太白剑气，太白剑令又在那位剑尘湖之主手里，这太白葫芦剑诀也没办法修炼。”
　　安安轻轻“嗯”了一声，面颊染绯，垂眸不语。
　　看着二人的互动，卫湘歌黛眉皱了皱，只当未见，转而盯着那盏琉璃金灯，问道：“炼化此物，掌控天纽后，可有什么不同？”
　　此言一出，安安也抬起一双莹润如水的蓝宝石眸子，盯着苏照。
　　“可能获得了某种位格加持。”苏照面色微顿，沉声说着，周身气势倏然上扬，节节攀升，不过须臾，就已突破元罡巅峰，直入金丹之境，而后犹然不止，直到渡金丹三灾，抵近神照之境方止。
　　“这的确是神照之境的气势……”卫湘歌明眸满是振奋，喜不自禁道：“我在师父身上见识过，你现在是神照几重天？”
　　苏照面现欣然之色，凝声道：“一重天，而且仅仅局限在这方小天地，借助琉璃天地金盏的天地位格加持达成……可在这方小天地，多少也拥有了一言可定局势的分量。”
　　神照一重天，这恰恰是仙园天地所能容纳的极限。
　　因为，一旦入得神照之境，自然不受此方天地桎梏，但同时也意味着仙园天地也会排斥其离开。
　　可就是这简简单单的一步，对于三大妖国的妖王来说，哪怕已渡三灾之劫的虎山君，这一步都犹如天堑。
　　不管如何，苏照以元罡之境的仙道修为，提前体验一下神照境大能的威势，对于他来日的修为，也是裨益颇大。
　　哪怕玩的是“体验服”……
　　“眼下，倒是可以自如出入此地了，这是掌控仙园天纽的主人权限。”苏照眸光深深，心念一动，借助手中琉璃金灯，几乎将仙园方圆一千余里的广袤天地扫过一遍。
　　除却无涯海和沉香谷有着两股力量隔绝之外，苏照神识扫过，仙园天地，如掌上观纹路。
　　“这种力量，哪怕是虚假，可也让人沉醉……”苏照微微眯眼，享受着这种权柄在手，掌控乾坤的感觉。
　　此刻，借助琉璃金盏的权限，他甚至看到了在禽雀之国和丹鹊夫妇正在告别的华妃音，以及正在菩提岭和虎山君相谈甚欢的孟奎一行。
　　“那我们下一步怎么办？”卫湘歌问道。
　　安安两片艳艳红唇翕动着，分明是欲言又止，一双莹润如水的蓝色明眸，一瞬不移地看着苏照，眼神既有期待，又有担忧。
　　将这一幕收入眼底的苏照，伸手揉了揉少女的空气刘海儿，道：“回虎山国，安安，你可以问问这虎山君当年之事。”
　　而今既然获得了掌控全局的底牌。
　　三大妖国也好，虎山君也罢，都需要按着他的意志运转。
　　而苏照这边正要折身返回虎山国之时，菩提岭，一座偏殿之中，虎山君也和孟奎相谈甚欢。
　　这时，虎山君听着孟奎的叙说，一双虎眸微凝，惊疑不定道：“那位苏先生，人品当真如此卑劣？”
　　却是二人在谈佛论禅之时，虎山君就提到了苏照，说着，“苏先生禅悟之深，或可印证一番。”
　　而后就让妖将去竹楼唤苏照见一见孟奎。
　　然后，孟奎却面色大变，三角眼中的阴冷目光微动，心中生出一借刀杀人之计，道：“小僧的那位华师妹，为佛门清修弟子，素来侍佛以诚，然那苏姓小儿也不知使着什么手段，苦苦纠缠，反而视小僧形同陌路，如此夹带不清，小僧看那华师妹修行，多半已被其坏。”
　　这番言语，自然是添油加醋。
　　“坏佛门弟子修行，的确有些过了。”虎山君不由皱眉，此刻对于苏照印象稍坏，可也谈不上妄动杀念，他如何看不出，眼前这佛门弟子似乎和那苏先生有着旧怨，正在使着借刀杀人之计，他自然不愿去做那刀。
　　而就在这时，前去寻找苏照的妖将，去而复返，拱手道：“大王，苏先生夫妇不在阁楼。”
　　虎山君怔了下，问道：“可有只言片语留下？”
　　那妖将道：“苏先生说是出去走走。”
　　虎山君面上闪过一抹狐疑，倒也没有说什么。
　　片刻之后，虎向和虎山君之子乐乐一前一后迈入殿中。
　　虎向行礼罢，问道：“世伯，安安可在这里？”
　　却是今晨去寻安安，闺楼却人去楼空，正好碰上安安之弟乐乐。
　　虎山君道：“安安没在住处吗？”
　　虎山君之子，穿着灰袍的半大孩子，轻声道：“今天去寻阿姐出去玩儿，婢女说晚上都没回来。”
　　“晚上都没回来？”虎山君面色微顿，心头隐隐生出一股不安，不过也没当回儿事，这在以前也有过类似经历，只要跑不出这方仙园，一切都在他的掌控中。
　　然而一旁的孟奎，冷笑道：“怕不是被那位苏先生拐带了出去罢。”
　　说者无心，听者有意。
　　虎山君心头平地响起了一声雷霆，但细思片刻，又觉得说不过去，道：“那位苏先生不会如此不智。”

第一百二十章 收获颇丰
　　与此同时，就在孟奎巧进谗言之时，华妃音也随后来到了菩提岭，立身在金驼山之下，耐着性子等待着一个妖兵的通禀。
　　相对于苏照和卫湘歌、安安等人的闲庭信步，华妃音多少有些心急火燎。
　　而此刻的殿宇之中，让人安顿着孟奎一行歇息的虎山君，听完手下妖兵的禀告，疑惑道：“又来一群佛门弟子？还是尼姑？”
　　那妖兵道：“那尼姑自称是昙月庵的华妃音。”
　　虎山君心头不由泛起嘀咕，却是想起孟奎方才所说之事，面上现出思索，道：“让她们进来。”
　　“两波天外来客，都是来自佛门，是巧合，还是阴谋？”虎头君眉头紧皱，隐隐觉察出一股不对劲来。
　　“本君亲信佛法，莫非是投其所好，另有所图？”
　　虎山君原本就是心机深沉之人，这怀疑一起，顷刻之间就迅速放大，继而是笃定。
　　“先见一见再说，看看到底有什么幺蛾子。
　　虎山君冷冷说着。
　　这边厢，华妃音却不知孟奎已经捷足先登，而自己又引起了虎山君的警惕，等待片刻，随着一个妖兵，上得菩提岭，进入偏殿之中。
　　而苏照这边，则是一边清点着星宫的储藏收获，一边用神识借助琉璃金盏，俯瞰整个仙园天地。
　　星宫说是星宫，倒不如说是真仙随身而带的储物空间。
　　其内宝物不多不少。
　　一是仙道法诀，各式各样，从凡间剑法到仙人之剑，简直如一个小型图书馆。
　　太白剑君为证自身剑道，在其一生经历之中，自然参详了不少的同道剑诀，只是遗憾的是，这些剑诀普遍在真仙以下，有些是感悟，有些对同辈剑修之法的评注，还有一些记述心情的随笔。
　　“巽雷真阳剑诀，斩杀散仙赵元所得，此剑以巽雷逆转元神，剑指长生真仙，然阳极阴生，何谓称真？”
　　“周天星辰剑诀，以星辰之力淬炼剑意，颇有一二可观之处……”
　　以上是评议。
　　“言灵之剑，得佛门尊者六字真言所悟，然修灵不修真，非剑道正途，难证道果……”
　　“蚀日剑法，斩杀山海昊阳圣地圣子，凡九重……”
　　“四季剑法，东荒剑道百宗大比，力夺魁首，得太昊帝君垂青，时光演四季之法虽妙，却非我之道……”
　　这是感悟。
　　“明月剑诀，山海东荒仙主世家——穆家之剑道，由家主天仙穆明月所创，其孙女剑仙穆芊芊，桑云城之行，被余夺其剑匣，此女似对我有情……然我已情属岚玉，奈何只能错付痴情……”
　　最后竟是桃花日记一篇。
　　“……”
　　苏照神识扫过功法储藏，有一些玉简抬头都会交代来历，而剑法之中不仅有批注，还有记录心情的随笔，可见太白剑君年轻时候还是一位风流不羁的剑仙。
　　“可都是真仙以下的剑诀，也是……听太白剑君自述，等他证道真仙之后，沉湎于儿女情长，许是荒废了剑道。”
　　苏照转而又去看灵药，后天灵药放在木盒之中，整整齐齐码放在仙木精制的药架之上，五颜六色的灵光，纵然隔着保存药效的仙诀，都是透体而出。
　　苏照不由呼吸急促起来。
　　当神识扫过顶层三团白色灵光包裹的仙药之时，更是心惊肉跳。
　　“先天灵药？”
　　苏照心头都在震颤，连忙去看说明，只见玉盒的一方玉简上记录着信息，神识阅览其中。
　　“原来是天帝赐下的封敕星君之宝，三件疗伤圣药，针对精气神三宝……”苏照阅览罢，心头唏嘘不已，“可是纵有这三宝在，太白剑君仍是没有逃过陨落之劫，这大概就是天数吧。”
　　药可治伤，但难以治命。
　　“这三件灵药，都是被仙诀封印着，我暂时也用不到。”苏照思忖着，又去察看神兵，还是宝剑居多。
　　神兵和法宝等级稍微不同，这是两种锻造路径选择决定。
　　法宝是以特性列品，讲究蕴灵性之妙法，而神兵不然，主要看锋锐，最差的神兵都要采星砂凝练。
　　故而，神兵就有金玉、撼山、震岳、碎星，四等十二品。
　　当然，这些知识在前世，苏照就知道，只是除却金玉级，再无见过其他高等级的神兵。
　　“真仙以下就有着四等神兵，以上中下列品。”
　　金玉级，顾名思义，就是切金断玉，这种神兵，可破先天武者罡气，对元罡境仙体也有着威胁，如苏照腰间悬佩的清霜剑就是一件金玉级中品神兵，可威胁元罡境界仙修，当初雪羡持之，横行一时。
　　撼山、震岳二类神兵，都是针对金丹，神照，归阳，洞虚境的修士锻造，至于碎星级神兵，几乎是飞仙专用。
　　“碎星级神兵宝剑，都有着七件，且都是宝剑，太白剑君这该是多爱收藏剑？撼山级神兵九十四件，震岳级神兵七十六件，金玉级神兵……额，这多少把来着？”看着堆积如山，难以数清，但近乎三四百把的金玉级神兵，苏照嘴角抽了抽，当数量多到一定程度，反而有些麻木，又搜检片刻，在一旁的架子上发现了十几张剑图，剑图上密密麻麻上写有批注，都是太白剑君的感悟。
　　关于莲花剑阵，天罡剑阵，七星龟蛇剑阵……的注解。
　　苏照神识一一扫过批注，面色渐渐古怪起来。
　　“我说怎么储备这么多神兵，原来在成就真仙前，也走过一段剑道歧路，研究过剑阵。”
　　总之太白剑君的身家，着实丰厚，不愧是上古真仙，涉猎广泛。
　　“丹架倒是空了……可惜。”苏照神识扫过丹室。
　　“太白前辈，您平时对敌，都不准备防御法宝、甲胄的吗？”苏照看着竟无一件护甲之类的防御灵宝，纵然知道不该，也不由腹诽。
　　“只有这些了，再无其他的法宝。”苏照看完之后，多少有些遗憾，暗道，剑修……还是太穷了。
　　此刻正在星灯中沉睡的一点残灵，也不知是不是听到了某人的心声，微微晃动了一下。
　　“收获肯定颇丰。”一旁的安安瞥见苏照眉眼之间难掩的喜色，眸光转了转，暗暗思忖道。
　　卫湘歌倒是直接问道：“星宫储藏如何？”
　　“尚可。”苏照皱了皱眉，和卫湘歌神识传音说着，而后道：“只是对于一方势力来说，还是远远不够。”
　　不说其他，在前世的记忆中，千年仙宗下场之后，仙人纵横天元，道兵、偃傀、妖兽……简直令人眼花缭乱。
　　“不急，这仙园天地也会孕生一些灵材、灵药。”卫湘歌知道苏照心中之志，知道区区这些收获自然不能让苏照满意。
　　见二人说着说着，以神识传音交流，安安抿了抿唇，心头闪过一抹吃味，下意识就想用血脉天赋神通偷听，但感受到苏照一双犹若实质的目光落在自家……连忙掐灭这等想法，垂眸思索，虽然被打屁屁，痛苦中带着些羞耻的欢愉，但还是不想在外人面前挨打……
　　苏照拧了拧眉，虽然他为掩人耳目，已将修为重新降落到元罡巅峰之境，但也不知是不是体验过神照之境的缘故，对于安安的偷听反而愈发敏锐。
　　几人渐渐接近虎山国的菩提岭，安安一张娃娃脸上的表情愈发凝重，甚至一旁的苏照都能感受到那股令人窒息的紧张感
　　而此刻菩提岭，一座偏殿之中，虎山君也已见到了华妃音，打量着对面的佛女，道：“师太就是孟道友提及的华姑娘吧？未知来我菩提岭，所为何事？”

第一百二十一章 我看谁敢！
　　华妃音一时之间，被问的面色顿了下，感觉和她期待的展开方式，并不相同。
　　按说，虎山君如此痴迷参禅，难道不该询问她一些佛法的事情吗？
　　然后相谈甚欢，她再顺势而为，提出弥合三大妖国势力，进而提出以佛宝交换息壤。
　　但，这样的疑惑没有在心头盘桓多久，当从虎山君口中听到广宁寺孟奎之时，华妃音心下不由恍然。
　　虎山君此刻打量着华妃音，也有几分惊艳。
　　不得不说此女还真不像是一个出家人，烟视媚行，顾盼生辉，心头不由对孟奎的话信了几分。
　　这边厢，华妃音思索了以下，索性将来意直言相告，道：“贫尼自天外而来，踏入此方天地，是遵循师命，寻找一件故人之物，然被无涯海所阻，至禽雀之国寻二位妖王相助……”
　　却是将自己先前之行都是一五一十地和虎山君诉说。
　　“听闻虎山君也算我半个佛门弟子，还请行个方便。”
　　华妃音最后道：“贫尼可以以佛宝交换。”
　　虎山君笑道：“息壤虽不是什么至宝，可也是难得一见的土行灵物，师太能拿出什么灵物交换？况且，本君也不认为师太能有什么入眼的宝贝。”
　　在他看来，一个连舍利子都未凝的比丘尼，能有什么让他入眼的宝贝？
　　华妃音抿了抿樱唇，思索着自己出行之前，师父相赠的几件佛宝，一时之间也想不到能令这虎山君满意的宝物来。
　　虎山君笑了笑，道：“师太远来是客，本君无论如何都要好生招待才是，而今色不早，本君已着人备下了薄宴，还请师太务必不要推辞，还有广宁寺的孟道友，说来，应是师太的俗人了。”
　　“那就恭敬不如从命了。”华妃音思忖片刻，双掌合十，行了一礼道。
　　夕暮时分，一缕斜阳从殿外射入，落在虎山君所居宫殿之中，如霜似玉的地砖之上，都为之暖融了几分。
　　等到夜幕降临，菩提岭之上，灯火通明。
　　安安和苏照一行，也将身形落在苍茫山岭之间。
　　方落地面，就见到了一棵金色菩提树下，提着一壶酒，拿着烧鸡，吃得大快朵颐的狼妖护法。
　　看向来人，狼妖诧异问道：“公主殿下，下午大王还让人寻你呢，怎么现在才回来？”
　　转头又看到一旁的苏照和卫湘歌二人，笑道：“方才又来了个和尚，说苏先生拐走了公主殿下，看来也并不是空穴来风。”
　　安安眸光闪了闪，冷哼一声道：“简直一派胡言，我又不是三岁小孩儿，谁能拐走我？大王人呢？”
　　“就在殿中，刚刚又来了一个尼姑，正在招待呢。”狼妖护法一时没有察觉到安安的称呼变化，解释说道。
　　卫湘歌深深看了一眼苏照，神识传音，讥诮道：“才没分别多久，又见面了，这在佛门怎么说，还真是缘分呢。”
　　苏照一时无言，有时他觉得卫湘歌什么都好，就是太容易吃醋了。
　　不过，话说回来，若是卫湘歌一天不吃醋，他反而要……不安起来了。
　　安安登上菩提岭，心思莫名，神识传音道：“你说，我该不该现在摊牌？”
　　苏照默然片刻，道：“看你，不过能早些解决也好。”
　　如果安安和虎山君撕破脸，虎山君若施展雷霆手段，他当然会站在安安这一边。
　　安安点了点头，向前方那座自己居住了八十年的宫殿行去，此刻宫殿之中灯火辉煌，时而有谈笑之声传来。
　　苏照和卫湘歌对视一眼。
　　“等会……你要怎么办？”
　　“见机行事。”苏照道：“若虎山君撕破伪装，稍后可能会动手。”
　　几乎可以预见，等到安安摊牌之后，必将会有一场激烈的交锋。
　　此刻，宫殿之内，虎山君端坐在宽大的椅子上，手中拿着一个青铜酒樽，正在和孟奎和华妃音说着寒暄之语，周围黑压压坐着虎山国的右护法，以及四大妖将。
　　而这边厢，孟奎迎着华妃音的目光审视，面色不由现出一抹尴尬，总觉得自己先前背后说人“小话”，是不是被华妃音发现了，神识传音道：“华师妹，没想到在这虎山国，还能见着你。”
　　华妃音道：“这方仙园天地原就不大，能和孟师兄再遇，倒也不奇怪。”
　　似乎察觉出华妃音语气之中的淡漠，孟奎叹了一口气，道：“不知师妹前来，为着什么？”
　　华妃音道：“我打算去沉香谷，但为无涯海所阻，唯有禽雀之国的两位妖王才能驮我渡过无涯海……”
　　这种事情在华妃音看来，的确是没有什么可以隐瞒的。
　　孟奎面色微动，思忖道，若是等事成之后，将息壤赠送给华师妹，或也能了解当初杨枝甘露的因果罢？
　　而就在殿中之人心思各异之时，安安当先步入殿中，玉容罩霜，神色不善。
　　虎山君皱了皱眉，放下酒樽，道：“安安，今天去哪儿了，这么晚才回来？”
　　安安看了一眼虎山君，竟是一言不发，一双蓝宝石的眸子，紧紧盯着虎山君。
　　而这时，苏照和卫湘歌二人也随之步入殿中。
　　观察着安安的神色，虎山君心头咯噔一下，面色微滞，笑道：“原来是跟着苏先生一起出去了。”
　　苏照同样一言不发，只是冲着一旁的面带讶异之色华妃。
　　“放肆！”
　　见虎山君脸色“刷”地阴沉下来，一旁的狈护法，怒斥道：“大王对苏先生礼敬有加，难道苏先生就可以如此跋扈吗？”
　　孟奎察觉到殿中微妙的气氛，吊梢眉之下的三角眼闪过狐疑之芒，一时之间，却有些看不清局势，只得静观其变。
　　虎山君摆了摆手，止住狈护法的发作，声音冷沉几分，道：“苏先生自来菩提岭，本君应无慢待之处，何以如此？”
　　苏照道：“道友弑凶辱嫂之举，人神共愤，苏某却不知该如何和道友相处。”
　　虎山君眸光微冷，咔嚓一声，手中青铜酒樽被其捏成一团，酒水溢出，寒声道：“苏道友，你可知道你在说什么？”
　　“既然敢作，何必又不敢认！”这时，一旁的安安，怒叱道：“你这卑鄙虚伪的小人，杀我亲生父母……”
　　虎山君霍然站起，疾言厉色道：“一派胡言，安安，我不知你从谁口中听到的这些无稽之谈，来人，把公主带下去！”
　　这时就有几个婢女，面色惶恐跑来，就想将安安带走。
　　“我看谁敢！”安安螓首之上，白色柔顺秀发发带被震散开来，无风自动，轻轻一荡气势，顿时殿中狂风大起，那些婢女哎呦一声，就被吹得东倒西歪。
　　虎山君眸光微凝，惊声道：“妖丹！”
　　心头一时狂喜交加，妖丹，安安竟已凝结妖丹了吗？
　　那股想法在心底如野草滋生，他似乎也不需要隐藏了。

第一百二十二章 太弱了
　　虎山君已是渡金丹三灾的修为，此刻放开气势，顿时席卷整个大殿，一时之间，桌歪瓶倒，杯盘狼藉。
　　一张面容半边面孔金光透体而出，半边面孔则被森森魔气侵蚀，一金一墨，分庭抗礼，却又相得益彰，一双睥睨四顾的眸子，光芒阴冷、骇人。
　　见得此幕，孟奎和华妃音二人都是霍然站起，面色惊疑不定。
　　华妃音颦了颦秀美的双眉，道：“这是魔念入心。”
　　佛家有言，一念成佛，一念成魔，而虎山君执念入心，一身戾气强行以佛法消磨，但压抑到极致，反而反弹越厉害。
　　“安安，你没有说错，你生父的确是为本君所杀，可那是他负本君在先！”虎山君面色森然，厉声道：“你倒是让本君意外，不过你既已凝结妖丹，本君也再无伪装之意，你娘若想以转轮之法复活，正需一颗妖丹，你回来的正好。”
　　此刻的虎山君，已经彻底撕破脸。
　　听着虎山君所言，安安不由惊声道：“我娘她……”
　　“此刻尸身正在八宝塔中。”虎山君冷声道：“如想复活，正需你一颗妖丹！”
　　安安身形微震，面色惊疑不定。
　　“两位，此事为我虎山国中之事，还请不要插手。”看着孟奎和华妃音，虎山君幽声说道：“否则休怪本君翻脸无情！”
　　这时，一旁的虎向之父虎腾，面色阴沉似水，以气势牢牢锁定着华妃音和孟奎一行。
　　二人身后的僧众面色惊恐，也都是各运法力，警惕而视。
　　与此同时，四大妖将也是沉着脸，各自抽出兵刃，气势锁定苏照和卫湘歌二人。
　　他们四人受虎山君培养，自然不敢违逆，更不必说，此刻也是虎山君修为盖压当场。
　　只有狈护法眸光闪了闪，趁着无人注意，悄然闪过廊柱之后，溜出了偏殿，不知向何处而去。
　　孟奎双手合十，对着虎山君道：“阿弥陀佛，此为道友家事，贫僧当然不会多管闲事！”
　　说着，对着身后广宁寺的僧侣使了个眼色，徐徐退至一旁，做出一副事不关己、高高挂起的样子。
　　华妃音看着安安身后的苏照和卫湘歌二人，同样幽幽叹了一口气，宣了一声佛号，也是退至一旁，她同样不想介入虎山国的内部纷争。
　　“杀了他们两个！”虎山君看向苏照和卫湘歌已经各持兵刃，面色一厉，对着一旁的四大妖将喝道。
　　四大妖将应诺一声，神色冷厉，各持兵刃，向苏照和卫湘歌二人杀来。
　　苏照和卫湘歌对视一眼，都是各执兵刃，迎击而上。
　　此刻，虎山君目光阴冷地看着安安，宽大的僧袍中，探出一只大手，却是向其脖颈儿擒拿而去，其势若雷霆，几乎是眨眼之间，就已至于安安面门。
　　安安清叱一声，周身涌起道道白色锋锐之气，俄而，刀兵铮铮之音大起，掌中却是现出一把匕首。
　　刺……
　　匕首如星陨，陡然刺出一道匹练流光，向那袭来的大手破去，那匕首莹莹如水，所过之途，锋芒切割虚空，发出震颤之音，凛冽霜寒之气流溢。
　　“轰！”
　　气流激荡，匕掌相交，那凝聚法力的大手迅速收回，安安身形如遭雷击，一下子向后倒退十丈之远，一头雪白、柔顺的长发随风飘舞，一张绝美的娃娃脸上，白虎之影若隐若现。
　　安安一直退至殿外方止，白皙如玉的面颊现出不正常的晕红，猛然，一口鲜血“哇”的吐出，洒满前襟。
　　“轰隆隆！”
　　二人交手余波震动着这座偏殿，瓦片、梁柱都在剧烈颤抖，灰尘扑簌簌落下。
　　同样，虎山君也不好受，僧袍衣袖的手掌都在轻轻颤抖，看着安安，眸光闪烁，冷声道：“不愧是白虎血脉，若再给你一段时间，还真有可能威胁到本君！”
　　身形一闪，已出了大殿，来到殿外的菩提岭之上。
　　虎山君收起之前的轻视，向安安镇压而去。
　　金丹三灾的强横实力，对上初凝妖丹的安安，自然是碾压之局，没多大一会儿，安安就是左支右绌，苦苦支撑。
　　“苏照，我快要被人打死了，你还不出手！”安安这时面色苍白，气势萎靡不振，瞥见在一旁无所事事的苏照，不由怒道。
　　原来这边厢卫湘歌祭起赤林枪，枪芒扫过，激发的三昧真火令几位妖将面露忌惮之色，故而出手之间畏首畏尾。
　　于是竟造成了……卫湘歌凭借赤林枪，以一敌四的假象。
　　反而把苏照空闲了下来，作一副袖手旁观之状。
　　这一幕落在安安眼中，自然又急又气。
　　苏照面色顿了顿，他本来想看是否让安安自己出手解决，毕竟再没有比手刃仇人更痛快的事情了，可这少女，分明是没有领会他的良苦用心……
　　额，还是稍稍帮帮她吧。
　　苏照摊开手掌，一盏琉璃金灯现出，璀璨夺目的金芒叠烁不停，心念一动，仙园天地的冥冥之力，加持在身上，周身气势也在节节攀升。
　　“杀了这小子！”虎山君对一旁的虎腾，冷声道。
　　虎腾还未上前，其子虎向面带杀机地看着苏照，“父亲，让我来。”
　　虎腾看了一眼苏照，皱了皱眉，道：“你不是他的对手！”
　　说着，鼓荡起气势，一拳向苏照轰杀而去。
　　然而这时，随着仙园天地位格之力的加持，苏照周身气势倏然上扬，顷刻之间，就已突破金丹之境，而后更是毫不停歇，直到神照一重天方止！
　　“这……”虎腾面色惊惧，轰出的拳罡，都顿了一下。
　　然后，是被一只手掌牢牢握住。
　　苏照冷哼一声，掌中玄水剑光轻吐，虎腾顿时惨叫一声，自手臂以上，被重重剑光绞碎……
　　忽而心口一痛，看着穿胸而过的剑光，一股剧痛袭上心头，继而嘭的一声，四分五裂，被剑光炸成一团模糊血肉，猎猎血气四下弥漫。
　　竟是随手一击，就虐杀一位妖丹之境大妖！
　　“爹！”虎向双眸血红，怒道：“我要杀了你！”
　　苏照淡淡看了一眼虎向。
　　虎向冲出的身形突然一顿，忽觉一股心悸、耳鸣之感袭来，身形如遭重击，轰然倒地，口鼻溢血。
　　苏照面色微微苍白，思忖道：“神照之境，强悍的应该是神识攻击，方才以神识操控天地之力，乘其盛怒，引其心室血脉爆炸，但这一式，对我的神识负荷很大，短时间也就能施展这一次了。”
　　当然也是虎向修为不济，而苏照才能施展这等视觉效果堪称“诡异”的手段。
　　华妃音抬眸看向苏照，原本暗扣的法宝，悄然放下，目光幽幽地看着苏照。
　　至于孟奎，面上已然现出了一抹惊惧之色，他刚才看到了什么？
　　虐杀妖丹之境的大妖，一眼瞪死小妖，这就是神照之境的威势吗？
　　“不对，你炼化了此界天纽！”孟奎惊呼道，一双三角眼，凶芒闪烁，死死盯着苏照掌中的琉璃金盏。
　　这边厢，虎山君同样停下了手中的攻势，面色难以置信地看着苏照。
　　天纽，怎么可能？怎么可能被这人炼化！
　　可没有信物，怎么进去的星宫？
　　为何，安安都已经凝结妖丹，他的复活大计将要功成，偏偏要横生枝节……上天，何其不公！
　　苏照顿了顿，道：“虎山君，这场闹剧，也是时候结束了。”
　　“纵然炼化天纽又如何，你这虚假的神照之境，看本君如何破你！”虎山君怒吼着，掌中金光流溢，掌中却是现出一把金刀，刀芒被佛光缠绕，刀柄隐有几点星光闪耀，分明是一件上古神兵。
　　此物正是金驼僧当年的戒刀，碎星级神兵！
　　苏照摇了摇头，冷哼一声。
　　此刻他受这仙园天地之力加持，源源不断，几乎立身于不败之地，纵然这虎山君再如何发狠，也不过是螳臂当车罢了。
　　抬起一指，凝聚了天地之力的一指，遥遥点去，无尽天地之力在指尖汇聚，向虎山君额头点去。
　　“铛！”
　　金刀横立，一指点于刀背之上，发出清越、悠长的颤鸣，碎星级神兵自是未断，但虎山君却已倒飞出去，口鼻溢血，面色惊恐。
　　“太弱了。”苏照默然片刻，忽而道。
　　虎山君口鼻溢血，只觉五内俱焚，丹田法力紊乱。
　　这时，孟奎三角眼中的寒芒闪了闪，和周围的僧侣使了个眼色，竟是趁着苏照和虎山君对战，想要溜走。
　　“贼秃，你还能往哪里去呢？”
　　噌……
　　苏照淡淡说着，腰间清霜剑豁然出鞘，一道流光划破虚空，化而千百，倏然一收，奔向孟奎后心。
　　华妃音看着这一幕，丹唇翕动，欲言又止，但终究没有说什么。
　　感受到背后的凛然杀机，孟奎只觉头皮发紧，面色骇恐欲死，施展佛力，想要躲开。
　　“这……”
　　却发现自己似乎深陷泥沼之中，牢牢禁锢，竟是动弹不得，心头亡魂大冒，“不好，洒家之命休矣！”
　　然而就在剑芒临下之时，就听一道清越剑鸣响彻天地。
　　两剑相交，剑光繁盛。
　　一道灿然白虹和清霜剑相碰一处，苏照长剑倒回，凝了凝眉，抬眸看向来人，只见一个身形高大、目光凌厉的老者，面色惊异地看着自己。

第一百二十三章 引刀自尽
　　“阁下，为何要阻苏某除此恶僧？”苏照面色淡漠，提剑在手，冷声喝问道。
　　孟奎此刻亡魂丧胆，见得谢沧前来，面上闪过一抹希望，道：“谢前辈！”
　　谢沧一双剑眸在苏照手中的琉璃金盏停顿片刻，问道：“在下谢沧，是剑尘湖之主，并无阻苏道友出手之意，只是有几件事，要请教道友。”
　　孟奎：“？？？”
　　苏照皱了皱眉，问道：“谢道友有话不妨直言就是。”
　　谢沧道：“苏道友可是已经进了那启明宫？”
　　苏照道：“这和谢道友有什么关系？”
　　谢沧手中拿出一枚金色剑令，正是那太白剑令，沉声道：“苏道友既已入得星宫，想必已获得了太白前辈的传承罢，在下并无他意，只是想和苏道友好好谈谈。”
　　苏照面色微顿，道：“苏某不仅获得太白前辈传承，而且还得到了太白前辈的认可，现在太白前辈就在这盏琉璃金灯中沉睡，谢道友既想好好谈谈，为何阻苏某出手斩杀这群贼秃？”
　　“太白前辈还活着？”谢沧目光惊疑不定，迫不及待问道：“可有什么话语交代？”
　　苏照摇了摇头，却是一言不发，只是淡淡看了一眼惊惧欲逃的孟奎。
　　其实，他若多费一番手脚，倒也未必不能斩杀彼辈，只是此人似乎和太白剑君有着一段缘法，算是半个传人。
　　“看能不能试着收服罢。”苏照眸光深深，心头闪过一念。
　　谢沧深吸了一口气，一双锐利剑眸冷闪，最终拱了拱手，道：“何须苏道友动手，谢某愿为苏道友除之。”
　　苏照：“……”
　　孟奎闻言，面色剧变，惊声道：“前辈，你不能……”
　　然而谢沧却根本不和孟奎废话，手中金玉级神兵化而成虹，剑光破空穿梭。
　　孟奎见此面色大变，已是在心头暗暗骂娘，足下腾起一团佛光，试图逃窜。
　　身旁的僧众则是面色微变，同样四散而逃。
　　此刻，谢沧掌中宝剑化为一道白色虹光，流光几下穿梭，直奔奎脖颈儿，剑光陡转，就听“噗呲”一声，血光闪烁，一颗圆滚滚光头冲天而起，五官狰狞，脖腔之中，鲜血顿时喷涌如。
　　广宁寺杀生僧一脉的武僧，就这样稀里糊涂地死在了剑客手中，甚至都没有让苏照动手。
　　谢沧看着四散的广宁寺武僧，冷哼一声，身形一闪，手持长剑，如收割野草一样，全数斩杀。
　　看着这惨烈一幕，华妃音闭上眼眸，似是不忍再看。
　　未几，带着一身猎猎血腥之气的青袍老者谢沧去而复返，一张清颧、冷硬的面容之上，不带一丝一毫的异色，拱手道：“苏道友，谢某并无恶意。”
　　这一切说来极慢，实则从谢沧出现，再到反戈一击地出手，也就是几句话的工夫。
　　苏照神情默然，再看谢沧，目光闪烁，隐隐有着几分莫名的意味。
　　好一个心性酷烈、翻脸无情的剑客！
　　苏照道：“谢道友，你可知方才那和尚和苏某有仇，既是仇人，当手刃才是人生快意之事！”
　　谢沧愣怔了下，声音中带着歉意，道：“是谢某的疏忽。”
　　虎山君看着这一幕，将到了嘴边的求援之语咽了回去，只是愤怒地看向谢沧，怒斥道：“谢沧，三大妖国之人都以你宁折不弯，而今却屈从这小儿，本君真是看错了你！”
　　谢沧皱了皱眉，道：“虎山君，你我向无交情，又何来看错之说？”
　　虎山君一时语塞，也不应，一闪身，化作一道黄色流光，却是向八宝塔飞去。
　　只要他进入上古真仙之宝塔中，以宝塔的防御之力，就可不受天地之力的碾压。
　　苏照皱眉道：“这时候才想着逃走，不觉得晚了吗？”
　　身形一闪，已拦住了虎山君路途，一剑刺出，寒光大盛。
　　这是蕴含无尽天地之力的一剑！
　　这是杀机凛冽的一剑！！
　　这是封锁了四面八方的一剑！！！
　　虎山君瞳孔微缩，察觉到生死危机加身，长吼一声，一头黄虎虚影在身后现出，掌中的金刀，向那剑劈斩而去。
　　咔嚓！
　　却是苏照掌中金玉级神兵，清霜剑节节而碎，至于虎山君则手持金刀，倒飞而出，七窍流血，周身气息愈发萎靡。
　　“原来是碎星级神兵？”苏照皱了皱眉，心念一动，眉心一点渺渺金毫飞出，落在掌中，却是一把剑柄宽大、剑身厚重的宝剑，宝剑剑锋如水，剑脊之上，隐隐有星光叠烁。
　　谢沧眸光微凝，失声道：“碎星级神兵？”
　　苏照手持碎星级神兵，再次杀向虎山君，甚至都没有施展剑术，就是最简单的劈斩，一力降十会！
　　“铛铛……”
　　一次次的交手，没有繁复华丽的神通施展，只有一剑一刀之间的碰撞，大巧不工、返璞归真的暴力之美，一个是天地之力加持，法力源源不断，一个是妖躯强横，修为是渡三灾的金丹修为。
　　碎星级神兵的碰撞，每一次碰撞，都是火星四溅。
　　这一幕看的卫湘歌不由扶额，一旁的安安则是解气不已，仿若代入了苏照身上，苍白如纸的面颊都是潮红。
　　相撞了上千次，苏照面色如常，剑法越发凌厉，但对面的虎山君刀法却愈发迟滞，但面上不屈之意不减，森森魔念已经退去。
　　纵然黑化强三分，可也生生被打出黑化状态。
　　苏照却收剑而起，跳到一旁，低声道：“安安！”
　　安安应了一声，面色怔了片刻，似乎明白了苏照的用意，手持一柄匕首，跳至虎山君近前。
　　此刻的虎山君周身气息凌乱，七窍流血，周身法力枯竭，分明已是油尽灯枯之相，但一双眸子却冷意幽然，桀骜不减，忽而放声大笑，“好！”
　　“你笑什么！”安安一张娃娃脸上清冷如霜，叱道。
　　虎山君冷声道：“我笑我一生行事狠辣，当初却留下你这个后患，方致今日之祸。”
　　安安冷声道：“遗言说完了吗？去死吧！”
　　“安安姐……”这时，虎山君之子乐乐，忽然冲至虎山君和安安之前，忽而跪倒道：“求你放过爹爹，”
　　安安眼眸微红，冷声道：“让开！”
　　少年怒声道：“你若想杀我爹，就先杀了我！”
　　再这么说，安安和其弟也一起相处了几十年，这时也是难以下手。
　　就在姐弟二人对峙之时，虎山君忽然开口道：“你大可不必如此，你和安安一样，也不是本君亲生，你父母同样被本君亲手所杀，只是你父母都是凡虎。”
　　虎山君许是知道自己大限已至，竟又是道出一段秘辛。
　　乐乐如遭雷击，缓缓转头看向虎山君，声音中带着哭腔，“爹，你骗我的，对不对？”
　　半大孩子脸上现出又哭又笑的神情。
　　虎山君冷声道：“本君早已情属一人，焉会和他人孕育子嗣，当初只是想着安安长大，可能会缺个伴儿，才斩了一对凡虎，将你寄养膝下，至于你之亲生父母，为着灭口，自是随手杀了。”
　　“不！”少年怒吼一声，瘫坐在地上，面上现出一抹痛苦之色。
　　“阿弥陀佛。”华妃音念了一声佛号，只觉得今日所见，实在让人意气难平。
　　苏照皱眉道：“心思歹毒可怖，令人毛骨悚然。”
　　虎山君却不理，忽而将掌中金刀，横于脖颈，眺望着八宝塔方向，喃喃道：“青青，我马上就能下来陪你了……”
　　碎星级神兵的金刀一动，三尺鲜血喷涌而出，竟是引刀自尽。

第一百二十四章 道契
　　随着虎山君以引刀自尽结束，原本虎山国的四大妖将，也不再反抗，在安安的呵斥声中，纷纷弃下兵刃，约束妖将。
　　而后就是善后之事，等到夜幕降临，华灯初上，这场发生在虎山国中的变乱，才最终落下帷幕。
　　一座飞檐斗拱的阁楼中，烛火昏黄，几道人影相对而坐。
　　其时，苏照和剑客谢沧，二人相对而坐，一旁卫湘歌和华妃音二人落座一旁。
　　至于安安，此刻正在八宝塔中，陪着其母亲。
　　谢沧问道：“苏道友，不知太白前辈情况如何？可否一见？”
　　苏照道：“前辈残灵尚在星灯之中沉睡，情况不太好，前辈沉睡前交代，无大事不要唤醒于他。”
　　也没有将所有实情和盘托出，比如关于三次出手。
　　“这……”谢沧面上现出一抹迟疑，道：“在下原为剑尘湖中一横公鱼，偶获太白剑令，得蒙大幸，传前辈剑道，对太白前辈之仰慕，如望高山，只是一直缘铿一面，实在遗憾，苏道友既已获太白前辈传承，可否就剑道切磋一二。”
　　苏照道：“说来惭愧，在下对剑道认识较为粗疏，恐怕远远无法和谢道友想比，谢道友，苏某有一困惑，还未询问道友？”
　　谢沧笑了笑道：“苏道友是问那孟奎？”
　　苏照点了点头。
　　谢沧解释道：“那孟奎本来和谢某合作，共取这妖国，谢某取上古大能金驼僧的信物，他则是取传承，只是道友既已先一步炼化天纽，缘法如此，谢某索性也不再强求，至于帮助苏道友斩杀此獠，不过是结个善缘罢了，苏道友，我们之前本就无仇无怨，不是吗？”
　　说着，一双锐利的剑眸，看向苏照。
　　苏照眸光闪烁，默然片刻，道：“谢道友之言，倒也不能说错，只是，我而今炼化天纽，谢道友打算何去何从？”
　　谢沧道：“苏道友可否容谢某离开这方天地？”
　　苏照点了点头，一双沉静的眸子打量着对面的青袍剑客。
　　“什么条件？”谢沧笑了笑，剑眸幽幽流转这莫名之光。
　　苏照沉吟片刻，道：“为苏某效力。”
　　此言一出，卫湘歌面色如常，华妃音则是深深看了苏照一眼。
　　谢沧却面色不变，轻轻一笑，似有讥讽，朗声道：“如谢某没有看错，苏道友只是元罡巅峰之境罢？”
　　苏照点了点头，道：“谢道友慧眼，可在此方仙园天地，苏某却是操生杀予夺之权柄，而谢道友若想出得这方天地囚笼，只有经过苏某。”
　　谢沧剑眸幽幽如漩，一时默然。
　　不得不说，苏照之言虽然不好听，却是一等一的实情。
　　他如果还想更进一步，那就要势必要离开这方仙园小天地。
　　谢沧面色变幻许久。
　　苏照淡淡道：“实不相瞒，苏某为苏国国君，人间王侯，手下正需各种各样的仙道英杰，之所以犯险进入这处上古秘境，自是寻着机缘，而今既已炼化天纽，掌控仙园，更蒙上古真仙青睐，已视这方仙园为己物，我观谢道友也是识时务之辈，有些话，当不需苏某点透才是。”
　　而今仙园已在他掌控之中，对于仙园之中的生灵，自然秉承“不臣即死”！
　　谢沧知道自己最担心的实情已经发生，道：“谢某可以为苏道友效力，只是需要一个时间。”
　　苏照道：“百年如何？”
　　谢沧摇了摇头，道：“太久了。”
　　苏照神色微顿，道：“那就……八十年吧。”
　　谢沧：“……”
　　暗道，你在这讨价还价呢。
　　苏照道：“谢道友可知道，如果不是看在太白前辈面上，苏某完全不必这么麻烦。”
　　当然苏照后面的话都是在鬼扯，他唯一放过谢沧的原因，只有一位渡金丹三灾的剑仙，如果能收服，绝对是一大助力。
　　至于没有以武力直接压服，而是这等仙道人物，绝不是甘心为奴为仆的人物。
　　谢沧面色一变，默然片刻，叹了一口气，忽而开口，说道：“五十年……”
　　苏照道：“那就五十年。”
　　五十年，对于他前期也已差不多，那时仙朝争锋，正是如火如荼，谢沧上了苏国的大船，那时还能下来？
　　谢沧见苏照一口应下，心头暗悔没有多往下砍，但这时既已谈妥，再行反复，他还担心眼前这少年说不得就翻脸。
　　罢了罢了，只要出得这方天地囚笼，在外间效力五十年，广阔天地，他自可去得。
　　“空口无凭，我们订道契。”苏照神色淡淡说道。
　　谢沧点了点头，也没有拒绝。
　　所谓道契，这是此方仙侠世界的一大特色，以祷天之词书写好，注明事由，而后以精血签押，燃于天地，就会有冥冥之中的天地见证，违背者，下场一般都不会太妙。
　　天地当然有灵，否则何以降下金丹三灾，神照九劫？
　　在往上的归阳、洞虚，甚至飞仙境，另外有着对违契者的严厉制裁措施。
　　简而言之，修为越高的仙人，越知道契的恐怖，反而是金丹以下的修士，视之若无物，时常违背。
　　苏照“前世”身为仙宗之人，哪怕没有实际签押过，但也见别人签过，知道道契签订的流程。
　　谢沧点了点头，道：“理应如此。”
　　准备好表纸，书写表文，立明事项，而后二人各自逼出一滴精血，在表文之下签押，然后将表文焚烧，彤彤火焰燃过，几缕青烟腾腾生起。
　　这时，二人心神一沉，却是不约而同感知到冥冥之中似有玄之又玄的响应。
　　谢沧叹了一口气，喃喃道：“五十年。”
　　苏照道：“五十年光阴，不过弹指一挥，谢道友不必怅然，况且为在下效力，说不得也是一桩机缘。”
　　也不知签了道契之后，谢沧似有些意兴阑珊，抱拳道：“此事已了，谢某也无心多待，先行告辞了。”
　　苏照目送谢沧离去，也微微松了一口气。
　　这样的金丹战力，与其施展神通杀了，不如用其效力五十年，等五十年后，他如果不能成长到超过这谢沧，那就不用混了。
　　“这样一来，起码神照之境的敌手，都不需太白前辈出手。”苏照思忖道。
　　卫湘歌问道：“那禽雀之国的两位妖王，你也要这般收服吗？”
　　“如果能收服，自然是收服为上……”苏照清声说着，淡淡道：“就是不知道那两位禽妖，识不识时务。”
　　卫湘歌点了点头，正要开口说话。
　　然而这边，苏照说着说着，忽而转头看着神情恬静，默然而坐的华妃音，问道：“妃音，你似是从那禽雀之国而来，应见到那两位禽妖了吧？”
　　卫湘歌皱了皱英气黛眉，横了一眼苏照，想走又不敢走，气鼓鼓地坐在一旁，独自生着闷气。
　　华妃音点了点头，道：“两位妖王还算好说话，只是为其独生女……生来先天不足而劳神，苏侯若是从这个方向着手，或有奇效。”

第一百二十五章 煽风点火
　　阁楼之中，烛火摇曳。
　　苏照面色沉寂，静静听华妃音说着关于禽雀二妖王的情况，目光若有所思，“妃音前来，想必是为了那息壤而来？”
　　华妃音晶莹玉容之上，明显有着一抹难为情，声音酥软、娇媚，“而今虎山君已死，那息壤已落在虎山君之女手中……”
　　心念一动，华妃音终究是把后半截话咽到喉咙中。
　　她先前，既已说好和眼前之人不再来往，再见无期，现在又开口相求，多少有些……
　　苏照笑了笑，道：“息壤，我一会儿去问问，至于那禽雀妖国的妖王，我也会帮妃音达成……”
　　“咳咳！”卫湘歌一身火红流光长裙，端坐一旁，手中拿着一个蓝底云纹的茶杯，这时喝了一口茶，不悦道：“这茶也太难喝了，苦的不行。”
　　苏照一时默然，定定看着卫湘歌，然而对上的是一双明媚难言的眸子，以及毫不示弱的眼神。
　　终究是受不了苏照沉静目光的注视，卫湘歌贝齿咬了咬下唇，轻哼一声，道：“这什么茶啊，这么苦，我去换一壶，你们在这儿说。”
　　少女盈盈起身，大步出了阁楼，凉风习习，拂面而来，吹动着少女鬓角的一缕秀发，明月照耀在光洁如玉的脸颊上，娇憨、英气眉眼之间，隐隐可见久承恩露之后的妩媚风情。
　　卫湘歌深吸了一口气，缓步行在金色菩提树下，抬头看着头顶一轮皎洁明月，一脸的闷闷不乐，心头委屈和恼怒交织在一起。
　　“你若是这样容易吃醋生气，以后多半是要被气死的。”就在这时，一把戏谑、清脆的声音从身后传来。
　　皓白月光之下，安安一张娃娃脸，冰肌玉骨，此刻一双蓝宝石的晶莹眸子中，满是讥诮之色。
　　卫湘歌皱了皱眉，斜睨了一眼安安，声音不由转冷几分，“和你有什么关系？”
　　安安碧波澄莹的眼眸之中，跳动着簇簇莫名光芒，嘻嘻笑道：“怎么没有关系？我过来和姐姐打个招呼不行？而且，我也挺厌恶那尼姑的，姐姐，要不我们两个联手……”
　　少女说着，白色裙裾在月光下飘扬，已是飞至卫湘歌身旁。
　　卫湘歌挑了挑眉，疑惑问道：“联手什么？”
　　“那尼姑，我们找个机会……”少女灿然一笑，神识传音说着。
　　听少女说完，卫湘歌皱了皱眉，寒声道：“你心思可真够歹毒的。”
　　后面的讥讽之言就没说出口，不愧是虎山君之女。
　　安安面色滞了一下，眸光微动，嘻嘻笑道：“姐姐难道不讨厌那尼姑吗？”
　　“我何时说过我讨厌她？你想做，自己一个人就能去做，反正她应该不是你的对手，拉我作甚？”卫湘歌冷声道：“还有，我看你是遭逢大变，走火入魔了。”
　　说着，冷哼一声，径直走远。
　　这头白虎许是受了什么刺激，又发起疯来，竟然让她算计华妃音……不行，她要把这事情和苏照好生说说，这头白虎太危险……得控制住。
　　安安目送着卫湘歌的背影远去，面色幽幽，蓝宝石的眸子闪了闪，隐隐有几分失望，心头喃喃道：“明明都这样生气了，人族好奇怪……”
　　这边厢，苏照和华妃音二人默然对视，已有数个呼吸。
　　最终苏照开口打破了沉默，清声道：“若无妃音，我也不会入此秘境，所以，我会帮你。”
　　华妃音闻言，面容现出端庄之色，双掌合十，莹润目光中是如方才一般无二的平静，道：“多谢苏侯，妃音必时时为苏侯祈祷，祝苏侯……”
　　苏照不由皱了皱眉，道：“妃音不必如此，我不喜听你说这些。”
　　其实，卫湘歌方才还是有些误会他的。
　　不说其他，华妃音身旁有四个中年尼姑防贼一样防着他，他又能做什么？
　　不过是想单独叙叙旧罢了。
　　既然华妃音一副拒人于千里之外的样子，他也就……暂不强求了。
　　华妃音抿了抿丹唇，顿住不言。
　　二人再见，她有意为之，因为她怕，再和这少年君侯继续纠缠不清，她十余年持经诵读，修行毁于一旦。
　　苏照道：“天色不早了，妃音先在这菩提岭住下吧，我一会儿去问问安安，看那息壤如何。”
　　华妃音点了点头，道：“那苏侯自便。”
　　苏照对华妃音微微颔首，举步出了阁楼，打算去寻安安，问问息壤在何处。
　　方出阁楼不远，就在菩提树下，遇着了卫湘歌。
　　“我有话给你说。”卫湘歌神情郑重道。
　　苏照心头一沉，面色微顿，笑道：“我方才只是随便聊了会儿……”
　　暗道，湘歌不会真恼了吧。
　　卫湘歌翻了个白眼，没好气道：“不是华妃音，是关于安安的。”
　　“她怎么了？她不是在八宝塔中吗？”苏照这下真有些疑惑。
　　卫湘歌就将方才二人的对话，神识传音叙说一遍。
　　此刻，安安无论如何都没有想到，她的挑拨之言，卫湘歌转头就将她卖了一干二净。
　　苏照：“……”
　　“她说那番话，到底是什么意思？”卫湘歌清声道：“我想了想，总觉得她不安好心。”
　　苏照多少有些哭笑不得，“她在耍心机，她煽风点火，无非是让你做出一些引起我厌恶的举动，进而让我疏远你。”
　　卫湘歌撇了撇嘴，不屑道：“小孩子把戏。”
　　她和苏照的关系，岂是安安能够挑拨的。
　　苏照点了点头，道：“她心智不成熟，而且也不了解你，湘歌，她时常和虎山君虚以委蛇，一待就是八十年，心性多少有些扭曲，我们不能以一个普通人的心性去要求她。”
　　卫湘歌道：“那你打算安置她？我觉得，这安安心智有些不正常，你把她留在身旁，现在还能控制住她，等出了这方天地，就不好说了。”
　　苏照顿了下，心头闪过一抹狐疑，若无其事问道：“你觉得我该怎么做？”
　　“我不知道，看你自己。”卫湘歌轻声道：“不过她这种情况，你敢带出去？”
　　苏照闻言，心头暗自惭愧，他方才还以为湘歌……
　　苏照默然片刻，道：“虽然长歪了，但也不是不能正回来，慢慢调教吧。”
　　卫湘歌倒没有听懂“调教”二字的深意，冷声道：“你心中有数就好，我先去歇息了，累了一天了。”
　　说着，就向之前竹林之中的二层阁楼遁去，显然方才因为苏照瞪她一事，余怒未消。
　　“湘歌……”
　　“别和我说话。”卫湘歌冷哼一声，头也不回走了。
　　苏照摇了摇头，神识借助琉璃金盏，延展开来，寻找着安安的身影。
　　此刻，八宝塔所在的后山，一方三面环水，古色古香的八角凉亭之中，河中月光倒映着一个百无聊懒的人影。
　　安安一手扶着栏杆，一手抱着微屈的腿膝，将另一只琉璃玉足探入河塘之中，望着拨碎的月光出神，精致如玉的娃娃脸上，怅然若失。

第一百二十六章 神经质
　　明月、梧桐映照在如镜面的溪塘之中，微风徐来，碎光留影，疏影横浅。
　　安安听到到身后的轻盈脚步声，偏过头看着苏照，没好气说道：“你不哄你的小娇妻，过来寻我做什么？”
　　苏照走到安安之畔，盘膝而坐，反手之间，掌中现出一壶清酒，饮了一小口，问道：“安安，你娘亲怎么样？”
　　“就在八宝塔中，以佛莲护持，宛如生人。”安安听苏照提起自家娘亲，晶莹玉容之上现出一抹怅然，道：“照照，你说我的妖丹，真的能救娘吗？”
　　苏照噗的一口，差点儿将嘴中酒水喷出来，嘴角抽搐，怒道：“你叫我什么？”
　　“照照啊，你唤我安安，我叫你照照怎么了？”安安一张吹弹可破的娃娃脸上满是诧异之色，将柔顺雪白头发的脑袋倚偎着过去，痴痴笑道：“不喜欢吗？”
　　微风吹动着银色长发，银色长发则是有意无意撩动着少年君侯的脸颊、脖颈。
　　苏照目光流连在少女鼓鼓囊囊的胸前，此刻白色抹胸之下，沟壑深深，面上不由现出一抹异色，“不好听，别这么叫。”
　　安安轻哼一声，道：“卫湘歌就这么叫你的……偏偏我不能叫。”
　　苏照清咳了一声，道：“哪怕是湘歌，我也很不习惯。”
　　安安嘻嘻道：“那叫小苏苏～”
　　“停，停停。”苏照举手，作投降之状。
　　见此，安安笑的愈发开怀，两颗白色小虎牙，闪烁着晶莹之光。
　　苏照无奈道：“像个长不大的孩子似的。”
　　“我喝一口。”安安说着，伸手过去，拿苏照手中的酒壶。
　　苏照将酒壶递给少女，默然片刻，道：“不说你不懂什么转轮秘法，就说，你若没了妖丹，你也活不长，难道到那时候，让你娘活过来，再白发人送黑发……额，总之，这种杀一人，救一人的想法，根本就不行。”
　　“可不这样，我能有什么办法？”安安饮了一口酒，眸光莹莹闪烁。
　　苏照道：“我在想，既然你娘能以转轮秘法复活，说明白虎血脉特殊，许是有着其他复活之法，等出了这方天地，我们再慢慢寻找就是。”
　　安安倚偎过来，抬起蓝宝石的明眸，面上隐隐有着期冀之光，轻声道：“你还会帮我的，对不对？”
　　苏照点了点头，面上闪过一抹异样，叹道：“安安，你其实不必如此。”
　　这娃娃脸少女性情中有着癫狂的因素，说白了，就是有些神经质……
　　因为，少年的一只手被引至沟壑之中。
　　“你这人就是……假正经，我当初一眼就看出来了。”安安衣衫半解，脸颊染绯，咬着艳艳红唇，轻蔑道：“明明喜欢的不行，却口口声声，不必如此。”
　　苏照掌间滑腻流淌，热度在掌心一点点晕开，柔软细腻，寸寸入微。
　　安安不由呼吸急促几分，道：“你帮我救回娘亲，我就让你……”
　　苏照道：“额，那个你上次好像就是这么说的。”
　　安安：“……”
　　安安扬起一张白纸如曦的娃娃脸，艳艳红唇嘟起，道：“亲我。”
　　苏照只得轻轻啄了一下。
　　“一点都不用心。”少女撅起嘴，闷闷道：“敷衍，不热烈。”
　　苏照无奈道：“七八十岁的人了，别和个七八岁的小女孩一样行不行。”
　　“你什么意思，嫌我老？”安安蓝宝石眸中闪过危险的光芒。
　　苏照一时无语，什么都没有说，用实际行动回应着，比之上次，却是热烈如火。
　　许久之后，如非妖丹境强者可以内呼吸，差点儿喘不过气来。
　　一张娃娃脸上染满了绯色，一双蓝宝石的晶莹眸子之中雾气欲滴，微微喘着气，道：“也不怎么样嘛～”
　　苏照怔了一下，拿起一旁的酒壶饮了一口，默然良久，觉得是时候和这少女好好谈谈。
　　整理了下思绪，开口道：“安安，你纵然不这样做，我也会帮你，我不知你为何要施展这种勾引人的狐媚手段？”
　　他开始有些相信湘歌的话，这少女心智多半是有着问题的，她现在笨拙地用着勾引的手段，可能是某天一个突发奇想，觉得使用这种方法可以为报仇增添助力。
　　神经质的少女，一些拙劣的心机让人觉得好笑同时，而流露的可爱和稚气，却又让人心疼。
　　安安娇躯微颤，将苏照的手一把打开，道：“这话，你刚才怎么不说。”
　　苏照滞了一下，继续道：“你方才和湘歌说的话，她都告诉我了。”
　　安安讥讽道：“她什么都和你说，你还真是御女有术呢。”
　　苏照灌了一口酒，叹了一口气，沉声道：“安安，对你，我很失望。”
　　安安娇躯微颤，不知为何，听着这话，心口莫名一疼。
　　“我本来以为你只是被仇恨蒙蔽了双眼，但我发现，你已被扭曲了心性，仇视一切美好的事物，使着拙劣的心机……虎山君虽死，可你却没有从那种煎熬中解脱出来。”苏照目光沉静地看着少女，淡淡说着。
　　一开始他就觉得这少女有些癫狂的神经质，这不仅仅在痛苦中感受欢愉的抖……还拥有着某种自毁和毁人的病态心理。
　　当你凝视深渊之时，深渊也在凝视着你，和虎山君面前“演戏”了八十年，在这种压抑的环境中，性情之中肯定有着混乱和黑暗的因素。
　　安安冷声道：“你以为你很了解我？你就是个色胚子，说什么大道理，还一套一套的，方才手伸进我怀里的时候，怎么不说这些？”
　　苏照道：“安安，你够了。”
　　“恼羞成怒，气急败坏了吧？这是被我说中心事了。”安安嘴角现出一抹讥讽的笑意，冷声道：“我还不知道你，吃着碗里，看着锅里，惦记着盆里……你对我失望，我还对你失望呢，你等着吧，你身边这些女人，我早晚一个一个……”
　　苏照实在听不下去，一把拉过少女，放在膝上，褪去小衣，大手扬起，一巴掌一巴掌地打了下去。
　　“你这心机虎，我让你早晚一个一个……”
　　这安安，他绝对不能再听之任之了，否则，不能成为助力不说，还可能成为萧墙之祸。
　　噼里啪啦声不绝于耳。
　　“喵呜～”少女脸颊绯红，双眸莹润如水，艳艳红唇微张，娇腻道：“你想……打死我啊。”
　　苏照扬起的手掌轻轻放下，看着那毛茸茸的虎尾，面色古怪，忍不住摸了一下。

第一百二十七章 生命印记
　　安安羞不自抑，灵光一闪，却是把虎尾迅速收起。
　　苏照恋恋不舍地收回手，转而问道：“还疼吗？”
　　安安嘶了一声，没好气道：“你说疼不疼，要不，我下次打打你？”
　　苏照面色微滞，道：“我方才都没用法力……你自己用法力消肿吧。”
　　其实也是少女配合着这样的游戏，否则单凭金丹妖王的妖躯，如何会红肿一片？
　　“我要你帮我。”安安明眸含笑，忽而抓着苏照的手，附耳吹气，低声道：“我早就看透你了，你就是个色胚子。”
　　八十年来，如履薄冰，察言观色，少女当然有着一套自己的观人之术。
　　苏照也不辩解，掌中法力轻轻消着肿，沉默半晌，说道：“安安，我不久就会离开这里，不知道该不该带你出去。”
　　安安轻哼了一声，抬眸，道：“怕我给你捣乱？”
　　苏照一时默然，但沉默本身就是最好的答案。
　　诚如卫湘歌所言，这少女自虎山君死后，原本被压抑在一张清纯面孔下的混沌，占有，控制等性情，开始现出端倪。
　　腹黑、毒舌这就不必说，还能忍受，问题是神经质……
　　正常人当然是无法理解神经质的脑回路的。
　　这要是带出去……就是个定时炸弹，不知道什么时候炸他一下。
　　而且他和安安这种相处模式，也渐渐有一些往病态发展的趋势，他在施虐的愧疚中得到愉悦，安安在受虐的痛苦中得以沉迷，双方渐渐沉迷这样的游戏。
　　“我方才说你不了解我，你还恼羞成怒。”安安嘟着艳艳红唇，道：“你怎么就一定认为，我会给你捣乱？”
　　苏照皱眉道：“那你为何要和湘歌说那番话？”
　　安安目光躲闪，笑道：“见她醋坛子成精，我就想逗逗她，结果发现她无趣的不行，呆头鹅一个，也不知你喜欢她哪一点儿？”
　　苏照冷声道：“安安。”
　　安安轻哼一声，摆了摆手，痴痴笑道：“好，好，我不说，反正我在你心里的位置，就是比不上她，我们也就是认识晚了。”
　　苏照没有继续在这个话题上纠缠，拿起酒壶，有一打没一打地饮着酒，看着波光粼粼的湖面出神，面色幽幽，没有人知道他在想什么。
　　被晾了一会儿，安安撇了撇嘴，揽住苏照的脖子，吐气如兰道：“好啦，我以后不拱火啦～”
　　苏照拨开少女环着脖子的雪白藕臂，面色淡淡道：“时间不早了，我先回去了。”
　　说着，起身离去，他觉得需要好好晾晾这少女。
　　见苏照毫不留恋地离去，安安玉容微滞，一时间心烦意乱，“噗通”，却是将手中的琉璃玉制的凉鞋扔进溪塘，溪水碎成一圈圈光影，一如烦躁的心境。
　　“你怎么又回来了？”转头望着去而复返的苏照，安安凝声问道。
　　“息壤在你手里吧？把息壤给我，我明天有用。”苏照沉声道。
　　安安顿时气结：“没有……”
　　正要说着不给，见苏照面色冷幽，安安冷哼了一声，终究摊开手掌，一粒息壤在掌心放出土黄色光芒，浮浮沉沉，没好气道：“拿去。”
　　苏照上前正要接过，却见安安明眸之中狡黠之光一闪而逝，反手抓住苏照的手，猛地一带。
　　却是带着苏照，一同拉到水塘之中。
　　“噗通”一声，二人几乎同时坠水，河塘溅起巨大的水花。
　　猝不及防之下，苏照没有以法力抵挡，此刻已然衣衫湿透，不由怒道：“你疯了！”
　　“我就是疯了，让你刚才不理我，看我不咬死你！”安安口中愤愤说着，死死拉住苏照，脸上满是委屈之色。
　　苏照正要腾起法力出水，忽见少女将螓首沉入水中，正诧异安安要做什么。
　　忽觉身下衣衫倏解。
　　“我挑起的火，当然……我看你刚刚就是想去找卫湘歌。”一道神识传音在苏照灵台中响起，几乎令他呆立原地，半天才反应过来。
　　然后，苏照面色异样，轻嘶了一口，心头暗骂，这头老虎，你都没练过？学什么……不说在冰凉河水之中，毫无温暖可言，还有两颗虎牙，简直要人命。
　　俨然不是享受，而是一种折磨。
　　只得带着银发少女，在后山寻着一座空无一人的阁楼，一进其中，就蒸干二人身上的河水，热气腾腾之中。
　　从生涩到熟练，从痛苦到享受。
　　总有一些事情是无师自通，渐入佳境。
　　柔柔月光穿过纱窗，三千雪白银色长发如流云泻落，皎洁月光将那张精致如玉的娃娃脸，映照得美丽动人。
　　只是桃腮微凹，眼睫轻颤，许久，腮帮又酸又麻，支支吾吾道：“怎么还没有……”
　　苏照面色复杂，微微颤抖的声音之中带着一丝莫名的悸动，伸手将安安脸颊的一缕秀发抚至耳后。
　　“你一个人，不行的。”苏照一语双关说着。
　　他当然是在故意使坏。
　　“我不信。”安安支支吾吾说着，一脸的倔强。
　　彼时，窗外两轮满月捧出，洁白无暇，大如玉盘。
　　“你这都是从哪儿学的？”苏照眸光微缩，问道。
　　“你管我哪儿学的～”
　　……
　　……
　　玉兔西落，金乌东升，晨曦微露，几声布谷啼鸣在山林之间响起，不知不觉已是第二天。
　　苏照出了那空荡荡的阁楼，神色意味莫名。
　　昨夜虽在安安的坚持下，并没有走到那一步，但少女也让他好生体验了一番，什么是温香软玉，什么是青春绮丽，什么是……为何男不养猫，女不养狗。
　　摇了摇头，驱散了一些旖旎想法。
　　苏照腾风而行，向菩提岭遁去。
　　菩提岭，昨夜那座阁楼之中。
　　苏照将息壤递给华妃音，道：“昨夜听你说那两妖王还需其他五行灵物，仅仅息壤，许是不够吧？”
　　华妃音点了点头，道：“两位妖王道友，还需金、火、水三行后天灵物，而今，我也只能勉力寻找了。”
　　苏照道：“沉香谷和无涯苦海，是这方仙园小天地之中，我都无法以神识探索的地方，其中不定有着上古真仙的什么凶险布置，我陪你一起去。”
　　他总有些不放心，而且禽雀之国的两位妖王所需的五行灵物，不仅仅是这一种。
　　说来，这方仙园天地，他已经掌握了几乎大部分权限，但还是有几个地方无法介入，一个是天香神女的沉香谷，一个就是无涯苦海。
　　“这两处地方，多半是和星神之宫一样，是真仙某种生命印记的象征。”
　　比如启明宫，就是太白剑君眉心一点星痕所化，系其一身道统传承，那么无涯苦海和沉香谷多半也是如此。
　　华妃音默然半晌，一双妙目打量着苏照，心思不由愈发复杂，似有千言万语，但最终却化为五个字，“谢谢你，苏照。”
　　苏照笑了笑，道：“朋友之间，不必如此见外，那就这样，我们先去禽雀之国见那两位妖王，看他们两个怎么说。”

第一百二十八章 白玲珑
　　春秋桐——无根木之下。
　　苏照、卫湘歌，随着华妃音以及昙月庵的一行众人，来到无根木之下，抬头看着远处的春秋桐。
　　正要让一个尼姑前去禀告，忽而抬头看到头顶黑压压的羽人，遮天蔽日，四散飞向天际。
　　“这禽雀之国，莫非发生了什么变故？”卫湘歌诧异道。
　　苏照皱了皱眉，道：“问问就知道了。”
　　这边厢，天空之上一个周身黄色妖罡透体的黄羽女子，似乎看到了下方的华妃音一行，就是自半空飞下，周身灵光流散，现出一宫裳女子，正是那黄鹂妖。
　　“华姑娘，你不是去虎山国了吗？”黄鹂妖问道。
　　此刻，虎山君陨命的消息还没有传到禽雀之国，而且昨天禽雀之国也发生了一场大的变故，所以，黄鹂妖才有此问。
　　“贫尼已从虎山国那里取回了息壤，黄鹂道友，贵国这大张旗鼓的，是出了什么事儿吗？”华妃音解释了一句，星眸之中满是疑惑。
　　那黄鹂妖叹了一口气，道：“那玲珑不知发了什么疯，指使可儿盗取了我家丹鹊大王的天香流光帕，又拐走了可儿，现在不知去向，我家两位大王，正在调集羽兵寻找那玲珑呢。”
　　苏照皱了皱眉，凝声道：“那兔妖不是对你家大王忠心耿耿吗？”
　　上次，他和卫湘歌初至此界，对那白裙、白丝的兔娘玲珑可谓记忆深刻，不想才没有多久，这玲珑怎么就盗走了天香流光帕，还拐走了两位妖王之女？
　　可纵然偷走了那天香神女的信物，可也不足以进入星神之宫，更不要说，星神之宫的传承已被他获取了。
　　黄鹂妖打量了一眼苏照，面上现出狐疑，问道：“这位是……”
　　苏照道：“在下苏照，是妃音好友，有事要见你家两位大王，烦劳通禀一声。”
　　黄鹂妖道：“两位大王现在不在幽明殿中，带着羽兵寻找那玲珑和小主人了，苏道友改日再来吧。”
　　苏照道：“无妨，寻找孩子要紧，我们在这也能帮些忙。”
　　一旁的卫湘歌，思索了下，神识传音道：“这方仙园天地，说大不大，说小不小，那只兔子没道理这么做才是，我看事有蹊跷。”
　　前脚玲珑才得罪了虎山君，后脚就在禽雀之国搞风搞雨，这又得罪了两位妖王，这方仙园天地，原就说大不大，说小不小，那玲珑如此行径，恐怕已将路走绝了。
　　苏照面色微动，神识传音，道：“此事，多半是另有隐情。”
　　而就在几人议论玲珑的想法之时，前往无涯海的莽莽山林中，一个着白色小裙子的兔娘，敛形匿迹，一双粉红耳朵机警竖立着，听着云层之中不时响起的鹰啸之音。
　　此刻兔娘一双红彤彤的眼睛，眼神妖异冷冽，眉心一颗菱形竖纹印记熠熠闪烁，从周身散发的妖气来看，竟也有妖丹之境。
　　“天香宝册三卷，就在沉香谷，这倒不重要，但那件东西，却不容有失。”兔娘巴掌大的小脸上，赤红眼眸连连闪烁，思忖道：“若非天纽被人炼化，我这丝分神还不敢觉醒，只是听师尊说，天纽一旦被人炼化，意味着那件东西就会很快出世了。”
　　“玲珑姐姐，你带我去哪儿啊？”被挽着小手的女童可儿，怯生生地说这话，打断了玲珑的思绪。
　　“玲珑”低头看了一眼那可儿，赤眸之中有着复杂的情绪涌动，她这丝分神是转生而来，所以有着自己的记忆，虽然现在的融合，以她意志为主，但还是受着一些过往记忆、性情的影响。
　　否则，按着她在本尊的性子，早就……
　　“姐姐带你去沉香谷，有却死香在，你这先天不足之症也能彻底好起来。”玲珑笑了笑，柔声道。
　　天香宝册之中，记载着成千上百种香谱，其中却死香，有着夺天地造化的玄奇之效。
　　可儿道：“姐姐，你的眼睛好红啊。”
　　玲珑笑了笑，伸手摸了摸可儿的脑袋，说道：“对了姐姐姓白，以后称我白姐姐哦。”
　　可儿似懂非懂地点了点头。
　　白玲珑正要前往无涯海，隐约感应到九霄之上，一股天地之力的瞩目，心下暗道不妙，“炼化天纽之人追来了！”
　　时间稍稍倒退一段时间。
　　这边厢，苏照已经借助仙园天地的权限，绵延神识，寻找到了丹鹊和蛊雕夫妇。
　　二妖此刻正一脸焦急地带着大批羽人寻找着玲珑的下落，但玲珑隐匿之法玄妙不凡，二妖搜寻半天一无所获，也渐渐心急火燎起来。
　　蛊雕抱怨道：“我说了多少次，这玲珑非我族类，绝不可信，你一次次都不听，现在好了，她偷走天香流光帕不说，还拐走了可儿，而今可儿生死不知，你说怎么办吧？”
　　丹鹊抹着眼泪，道：“你现在说这些有什么用，孩子丢了，得找回来。”
　　“找，找找，我现在不是在找吗？”蛊雕抱怨着，唤着一个勾喙黑羽的鹰将，发火道：“你们还愣着干嘛，还不去找！”
　　而就在这时，黄鹂妖带着苏照一行乘风而来。
　　“大王。”黄鹂妖唤道。
　　蛊雕正在气头上，正欲问那黄鹂妖来寻他作甚，但打量了苏照一眼，不由面色微变，却是感应到那一股如海似渊的气势，凝重道：“阁下是？”
　　“蛊雕道友，在下苏照，而今忝为这方仙园之主。”苏照朗声道。
　　蛊雕惊声道：“你炼化了仙园天纽？”
　　苏照点了点头，道：“路上听黄丽说，两位之女被那玲珑掳走，下落不明？”
　　愁容满面的丹鹊，叹了一口气，道：“玲珑也不知发了什么疯，带走了可儿。”
　　苏照面色微顿，道：“我借着仙园权限，替二位搜检一番吧。”
　　苏照这般说着，将心神沉入琉璃金盏，神识绵延四方，探察着那玲珑和可儿的去向。
　　这一幕看的丹鹊和蛊雕夫妇二人面面相觑，惊疑不定。
　　“找到了！她们现在无涯苦海。”苏照收回神识，沉声道：“随我来。”
　　说着，就是施展遁法，向那无涯苦海遁去，丹鹊和蛊雕二妖也是紧随其后。
　　此刻无涯苦海之前，白玲珑领着小丫头可儿站在海边，从袖中取出一片绿意盎然的树叶，那树叶叶脉完整，灵光透体，一看就不是凡物。
　　事实的确如此，树叶为一件下品灵宝。
　　“白姐姐，前面那海，娘亲说过，很危险的，我们回去吧。”女童可儿糯声说着，畏惧地看着前方的漆黑如墨的海洋。
　　白玲珑笑了笑，说道：“有白姐姐在，不妨事的，走，白姐姐带你横渡苦海。”
　　手中树叶抛出，绿色灵光大炽，化作一叶碧光莹莹的绿舟。
　　白玲珑挽着可儿的手，正要跳上小舟，就见空中传来一声冷喝，“妖孽，往哪里去！”
　　白玲珑玉容微变，抬眸看着苏照，身形一闪，就是跳上那树叶灵宝，然在这时，一把碎星级神兵流光闪耀，破空穿梭，向着白玲珑面门打去。
　　白玲珑面色微变，身形一闪，顾不得带上那可儿，跳上那绿叶之舟，足下腾起流光，泛海而去，驶入莽莽雾气之中。
　　苏照从高空落下，看着正自小脸煞白的女童。
　　好在这时，天空之上传来一声撕心裂肺的呼唤，“我的儿～”
　　丹鹊夫妇已是及时赶到，飞身落下，将可儿抱进怀中，安抚着。

第一百二十九章 天香宝册
　　“可惜，让那玲珑跑了。”苏照将碎星级神兵——星鸿剑收回，悬在腰间，转头看向丹鹊和蛊雕二妖王，叹了一口气道。
　　丹鹊搂着女童可儿，道：“能找回可儿，已是万幸，玲珑随她去吧。”
　　一旁的蛊雕面上凶神恶煞，恶狠狠道：“这玲珑实在可恨，我现在去沉香谷，追杀于她！”
　　“回来。”丹鹊柳叶眉倒竖，寒声道：“女儿才找回来，你不好好陪着女儿，还准备上哪儿去？”
　　可儿糯声道：“白姐姐不是坏人，她说沉香谷里面有却死香，能够治我先天不足之症，这才进去的。”
　　此言一出，众人都是若有所思。
　　丹鹊道：“夫君，你说玲珑她是不是另有苦衷？”
　　毕竟在一起以“主仆”名义相处这么久，丹鹊更倾向于认为玲珑有着什么苦衷，而且，若真是行恶举，也不会放过可儿。
　　蛊雕脸色阴沉，冷声道：“苦个屁的衷，她骗小孩子的话，你也信！”
　　丹鹊愣了下，而后娇叱道：“你还骂人，我看你是长本事了，是不是觉得老娘丢了天香七彩流光帕，就治不了你了！”
　　说着，就去揪蛊雕的耳朵。
　　蛊雕一时头大，闪躲开来。
　　而在两夫妻吵吵闹闹之时，华妃音面色如霜，星眸之中满是凝重，转头看向若有所思的苏照，道：“她是冲着天香宝册来的。”
　　苏照道：“我也猜到了，恐怕这玲珑身份不简单。”
　　他刚刚惊鸿一瞥之间，看到了玲珑脚下的灵宝，而且此女更是隐藏的妖丹修为，这样处心积虑，谋划肯定不是一日两日了。
　　“苏照，我想进去看看。”华妃音酥软、娇媚的声音中，有着难以言说的坚定。
　　苏照点了点头，对着丹鹊夫妇说道：“两位道友，可否借一步说话？”
　　蛊雕这时也停止了和丹鹊的争吵，愣怔了下，说道：“还未多谢苏道友仗义相助，苏道友有话不妨直言。”
　　丹鹊也是连忙上前道谢，道：“苏道友有什么吩咐，就这般说就是，我夫妻二人绝不推辞。”
　　苏照道：“吩咐不敢说，只是我们打算往沉香谷一行，两位可否渡我们飞过苦海。”
　　说来也是无奈，别看他掌控了仙园天地，但因为无涯苦海是金驼僧的真仙生命印记演化而来，天然地排斥着他身上的太白剑君的星辰气息，所以，他在这苦海之上是无法横渡而过。
　　至于华妃音，他也不知道是什么缘故，不能飞过无涯苦海。
　　丹鹊和蛊雕二人对视一眼，方才若无苏照出手，他们也不可能这么快找到女儿，因此，这个情总有承的。
　　故而，这时实在也说不出什么拒绝的话来。
　　丹鹊清声道：“黄丽，你将可儿送回幽明殿。”
　　黄鹂妖应了一声，就是上前挽住女童可儿的手。
　　丹鹊道：“苏道友，我不知道你和华姑娘为何执意进这沉香谷，谷里其实没什么灵宝，就是一片花海，异香扑鼻，那异香可能就是幻境的根源，很是厉害，我当年误入其间，若非凭着天香七彩流光帕，恐怕就陷在那里，现在天香七彩流光帕已经被玲珑拿走，现在你们两个进去……恐怕凶多吉少。”
　　苏照闻言，知道丹鹊并非虚言恫吓。
　　从一个细节就可看出，那玲珑潜伏那么久，来历神秘，可仍是以凝结妖丹之身，尚需盗取天香七彩流光帕，足见沉香谷之行的危机莫测。
　　“妃音……”念及此处，苏照不由再次以征询地目光，看向华妃音。
　　华妃音道：“苏照，你不必劝我，妃音心意已决。”
　　苏照默然片刻，道：“那就一起去吧。”
　　“你……”华妃音心绪复杂，一双灿然的星眸，有些失神。
　　她是知道苏照的志向的，而今这秘境之行已经达成预期目标，实在没有必要再进沉香谷冒险……这是为了她。
　　苏照倒也没有说他有太白剑君的依仗。
　　卫湘歌忽而开口道：“我也过去罢，多个人也能多个照应。”
　　苏照摇了摇头，道：“湘歌，你留在这里，沉香谷又不是遍地妖魔，不是人去的越多越好。”
　　见卫湘歌倔强地看着自己，苏照只得神识传音，说着：“你知道的，我有太白前辈护持，不会有太多事，倒是你进去了，我还得分心护着你。”
　　卫湘歌抿了抿唇，道：“好吧，那你自己小心。”
　　苏照点了点头，然后看向丹鹊和蛊雕夫妇，道：“带我们进到沉香谷外面就好。”
　　丹鹊点了点头。
　　那边厢，华妃音也和昙月庵的尼姑交待着什么。
　　于是，丹鹊和蛊雕身形一变，现出庞大的妖躯，华妃音上了丹鹊之背，苏照登上蛊雕之背。
　　二妖腾起一阵罡风，飞过雾气茫茫的无涯苦海，就向沉香谷去了。
　　……
　　……
　　沉香谷前，丹鹊夫妇将苏照和华妃音落下，道：“我们就不进去了。”
　　丹鹊说着，拿出一赤一黑两根翎羽，郑重道：“你们若是出来，再需渡苦海返回，可燃掉这羽，我们就会前来接二位。”
　　苏照道：“多谢。”
　　“那两位保重，我们先回去了。”丹鹊说着，就是和蛊雕腾起羽翼，沿着来路返回。
　　望着两位妖王的妖躯在天际尽头逐渐变成一个小黑点，最终消失在茫茫黑雾之中，苏照也深深吸了一口气。
　　“苏照，你原不必如此的。”华妃音忽而幽幽叹了一口气，道：“你在谷外等我吧，我一个人进去就好了。”
　　苏照笑了笑，道：“妃音，都到这了，再说这些，似乎晚了，我其实进去也有些事。”
　　此刻的他，许是来自天香神女和金驼僧参与力量的压制，原本的权限已经十不存一，但还勉强有着金丹之境的气势。
　　华妃音叹了一口气，知道苏照所谓“有事”只是托词，一双星眸定定看着苏照，芳心之中既有感动，又有酸涩，还有一些遗憾。
　　然而，苏照此刻还真的是有事，这事是突然而来。
　　因为随着接近这沉香谷，仙鼎似乎感应到了什么上古之物，正在给予回应，那种呼应，似乎比之在启明宫时还要强烈。
　　“先前仙鼎没有反应，看来是因为无涯苦海隔绝了某种气息。”苏照远眺着沉香谷方向，暗暗安抚着仙鼎的震颤，试图放出神识向沉香谷。
　　然而……
　　“神识好像被干扰了。”苏照面色微变，对着华妃音道：“一会儿进去，务必小心。”
　　华妃音绝美的玉容上，也有着惊异之色，显然刚刚和苏照做了同样的事情，抬眸看着苏照，柔声道：“听丹鹊道友所言，其内一步一幻，那么凡是幻境，无非是嫁梦之法，暗布杀机，恐怕我们一步踏入其中，就会分开，然后……”
　　苏照说着，伸手牵挽住了伊人的手，道：“这样不会分开了。”
　　华妃音：“……”
　　苏照清咳了一声，道：“进去之后再说。”
　　说来，这还是他第一次牵着华妃音的手，也不知为何，心头并无欲望，（此刻八宝塔中的安安冷笑一声），只有一股难言的安宁。
　　华妃音的手很温暖，十指纤纤如葱管，没有什么涂蔻丹，颇为清素。
　　华妃音星眸微动，有些羞恼，想要抽回，不过转念想到，眼前少年甘冒不必要的风险，心头就悠悠一叹，思忖道，只要不过分，就随他吧。
　　华妃音反手握紧了掌中温厚的手掌，二人一同向着沉香谷行去。

第一百三十章 却死，返魂，涅灵(求订阅，求月票！)
　　沉香谷中
　　二人步入其间，就觉一股异香扑鼻，目之所及，花团锦簇，花海之中，五颜六色的蝴蝶翩跹起舞，而山谷被一层浓郁的粉红色雾气笼罩着，令人看不太远。
　　与此同时，一棵棵根本叫不出名字的花树，密植在山谷之中。
　　“妃音，你觉得这沉香谷，方圆有多少里？”苏照问道。
　　华妃音摇了摇头，纤声道：“不好说，神识一离体，就会被扰乱，但还是有着绵绵无尽之感。”
　　沉香谷的确有着方圆几百里，几百里的花谷，被淡红色雾气笼罩着，这里原本就是天香神女的生命印记演化，其中诸般意象都是其一生道法、神通的具现。
　　正如启明星宫之于太白剑君，无涯苦海之于金驼僧，无不如此。
　　甚至，苏照等人方入仙园秘境之时的一梦上古，真正的源头，恰恰就是这沉香谷。
　　“苏照，我们往前方中心位置走走，似有一种感应。”华妃音眺望着一处方向，她心中的悸动，正在渊源于彼处。
　　苏照点了点头，道：“我们从上面走。”
　　二人挽着手，就飞至花树上空，只是还没悬停多久，就无奈落下。
　　“越往上面，粉红雾气越重，几成烟瘴，形成了一道禁空之力。”苏照皱眉说道。
　　华妃音轻声道：“那只能从下方走了。”
　　从下方走，就有可能进入幻境之中。
　　说来也奇，不是说好的一步一幻的吗？
　　两人都走了七八步了吧，怎么还安然无恙？
　　难道……
　　华妃音看着两人挽起的手，不由陷入了沉思。
　　苏照也是稍稍惊异了下，不过片刻，就为这种情况找到了一个原因，“大凡灵宝，都有定神正意，不为邪魔所惑之能，所以，这多半是升龙鼎在其中发挥了一些作用，只是为何入秘境之时那上古一梦，恐怕是……升龙鼎有意为之。”
　　种种猜测在苏照心头一闪而过。
　　于是，二人就乘风向深谷之中前行。
　　而此刻，在接近沉香谷中心的披香殿的花树之间，白玲珑手持天香七彩流光帕，面对前方开满细小花朵的刺藤拦路，喃喃道：“真麻烦。”
　　掌中流光闪烁，却是现出一把匕首，匕首似也是一件震山级神兵，在法力的操控下，锋锐无当，披荆斩荆，没有多大会儿，就清理出一条通道。
　　这边厢，苏照和华妃音也不知是不是运气好，竟然没有遇到什么危机，大约奔行了四五个时辰，终于来到一座稍显破败的宫殿之前。
　　“披香殿。”
　　苏照看着匾额之上的三个金漆大字，道：“这似乎是天香神女的居所了，只是那兔妖玲珑呢？”
　　华妃音眸光微动，轻声道：“苏照，你看这边，这里有三扇门，门上题着道文。”
　　说着，牵着苏照的手，来到门前，细细打量。
　　却死，返魂，涅灵。
　　“这字亮着，看来那玲珑已经进去了。”苏照看着门楣之上书就的“却死”二字，那却死二字，彩光流淌，说着就要迈过门槛，然后却间一道灵光水幕出现，阻拦前路。
　　华妃音若有所思道：“看来，这扇门只容一个进去。”
　　苏照道：“这还有两扇门，我们是一人一扇，还是一起进去。”
　　“分开探索吧。”华妃音轻声道：“应该没什么危险才是。”
　　苏照体会着华妃音声音中的某种复杂情绪，默然片刻，叮嘱道：“那你小心。”
　　华妃音看向苏照，轻声道：“你也小心。”
　　而后转身迈进了“返魂”二字的殿门。
　　苏照目送华妃音远去，深吸了一口气，也迈过门槛，进入题有“涅灵”二字的殿门之中。
　　刚一进入殿门，苏照就闻着一股异香，环视殿中，发现四面都是壁画的殿中，原本空无一人，忽而人来人往，喧嚣起来。
　　宛如工坊再现，一个个花样年华的少女忙碌不停，正在挑选花瓣，颜料，或是研磨，或是佐配。
　　苏照饶有兴致地看着这一幕，深知，眼前多半是天香神女以神通残留下的幻影。
　　“咦，怎么来了一位男子，披香殿怎么会有男子？”这时，几个女子面色微变，窃窃私议着。
　　苏照看着忙碌的女子，一股冥冥之中的信息波动席卷而来，面上不由恍然，道：“原来如此。”
　　“制香，这是神女在挑选传承者的方式，涅灵香是神女成千上百香谱之中的一种，如果能制出来，就意味着有承接神女因果传承的资质。”苏照消化着自冥冥之中传来的一股信息。
　　苏照知道这是天香神女留下的线索。
　　看着一个个妙龄女子在那制香。
　　“我对天香神女的传承倒是没什么渴求，只是……来都来了。”苏照这般想着，倒也饶有趣味地的打量制香的流程。
　　所制的香不是一种香囊，而是线香，就是放在香炉之中引燃的那种。
　　与此同时，返魂、却死二门之中，华妃音和白玲珑也在苏照一般，观摩着殿中的幻影制香。
　　也不知多长时间，苏照这边观察着制香过程，觉得差不多看透了一些关节，就缓步走到一淡红长裙女子面前，轻声道：“这位姑娘，我看了也有半天，可否容在下代劳。”
　　那着淡红长裙的女子，长着苹果脸，见苏照询问，多少有些害羞，脸颊羞红道：“公子客气了，若是感兴趣，可研磨这些药草。”
　　苏照知道自己此刻正和上古的残影对话，却也不觉诡异，拿起一个石轮，缓缓研磨着药草。
　　说来，都是残影之幻，可犹如实质一般。
　　人对于世界的感知，原就来自于五感。
　　苏照学着涅灵殿中的女工，终于制成了一支线香，望着掌中的半尺线香，不由陷入了沉思，抬头忽觉四周殿中安静，哪还有什么妙龄女子，哪还有什么香料？
　　“上古真仙手段，实在玄妙莫测。”苏照感慨说着。
　　就在这时，一道虚弱的声音忽而在心神中响起，“引燃这香。”
　　苏照面色微变，道：“太白前辈？您不是……”
　　“我只是沉睡，蕴养生机，又没死，偶尔醒来和你说说话还是能行的。”太白剑君的声音响起，萧索语气中带着一丝莫名的意味，“天香神女的道统传承，当年承香火之道，以六欲问七情，也算前无古人了，只是……眼下这番布置，着实令人疑惑。”
　　苏照见此，心头微喜，思忖，不管如何，这太白剑君的见识还在，不说让他出手什么的，就是提示一下。
　　此刻苏照甚至想着，如果有可能，是尽量不让这太白剑君出手，那岂不是获得了一个戒指老爷爷？
　　额，这个是灯神老爷爷。
　　也不知是不是看出了苏照的心思，太白剑君道：“实际也支撑不了太久，就是三年五载吧，在这段时间内，你要迅速成长起来。”
　　苏照：“……”
　　与此同时，也不知是不是某种巧合，返魂、却死二殿之中的华妃音和白玲珑，也将二香制好，齐齐引燃。
　　缕缕青烟袅袅而升，三股青烟渗透入冥冥虚空，交缠成一股，继而化成一朵昙花，但那昙花一现，就已散去，继而迅速沉入地底。
　　而后，仙园天地剧震不停，苏照只觉得一阵天旋地转，抬头看着扑簌摇晃不停的披香殿，面色一沉，低声道：“不好，这披香殿要塌了。”
　　苏照说着，正要出得这座名为“涅灵”的宫殿，就见远处壁画之上的天香神女手中拿着的一卷宝册，破壁而出，向苏照眉心投去。
　　“界楔果然松动了。”太白剑君声音之中愈发复杂，喃喃道：“天香神女到底在做什么？”
　　当年，天香神女将界楔以秘法打在山海，试图帮助玄黄镇压山海。
　　所谓界楔，就是棺材钉一样的东西，压制界天本源，玄黄五太此举，无非是以之压制天帝的界源位格，行狙杀之事。
　　但从现在来看，天香神女不知为何在陨落之前，改变了主意。
　　“牵一发而动全身，当年原有着九根界楔，形成锁龙困界之局，而今一根松动、脱落，其他也会陆续脱落。”太白剑君此刻以虚弱的神识感知着地脉深处的界源异动，思忖道。
　　苏照此刻已带着天香宝册的上卷，出了披香殿，刚刚站稳，就听得“轰隆”声此起彼伏，原就是真仙印记演化的披香殿轰然倒塌，奇怪的是，瓦砾房梁，竟成片片飞灰，四散流逝。
　　“前辈这……”苏照心头一凛，觉得简直是一股大恐怖。
　　“这是岁月的侵蚀，上面维持的真仙力量散去后，自然就化成飞灰。”太白剑君解释道。
　　苏照目光深深，对时光的力量不禁生出敬畏之意。
　　“苏照！”
　　就在这时，熟悉的声音响起在苏照耳畔，苏照徇声望去，问道：“妃音，你那边怎么样？拿到天香宝册了吗？”
　　华妃音点了点头，丹唇微启，正要说些什么。
　　“是你们两个！”
　　就在这时，白裙白丝的兔娘玲珑也是狼狈地出来，惊疑不定地看着苏照和华妃音二人，赤眸之中点点寒光一闪而逝，但面色变幻片刻，似乎掂量了一下双方的实力对比。

第一百三十一章 灵气潮汐(求订阅，书月票!)
　　此刻苏照虽然已经没有神照之境的气势，但元罡巅峰的修为还在，至于华妃音同样是涅槃巅峰的佛修。
　　白玲珑思量了下，深深看了一眼二人，祭起天香七彩流光帕，施展血脉神通，化作一道血色红光，向远处遁去。
　　“不追吗？”苏照皱眉问道。
　　华妃音幽幽叹了一口气，道：“随她去吧，只是，三卷宝册得了一卷，应是中卷，里面有着我所需的法门，这就足够了。”
　　她并非贪心之人，而今进入这秘境，也不过是为了寻找除体质厄难之法，专心礼佛罢了。
　　苏照也不坚持，笑了笑，道：“那就好，只是这兔妖来历神秘，我这里也有天香宝册的上卷，稍后誊录给你。”
　　华妃音点了点头，倒也没有如先前那般出言道谢，而是定定看着苏照，一双美眸之中隐有不知名的情愫蕴生，心底幽幽一叹。
　　而在这时，天地震动之势愈发强烈，忽而一道五彩流光，如飘带一般，自披香殿遗址所在逸出，不过片刻，就已远遁向天外。
　　“是界楔！”
　　琉璃金盏中的太白剑君，不由惊声道：“擒住它，此物有大用！”
　　苏照闻言，施展法力，乘风而去，然而不过在半空遁行百丈，就觉追之不及，悬停在空中，无奈道：“……”
　　太白剑君叹了一口气，声音中有些遗憾：“忘了，你之修为……”
　　“嗖！”
　　可在这时，那界楔似乎感受到了某种气机，却去而复回，向苏照立身之处飞来，而且正中眉心位置，分明带着一股森寒的杀意。
　　苏照面色大变，抬头看去，赫然发现界楔被一团五彩流光包裹着。
　　那是一枚钉状的宝物，前尖窄、后宽大，如果用一个词来比喻，就是棺材钉！
　　生死危机加身，苏照瞳孔剧缩，想要闪躲，但已有些来不及。
　　“小心！”
　　就在这时，天蓝色的身形闪过，却是华妃音不知何时也追赶上来，一下子挡在苏照身前。
　　“妃音……”
　　苏照心头剧震，有些难以置信地看着华妃音，然而对上的却是一双欲说还休的星眸。
　　然在这千钧一发之间，灵台深处，潜伏已久的升龙鼎却是发出震颤之鸣，犹如遇到了天敌一般，跃出苏照灵台。
　　与此同时，苏照头顶之上，隐隐现出不该拥有的庆云，金光流溢之中，一三足之鼎跃然而升。
　　鼎身有万丈光芒现出，那光芒浩大耀眼，古老神秘，有着镇压寰宇的威势。
　　界楔似十分畏惧，在虚空之中游移不定，想要逃走，分明又舍不得。
　　而后鼎身爆发出一股幽幽如漩的吸力，故而就听得“铛”的一声，界楔落入鼎身之中，而后鼎身灵光散去，沉入虚无。
　　这些说来极慢，但实则很快，几乎是一瞬间的事情，甚至太白剑君的惋惜都没有说出口。
　　……
　　……
　　与此同时，天元九州的豫州，霞光映照之地，昊阳洞天世界，一轮金色大日悬于碧天之上，万道毫光垂落，此刻许是感应到了天地异变，光芒大炽，发出颤鸣。
　　一座依山傍水的凉亭之中，左右苍松翠柏碧波成浪，眼前是一玄水波澜不兴的池塘，塘中植有仙荷，荷叶田田，仙气弥漫。
　　凉亭石凳之上，羽衣星冠，背负拂尘的中年道人，面色沉静，捻着一颗黑色棋子，在网格纵横的棋坪之上游移不定。
　　对面是一个气度凝然的白发青年，着阴阳道袍，腰系水火丝绦，年岁看着二十七八左右，双眸细长，面容沧桑，手中把玩着一把梨黄色的尺子。
　　彼时，中年道人李鹤远，抬头看着那轮光芒大炽的金日，面色顿了顿，一双幽深难测的眸子微微眯起，开口道：“日曜金轮轮光如蕴，界外定是日月齐出，这是灵气潮涌之相，邪神复苏，妖鬼横行，天元九州，自此再无宁日。”
　　“可也是我辈奋进之时……毕竟天地灵机勃发，断绝万年的真仙路，将会重启。”那青年笑了笑，接话说着，放下一个棋子，棋坪之上的大龙就已被斩杀的七零八落。
　　李鹤远摇了摇头，淡淡道：“纵是成了真仙又如何，也不过是与人冲锋陷阵，做些伺候人的奴仆勾当！况我等罪人流仙之后，欲当奴仆都不得，登天之后，是要被人喊打喊杀的。”
　　白发青年面上笑意微微敛去，道：“道兄，我等宗门传承可追溯至上古天庭，虽因罪流放，被驱赶至此地，历代祖师在天之灵，无不想重返上界，你我既为两宗掌教，当承此承负才是。”
　　白发青年却是少阳宗主陶川。
　　李鹤远抬眸看着天空那轮震荡的大日，沉默半晌，叹道：“既是如此，那就争上一争吧。”
　　说着，将手中一颗白色棋子，就见棋局形势倏然一变，攻守之守，竟是大异。
　　白发青年陶川，暗暗摇头，方才李鹤远之言，果然当不得真。
　　就在二人对弈、说话的空当，一道金色鸿光从天际划过，金色灵光四散，从灵光之中走出一个头发灰白的老道，老道身形瘦削，颌下蓄着短须，此刻一张苍老面容上，神情很是凝重，打了个稽首：“李师兄，豫州地龙异动，我宗弟子监视的多处地脉节点，都有灵气潮涌而出，有三殿弟子受其灵气浸润，竟有当场凝结金丹者……而今山精鬼怪受灵气滋养，鬼魅横行人间，豫州将乱呐。”
　　年初，河洛八宗宗首乾天宗宗主曾说，乾坤易变，天地倒转。
　　而前日，三真大教三位掌教，发出三尺道书，请九宗宗主至天枢阁议事，联手推算，最终确定一事—天元灵机本源勃发，将成灵气潮汐喷涌之象，人道龙气将会渐渐显化律令法网，天元九州将再现上古圣皇治世格局。
　　李鹤远面色平淡，淡淡道：“知道了。”
　　那头发灰白的老者是昊阳宗的一位长老，见李鹤远反应平平，正要再次叙说事情的严重性，就听李鹤远道：“若郑国公室着人求援，可派神照境弟子坐镇，协助斩妖除魔，至于他事，我宗暂不可过度插手，尚需要观察人道龙气的变化。”
　　“是，掌教。”那长老深施一礼，化虹离去。
　　“哎，打坐修仙都不安生，还要效凡人争龙。”李鹤远自嘲一笑，道：“罢了，今日已兴尽，道友，先至此刻吧。”
　　少阳宗掌教，陶川微笑颔首，道：“但愿郑宋二国，能如今日你我对弈这般，作君子之争。”
　　“哈哈，道友所言甚是。”
　　……
　　……
　　沉香谷中。
　　花朵绽放的绚烂多姿的花树之下，有着二人挽手并行。
　　其实披香殿崩塌之后，沉香谷上方红色烟障都变淡了许多，许是
　　苏照道：“妃音，刚才为何挡在我身前？”
　　“还你因果罢了。”华妃音没好气说着，声音酥糯、婉转，只是一双灿然星眸之中多少有着复杂光芒流转，她也不知道为什么，只是当时下意识地挡了上去。
　　苏照笑了笑，心头一时畅快不已，也没有继续追问。
　　“等出了这方秘境天地，在苏国走走如何？”苏照轻声说着，迎着华妃音的无奈目光，自己就先笑了出来，道：“也是，你急着参悟天香宝册，多半是没有这闲心的。”
　　华妃音默然片刻，道：“苏照，妃音是化外之人，心中存有我佛……这如此种种，就当是一场幻梦吧。”
　　苏照笑了笑，却没有接话。
　　暗道，化外之人，那我现在牵着谁的手？
　　其实，他对华妃音的强求，有八成都是她这副作态所致。
　　他很想看看，口口声声天下苍生的艳尼，在闺房之趣时，是否也会如此端庄正经？
　　“咳咳，我这想法，别是受安安污染了吧。”苏照连忙驱散心头这荒谬的想法。
　　“你出了这秘境，有何打算？”华妃音好奇问道。
　　苏照笑道：“还能怎么做？当然是励精图治，富国强兵，率强兵争雄于河洛，解民之于倒悬，妃音，说不定，你在不久之后，就能听到我的名字流传天元呢。”
　　华妃音不由失笑，其实心中没有多少相信，毕竟苏国国小民弱，但这时也不好说这些，只是似娇嗔似打趣道：“哪有这么说自己的？”
　　“你以后可以多笑笑。”看着笑靥如画的华妃音，苏照叹了一口气，道：“我怕……“”
　　“怕什么？”华妃音疑惑问着。
　　苏照笑了笑，说道：“我怕将来有一天，再见你之时，已是宝相庄严，端坐莲台，双手合十，说着施主不可执着的老尼姑。”
　　似乎也想象到了那画面，华妃音翻了个白眼，轻声道：“修道之人，驻颜有术怎么会？”
　　苏照道：“容颜不老，可心若老了呢，如枯木槁灰。”
　　华妃音星眸含着一抹笑意，道：“不会的，到时必奉上一盏香茗，与你话上一番往事。”
　　苏照嘿然道：“其实变了也不打紧，那时可就别怪我坏你修行了……正如枯木逢春，余火返光。”
　　华妃音：“……”

第一百三十二章 天象
　　苏国·宫苑
　　天色昏暗，风雨如晦，狂风呼啸，将宫墙外的参天梧桐都吹动得摇晃不停，廊檐之下的宫灯也是随之摇曳，唯有一队队披甲执戟的禁卫，在风雨之中巡弋警戒，往来憧憧。
　　“这就是你家？”银色头发的少女，扬起一张精致绝美的娃娃脸，蓝宝石的莹润眸子闪着好奇，四下打量着。
　　卫湘歌则是将神识四放，面色渐渐凝重，道：“苏照，你有没有发现这天地似乎有些不寻常了？还有这暴雨，恐怕要下一阵时间。”
　　因为不同于安安第一次来到天元，没有对比，就没有太过深刻体会，卫湘歌先前就在天元修炼、生活着十几年，对于天地之间灵机变化，有着自己的判断。
　　的确是不寻常了，苏照抬头，一双幽沉的眸子，穿过朦胧雨雾，看着乌云密布的天穹，神识以天听地视之法，感知周围的灵气波动，叹道：“灵气比原来提升了百倍不止，这是灵气潮汐从地脉喷涌而出，引动了天象变化，可……”
　　可这明明是五年后才会发生，为何现在竟然提前到现在？
　　苏照面色幽幽，望着渐盛的风雨出神，却是心头蒙上一层阴霾，“许是和前世相比，我的应对不同，引起了某种天机变化，如果是这样的话，就不能再如先前那样按部就班，有些事情，需要加快筹谋了。”
　　依着前世记忆，因为第一波灵气潮汐的到来，一二年间，天元九州不仅有妖魔鬼怪作祟，一些江湖游侠也开始依仗武力，兴风作浪，导致诸国治安急剧恶化。
　　而后三教九宗年轻一代的精英弟子，也会陆陆续续入世，逐渐出现在凡间世俗的视野中。
　　等到地脉异动，人道龙气勃发，一些大国陆陆续续筑人道之鼎，覆盖了国域的律令法网就开始现世，这种混乱才渐渐消弭。
　　“大争之世将启，危险和机遇并存。”苏照抬头看着苍茫的天地，也在思量着如何应对。
　　安安环视着四周，不知二人为何一副凝重表情，轻声道：“这就是天元？灵气好像也没比仙园强多少啊……”
　　“这只是开始。”苏照眸光深深，闪烁道。
　　卫湘歌道：“仙园灵机丰沛，就有三大妖国并存，而今，天元生灵受这样灵气的浸润，不知多少异类成道，天下大乱就在眼前了。”
　　不说其他，仙园天地就有三大妖国，而今整个豫州广袤之地，处于灵气喷涌的中心，苏、卫、郑、宋、曹、蔡……无论大国小国，定有不少异类成道，妖魔作祟。
　　苏照面色顿了顿，他倒是没有那么悲观，只是道：“先回宫吧。”
　　甘露殿，门扉紧闭，不见风雨，落地宫灯跳动着橘黄色的火焰，在殿外渐盛的风雨中，独守着一殿安宁。
　　偏殿书房中，梨木制作的拱形条案之上，公文成摞，堆积如山，一道清隽秀拔的少年身影，手执羊毫笔，批阅着奏章。
　　都是苏照近段不在宫中的时间，关于苏国七郡的政务，被得了苏照叮嘱的苏子妗，让人整理、归拢出来，放在案头。
　　苏照面色沉寂，拿起一本奏表，展开阅览。
　　远处的椅子上，卫湘歌也拿着一本书，神情专注地认真品读，从封皮文字可见，似是一卷兵书。
　　倒是安安不在，之前一到苏国，就说着要在苏照家中，四处逛逛，苏照也只好由着她的性子。
　　苏照就着烛火，看着奏表，这是御史中丞常邈所呈，内容是关于御史台的筹备情况。
　　苏国的御史台，部分借鉴了唐制，设殿、台、察三院，三院御史为治书侍御史，殿中侍御史，监察御史，都是起步吏禄三百石的低阶官吏。
　　因为苏国现有七郡，故只有七郡监察御史。
　　“常邈所呈之事，无非品性刚直的官吏缺额，亟需补额。”苏照合上奏章，思忖道。
　　当然，在任何时候，都不缺想要做官的人，但御史台承担着刷新吏治的监察之责，对官声、人品的考察就是慎之又慎。
　　御史中丞常邈性情刚直、严苛，眼里不揉沙子，对各院御史的拣选，秉持着宁缺毋滥的选人原则，以致现在御史台的监察御史严重不足。
　　苏照喃喃道：“也不知求贤令发布后，招揽人才几何，如实在不行，就可以尝试开科举试试，只是原本打算缓行，现在看来，这局势已不等我迁延回顾了。”
　　所谓计划赶不上变化，而今灵气潮汐比前世似乎整整提前了五年，他没有时间再去步步为营。
　　“灵气潮汐开始，人道龙气勃发，一二年间，就是龙蛇起陆，仙朝并起的格局。”
　　苏照将常邈的奏章先行放在一旁，拿过另外一本奏章，是陈韶上的。
　　内容是关于筹建巡检司的进度。
　　当初苏照在温邑城中探访民情，察觉到城中治安不靖，遂设巡检司，归于司寇府辖治，统筹七郡治安警备，而这么长时间过去，现在巡检司已经构架完毕，司寇府有巡检总司一人，秩比千石，七郡各设郡一级巡检支司，再到县中的分司……
　　苏照看了看，巡检司同样面临着一个问题，缺大量的得力人手，干练之才。
　　将一摞奏章批阅完。
　　苏照取出一卷绢帛，提着笔，开始拟命制令，在他进入仙园之前，有意搁置几个人事任命，一个是御史大夫的人选，当时属意晏昌，后来觉得阻力太大，就改用司徒孟季常调任。
　　司徒孟季常调任御史大夫，温邑宰韩岱，升任少宰，晏昌拜为温邑宰……
　　拟命，盖印。
　　做完这些，已是将夜，天色还是阴沉，但风雨已经小了一些，苏子妗那边就唤了芍药，让苏照和卫湘歌一起去玉华宫用晚膳。
　　苏照和卫湘歌就向玉华宫走去，回廊之上，苏照开口问道：“湘歌，你什么时候走？”
　　卫湘歌轻声道：“就明天吧。”
　　“这么匆忙？”苏照怔了下，道：“不如再待半个月，可陪我在苏国走走，过两天，我就会巡视七郡之地，你和我一起。”
　　卫湘歌灿然明眸之中带着笑意，道：“不了，在这耽搁了太久了，师父那里不定该如何惦念，我再不回去，说不定就要来寻我了呢，还有你这边的事情，我还再替你探探口风。”
　　苏照点了点头，道：“有什么事，你及时传信过来。”
　　而今豫州灵气潮汐提前到来，卫湘歌所在的赤林宗不可能没有察觉，至于如何应对，他还猜不出。
　　等到了玉华宫，一袭青裙的苏子妗已等候多时，见了苏照，温婉一笑道：”快洗手吃饭吧。”
　　苏照点了点头，正要说什么，忽而一道娇小玲珑的身形从一旁闪出，正是安安。
　　“什么这么香，离了老远都闻到。”安安笑嘻嘻地说道。

第一百三十三章 苏国必乱
　　玉华宫中，安静了片刻。
　　苏子妗对着银发少女礼貌的笑笑，转而将一双潇水依依的眸子，投向苏照，大致意思是这小姑娘，一头白毛，哪来的？
　　苏照清咳了一声，道：“阿姐，这是安安，你不用理她，就是个长不大的小姑娘。”
　　苏子妗秀眉颦了颦，显然对苏照的话没有半分相信可言，抬眸，去看卫湘歌。
　　卫湘歌给了一个无可奈何的眼神，拿起一旁的竹筷，用起饭菜。
　　“你也吃呀，子妗姐姐。”安安抬起一张精致的娃娃脸，夹着一个鸡柳，似乎没有察觉到这异样的气氛，眉眼弯弯，似乎真的是一个懵懂可爱，未经人事的小姑娘。
　　苏照点了点头，道：“都用膳吧。”
　　这场晚膳就在安安自来熟的气氛中度过，苏子妗有一搭没一搭地接着话，倒也不至冷落了银发少女。
　　等用罢晚膳，苏子妗留着卫湘歌单独说话，苏照则是和安波出了玉华宫，二人走在曲折回复，灯火阑珊的回廊上。
　　“我刚才的表现还行吧，没给你捣乱哦。”安安拉住苏照的一只胳膊，抬起一张艳若桃李的娃娃脸，一副快表扬我的样子。
　　苏照默然半晌，道：“我觉得……你还是捣乱吧。”
　　安安面色一滞，气苦道：“你什么意思？”
　　苏照笑了笑，道：“没什么，我阿姐喜欢安静，你刚才叽叽喳喳，太闹腾了，你如果能安安静静坐在那里，可能会好一些。”
　　安安闻言，一张洁白无暇的娃娃脸上满是懊恼，道：“那现在怎么办？”
　　苏照揉了揉少女的刘海儿，道：“没事，做你自己就挺好的。”
　　“好吧，还是你们家规矩多。”安安无奈说道。
　　二人说着话，就回到甘露殿。
　　“你又要看奏章啊。”安安看着苏照走到御案之后坐下。
　　“明天还有一次朝会，还要去看一看讲武堂，弘文馆的筹备，我想列个条陈出来。”苏照说着，也是自失一笑，道：“你先回去睡吧。”
　　“你这一国之主当得可真累。”银发少女眨了眨眼睛，抱怨着。
　　苏照拿起一张宣纸，提笔书写，朗声道：“你现在也是妖国之主，以后要处理的事情，不比我少。”
　　虎山君死后，虎山国现在由安安做主。
　　“反正我是当不了什么国主，都丢给手下的人，等乐乐大了，就让他帮着理事。”安安从果盘里拿着一个苹果，“嘎嘣”咬了一口，拉了个梨花木椅子，坐在苏照身旁，偏着小脑袋去看，清声说道：“讲武堂……你很缺兵将吗？你从我那妖国中调出一批不就行了，还有那剑尘湖和丹鹊他们，都答应给你效力了，出一些妖兵也是应该的吧？”
　　苏照道：“终究是外力，可依不可持。”
　　他如今已经掌控仙园天地，相当于有一个后备基地。
　　而且三大妖国已半是臣服于他，几位大妖也答应为他效力，但苏照仍然不打算利用仙园主人的权限，将这些妖族全部放出来。
　　因为不好安置，与其让百万之妖出来，扰乱正常的人道秩序，还不如继续呆在仙园小天地，繁衍生息。
　　他只调用元罡境界，能够彻底化为人形的的那一批妖族——也就是掐草尖儿。
　　当然，等到仙朝争锋，他也会根据情况，调用妖兵。
　　“我知道了，非我族类，其心必异嘛，你们人族最讲这个。”安安也不知是讥诮，也不知意有所指说着。
　　苏照摇了摇头，道：“他们在小天地逍遥惯了，若贸然出来，他们也不习惯。”
　　安安又从果盘中摄来一个橙子，素手破鲜橙，捏起一瓣放在艳艳红唇之中，又给苏照递过去一瓣。
　　苏照张嘴吃了。
　　安安一手支着腮，歪头看着少年冷峻的侧颜，有些失神，大抵就是色胚还有这样专注于事的一面？
　　见苏照终于写完，殿外风声渐大，雨打梧桐，窗影摇曳，不知不觉已是子时了。
　　苏照抬眸看向银发少女，诧异道：“你怎么没回去歇着。”
　　“等你啊。”安安眨了眨眼睛，坐在苏照腿上，吐气如兰道：“没有你抱着我，睡不着。”
　　从仙园的高度紧张，到现在的梳理国务，纵然是仙道中人，可毕竟还未凝结金丹，苏照此刻也是觉得有些神思疲累，微微闭上眼眸养神，只觉一股倦意上涌，道：“走吧。”
　　说着，向御榻行去。
　　这头小小白虎之前和他解释过，因为白虎血脉的缘故，在未凝白虎灵神（神照）之前不能破身，以防血脉元气流逝，所以两个人就没有行夫妻之实。
　　至于抱着睡素觉，也就抱个虎皮猫而已。
　　然在这时，少女蓝宝石的明眸闪烁着一丝促狭的笑意，也不知是不是看出了苏照的心思，附耳道：“出来前，我让国中工坊的蜘蛛妖，赶制了两套黑……”
　　苏照一时之间，困意顿消，可转念一想，就觉得能看不能碰，反而惹得火大，道：“别折腾这些有的没的了，我明天还有事儿。”
　　似乎看出了少年君侯的兴致乏乏，少女红着一张精致如玉的娃娃脸，以神识传音说了一段话。
　　苏照眸光闪了闪，暗道，他方才竟然没有想到，水路不通，还有……
　　……
　　……
　　翌日，清晨天刚蒙蒙亮，苏照就送着卫湘歌出了宫苑。
　　直到温邑城外二十里外，滂沱大雨虽停，但天还是阴沉着，道旁植就的杨柳，枝叶繁茂，随风摇晃，青翠欲滴。
　　“就送到这里吧，你还有许多事情要忙。”卫湘歌英气黛眉之下，熠熠明眸之中，倒映着苏照的依依不舍眼神。
　　苏照点了点头，道：“湘歌，你保重。”
　　卫湘歌灿然一笑，随后御风而起，化作一道红色流光，消失在天际。
　　苏照许久才收回目光，叹了一口气，折身返回。
　　苏国宫苑·中元殿
　　自苏照回返之后，再次举行着朝会，不同于上次苏国郡县官长齐聚，此刻仅有六官以及属吏，还有一些尚书台的新晋尚书郎，穿着朝服，一张张年轻的面容上，难掩参与国政大事的振奋。
　　苏照端坐在御座之上，面色沉静，居高临下而视，一旁宦者的尖锐声音响起，宣读着旨意，任命司徒孟季常为御史大夫，韩岱为少宰，原少宰梁师古调任司徒。
　　下方有些公卿听到此处，心中悬了许久的心渐渐放下，显然孟季常平时给人的“宽仁”形象让众公卿觉得御史台的建立，似乎并无想象中的可怕。
　　见一些公卿面上的神色，苏照面色淡淡，心头冷笑。
　　而后就是晏昌被任为温邑宰，这一点让众公卿交头接耳，都是看着在陈韶背后神情不卑不亢的布衣老者。
　　在进殿之前，就有一些人疑惑，但却罕有人得知老者是谁。
　　其中，一个郭姓公卿，郭勖大着胆子，问道：“君上，未知这晏昌乃是何人？”
　　苏照道：“晏卿曾挂齐楚二国相印，名声传于天元，郭卿竟不知？”
　　郭勖面色微变，却是想起来是何人，面色变幻，拱手垂首，道：“是臣孤陋寡闻。”
　　此刻殿中一片寂然，显然都在消化着这消息。
　　苏照转而沉声问道：“弘文馆和讲武堂，筹建如何？”
　　此事由司空范延序负责，闻听垂询，就是回道：“弘文馆之馆阁舍楼，暂订城东燕子坊，已着人翻修、整葺，目前已入驻了一些迎宾小吏，君上若得暇，可前往检验。”
　　苏照点了点头，道：“等下了朝，孤就去看看。”
　　过了一会儿，敬弘道出班奏道：“自求贤令发布半个月来，苏国七郡士民咸闻知之，莫不踊跃，称颂君侯之贤已陆续有文士汇聚温邑，投拜帖至弘文馆，计有士子三百二十五人，过半来自山阳县。”
　　山阳县文教发达，书院就有十几家，而在七郡五十三县，南三郡也有不少书院建立。
　　苏照默然片刻，沉声道：“孤最近思来想去，觉得求贤令仍可能使山野遗贤，而今既有士子踊跃而来，当发谕令：于今岁八月初，都城之内，开科取士，孤欲开明法、进士、明算、明经诸科，取其优者，量才录用，为国储英，至于求贤令，也要广布于列国，使中州士子咸知此文道盛事。”
　　“君上，这……我苏国仅仅七郡之地，赋税如何支撑这么多公帑靡耗？”敬弘道闻言，却已面色大变。
　　他不知道为何苏照只是抱恙静养十来天，何以行此激进之策？
　　拜道：“君上，我苏国七郡五十三县，官吏都有职数，名器岂可滥授？”
　　苏照道：“如何没有官职？尚书台，御史台初建，常卿的奏表还说着，御史台缺合适官吏？常卿，可有此事？”
　　常邈冷声道：“三院御史，员额不足，微臣遍察都中，难堪其才者众。”
　　“看来，我苏国缺的是清廉方直之官，秉公自守之吏。”苏照语气渐渐冷了几分，道：“再发谕令，布告全城，凡温邑士民对官吏因缘为奸，贪渎索贿，欺压良善者，可投匿名之书至御史台，检举、揭发，御史台推鞠、核察，务不使法外遗奸。”
　　敬弘道闻言，苍老身形晃了晃，君侯何以不智？
　　此举必将使人人自危，苏国必乱啊。
　　苏照深深吸了一口气，他当然知道此策一出，必将官不聊生，怨声载道，甚至还会造成一定的混乱。
　　但他已顾不得这些。
　　以军兵弹压，整顿吏治就是第一步。
　　至于军兵，他已经有了笼络，制衡之法。
　　而且他也不是盲目而动，这一步，就是先清理中枢，再督查地方。
　　“大争之世将启，不进则死，容不得我再温火慢炖了。”
　　苏照眸光深深，心头杀机凛洌。

第一百三十四章 上不封顶（求订阅！）
　　自古以来，写匿名信举告的行为，都被官府禁止，比如《秦律》中就有：“有投书，勿发，见辄燔之。”
　　就是看见匿名信举告，拆都不要拆，立即焚烧。
　　《晋书·刑法志》也言，“改投书弃市之科，所以轻刑也。”可见这时候对于匿名举报者，是处于弃市之刑的。
　　等到曹魏之后的隋唐，虽不再论死，但禁止匿名举报仍被列入律法之中，比如唐律疏议曾载：“诸投匿名书告人罪者，流二千里，得书者，皆即焚之，若将送官司者，徒一年……”
　　再到《大明律》和《大清律》，都规定有类似的条文。
　　这样的规定，本是为了塞诬告之源，杜奸欺之路。
　　但在苏照看来，这是监察力量不足之下的妥协和示弱。
　　不可否认的是，匿名之书的举告，的确是短期之内，打击贪官污吏的良策。
　　不管是因为私怨，还是确有冤情，匿名投书之人将会给予丰富的材料，剩下的就是核实，惩处……
　　“但要配合着超凡力量的辅助，这也是为了防止诬告。”苏照已经考虑让安安坐镇御史台的讯问室，配合谈话、询问，核实罪证。
　　“安安不是擅长听人心事嘛，这就是活的獬豸，触不直则去。”苏照思忖着。
　　这个世界是有法术神通的，他是为了整顿吏治，裁汰出一批清廉正直之才，不是为了泄愤式的清理官僚阶层。
　　下方，两位枢密副使之一的冯匡面色现出一抹凝重，嘴唇翕动，想要规劝，但又觉得不妥，索性也不开口。
　　等散了朝，苏照单独留下了常邈，面授机宜。
　　常邈拱手道：“君上，御史台人手不足，恐怕会耽误君上之事。”
　　苏照道：“孤会着人帮助常卿，勿使冤假错案发生，做到不枉不纵。”
　　常邈面色微顿，拱手道：“若如此，臣当尽力为之，只是这次整顿吏治，可有官品爵位限制？”
　　“上不封顶。”苏照面色幽幽，淡淡道。
　　常邈心中一凛。
　　苏照冷声道：“先前，前丰乐郡、大封县令韩洮曾经禀告，宗伯苏茂之子苏寿在丰乐郡广置私田，横行乡里，御史台就先从此事开始调查。”
　　饶是常邈，闻听此言，也不由头皮发紧，暗道，难道苏国朝堂又要倒下一位六官大佬？
　　而且这一次动手的还是宗室。
　　但迎着苏照的目光，拱手拜道：“谨遵君上之命。”
　　而散朝之后，有一些公卿就是忧心忡忡，都是围拢在太宰敬弘道身前，郭勖为小司徒，算是孟季常的属官之一，面色道：“敬公，朝局动荡，您可要规劝君侯啊，若告奸之风嚣嚣于温邑，奸佞宵小趁机诬告，那时就是人人自危啊。”
　　敬弘道看了一眼郭勖，朗声道：“若持身以正，何惧一二宵小出言中伤，诸卿，君侯非可欺之主，尔等要好自为之。”
　　宗伯苏茂在一旁脸色变幻，匆匆而去。
　　什么欺男霸女，以及贪污公帑，他也没少干，甚至……
　　念及此处，心头发虚。
　　此事他还是要收拾好手尾，他的小儿子苏寿现在就待在温邑，不行，太危险了，得去郑国躲躲。
　　所谓狡兔三窟，鲜为人知的是，宗伯苏茂在郑国也置有产业。
　　今日，苏国温邑注定不再平静。
　　随着布告被新任温邑宰晏昌，着胥吏、差役，广布于温邑以及周边州县。
　　几乎引起了轩然大波。
　　有人将信将疑，有人冷笑不止，有人暗暗发狠。
　　温邑城，苏国国史上曾三易其城。
　　有着七十二坊，东西南北四市，而且素来有“东贵西贱，南富北贫”之说，常住以及周边附郭县来温邑讨生活的外来人口就有着七八十万。
　　这样多的人口，几乎快和苏国账面上人口齐平了。
　　但可惜的是，大部分都是托庇、隐匿于富贵人家为奴为仆，还有一部分是不在官府户籍的黑户。
　　如果苏照的乾天观象法，再精深一些，就可看到温邑城上空，白红间杂的气运洪流，有着道道黑气翻滚——却不为随着龙气勃发，渐渐显化的苏国气运之柱提供丝毫养分。
　　其中城北十八坊——更是三教交流的混迹之地，暗娼、赌坊、扒手、乞丐、江湖帮派盘踞于此。
　　彼辈泰半是北方三郡逃户，还有一些是南方失了土地，既不愿托庇于公卿，又不愿背井离乡，远走他国的苏国百姓。
　　对于这里，哪怕是前任温邑宰韩岱，也只能睁一眼闭一眼，因为这不是一个治安问题，而是社会问题。
　　韩岱也不可能去……搞什么清理“低端人口”的雷霆行动。
　　温邑周边的山阳、宁郭、凤池三县在苏国公卿、宗亲勋贵的侵夺之下失地的百姓，在此背井离乡，也只是为了讨一口饭吃罢了。
　　永业坊中，一排排青砖朱瓦的房屋鳞次栉比坐落着，一条逼仄、绵长的巷弄之中，污水横流，偶尔从远处传来几声狗吠声。
　　一家写着“单家老店”四个大字的桐木黑漆的牌子，在狂风中被吹动得呼呼作响。
　　“这雨还不知要下几天。”店中，梁柱上点着油灯，灯火虽不是很亮，却将店中杂乱不堪的布置照清，六七张桌子，桌面上满是油污，还有一张断了一条桌腿，用垒叠的青砖支撑着。
　　身穿粗布衣衫的老掌柜，搓了搓蒲扇的大手，对着账本，噼里啪啦打着一个算盘，偶尔拿起旁边黑酒壶，喝了一口，原本红牙牙的蒜头鼻愈发红了。
　　“当家的，二楼丁字号，房租都欠两个月了，你去催催。”老掌柜抬头说道。
　　“好勒。”水桶腰，浓妆艳抹的妇人应着。
　　二楼靠南一间装饰简单，甚至稍显破旧的客房中，草药味弥漫呛鼻。
　　一双打着补丁的薄被下，一个青年面色苍白，背靠着一个枕头，气息萎靡，不过手中拿着一卷名为《魏子》兵书，是齐人魏襄所著，神情专注读着，察觉到来人，放下手中的书，面上挂着温煦的笑意，道：“小妹。”
　　布裙荆钗，梳着双丫髻，二九年华的少女，手中捧着一个鲤鱼瓷碗，碗里熬着黑糊糊的汤药。
　　少女脸蛋儿被烟醺的灰一块儿、白一块儿，但难掩眉眼之间的清丽婉约。
　　昏黄灯火映照之下，秀颈皮肤白皙如玉，显然不是出身贫苦之家。
　　“哥，你这几天好一些没有？”少女颦着好看的眷烟眉，舀了一匙，吹着气，问道。
　　沈钧道：“还是有些不得力，血脉不畅，这药许是不对症？”
　　“哎呀，那许郎中号称杏林圣手，我看药方，好像也没什么错。”沈婵微玉容微变，讶声说道。
　　“杏林圣手？他自己找人帮他吹嘘的吧？”沈钧笑了笑说着，也没太在意，道：“你往衙门递状子了没？”
　　“没人接，城东司寇府衙门的门子，一听是有苏一氏子弟，都是见了瘟神一样，没一个敢接的。”沈婵微贝齿咬了咬樱唇，轻声道。
　　沈钧叹了一口气，道：“听韩县尊说，司寇陈公，铁面无私，不应该啊。”
　　他却是没有想到，沈婵微去了几次，根本就没有见到陈韶，而是被司寇府的门子所拦。
　　诉状根本就没有呈递到陈韶案上。
　　再加上，当时司寇府正在处置袁彬余党，得力之才都被抽调到审理袁逆一案之中，越发没人理会什么田宅之争。
　　沈钧压下心头疑惑，道：“你把笔墨纸拿来，我写个方子，你去抓些药来。”
　　“哥，我们的钱用光了。”沈婵微自怀中取出一个荷包，里面已经空空如也。
　　他们来自大封县兰溪沈氏，世代居住沈家村，沈家为望族，几百顷的水田，被宗伯苏茂侄子苏寿，胁从县中属吏，地方江湖帮派，强取豪夺。
　　沈家兄妹得大封县令之嘱托，不远千里，至温邑告状。
　　沈钧道：“都怪哥哥，好生生的，还病倒了。”
　　他本为后天武者，按说不该如此体弱，但带着妹妹前来温邑路上，由苏寿收买的江湖中人，屡次给予围杀，好不容易到了温邑，心神一松，反而病倒床榻。
　　客栈二楼，这时随着楼梯发出几声不堪重负的“吱呀吱呀”之声，水桶腰的妇人，“砰砰”砸着二人门，手中拿着花生，一边剥吃，一边口中嚷道：“上个月的房租都拖了多久了，该交了。”
　　沈婵微从屋里款步走出，冲那妇人行了一礼，道：“这位姐姐，可否宽限几日，家兄卧榻不起，银钱已用来买药，实无余银可以支付了。”

第一百三十五章 弘文馆
　　沈婵微着一袭青色流苏罗裙，一双眷烟眉之下，丹凤眼不见应有凌厉之色，反而是温宁如水，声音轻轻柔柔，让人发不出火来。
　　但那妇人打量着身段窈窕的沈婵微，脸上横肉却跳了跳，眼底不由闪过一抹嫉恨，嘴里讥笑道：“沈姑娘长这样好颜色，如没有银钱，可以前往棠花胡同去挣嘛。”
　　棠花胡同是永业坊内有名的暗娼，这妇人所言之恶毒，可见一斑。
　　沈婵微，丹凤眼深处，隐隐有寒光一闪而逝，但灰一块儿、白一块儿的脸上，却现出委屈之色。
　　这时，屋内的沈钧听到声音，披了衣衫走出，脸色阴沉着，厉声道：“你这泼妇，刚刚在门口嚼什么蛆！”
　　青年虽是脸色苍白，尚在病中，但此刻抱刀而立，一双凛然虎目，光芒凌厉，做疾言厉色之状，让人心生畏恐。
　　毕竟是后天武者，又是饱经厮杀之辈，横刀怒视，就令妇人心头一突，不敢对视。
　　但片刻之后，就是想起这是苏国国都，岂容这等虎狼之辈造次，将腰一叉，讥诮道：“呦呦，你们兄妹两个拖欠租银，还有理了。”
　　沈钧冷声道：“房租多少钱，给你就是，刚才的话，向我妹子道歉。”
　　横了一眼妇人，却是放出杀气。
　　那妇人直面沈钧的凛然杀气锁定，嘴唇翕动了下，竟有些不知如何是好。
　　下方正在算账的单掌柜，听着动静，上了楼梯，壮着胆子，呵斥道：“你这厮，是要学强人行凶吗？我告诉你，巡检司可离着不远，李大人就负责这一片。”
　　温邑作为苏国国都，在四城都设了巡检分司，而在韩岱的有意“关照”之下，北城巡检更是兵力颇重，说来，李巡检也不是旁人，正是前任长水郡尉之子李虎，当初走通了禁军统制彭堰的门路，在北城巡检分司，做着一个管辖五十来巡丁的队官。
　　许是男人在旁边，那妇人胆子也壮了几分，摊开胖乎乎的手，“三钱银子，赶紧拿吧，然后搬出这里，我们这里容不下这位好汉！”
　　沈钧面色冷肃，从怀中取出一个玉佩，道，“小妹，你去当铺将这块玉当了，一会儿，我们就搬离此地。”
　　“哥，这是你娘留给你的呢。”沈婵微看了一眼那玉佩，容色微变，却是没有接。
　　沈钧摩挲着那玉佩，浓眉之下的虎目中，隐隐有些不舍，“活卖就是，又非绝卖，赶明儿，我还赎回来。去吧，小妹。”
　　二人虽仅仅是同族堂兄妹，但这段时间，经历着出生入死，倒也结下了不下真正兄妹的情谊。
　　沈婵微深深看了一眼沈钧，接过那玉佩，出了屋舍。
　　这时，天色虽然阴沉，但雨已住了。
　　出屋舍，行了一段路，就见到一队巡丁，敲打着铜锣，在巷弄前的教民亭中张贴布告，领头之人正是李虎，周围就有围拢过去的闲人，听着李虎念诵文字。
　　“李官人，布告上面写的什么？”一个推着豆腐脑的老头，好奇问道。
　　李虎嘿然笑道：“君侯有命，有什么官吏欺压良善，就可以投匿名之书到御史台举告，御史台就在城东的安乐坊，您一去打听就知道……张老汉，我们这些巡丁，平日里可没有仗着权势，欺压您老人家吧。”
　　从头到尾，在苏照的设想之中，匿名之书检举，都仅限于民告官，并不包括百姓之间的争讼，因为苏国脆弱的司法系统根本就承受不了百姓之间的相互告奸。
　　此举，正是自下而上，更为普遍的群众监督。
　　否则，在和光同尘的官场，凭借官僚阶层实现自我的内部监督，几乎不可能。
　　“李官人说笑了。”那老者讪讪一笑，心头思索，原来是升斗小民举告官人，心头生出疑惧，却是摇头而去。
　　而这时，沈婵微恰在一旁路过听着，眷烟眉之下的丹凤眼微动，思忖道，“我前几年走遍中州诸国，还未听到哪位国君这般苛待官吏，这苏侯，年纪轻轻，就这般折，不怕那些做官的撂挑子吗？”
　　沈婵微暗暗摇了摇头，拿着玉佩前往当铺了。
　　……
　　……
　　用罢午膳，苏照就来到了温邑东城的燕子坊，正是先前弘文馆所在，此地屋舍俨然，占地广阔，其中一楼名为文华楼，高有七层，朱檐碧甍，飞檐斗拱。
　　“君侯，士子都在馆中，依着敬公的意思，治修经史、律集，平时则是以诗词歌赋唱和。”
　　方任少宰的韩岱，微微躬身，对着轻车简从出了王宫的苏照介绍着。
　　一旁还有署宣安慰司事的邵维带着几个官报的文士陪同，虽是轻车简从，但众星捧月，气度俨然，在弘文馆之前的街道上，显得分外惹眼，一些青衣蓝巾的士子，就是惊疑不定地看着苏照一行。
　　有的士子，心思机敏一些，就猜到身份。
　　苏照此刻一身玉色长衫，腰间悬着碎星级神兵——星鸿剑，少年君侯，年方二八，气度英武，正如芝兰玉树，听着韩岱的话，微微颔首。
　　他的老师，若论典事之才还是可以的。
　　念及此处，苏照忽而抬眸，问道：“韩卿，我记得温邑之前是有官学的，似乎建在城南。”
　　哪怕是他所在的华夏历史上，在西周时期都有官学存在，不可能苏国都城没有，他为太子之时，就隐隐听说有着官学。
　　韩岱不知眼前少年君侯思维为何跳到了官学之上，忙不迭回答，道：“以前有着三所，不过在城南的云麓山，那里环境幽静，倒也适合读书，只是公卿子弟，都聘有教习，故而都是寒门子弟，在彼就读。”
　　“十年树木，百年树人，百年大计，教育为本。”苏照说到此处，面色顿了下，道：“韩卿如今为少宰，可知国内有多少县学，多少郡学？”
　　一旁的邵维眼前一亮，就着身后的文士模样的人记下苏照的四句箴言，随着这段时间过去，这时国内已经印刷了邸报，已在苏国中枢和地方郡县之间上传下达。
　　韩岱道：“回君侯，郡学二十四所，县学二百三十六所。”
　　苏照点了点头，暗道，苏国虽然国小，但底子还算凑合，真要让他白手起家，还真是不知做起。
　　当然，这也是姬周千年以来，礼乐大盛形成的良好风气，相对重视教化，故而百家争鸣。
　　“以后不仅是县邑，对于乡里，也要广办蒙学，孤的想法，就是若有朝一日，我苏国之人，人人识字，才是文道之煌煌盛世。”苏照朗声道。
　　韩岱闻言，思索着这其中的成本。
　　倒是邵维，在一旁道：“君侯有此重视文教之心，纵上古圣皇复生，也不过如此了。”
　　苏照摆了摆手，止住了邵维的恭维，看向韩岱，道：“韩卿，可将此纳入官员考核的标准中，什么四善二十七最，太过笼络了，你为两位少宰之一，职掌官吏选拔，当重新制定标准，考成之法，不该如此粗疏才是。”
　　韩岱点头应是。
　　“走吧，进去看看我苏国的文华种子。”苏照说着，也不耽搁，当先而行，就是举步迈入不少士子翘首而盼的弘文馆。
　　步入弘文馆，得了小吏确认、通知的苏国士子，都是从一间间书斋中走出。

第一百三十六章 讲武堂
　　弘文馆中——
　　苏照接见着一个个士子代表，与之对话、交谈，都是近些日子在弘文馆名声鹊起之人，一是山阳县的吴允、吴琮两兄弟，二人治经史，擅诗书，一个是温邑城中的贺轩，吕庸等人，都是一时翘楚。
　　苏照看着一张张年轻稚嫩的面容，心头多少有了一些谱。
　　“我这个老师，我说举办弘文馆，他还真就找了一些书院士子，但这些能即刻用事的典事之才却是少之又少，不过好在数量很充足，而且可塑性很强，只当是办个短期青年干部培训班了，可惜泰半都是苏国本土人才，实在是……”
　　弘文馆自筹建以来，现有士子三百二十五人，一个来自中州他国的士子都没有，其实这也容易理解，苏国这种小国，吸引力不足。
　　苏照清咳了一声，迎着士子的崇敬目光，朗声道：“诸君，想必已经听到一些风声，孤有意开科取士，设明法，明经、明算、进士诸科。”
　　原本苏国选官途径，大致有三，这也是如今盛行各国的选官之法。
　　一是荐举，二是征辟，三是恩荫。
　　第三种就不必说，世卿世禄制度。
　　就说前两种选官之法，算是给苏国权贵阶层引来清新空气的方式。
　　但这些年，也渐渐有被玩儿坏的趋势，公卿之间互相举荐、征辟彼此之间的子弟，当然也不是没有一些有才干的寒门子弟入仕，但数量是少之又少。
　　“就算没有仙朝争锋，这些中小地主供养出来的读书人，和公卿大族之前的矛盾，也快到了爆发的边缘，新生阶层为了争取自己的利益提出的政治诉求，不能得到回应和满足，也会掀起更为残酷的列国战争。”苏照看着一张难言激动的年轻面容，思绪一时飘远。
　　而这边，从苏照这位苏国君侯口中，听着开科取士之言，在场士子，无不面现振奋之色。
　　苏照道：“诸君，就可在弘文馆备考，等到八月初六，会同七郡之地的文士，在温邑考试。”
　　眼下已是六月末、七月初，离八月还有一个多月时间，不管是传遍七郡，给予反应时间，还是筹建考试之所，时间上都是充足。
　　苏国论疆域，也就堪比后世华夏一省，如今说是开科取仕，倒不如说是省考。
　　当然，苏照也不是什么都录取，肯定是择优录取。
　　至于敬弘道所言的官吏变多，为之发放俸禄，财政入不敷出？
　　在苏照看来，这是敬弘道不懂科举选官制度。
　　七郡士子加上温邑这些，加起来，保守一些，算上一两千人，按十比一录取，这才多少？也不过一二百人罢了。
　　这些人再取其才干出众者，补充入中枢六衙、尚书台、御史台，弘文馆编书，以作千金市马骨的示范效应。
　　剩下之人，在培训之后，再将这些人派至七郡五十三县观政，为革新大政储备人才。
　　他付出的只有什么？
　　春冬两季几套官服，几张委任状而已。
　　月俸甚至都不按正常官吏发放，类似津贴补助，再配合其他的精神奖励。
　　现在这个公卿把持选官通道的时代，苏照此举，无疑开放了一条可以预见的上升通道，若还嫌俸禄少，那就是贪心不足，神明无佑！
　　说白了，苏照就是在一点点改换掉那种你推荐我、我推荐你的选官方式，尽量做到唯才是举，量才录用。
　　“这就是我苏国的管培生啊。”苏照看着眼前的士子，心头思忖。
　　管培生，额，懂得都懂。
　　当然，如果确有才干，能在盘根错节的郡县厮杀出来，他肯定是不吝高官厚禄的。
　　“就是一条后备人才梯队的培养机制，不致无人可用，这和讲武堂一样，如有朝一日，能做到宰相起于州郡，猛将发于卒伍……”
　　苏照见过诸位士子之后，已是午时，就命人传宴，和一众士子用宴罢，然后在韩岱等人的陪同下，离开了弘文馆。
　　下一站，就是讲武堂。
　　不同于弘文馆在人烟喧闹的繁华大街，这所具有军校性质的军官学堂，坐落在靠近云台山的一座松涛竹林环绕的山丘上，直通云台山后的禁军大营，很不起眼。
　　甚至其落成都没有在朝廷之上大张旗鼓宣扬，只是着人单独呈禀于苏照。
　　苏照在枢密院副使冯匡的引领之下，来到山道之前，讲武堂的一正二副三位督学得了消息，率领讲武堂的教员以及小吏，黑压压一片，站在一人高的石碑前恭候，石碑上镌刻“讲武堂”三个大字，周围还有甲兵在岗楼上警戒。
　　此刻天上，又是淅淅沥沥飘起雨丝。
　　等到苏照到来，齐声道：“见过君侯。”
　　苏照伸手虚扶道：“诸君免礼。”
　　苏照看着远处一排排青墙碧瓦，屋舍俨然的教舍，青石铺就的石板路，不由赞扬道：“枢密院和司空府等有司之吏，用心任事，当书文嘉许。”
　　从他吩咐筹办讲武堂，实际也就半个月左右，但已这样高效，令他也颇为惊喜之时，也对苏国的官僚阶层多了一些信心。
　　一旁的尚书郎，就迅速记下。
　　冯匡道：“启禀君侯，臣等不敢居功，这原是一座废弃营房，是上代君侯弃置，现在修葺整改而成。”
　　苏照点了点头，转而问着一个身形魁梧，面有威仪的中年官吏，此人名为赵歙，原是司马府中的一个小吏，因性情方直，和同僚不睦，颇受排挤，算是苏照当初在清理袁彬余党之时，从司马府发掘出来的为数不多的可用之人。
　　众人来到一座屋舍之中，落座而毕。
　　苏照就问：“赵督学，而今学堂之中，师生有多少人？”
　　“回君侯，现有师生一百三十八人，学员组成由云台大营禁军比武中的佼佼者，以及剿盗前线的立功军士组成，现在就分为甲乙丙丁四个舍，每舍四十人左右，现在就是教员不足。”
　　一旁随行的尚书郎，以笔记载着。
　　其实现在的讲武堂，就是一个培养中下级军官的速成班。
　　苏照面上现出思索，道：“军中校尉以上的军将，都可以过来讲讲课，冯卿隔三差五，可以来此讲讲我苏国面对之局势，当然，孤也会来讲述，这门课程，就叫《国观》。”
　　苏国兵制，五人一伍，十人一什，伍什一屯，二屯一曲，五曲一部，五部一军。
　　一军大约三千人左右，由一正二副统制、六校尉所领。
　　冯匡点头应是。
　　苏照而后又问道：“都设置了什么课程？教时多长？”
　　赵歙道：“上午打磨气力，习练武艺，下午骑射，晚上讲读战史兵书，教时初步拟定为三个月。”
　　苏照道：“孤最近得了一些武道功法，还有府库之中还有许多武道大药，会陆陆续续送来，这三个月，要定期考评，对于表现优异者，可授给武道功法、秘药，助其破境。”

第一百三十七章 南侵之势
　　而就在苏照在视察讲武堂之筹备进度之时，温邑城东，宗伯苏茂府上，苏茂下了朝，回到家中，这是一家占地数顷，亭楼座座，庭院深锁的大宅院。
　　门口的两个石狮子，一人多高，廊檐之下，家丁列队而迎。
　　整个大功坊，若论奢华，当属宗伯苏茂宅邸属第一。
　　“老爷下朝了……”门口的一个老管家，躬身喊了一声，顿时朱漆铜钉的两扇大门，豁然打开。
　　苏茂下了马车，在几个仆人的搀扶下，跨过高及膝盖的门槛，绕过中庭假山，走过一段长长的回廊，进入苏府。
　　这时莺莺燕燕之声传来，却是十几个容色妩媚的少妇，围拢过来，
　　苏茂神色不属，挥了挥手斥退这一群莺莺燕燕，道：“老爷我还有事，你们都回去歇着吧。”
　　步入花厅，落坐在一张铺着羊绒薄毯，檀木制的椅子上，用了一盏茶，苏茂抬头问着一个着绫罗绸缎，管家模样的老仆，“小公子呢？”
　　苏茂今年五十有七，娶着约二三十房小妾，育有四子三女，其中两子在地方郡县担任佐吏要职，一子经营米行生意，这几子都已顶门立户，开枝散叶。
　　只有小儿子苏寿，是苏茂四十得子，一直养在膝下，因为年前和袁彬之子袁烨发生冲突，就跑到南三郡的丰乐郡避祸，于是，广置田产，作为别苑。
　　苏茂平时生活奢靡无度，但因为掌握着公室族田收支，又加之权势在身，倒也无人敢过问。
　　老仆面色犹疑着，回道：“六公子和孟大人和范大人家的公子、小姐，正在桃香楼听曲。”
　　苏国这些公卿子弟也有自己的交际圈子，袁彬没有倒台之前，泰半都是围拢在袁烨身旁，苏寿和袁烨不对付，被教训过几次后，就躲到了丰乐郡这等苏国论富庶可称第一的大郡逍遥自在。
　　而今袁氏倒台已有一段时间，苏寿又再次回到了温邑。
　　“叫他回来！”苏茂脸色铁青，重重砸了砸手中的拐杖，苍声道。
　　这时，麝香暗浮，珠帘哗啦啦响动，一个着浅红色对襟襦裙，梳着桃心髻，年方二十六七，翘臀浑圆，胸前饱满的花信少妇，在几个丫鬟簇拥下，来到苏茂身前，伸出一节雪白藕臂环住苏茂脖颈儿，巧笑嫣然道：“我的爷，出什么事了，脸色这样难看。”
　　说着，就坐到苏茂腿上。
　　苏茂看清来人，是他十九房夫人——珠儿，说来还是他使了一番手段，从一个老实巴交的铁匠手中抢来的。
　　此刻下人都已被屏退，周围都是丫鬟，苏茂也不避讳，将一只苍老的大手伸入抹胸，轻重游移着，皱纹丛生的老脸上忧色不减，感慨道：“朝堂风高浪急，老爷我如今是如履薄冰，战战兢兢啊。”
　　珠儿声音渐有几分异样，微微喘着气，面上媚意横生，道：“老爷为君侯宗亲，族中长者，这风浪再高再险，也不会波及到老爷才是吧，老爷，给我说说，我给您拿拿主意。”
　　却不想苏茂叱了一句：“你个妇道人家，懂什么。”
　　不过，话虽是这么说，但这不安憋在心头实在厉害，叹了一口气，说着早朝发生的事情。
　　“匿名举告？”珠儿眸光闪了闪，纤声道：“老爷未免过于担心了吧，哪个敢匿名举告您啊，升斗小民往往胆小怕事，就是给他们个胆子，他们也不敢。”
　　苏茂摇了摇头，却没有这么乐观，喃喃道，“虽说这些年，老爷我做的那些事，都尽量不留下把柄，可难保有一两件没有处理干净尾巴，让人给捅出来，我们这个君上，又是个刻薄的……”
　　珠儿伸出一根纤若葱管的手指，放在苏茂的嘴唇，轻笑道：“老爷，这种话可不敢乱说，小心隔墙有耳。”
　　苏茂面色微变，就讪讪一笑，道：“是我老糊涂了，不过，君侯想要动我，也没那么容易，有苏一氏子弟泰半受我恩惠，如果无故动我，难堵悠悠之口。”苏茂说到此处，顿了顿，觉得这话底气实在不足，他对有苏一氏子弟如何，虽谈不上颐指气使，作威作福，但这些年也是被人戳了不少脊梁骨。
　　转而，说起儿子苏寿之事，叹道：“老爷就是怕寿儿年轻气盛，被人拿捏了把柄……”
　　而就在苏茂忧心之时，那老仆去而复返，面色惶急，道：“老爷，不好了，公子被巡检司的人带走。”
　　苏茂面色微变，眉头紧皱，沉声道：“怎么回儿事儿？寿儿又无官职在身，御史台的人带走他做什么？”
　　许是心中有事，苏茂情急之下，竟然幻听成了御史台，这一点让一旁的珠儿都是暗暗颦眉，心头暗骂一句，老不死的。
　　那老仆面现苦色，解释道：“不是御史台，是巡检司，寿公子吃醉了酒，调笑一个正唱曲的一个女子，和一个不知哪来的汉子就起了争执，双方打了一架，被人报给巡检司，将两边的人都带走了。”
　　苏茂松了一口气，但面上却是铁青，砸了砸手中拐杖，骂了一句：“这孽子，真是一点都不省心。”
　　他这边正不知该如何将苏寿如何送出温邑，这边却又横生枝节。
　　“你带着我的拜帖，快些去巡检司，让崔进放人。”苏茂苍声说着。
　　巡检司的巡检使，就是崔进，司寇府在成立巡检司时，就知会过六官衙门，苏茂自然是知道的。
　　那老仆应了一声，正要离去。
　　苏茂脸色阴沉，道：“慢着，老夫亲自去。”
　　分明是意识到巡检使崔进，多半不会卖他面子，他要亲走一趟。
　　而就在宗伯苏茂焦头烂额之时，苏照这边厢已接见了讲武堂的师生，进行一番勉励的谈话之后，在冯匡等人的簇拥之下，出了讲武堂，向御史台而去。
　　总之这个下午，苏照的行程安排的还是相当密集，从御史台到枢密院，不过毕竟是仙道中人，精力充沛，比如之前就已将讲武堂的一应师生资料熟背于心，并做到名字和面容基本对应。
　　“冯卿，而今枢密院，五司筹备如何？”苏照笑着问道。
　　冯匡道：“大致框架已经调整好，只是淳于老将军一直在外督兵，军将作训事宜，还无法协调，另有军情、虞侯二司还缺着主事之人。”
　　苏照面现思索，道：“这个先不急，关键是先把架子搭起来，对了，还有一事，孤已着人留意卫郑二国的情报，卫国似有南侵之势。”
　　这是今天一大早蔡安着人禀告的，当时苏照送返卫湘歌回返，蔡安就递来一封情报，说的是卫国近日以来的动向。
　　说来这个事，还是和苏照处死前任夫人卫殊有关，丧信报至卫都，卫君哀恸不已，为之废朝三日，对于其妹的死因，并没有怀疑。
　　但等到苏照之弟，苏明也被歹人所害的消息随着吊唁的卫使返回，一同传至卫国，卫君终于察觉出一些不寻常，但苏卫两国为姻亲之国，朝堂之内还有一些争议。
　　苏照之前，让蔡安在铺设苏国情报网时，将监视卫、郑二国的朝堂动向作为重中之重，这一下子就传来消息。
　　冯匡意有所指道：“蔡统制前日刚去临阳。”
　　苏照先前因蔡安父子，一掌谍报，一掌禁军，就让蔡旷出镇临阳郡。
　　“这个仗一时半刻，打不起来。”苏照抬头看了看昏暗的天色，思忖道，灵气潮汐之后，不仅是天象变化，妖魔鬼怪也会引起一段时间的混乱，起码还能给他争取两三个月的时间。

第一百三十八章 初见沈婵微
　　御史台
　　这座苏国新近成立的最高司法机构，坐落于城东之角，离着东城门都不太远。
　　此刻正值向晚，加之天色阴沉，夜色笼罩，有一些店家就已亮起灯火，天上还飘着雨丝，街道之上人烟愈发稀少，但隔着不远处的茶楼、酒肆，书坊，灯火阑珊之处，却是有着一双双好奇而探寻的眸子，朝御史台打量。
　　此刻御史台官衙四方的围墙上，已钉起了一排排红漆漆就的木箱，上有小锁，中有一口，正面书着“检举”二字，若有后世之人当会发现，这和后世举报信箱颇为相像。
　　远处，一家高有三层的酒楼之中——
　　一楼，几个饮酒消遣的客人，远远看着这一幕，有一些就是议论着。
　　灰袍老者一手夹起碟子上的花生米，一手捻颌下胡须，感慨道：“老夫年轻之时，走南闯北，东面临海的齐国也到过，当时上代齐王广开言路，让黔首至宫门前，投着谏书，对言之有物的谏言，给予重赏……但设御史台，投匿名之书检举贪官污吏，却是第一次见，此代苏侯，有贤君之风啊。”
　　其他喝酒的酒客，也是出声附和。
　　其实，无论是苏照清除袁逆，还是现在的加强对官吏的监察力度，自始自终都不曾做出侵害百姓的一分一毫的事情。
　　故而，凡有见识之人，也很难说苏照什么坏话。
　　就像某人上台后，重拳反腐，百姓甚至乐见其成，拍手称快。
　　但是革新之后，就很难说。
　　一旁的桌旁，小葱拌豆腐，豆芽，着蓝色儒衫，身长八尺，面如冠玉、鼻似悬胆的中年书生自斟自饮，身旁放着一杆杏黄色布幡，上绣阴阳八卦之图，书有“测字算命，吉凶祸福”之字。
　　中年书生拿起酒盅，抿了一口，目光沉静幽远，眺望着苏国禁宫上空的气运，一双黑白分明的湛然眸子中，一圈圈星漩生出，倒映着红白光芒流溢的天柱之影，思忖道：“利剑高悬于顶，官吏以后必定收敛许多，此代苏侯初登大位，先除权臣，又整顿吏治，虽行事失之急切，但励精图治之心，昭然于世，只是苏国当诸国南北之要冲，想要崛起，殊为不易，还需再看……”
　　“咦？紫气微微，贵气南来，看来，那位苏侯就要过来了。”中年书生心头微动，放下掌中酒杯，凝神而望。
　　此刻苏照乘着一辆马车，向御史台所在之地驶来，所谓天子驾六，诸侯驾五，卿驾四，大夫三，士二，庶人一，因苏照是轻车简从，
　　马车之上，苏照手中拿着一杯书，看着御史台和枢密院二衙的一些人事资料，面上不时现出思索之色。
　　一旁的安安神情百无聊赖，将小脑袋靠在苏照怀里，扬起一张绝美的脸蛋儿，道：“照照，你真的让我坐镇那劳什子御史台？”
　　苏照道：“帮我辨忠识奸，察识人心，我如今所处局势，你应该也看得出来。”
　　“要是我，就不需这么麻烦，不听话的、不老实的都杀了。”安安眉眼煞气腾腾，清声道。
　　苏照忍俊不禁，道：“我可没你这么虎，而且我要的是能做事的，不是什么只知听话的应声虫。”
　　“好吧。”银发少女眨了眨一双晶莹蓝眸，嘻嘻笑道：“那你亲我一口，我就帮你。”
　　说着，微闭弯弯眼睫颤抖的双眸，嘟着红艳艳的嘴唇。
　　少女的脸颊滑若凝脂，肌肤也是吹弹可破，是那种一掐能掐出水的滑嫩，巴掌大的小脸，精致小巧的五官，艳艳红唇，软萌之中，又有着一股撩人的妩媚风情。
　　苏照放下书，亲了一口，唇分，咂巴咂巴嘴，后知后觉地看着少女的脸颊，说道：“换胭脂，也换唇妆了。”
　　“是啊，原本用玫瑰胭脂涂的小巧唇妆，怕你腻了，就换了月季的，变成蝴蝶唇妆，喜欢不喜欢？”少女柔媚一笑，微微撅着樱桃小嘴，侧对着让苏照看，水润莹泽，红艳若梅。
　　苏照点了点头，不由微微失神，忽然觉得再这样下去，会不会有一天他是桀纣之君，这安安就是妹喜、妲己这样的妖妃。
　　“喜欢就说出来，点头什么啊。”少女轻哼一声，趴在苏照耳畔，小野猫一样，用丁香小舌舔舐一口，吐气如兰道：“喜欢不喜欢？说喜欢，我就帮你哦～”
　　类似ASMR一样的感受，令苏照浑身打了激灵，轻轻推开玩闹的少女，无奈道：“别胡闹了，喜欢，喜欢成了吧。”
　　“哼，这还差不多。”少女轻哼一声，晶澈的眸子闪过一抹得意。
　　二人腻歪着，不知不觉就到了御史台前，马车缓缓停下，传来宦者令的声音，“君上，御史台到了。”
　　苏照应了一声，转头对着安安道：“你随我一起下来吧，以后你要经常往这里坐镇。”
　　“好。”银发少女应着，跳下马车。
　　而那茶楼之中，那中年书生正在隔着垂下的竹帘，凝神观望，见到苏照身旁的安安，忽然眉头一皱，眸中满是不解之色，“妖气？不像……”
　　妖的气息往往混乱、恣睢，但那银发少女的气息，虽有一些恣睢，但整体却有着一股凛然难侵的尊贵气息。
　　心头费解，下意识地运起望气秘法观那一男一女，然而刚运河洛一脉的秘法，忽觉双眸刺痛难当，心头就是大震，连忙收了秘法，脸色惊疑不定。
　　“客官，您的眼睛……？！”这时，上前添酒的伙计，面色现出一抹惊恐，
　　中年书生从袖中取出手帕，擦了擦眼角的几点血泪，不以为意笑了笑，道：“老毛病了，没吓到你吧。”
　　那伙计面色惊惧，道：“客官您说的哪里话？不过您这，还是看看郎中为好。”
　　中年书生笑了笑，道：“看了不少郎中，说是窥视天机所致，药石无医。”
　　那伙计暗暗乍舌，心头将信将疑，问道：“您要不……给我看看相？这辈子可有大富大贵的机会？”
　　说到最后，伙计压低了声音，许是怕掌柜听到。
　　中年书生端详着那面露期待之色的伙计，未久，笑道：“三十三岁，财气满盈，可得富贵十载，”
　　伙计品了品，“十载……也行吧，就冲您这话，这壶酒我请了。”
　　中年书生道谢一句，自失一笑。
　　“我窃自乾天宗的天通望气秘法，早已修至大成，纵然是观周天子也不会出错，可却被这小小苏国之主刺伤双眸，这苏国君侯……有古怪。”
　　而就在神秘中年书生，皱眉思索之时。
　　这边，下了马车的苏照，忽而皱了皱眉，面色一变，问道：“安安，你方才有没有察觉到什么异常？”
　　安安摇了摇头，诧异道：“没有吧。”
　　苏照将这疑惑压在心头，就下了马车，向不远处的御史台官衙走去。
　　然在这时，就见一个面色苍白的青年，领着一个青裙女子，站在御史台的衙门之前，道：“草民有状纸呈递于中丞大人。”
　　声音虽无十足中气，但却给人以坚定、果决之感。
　　苏照顿住脚步，循声而望。
　　此刻，沈钧昂然立在御史台官衙之前，对着门口把守的兵丁说道。
　　身后不远，沈婵微一双顾盼生辉的丹凤眼，微微眯起，打量着御史台的布置。

第一百三十九章 孤断不容他！
　　因御史台新建，主司之人是常邈，性情严苛、端方，故而倒也没有出现“阎王好见，小鬼难缠”之事。
　　当然有没有新衙新气象的原因，倒也难说。
　　那门吏接了状纸，和声道：“两位，可进来至耳房侯着。”
　　沈钧道了一声谢，带着沈婵微在另外一个门吏的引领下，进入御史台的官衙，这是专门用来待客的偏厅。
　　苏照静静看着这一幕，面上若有所思，凝声道：“我们也进去吧。”
　　说着，也和安安一起进了御史台官衙。
　　和先前弘文馆和讲武堂不同，苏照来御史台，倒也不算正式的视察，就是顺路带着安安提前熟悉一下“工作环境”。
　　所以，苏照就没有大张旗鼓，甚至都没有着人陪同，只一车一仆，走到台阶之下，递着一面令牌，未让门吏声张。
　　官厅后衙，还未下值的常邈坐在条形拱案后，就着橘黄烛火，翻阅着方才小吏呈递的状纸。
　　“本官就说，苏寿侵占良田，强取豪夺，怎么可能没有苦主？”常邈放下状纸，眉头紧皱，自语道。
　　他受君侯器重，委以监察之任，又在早朝之后得了提点，先着手侦稽苏茂族亲一案。
　　正在思索之间，就听官厅外传来一道清朗的声音，“常卿。”
　　“君上？”常邈面色微变，连忙从案后绕过，躬身行礼道，“微臣见过君上。”
　　“常卿不必多礼，刚从讲武堂那里过来，顺路过来看看。”苏照伸手虚扶，在常邈诧异目光之中，面色也有些古怪，指着一旁的银发少女，介绍道：“此女是位修有妙法的异人，擅测谎、审讯，如遇奸滑之吏，不如实陈情者，此女可帮助常卿查证。”
　　听苏照如此说，常邈狐疑地看了一眼娃娃脸的白发少女，心头不由泛起嘀咕，若非知道眼前少年君侯威严肃重，几乎以为是在同自己说笑。
　　“不信？”安安微微一笑，掌中灵光闪烁，却是以法力凝聚出一朵白色莲花。
　　常邈面色微变，不由退后几步，脱口而出道：“妖女！”
　　安安笑容凝固在精致可爱的娃娃脸上。
　　暗骂，什么妖女，为什么不是神女，仙女，这人好不晓事。
　　苏照清咳了一声，眸中闪过一抹好笑之色，几乎是暗挑大拇指，但话中却是解释，“常卿，此女不是妖女，只是习得一些异术，额，这头白发，就是异术所致。”
　　常邈点了点头，目光惊疑不定。
　　“这状纸上面写的什么？”苏照转移了个话题，问道。
　　常邈整了整思绪，道：“宗伯苏公之幼子，在丰乐郡大封县勾结不法县吏，大肆侵占良田，苦主兰溪沈氏来人，至温邑告状了。”
　　说着，将状纸，双手递给苏照。
　　苏照皱了皱眉，阅览罢，深深吸了一口气，眸光寒芒闪烁，冷声道：“恐怕这还只是冰山一角。”
　　有句话说的好，当你在屋里发现一只蟑螂的时候，暗中已经隐藏了成千上百只蟑螂。
　　宗伯苏茂，他早就听说其生活腐化，贪赃枉法，但为了宗亲一族稳固之计，就屡屡给予容忍，却不想变本加厉。
　　其实不仅是苏茂，就连司徒孟季常都不干净，但不同于苏茂的肆无忌惮，孟季常还有一些忌惮和收敛。
　　尤其是苏照继承大位之后，约束族人，闭门谢客。
　　“君上先前就让臣调查，臣本意派监察御史前往丰乐郡调查，不过，如今有苦主状告，就可顺势先一步察问。”
　　苏照摇了摇头道：“从状纸上看，那苏寿连勾连匪盗，袭杀沈氏都干的出来，足见地方盘根错节，恐怕就算派监察御史下去，也难制其恶。”
　　“召那沈钧进衙堂问问。”苏照沉吟片刻，冷声道。
　　常邈道：“谨尊君命。”
　　而后，就吩咐门外侯着的书吏，去让那沈氏兄妹进来。
　　苏照也领着安安走到一架屏风之后，默然等候。
　　这边厢，沈钧正在焦急地等待着，一旁的沈婵微却环视着四周，丹凤眼闪烁，暗道：“御史台，就怕也是沆瀣一气，官官相护！”
　　她因为身份的原因，行走于天元九州列国，早已见惯了不少黑暗面。
　　“两位，中丞大人在官厅等着呢。”书吏道。
　　沈钧和沈婵微对视一眼，随着小吏来到正堂，抬头就见着一个穿玄色官袍，头戴梁冠，身形昂藏的中年官员坐在正堂椅子上，其人气度沉凝，不苟言笑。
　　“草民见过大人。”沈钧躬身行了一礼，沈婵微同样是盈盈一礼，礼数倒也周到，只是春山黛眉之下的丹凤眼，忽而闪过一丝异色，垂下的明眸，向一旁的竹石梨木屏风瞥了一眼，心头微动。
　　常邈面色沉肃，朗声道：“你兄妹二人的状纸，本官已经看过了，且不论真假如何，除却状纸所言，可还有其他之事，有待补充？”
　　沈钧道：“不仅是大封县，苏寿此人依仗宗亲身份，在整个丰乐郡广值田宅，草菅人命，欺男霸女，更和匪盗勾结，欺压不服，郡中士民敢怒不敢言，都称其为有苏一氏的虎狼禽兽，大人派人一察可知。”
　　常邈皱了皱眉，道：“竟至于此？当地郡县官长，难道漠然而视？”
　　这苏寿，俨然已经败坏到了有苏一氏的名声，郡县官长再是胆小怕事，也不应该袖手旁观才是。
　　“大人何必明知故问？苏寿之父苏茂为国之重臣，谁能过问，谁敢过问？我等在温邑盘桓半月，状纸递到司寇府，无人问津。”沈婵微心下微动，清声说道：“实不相瞒这位大人，大人能接状纸，我们兄妹都很意外，听说大人转任御史台前，曾在司寇府为小司寇……”
　　常邈皱眉道：“本官在司寇府时，却不曾见过状纸。”
　　沈婵微轻笑一声，道：“也是，许是被门吏拦住了吧。”
　　常邈默然不语，其实这话终究是借口。
　　苏茂以及权贵横行不法，就是当初陈韶在时，也只能引而不发，直到苏照继承君侯大位。
　　沈婵微道：“就算大人敢处置那苏寿，可背后站着的有苏一氏宗伯，这苏国的天就是有苏一氏的天，大人身为御史中丞，还敢秉公而处吗？”
　　常邈面色微变，一双黑白分明的眸子湛然有神，道：“姑娘何出此言？”
　　一旁的沈钧虽然奇怪沈婵微态度为何如此咄咄逼人，但恰恰也是他的心声，看着沉吟不语的常邈，观察着其人神色。
　　“苏国的天，不仅是有苏一氏的天，还是苏国百姓的天。”就在这时，苏照从屏风后走出，冲开口欲言的常邈摆了摆手，神色淡淡道：“如苏茂参与其间，欺天行事，孤断不容他！”
　　沈婵微打量着少年，心头微讶，暗道：“这就是新任的苏侯？”
　　倒是一旁的安安，抿了抿丹唇，看着气质英武的少年君侯，嘴角闪过一抹讥诮，也不知讥诮什么。

第一百四十章 后路
　　随着苏照此言落下，沈钧面色微变，道：“草民见过君侯。”
　　在这个任侠使气的时代，不是没有白衣傲王侯之人，但那都是陆地纵横的仙道中人，沈钧出身兰溪沈氏，世代居于苏国，从小耳濡目染，对于王权的敬畏，还是深入骨髓的。
　　苏照打量着沈钧，国字脸，鼻阔口方，身长八尺，脸色略微苍白，微微颔首道：“沈壮士不必多礼。”
　　这沈钧之名，他在“前世”略有耳闻，此人为大衍帝君方面大将，颇受其器重，和大虞的卫湘歌并称为南卫北沈，方才还在疑惑会不会同名同姓，而今一看，几乎有八成的几率断定，就是那沈钧。
　　只是，竟是我苏国人？
　　想起申屠父子，还有这沈钧，苏照恍然觉得，苏国还是人才辈出，只是……
　　“前世都成了别人的臣属，而苏国却连仙朝争锋的影子都没见到，就被提前灭亡。”
　　沈婵微道：“民女见过君侯。”
　　同样施了一礼，似乎方才的凌厉之色，只是错觉。
　　温宁如水的声音，也令苏照收回神思，道：“致使权贵于郡县地方横行不法，是孤之过也。”
　　沈钧连道不敢。
　　苏照道：“你兄妹之事，孤会着有司鞠问，你们先在温邑等候消息，若情况属实，绝不姑息养奸！”
　　说到最后，掷地有声，气度凛然。
　　“多谢君侯。”沈钧和沈婵微都是道谢。
　　苏照看了一眼沈钧，凝眉道：“沈壮士，你脸色苍白，这是生病了？”
　　沈钧拱手道：“回君侯，至温邑后，担惊受怕，心神一松，反而风寒入侵，卧床半月了。”
　　苏照打量了一下二人，见其都是背着一个长条包袱，心头明了，这兄妹二人在温邑举目无亲，又逢染病，盘缠多半都已用尽，沉声道：“尤江，稍后将这兄妹安置到客栈里，不得怠慢了。”
　　如果，鞠问苏寿，这兄妹二人就是证人。
　　苏照说完这些，看了看外间夜色，朗声道：“时间也不早了，孤就先回宫了，常卿也早些下值。”
　　“恭送君侯。”常邈躬身，拱手道。
　　苏照看了一眼安安，就是出了御史台的官衙，也不乘车，和银发少女安步当车，向宫苑而去。
　　这时华灯初上，两道人影拉长，一高一矮，一旁的安安挽着苏照一只胳膊，扬起一张可与熙色韶光媲美的娃娃脸，宜嗔宜喜道：“我们的苏国君侯，在那小家碧玉面前耍了一通威风，心满意足了吧。”
　　苏照皱眉道：“这是什么话，我为一国之君，治下子民受此迫害，我难道没有什么反应，还耍威风，难道在你眼中，我就是这样色令智昏之人？”
　　安安撇了撇嘴，道：“好，算你有理，我说一句，你说十句。”
　　她现在也开始像卫湘歌一样防着这人拈花惹草了，男人的劣根性，她是最知道不过，刚才那沈婵微，颜色出挑，气质温宁，拿眼一撇，就知是内媚之体，她如何不警惕？
　　苏照若知道安安之想，定然嗤之以鼻，他又不是色中饿鬼，他心中装的是江山如画，所谓美色娇娃（港台刘备文专用词汇），不过是点缀而已。
　　银发少女眉头一转，问道：“你过几天要去巡视？”
　　苏照点了点头，“对，忙完这段，就要巡视七郡民情，我是不信什么上计的，还有就是这段时间，天象陡变，许是有天灾、妖劫发生，过两天，需要把那三位妖王带出，还有其治下妖将，以妖治妖。”
　　如果按着前世的轨迹，灵气潮汐之后，会有一场连绵一个月的降雨，这场暴雨如无意外，将会席卷整个洪河流经的豫州，洪河途径苏国中游，在南三郡的丰乐郡就有着数处堤防，他需要去亲自看看，南三郡为财赋重地，不容有失。
　　还有北方的广武、荥阳二镇，那里还有两支军队，作为临阳郡的侧翼，防备晋国，这些都需要他去巡视。
　　与此同时，在灵气潮汐之后，会有一些妖魔鬼怪，魑魅魍魉出现，但因为人道龙气勃发，庇佑城邑，牠们也只能在山野作乱，不会大举侵扰人族居住的城邑。
　　这也是苏照先前判断，卫国不会大举入侵的缘由，因为卫国同样也要处理这些混乱。
　　“就看湘歌能不能说服师门了。”苏照这般想着，不由将沉静目光眺望向北方天空，似乎穿过如水夜色，迢迢星汉，落在了披星戴月而归的伊人。
　　有些人，在身旁还不觉，但才分别一天，就觉得倍加思念。
　　安安这边厢却轻哼一声，一甩苏照的胳膊，小脸笼霜，向一旁走去。
　　“你又怎么了。”苏照皱眉道，他觉得这头病虎，是不是又犯病了，一犯病，就作的不行，像个小女人。
　　“你心都没在我这儿。”银发少女气呼呼说道：“我看你也跟着去卫国得了。”
　　苏照怔了下，道：“我去卫国，留你在这？小孩子一样，学人呷什么飞醋？”
　　他感觉自己不是找了小女朋友，而是找了个……女儿。
　　安安气笑道：“我会吃她的醋？”
　　苏照摸了摸少女柔顺的雪发，道：“好好，你没吃醋。”
　　安安没好气道：“你就等着吧，有一天等你离不开我的时候，我狠狠离去，然后看你哭着喊着离不开我的样子……”
　　说着说着，少女似乎想象着那副好玩儿的场景，自己就先是忍俊不禁，痴痴笑了起来。
　　苏照揉了揉少女的空气刘海儿，轻声道：“一天天想什么呢？还哭着喊着离不开你，你这想象力，不去写小说可惜了。”
　　……
　　……
　　司寇府衙以东，一箭之地，坐落着巡检总司的官衙，不同于其他中枢官衙，都已下值落锁，巡检总司却因为掌管温邑治安缉盗，哪怕是入夜，都有人轮岗、巡夜。
　　此刻正值夜幕低垂，大门廊檐之下悬着的两个灯笼，“巡检”二字醒目无比。
　　此刻，官衙之内，人头攒动，巡检都司崔进，微微躬身，望着坐在太师椅上的头发灰白的老者，态度虽恭谨，但言谈之间却是寸步不让，毫无通融之意。
　　“苏老大人，令公子寻衅在先，动手在后，依着《治安警备则例》起码要拘押十五日，罚处百金，并要给予受害者以赔偿。”崔进朗声道。
　　这则例是苏照当初会同司寇陈韶拟定，算是部门规章一类的律制。
　　而苏照最近也有意让陈韶会同司寇府的政法之吏，修订一部《苏律》，所谓治国必明法，律例并行，姬周那套律书，早已不合时宜。
　　苏茂沉吟片刻，微微笑道：“崔巡检，你我也不是外人，不若这样，老夫先作保，呆在家中，罚金可多交一些，赔偿也可双份儿。”
　　崔进摇了摇头，仍是毫不松口，甚至完全不接这茬，道：“苏老大人放心就是，令公子在这里拘押半月，必定好吃好喝招待，不会少上一根毫毛。”
　　作为新近成立的官署，上上下下不知多少双眼睛盯着，崔进哪敢徇私，况且他才听到一些风声，苏侯有意整顿吏治，他更是不敢在这个风口浪尖以身试法。
　　被如此敷衍，苏茂面色就有些不好看，道：“崔巡检，老夫口干舌燥说了半天，你合着就不松口是吧？”
　　崔进心头一沉，但还是正色道：“下官位卑职低，深惧国法，还请老大人不要为难下官。”
　　苏茂冷哼一声，道：“好，看来老夫还真是老了，连千石之官都不卖这张老脸面子，告辞。”
　　软硬兼施，仍是一无所获，苏茂也觉得又羞愧又震怒，拂袖而去。
　　“下官恭送老大人。”崔进高声说着，暗暗摇了摇头。
　　……
　　……
　　夜色之下，一灯如豆，苏宅书房之内，一个苍老身影正在伏案书写，正是离了巡检司的苏茂。
　　苏茂吹干书信之上的墨迹，填入信封，递给恭候多时的黑衣家丁，目送那黑衣家丁消失在漆黑如墨的夜色中。
　　“不得不为自己留条后路了……郑国。”苏茂看着外间的星火，重重叹了一口气。
　　郑国早有侵苏之心，密谍已派到了郑国温邑，近年来，苏茂就和郑国密谍有着一些勾连，给予着不少情报。
　　眼下，苏寿被羁押在巡检司的牢房里，苏茂已经敏锐地察觉到一些不妙。
　　“寿儿如果一直在巡检司呆着，那还不会牵扯到身上，如果人被提到了御史台……”
　　苏茂心念及此，一张苍老面容上，爬满了忧色，恰在这时，外间阴沉了半天的天穹炸响一声雷霆，电闪雷鸣，亮光将一张惊慌的面孔映照的如同鬼魅，顿时噼里啪啦，暴雨倾盆，雨打芭蕉之声，不绝于耳。
　　“吧嗒～”
　　苏茂手中毛笔赫然落下，洁白如玉的纸张，顿时变得污糟一团。
　　而同样是夜色之中，御史台门两侧青墙悬挂着的检举之箱，似乎有一二黑影闪动，都是戴着斗笠，蒙着面巾的神秘之人，有的甚至互相对视一眼，目光闪动，都朝木箱之口递上一匝纸张，也不敢多作耽搁，飞快消失在仓惶夜色中。

第一百四十一章 此獠当诛！
　　时间匆匆而过，不知不觉就是三天过去。
　　三天之内，整个温邑城暗流涌动，苏国朝堂泰半官吏，几乎都在观望着御史台的动静。
　　但御史台一直都安静如初，似乎原本沸沸扬扬的匿名举告之制，不存在一般。
　　中元殿的一旁偏殿之内，宫女奉上两盏香茗，冲相对而坐的二人示意了下，徐徐而退。
　　苏照手中拿着一份奏表，神情专注，阅罢，放下手中奏章，道：“晏卿最近履职温邑，短短三日，竟然发现了如此之多的问题。”
　　这卷薄册，从治安、卫生、关市都有不同涉及，都是晏昌针对温邑目前面临问题，想出的对应治理之策，有着不少可行性。
　　毕竟担任过齐国国相，并非只知夸夸其谈，眼高手低之人。
　　“君侯，自入七月以来，天象陡变，其他地方暂不知，但温邑暴雨三天不停，城中街道多有积水，行人难行，如暴雨仍不停，恐有内涝之患，臣已着民夫疏浚河渠，引至青天河。”面相清颧的晏昌，沉声说着另外一事。
　　苏照道：“对温邑，孤倒是不担心，历代先君侯特意将都城修筑在高处，只是道路泥泞，物资运输不便，城中粮米恐要上涨一段时间，晏卿接下来，要多多关注物价，对于囤货居奇的粮商，要给予严厉打击。”
　　温邑城，在苏国国史上，曾三易其城，最终修筑在云台山岭海拔高处，依着青天河，城池修筑设计颇为巧妙，数百年都没有水患。
　　提起道路，苏照也有意整修全国道路，只是还缺着钱粮。
　　按着前任司徒孟季常送来的账本，苏国税收大概由田租、丁税、关税、茶税、商税、矿税、盐铁酒之税、车船税构成，零零总总有着十几种。
　　毕竟哪怕是仙侠世界，也离不开这些衣食住行。仙人可以采食服气，可衣服、器物总要置备吧。
　　此界说是仙凡壁垒高堑，但一些领域，细思下来，就觉得仙人离开凡人世俗的帮助，也是寸步难行。
　　而苏国上半年七郡之地，除却郡县留下二成作为府库备用，余下八成交付苏国中枢司徒府设在温邑城中太仓，粮税收入四百八十万石粟米，但供养中枢和地方官吏，军兵两万余人，各项支出，半年下来也剩不下多少。
　　“公卿士族不纳税，单凭着一夫挟五口，治田百亩的升斗小民，税基不足，又能供养多少军兵？”苏照思忖道：“还是要扩展中小地主群体，对于大地主要严厉打击。”
　　心念及此，苏照道：“晏卿，孤最近会抽调一部分人，对温邑附近的山阳、风池、宁郭等三县进行走访，查一查这三县到底有多少百顷以上豪富之家，务必做到登记造册，为明年新政做准备，明年就先从这些地方丈量土地。”
　　一顷就是五十亩地，百顷就是五千亩地，这就是苏照对国中权贵土地兼并的容忍，百顷以上的豪强之家都要打压、限制，而且说句不好听话，彼辈为祸地方，有一个算一个，全杀了，没一个冤枉的。
　　这些多是苏国前代公卿之后的豪强，畜民为奴，前呼后拥，生活奢靡，如果有朝一日苏国罹遇国难，彼辈是第一个带路投献的。
　　晏昌闻言，面色诧异道：“臣愚钝，君侯先前尚秉治事以缓，而今……”
　　他在入仕之后，能明显看出这位少年君侯雄心壮志以及顾虑重重，但最近不管是匿名之书的举告，还是新政的安排，都表明出一种急迫的激进。
　　“此一时，彼一时也，过几日，要开常朝，孤会借着地方郡县上来的额一些奏表，将最近天地之间的变化通告诸卿。”苏照朗声道。
　　灵气潮汐之后，人道龙气一日胜过一日，封神拜将，也就这一二年的事情，但前期的妖魔为祸，也会出现。
　　见苏照不欲深谈，晏昌也不追问。
　　而就在苏照思量之间，宦者令进入殿中，附耳低语一阵。
　　苏照眸光闪了闪，面色冷冽。
　　却是御史中丞常邈的奏报，苏茂之子苏寿在丰乐郡犯下的案子已经查清，有些事情超出了御史台的职责范围。
　　见苏照这边有事，晏昌就要出言告退。
　　苏照面色有些冷，冷声道：“一起见见，御史台刚刚办了一件大案，还真是我有苏一氏的宗伯。”
　　未几，御史中丞常邈和安安，一前一后，步入殿中。
　　苏照看了一眼安安，点了点头。
　　这边厢，常邈见到晏昌，迟疑了下，不过见苏照示意无妨之后，就是拱手道：“启禀君上，臣昨日听闻苏茂之子苏寿羁押于巡检司，就着御史周度和安安姑娘秘密前往，据状鞠问其人，发现其在大封县纵奴伤人，霸占良田，勾连匪盗，诸般罪行，查证属实，其中丰乐郡长史，大封县主簿、县丞皆有涉案者，除此之外，宗伯苏老大人似乎……”
　　说着，递上厚厚一沓卷宗。
　　苏照接过卷宗，面色沉寂地翻阅着，整个中元殿只有翻阅纸张的飒飒声，以及外间的雨打梧桐声。
　　“此獠当诛！”
　　清冷如霜的话语在中元殿响起，梁柱帏幔之畔，默然侍立的宦者、宫女都是齐齐跪下，常邈也是面色微变，微微垂首，晏昌面色凝重，暗道，君侯一怒，哪怕是少年，可已令人胆寒。
　　安安道：“我还查出一事，这苏寿之父苏茂里通外国，在近三年中，向南方郑国传递了苏国大量情报，包括南三郡郡兵布防，以及关隘的布置，对了，苏茂第十七房小妾就是郑国少宰范琼的歌姬，这苏寿也是个妙人，将这歌姬都搞到床上了。”
　　这一席话说出，在场之人频频皱眉，暗暗摇头。
　　苏照面色阴沉，沉吟片刻，寒声道：“来人，拟命。”
　　这时，廊柱之后默然侍立的尚书郎面色惶恐，应声而出。
　　宦官奉上纸笔，那尚书郎接过，手都在颤抖，随着苏照清冷的声音响起，这尚书郎笔走龙蛇，润色书写出一篇王侯之命。
　　此刻苏茂府上，书房之内，点着灯笼，苏茂来回踱着步子，苍老面容之上满是焦虑之色，却是隐隐察觉到了一些不妙，问着一个老仆，“御史台的人，这几天，可有什么动向？可有去巡检衙门提人？”
　　那老仆道：“老爷，听说御史台中正在受理各种检举之信，到处派御史走访，托了一个巡检司的牢头，公子好好在巡检司待着呢。”
　　苏茂长长松了一口气，挥手屏退了那老仆，叹了一口气。
　　他连袁逆都不如，如果君侯要动他，他是毫无反手之力。
　　“好在老夫和郑国少宰范琼的往来信件，阅后即焚，没有留下什么手尾。”苏茂这般想着，心头也不由稍定。
　　然在这时，院外传来急促的脚步声，一个老仆面色惊惶地进入书房，颤声道：“老爷，宫里来人了。”
　　苏茂面色一变，强行镇定道：“慌慌张张作甚，宫里以前又不是没来过宦者。”
　　“不是宦官，是禁军……”那老仆面色煞白道。
　　苏茂顿时面如土色，一下子瘫坐在椅子上。
　　此刻外间雨声不停，回廊之上，曲楷脸色淡漠，身后跟着一队黑衣黑甲的禁卫，看着在仆人搀扶下，跪侯于地的苏茂，目中没有一丝一毫的怜悯，展开绢帛，朗声道：“应天顺时，受兹明命，苏茂身为有苏一氏宗亲长者，原应树德行于百官，施慈爱于宗族……然素来生活奢靡，横行无忌，无尺寸之功于社稷，多行不法于郡县……孤尝思其年入耄耋，不忍罪之，可不意其变本加厉，而今罔顾孤恩，里通敌国，大害社稷……褫夺一切勋爵，交付有司问罪……”
　　“苏老大人，领命吧。”曲楷面色淡淡，沉声道。
　　苏茂颤声道：“老臣不服！这是诬陷，老臣何曾里通敌国？这必是奸佞小人中伤啊，老臣要见君侯，老臣要见君侯！”

第一百四十二章 难以容之
　　曲楷挥了挥手，就有两个黑衣甲兵上前架起尤自惊魂未定的苏茂，拖拽着远去。
　　“查封苏府府库，严禁出入，不得骚扰女眷。”曲楷沉声吩咐着手下甲兵，而后又道：“务必不得走脱一人！”
　　随后，就有一队甲兵四散，或是严守前后之门，或是奔向书房、账房搜检，一时间，苏府喧闹一片。
　　没有多久，就从密室之中，搜着一些信件、账本，送至书房。
　　书房之中，曲楷就着明亮灯火，翻阅着，并没有和郑国的往来信件，倒也不失望，这等机密之信件，怎么会留档，肯定是阅后即焚。
　　将账本以及其他信件，稍稍翻阅了下，曲楷面色渐渐凝重，无他，仅仅从这些信件、账本当中，就能看到一张以苏茂为首的大网，囊括了不少苏国官吏，从中枢到地方，多达四五十人之多。
　　就在曲楷凝眉思索时，门外一个青年校尉，拱手道：“将军，嫌犯琴袖已从后宅带到，如何处置？”
　　琴袖就是那郑国少宰范琼府上的歌姬，转赠给宗伯苏茂。
　　“着人带回御史台，一并交给常大人讯问。”
　　那校尉应诺离去，曲楷将手中的信件和账本归拢好，着人以木盒收好，也不耽搁，就是带着向苏国宫苑复命。
　　而随着苏茂被带至御史台的消息，在下午渐渐传开，整个温邑城也变得风声鹤唳起来，不少平时走过苏茂门路的官吏人心惶惶，上下奔走，想要弄清楚到底发生了什么。
　　就连太宰敬弘道也是匆匆忙忙进宫，求见苏照。
　　中元殿
　　四方已点了烛火，殿中宁静，只有一些宦者、宫女恭谨侍立。
　　苏照看着神色匆匆的敬弘道，让其安坐，面色淡漠地介绍完事情的来历经过，冷声道：“据其子苏寿招供，这苏茂勾结郑国少宰，这三年来，向敌国出卖了不少情报，如此吃里扒外行径，孤实在不能容忍，现在案子已交付御史台鞠问，审讯结果出现就在这几日了。”
　　有安安坐镇御史台，擅聆人心，苏茂被击溃心理防线，招供只是时间问题。
　　敬弘道面色变幻，凝声道：“君上，苏茂虽贪鄙不端，但应不至于此胆大妄为才是……此事会不会另有隐情？况那苏寿不过黄口孺子，其言又有几分可信？此事关乎六官，朝政平稳，君上当三思才是。”
　　这不同于大司马袁彬的倒台，当初是权力之争，关乎王侯之位的继承，苏国公卿只要一想，就知道里面藏着莫大凶险，几乎是谁沾谁死，少年君侯以雷霆手段处置，无可厚非。
　　苏照神色淡淡道：“孤已慎之再慎，其府中就有郑国少宰范琼的歌姬，而且从目前的搜集罪证来看，不说其他，苏茂为宗伯六卿以来，贪赃枉法，草菅人命都是确有其事，当然如仅仅是贪鄙，尚且可容，但里通外国，出卖军机，危害苏国社稷，我看这这苏茂，怕不是忘了他也姓苏！”
　　自古以来，贪官污吏，只要稍加引诱，就会走向出卖国家机密的路子上，古今中外，概莫能外。
　　敬弘道也是一时无言，其实，他也有些倾向于相信，可苏茂毕竟和他同为六卿之一，陡然下狱论罪，心头难免还是有些兔死狐悲。
　　苏照道：“若仅是贪渎敛财，孟范二卿，也非完人，孤尚且能容，只怪苏茂胆大妄为，纵仁厚如先君侯，也难以容之！”
　　原司徒孟季常也不是什么两袖清风之官，但从苏照目前掌握的情况来看，虽然其人老迈昏愦，敛财受贿，但还没有到草菅人命，横行无忌的地步。
　　目前，苏照初步打算是让孟季常在御史大夫职位上荣退，也算酬其多年审核国家财税的苦劳。
　　至于司空范延序，此公醉心于工程营造，性情又有些胆小怕事，反而比孟季常还要安分一些。
　　敬弘道看着眉宇英气十足的少年君侯，在心头暗暗叹着一口气，忽而生出一念，“许是我也该思退了。”
　　他已年过六十，任苏国太宰十三年，位极人臣，而今一朝天子一朝臣，如在恋栈权位，这苏茂今日，未必不是他的来日。
　　“只是眼下朝政暗流汹涌，君侯愈见刚愎自用之相，处事躁切，也不知未来苏国会走到哪一步……”敬弘道老眼微眯，心头思绪万千。
　　纵然思退，可眼下却不是提出告老的时机。
　　敬弘道顿了下，问道：“如苏茂落马，君侯当以何人继之。”
　　周礼有言：“宗伯掌邦礼，治神人，和上下。”
　　不管是宗庙祭祀，还是礼仪教化，宗伯都是主事之人，不可或缺。
　　苏照思索半晌，道：“原宗丞苏嵩，或可继之。”
　　苏嵩原本是宗伯府二宗丞之一，后来和苏茂不睦，辞官归家隐居，在苏照从小的印象中，就是个脾气又臭又硬的倔老头，不过品行端方，尚可一用。
　　敬弘道似乎在想这位苏嵩，倒是有印象，思忖片刻，道：“此公性情暴躁易怒，与人交往，不懂转圜谦和之道，恐难宗伯之任。”
　　苏照沉吟片刻，道：“苏贤如何？”
　　这是有苏一氏的长者，在家开办了私塾，为幼童开蒙，在他印象中，似乎是慈眉善目。
　　敬弘道微微颔首，道：“苏老为仁厚君子，处事公允，可担宗伯之任。”
　　苏照点了点头，道：“孤有意改宗伯为宗正之职，专掌宗庙祭祀，不再分管教化、礼乐，于此一事，专设礼部衙门，司掌礼乐、科举、督学等事务。”
　　敬弘道老眼光芒闪烁，问道：“君上似乎有意调整官制？”
　　他已经看出来，眼前这少年君侯，不管是御史台、尚书台，还是枢密院，抑或是巡检司，这绝不是心血来潮，分明在心中藏着一套成熟的政典。
　　“不瞒老师，周礼典制，而今九州还有多少国家愿意遵守？如秦楚之国，除却名义上听从姬周号令，可实际上早已改弦更张，各行其制……孤也有意重新厘定官制，按品级发放官员俸禄，当然，此事关乎名器授予，还会与诸卿斟酌，预定于明年开春之后。”苏照朗声道。
　　他实在是难以忍受六官这类各分一摊、大而庞杂的政务架构，在中枢欲行三省六部，九寺五监之制。
　　敬弘道默然片刻，道：“如政典有利国务，老臣无异议。”
　　心头的思退之念确是愈发强烈了。
　　目送敬弘道离去，苏照也是暗暗摇头，等到封神拜将，他这个老师，原本的固执之念，肯定会霍然转向。
　　……
　　……
　　御史台，衙堂之上，灯火通明，两旁的玄衣官帽的衙吏，手持水火棍，肃然而立。
　　御史中丞常邈端坐条案之后，脸色冷沉，剑眉之下，眸光湛然。
　　下首左列条案之后，是察院的御史和书吏，手持沾墨的羊毫笔，准备书写卷宗，右列两张漆木椅子上，隔着一方小几，还坐着两人。
　　一个正襟危坐，是天听司都司官长——蔡安。
　　因为事涉敌国。
　　另外一个是娃娃脸的银发少女，翘着二郎腿，十指纤纤的手掌中托着一个苹果，小口咀嚼着，饶有兴致地环视着衙堂的布置，似乎看哪儿都觉得新鲜。

第一百四十三章 你也配姓苏！
　　啪嗒一声！
　　常邈一拍惊堂木，疾言厉色道：“犯官苏茂，你是如何和郑国少宰勾结，又是如何窃据机密，传递敌国，还不如实供来？”
　　苏茂此刻明显已镇定了许多，昂着皓首，讥笑道：“常大人，老夫被先君侯授为宗伯六卿时，你常邈还只是司寇府的一个微末小吏，有何资格审问老夫？让你顶头上司孟季常来！”
　　常邈面色冷厉，叱道：“你如今已被苏侯褫夺一切勋位，还敢在此倚老卖老，本官奉君命监察百官，如何审不得你一皓首匹夫！”
　　“如非尔等奸佞进谗言，君侯岂会治老夫之罪！”苏茂怒道。
　　常邈沉声道：“据苏寿招供，你在近三年来，勾连郑国少宰，出卖我国不少军机情报，其间详情，还不如实供来！”
　　苏茂忿忿道：“你们口口声声说老夫里通敌国，可有证据？”
　　“不见棺材不落泪，带证人琴袖！”常邈一拍惊堂木，吩咐道。
　　而后，一个身穿淡黄长裙，头戴金钗步摇，身段婀娜，容色妩媚的女子，在两个衙役的带领下，来到官衙大堂，噗通跪下，柔声道：“民女琴袖见过大人。”
　　见到琴袖，苏茂脸色终于变了几变，但思量片刻，再度镇定下来，他不信这琴袖会如此不智，当堂指证于他。
　　“本官问你，你可是郑国少宰范琼府上歌姬？”常邈问道。
　　琴袖辩白道：“大人，民女不认识什么老宰、少宰啊，民女原是城西环采阁的歌姬，后被老爷赎身，此事有人证可查啊。”
　　言至于后，妇人声音渐渐急切，至于常邈则是面无表情。
　　而苏茂闻听这番言语，心头不由一松，轻蔑地看着常邈，讥讽道：“常大人，可听清了？尔等小人进谗言，构陷老夫，将来国史昭昭，必然将尔等丑态述载其上，遗臭万年……知我罪我，其唯春秋！”
　　苏茂越说，胆气越壮，苍老面容之上竟现出正义凛然之色，竟是连知我罪我，其唯春秋的煌煌之言都脸不红、心不跳地说出来。
　　这方仙侠世界，鲁国史官所撰《春秋》，八百年前，曾受儒门圣贤夸赞，算是名气比较大，且又十分权威的史书。
　　常邈冷声道：“还敢再此大言炎炎，百般狡辩！”
　　正要吩咐人传苏府管家等一干人等，继续质证。
　　一旁椅子上的安安吃完苹果，将果核弃之木桌，取出一方手帕擦了擦水光莹润的艳艳红唇，一双蓝宝石的清澈眸子满是讥诮地打量着下方故作从容的老者。
　　歪着可爱的小脑袋，讥笑道：“犯官苏茂，姬周景平三十五年八月初三，你在怡然居会见郑国少宰范琼的老管家，受其贿赂一千五百金，绢五千匹……半年之后的二月十五，郑国少宰范琼之子范泰，携府上歌姬琴袖入温邑，再次与你在环采阁会面，琴袖被你一眼相中，当时范泰为了讨好于你，连夜将琴袖送至苏府，啧啧……你这老东西，老当益壮啊，一夜御女三次方止……”
　　初时，安安说着还有些停顿、缓慢，但随着脸色大变、如见鬼魅的苏茂，在心头回想着过往细节，安安如同亲眼所言一般，将之一一道出。
　　整个御史台的衙堂之上，少女清灵如水的话语，字字如刀，将苏茂的不堪之事，事无巨细，尽数揭露。
　　“你到底……是人是鬼？”苏茂此刻哪有方才的义正言辞，一张老脸爬满了惊惧之色。
　　而那琴袖也是难以置信地看着安安。
　　“举头三尺有神明，若想人不知，除非己莫为！”安安乜了一眼苏茂，不知为何，一张柔弱绝美的娃娃脸上密布杀机：“你这老东西，你也配姓苏！”
　　常邈“砰”的一拍惊堂木，冷声道：“苏茂，你还有何说？”
　　苏茂依然是失魂落魄，彻底瘫坐在地，显然被击溃了心理防线，就竹筒倒豆子一般，将自己如何倒卖苏国情报给予郑国少宰范琼的事情说了。
　　而蔡安冲常邈拱了拱手，插言问道：“那郑国密谍，在温邑的据点现在何处？你们如何联系？”
　　苏茂失魂落魄，木然回道：“我也不知，那郑国少宰范琼之子——范泰扶持了一个江湖帮派，叫三河帮，帮助郑国的人掩护，搜集消息，我都是让人通过三河帮传递往来信息。”
　　所谓有人的地方就有江湖，这些年随着温邑人口的急剧膨胀，在城北有着大大小小的帮会，彼辈初时还是穷苦人抱团取暖，但随着时间渐渐流逝，一些青皮流氓，混迹其中，渐渐主导帮会权力，欺压良善，为恶一方。
　　前任温邑宰韩岱，曾定期派差役给予打击，但也是如火后野草一样，屡禁不止。
　　因为滋生的土壤始终存在，所谓庆父不死，鲁难未已。
　　最好的社会政策，才是最好的刑事政策。
　　其实，稍微想想就知道，哪怕是后世某朝，都要定期打黑除恶。
　　蔡安自是知道，甚至天听司的部属有不少都是他从城北一些三教九流拣选而来，对于势力较大的四大帮派之主都认识。
　　没办法，想尽快完成天听司的构架，就只能用这些江湖中人。
　　这边厢，听苏茂交待了帮派名字以及联络之法，蔡安就是匆匆离去，分明是率人稽拿去了。
　　天听司不同于枢密院下辖的军情司，只是单纯的收集军事情报，仅仅是面向军事，天听司还要承担部分反间的职能。
　　苏茂招供之后，剩下的贪腐受贿，配合着一些信件、账簿所载，再加上安安不时出言“帮助”其回忆，就连苏茂已经淡忘的陈年旧事，都给一一揭开。
　　常邈越听脸色越是凝重，苏茂为宗伯十余载，累累罪行，罄竹难书，而每一桩触目惊心罪行背后，都有不知多少良善之家的无辜血泪。
　　御史、书吏，执笔而录，一直到子时，苏茂精神不济，明显神思疲惫，这才方止，可纵是如此，尤然记录未完。
　　看着案角成摞的卷宗，常邈心头凛然，思忖道：“此为苏国史上，近百年来，第一贪腐大案，牵连之广，横跨中枢、地方，多达上百人。”
　　……
　　……
　　漆黑如墨的夜色，淹没了整个北城，安乐坊，一座灯光如昼的二层小楼中，丝竹管弦之声响起，穿过厚重雨幕，向周围传去。
　　这是北城的销金窟——倚翠楼。
　　相比暗娼，这家青楼，算是比较上档次的一家。
　　二楼，一间布置得金碧辉煌的厢房中，几人觥筹交错，吆五喝六，酒酣耳热。
　　穿过迎客松苍劲、翠绿的枝叶，可见两张方桌之上，黑压压围拢着七八个着短打衣衫的青年汉子，彼辈坦胸露背，脸色醺然，怀中各自搂着浓妆艳抹，花枝招展的妙龄女子。
　　场中，唯一穿着蓝色锦袍的是一个面皮白净、身形昂藏的青年，其人眸若鹰隼，鼻成鹰钩，嘴唇略薄，一手拿着一把金骨铁扇，一手搂着一个容色姝丽，鹅蛋脸的女子。
　　那女子二九年华，身形纤美，身披白色薄纱，遮不住身材曼妙之处的若隐若现，白若葱管的手中，拿着一把绣着雪中红梅的团扇，听着几人讲述一些江湖趣闻，不时笑得花枝乱颤，覆于肩后的青丝随着头上的珠翠金钗摇晃不停，灯光映照之下，五色十光。
　　那青年大手入怀，不时揉捏几下，更是引来怀中佳人的娇嗔连连，这又引起厢房之中的汉子大笑。
　　“大哥，那范公子给您的那仙家秘笈，能不能让兄弟们几个长长眼？”一个虎背熊腰、面相粗犷，瞪着一双铜铃的大眼，笑道。
　　范公子，当然不是苏国六卿之一的司空范延序的儿子，而是郑国少宰范琼之子——范泰。
　　那鹰钩鼻青年，手中拿着酒杯，好整以暇饮了一口，似笑非笑道：“老三，范公子不是也给了你一本？”
　　“那《莽牛劲》，虽可练九牛之力，可终究是武道功法，如何比得上大哥的仙家妙法？大哥若来日得了长生，可别忘了哥几个，那句话怎么说的，一人得道，鸡犬升天。”那大汉哈哈大笑说着，引起一旁几人的附和。
　　几人正是三河帮的几位当家，鹰钩鼻青年名唤徐淳，也算是北城一号人物，由其寡姐林徐氏一手带大，年不过二十出头，就已步入后天巅峰，成为北城四大帮派之一三河帮的帮主，纵然在场中之人，年龄最小，却被周围几人以兄长相称。
　　而徐淳因为武道天资出众，自此入了范泰的眼，赐予一颗大还丹，最近刚刚突破先天境界，正是意气风发之时，故于此楼庆祝。

第一百四十四章 徐淳
　　青年嘴角泛起一丝若有若无的笑意，道：“仙家功法，不得范公子嘱托，为兄可不敢拿出来胡乱炫耀。”
　　“不如那功法名字说说，也好让兄弟们涨涨见识。”一个身形矮胖、马脸，一脸麻子的汉子，笑道。
　　徐淳笑了笑，正欲开口。
　　忽然，这时一个婢女模样的女子在屏风后，脸色惶急地跑出，道：“徐大哥，贞姐说依依肚子绞痛，让您回去看看呢。”
　　徐淳闻言，面色微变，霍然站起，道：“雁儿，怎么回事儿？”
　　他和寡嫂相依为命，骤然听闻外甥女依依身体不豫，一下子就揪心起来。
　　“诸位兄弟，我要回家一趟，诸位在此好吃好喝，今晚一应花销，记在哥哥账上。”徐淳面色焦虑说着，冲几人抱了个拳。
　　一个汉子就道：“外甥女要紧，大哥回去就是。”
　　而后，目送徐淳远去。
　　徐淳随着那名叫雁儿的婢女，下了倚翠楼，支起雨伞，就冲向浓重雨幕之中。
　　方出巷弄，刚刚走到积水的街道，忽然面色微变，耳畔就听着急促的脚步踏水声从远处响起，抬头扫了一眼，就见街口冲出百十个头戴斗笠，身披蓑衣的官兵，手持弩机、腰刀，在几个巡检的带领下，向倚翠楼围拢而去。
　　“巡检司的官军？不是，这制式雁翎刀和弓弩……是精锐禁军！”徐淳心头微震，拉着雁儿，连忙隐在路旁一棵树后，暗暗施展隐匿气息之法，鹰隼的眸子蒙上了一层阴霾，他有一种强烈的直觉，这些官军是冲他来的！
　　这时，就听一个着皂衣、戴玄色官帽，腰悬铁尺的军丁，压低了声音，说道：“蔡大人，那三河帮匪首徐淳以及一干人等，就在倚翠楼聚宴，巡检司的张老四，下午亲眼所见。”
　　巡检司的巡丁有不少都是地头蛇，混迹在北城，平时和这些江湖帮派中人，甚至还能称兄道弟，但这时官面铁拳落下，都是避之唯恐不及。
　　这并不奇怪，就连蔡安都认识猛虎帮，青竹帮，星月楼的一些帮派人物的面孔，只是不太熟而已。
　　“哦？”徐淳耳力敏锐，就听着一道稍显惊讶的声音响起，“尽量活捉，本官还要审问……谁？！”
　　蔡安厉喝一声，一双精光四射的眸子，向徐淳藏身之处望去，腰间三尺宝剑霍然出鞘，一道虹光被激荡的真元包裹着，向那一人不能合抱的杨树刺去。
　　匹练虹光，照亮了半条街道，雨珠四溅，高速震荡的剑气，将雨水蒸腾成白色雾气。
　　“先天武者？”黑夜之中，徐淳惊咦一声，身上真元鼓荡，身形向一旁暴闪，拉着婢女就向一旁遁去，施展起轻身之法，就是向远处遁逃。
　　轰隆！
　　掌中金玉级神兵穿过杨树，木屑纷飞之中，神兵钉在青墙之上，墙体霍然倒塌，在静夜之中传至很远。
　　蔡安目光一冷，道：“定是那贼首徐淳，尔等去捉拿其余人等，本官亲自去抓徐淳！”
　　说着，身形荡开雨水，几个起跃，收了金玉级神兵——追风剑，向暗夜之中的徐淳追去。
　　若非他蒙君侯赐予一把金玉级神兵，也不敢孤身去追。
　　夜色之中，被夹带着奔走的婢女雁儿，关切地看着徐淳流血不停的手臂，脸色苍白，颤声道：“徐大哥……你胳膊流血了。”
　　“我没事，皮外伤而已。”徐淳面色凝重，一手捂住胳膊的伤口，迅速止了血，心头也是暗凛，神兵利器果然厉害，哪怕是剑气余波擦了一下。
　　心念及此，更不敢和身后追兵放对，几个闪烁，向一旁的宅院跳去，仗着对地形的熟悉，没有太久，就甩开了背后的蔡安。
　　“谁？”
　　一座占地广阔，前后三进的宅院，随着假山处的一道“砰”响声，响起一个女子惊疑不定的声音。
　　“姐，是我。”
　　“二弟，你怎么又……受伤了？”橘黄灯火之下，一个年纪二十四五岁，面如小月的花信少妇挑帘而出，少妇着碧云罗裙，青丝绾起妇人发髻，以一枝金钗步摇别起，眉眼温婉如水，此刻却花容失色，急声问道。
　　一个“又”字，显然在少妇记忆之中，自家这个弟弟，受伤被追杀几乎是家常便饭。
　　“进去说。”徐淳给一旁的雁儿使了个眼色，进了厢房，反而先问道，“依依呢？不是说肚子绞痛吗？”
　　徐贞叹了一口气，道：“我刚去前街一家算命摊的阎先生取了一颗药丸，已经服了，阎先生说再用两丸，就能大好了。”
　　先前，曾路过算命摊，那阎先生就说过依依体内有着隐疾，一时未发，不想应在此处。
　　徐淳抬眸，看着帷幔之后的床榻上躺着的一个娇小玲珑的萝莉，发出均匀的呼吸声，脸颊现出红晕，额头见汗，不由心下稍松。
　　“阎先生？”徐淳皱了皱眉，阎先生他有印象，刚刚来温邑落脚，居住在前街，自称算无遗策，批命无双，但他那日遇着，与之攀谈，却发现不过是一满口胡诌、装神弄鬼的神棍。
　　至今想来他都觉得好笑得不行，这阎先生说他身具王侯之命，将来一日发迹，可为庙堂之上的王侯，至于说他姐姐徐贞，就更可笑了，说什么身具周天星宿之命，一遇真龙、凤凰，就可锦衣华服，权倾一方。
　　他和姐姐相依为命，父母早亡，只留下一间书坊，后来书坊被青皮无赖谋夺，他被逼无奈，这才渐渐入了江湖，一入江湖，身不由己，刀口舔血，哪来的王侯之命？
　　至于他姐姐，虽然饱读诗书，性情也外柔内刚，但以女子之身，权倾一方，未免有些荒谬了。
　　不过，阎先生卜算得不准，医术倒是神乎其神，当初一眼就看出自己身上暗伤。
　　“你还没说你这又怎么了？怎么这么狼狈？”少妇声音如飞泉流玉，给人一种珠圆玉润之感，虽然不施粉黛，但柔婉如水的眉眼间，流泻着的一股轻熟妩媚风韵掩藏不住。
　　徐淳面色略有些尴尬，悻悻然道：“姐，我们恐怕要出去躲一段时间了。”
　　“啊？”徐贞拿着毛巾的手，微微一顿，春山黛眉之下的杏眸，现出一抹疑惑，问道：“你不是已经成了帮主了吗？”
　　徐淳叹了一口气，道：“这次不是帮里，是官军……我摊上大事了，弄不好有夷族之祸，你赶紧收拾收拾金银细软，我们连夜就得走。”
　　“夷三族？你……”徐贞颦了颦秀眉，一张晶莹的玉容微变，言语之间镇定，问道：“刺王杀驾，还是谋逆？”
　　“差不多吧，我其实啥也没干，也就送个信。”徐淳一张阴鸷的面容之上，满是桀骜不训，他能做什么，范泰是昊阳宗的狗屁仙人，一指点杀了三河帮前任老帮主，砰的一声，化作飞灰，然后手指头点着他，不从则死，他能怎么办？
　　徐贞幽幽叹了一口气，道：“外面下这么大雨，依依又刚刚睡下，而且，她奶奶还有她小叔……”
　　“你提那一家做甚？如果不是你拦着，我早就宰了那对母子。”徐淳冷声道。
　　他姐姐徐贞嫁给一城南粮铺商人林家续弦，那林公子酸文假醋，本来就体弱多病，又贪酒中之物，和他姐姐新婚洞房之夜，被呕吐物呛死，婆婆非说其克夫而死，不依不饶，对他姐姐百般苛待，至于前妻留下的五岁孤女依依，也不受待见。
　　他姐姐也是死脑筋，这年头改嫁不是正常，非死守在林家，又可怜前妻孤女，带着没有血缘关系的依依，苦熬了五六年，青春都熬没了。
　　当然这几年，他也渐渐喜欢上依依这个性情柔弱可爱的小姑娘，也许是爱屋及乌，也许是觉得有个小孩儿在身旁，许能化解一下心头戾气，就这样过了几年，感情倒也真如亲外甥女一样。

第一百四十五章 早些迷途知返
　　此刻，徐宅之中，徐贞拿起一个包袱皮，转身走到梳妆台下，从木抽屉里取出一些碎银和珠宝，清声道：“你先走吧，我不打紧，再说未必会牵涉家眷，当然，如律法如此，也是命该如此。”
　　徐贞声音轻轻柔柔，哪怕如今，也是镇定，给其弟收拾着东西。
　　她这一辈子安分守己，只有一个弟弟违法乱纪，逞勇斗狠，但也是生活所迫，如果坐事论罪，也是她命该如此，或许正如婆婆所言，她就是生来命硬，克父克母克夫罢。
　　徐淳面色惶急，道：“姐，都什么时候了，官军可不管你这些，这半年，温邑的大人物说砍脑袋就脑袋了，我们这些升斗小民犯了事，还能例外？你留在温邑，落入官府手里，凶多吉少，你不为自己考虑，也要为依依考虑。”
　　徐贞手腕微顿，面上现出一抹愁苦之色，道：“依依刚刚睡下，哪里走得远路？而且阎先生也说了，这几日都需静养，否则绞痧痛不是闹着玩儿的，二弟，你赶紧趁着夜里跑吧，一会官府的人，可能就找到这里了。”
　　徐淳见劝不动徐贞，长叹了一口气，道：“那好吧，我打算去……”
　　“你去哪儿，心中有数就好，不用和我说。”徐贞丹唇翕动，截住了徐淳的话头。
　　徐淳心头涌起一股感动。
　　他这一次，并不打算跑到郑国，官府肯定掌握了他勾结郑国的证据，他怎么敢逃到郑国？
　　而且纵然逃到郑国又如何？
　　还要给那郑泰为鹰犬，这次离开苏国，待修炼有成，功成名就之时，再行返家。
　　“周都洛邑，若论繁华，当为九州第一，人文荟萃，如果没有这事，我就打算前往那里游历，现在也算是提早出发吧。”
　　徐淳自我安慰着。
　　“穷家富路，里面包了三百金还有一些珠宝，在外面要多小心，不要和别人争斗，里面有两件夏衫，是我前天刚做好的，已经包在里面了。”徐贞清声说着。
　　徐淳一时百感交集，长姐如母，殷殷叮嘱，在以前还觉得絮叨，这时分别在即，只觉得字字难舍。
　　这边厢接过徐贞递来的装满金银的包袱，背在身后，鼻头一酸：“姐，你多保重！”
　　徐淳深深看了一眼徐贞，挑帘出去，冲进雨幕之中。
　　“蓑衣，斗笠，别忘了披。”徐贞也走到门口，扶住门槛，望着那道背影。
　　“没事儿，淋不着。”雨幕中，响起一道声音，渐渐小了。
　　然在这时……
　　“徐淳就在这里，不要让他跑了！”
　　其时，犬吠之声在四野响起，浓重夜色之中，松油火把点燃，不避风雨，通明如昼，围拢了这座坐落偏僻的宅邸。
　　“完了，这样快！”徐淳没想好这些官兵来的这样快，心头一横，扔了一件衣物，抛向墙头。
　　“嗖嗖……”
　　弓弩齐射，真气催动，符文流光闪烁，徐淳脸色陡然大变，心头暗骂：“特么的，这是强弩和破罡箭，专破后天武者护体真气，还真看得起老子！”
　　一时之间，面色迟疑，就有些不敢冲将出去，因为他不确定刚刚步入先天武者境界的护体真气，能不能挡住这些箭矢。
　　然在这时，一道清瘦挺拔的身影跳上墙头，却是蔡安飞身跃进宅院之中，手提金玉级神兵———追风剑，寒声道：“徐帮主，逃的和尚逃不了庙，你已经无路可走，束手就擒吧！”
　　徐淳此刻手持一把铁骨扇，面色阴沉似水，一双阴鸷目光杀机凛然地，道：“你这狗官，到底想怎么样！”
　　蔡安和徐淳并不认识，虽然蔡安认识温邑城中的三教九流，但与这位近年来名声鹊起的三河帮帮主徐淳，还没有打过照面。
　　而且，在执掌天听司之后，因为职掌密谍暗间，行事愈见低调。
　　“本官天听司主事蔡安，徐淳，你已犯下谋叛大罪，罪在不赦，但本官给你一个活命的机会，就看你要不要了。”蔡安沉声道。
　　与此同时，墙头跳下四五个着玄色锦袍的部属，正是天听司中人，都是后天巅峰的武者。
　　“徐老二，这是蔡大人，识相一点，还能活命。”其中一个头发灰白的驼背老者，分明是认识徐淳，低声道：“徐淳，好生思量思量，就算你不为自己考虑，也为你姐考虑考虑，以你触犯的罪行，谋叛之罪，可是要夷三族的，蔡大人给你个活命机会。”
　　徐淳面色变幻良久，转头看了一眼背后厢房中的灯火，已见人影憧憧，眸中不由闪过复杂之色，坚定道：“我和你们走！”
　　背剪双手，向前走了几步。
　　“锁了，仔细他暴起伤人。”蔡安冷声道。
　　顿时，就有两个手下，拿着类似后世手铐的银手镯，上前给徐淳锁上，咔嚓一声，从后背铐上。
　　额，这个是苏照画了简图，让工匠制作，以玄冰寒铁精制，在精铁之上铭刻符箓，目前还在天听司试用，如果效果不错，等以后会出一些丐版，渐渐推广至巡检司。
　　“他是先天武者，给他后腰打入刺骨符，限制着真元！”蔡安淡淡扫了一眼，又上了一道保险。
　　“这是仙家的禁法符箓，针对气血丹田，强行运真元，筋脉骨髓就会如针扎。”见徐淳驼背老者似乎担心徐淳乱来，低声警告了一句。
　　徐淳冷哼一声，脸色桀骜不驯。
　　说来，这还是苏照专门为天听司刻画的一种符箓，专门针对江湖中人，通过限制其气血之力，影响其行动。
　　“二郎，”玉容惨白的徐贞，俏生生站在廊下，一双柔弱如水的眸子，眼神心疼、无奈，不一而足。
　　这一幕，实在像极了看着嫌犯落网的家属。
　　“一并带走！”蔡安面色淡漠，挥了挥手。
　　“不许碰我姐！”徐淳怒喝一声，脸色阴沉的可怕，周身气血涌动，精铁打造的手铐，因为太过用力，手腕都被勒出血痕。
　　蔡安面色不变，挥手让人退下，沉声道：“你姐必须到衙门一趟，有些事情也需要通告你姐，在一旁做个见证！”
　　“我和你们走。”徐贞对额头青筋暴起的徐淳，轻轻摇了摇头。
　　徐贞转身交待从屋里走出的贴身侍女雁儿，让其照顾好女儿妙依，道：“这位大人，事已至此，不知如何处置我们姐弟两个？”
　　“如何处置，要看徐二郎。”不等蔡安开口，一旁的驼背老者，低声道。
　　花信少妇气质柔婉，面色从容地伸出凝霜皓腕，道：“这位大人，可否要锁？”
　　“那倒不用。”蔡安淡淡说了一句，低声道：“走。”
　　这时，徐淳出了宅院，才发现围拢之人，也就四五十人，但既不是禁军，也不是巡检司，而是黑缎赤绣锦袍，绣着飞禽补子的男男女女。
　　彼辈手持弓弩，弩机之上搭着箭矢，箭杆花纹在夜色中流淌着熠熠光芒。
　　显然这是天听司的一次单独行动。
　　一行众人，没有多久，就消失在雨幕重重的黑夜之中，除却几声狗吠，好似没来过一般。
　　天听司·秘密官衙
　　说是官衙，倒不如说是一座宅院。
　　一间院落之中，油灯如豆，橘黄色灯光将三道人影拉长。
　　蔡安，徐贞，以及不远处透过铁栅栏，背靠着墙，坐在一架铁椅之上，行动不得自由的徐淳。
　　徐淳目光震惊地听蔡安叙说完，难以置信道：“你让我逃到郑国？”
　　“对，在郑国少宰范泰手下作暗间。”蔡安补充道：“官府会下海捕文书，在整个七郡通缉你。”
　　“大人，可真是异想天开！”徐淳讥笑道：“那范公子阴险狡诈，我怎么能瞒过那他？”
　　“异想天开？”蔡安冷笑一声，道：“瞒过瞒不过，是你的事，说起阴险狡诈，你徐淳也不遑多让，你在三四年间如何从一手无缚鸡之力之人，混到现在的先天高手、一帮之主，需要本官将你的手段和过往，揭露出来吗？”
　　隔着铁窗，蔡安拿着一份卷宗，都是短短时间，让相熟徐淳之人供述而来，可见此刻天听司已初步显露出特务机构的阴森气象。
　　蔡安道：“你所犯的罪行，谋叛之罪、里通敌国，诛三族都绰绰有余！现在让你做暗间，就是给予你戴罪立功的机会。”
　　“当然，你自己也可以一走了之，但你姐还有你外甥女，都要充入教坊司，黄泉之下，你父母都要以发覆面，无颜见你徐家先祖！哦，可能不用进黄泉，本官就可以做主，将你父母刨坟鞭尸！”
　　徐贞闻言，娇躯颤抖，玉容苍白如纸，只觉得眼前发晕，显然已被被描述的那副场景吓了一跳，如果惊扰了先父母亡灵安宁，她真是……百死莫赎了。
　　“你找死！”徐淳目如鹰隼，杀机腾腾说着，此人原就一脸阴鸷之相，此刻目光几欲喷火，犹如择人而噬的野兽，颇为瘆人。
　　蔡安轻蔑笑道：“怎么，觉得本官过分了？那你勾连敌国，出卖情报，危害苏国安危，颠覆社稷，你父母若活着，恐怕也要羞愧而死。”
　　“你住口！”徐淳双眼通红，怒道。
　　蔡安摇了摇头，转头看向徐贞，道：“徐姑娘，本官听闻你是知书达理，也劝劝你家二郎，早些迷途知返。”

第一百四十六章 这就是天元？
　　甘露殿·后殿
　　虽已至深夜，但花纹繁复精美、古色古香的宫灯还闪亮着烛火。
　　御案之前的少年，面色沉寂，耳畔响起殿外“噼里啪啦”的雨打梧桐的穿林过叶声，只是一双冷眸闪烁，不时皱眉，手中拿着的分明是御史台连夜由安安抄录而来的卷宗。
　　苏茂贪腐一案，从中枢到地方，大大小小官吏，牵涉近百人之多，贪腐财货，初步计量，可比苏国国库一岁赋税收入。
　　“恐怕这些公布出去，市井之间或许会流传一句谚语，苏茂跌倒，苏照吃饱……”苏照脸色阴沉，心头却没有任何府库将盈的喜悦，盖因这是苏国吏治之痛。
　　一应财货原是民脂民膏，本该取之于民，用之于民，但却供养着苏茂穷奢极欲的生活。
　　“还在看啊。”银发少女迈着轻盈步子，缓步走到条案之后，一手支起香腮，一双蓝宝石的眸子熠熠闪烁，好奇地打量着少年君侯，笑道：“也不知这黄白之物有什么吸引人的，你们人族为之贪婪成性，横行不法，还真是幼稚可笑。”
　　苏照面色微顿，放下卷宗，一双灿然的眸子看向安安，仿若看透人心，沉声道：“人为财食，鸟为食亡，这是亘古不变的天地至理。”
　　苏照沉声道：“仙人不会贪这些，但贪的是其他东西，天材地宝，神兵利器，仙家功法……这就是人心。”
　　人心似铁，官法如炉。
　　贪官污吏是无论如何都惩治不完的，但叛国的贪官污吏，在即将到来的国战前夕，提前清理却非常有必要。
　　从目前局势来看，这一二月间，不是南就是北，将会有敌寇入境。
　　苏照深深吸了一口气，南三郡，他必须抽空去巡视一番了。
　　“照照，天色不早了，睡觉吧。”银发少女柔声说着，故意打着呵欠，身为金丹大妖当然不会有犯困。
　　“你先去睡吧，我再看会儿。”苏照清声说道。
　　安安一只雪白的藕臂揽住了少年君侯的脖子，吐气如兰道：“没你抱着，我睡不着嘛～”
　　说着，柔若无骨的小手，已伸入衣襟下裳。
　　苏照神色微顿，无奈道：“你还说别人幼稚……你所贪之物，又能高明到哪里去？”
　　“我当然贪，我是老虎，食荤的好不好。”银发少女嘻嘻笑着说着，碧蓝莹润的明眸中跳动着情欲之火，丁香小舌舔了舔艳艳红唇，道：“你们人族不常说，一滴……十滴血吗？我就要吸你的血，吃你的肉……怕不怕？”
　　苏照：“……”
　　所以，这就是榨我的理由？
　　……
　　……
　　御榻之上，帷幔四垂，苏照拥着娃娃脸上现出心满意足的银发少女，抚摸着光滑圆润的削肩，道：“那些妖将、妖兵，我最近打算调出来，整训一番。”
　　安安樱颗贝齿，咬了咬莹润泛光的樱唇，一张洁白如玉的绝美脸蛋儿上，好似现出一抹回味之色，轻声道：“你确定用他们？他们到了外面，与人族比邻而居，别闹出什么乱子才是。”
　　现在苏照为应对灵气潮汐之后的妖魔复苏浪潮，已经打算筹建靖祟司。
　　以人族为都司官长，当然目前可能暂缺。
　　只能在前期，以清河剑君谢沧以及丹鹊夫妇等妖为副，其他妖将充为麾下，再收揽一些江湖中人充斥其间。
　　当然，所选取的妖族，至少是元罡之上，能够彻底幻化人形的妖将。
　　彼辈修炼有成，不会受低级的兽性影响，方便掌控。
　　这批妖族大约有百十之数，渐渐铺设到七郡五十三县之地，倒也绰绰有余。
　　苏照道：“严加约束就是了，明天下午，我们一起到云台山，将这些妖将安置一处地方。”
　　妖将、妖兵在苏国之中出现，起码在年内，还不能大摇大摆，否则将会引起国中之民的恐慌。
　　而且如果流传出去，对他的名声也多有不利，比如什么妖氛盈于朝野，重用妖族之类，起码在前期都不是什么好名声。
　　等到仙朝并起，残酷的仙凡战争面前，这些反而成了细枝末节。
　　只是妖族向来桀骜不驯，如果不提前定好规矩，这些妖族还没给他苏国出上力，就先把苏国给搞得乱，事情就大条了。
　　至于担心反叛？
　　那倒不会。
　　盖因，随着苏照渐渐掌控、熟悉仙园天地权限，就已经不再担心这些妖族出来之后，不听号令。
　　因为他发现了一个惊人的事实。
　　凡是生长于仙园之中的生灵，除非修炼到神照之境。
　　否则，哪怕是金丹妖王，也有元灵烙印存留在仙园天地的枢纽灵轮中，这部分烙印，和本体休戚相关！
　　对于金丹以下的妖兵，这烙印一旦碎去，九成受不得反噬，顷刻陨命。
　　金丹之上的妖王，因为已初步逆夺天地本源造化，则不太受其影响。
　　可纵然对金丹妖王无法操生杀予夺之权，可烙印崩碎之后，彼辈也将自此葬送神照之路。
　　因为“本我”不再完整。
　　这无疑，就为这些妖族套上紧箍咒。
　　所以，这也是苏照的底气由来。
　　就连安安目前也无法取走自己的元灵烙印，这可能也是二人这段有欲少情的畸形关系，还能持续的原因之一。
　　“好吧，总之这些事情，你自己决定就好，我得好好睡会儿了，最近天赋神通用的太多了，好累。”安安打了一个呵欠，周身灵光一闪，变成一头通体雪白，憨态可掬的小老虎。
　　白虎弯弯眉睫微颤，红唇、红鼻，两个毛茸茸的耳朵支棱着，呼吸均匀，遵循着玄妙的韵律。
　　这同时也是银发少女，彻底放下戒心的表现。
　　听着一旁白虎发出的轻快呼吸声，苏照面色有些古怪，也不知想起了什么，轻轻叹了一口气，伸手抚摸着白虎光滑如锦缎的皮毛。
　　“将来也不知天元九州该如何传扬着我的名声……不过，宠爱虎妃，信用妖邪，估计是避免不了的。”
　　苏照轻轻叹着一口气。
　　第二天，苏照用罢午膳，就和安安一起向云台山深处遁去，二人行了约莫十几里，落在一座山谷之中。
　　“就在这里吧。”
　　苏照轻声说着。
　　而后，取出琉璃金灯，就见金光闪烁，远处虚空如涟漪，幽幽如漩，显出一界空栈道。
　　片刻之间，就有青、白、黑三道流光闪烁而出。
　　现出三道身影，泾渭分明地分成两派。
　　左边着青袍常衫，面容清颧的老者，正是剑尘湖的谢沧。
　　右边两个，一个着红色宫裳，打扮的花枝招展，一个身穿玄金色长袍，正是丹鹊和蛊雕二夫妇。
　　“君侯。”谢沧拱了拱手，打量着四下的环境，剑眸闪烁，“这就是天元？”
　　一旁的丹鹊和蛊雕也是上前打了个招呼，同样好奇地环顾四周。

第一百四十七章 溃堤之虞
　　山谷之中，雨雾朦胧，紧锁天地，天地一片苍茫。
　　然无论是谢沧，还是丹鹊夫妇，都是不避风雨，感受着此方天地的灵机，那种原本呆在小天地之中的窒息、憋闷，几乎一扫而空。
　　“天元九州，灵机果然犹在仙园天地之上。”蛊雕面上神色难言，对着一旁的丹鹊感慨说道：“不知多少妖王前辈在仙园天地蹉跎至寿元耗尽，都不得缘法而出，你我夫妻福缘何其深厚！”
　　丹鹊妩媚玉容之上同样带着欣喜之色，轻声道：“我觉得若在天元修炼十载，能够突破神照境界。”
　　谢沧虽然没有说话，但面上表情却已经表露着内心的激动。
　　苏照目光微动，暗道，若非天元此界本源勃发，灵气潮汐开启，甚至引起了天象变化，也不会让三妖如此作态。
　　一旁的安安轻轻撇了撇嘴，道：“你们不是福缘深厚，而是遇到了贵人，若非我家照照，你们也难免要步上前辈妖王的宿命。”
　　蛊雕和丹鹊对视一眼，点头称是。
　　谢沧也是冲苏照拱了拱手，轻声道：“道友放心，先前承诺之言，谢某言出必践。”
　　“我们夫妻也一样。”丹鹊和蛊雕夫妻二人，也是抱拳说道。
　　见着这一幕，苏照面色古怪，看了一眼扬起光滑圆润的下巴，一副“快表扬我”的模样的安安，既觉得好笑又感动，这白虎虽然手段笨拙，但这番心思却难能可贵。
　　苏照清咳了一声，道：“几位道友不必如此，纵无苏某，几位道友也会另有机缘，一饮一琢罢了。”
　　而后苏照也不再深谈此事，转而道：“三位道友先前应该有所了解，在下为苏国国主，但国内妖祟将生，而且敌国虎狼环伺，准备在此山谷中，建官衙，扫荡七郡妖祟，以后依仗几位道友的地方还有许多，所以不用如此客气。”
　　谢沧道：“这些，道友吩咐就行。”
　　蛊雕和丹鹊也是点了点头。
　　而后，苏照和谢沧等人又商量着对于妖将的安排，以及介绍着天元九州目前的局势。
　　姬周千年，三教九宗，魔门六道，佛门三寺一庵，列国林立，大争之世将启。
　　三妖脸上的神色也渐渐凝重了起来，好在，毕竟是曾修炼至一界巅峰，心性自是超绝于众人，虽然凝重，倒也不至于迟疑不前。
　　“你们久在仙园天地，未曾出过天元，最近几天先让安安带着你们，了解一下人族的情况。”苏照最后道：“这处山谷，这几日，我会吩咐人修建一些房屋，以后可作为仙园天地和苏国的通道。”
　　苏照此刻因为掌控仙园天纽，对于仙园天地的入口，可以通过开界空栈道的方式，连同仙园天地和天元九州，但界空栈道不能持续太久。
　　将三妖王安顿之后，苏照想了想，还是暂不将妖国之中的妖将召出，折身返回。
　　时光匆匆，不知不觉又是三天过去。
　　苏国宗伯苏茂贪腐一案，彻底浮出水面，渐渐步入苏国公卿的视野，温邑城中，不少在官衙之中的官吏都被带往御史台，一时间，整个温邑城风声鹤唳，官场悚然。
　　下狱、论罪……御史台的原本空荡荡的监牢，抓满了曾经高高在上、颐指气使的官吏，而随着监察御史携带文书奔向七郡五十三县，这场整顿吏治的地震，也正在向郡县地方波及。
　　这一日，苏国邸报之上刊载着宣慰司主司，邵维的一篇雄文，为官之道——廉政之治，国之存亡。
　　开宗明义述道：“吏不惧我严，而畏我廉，民不服吾能，而服吾公，廉则吏不敢慢，公则民不敢欺，公生明，廉生威。”
　　据说，这是少年君侯在批阅邵维之文后，为之写下的官箴。
　　邸报之上，将犯官苏茂自任宗伯以来，贪赃枉法、生活腐化、索贿敛财，草菅人命等诸班案例细述其上，最终逐渐走上向敌国倒卖情报的叛国行径，最终处置结果，则是以苏律处以大辟之刑，籍没一应财货，其子嗣、家眷或徒刑，或充入教坊司。
　　此案一发，上下官吏，无不凛然。
　　苏国宫苑，中元殿外，风吹梧桐，雨打芭蕉，殿中济济一堂，分明正在举行一次常朝。
　　苏国公卿躬身而立，大气都不敢喘，殿中落针可闻。
　　苏照沉声道：“苏茂虽已伏法，但整顿吏治，重树纲纪，却远远没有结束，御史台今后要加大察查力度，对于贪官污吏，因缘为奸者，采取零容忍态度！但对于能够自首其罪者，孤也会网开一面，宽大处理，诸卿当谨记之。”
　　下方的苏国公卿，有一些就面色微动。
　　而后，太宰敬弘道道：“启禀君上，丰乐、广平、武陟三郡传来急报，流经三郡之地的洪河，因旬日暴雨倾盆，隐有泛滥成灾之势，还请”
　　苏照眉头皱了皱，问道：“范卿，洪河如今是什么情况？”
　　所谓洪河，这条大河在此界山川地理舆图上，极其类似前世华夏的母亲河——黄河，只不过这条河流却蕴含着丰富的铁沙，呈淡红之色，曲曲折折，流经几州，汇百川入海。
　　在豫州的就流经着几国，诸国颇受其害，当然也是这个原因，流经的苏国三郡得其滋养，却反而是苏国七郡之地当中，最为富庶的地域。
　　物产丰饶，矿业发达，商贸繁荣，洪河之上，千帆竞发，南向郑国，东向宋国运送着货物。
　　此三郡可为苏国的膏腴之地，素来为郑国所觊觎，当年就曾由此而入侵卫国。
　　司空范延序道：“启禀君上，洪河两岸之堤为老臣当年主持修建，老臣可以项上人头担保，足以抵挡百年一遇的大洪水，但而今滂沱暴雨，看天象，似有连绵数月不止之势，恐怕两岸堤防……将有溃堤之虞。”
　　苏照面色凝重，默然不语。
　　前世他因为早已离开苏国，倒也不记得苏国最终溃堤没有，因为苏国就没有撑到灵气潮汐到来，天象大变的那一刻，就亡国了。
　　“诸卿，南三郡为我苏国财赋重地，绝不容有失，孤有意于明日巡视江堤，以防不测。”苏照沉吟片刻，缓缓说道。
　　此言一出，可谓石破天惊，满朝公卿哗然。
　　太宰敬弘道面色大变，拱手道：“君上不可，君上千金之躯，若南三郡果有不测，君上如今身蹈险地，置国家社稷于何地？”
　　随着太宰敬弘道所言，其他公卿也是陆续出班，拜伏于地。
　　要知道，此刻苏国之中，除却苏照之外，根本就没有成年的合法继承人，而且苏照本身也没有子嗣，如果真有不忍言之事发生，苏国一场变乱就在眼前。
　　苏照暗中摇了摇头，道：“尔等以为孤是长于深宫，养于妇人之手，手无缚鸡之力的暗弱之君吗？”
　　“臣不敢。”
　　满朝公卿齐声说道。

第一百四十八章 南巡前夕
　　中元殿
　　苏照看着下方黑压压跪伏于地的公卿，默然良久，声音转而柔和几分，语重心长道：“如南三郡罹遭水灾，财税重地有失，那时国势飘摇，诸卿何以安然而坐中枢，孤意已决，诸卿不必再劝。”
　　洪河一旦决堤而出，千里沃土尽成水上泽国，局势糜烂，灾民遍地，苏国那时忙于救济，都不用争霸，几乎可以洗洗睡了。
　　国小，意味着抗击风险能力也就弱一些。
　　故而历代苏国君侯哪怕才智再如何平庸，都会对于治河给予重视，好在南三郡国土处于洪河的中下游，只有九处河道险高，以河堤拦阻，近百年都没有大的水患。
　　至于完全处于下游的郑、宋二国，则常年饱受洪河泛滥侵扰，如郑国之都新郑，宋之陪都汴城，几乎每隔上三年五载都要发一场大洪水。
　　可能有人会问，为何不迁都？
　　因为一来靠近大河，受河水滋养冲击，两岸土地肥沃、平旷；二来转运粮秣，多借用水运，大城百万生口，如无漕运转运物资，仅凭陆运，在这个交通不便的古代世界，几乎是不可想像。
　　哪怕是铁路运输纵横交错的后世，同样是海运和水运便宜，靠海的港口城市，优先得到发展。
　　敲定了南巡堤防之事，又议了其他几件事情，这才散朝，苏照单独留下了太宰敬弘道以及司空范延序，在中元殿偏殿继续议事。
　　“此次南巡堤防，范卿可带司空府的署吏一并随同。”苏照神情沉静，沉声道：“也和孤说说九处河堤的具体情况，哪里需要加固。”
　　不同于苏国公卿对于暴雨成灾的将信将疑，苏照对于天象变化，几乎可以笃定，这场暴雨至少还会持续一个月左右。
　　往年夏季之后，原就有暴雨连下几天，当然，这还在承受范围之内，但如今天象陡变，诚如范延序所言，南三郡的洪河水量猛增，九座堤防或有溃堤之虞。
　　就算没有，他作为苏国之主，也该去巡视一番，唯有亲眼看上一眼，才能放心。
　　范延序听闻自己要随行，倒也不意外，点头称是。
　　此公早年为一小吏，因为擅长工程营造而显达于苏国，因为治理洪河成果卓著，而得前代苏国君侯信重，自此平步青云，渐至六卿之一的司空。
　　用事于司空府之后，更是主持修建过不少大型土木工程，对于水文、气象也有精研，算是少有的技术型官僚。
　　方才也是殿中唯一对洪河溃堤一事隐忧的公卿，倒不是其他人尸位素餐，因为不通水文、气象之术。
　　“孤此次打算亲自观测洪河之水情，如这雨还有未停之象，就发三郡军民，加固河堤，疏散两岸百姓，老师在中枢坐镇，抚慰人心，转运物资，你我君臣携手打赢这场天变之灾。”苏照看着老迈的敬弘道，说道。
　　其实，还有一个细情他没有透露，他会同时派一些精干人等进入郑国边郡武功，测绘其山川地理，如果郑国来犯，他将会由此迎击。
　　敬弘道表态道：“君上既已下定决心，老臣定竭尽全力襄助，以弭君上后顾之忧。”
　　苏照点了点头，而后又叮嘱几句，这才让两人离去。
　　“君上，蔡安在殿外求见。”这时，宦者令禀告道。
　　“宣。”苏照轻轻道了一字，而后就看到了蔡安，许是长期游走于黑暗之中，曾经眉眼伶俐带笑的青年，此刻不苟言笑，庄重深沉，一身玄袍，气质阴冷。
　　蔡安拱手道：“微臣见过君侯。”
　　“起来吧，什么事？”苏照问道。
　　蔡安道：“那徐淳要见君侯。”
　　苏照皱了皱眉，问道：“徐淳，你不是打算让他派到郑国去吗，怎么现在还没出发？”
　　蔡安的所有计划，都是禀告过他的，他也全程关注，比如先前楚曼以及林轻轻一支，已经重新潜回凤凰五部，听二女所言，应是没有引起怀疑。
　　至于徐淳这一支，则是打算派到郑国少宰之子范泰手下，伺机打入昊阳宗，相比前者楚曼等人只是为遥不可及的将来做准备，这个反而迫在眉睫。
　　当然，种种布置，或许最终不一定都如愿，但终归是一步闲棋，作为辅助，成者不喜，不成也不忧，甚至都不会只有一支提供情报，多条线并行，给予佐证。
　　蔡安面上露出苦笑，道：“徐淳那厮不信任微臣，想要君侯给他亲口保证。”
　　说来还是蔡安先前的“狠辣”惊到了徐淳，觉得此人阴险毒辣，实在不能信任，不定什么时候，反手将他卖了。
　　苏照皱了皱眉，道：“让孤给他保证？还真是好大的胆子，还有你到底承诺了什么，他还需孤亲口保证？”
　　蔡安面上闪过一抹异样，垂首，低声道：“这厮狡诈如狐，微臣觉得或有大用，已打算让其姐带着孤女在宫中长公主殿下那里做事，”
　　说到最后，声音渐低，几乎弱不可闻。
　　“胡闹！”苏照冷叱道：“这等来历不明之人，也能放到宫里？若彼辈怀有仇视之心，行恶逆之事，你担待的起？还是你蔡家担待得起？”
　　他发现这蔡安自从执掌权柄以后，是愈来越胆大妄为了。
　　听着疾言厉色之言，蔡安面色大变，背后渗出一层冷汗，跪伏于地，急声道：“君侯有所不知，这徐贞不是什么心思乖戾之辈，臣这三天将其从小到大之事，几乎探听得一干二净，此女宜室宜家，绝对不会行恶逆之事，否则，臣纵然有一百个胆子，也不敢自行其是啊。”
　　说着，将徐贞嫁给林氏公子，携前妻孤女，守着活寡的事情说了。
　　蔡安道：“林氏母子，对其百般苛虐，徐贞在其弟徐淳成为一帮之主后，都没有打击报复，这样的女子，携一孤女在长公主殿下做事，臣以为，是万万不敢行恶逆之事的。”
　　苏照目光微动，感慨道：“的确有些奇女子的味道。”
　　他倒是不怕掌控不住，伟力归于自身，别说是一个白莲花的女子，就是心机叵测之辈，他也自信能够驾驭。
　　只是愤怒蔡安于此事之上的自作主张，这是不好的苗头。
　　说来聪明人往往聪明反被聪明误。
　　“徐淳此人，真可一用？”苏照沉吟片刻，问道。
　　蔡安用余光偷瞧了一眼苏照的脸色，见其转阴为晴，心下稍松，知道自己又赌对了，如君侯见过徐贞之后，以此女之贤淑……
　　“孤问你话呢，走神什么！”苏照沉喝一声。
　　蔡安连忙收起一些乱七八糟的心思，朗声道：“微臣观人向无出错，此人鹰视狼顾，心机深沉，观其早年经历，虽多是青皮无赖之举，但多有诡诈之术显露，这等人最担心的就是反噬，好在还有一命门就是其姐，如善用之，可搅动一方局势。”
　　苏照默然半晌，沉声道：“那就去见见，你也起来吧，以后纵是施展手段，也不可将长公主牵涉其间，再有下次，孤不会容你！”
　　蔡安心头一凛，垂首侍立，道：“臣知错。”
　　闪过一念，看来君侯对于长公主珍视尤在自身之上。
　　天听司·秘密官衙
　　此刻，徐淳正在和其姐小声叙着话。
　　“二郎，蔡大人网开一面，你以后就安生做事，万不可再生其他心思。”徐贞纤声说道。
　　徐淳压低了声音道：“姐，你在宫中也要多加小心，我托人打听了，苏侯之姐性情温婉，不似苏侯刚愎自用，刻薄寡恩，你可多托庇在长公主身边。”
　　徐贞玉容微变，道：“二郎，你切不可做如此之想，如是心怀怨望，做事之时，就会违背本心，纵然苏侯手段酷烈，可也是苏国之君，我徐家生长于斯，为其效命也算是护家国安泰，不可再生其他心思。”
　　徐淳低声道：“我知道，就是我担心你，我看那蔡安贼眉鼠眼，能信用这样臣子的君主，会是什么好人？虽然我没见过，但也当是酒色之徒无疑，我就是担心你，你在宫中，要尽量和那苏侯少照面。”
　　徐贞面色有些不自然，道：“你胡说什么，我一孀居之人，不过蒲柳之姿，哪能入了那等贵人的眼，你莫要以己度人。”
　　徐淳笑道：“什么蒲柳之姿？林家那混蛋，就打着你主意，看你的眼珠子都要掉出来了。”
　　“小叔虽浑不吝了一些，但不是那人……”徐贞轻声说着，脸颊微红，而后柳眉倒竖，恼怒道：“我看你也是跟着三河帮那些无赖流氓学坏了，都编排上你姐了！”
　　说着，就伸手去揪徐淳的耳朵。

第一百四十九章 龙气具现
　　“啧啧，姐弟两个玩闹着呢？”
　　蔡安步入衙堂，似笑非笑打趣道。
　　官厅之中亮着烛火，青年一身玄色官袍，背对着烛光，半边脸就藏在阴影中，嘴角虽噙起一丝若有若无笑意，眸光却无温度可言，愈发给人以心思莫测的诡谲之感。
　　此刻，徐贞面上现出一抹不好意思，盈盈起身，行了一礼，柔声道：“民妇见过蔡大人。”
　　徐淳则是冷冷看了一眼蔡安，道：“蔡大人，还真是闲。”
　　对于徐淳的冷言冷语，蔡安也不以为意，转而看向徐贞，微微笑道：“徐姑娘免礼，听说令嫒身体不舒服，最近几日可大好了？”
　　“谢蔡大人关心，已经大好了。”徐贞轻声道。
　　蔡安面色微动，他自是调查过眼前年轻寡妇的人际关系，知道她有一女，前日发疾，正在病中。
　　这几日，这徐贞也是两头跑，这一切自是落在他眼中。
　　“蔡大人拨冗而来，不会是和我姐弟说这些不痛不痒的寒暄之言吧。”徐淳冷声打断了蔡安的思索。
　　蔡安道：“你之前要见君侯，本官已代为禀告，君侯已答应见你。”
　　徐淳闻言，面色微怔。
　　“你要见孤？”就在这时，蔡安身后无人的廊柱之上，油灯摇曳几下，忽然现出一个身形挺拔的少年，面色沉凝，语气淡淡问着。
　　徐淳瞳孔微缩，惊声道：“你……这是仙法？”
　　显然已为苏照的出场方式，给吓了一跳。
　　他当初去见那范泰之时，感觉其气势也是凛然难敌，但却不像眼前这人，如渊似海，难以揣测。
　　分明是随着苏照收复妖国，气运勃发，已渐有凝结金丹之势。
　　自然不是只有元罡巅峰之境的昊阳宗弟子范泰可比。
　　“民妇徐贞见过君侯。”徐贞只是扫了一眼朦朦胧胧的人影，也不敢多看，惊鸿一瞥间，只觉得那双粲然如星的眸子，令人印象深刻。
　　苏照打量着姐弟二人，轻轻挥手，一股轻柔法力将徐贞托起，然后看向徐淳，问道：“你要孤给你保证，保证什么？”
　　少年君侯面色淡漠，因是刚下朝，身上一袭玄色金线蟒袍未换，腰悬神兵宝剑，目光坚定的眉眼，冷洌如刀，步伐沉稳而至近前，平静如水的声音，清越如金石玉磬，依稀暗藏铮铮杀伐，似是轻笑一声，颇多轻蔑，“你是不是以为，孤非用你不可？”
　　话音虽平静依旧，但一股若有若无的杀机，笼罩着徐淳，这是仙道和人道集于一身的煌煌气势，随着人道龙气勃发，这股王侯气势逐渐现出一些慑服人心的霸道，当然，这也是苏照心性渐渐契合，才有此效。
　　徐淳脸色苍白，额头见汗，此人之威势，煌煌如日，那范泰则如风中萤火，不及远矣！
　　什么酒色之徒，什么是刚愎自用……徐淳此刻在心头只觉得自己方才想法实在荒谬。
　　因为他只觉被一双蛮荒野兽注视着，一个应对不慎，就是身死族灭的下场！
　　他可能……真的没有想象的那么重要。
　　陡然发现自己身上竟有些僵硬，不由惊恐难言，暗道，这就是王侯之威？
　　一旁的徐贞，玉容微变，丹唇翕动，欲言又止。
　　沉默、无声的压抑，徐淳渐渐垂下了头颅，虽默然以对，但已现在恭顺态度。
　　苏照收了气势，冷声道：“郑国早有侵我之心，你如今去，就是替孤盯着他们，尤其是那昊阳宗范泰，如有机会，打入昊阳宗，尽可能探听情报。”
　　徐淳声音艰涩，硬着头皮道：“那我姐……”
　　“你姐在宫中长公主身旁做事，没有人能动她！”苏照面色淡淡，道：“孤说的。”
　　徐淳身形微颤，面色动了动，有心想说那你……但又觉得自己这想法实在可笑，眼前这人贵为王侯，绝非传言之中的刚愎自用，想要什么女人找不来，岂会沉迷于女色？
　　苏照拍了拍徐淳肩头，沉声道：“多和你姐学学，家国大义常怀于心，也不负男儿之身，当然，如果心怀怨望，首鼠两端，其中利害，你自己思量！”
　　徐淳面色变幻，讷讷道：“不敢。”
　　苏照也不多言，转头看向蔡安，轻声道：“蔡安，将一些情况处理好，不要引起怀疑，还有这徐贞进宫的身份，也要遮掩一番，谨防郑国密谍探知。”
　　蔡安领命称是。
　　苏照说完这些，深深看了一眼徐淳，就是离了衙堂，从头到尾，却是连看那徐贞一眼都没有。
　　等到苏照走后，徐淳方惊魂未定，一张阴鸷面容晦暗不明，深深吸了一口气。
　　徐贞在一旁则是望着那少年消失的地方，明眸微动，若有所思。
　　……
　　……
　　宫苑·甘露殿
　　后殿书房之中，苏照就着灯火，看着书案之上的资料，其中还有一些是工程之图，显然是九处河堤的水利工程图纸，都是由司空府小吏送来。
　　“哪怕是仙侠世界，面对这种自然伟力，也没有太多办法。”苏照翻阅着九处堤防的图纸，心头思忖着。
　　不是说仙人没有办法移山填海，而是所耗费的力量就很大。
　　不知不觉就到了晚上，苏照抬头看了看外间漆黑一团的天色，雨水噼里啪啦，下个不停，落在蓊蓊郁郁的梧桐树上。
　　听着这声音，苏照心头不由蒙上一层阴霾，对于前往南三郡查看是愈发急迫了。
　　“照照，累死我了。”就在这时，一个娇小玲珑的身影在一旁现出，正是安安，拿起苏照倒了的茶盏，咕嘟嘟喝了一口。
　　苏照放下图纸，轻笑道：“今天不是去和谢沧他们一起四处闲逛了吗？”
　　安安抱怨道：“天气不好，也没什么可逛的，上午带他们城里，他们看什么都新鲜。下午我在御史台审讯着一批官吏，我嫌一个个审讯太麻烦，就一起在大堂审询，齐声诉说一些污七八糟的事情，如苍蝇嗡鸣，让人头大。”
　　苏照默然片刻，轻笑道：“纵明晰律法，擅长推鞠的法家圣贤，也不过如此了。”
　　安安轻笑道：“好在总算办完了，啧啧，人心如鬼蜮，那些贪官污吏的心可真是够脏的。”
　　苏照轻轻点了点头，道：“明日，我打算去南三郡去看看，你也一起去。”
　　安安欣然道：“那好啊，我在这温邑城快待腻了呢。”
　　苏照笑了笑，正要说些什么，忽然殿外亮起一道闪电，轰隆隆巨响声随之而来，不绝于耳。
　　苏照似有所感，神情讶异道：“这是……龙气勃发，将要具现而出的前兆，我们出去看看。”
　　说着，身形一闪，就出得甘露殿偏殿，立身殿宇屋脊上空，抬头眺望漆黑一团的苍穹。
　　只见漆黑夜色之中，苍穹闪电如蛇，隐隐有龙哮之声传来，这时，哪怕没有运用乾天观象的望气秘法，仅仅以法力运于双眸，就能看到云层之中，一条常有三丈之长的蛟龙虚影在雷海之中奔涌狂啸。
　　与此同时，苏国温邑上空，无尽红白之气自虚空涌出，凝聚成一气运之柱。
　　“气运之蛟？”苏照眸光闪亮，心头惊讶不已，“人道龙气勃发，具化成象，那是宗庙的方向。”
　　而同样在城北一巷弄之中，一间丝毫不起眼的卦铺之中，正在二楼就着一碟花生米，自斟自饮的中年书生，儒雅白皙的面容微变，放下手中酒杯，起身走到轩窗之前，一双湛然生辉的眸子，仿若穿过沉沉夜色，看向苍穹。
　　“蛟龙徐出，风雨兴焉，继豫州日月齐现，灵气潮汐之后，人道龙气也渐渐具现而出，此后除非付出反噬代价，从此法不加贵人……这逐鹿争鼎，已是迫在眉睫了，只是豫州为四战之地，非肇始王霸基业之善地，纵然先行一步，也不过是为真龙前驱罢了。”阎先生眸光灼灼，思忖着，就是摇了摇头。
　　与此同时，苏国宫苑之外城东的一处官署中，太乐令柳清羽同样立身在屋脊之上，眺望远处，此女身形婀娜，不避风雨，一张妖媚难言的脸蛋儿，被闪电炽耀的白光，映照得清冷霜白。
　　“豫州变乱将启，许有仙宗弟子下场，我在此采风只得一曲，虽有些遗憾，可也不得不离去了。”柳清羽幽幽一叹，道：“只是那苏侯应是乐道中人，却无缘与之畅谈，倒也可惜。”
　　柳清羽一双柔媚的目光，眺望向苏照立身方向，狭长妩媚的狐狸眼，闪烁着莫名之色。

第一百五十章 欺人容易，欺天难
　　夜色深笼，暴雨如注，玉华宫中灯火通明，人影憧憧，四方廊柱之旁，十余宫女、宦者恭谨侍立。
　　方形梨花木制几案之旁，围拢着一男二女，用着晚膳。
　　“你这次出去，得多久回来？”苏子妗一双潇水依依的眸子，满是关切之色，橘黄色的灯火之下，梳着飞仙髻的少女，脸蛋儿晶莹如玉，洁白无瑕。
　　“短则半月，多则月余。”
　　苏照放下筷子，看向苏子妗，轻笑说着，一双清亮、明澈的眸子，隐隐闪烁着点点神芒。
　　此刻在他稍运法力的眸子中，苏子妗头顶之上道道青色气运流溢、氤氲，那原本蛰伏的幼小青鸾已愈见神异，翎羽青翠欲滴。
　　苏子妗颦了颦修丽的双眉，诧异道：“这样久？”
　　苏照点了点头，道：“趁着这次出去，好好看看郡县地方，都是什么情况。”
　　“我的子妗姐姐，照照他要处理国事啊，而且一点都不久呢。”一旁的银发少女，喝了一口红枣燕窝粥，轻声道：“照照，多喝点这个，补补。”
　　说着，拿起大汤匙，也给苏照盛了一碗。
　　苏照脸色一黑，瞪了一眼安安，他知道这是这头小老虎故意的，什么一点都不久？也不知痴缠到几度晕厥之时，谁好哥哥，好爸爸的叫……
　　瞥了一眼古灵精怪的银发少女，苏子妗一时无言，幽幽叹了一口气，道：“国事重要，可我在温邑也帮不了你什么事。”
　　说到最后，语气中幽怨中也有些内疚。
　　苏照笑了笑，道：“最近老师会坐镇中枢，阿姐若是闷的慌，可以先帮着老师看一些奏章。”
　　在他心中，并不想让苏子妗成为只会貌美如花的花瓶，如果在政务上有着才华，他也愿意给予施展的平台。
　　“我？”苏子妗熠熠明眸闪动着疑惑之色，似乎有些难以置信，讷讷道：“我不行的……”
　　这方仙侠世界，并没有太过重视后宫干政，有一些国家，如果主少国疑，太后临朝称制都常见。
　　但苏子妗兰心蕙质，刻意避讳，明显是不想让权力，影响了姐弟二人的感情。
　　可她却低估了苏照的心胸。
　　苏照笑道：“阿姐品行、才略都是上上之选，如果不是女儿身，恐怕也不会轮到我承续有苏一氏基业，有什么不行的？”
　　当初，苏国国君猝然崩逝，君侯之位未定，就是眼前之少女，召集了苏国六卿，打算迎立苏照继位，可见苏子妗并非对政治一窍不通，只是在苏照登位之后，才慢慢低调起来。
　　苏子妗玉容微微变色，皱眉道：“这玩笑可不能乱开。”
　　“你我姐弟，相依为命，不需忌讳什么。”苏照事情毫不在意，笑了笑道。
　　他并非是那种贪权之力，权力只是他安身立命的修行手段，况且对于他的姐姐，他如果都不能信任，那这君侯之位做得也是毫无趣味可言。
　　“况女帝也是一介女流，未来却能再兴姬周帝业，我既然对湘歌都想着培养成妇好那样的奇女子，对于自家姐姐，又有什么不信任的呢？毕竟，这终究是一方伟力归于自身的仙道世界。”苏照并不担心会出现什么武媚、吕后之流。
　　还是那句话，因为这是一方伟力归于自身的仙侠世界！
　　在一些仙道宗门，女子修仙成道，洞虚、飞仙了，腾云出入青冥，一剑往来纵横，比之凡俗之间的国主，又有什么区别吗？
　　况且，苏照前日就得了一个有趣的消息，冀州中山国之东南的聂国，新继聂侯就是一介女流之辈。
　　因为在天元列国历史上不乏太后主政，女将建国的事迹，聂侯以女子之身登君侯之位，执掌六郡大权，倒也没有引起什么轩然大波。
　　苏子妗面色还是有些迟疑，轻声道：“你还是交给老师吧，我不会这个，怕处置不好，坏了你的大事，就不好了。”
　　“不会可以慢慢学，阿姐聪敏过人，这些不难的。”苏照温煦笑了笑，转而说道：“对了，最近御史台有一些犯官都需要处置，到时常邈会报到这里，阿姐帮我盯一下，临走前我把印鉴留下，给他们再说一声。”
　　见苏照三言两语敲定此事，一副不容拒绝的架势，苏子妗虽神情还有几分迟疑，但最终也无奈点了点头。
　　翌日，一大清早，似乎天公也作美，昨夜的暴雨已暂住，只是天色依旧阴沉，昏暗一片。
　　温邑城外五里之外的官道之上，五百黑衣玄甲的禁军，分为数列，打着仪仗、大纛，拥簇着车队，其中一辆五匹枣红色骏马拉动的马车，在车队之中格外惹眼。
　　正是苏照此次南巡所乘的御辇。
　　御辇宽大、轩敞，车辕高立，一旁的高头大马之上，禁军统制之子，殿前司都司彭纪，面色沉毅，挎刀护卫左右。
　　而在道旁凉亭之中，人头攒动，拱手默然侍立的苏国公卿，在太宰敬弘道的率领下，恭送苏照一行人启程。
　　随着宦者令的一声尖锐“起驾”声，马车辚辚转动，在一双双恭送目光中，渐渐消失在萋萋芳草尽头，向南驶去。
　　苏照此次南巡，除却带了司空范延序以及一些精于河工堤堰的小吏外，并没有任何公卿随行，以五百禁军翊卫左右，充作仪仗，谢沧和丹鹊夫妇则在暗中跟随。
　　“照照，按着马车的速度，估计半个月才能到南三郡，如果水患成灾，是要耽误事的！”马车之上，安安说着，眨了眨蓝宝石碧意莹润的眼眸，反手取出一物，流光溢彩的梭形法宝，在嫩白纤细的小手中静静躺着。
　　“这仙梭，能化为灵舟，这是我妖国匠师打造而出，一共也才三架，我们用这个过去，旦夕可至，也能打他们一个措手不及。”
　　道路泥泞难行，虽已尽量轻车简从，但一天也走不了几十里。
　　苏照眼前一亮，捏了捏银发少女光洁如玉的娃娃脸，道：“我也正有此意，稍后让这车驾先按着正常速度向南行着，我们带着彭纪还有范卿，先到砀郡，见过淳于将军之后，再去丰乐郡。”
　　老将淳于朔虽为枢密院两位副使之一，但因为几月前率军剿灭匪盗，大捷之后，就听从苏照之命，在三郡总督军务，编练地方郡兵，清除前苏国大司马袁彬的影响。
　　安安点了点头，嘻嘻笑道：“你决定就好。”
　　就在苏照率众南巡之际，此刻丰乐郡以南的永安县——清源镇，也悄然来了一群陌生人。
　　清源镇，此地依山傍林，地势陡峭险绝，一条宽有数里，蜿蜒曲折的大河，绕山而过，经过一段绵长、高大的白色梯形河堤，向东流去。
　　此刻，白色河堤之上成行翠柳，蓊蓊郁郁的枝叶，在狂风骤雨中摇晃不停，河水奔腾汹涌，不时泛起白色浪花。
　　此堤正是洪河流经丰乐郡的九处险堤之一。
　　而就在古镇城墙之上的一座城楼上，一行人隔着墙跺口眺望。
　　一只纤纤柔荑撑起一把青色大伞，将万千雨珠尽数阻绝于外，着白色锦袍，身形挺拔的青年公子，负手而立，其人面皮白净，神情深沉，手持一把玉玦吊坠的折扇，眺望着远处波涛汹涌的洪河河水，一双顾盼生辉的桃花眼眸之中，颇多玩味之色。
　　“你说我如果让人把这河堤掘开，会如何？”白衣锦袍的青年白皙如玉的面容上现出一抹玩味之色。
　　撑伞女子容色微变，凝声道：“公子万万不可如此，人道气运反噬加身，化为灰灰，不是说笑的。”
　　“只是随便说说，夏侯姑娘紧张什么。”范泰嗤笑一声，道：“本公子非不知天数的蠢妄之人，怎么可能在此人道龙气勃发之时，亲自下手？”
　　“公子，假于他人之手，也难逃因果劫数，毕竟，欺人容易，欺天难。”撑伞女子看着不过二十出头，身着一袭青色武士劲装，两弯柳叶眉极淡，一张光洁如玉的瓜子脸上，隐隐见着霜冷之意。

第一百五十一章 兵备
　　范泰冷哼一声，一双桃花眼寒光闪烁，叱道：“夏侯姑娘，我娘派你过来帮我，不是让你三番五次反驳于本公子的！”
　　那名为夏侯竹的女子，玉容微变，但还是据理力争道：“我受夫人所托，对于公子一些自陷险境的行为，却不得不出言规劝。”
　　眼前青色武士劲装，面如清霜的女子，名为夏侯竹。
　　其人是昊阳宗的一位内门弟子，有着金丹一劫的道行，受郑泰母亲陈姬之命，在郑泰护道、听用。
　　说来郑泰之母——陈姬，也是个传奇人物。
　　陈姬原为现任郑国少宰范琼之妻，二人本是鲁国曲阜人，婚后育有一子一女，但不久，范琼与人发生争执，失手打死了人，于是就吃了官司，只得远离鲁国，一路西逃，自此生死不知，音讯全无。
　　只留下陈姬拉扯着一子一女，大约有三四年之久。
　　而就在陈姬以为要一个人抚养子女长大成人之时，却有幸碰到了自己命中的贵人，一个仙道中人！
　　也就是昊阳宗洞虚长老——金阳道人。
　　金阳道人在鲁国游历之时，与魔门六道的魔修斗法相争，身负重伤，法力全失，流落乡野，昏倒在范琼家中，恰恰为范琼之妻陈姬所救。
　　陈姬照顾金阳道人长达半年之久，半年时光的相处，一来二去，二人渐渐生出一些感情羁绊。
　　后来，金阳道人将陈姬连同其子女带回昊阳宗安顿，并助陈姬入道修行，陈姬也不负金阳道人所望，修道资质过人，后来修成金丹真人之后，和金阳道人结为道侣。
　　等到范琼成为郑国少宰之后，派人远赴鲁国去接发妻和子女，却发现陈姬和子女都已人去楼空，几经周转，才终于得知陈姬被昊阳宗一位仙家高人收为道侣。
　　范琼闻听此信，倒也不恼，结识了同道中人——金阳道人之后，两家关系反而渐笃。
　　范琼之子范泰，因为这一层背景，在昊阳宗和郑国两边的地位都很特殊。
　　至于夏侯竹，就是奉着陈姬和金阳道人二人之命，下山来给郑泰护道的。
　　夏侯竹清声道：“我下山之前，夫人曾再三叮嘱过，而今天元九州，人道气运勃发，如渊似海，切不可让公子过于涉及人道之争，否则将有不测之危。所以，掘河堤以乱苏国之计，谁都可以提，唯公子不可，如果牵涉其间，人道气运反噬，对公子道业大为不利！”
　　听到是自家母亲交代，范泰脸上阴沉之色稍稍散去一些，眸光幽幽，阴森森道：“郑国大司马庞灌，眼下至于颖阴，整训五郡郡兵，伺机伐苏，我托别人之口，向之进言，总可以吧。”
　　夏侯竹摇了摇头，坚定道：“天不可欺，如果郑国大司马自己想起此策，那是另当别论。”
　　挖掘江堤，使敌国陷入内乱，郑国边郡之兵再大举入侵，这不得不说是一条毒计，但此举委实大伤天和，引起的气运反噬，并非范泰可以承受。
　　听着夏侯竹的话，范泰面色变幻，心头有些郁闷，道：“我对什么气运反噬，向来是不以为然，否则，三真大教的仙人代天选帝，怎么没见人道气运反噬？”
　　夏侯竹看了一眼范泰，道：“公子有所不知，三真大教都有气运秘法以及镇教灵宝，公子如想为郑国伐苏，建言建策，当拿捏好分寸才是。”
　　夏侯竹清声说着，但心头却冷哂。
　　这个公子哥看着也是心机深沉之人，但为了讨好郑公的掌上明珠，却是不见往日聪睿，真是色令智昏！
　　清冷如霜的眸光打量着范泰，心头不由生出鄙夷。
　　当然，如此种种，也只能在心中随便想想，她受金阳长老之命，哪怕这范泰再是胡闹，她也只能在一旁规劝，竭力护其周全。
　　就在范泰面色阴沉，心思不定之时，远处雨幕重重的天空，忽而一点金芒乍起，却是一道金虹流光摇曳闪烁而来。
　　范泰面色微动，抬起一只手，飞快招过那传音飞剑，神识投注其中，阅览罢，白皙如玉的面容上现出一抹激动，喃喃道，“韵儿也到颖阴郡了。”
　　郑韵儿是郑国国君的小女儿，同时也是昊阳宗宗主李鹤远的关门弟子，身具羲阳道体，修道天资卓绝，年轻轻轻已是金丹境界，颇受昊阳宗宗主李鹤远的喜爱。
　　范泰道：“走，回颖阴郡。”
　　说着，招呼着四方撑伞侍立的黑衣人，上了一架仙舟，顿时，就见千尺流光破开浓厚的乌云层，几个呼吸，就变成一个亮点，消失在天际尽头。
　　……
　　……
　　砀郡
　　郡尉衙门之中，甲兵执戟四守，一白发老将端坐于案后，手拿书册，下方黑压压的一群兵将面色恭谨，垂首而立，既有砀郡、长水、鄢陵三郡的郡尉，还有身披甲胄的高级将校。
　　“尔等做得不错，经数月之剿匪、整训，三郡郡兵兵备严整、军械精良，勉强算是一支精兵了。”淳于朔放下手中的书册，手捻颌下白须，微笑说道。
　　下方诸将闻言，面色无不一松。
　　因为几月前，砀郡被贼寇威逼郡城，苏照派淳于朔率一军剿灭，未及多久就传来轸灭贼寇的捷音，当时苏照索性令淳于朔总督三郡郡兵编练之事，在砀郡等地作训三郡郡兵。
　　起初，许还有些名不正、言不顺，但等到加枢密副使之职，彻底奠定了淳于朔的提调、整训诸郡军务之权。
　　淳于朔正要对下方诸将勉励几句，面色一顿，惊声道：“君侯？”
　　却是耳畔传来着苏照的神识传音，已至砀郡郡尉衙门之外。
　　淳于朔和下方兵将说了一声，就向郡尉大门外迎去。
　　“这就是砀郡？”银发少女收起仙梭之舟，抬起一张绝美的娃娃脸，看着天上绵绵不绝的雨珠，也不由替苏照生出一些莫名的忧虑，道：“这雨下的不小，暴雨成灾，的确棘手。”
　　苏照点了点头，道：“还好最近一个月，整个豫州诸国都会被暴雨覆盖。”
　　一旁的彭纪正扶着面色苍白，眼前发晕的司空范延序。
　　“范卿，还好吧？”苏照看着范延序，关切问道。
　　范延序摆了摆手，苍老面容上还有着惊魂未定之色，喘着气道：“君上，我没事儿。”
　　苏照点了点头，也不多做解释，以后仙朝争锋，仙舟往来纵横，这些臣子早晚要习惯。
　　“末将淳于朔见过君侯！”
　　就在苏照思忖之时，就听到一声嗡嗡声声炸裂在耳，抬头看去。
　　只见淳于朔以及身后的三郡郡尉，郡兵和禁军将校，齐声见礼，不过彼辈都是面现惊异之色，盖因此刻苏照南巡的公文还在路上，并未传至砀郡。
　　“淳于将军，诸位将军别来无恙啊。”苏照伸手虚扶，笑着说道：“孤携孟卿而来，就是来看看我苏国的虎贲将士。”
　　在一众军将的寒暄，问候声中，苏照举步进入郡尉官衙。
　　“淳于将军可是在奇怪孤为何来到此地？”苏照端坐在案后，问着下方的淳于朔。
　　淳于朔面色现出一抹思索，道：“君侯可是为着外面下了十来天的暴雨？”
　　“就知瞒不过淳于老将军。”苏照说着，叹了一口气，道：“南三郡暴雨成灾，孤实在放心不下，就准备到南三郡巡视一番，看看洪河九堤，是否坚若磐石，能挡住这暴雨，而且还有郑国……当然，也过来看看老将军，三郡兵备整顿的如何？”

第一百五十二章 郑国
　　官衙之中，四方梁柱都点着松油灯，彤彤火焰跳动，将宽敞、幽静的衙堂映照得通明一片。
　　三郡郡尉以及统制、副统制一级的将领，有着一二十人，分列左右。
　　闻听上首苏照垂询，淳于朔拱手，沉声道：“遵循君上之意，末将在几个月间，对三郡郡兵裁汰老弱，补训新兵，修整军械，而今三郡郡兵现有三万众，凡编为十二军，其骁勇勉强恢复至先前禁军之水平。”
　　先前，中三郡郡兵原没有这么多，加起来不过六七千人，而且也不是脱产的常备军，都是农时耕作，闲时轮训的二线部队。
　　但当初苏照因为要对付权臣袁彬，考虑到中枢安危，就给予淳于朔密令，令之清理三郡的袁彬兵将，等到袁逆清除，为了肃清军中流毒，更令淳于朔不必回温邑，就地编练郡兵。
　　当时，苏照还考虑到苏国和卫国交恶后，未来会发生战事，就再令淳于朔以平叛的云台大营的一千五百军卒，和随同的一部禁军为骨干，就地整训、扩充兵备。
　　经过数月之久，郡兵以禁军为将校，重新编为十二军，加起来足足有着三万多兵卒，算是苏国唯一一支兵团级的军事力量！
　　其实，苏国除禁军三千二百骁骑宿卫宫禁之外，尚有六支精锐军队，共一万五千人，暗合天子六军之意。
　　四军分镇南北关隘，两军镇于云台大营，拱卫温邑都城，因为十年前的惨烈国战未远，这些常备军战力不退，哪怕袁彬掌权用事时，都督军以严，可以说都是以一挡十的精锐！
　　如遇苏国国难，就可以之为骨干，组建、扩充十万甲兵！
　　至于禁军，那更不必说，兵卒选自有苏一氏子弟，门槛都是炼体三境圆满的武卒，甚至一些中低阶将校俨然是能够催发真气的后天武者！
　　当初孟奎以涅槃（元罡巅峰）之境闯进禁宫，都架不住禁军将校的一轮弓弩齐射，可见其厉害。
　　当然，当初以苏国七郡之财税才供养三千二百人，调走一部后，禁军三部，后来就剩下两千六千百余众。
　　不过因为苏照筹建殿前、侍卫二司，原已渐渐扩军至四千卒，原本还因为武道大药供给不足，兵卒素质整体还降低了一些，直到得了仙园天地灵药，禁军整体实力都有提高。
　　在苏照的设想中，在此后一年的时间内，将禁军最终扩充为辖制六军，兵卒一万五千人，归于殿前、侍卫二司统率，军卒至少都是能激发真气的后天武者，唯有如此，才能应对一两年后愈发惨烈的豫州争锋。
　　苏照点了点头，赞道：“一个月后，雨过天晴之后，或南或北，将有敌兵寇境，这三万兵马，淳于老将军编练的及时。”
　　他现在不确定是卫国携盛怒而来，还是郑国北进略地，抑或两路齐来。
　　念及此处，苏照眉头微皱，目光深凝，心头渐渐蒙上一层阴霾。
　　所谓庙算多者胜，料敌从宽，他需要考虑最坏的情况。
　　苏照暗暗思忖道：“南三郡还屯有两支精锐禁军，据石荆关、铁锁关而守，南三郡郡兵加起来七千余，多半久疏战阵，恐不济事，在以前用来防守倒是足够，只是眼下……”
　　“如果郑国兴二十万精兵，意图一举灭我，如欲反击，莫非我就只能调用妖兵？”苏照眸光深深，心头倒吸了一口凉气。
　　见苏照面色微变，淳于朔不由问道：“君上何故色变？”
　　苏照于是将心头担忧，叙说而出，当然妖兵就暂且没有说。
　　淳于朔声如洪钟，朗声道：“君上勿忧，郑国军力，末将也有所闻，但想要兴二十万甲兵，几无可能！”
　　“哦？”苏照双眸一亮，好奇问道：“老将军何以如此笃定？”
　　此刻都尉衙堂之中，四方油灯烛火明亮，三郡郡尉、十二军兵将黑压压一片，听着君臣二人对答。
　　淳于朔沉声道：“郑国为拥地三十六郡的大国，如果发举国之力，可督百万甲兵伐我，然郑国地处豫州中境，北邻晋国，南楚国交恶，西与秦国摩擦不断，东欺宋、鲁两国，而且近一二十年来，郑公雄才大略，有鲸吞中州之志，灭陈降蔡，犯曹辱宋……就在前年，掠晋国之附庸华阳、安陵二国，争执都到了洛都周天子那里，再远一些的十年前，先后灭葛、陈二国之后，鲁宋二国，无不惊惧悚然，以郑国为虎狼之敌！”
　　以前，就属豫州盘踞着的大小国家最多，为何？
　　因为土地平旷，物产富饶，但经过几百年的征伐，渐渐就剩下那么几个国家，其中尤以郑、宋二国最为强大。
　　其他小国只能苟延残喘。
　　安安都听得直翻白眼，气愤道：“这郑国还真是霸凌之国。”
　　苏照面色微顿，嘴角抽了抽，霸凌……
　　淳于朔看了安安头发一眼，以为是苏照侍妾妃嫔，虽为其一头“鹤发童颜”所异，倒也没有太过在意，接话道：“这位夫人……姑娘所言不差，如果列国之中，属最为霸凌之国，就是郑国。”
　　苏照道：“郑国如何也得罪了秦国？”
　　“秦国有东向之心，在郑庄公时，曾割郑国之东三郡膏腴之地，郑国此代君主，深以为耻……于三年前，趁秦国平戎狄之祸无暇，命大司马庞灌将三郡之地夺回，那庞灌为兵家门徒，又趁机占据函谷关，于上虎视秦国，秦国已如芒刺背！”淳于朔言及此处，言语之中颇多讥讽，道：“说来前代郑国之君——庄公，还仗着为周天子之叔，屡屡给予欺压，姬周天子现在政令不出洛都方寸之地，泰半都是郑君毁弃姬周天威严所致！”
　　苏照叹了一口气，道：“姬周帝命已失，纵无郑君，也难逃之命运。”
　　说句不好听话，哪怕是他苏国这样的小国，都不怎么把姬周放在眼里了。
　　淳于朔点了点头，此刻已着人取了一幅豫州山河舆图，只见那山河舆图，郑国几乎占据了三分之一多，然后是宋国、蔡国、项国，戴国……苏国在北境，曹卫二国国土狭长，横跨二州。
　　咦？
　　周天子所在洛邑几乎微不可察。
　　淳于朔解说道：“君上且看，郑国虽有三十六郡，横跨南北，但多是近三十年，灭国括土而来，如陈、许、申，滑……内部长期有故国遗民为祸，需镇抚之以大军，又和楚国因为陈、蔡二国事兵戈相向，因平原无险可守，只能筑城池，屯十万甲兵……鲁、宋二国对于郑国的扩张，也颇有不满，故而，边境之地尚需镇戍大军。”
　　苏照点了点头，道：“司寇陈卿就是陈国公室之后，这个，孤知道。”
　　其实，苏国前代也没少灭国，灭温、刘二国，括其疆土，纳其人口、财货。
　　比如现在的温邑，就是灭了温国之后，在温国都城原址上建立的都城。
　　额，所以，大哥别笑二哥。
　　而且，真的以为那些齐宋鲁三国是善男信女？
　　齐国灭纪、薛二国，宋国灭滕国，都是疯狂扩充疆域。
　　但如郑国这么吃相难看，四方开战的国家，天元列国，独此一家。
　　当然，这也是处于豫州的困境，想要崛起，就必须四处为战。

第一百五十三章 庞灌
　　经过淳于朔解说，苏照几乎可以确定一个事实，那就是如郑国侵苏，所能调用的兵力，大概是十万左右，也就是一支偏师的力量，咬咬牙，十五万大军，也不是不可能。
　　当然，无论是十万执戈锐士，还是十五万虎贲之卒，对于苏国而言，都没有任何区别，唯有兴举国之力，才能迎战。
　　苏照沉吟片刻，问道：“淳于将军，如郑国犯苏，将军若为统兵大将，当如何进军？我等如何防御、反击，诸位将军，都是长于军略的宿将，有什么好想法，也可以对着舆图，一并说说。”
　　此刻，苏照索性就在郡尉衙门开了一场军事会议，目光逡巡过衙堂中的一应将校。
　　这种换位思考的局势推演，对于在场诸将也是一场耳目一新的感受。
　　其中就有几位青年将领，眸中闪过跃跃欲试目光，年长一些的将校，则要稳重一些，缄默不语，只是面上若有所思。
　　这时，一个颌下蓄着络腮胡的青年将领，沉声道：“君上，末将田永，忝为甲军副统制，末将如是那郑国大司马庞灌，当率精兵，经洪河之西的铁锁关进军，铁锁关仅仅屯驻我之一军，以重兵围攻，最多半月，就可破之。”
　　苏照点了点头，以示嘉许，道：“中规中矩，步步为营，堂皇之势压人，也算不错。”
　　可能有人说为何不绕后，首先苏、郑二国的接壤就是以连绵千里的苍牛山为界，除却湍急奔涌的洪河之外，只有两关通衢两国，一为铁锁，一为石荆，二险关易守难攻，互为畸角，各自屯驻有苏国两支精兵。
　　当然，仅仅凭借两关之兵，显然是没办法长期阻挡郑国北进步伐的，故而十年之前，郑卫二国才有柏阳之战。
　　名为田永的青年将领当先开口后，见苏照并无见责之意，其他人也去了顾虑，纷纷开口。
　　有人说宋国之道，迂回绕后，但很快被人反驳。
　　有人说，可两关并举，使其不能策应。
　　诸将陆续发言，但归根结底一句话，飞龙骑脸，郑国大军压境，苏国只有被动挨打的份儿。
　　直到诸将发言完毕，苏照将期待目光投向淳于朔，“老将军呢？老将军可有高见？”
　　老将淳于朔，沉声道：“郑国携十万大军而来，可用之策极多，庞灌此人又爱用奇谋，多半一正一奇，以正兵紧逼二关，使首尾不能救，再率一支偏师，可能乘舟船逆流而上，溯洪河九险，或绕袭于后，或进抵我武陟郡城。”
　　这就是大国的底气和自信，哪怕分作两路，都能全力叩动关城，此外还能派出一支偏师，不计折损，迂回于后。
　　苏照闻言，脸色就有些凝重。
　　“淳于老将军，据末将所知，郑国水师只有一支，船具不修，兵员不足，且还要应对南方楚国，况洪河九险，险峻陡高，逆流而上，舟船何其之难？兵马十停去了七停吧。”长水郡尉是一个披着黑色大氅，面容沉毅的中年将领，名唤韦诩，皱了皱眉，提出异议。
　　北人擅马，南人擅舟，这在天元地理也是类似。
　　淳于朔摇了摇头，道：“以郑国之国力，岂能不训练水师？郑国之君雄才大略，鲸吞天下之心，早已有之，虽水师多不堪用，但仅仅是运兵北上，还是可以的，若不计折损，哪怕所余五千卒……说来君上，这场暴雨反而迟滞了郑国的攻势，因为暴雨倾泻而下，舟船逆行而上，几无可能。”
　　苏照沉声道：“虽几率很小，但不得不防。”
　　心头却在思索一事，如果有仙宗之人介入其中，逆洪河而上，就不是异想天开，未来仙朝战争，用仙舟、楼船运兵都是常事。
　　至于淳于朔，则更多是从一场灭国之战的成本出发。
　　郑国真的要打一场灭国之战，这些投入又算什么？
　　“现在问题……是我苏国如何应对？”苏照沉吟片刻，问着陷入思索的众人。
　　而就在苏国君臣于砀郡郡尉衙门，一筹莫展地商议如何应对郑国北侵之时——
　　颖阴郡，郡守衙门，天穹乌云密布，雷鸣电闪，伴随着亮光闪烁，就有暴雨倾盆而下，落在郡守衙门的青瓦之上，发出噼里啪啦之声，雨水沿着屋檐，哗哗流淌。
　　廊柱之下，外披黑甲，内穿黄衣的郑国卫士，捉着宝刀，凛然而立。
　　视线绕过漆有苍松迎日图的的高大照壁，一路至于仪门，郡守衙堂之中，灯火通明，人头攒动。
　　此刻，积水横流的青石板路上，响起踏水之声，八个身披蓑衣，头戴斗笠劲装武士，拱卫着二人向郡守官衙而去。
　　一柄绣有山石翠竹图的青色大伞，挤开重重雨幕，撑起一方风雨不透的小小天地。
　　杏黄色的伞柄之下，是一只纤细洁白的柔荑。
　　着青色劲装，眉眼清冷的女子，手执青伞，背负剑匣，落后面皮白净，气质儒雅的青年半步，来到了颖阴郡守衙官署之外。
　　甲叶相撞之声响起，道：“郡衙重地，闲人止步！”
　　“一群没眼力见的狗东西，本公子都不认得了吗？”范泰冷叱道。
　　他急着去见佳人，这帮郡守府的丘八，还敢拦他！
　　“原来是范公子，司马大人正在和诸位大人议事，容小的通禀一声……哎。”那军士还未说完，就是哎呦一声，嘴唇已肿起半尺高，
　　“庞伯伯和杨叔，哪个我不认识？需你这狗东西通禀？”范泰冷声说着，收起了掌中的折扇，那折扇金玉之骨莹莹灵光寸寸流溢，显然不是凡品。
　　说着，看了一眼垂眸不敢而视的郡兵，当先向郡守官衙而去。
　　夏侯竹收起青色大伞，暗暗摇头，显然对这二世祖的跋扈行为，并不怎么看得惯。
　　此刻，郡守衙堂之上，郑国大司马庞灌，披着山文甲，头顶红翎金盔，大马金刀地坐于条案之后，身后悬挂着一幅山河舆图，案角之上横放着一柄宽大、古拙的宝剑，鲨鱼剑鞘上镶嵌有明珠宝玉，正是郑君亲赐撼山级神兵——开荒剑。
　　庞灌此人为兵家门徒，年岁不过四十出头，可谓年富力强，长着一张国字脸，方面阔口，颌下蓄着短须，卧蚕眉下，一双黑白分明的虎目粲然。
　　一双坚定、沉毅的目光一一逡巡过下方恭谨而立的众人。
　　有包括颖阴郡在内的五郡郡尉，以及随军掌书记，禁军将校，人不多，只有十来人，另外一旁的一张漆木小几旁，还有几个女子坐着，按说这等庄肃的议事场合，不该有着女子身影出没才是。
　　但其中却有一人，身份尊崇，正是郑国之君的小女儿，掌上明珠——昭阳公主郑韵儿。
　　至于其他女子，有一人则是范泰之妹，范潇，其他则是昊阳宗的青年男女，修为有高有低，不过都没有金丹境界。
　　一行众人，则隐隐以郑韵儿为首。
　　郑韵儿年不过十八九岁，着一身淡蓝色长裙，白皙修长如天鹅的秀颈之上，挂着一条水蓝色的水晶项链，额头上系着头带，一颗泪滴状的蓝色宝石，灿如星斗，珠光宝气映衬之下，一张清丽、娇小的脸蛋儿，原就滑若凝脂的肌肤，愈添三分白皙。
　　瑶鼻之下的樱唇，除却涂着玫红色胭脂外，还噙着一丝若有若无笑意，听着一旁的颖阴郡守杨敢小声说着话，不时微微点头。
　　一旁的范泰之妹——范潇梳着飞仙髻，一身藕荷色长裙，玉容姝丽，手中把玩着一柄玉箫法器，在掌中转着圈儿，不时抬眸看向仪门外，似在等候着什么人。

第一百五十四章 非为苏土，诚为郑疆
　　郡尉衙堂之上——
　　庞灌清咳了一声，微微笑道：“君上之命，想必诸君皆已知晓，由本将亲率八万大军，合五郡之兵，发兵十一万，号称二十万虎贲，在一个月后的八月十五出兵，一举荡平苏国！诸君久镇边郡，长于军略，而今对于灭苏一事，有什么良策，尽可畅所欲言！”
　　说是畅所欲言，但实际在庞灌看来，更像是谈笑。
　　在他看来，十一万虎贲大军，扫灭苏国这等蕞尔小国，只要鲁、宋二国不干涉，旬月可定。
　　当然，狮子搏兔，尚需全力，该做的工作，这位兵家门徒也不会轻忽，鉴于十年前国战顿于坚关长达两月之久，师老兵疲，以致强弩之末，不能穿鲁缟——柏阳，以致功亏一篑，这一次，他吸取了教训，借调水师舟船，由昊阳宗仙师襄助，举奇兵溯洪河而上，直抵苏国腹地。
　　下方的颖阴郡尉——秦雎是庞灌的学生，身形魁伟，气质英武，看着年纪不过二十七八岁，见庞灌神色和缓，不似以往严厉，也不由微笑道：“老师，我在边郡时，就常常听到苏国讯息，据说苏国国君少践国祚，但已现暴戾之相，先是幽杀卫夫人，开罪了卫国，后又对宿将清洗，苏国前大司马袁彬，功勋卓著，向为苏国干城，当年柏阳一战，坏了我等多少事？而今却被苏君施展阴谋剪除之，如此昏庸、刚愎之主，合该为我郑国所灭，纳其疆土，收其人口，也可为郑公九月祭天、称王，送上一件贺礼！”
　　这些年，郑国在周边的扩张中，连战连胜，这些将帅，在一个胜利走向另一个胜利的过程中，也变得自信张扬，举重若轻起来。
　　灭一国为贺礼，竟由一小小边郡郡尉扬言，这等鲸吞寰宇的气魄……
　　让在一旁微笑倾听的郑国昭阳公主——郑韵儿都多看了一眼秦雎，一双神辉暗藏的明眸微微垂下，眸光闪烁着思索之色。
　　“父亲治辖三十六郡广袤之地，早有称王之意，听师父说，而今人道龙气盛于前代，甚至我现在都受着人道气运庇佑、加持，父亲如称王道寡，筑王侯之鼎，我或可在二十岁前成就金丹之境，长生真仙都未必不可期！”
　　其他的军将，见秦雎“轻敌之言”没有引来庞灌的斥责，面色也渐渐轻松起来，就有人出言附和。
　　“秦郡尉，讯息还没收全，末将在管郡都听说了，这苏国小君侯，在国内建什么御史台，让人投匿名信，扫清贪官污吏，却清扫到宗室长者头上，如此刻薄寡恩，已然闹得怨声载道，对了，我的人从苏国南下的客商身上搜出了这个。”一个身形微胖的郡尉，笑眯眯说着，竟从怀中拿出一份皱巴巴的报纸，却是苏国邸报。
　　“《为吏之道》，听说这还是苏国君侯题的，俺老解虽不通多少墨水，但也看出是字字如鸡，等到灭国之后，可以让这苏侯进宫，在君上那里做一个奉笔宦者嘛。”
　　那解郡尉说着就“嘿嘿”笑了起来，一笑起来，胖脸横肉跳动着，将两个闪烁着精明之光的小眼睛。眯成了一条线。
　　一旁的郑韵儿，忍俊不禁道：“解郡尉，那叫字字珠玑……”
　　衙堂中也是传来一阵轻笑，就连威严肃重的庞灌都是嘴角挂起一抹冷峻笑意，许是这浅浅笑意被在场的将校捕捉到，衙堂中一时间发出哄笑，充满了快活的空气。
　　“老解没有三两墨水，还装什么夫子、先生呢。”一个相熟的郡尉，就是取笑道。
　　那名为老解的胖郡尉也不恼，对着郑韵儿挑了一个大拇指，“哈哈，还是公主殿下读的书多。”
　　就在衙堂之中，气氛轻快之时，听得一声轻咳，却是庞灌的咳嗽声，顿时，衙堂之内鸦雀无声。
　　庞灌板着一张脸，道：“战前谈笑几句，差不多就行，但万万不可轻敌，纵是苏国这等弱国，遭逢国难，同仇敌忾，上下一心，也难保不会再发生一次十年之前的柏阳之战。”
　　十年前的柏阳之战，他为郑国小司马，统率一支大军攻伐苏国，自石荆关而入，势如破竹，直抵温邑咽喉——柏阳城，如破柏阳，再下温邑，毫无疑问，苏国就会灭国。
　　然而，苏国面临亡国之危，于柏阳城殊死抵抗，后来又有卫、鲁二国出兵援助，这才导致郑灭苏之战，功败垂成。
　　“就差一点点，这一次再无十年前之事重演！”庞灌念及往事，脸色幽幽，心头暗自发狠。
　　而就在在场众人议事之时——
　　范泰也已到了衙堂之外，拱手道：“庞世伯，别来无恙。”
　　众将循声望去，昊阳宗的相识之人，都是起身，热情招呼道，“范师兄回来了。”
　　而范泰之妹，范潇同样也面带欣喜，起身，唤道：“兄长，入苏国探视敌情，可还顺利？”
　　郑韵儿坐在椅子上，螓首偏转，看了范泰一眼，嘴角噙着若有若无笑意。
　　范泰冲自家小妹范潇点了点头，炙灼目光越过昊阳宗一众弟子，落在那天蓝色长裙的倩影身上，最后才回答着范潇的询问，“前往洪河九堤看了看，却是想出了一个破敌之策。”
　　闻言，庞灌面上现出好奇之色，道：“范公子，计将安出？”
　　夏侯竹修丽的双眉，微微颦着，嘴唇翕动，垂眸思忖道，这范泰还真是将她的话当成耳旁风，妄自涉入人道争鼎，气运反噬，不是闹着玩儿的。
　　正要以神识传音之法提醒范泰……
　　这时，郑韵儿已将一双熠熠妙目，投向范泰，柔声细语道：“看来范师兄不仅是修道种子，还擅于兵略，察彼山川地理而返，竟已酝酿出破敌之策。”
　　此女声音轻灵如水，还藏有着一丝俏皮。
　　范泰笑道：“韵儿，苏国洪河九处险堤，途径南三郡，如果掘开河堤，苏国南三郡地域受水，必将大乱，彼国疲于奔命，到时我大军齐发，不费吹灰之力，就可括土三郡。”
　　此言一出，不仅仅是郑韵儿玉容微动，眸中亮起光芒，就连庞灌也是皱眉不语，思索着其中的可行性。
　　至于下方的郑国将校，已然是窃窃私议之声，此起彼伏。
　　“这计策，未免也太过毒辣了吧……”那解姓的胖郡尉，微微眯起小眼，低声对着一旁新密郡尉说道。
　　虽说水淹破城之法，古已有之，但往往是针对军队，这样伤及无辜，纵然是铁石心肠、杀人不眨眼的解姓郡尉，都暗暗乍舌这范公子，修仙之后，心性竟如此冷酷。
　　新密郡尉沉吟片刻，斟酌着言辞，“慈不掌兵，如能减少我儿郎损伤，此策也未尝不可。”
　　范泰原本就藏着这一计，先前虽得夏侯竹叮嘱，其实颇不以为然，而今提出，并不觉心头异样、惴惴不安。
　　反而迎着周围的震惊目光注视，只觉得这趟没有白走。
　　等察觉到郑韵儿拿一双“崇拜”的目光投来，范泰心头最后一抹顾虑，也被其抛之脑后。
　　“大司马以为如何？”范泰见庞灌沉吟不语，不由出言问道。
　　“且看吧。”庞灌庄肃、沉凝的面容，现出一抹思索，沉声道：“如进军顺利，许用不着此策。此外，范公子掘江堤之策，或在旬月之后，所淹的非苏国之疆土，实是我郑国的疆土啊。”
　　“我等以仙舟携军士北上，如何会掘错……”范泰急声解释着，猛然顿住，恍悟，赞道：“大司马好气魄！”
　　就是郑韵儿也是眼前一亮，嘴角微微上扬，暗道，将来如破苏功成，青史之上，当大书特书，或是成为一个“非为苏土，诚为郑疆。”的典故。
　　郑韵眸光流波，思忖道，“若来日史官修书，或可将之收录于《郑史·庞灌列传》之中，【或有人曰：何不掘江堤，轻取苏之南三郡？公默然须臾，慨然曰：“旬月之后，非苏国之土，实为我郑国之疆！”庞公风采华茂，沈谋英断……】”

第一百五十五章 龟蛇九窍丹
　　就在郑国颖阴郡守官衙，被一股矜持、谨慎的“轻快”氛围笼罩之时，苏国砀郡郡尉衙门，十二军的军将已渐渐散去，显然议事已经结束。
　　后衙之中，一间安静、雅致的轩阁之中，窗下摆放的盆栽，青翠枝叶之上滚动着雨珠，显然外面的霏霏阴雨，还未停歇。
　　静室之中，一方漆木小几之上，一壶清茶热气袅袅，几碟各色茶点，苏照和淳于朔二人隔着小几对坐，银发少女在一旁看着君臣二人。
　　“淳于将军，既然洪河方向，可能会成为郑国北犯的一支奇兵，我国当及早应对才是。”苏照提着茶壶，给两个茶杯斟满茶水，沉声说道。
　　淳于朔道了声谢，凝声道：“君上，方才在衙堂上，臣担心军心动摇，就没有直言，如郑国兴兵来犯，我国如无外援，单凭一国之力，恐怕抵挡不了一个月。”
　　郑国如犯苏，那么定是不灭国不罢休的，纵然能挡住一时，但郑国肯定也会源源不断派兵马增援。
　　苏照面色沉寂，抬头看着淳于朔，这位须发灰白的老将，面相清颧，虎目明亮如灯，神情满是凝重。
　　“老将军之言，切中絮肯，孤会派人向鲁国求援，此外会和宋国言明唇亡齿寒的利害，况老将军有所不知，孤也并非全无底牌。”苏照面色冷峻，对着空无一人的窗外，朗声道：“两位道友，可前往郑国边郡颖阴，探察郑国的兵力动向。”
　　就在淳于朔疑苏照和谁说话之时，忽然面色微变地看向突然出现的丹鹊和蛊雕夫妇。
　　“君上，这……”淳于朔微微色变，虎目之中精光绽放，周身先天巅峰武者气息，如一道狂风席卷开来，小几之上的茶盏汤水，都是荡起圈圈涟漪。
　　淳于朔语气之中满是惊疑不定，“这二位是仙人。”
　　苏照道：“两位道友都是仙禽得道，是友非敌，老将军不必惊疑，上古人皇手下也曾有玄宗仙人、方外之士奔走，这原也不当什么，说来孤也是费了好大一番工夫，才得两位道友为孤做事。”
　　淳于朔打量着二人，只见左边是一着盛装华美红裙的女子，浓妆艳抹、花枝招展，却是丹鹊。
　　另外一人，身材消瘦，高颧深目，鹰鼻薄唇，一双灰色目光，锐利、阴沉，正是那蛊雕。
　　见淳于朔打量目光投来，夫妇二人都是微微颔首致意。
　　苏照道：“淳于将军，如需要什么讯息，可告知两位道友。”
　　其实，都不用面授机宜，特意叮嘱，丹鹊和蛊雕夫妇就知道该如何搜集讯息，毕竟二人也是做过妖国之主的上位者，见识不凡，这一路所见所闻，已知苏照为七郡之主，南北两境都面临着敌国寇境的压力。
　　淳于朔向丹鹊夫妇交代了一些搜集情报的细节，苏照叮嘱二人小心行事之后，就和淳于朔一同目送着丹鹊和蛊雕夫妇，化作一赤、一墨两道流光，闪烁几下，就消失在外间雨幕中。
　　“高来高去，神出鬼没，真是异人！”淳于朔赞叹道。
　　苏照笑道：“老将军来日未必不能如他们一样。”
　　淳于朔先有平叛之功，而今又整军经武，就可给予丹药，助其突破宗师之境。
　　这一次，苏照出来，就随身带了不少武道大药、秘丹，打算对于有功将校，奖功给效。
　　此刻的苏照，因为得了仙园秘境，以整整三大妖国为后盾，有一些丹师就可采灵药炼丹，炼制出大小还丹，此外还有一丹则是妖族一些妖将炼力所用，名为龟蛇九窍丹，取出一些霸道药性，就可供宗师高手修炼。
　　小还丹后天境界修炼所用，大还丹则是先天境界，二者都是武道拓展血脉、气血，衍生真气、真元的武道秘药。
　　见淳于朔面色疑惑，苏照笑道：“还未向老将军通报一件喜信，此事枢密院副使冯卿以及军中副统制之上的将校，都已知晓，稍后老将军也可以和诸将通告。”
　　淳于朔诧异道：“喜事？”
　　苏照点了点头，道：“孤最近得了一仙宗资助，武道秘药之缺已大为纾解，先前就在温邑的禁军之中，广授小还丹，作为屯什之长的俸禄，对于军侯、校尉一级的军官，则是供应大还丹，助其突破先天境界，前日禁军别部之中，又添了几位先天武者，以后在苏国之中，先天武者，当如雨后春笋，层出不穷。”
　　淳于朔目光欣慰，语气振奋道：“若当真如君上所言，苏国军势雄壮，或可争雄于河洛了。”
　　苏照笑了笑，道：“至于老将军，孤这里有龟蛇九窍丹，可助你突破宗师境界。”
　　说着，苏照反手之间，掌中现出一暖玉丹药瓶，拔开红色瓶塞，一股丹药馥郁清香，弥漫开来，充盈了整个轩阁。
　　令人惊异的是，丹药瓶口，色成缤纷五彩，分明是丹气氤氲成霞，隐成龟蛇之相。
　　此丹得自虎山国，乃为虎山国丹师借助阵法，采地焱之火，集二十八种灵药所炼，先前仅仅是供应着妖国之主虎山君修炼肉身。
　　偶尔，也会赏赐给四大妖将，左右护法。
　　看着宝丹，淳于朔面色微变，一时之间，却有些不敢接，颤声道：“如此宝丹，老朽才微德薄……恐无服享用，况君上先前已给予武道大药——赤髓宝树，老朽都无法突破宗师，想来天赋低劣不堪，命中注定，此生无望宗师！”
　　此刻的天元列国，武道宗师在一些大国都是寥寥，凡有之，无不是横行一方，可为君王座上客的大人物。
　　苏照笑了笑，温声道：“老将军无需妄自菲薄，丹药炼制出来，原就是为了让人突破的，老将军半生戎马，那赤髓宝树药浴，正好医治体内暗伤，为接下来的宗师突破奠定根基，眼下有这一颗龟蛇九窍丹，想来，突破宗师已是旦夕之事了。”
　　之前，在剿灭匪盗后，与授予淳于朔为枢密副使一职，同时下发、护送至砀郡的——还有一棵赤髓宝树，但显然，那赤髓宝树并不足以让淳于朔突破宗师之境。
　　也是，单独的灵药，缺其他灵药佐理，药性激发出来本就有限，实不如宝丹对药性的利用率高。
　　见苏照坚持，淳于朔心绪激荡，竟有五味杂陈之感，苍老目光之中涌动着士为知己者死的感激，起身，顿首拜道：“蒙君上恩典，老朽愧领，唯燃此老迈之躯，以报君上大恩！”
　　淳于朔此刻心头激动，难以复加。
　　无论如何都不会想到，他当年从晋国逃奔苏国，郁郁不得志半生，临到垂垂老矣，还能得遇名主，授以方面之任，如此还得天眷，更给予珍贵无比的武道大药，得到一窥宗师之境的机会。
　　君恩厚遇，如山似海，若不知足，人神共弃！
　　苏照见淳于朔收下，微微一笑，转而道：“其实，此次过来，也是为着几个月以来，中三郡的将校酬功，新编十二军中，先前剿匪揖盗、整军经武，功勋出众者、勇于任事者、恪勤持重者，都要给予奖励，老将军之后可连同三郡郡尉，十二军统制，提供一份中低阶将校名单，孤会酌情给予武道秘药，壮其志，嘉其功！”

第一百五十六章 大争之世，百家争鸣
　　苏国兵制，五人一伍，十人一什，五什一屯，二屯一曲，五曲一部，五部一军，加统管辎重的联勤军卒、中护军，以及记室参军、司法参军、教导（政委）、虞侯（参谋）等零零总总的非战斗人员，约莫三千余人。
　　在苏照心中，对于苏军的设想中，部曲（校尉、军侯）一级，就需是先天境界的武者担任，至于屯长、什长都要是后天武者充任，普通士卒则如禁军那样，无一不是炼体三境的武者。
　　最终达到，非炼体三境不为卒，非催发真元不任校！
　　至于一军正副统制、教导、虞侯，自然是先天巅峰。
　　方面大将，毫无疑问，唯有武道宗师！
　　柱国之将，如淳于朔等人，自然是武道大宗师！
　　非如此，不足以在即将到来的大争之世中，与诸仙朝争锋于天元九州。
　　而从苏照获得的仙园天地，作为整个后勤基地而言，耗时五年，批量培养金丹、先天的武道高手，应该是勉强可以到，至于武道大宗师（神照）……就有些难了。
　　“金丹（宗师）层次的战力，如无意外，在未来五年，都将是仙朝争锋的主力军，所以，我设想中的苏军，早期至少需六十万，才能不顾诸国的合纵连横，统一整个豫州。”苏照眸光深深，思忖着，“当然，这不是一蹴而就。”
　　金丹宗师之境，可谓是天元世界修士最多的一个境界。
　　因为大多仙道中人，凡天资中上，哪怕累积时间，也能在中年时间，修至金丹真人，再往上，就要渡三灾，才能证神照，三灾之险，自不必言。
　　换句话说，金丹境界，这个修为不高不低，同时，也恰恰是仙宗玄门在早期介入仙朝争锋的主要战力。
　　为何？
　　只因经过三灾的重重过滤，神照之境的修士原就是百不存一。
　　况神照之境，修行的已不单纯是法力，而是道心。
　　元神体察天心、地势、人运，又要经历九劫归阳，这劫起于因果、承负，凡天地人之劫三种，不一而足。
　　故而神照修士，对于人道气运的利害，就是颇多忌惮、顾虑。
　　“当然，这种情形最多也持续不过几年，这在前世多少有着一些轨迹……仙宗玄门，渐渐摸清人道气运的特性，趋利避害之道家金章玉书，佛门诸相妙法，也会被陆陆续续研究出来，他们行事将再无忌惮，为了争夺人道气运，神照上人、归阳大能，甚至洞虚、飞仙，都会赤膊上阵。”
　　这种想法，转念之间在心头辗转几个来回，苏照收回纷飞思绪，抬眸，目光沉静地看着淳于朔，笑道：“老将军现在可召集记室参军，述载有功之将，等用罢晚膳之后，老将军就可着手服丹，突破宗师之境。”
　　淳于朔点了点头，声如金石，坚定道：“定不负君侯之期望！”
　　等到淳于朔离去，在一旁静静听了半天，一言不发的安安，走到一旁，“照照，洪河九堤，看来需要派一批兵，谨防郑国水师得仙宗之助，逆河而上，对了，如果昊阳宗亲自下场怎么办？”
　　苏照摇了摇头，笃定道：“不会，起码在两三年间，三教九宗，魔门六道都不会大举下场。”
　　值此时，仙宗还没有尝到人道气运的甜头，还无法和世俗王朝签订气运休戚与共的道契，遵循着对人道气运的忌惮惯性，自然不会大举入场。
　　所以，对于世俗国家的支持也有限。
　　而昊阳宗的行动也佐证了苏照的才想，昊阳宗主李鹤远，就仅仅派了一些金丹、元罡境的内门弟子，下山历练，扫荡因为灵气潮汐，遍地为祸的妖魔邪祟。
　　“如无意外，天元列国之中，斩妖司、除魔司，将会如狂风一样刮起，蜂拥而出，如果我非王侯，而为狱卒、捕快这样的小吏，再得个什么签到、加点、入梦、复制……的系统，恐怕……”苏照想起前世在闲暇之时看到的一些小说，心头闪过一抹自嘲。
　　安安道：“那妖国之兵呢？照照，要我说，三大妖国之兵，你利用仙园之主的权限，调用出来。”
　　安安原来对这些不大上心，但并不代表什么都不懂，相反此女身具白虎血脉，白虎在上古之时，就是兵戈对于兵戈战事十分敏锐。
　　而且，先前淳于朔就说除非有外援，否则苏郑之间一旦爆发国战，苏国支撑不了太久。
　　苏照道：“妖国之兵，先不急着调用，主要是担心一些自诩正道的玄门仙宗大能插手，虽然……”
　　“鲁卫二国，也不可能来援，卫国已然与之交恶，至于鲁国，如果我用妖兵助阵，那帮儒教中人，恐怕也会百般相阻于鲁君，不使其援我。”
　　在苏照前世记忆轨迹中，灵气潮汐之后，作为天下文脉汇聚之地的青兖二州，揭开了一幕风起云涌、波澜壮阔的儒道至圣画卷。
　　齐都临淄之稷下学宫、鲁都曲阜之小圣贤庄、文昌庙……当会有上古儒家圣贤显圣，上古神祇道统出世。
　　儒家修浩然正气，存一颗修齐治平之心，口诛笔伐，镇压妖鬼，高谈阔论，以礼乐教化世人，对于妖魔出入庙堂，当然是视之如眼中钉，肉中刺。
　　这就是大争之世，思想碰撞，互指异端。
　　何谓大争之世，百家争鸣。
　　佛、儒、道、法、墨、兵、名、农、纵横……都会在灵气潮汐之后，显示出超凡脱俗的力量，渐渐登上天元九州，仙朝争锋的历史舞台，他们出入庙堂，或受敕封为仙官，或周游列国止戈弭战，历经远迈前代鼎故革新的惨烈之战，继前人之学说，发扬广大，意欲结束乱世。
　　苏照面色古怪，喃喃道：“浩然正气，聊斋种梨，金鲤报恩，三尺剑匣，城隍夜游……换个地图开局，不是聊斋诡异风，就是儒道至圣流。”
　　“你说什么？”安安蓝宝石的眸子眨了眨，莹润清澈的眸子，闪烁着好奇的亮光，嘻嘻道：“好像挺有趣的样子。”
　　“以后讲给你听，无非一些神仙话本，等两三年后的大争之世，或许单单凭借这些话本，就能一问神照之道呢？”苏照说着，也不知想起什么，就是轻笑一声，目光流转，意味莫名。
　　神照之境——
　　道家立道，明心见性，儒家立心，洞达世情，佛家则称之为初果。
　　事实上，在苏照前世，就疑似有修书仙信仰之道的小说家，撰书著文，以之收集香火神力，否则他在酒肆之中，听到的那些流传天元的传奇画本，是怎么来的？
　　“要是把《遮天》在此世文抄出来，登天路，踏歌行，弹指遮天……恐怕三教掌教，都要跑过来问我，红尘仙比之长生真仙，孰强孰弱了？”苏照不由失笑，思忖道：“奈何，仙朝争锋，君臣分野，这些都不是人主之道，如是稍稍接触一下，增广见闻尚可，耽迷于此，就是舍本逐末了。”
　　无论是儒墨佛道，还是法名兵农，都不是人主之道，而是臣子之道。
　　可苏照为人主，却不能不知其大略，否则何以御人、治国？
　　而就在苏照思绪纷飞之时，却不知，此刻的笑谈，正在天元列国的其他地方一点点变成现实。

第一百五十七章 书生，捕快，仙子
　　兖州·鲁国都城曲阜附郭县——大安县
　　城东，平旷的田园一望无际，穿过绵长的乡间小道，可见村口，白杨翠柳掩映着一座靠着池塘的农家宅院。
　　宅院破败、简陋，以篱笆围起，中间是三间土墙垒砌的茅草屋，一棵枝繁叶茂的梧桐树下，荫凉地上，几只老母鸡正在低头啄着米，不时发出唧唧之声，伴随着炎炎夏日的悠长蝉鸣，一派祥和宁静。
　　夏季炎热难当，暑气肆虐，东窗之下，一个身形削瘦，面皮白净的青衿少年，坐于一张红漆剥落的书案后，紧紧盯着一个花纹精美的檀木盒。
　　木盒已经打开，静静躺着的一本书，已然翻开纸张。
　　少年年纪不过十五六岁许，身上淡蓝色衣衫浆洗的发白，虽衣衫朴素，但身形挺拔，眉清目秀。
　　“真真是大造化，不想祖上传下来的这本《青庵笔记》书楞中，竟夹带着一张无字之书，当为儒门圣贤之金章玉录。”方言清秀的面容之上，怔忪之中，一抹惊喜之色难掩，喃喃道。
　　所谓金口玉言，儒家圣贤之宝——无字之书，竟然可以演化儒家圣贤文章！
　　方才的一幕，纵然过了半晌，方言仍觉得心情久久无法平静。
　　当时，他整理先祖遗物，寻出《青庵笔记》，只觉书中有异，拿剪刀裁开，那玉书金文，凌空化作一道熠熠流光，猛然飞入眉心，只觉心智之上尘埃尽去。
　　“原本对于圣贤经义一些不懂的地方，都已豁然贯通。”方言面色振奋，暗暗乍舌着。
　　想他方言，六岁开蒙，十岁读遍四书五经，文名著于乡间，秉承读书明理之念，埋首苦读，日夜不辍。
　　但不想在月前，他却在琼林书苑的入门资格试中折戟沉沙，心头愤愤，一病不起。
　　“现在看以前的我，实在是自命清高，自诩怀才不遇，难逢伯乐，可现在……”方言顺手拿起案头的一摞文稿，低头翻阅着自己平时所作的文章，眸光微微眯起，不由大摇其头，道：“简直狗屁不通！臭不可闻！”
　　方言为以前狂傲自大的自己，感到羞臊难当，深深吸了一口气，眼前一亮，
　　拿起笔架上一杆羊毫毛笔，取过一张纸，书写着，“世有千里马，然后有伯乐，千里马常有，而伯乐不常有……”
　　这正是圣贤金页之书上，有感他以往心境变化，朦胧之间“演化”而出的文章，此刻被方言一一诉诸于笔端，他只觉行云流水，一股酣畅淋琳之感在心头孕生，只想抚膺长啸。
　　“此文条理明晰，字字珠玑，诚为一字难易……竟是我写出来的？”方言怔怔望着白纸黑字，目光既惊又喜，只是片刻之后，看着毫无灵性可言，近乎僵硬的字体，就深深皱着眉，喃喃道，“这字……需要练练了。”
　　就在方言拧眉思索着如何练字时，一个容色稚丽的粉荷裙装少女，提着裙裾，走到不远处，轻声道：“方哥哥，院子外来了个赵公子，想要拜访你。”
　　少女虽年纪不过十二三岁，但身形婀娜如杨柳扶风，桃腮杏眸，虽还青涩懵懂，但如画眉眼间，已显示出动人之姿，可见是美人胚子一个。
　　方言皱了皱眉，道：“赵延，他来做什么？”
　　方言和赵延也是老相识了，二人名字读音很相似，在白鹿书院中和其他几十名学生一样，拜入老夫子王守正门下，学习儒家经典，只是赵延身为大安县县丞的的第三子，平时多和官宦子弟交游，和方言实没有什么交集。
　　方言说完这些，匆匆将《青庵笔记》收起，放好。
　　这才出了茅草，立定在庭院正中，一双淡然的目光，隔着枯黄茅草覆盖的门楼和篱笆墙，冲着一老一青二人拱手：“赵公子至于寒舍，不知有何见教？”
　　如果是以前，面对这位赵公子，方言可能出于自卑、自傲的偏激心性，言谈举止之间，就做不到这般不卑不亢，但此刻却是应对有礼。
　　赵公子年岁不大，十八九岁，白面书生模样，身穿琼林书院的玉色锦衫，一双俊眉之下的眸子，静静打量着方言，见其气度深凝，不骄不躁，不由眼前一亮。
　　他以前也见过这方言，毕竟此人读书十分刻苦，对学问十分较真，时常于人起学术争执。
　　当然，在他眼中，其实是一个读死书的穷措大罢了。
　　而今打眼瞧去，见其人虽身形瘦弱，衣衫也打着布补丁，浆洗的发白，可迎上自己，目光既无闪躲，又无讥冷，点漆的眸子，清正幽沉中，隐隐带着一股让人不能轻辱的静气。
　　倒是应了丰神如玉四个字。
　　念及此处，赵延不由面色微顿，心头闪过一抹异样。
　　一旁的老者，凝声将一段神识传音在赵延脑海中响起，“公子，方家灰白之气弥漫，按说当无福缘才是，可他这个小婢女，丽色天成，眉眼内媚暗蕴，头顶青气笼现，似有旺夫之相，公子福缘许是应在此处？”
　　赵延闻言，就是下意识打量了那婢女一眼，眸光微眯，似有所动。
　　……
　　……
　　宋国，汴水之旁，鳞次栉比的酒楼中，穿着皂衣、带着黑红冠帽的青年，坐在靠窗的位置，其人身形挺拔，气质英武，手中托着一个酒盅，两道剑眉之下的明亮眸子，却是眺望着不远之处，波光粼粼的汴河。
　　已是向晚时分，汴河两岸的商铺、酒肆，早已点起一串串红色灯笼，烛火彤彤，倒映入水，光天一色。
　　汴河之上，扁舟篷船，络绎不绝，桨影摇动，人影憧憧。
　　正是楼船箫鼓，峨冠盛筵，灯火优傒，声光相乱。
　　一条高有五层的画舫，灯火尤盛，曲乐大起，女子和男子的调笑声，在暮色苍茫中，将喧闹繁华蔓延开来，席卷至整个宋国陪都——汴梁。
　　许易微微眯起了眼眸，似在细细品味着宋国的大曲酒，浊黄酒浆在唇齿之间流淌，两颊不由现出一抹坨红，清隽面容之上渐渐酝酿出一抹凝重，思忖道，“妖气森森，自我获得神鬼八荒图卷以来，还从未有七星同烁之景，看来这妖邪，来历不凡，不好对付。”
　　许易他不是修行中人，而据其自我定位，应是一位——封妖师。
　　据他月前得到的这神鬼八荒图卷灵宝传来的讯息，这图卷灵宝，传承自一位远古大能，那大能似是丹青国手，绘制神鬼八荒图，欲纳山海八荒奇兽，献于一位帝尊大能，但未及图成，就不知何故陨落。
　　就在许易惊异不定之时。
　　“许兄，从商丘来的小司寇大人让我寻你，你却让我一通好找。”一个同样着皂衣、黑红冠帽的胖官差，腰悬雁翎刀，轻声道。
　　许易皱了皱眉，目光意味莫名地笑了笑道：“小司寇，他寻我作甚？”
　　那胖衙差笑道：“还不是你许老弟，在汴都屡破大案，令尹卢大人时常提起你的名头，这不入了小司寇的眼？对了，还有一群听说是什么少阳宗的仙师，许易，你不是一直说要见识一下仙家术法吗？机会来了。”
　　许易笑了笑道：“少阳宗的人？那倒是可以去见见，不过，现在需要……去救人！”
　　说着，拿起桌上一把雁翎刀，拔腿就往外走。
　　“哎，这位官差大爷，您还没结账呢？”从一旁的柜台后，伙计招手唤道。
　　“让那胖子付钱。”
　　那胖衙役面色微变，咬了咬牙，大骂道：“许易你个混蛋，又套路我！”
　　“套路虽老，屡试不爽！”许易似取笑、似嘲讽的声音，在楼下响起。
　　而后伴随着女子的尖叫声响起。
　　“妖怪！”
　　一声尖锐唳鸣响起，点点红色流光涌出，火焰大起，扑通扑通，一个个男男女女的人影，情急之下，跳进河中逃生。
　　……
　　……
　　楚国·郢都
　　暮色西沉，晚霞漫天，一道斜照夕晖，将二人一驴悠然缓行的身影拉得极长。
　　黑毛、白蹄的毛驴背上，铺有锦垫，侧坐着一个着白绡鹤纹道袍，戴竹冠的道姑，双十年华，容颜姣好，肩若削成，腰如约素，柳叶细眉之下的一剪秋水，莹莹垂下目光，分明是翻阅着一卷书。
　　书卷扉页之上，赫然写着《春秋物语》四个龙飞凤舞的黑字，这是最近一家名为瀚海书局刊行的演义画本，将姬周定鼎天下以来，千百年的列国战史，以戏说形式展示，用语亦庄亦谐，妙趣横生，情节更是引人入胜。
　　“吴越之争，吴国君受前代国君临终‘勿忘越仇’之嘱托，励精图治，秣马厉兵，于不久之后灭越，可待功成之后，志得意满，纵越国君而走，越君卧薪尝胆，十年生聚，十年教训，终复吴国之仇。”秦冰绡清莹的眸子，微微闪烁着亮光，“人道鼎革，轮回几变，足见成业之难、毁业之易，我辈长生道业，何尝不是如此呢？”
　　忆起临行之前恩师对自己的叮嘱之言，秦冰绡眉尖微蹙，幽幽一叹，她早已入得神照之境，心境圆满无垢，又岂会因入世，耽于男女之情？
　　恩师，她老人家多虑了。
　　就在这时，下方一个看着不过八九岁，以红绫扎着双马尾，着白荷长裙的萝莉，一手牵着毛驴缰绳，扬起一张唇红齿白的精致小脸，糯声问道：“秦姐姐，我们去郢都看花灯好不好。”
　　“蒹葭，是不是还要给你买糖人啊？”看着萝莉，秦冰绡清冷如霜的绝美容颜上，现出一抹淡淡笑意，恰如晴雪初霁，明艳不可方物。
　　“我要两根。”萝莉舌头舔了舔红唇，笑嘻嘻，伸出两根白嫩如笋的手指。
　　秦冰绡笑道：“在昆国，就没少吃，小心把牙都给吃掉了，白鹤牙本来就不多。”
　　蒹葭轻哼着，不由嘟起了两瓣胭脂红唇，似有些委屈。
　　就在这时，官道之旁，踏着夕暮余晖、荷锄而归的农人，自二人之旁路过，就有窃窃笑声传来。
　　“这道姑为出家人，看着却没一点儿爱幼悲悯之心，竟让一半大姑娘在下面步行，自己却在上方安坐？”
　　说话之声渐渐远去。
　　蒹葭梨涡浅笑，眉眼神采飞扬，“秦姐姐，听见了没，要爱护我哦。”
　　“闲言碎语，不过风声嚣嚣罢了，你若是在意，反而失了本心，无所适从。”秦冰绡语气淡淡说了一句，继续垂眸，看着手中的书，完全是充耳不闻。

第一百五十八章 丰乐郡
　　苏照并没有在砀郡停留多久，在接见了十二军的高级将校之后，举行了一场剿匪揖盗、整军经武的表彰会后，分别赐予武道秘丹，一时之间，整个砀郡军心大悦，欢声雷动。
　　自此收三万郡兵之心！
　　流光溢彩的仙舟之上，苏照立身舟头，负手远望，身旁风声呼啸而过，天穹偶有淅淅沥沥的雨丝落下，仙舟之上的灵光水幕，溅起圈圈涟漪。
　　“照照，在想什么？”安安不知何时已到了苏照身后，轻声问道。
　　苏照轻声道：“我在想……人口和粮食问题。”
　　七郡广袤之地，相当于前世华夏一大省，这世界灵机丰沛，土地肥沃，按说养个千万人口，其实是绰绰有余。
　　尤其在灵气潮汐之后，灵机滋养、培植土地之肥力，农作物的产量也会相应提高。
　　安安眨了眨眼睛，轻轻哦了一声，分明这些已经涉及到少女的知识盲区。
　　“不说这些了，”苏照轻轻一笑，岔开了话题，道：“丰乐郡人文风华，当为七郡之首，景色宜人，到时带你去逛逛。”
　　银发少女轻轻点了点头，目光不由现出几分期待之色。
　　她自出仙园秘境以后，就没怎么出过温邑。
　　丰乐郡
　　苏照到丰乐郡时已是第二天的早上，身后陪同着范延序、彭纪等人，行走在郡城的街道之上，抬头看了一眼，天色阴沉、苍茫依旧，不由叹了一口气。
　　行到郡衙之外，彭纪上前与那小吏说话，而后就递上一面证明身份的令牌，那小吏见后，面色微变，道了一句失礼，折身禀告郡丞去了。
　　苏照道：“郡守钱谦被缉带至温邑，而今是郡丞邹仪署理郡务，此人官声如何？范卿作为举荐之人，可否和孤说说？”
　　因为宗伯苏茂贪腐大案的波及，前任郡守钱谦坐事免官，已经被御史台的监察御史带至温邑缉办，目前还在紧急处置当中，纵然全身而退，再想回来做郡守，也不可能了。
　　而丰乐郡守之职，毕竟是比千石的封疆，六卿推举之时，自是引发了一些争执。
　　最终苏照从平衡朝局的角度出发，任用司空范延序举荐的前渚林县令邹仪，当然，先任命其为郡丞，假郡守之职，署理丰乐一应郡务。
　　范延序斟酌着言辞，轻声道：“邹仪，此人原为渚林县县令，在渚林县为官五载，劝课农桑，鼓励教育，明正律法，颇有善政，官声斐然，为官也很清廉。”
　　“有士绅小吏拜访送礼，邹仪当面或收或拒，收礼之后，必双倍奉以回礼，如此几番，县中士绅属吏，知其品性，不再以财货贿之。”
　　范延序赞许道。
　　苏照闻言面色微顿，道：“看来并非迂腐不化之人。”
　　假守邹仪原本在后衙陪妻子用着餐饭，听到门吏禀告，起初就有些不信，心想，君侯要来南巡的公文，以六百里加急快马，他明明昨天晚上才收到！
　　不由皱眉，呵斥道：“一派胡言！本官昨天才收到的公文，君侯难道是飞过来的不成？”
　　“大人，眼前有金牌为证啊。”那小吏取出一面金牌，急声道。
　　上面当然没有铭刻什么“如朕亲临”的字，而是正面隽刻着有苏之长，背后雕刻者山鸟花纹。
　　邹仪核对了一下，面色微惊，分明已信了七八分，急声道：“快去通知孙御史，吴郡尉，以及各曹掾史，至郡衙迎接郡上。”
　　说着，整了整官袍，匆匆向外而去。
　　“微臣见过君上，未及出城相迎，还请恕罪。”邹仪快行几步，躬身行礼道。
　　此人为渚林县县令，在月前入京上计之时，在中元殿自是见过苏照，此刻，多少有些忐忑不安。
　　苏照打量了一眼邹仪，见其年岁不过三十出头，然头发却已灰白大片，鬓角泛霜，身形颀长、消瘦，没有这时代官吏的肥头大耳状，暗暗点头。
　　虽不知能力如何，但起码这第一印象，还算凑合。
　　凌厉目光不由柔和几分，温声道：“孤也是方至此地，邹卿不知，谈何见罪？此地非讲话之所，进去说吧。”
　　说着，当先举步迈入郡守衙门，安安和彭纪也紧随其后。
　　邹仪一时间，面色凝重，就有些拿捏不住这位少年贵人的心思，落后半步，疑惑地看向范延序。
　　说来二人也是相识多年，范延序在丰乐郡督造江堤之时，邹仪就是县中主簿，其人干练、勤勉，给当初的范延序留下深刻印象。
　　否则，以范延序胆小怕事的性情，也不会担着风险举荐。
　　“君侯雷厉风行，既无他话，那就没什么事，且放宽心就是。”范延序矜持一笑，温声宽慰。
　　在下官面前，言谈举止，尽显六卿大佬的风范，哪有朝堂之上那个唯唯诺诺的样子？
　　邹仪这才点了点头，一颗悬着的心，渐渐放下。
　　步入衙堂，苏照端坐在条案之后，默默等了一会儿。
　　看着下方以邹仪为首的长史，功曹史，五官掾等属吏，沉声道：“孤之来意，已在公文上注明，诸卿应得知，孤也不废话，现在洪河之堤是什么个情形？尔等有何举措？”
　　众人目光不由投向邹仪。
　　邹仪拱手道：“启禀君上，洪河在丰乐郡七县之中，有着五处，因持续半月的暴雨，洪河水位的确正在飞快上涨，不过，微臣已派人密切监视，吴掾史，目前全权复责之事，可陈细情。”
　　“君上，”一个中年官吏跃出一步，躬身一礼，正是丰乐郡的水曹掾史，此人也算是气象、水利方面的技术官僚，迟疑道：“君上，往年入夏，和夏秋之交，也有暴雨持续十余天，皆属洪河汛期，河堤好像也从来没出过问题……”
　　此言一出，其他掾曹属吏，都是窃窃私议。
　　显然，这也是三郡地方官吏的普遍看法。
　　实在想不通，中枢何以如此大动干戈？
　　甚至，君侯都南巡至此。
　　苏照面色淡漠，徐徐道：“这一次不同往年，这是千年难遇的降雨，范卿先前所言，洪河几有溃堤之虞，范卿素为水利堤堰方面之大家，尔等难道也怀疑范卿的判断？”
　　“卑职不敢。”那水曹掾史，脸色一变，连忙说道。
　　“如果只是寻常的夏季暴雨，孤怎么会亲至丰乐郡。”苏照既是训斥，也是和下方的属吏解释，唤道：“范卿。”
　　范延序这时，已经命一旁的小吏，在衙堂正墙悬上了一份洪河水域图，一手拿着烛台，一手指点水域图：“丰乐郡五堤，当年都是老臣督建，按说以河堤之固，纵然百年一遇的洪水，也能抵挡，但如今的天象，暴雨倾盆，已然蔓延整个七郡……”
　　“不是七郡，而是整个豫州。”苏照目光凝重，补充道。
　　郑、宋之国纵然多修水利，也要受着影响。
　　只不过二国疆域辽阔，洪河流经区域仅有四分之一疆土。
　　范延序道：“我们还好，处在洪河上游，但七郡之地的雨水，尽数汇聚于洪河，同样不可小觑……诸位当知这意味着什么，汹涌波涛，一个不慎，洪水溃堤，淹没丰乐郡，不知多少百姓将会流离失所，无家可归。”
　　堂下，众属吏听着，似乎看到了那一幕，面面相觑。
　　丰乐郡之内有着五处水堤，分布在七县的洪河水道狭窄，陡峭之处。
　　零零总总加起来，有着一二百里。
　　至于其他两郡，如武陟，都要少很多。
　　范延序凝声道：“所以，诸位，这河堤尚需加固，以防溃堤。”
　　就在范延序侃侃而谈之时，丰乐郡尉车峥，也带着几名将校，到了衙堂之外，拱手而候。
　　未及多时，驻办丰乐郡的监察御史孙方简也到了。
　　车峥道：“末将丰乐郡尉车峥，见过君上，迟来至此，还请治怠慢之罪。”
　　“卑职孙方简，见过君上，怠慢迟来，还请治罪。”监察御史孙方简同样诚惶诚恐地请罪。
　　苏照皱眉道：“都进来吧，正好一起议议。”
　　二人松了一口气，恭谨而入。
　　此刻丰乐郡文武官吏齐全，范延序指着水域图，一一指点、讲述。

第一百五十九章 记录在案！
　　随着丰乐郡守衙门的治河会议安排部署的各项章程，整个丰乐郡的官僚机构，迅速运转起来。
　　郡兵，民夫被官府组织起来，向七县中的五处河堤汇聚。
　　阳平县
　　殿前司都司，彭纪一手按刀，一守撑伞，侍立在苏照身侧。
　　这位有着先天境界的禁军骁将，望着苍茫昏暗的天地，道：“这样大的雨，末将长这么大，还是第一次见。”
　　滂沱暴雨噼里啪啦落在巨大的伞面，遮挡出一方小小天地。
　　“这样的雨，还要下一个月。”苏照面色凝重，凛声说着。
　　堤下，河水白浪滔滔，汹涌澎湃，释放出神识而望，赫然发现在周围溪流的汇聚下，洪河水位正在迅速上涨，离着岸堤已经不足一丈。
　　河水湍急，哗哗流淌，奔腾前行的河流，在狭窄、陡峭的河道之中，发出震耳欲聋的声音。
　　“造化之伟力，真是蔚为壮观，纵然神照上人在此，面对眼前泛滥之洪水，也无能为力吧。”苏照感慨道。
　　此方世界，虽有仙人出没，但无论是前世还是今生，苏照所遇仙人斗法，给他的直观感受——除却道法玄奇，有着诸般玄妙外，对于环境的破坏，画风更像是中高武。
　　哪怕是神照境，也做不到一拳碎山岳，一剑断江河。
　　这是苏照在仙园中，在天地加持之后的真切感受。
　　“这也很正常，毕竟，纵然三真掌教，也不过才飞仙境界，还不是真正的仙，如果说上古仙人移山倒海，摘星拿月，倒还说得过去。”苏照目光悠远，思索道：“当然，也有可能是我没见过洞虚大能斗法。”
　　至于归阳大能的术法威力，因为他在仙园天地中，切切实实体会到神照之能，倒是能稍稍推测一下。
　　但洞虚，玄之又玄，又称虚仙，既然沾一个仙字，已非他能够揣度了。
　　更遑论飞仙。
　　所以，这也绝了苏照……试图以什么仙法呼风唤雨，或者用灵宝盛河水而走的机械降神念头。
　　在苏照猜测，起码得是仙人之流才能施展的神通。
　　此刻，苏照法力运于双眸，可见大堤之上，人流如织，川流不息，都是披着蓑衣、戴着斗笠的郡兵和民夫，也有官吏在人群中高声嘶喊。
　　民夫或推着一独轮车，或牵着牛车，车上多是山石，泥灰等物，数股人流，绵延如长蛇，向长达二三十里的河堤上汇集。
　　“发二十万军民，应该能打赢这场抗洪会战吧。”苏照目光忧虑，叹了一口气。
　　一旁的假守，邹仪小跑着过来，裤脚之上满是泥浆，“启禀君上，丰乐郡郡兵，衙役五千六百人，民三万八千人，已经汇聚在河堤之上，恭候君上命令。”
　　苏照道：“邹卿辛苦了，其他三县如何？”
　　丰乐郡五处河堤二百七十五里，修筑在阳平，修文，青浦，渚林四县。
　　仅仅阳平有着两处，长度就有一百五十里江堤，可以说是丰乐郡河堤的主要地段。
　　邹仪道：“修文，青浦，渚林三县之令，已经广发军民，水曹掾史吴掾史已经前往督导，但人手还是不足。”
　　修筑河堤自然不是一句空话，钱粮，人力，民力都不可或缺。
　　“一郡有难，六郡有援，孤已经准备调三郡郡兵，前来支援。”苏照朗声道。
　　这时代，徭役都是免费，中枢国库钱粮不足，苏照也不可能去搞什么以工代赈。
　　而且，现在水灾还没来，赈灾也谈不上。
　　三郡郡兵可以抽调两万多人，再加一些民夫，也不知道人手够不够。
　　念及此处，苏照问道：“需要多少人？”
　　“据吴掾史说，丰乐郡可能需要十二万军民，才能济事。”邹仪想了想，又改口道：“具体多少，还需问过范公。”
　　苏照点了点头，看向一旁搭起的芦篷中，凝声道：“随孤进去看看。”
　　芦篷中亮着灯火，小吏往来匆匆，一方方形书案之上，图纸成摞而叠。
　　范延序身旁，几个丰乐郡水曹的属吏围拢着，议论纷纷。
　　几个头发花白的水曹属吏，拿着量尺、纸笔，拨动算盘计算着什么。
　　哪怕是封建时代，精通这种工程技术的人才都是不乏。
　　苏照沉声道：“范卿，这些河堤，需要加固多高？才能挡住此次洪灾。”
　　这个属于技术问题，比如水量的计算，所谓术业有专攻，苏照也无可奈何。
　　范延序放下手中的量尺，抬起来头，凝声道：“回君上，阳平县的这处河堤，恐怕再加高一丈五才行，个别地方可能需加高至两丈。”
　　苏照叹了一口气，道：“那需多少人？时间上可否来得及？”
　　范延序道：“如三班轮换，日夜不停，可在半月之内筑好，但包括丰乐以及其他两郡，至少需五十万军民……”
　　苏照面色微变，“这样多？”
　　苏国人口，账面上才有多少？
　　发一半之军民……
　　“君上，这还是保守估计，本来天就下着暴雨，工程进度多有影响。”范延序面有难色，叮嘱道：“君上，留给我们的时间不多了。”
　　此刻，范延序心头也是阴霾密布，思索半晌，道：“不若放弃一两处……保郡城附近的阳平和二县，这样，仅仅需二十万军民就可……”
　　一旁的邹仪面色微变，嘴唇翕动，欲言又止。
　　郡城附近的阳平、修文二县，相对富庶，而且多为公卿官宦子弟置田营产之所在。
　　“苏国之民，都是孤之百姓子民，岂有轻重之别？”苏照冷冷看了一眼范延序，冷声道：“此议不可再提。”
　　范延序点头称是。
　　苏照皱眉，目中忧色密布，转头问道：“邹卿，这次征发徭役，可有士绅之族的子弟？”
　　邹仪道：“这倒没有，君上也知道，他们祖上曾是公卿，向来是免徭役……”
　　“君子之泽，五世而斩！”苏照脸色阴沉，冷声道：“而今孤这个苏国之君，都在大堤之上坐镇，彼辈却安坐于后，如洪河决堤，淹得不是他们的良田吗？”
　　邹仪一时间，愣在当场。
　　因为在苏国建国几百年历史上，一直是这样的，众人也不觉得奇怪。
　　苏照冷声道：“邹卿，你通知郡城大户，与彼辈晓明大义，命他们每家都要输子弟、族人往河堤服徭役……还有一件事，其他三郡之民夫，无私驰援而来，起居行止，尚需钱粮多少，一并统计，按彼辈所拥田宅摊派。”
　　闻听此言，邹仪面色微变，道：“君上，此策一出，恐……”
　　沉吟半天，终究没说出口。
　　“怕了？”苏照淡淡瞥了一眼邹仪。
　　破家县令，灭门令尹，若是这邹仪连这点觉悟都没有，也不要为官了。
　　士绅豪强，多行不法，丛生如韭，原该定期收割。
　　况彼辈累受国恩，就该顾全大局！
　　“如不允，臣待之如何？”邹仪涩声问道。
　　“记录在案！”苏照面色淡淡，吐出四个字，还有四个字没有吐出。
　　事后清算！
　　闻言，邹仪脸色一松，心道，只要不现在祭起屠刀就好，否则前方治河事急，后方再闹起“民变”，那就是局势一片糜烂了。
　　范延序默默看着这一幕，也没有多说什么。
　　生死存亡之际，彼辈累受国恩，再敢不识大体，牵扯后腿，屠刀祭起，都不为过。

第一百六十章 郡望
　　丰乐郡，城南紧挨着蒙山是一片依托山麓、溪涧而建的豪华庄园，广厦千间，屋宇连绵，僮仆不时成队出入。
　　此地正是丰乐郡的富人区。
　　丰乐郡的十几家郡望大族，都在此地置办产业。
　　其中以周、宋、李、赵，武、房、蒋、杜八家最为势大。
　　这几家祖上也曾任过苏国公卿，显赫一时，且有一些子弟在郡中担任属吏，同时彼辈经营丰乐郡矿业、粮布生意，在整个丰乐郡树大根深，黑白两道，也是勾连颇多。
　　天地苍茫、阴暗，滂沱暴雨，噼里啪啦，远处的蒙山仿若披上了一层雾霭，苍松翠柏在风雨中傲然挺立，枝叶繁茂，郁郁青青。
　　竹林幽篁，飒飒作响，掩映着曲径通幽的小桥流水和玲珑精致的亭台楼阁，分明是一座雕梁画栋、青墙黛瓦的大宅院。
　　一座飞檐斗拱，展翅欲飞的八角凉亭中，枝干遒劲的苍松探出一枝，珠水在暗红色的树干上滚动。
　　亭内帷幔四及，石凳之上，坐着几人，抬眸眺望着笼罩在雨雾中的数百里蒙山，耳听着飞瀑落在水潭中的水流声，煮着一壶清茶，颇有几分怡然自得的味道。
　　不远处的侍女，僮仆，垂首侍奉。
　　红泥小炉烹煮着一个紫砂茶壶，壶口“咕嘟嘟”冒着热气，一双白皙如玉的纤纤细手，提起茶壶把，在洁白温腻的茶杯中斟满，琥珀色茶汤中，茶叶舒卷开来，打着漩儿，嫩绿可爱。
　　正应了那句话，垆边人似月，皓腕凝霜雪。
　　白发苍苍的老者探出一双干瘦的手掌，接过茶杯，一张布有老年斑的苍老面容上，笑意祥和，举杯示意道：“武贤侄，这是云台山燕舌茶，茶色清亮，纯正，可以一品。”
　　武姓中年人，一身月白儒衫，面如冠玉，浓眉深目，权鼻直腮，只是眉宇间依稀有着一抹忧色泛起，“周老可知，君上前日到了丰乐郡？”
　　这位武姓中年人，名为武德本，祖上也曾为苏国郡守，只是后来家族子弟青黄不接，就没有人出仕。
　　现在经营着丰乐郡蒙山铁矿作坊生意，官府销售的铁农具，泰半由其承造。
　　老者名为周光济，其父曾为苏国前代六卿之一的司徒，他本人也曾担任过两任县令，后来年老辞官，于丰乐郡隐居。
　　而今更是家财万贯，经营着丰乐郡的粮布生意。
　　“如何不知？我家那不成器的老六还担着郡中长史的录事掾史，前天才见过君上。”周光济呷了一口茶汤，微微笑道。
　　录事掾史，就是笔帖式和书办一类的书记官，前天的确远远见着过苏照一面。
　　武德本叹了一口气，道：“周老，君上驾临丰乐郡，却没有召见我等，此事透着蹊跷啊。”
　　在苏国国史上，并非没有苏国国君巡察治下郡县，但到了郡县地方，往往在第一时间召见郡望、县豪，而眼前的少年君侯到丰乐郡后，却并未如此行事。
　　自然引起了武德本的一些疑虑。
　　周光济笑了笑，道：“武贤侄多虑了，老朽听说君侯此来是特意为巡视河堤而来，不召见我等，许是急着治河罢，武贤侄若是担心，可以递上拜贴，恳求一睹君颜嘛。”
　　武德本摇了摇头，道：“若是我等一起递上拜贴还行，小侄一人，未免有些太扎眼了。”
　　而且，他不知新任君侯的喜恶，哪敢贸然行事？
　　这新任君侯，少年得志，性情刚强、果决，手段狠辣，继位不过年许，两位六卿先后下狱、论罪。
　　当然，苏照继位以来，无论是清理袁逆，还是前段时间的整顿吏治、苏茂落马，说来说去，终归是对官僚阶层动刀，刀子并没有落在这些郡望、豪强身上。
　　郡县地方依然是宗族势力盘根错节。
　　换句话说，鹅城还是黄老爷的鹅城。
　　其实就算在苏照所在的华夏前世，自古以来，乡贤士绅，在地方侵渔不法，插手诉讼，甚至以家法族规，代替国法审判，都是屡见不鲜之事。
　　武德本喝了一口茶，沉吟道：“周老您洞察世事，人情练达，而今君侯亲临巡堤，我等是不是应该出些钱粮慰劳一番？”
　　周光济老眼精光微闪，笑道：“贤侄若有公忠体国之心，不妨去看看，说不得君颜大悦，赏你个一官半职呢。”
　　武德本讪讪一笑，道：“周老说笑了。”
　　“我们这位少年君侯，杀心太盛，为刚强之主，说句不怕周老笑话的话，小侄发憷。”武德本自嘲一笑说着。
　　诚如周光济所言，郡望、县豪自然可以主动献殷勤，带上重礼，求见君颜，但武德本显然颇有疑虑。
　　周光济笑道：“不做亏心事，发憷什么？老夫年轻之时，也时常出入宫禁，为先君侯座上之宾，与之谈笑风生”
　　“比不得周老德行彰著，纵然君侯，也会敬着一二分。”武德本面带微笑，恭维了一句。
　　周光济眸光微动，意味深长道：“武贤侄不必太过担心，等着吧，君上隔不久就会接见我们的。”
　　“如此甚好。”武德本点了点头。
　　周光济岔开话题，笑着问道：“我老三家的六小子，和你家芫芷的婚事，也该完婚了吧。”
　　提起自家女儿的婚事，武德本笑道：“听芫芷娘的意思，是要卜算个吉日。”
　　“问吉，行六礼，自是要挑个好日子。”周光济笑了笑道：“此后，你我周武两家也算是亲家了，想当年，老朽和你父亲约定儿女结为秦晋之好，但波折不断，一晃都十几年了，你父亲也驾鹤西去，老朽也不知何时眼睛一闭，就要……”
　　周光济和武德本叙着话，忆起往事，多少有些唏嘘感慨。
　　就在这时，远处的银杏树下，一把枯黄色的竹伞快速移动，却是跑来一个仆人，在凉亭下的石阶处顿住，道：“老爷，邹大人派人送了拜贴，说有要事见您老人家。”
　　“假守邹仪？还有要事？”周光济皱了皱眉，心头泛起狐疑，抬头，笑道：“贤侄，随老朽一同去见见这位邹大人。”
　　说着，起身，一旁就有僮仆撑伞的撑伞，搀扶的搀扶，前呼后拥而去。
　　花厅之中，装饰奢华，富丽。
　　前代丹青国手顾言卿的画轴，悬于中堂。
　　旁边是绘制锦绣山水的水墨玻璃屏风，四方梁柱之上镶嵌蓝田明玉，晕出微微毫光。
　　铺着羊毛地毯的木质地板，分明是是以金丝楠木而造。
　　邹仪端着蓝纹白底的盖茶碗，抿了一口，手指在一旁的百年黄花梨木的几案上，轻轻敲了几下，暗道，不愧是豪富之家，眼前这家具用度，恐怕就不下宫苑禁中。
　　“富者田连阡陌，穷者无立锥之地。”邹仪心头不由幽幽一叹。
　　这分明是他为官二十余载，耳闻目见，心头所感。
　　“邹大人，家严一会儿就到。”一旁作陪的周光济之子，周文怀看着官袍上还带着泥浆的邹仪，心头讥笑。
　　“三代养不出贵族，这邹仪四下打量，一副没见识的样子，活脱脱是没见过世面的乡巴佬。”
　　邹仪原为渚林县令，刚刚履任假守未久，和丰乐郡的郡望世家，还没有多少来往。
　　而周家为丰乐郡郡望之首，周家过世的老太爷，当年也是苏国六卿之一，自是不怎么将这位邹大人太当回事儿。
　　“邹大人，久等了，老夫迟来，还望海涵一二。”
　　就在这时，庭院中众星捧月一个白发老者，来到廊檐之下，一脸笑呵呵说道。
　　邹仪起身，拱手行了一礼道，“周老先生，下官倒也没等太久。”
　　见邹仪如此，一旁的周怀文，暗暗点头，心道，这假守邹仪倒还知礼。
　　这时，邹仪转头看着一旁的武德本，面上现出诧异之色。
　　“这是武德本，武贤侄，他的祖父，曾为长水郡守。”周光济在奴仆的搀扶下，坐在中堂下的太师椅上，开口介绍道。
　　武德本深施一礼，道：“草民武德本，见过邹大人。”

第一百六十一章 此风断不可长！
　　行礼罢，再次分宾主落座，邹仪道明来意。
　　“这样啊……”周光济听完叙说，面上不由现出沉吟之色，道：“洪河之堤的修建、巩固，关乎丰乐郡父老乡亲的安危，老朽也不能袖手旁观，那样吧，李管事，你到账房支取五百金，让邹大人带走，也算老朽对于整修洪河之堤一事的小小心意。”
　　邹仪脸色微变，却不见丝毫喜色，紧紧看着周光济，道：“周老似乎没听懂下官话中之意，君上之命，就是让诸家出人力、钱粮，共克时艰。”
　　这周光济当他是叫花子吗？以五百金打发于他？
　　周光济故作不解，道：“邹大人，老朽现在不是在出钱粮吗？这五百金，在丰乐郡可够一中产之家五年糜费用度，莫非邹大人嫌少？”
　　邹仪压下了心头渐起的怒火，根本没有在金银数量上扯皮，反而有辱一郡封疆的体面，而是沉声道：“洪河之堤，关乎丰乐郡安危，周老当顾全大局才是，况邹某一路行来，目之所见，可见周老家中僮仆过万，佃农更是不知凡凡，纵然抽出一些，又不会影响什么。”
　　未等周光济开口，一旁其子周怀文，四十岁模样的中年人，鼻子中冷哼一声，打断道：“邹大人，草民没有听错吧？这是让我周家服徭役？可我周家世代居住于丰乐郡，哪怕是司空范公在此督造河堤时，家中子弟都未服过徭役，邹大人莫非忘了，我周家累世公卿、簪缨士族，可是有免役之权的……怎么，邹大人方假郡守之职，就要罔顾国法，肆意行事吗？”
　　周光济咳嗽了一声，沉声喝道：“怀文，不得无礼，邹大人刚履任，不明白一些细情，许是把我等当成了渚林县的那些寻常士绅人家了。”
　　一旁默然静听武德本，静静看着这一幕，就有些坐立不安，心头开始后悔刚才自己为何没有趁势告辞。
　　邹仪深吸了一口气，面色幽幽，道：“可君侯之言，就是让郡中无论世，出子弟上河修堤，周老当知，洪河一但决堤，就不是一家一姓之事，那时丰乐郡将成千里泽国，流民失所……”
　　“不在其位，不谋其政，此事自有肉食者谋之，朝堂公卿智略过人，相信定能筹画妥当，邹大人寻我一垂垂老朽，乡野林叟，纵是有心，也是无力，邹大人怕是找错人了。”周光济说着，似是“悲天悯人”地叹了一口气，道：“若邹大人嫌少，老朽可再多奉送五百金，聊表一番心意。”
　　堂堂一郡之守，封疆大吏，被人当商贾一样讨价还价，邹仪再是好脾气，也终于忍无可忍，声音不由幽冷几分，沉声道：“难道你要违抗君命？”
　　见邹仪翻脸，周光济脸色也不好看，声音也转冷几分：“老朽可没这样说，只是滥发徭役，分明是乱命！邹大人，也不是老夫说你，君侯年少，不知深浅，你作为臣子，当在一旁规劝才是，如何也能跟着胡来？如此乱命一旦传扬开去，损害的难道不是君侯的贤名？”
　　说着，端起一旁几案上的茶碗，拨动着茶汤，分明是不欲深谈，端茶送客。
　　被周光济倚老卖老教训一通，邹仪面色阴沉似水，起身，冷冷道：“周老之言，下官受教了，告辞！”
　　目送邹仪拂袖而去，周光济摇头笑了笑，半是讥讽，半是感慨道：“年轻人，就是沉不住气。”
　　也不知是在说邹仪，还是另有所指。
　　武德本只觉得头皮发麻，强自一笑，劝了一句：“周老，左右不过一些僮仆，何不允了邹大人。”
　　在武德本看来，好民不与官斗，邹仪再怎么说也是一郡封疆，况其人所言不无道理，若是洪河之堤溃口，他们也不会毫无影响。
　　“不是老朽悭吝，而是此风断不可长！今日那小君侯让我服徭役，明日说不得就要清丈田亩，强令我等开释僮仆了……老朽在温邑有着一些人面儿，消息倒也伶俐，你可知这位小君侯，用了何人为温邑宰？”周光济眸光深深，讥诮道：“晏昌，贤侄可能不知这是何人，这人在楚国时，帮助一帮泥腿子，分公卿士族田亩，诚为天下一等一的无法无天之辈！”
　　武德本叹了一口气，他祖父曾是长乐郡守，但那都是多少年的老黄历了，他武家却没有这周家的底气。
　　只是……
　　这周光济言谈之间，对君侯没有多少恭敬可言，实在让人惊恐。
　　周光济道：“贤侄，老朽稍后会知会各家，这次我等要同进退，绝不能让人得寸进尺，步步蚕食！”
　　“周老，不管如何，邹仪有一句话倒没有说错，一旦洪河决堤，我等之产业也会受着影响。”武德本沉吟片刻，还是劝了一句。
　　毕竟即将将为姻亲之家。
　　周光济还没说话，一旁的周怀文，就先笑了笑，道：“武兄有所不知，我那个在郡府作事的侄子提过此事，其实，仅仅加固修文、阳平两县河堤，郡中人力还是堪够的，至于青浦、渚林等二县，大可不管不顾，任凭淹没，反而泄了洪水，确保郡城之安，况洪水正有退去之时，彼时，等正好大举并田，收纳流民……做一场功德。”
　　许是即将成为姻亲之家，周光济的长子，周怀文言谈之间，也少了几分遮遮掩掩，言语之无耻，令武德本都暗皱其眉。
　　当然，周怀文之言虽然略有几分赤裸，但却是实情。
　　每到大灾之年，流民蜂拥，正是兼并田地，畜养奴仆的绝灭时机。
　　可以说，那时就是郡望世家，县中豪强的饕餮盛宴。
　　武德本脸色变幻，心头却蒙上一层阴霾。
　　武德本揣着心事，告辞离去。
　　周怀文看着武德本离去，似乎也猜到了武德本的一些担忧，问道：“父亲，君侯即位以来，行事峻刻，对大臣、宿将都不吝刀兵，武德本之担忧，未必没有根据。”
　　周光济微微一笑，不在意道：“为父自然有着依仗，这少年君侯行事刚愎，威服自用，但却看不清大势，有苏一氏还能支撑多久，尚在两可。”
　　“这……孩子愚钝，还请父亲明示。”周怀文面色微变，说着，冲四周的下任挥了挥手，屏退左右。
　　周光济却毫不在意，在场之人都是家生子，生死早于周家之手，哪个敢去告密。
　　“父亲方才之言是何意？”周怀文问道。
　　周光济道：“随为父走走，十年前的国战还记得吗？”
　　周怀文点了点头，上前搀扶着周光济向后院走去。
　　“当年，郑国大军都打到了丰乐郡……”周光济忆起往事，也颇为唏嘘，“后来若非为父识时务，周氏一族，老老少少几千口人，几不能活，当年虽苟且一时，但好歹结识了郑国少宰以及几位公卿，这几年族里经营粮布生意，也多有生意上的往来，这些你应该也知道。”
　　周怀文点了点头，恍然道：“家中生意已铺设到郑国一些郡县，说来也奇怪，遇到官面上，往往多有便利，原来是父亲”
　　“都是那时有意结交的一些朋友给予方便。”周光济道：“所以，老朽最近才从那些朋友口中听到一个传闻。”
　　周怀文怔了下，问道：“什么传闻？”
　　“郑国将发大兵，一举轸灭苏国，此刻已经在整军备战了，苏国这次可没有卫国援军。”周光济感慨道：“只怪我们这位小君侯，做事太过狠辣。”
　　周怀文身形剧震，道：“父亲，消息可靠吗？”
　　“你管着家里的粮食生意，应该知道前段时间，郑国边郡粮食供不应求，一国之战，怎么可能不提前筹备，兵马未动，粮草先行啊。”周光济提点道。
　　凡国战，肯定会囤积大量粮草辎重，再是如何掩藏，也会有一些蛛丝马迹留下。
　　周家本就经营粮布生意，不管是从一些细节，还是从周光济早年和郑国官吏的一些交情打听来的消息。
　　两相结合，都同时佐证着判断——郑国将大举犯苏！

第一百六十二章 似有不智之嫌
　　邹仪出了周宅，上了马车，仍是愤愤难言。
　　“狂妄！”一巴掌拍在车阑之上，脸色怒气仍未消。
　　他方才还以其年老德高，执礼甚恭，却不想老东西竟倚老卖老，话里话外，竟敢折辱于他！
　　所谓灭门的令尹、破家的县令！
　　纵然邹仪在渚林县以及下吏生涯蹉跎过多年，早已熬就了一副唾面自干的心性，但成为操生杀大权的一郡封疆后，见辱一老朽，也觉得怒气满腔。
　　这就是官僚的心态，兢兢业业，活的就是一个体面！
　　“老爷，我们现在去哪儿？”马车外的佐吏，高声问道。
　　“去李家。”邹仪沉声道。
　　他还不信了，丰乐郡八大家，竟无一个明事理之人，至于这周家，或早或晚落在他的手里炮制！
　　不提邹仪继续拜访丰乐郡内的郡望世家，却说武德本离了周宅，面色凝重地上了马车，唤着下人，马车辚辚转动，拨开雨幕，渐渐驶远。
　　返回家宅之中，武德本面上仍是忧色不减，步入花厅，坐了下来。
　　“老爷回来了。”一个打扮的珠光宝气、气度雍容的妇人，却是武张氏，走到一旁，盈盈笑道：“今天不是去见周老了吗？芫芷的婚事，可和周家商定好婚期了？”
　　“哦，已经商定了，只是……”武德本重重叹了一口气，嘴唇翕动半晌，最终还是把话咽到喉咙里。
　　外间事情，委实不适合和妻子商议。
　　就在这时，珠帘哗啦啦响动，一只纤纤柔荑挑起一角，一个十六七岁年纪的黄裙少女缓缓走出，少女若空谷幽兰，娴静端庄，周身带着一股书卷气，道：“爹爹，眉头紧锁，可是不顺利？”
　　少女削肩细腰，两弯修眉之下，杏眸顾盼神飞，声音干净、爽利，落在武德本眼中，心头却是满意不尽。
　　他这辈子最得意的事情，就是调理出了这么一个知书明礼，温婉端庄的女儿。
　　武芫芷工诗书、擅丹青，至于琴曲之道，也是颇有涉猎，可谓琴棋书画，样样精通。
　　“芫芷，你素来见识旷达，有机敏之才，为父心头现在对这桩婚事，多了几分疑虑，正要征询你的意见。”武德本看着自家女儿，就将自己今天周家的经历说了，皱眉道：“为父总觉得隐隐不妥，但又细思不得其故。”
　　少女如春山郁郁的黛眉之下，一双清亮眸子犹如曦月，现出一抹思索，道：“爹爹之所以觉得不妥，许是因为周老对君侯没有多少恭敬态度？”
　　“嗯，有一部分吧，不过苏君年少，恩德未曾广布郡县地方，周家言语之间没有多少敬重，倒也不是什么大事，说明周家不拿为父当外人。”武德本沉吟了下，说道。
　　武芫芷垂眸思索片刻，再次开口道：“女儿听爹爹时常提起，新任君侯不似先君侯宽宏仁厚，自继位以来，所行所为，处事躁切，手段凌厉，爹爹心中忧思，恐怕渊源于此了。”
　　武德本点了点头，道：“正因如此，想那袁公……袁逆权倾朝野，显赫一时，不知多少人仰其鼻息，但而今身死族灭，实在令人唏嘘，君侯不管如何，单论这份心性、权术，都不是可任意轻辱的，周老如此行事，就怕……”
　　武芫芷拧了拧眉，道：“周老处事向来老辣，在其他几家，多有“银狐”之称，许是有着什么依仗？”
　　武德本默然片刻，恍然道：“只是什么样的依仗，能令其不惧雷霆之怒呢。”
　　武芫芷轻轻摇了摇头，道：“无论是什么依仗，都是远水解不了近渴，周老这般做，似有不智之嫌。”
　　在她看来，再大的底气，面对君权，至少都应该虚以委蛇，今日明里暗里羞辱邹仪，何其不智？
　　如是那少年君侯降之以雷霆，周老再多后手，急切之下，又能如之奈何？
　　但周光济却不这么想，从他得到的讯息，郑国大举而来，这次是打着灭苏的主意的，苏国倾覆灭亡就在眼前，他何须再助有苏一氏，况他和丰乐郡中其他郡望世家，并肩进退，苏照短时间也奈何不得他分毫。
　　武芫芷思忖半晌，猜测道：“周老许是掌握了一些什么机密，只是我武周两家，关系还未到那和盘托出的一步。”
　　少女平时多在闺阁，所知所见有限，能利用已有的情报，推算出一些真相，已有一二落叶知秋的智者风范。
　　武德本面上也有若有所思，问道：“那这门婚事？”
　　武芫芷默然片刻，清声道：“可暂拖一段时间，观望一番，再作打算。”
　　“只得如此了。”武德本目光深深，叹气说道。
　　阳平县，洪河之堤上，漆黑夜色降临，覆盖了整个大地，然而整个洪河河堤，人影憧憧，一根根松油火把亮起，犹如一条绵延起伏的火龙，河堤下方“哗啦啦”水流声响动不停，波涛汹涌的洪河，湍急的白色河流，正在打着漩儿奔涌向前。
　　成千上万的郡兵、民夫、匠人披着蓑衣、斗笠，埋头忙碌，或担起石头，或手持瓦刀，或抬着石灰，随着石头伴随着泥灰垒砌，梯形之状的河堤渐渐高了半尺。
　　这方仙侠世界，修堤筑堰，有着一套完备的工艺技术，不说其他，华夏的秦之都江堰，巍然几千年都屹立不倒，所以，切不可小觑古人之智。
　　苏照法力运于双眸，看着这一幕，叹了一口气，转头对着一旁的银发少女，说道：“安安，交给你事情办，如何？”
　　“什么事情？”银发少女好奇问道。
　　苏照道：“你以神识检视河堤，看看有没有渗水的裂缝，如果发现，就以图标注，稍后我们会想办法，潜入河中，弥合裂缝。”
　　凡溃堤，往往都是从一些小的裂缝开始，形成管涌，然后洪流冲击，裂缝渐渐变大，最终冲毁堤岸，酿成洪灾惨剧。
　　当然，如果提前发现裂缝，苏照就可调用部分剑尘湖的妖兵，潜水堵漏。
　　安安闻言，点了点头，她知道河堤安危对苏照重之又重，也不耽搁，就是施展术法消失在远处。
　　“彭纪，随孤在堤上走走。”苏照目送安安远去，心下稍安，转头对着一旁撑伞的彭纪说道。
　　君臣二人沿着河堤一路北上，目之所及，可见堤上一处处搭好的芦篷，支起的大锅中冒着腾腾热气，一个个匠人正在芦篷中用着餐饭，饭菜谈不上丰盛，多是素菜、粟米。
　　这时，一旁的官吏，见到苏照，连忙带着一群小吏，匆匆前来，躬身行礼道：“卑职丰乐郡尉曹，潘卓见过君侯。”
　　因为苏照这位君侯都在河堤之上驻守，丰乐郡的属吏哪个还敢在后方安坐，无论是曹官，主簿、长史，尽皆来到盯防。
　　而且苏照先前就已传下命令，一官盯防一段，哪里出了问题，哪里提头来见！
　　尉曹更是负责征发徭役的官吏，此刻正带着衙差、狱卒，四处巡视。
　　苏照冲潘卓点了点头，指着嘟嘟冒着热气的大锅，沉声道：“潘尉曹，治河之活计繁重，这餐饭之中，却多是素菜，少见荤腥，匠人怎么受得住？”
　　潘姓尉曹心头“咯噔”一下，几乎是本能，甩锅道：“回君上，为匠工提供餐饭，原分属李户曹主事，卑职这就让人去唤他。”
　　苏照面色淡淡，点了点头。

第一百六十三章 弥天大勇？
　　没多大会儿，一个披着蓑衣，戴着斗笠的老者，小跑着近前，行礼道：“卑职见过君上。”
　　苏照道：“李户曹，孤之前不是再三言明，要确保堤上军民之餐食吗？为何仅仅才一天多，餐饭就不见油花？”
　　先前苏照让人吩咐，餐饭多以荤腥为主，另外还煮着红糖大枣姜汤，以防风寒。
　　冒雨而修河堤，一旦感染风寒，可不是闹着玩儿的。
　　虽已让医曹在不远处搭好了篷芦，随时诊治，但能够预防，还是尽量预防，否则延误工程进度，就尤为不妙了。
　　李户曹偷瞧了一眼苏照的脸色，斟酌着言辞：“卑职正要向君上禀告，卑职已经着人在郡城市集中采买鱼羊鸡鸭，但丰乐郡中的物资紧缺，价格也在上涨。”
　　显然李户曹推诿之技巧，不在方才的潘尉曹之下。
　　苏照皱了皱眉，沉声道：“据孤所知，丰乐郡物产素来丰饶，向有我苏国七郡商贸之都之美誉，渚林县更是广畜牧业，青浦县也有鱼米之乡之称，如何还会物资紧缺？”
　　李户曹道：“君上有所不知，渚林县的牧场，七成是蒋家的产业，郡城中的蒋家，听说郡府采办鱼羊，就是哄抬物价，相比先前，价格已浮涨了一倍有余，说来不仅是蒋家，其他如雨具、骡马、酒水、生姜、红糖、甚至米粮等价格也多有浮涨，好在郡守府库之中先前备下不少储藏，暂可无虞。”
　　此刻，周光济已然将郡府整修洪河堤堰人手不足的隐情，和其他几家透过了气，丰乐郡郡望世家几乎都断定，青浦、渚林二县，或有水淹之虞。
　　蒋家牧场就在渚林县，自然首当其冲，纵然可以在灾后兼并田宅，但洪水造成的损失，也想即刻找补回来。
　　于是见郡府海量采购，就提高物价。
　　“蒋家……”苏照眸光寒意幽然，默然不语。
　　他发现对于这些郡望世家还是过于宽容了，记录在案，事后清算？
　　恐怕等不到事后，这帮成事不足，坏事有余之辈，就已然影响着他修河堤的大计！
　　“此事，孤会处置。”苏照挥了挥手，让那李户曹退去，而后继续带着彭纪继续检视着河堤，还在思索着丰乐郡郡望世家。
　　说来，他并不觉得棘手，在这个时代，君权大于天，他只要不担心名声被人冠以暴戾之名，甚至可罗织罪名，发甲兵，抄家灭门，拷掠财货。
　　至于名声，若大业肇成，自有文人粉饰，辩解。
　　“团结大多数，打击一小撮，这些郡望世家，暂时也不能一勺烩，否则，物价飞涨，后方生乱，情况会更加复杂。”苏照眸光幽幽，思忖着处置之策。
　　这时，远处邹仪已经回到河堤，求见苏照。
　　“邹卿，情况如何？”苏照望着下方的江堤，神色无喜无怒，问道。
　　“回君上，八家郡望，臣先后拜访了周、李、宋、蒋四家，皆被或委婉，或直拒，后来去拜访了几家中小世家，拢共汇聚了三千石粟米，七百僮仆，其他几家，臣下面还会拜访。”邹仪面上有些惭愧，忙碌了一天，才这么一点成果。
　　苏照默然片刻，问道：“邹卿，没受委屈吧？
　　邹仪道：“臣岂敢言苦，只是周、蒋二家十分跋扈，却是将臣当成了上门的花子！”
　　提起这两家，邹仪仍是愤愤难平，就是上起了眼药。
　　苏照面色淡淡道：“明天孤回郡城，召见这些郡望，邹卿你可派人知会郡望世家，不仅是这几家，还有一些中小士族，都要通知到，至于周蒋二家……就不必知会了。”
　　邹仪闻言，琢磨着不必知会四个字的深意，心头无端一凛。
　　“邹卿，时候也不早了，你也下去歇着吧。”苏照摆了摆手，让心思复杂的邹仪下去。
　　苏照深深吸了一口气，心头冷哂：“敬酒不吃吃罚酒！”
　　如果是其他人主，还会顾及一番，但他伟力归于自身，又得军队效忠，只要在王侯之位上一天，对于这些看不清形势的狂悖之徒，不吝之刑兵！
　　“明天，再给彼辈一次机会，若再为富不仁，不识大体，刀斧加身之时，就不要喊冤！”苏照心头打着主意。
　　而此刻，全副武装，护送着苏照车驾的殿前司五百禁军，正在撕开雨幕，星夜倍道而来，这支内宿宫禁、外掌刑兵的近卫之军，随着作为苏照这位少年君侯的意志延伸，已渐渐有了几分血腥的味道。
　　夜已深，窗外还下着大雨，噼里啪啦打着芭蕉，夜色朦胧、迷离。
　　周宅，东窗之下，几簇烛火跳动不止，拉长的人影，有男有女，济济一堂。
　　周光济坐在主位上，苍老的面容上惊异之色尚留，皱眉道：“范公子，您怎么来了？”
　　“最近温邑出了一些事，我刚听到消息，顺路在你这里看看，有些事情和周老先生商议一番。”范泰轻摇折扇，笑着说道。
　　一旁其妹范潇在一旁和郑韵儿叙着话，四旁还有几个扈从，其中徐淳就在人群之中，脸色阴沉不定。
　　先前，徐淳被苏照放归，并在苏国广发海捕文书，徐淳则在蛊雕的帮助下，迅速离了苏国，逃到郑国边郡颖阴，并通过早先和范泰约定的联络方式，联络上范泰。
　　范泰听到自己在温邑扶持的帮派势力被牵涉到苏茂贪腐一案扫荡一空之时，就打算前往温邑查看一番，途径丰乐郡，忽然想起周光济，就过来拜访。
　　毕竟，郑国发兵灭苏已是迫在眉睫，他也有必要过来一趟，为将来郑军大举接收丰乐郡减少一些阻力。
　　然后，郑韵儿听说之后，也起了兴致，和范潇一同前来。
　　周光济皱了皱眉，苍老声音多有不满，道：“苏侯已至丰乐郡督建河堤，范公子您此来，太危险了。”
　　不是他范公子危险，而是他周家危险，如果被人发现他和郑国有着勾连，就是阖家灭门之祸！
　　范泰对于周光济的想法，却毫不在意，反而被周光济口中的苏侯至于丰乐勾起了兴趣，道：“苏侯至于丰乐郡？到底是怎么回事儿，还请老先生细言。”
　　心头不禁生出一个疯狂的念头，若是派人行刺，岂不是可不战而定苏国。
　　若功成，他范泰弥天大勇之名，将名震天元！
　　一旁负剑侍立的夏侯竹，却是微不可察地皱了皱眉，尤其看到范泰目光幽冷闪烁，心思电转间，心头就蒙上一层阴霾，分明已猜到了范泰的打算。
　　“法不加贵人，一国之君，安危牵连百万生口，公子万万不可莽撞！”
　　夏侯竹忍不住神念传音，提醒道。
　　“夏侯姑娘，本公子自有分寸。”范泰的神识传音，几乎是很快响起，声音中分明带着不满。
　　夏侯竹修丽英秀的眉微微蹙起，暗道，这范公子上次就不听叮嘱，将决堤毒计献于郑国大司马，好在那庞灌自有主张，没有选择听从，否则人道气运反噬，劫数加身，根本就不是范泰和她能够抵挡的。
　　郑韵儿这时看着范泰和周光济侃侃而谈，目光微动，若有所思。
　　周光济道：“君侯现今就在河堤之上，听说带了几个随从而来，翊卫之禁军，还在路上。”
　　范泰眼前一亮，心思愈发活泛起来。

第一百六十四章 雄主
　　丰乐郡·翌日
　　雨好似下的小了一些，但天色依旧阴沉，郡守衙门书房之内，烛台灯火摇曳不定，随着一声鸡鸣在庭院外响起，苏照从垒砌的公文案牍中抬起了头，放下笔墨，虽是一夜未睡，脸上却不见丝毫疲惫之色。
　　桌案上，都是丰乐郡督建河堤这几日，各方汇总的一些公文。
　　苏照吩咐了一声，门外打着瞌睡的几个书佐，激灵一下，连忙向书房走去，恭听命令。
　　“将这些都呈送给各郡县，让他们提前核实、查证。”苏照淡淡吩咐着。
　　其实还有一份儿命令，昨夜子时，他已连夜命人送至淳于将军处。
　　想起徐淳昨晚送来的紧急情报，苏照眸光深深，“郑国大司马庞灌已至颖阴郡，看来郑国已经枕戈待旦了，还想刺杀孤，昊阳宗的人，还真是胆大妄为！”
　　却是昨夜，徐淳通过秘密的联络渠道，在丰乐郡将范泰准备刺杀苏照的事情通风报信。
　　目送那书佐离去，苏照转身吩咐道：“来人，打盆水。”
　　这时就有差役应了一声，打了一盆清水，备好毛巾等物。
　　苏照洗漱罢，让人准备了包子、豆浆等早点，去唤邹仪，邹仪此刻已在衙堂中恭候，闻听传唤，就向后衙而来。
　　“邹卿还没吃饭吧，一起坐下吃些。”苏照笑了笑，道：“前街的小笼包，听说也是丰乐郡的特色了。”
　　邹仪一大早就起来，急急忙忙来恭候听命，倒还真没吃饭，面色有些异样。
　　“你我君臣，不必拘礼，稍后我们君臣二人还要会一会丰乐郡的世家大族，两张嘴对上他们几十张，不吃饭怎么有气力与彼辈争辩。”苏照开了个玩笑。
　　哪怕不太好笑，但不仅是邹仪还是一旁侍奉的记事掾史，都是适时地露出笑声。
　　这就是权势的力量，哪怕苏照是一个手无缚鸡之力的少年郎，也让一些活了几十岁的积年老吏，不敢轻忽。
　　唯权色二色最为撩人。
　　邹仪落座，都不敢坐在实处，这时小吏又寻了一副碗筷。
　　苏照夹起几个包子，放在邹仪面前的碗里，笑道：“我们君臣边吃边谈，邹卿稍后也和孤介绍一些这些郡望世家的来历，孤也好心中有数。”
　　邹仪却有些局促，屁股坐在半边椅子上，拿着筷子，小口食着。
　　苏照笑了笑道：“不必拘束，邹卿。”
　　前世他看过一部电影，名叫《1942》，有一幕记忆深刻，李雪健主演的李培基，去见常凯申，因为舀了几碗汤，就被常凯申明里暗里讽刺，“他饿了几天了？”
　　苏照念及此处，又是宽慰道：“邹卿，只当在家吃饭就是，随意一些。”
　　邹仪这才稍稍自如一些。
　　过了一会儿，苏照问道：“八大郡望之中的武家是做什么的？”
　　所谓郡望，肯定是祖上三代以内，出过至少千石的公卿。
　　邹仪连忙放下筷子，正色道：“回君上，武家现任家主是武德本，其祖父担任过长水郡守，但其祖父致仕后，武家渐渐没落，到了武德本父亲一代，连郡中斗食之吏的差事都保不住了，直到通过承造郡兵的兵器，渐渐复起，后来丰乐郡发现了十几处铁矿，武家又走通了前任郡守的门路，开采铁矿，帮助郡兵打造兵器、铁具，这几年，渐渐跻身一流郡望之家。”
　　苏照皱了皱眉，道：“孤记得，盐铁不是由官衙专营吗？我苏国典制之中，似还有《盐铁律》。”
　　邹仪沉吟道：“君侯有所不知，先君侯在时，有感官府开矿事倍功半，开放了部分盐引和铁器作坊的营造权，《盐铁律》自此遂成具文。”
　　这又涉及到了一个顽疾，衙门式的企业，组织效率低下，人浮于事，在灵活性上比之私营多有不如。
　　苏照默然片刻，道：“盐铁之税关乎国家财政命脉，托于私人之手，非长治久安之道。”
　　自古以来，政权的崩溃，往往始于财政赤字，古今中外，莫能例外。
　　邹仪点头称是。
　　苏照没有在这个问题上深究，道：“继续说其他几家。”
　　邹仪一一介绍着，苏照耐心听完，也不由暗暗皱眉。
　　盖因，这些郡望世家经营的产业，几乎涉及到了衣食住行的方方面面，且影响力不仅局限于丰乐郡，已现尾大不掉之势。
　　“怪不得，周蒋二家这般大的底气。”苏照目光幽幽，讥笑一声。
　　但落在邹仪耳中，却是面色微变，暗道，君上已动了真怒。
　　用罢早饭，苏照就让邹仪前往郡守衙门待客的花厅，先行接待即将赴会的郡望世家。
　　邹仪等了大约半个时辰，就有一些家主前来。
　　相比邹仪拜访之时，频繁吃着闭门羹，此刻一国之君亲自召见，除却刻意不知会的周、蒋二家，几乎各家家主都是前来。
　　整个花厅，济济一堂，人头攒动。
　　有一些小家主，就是交头接耳，但多少还顾及着上首的邹仪，只是小声寒暄着。
　　“君上到！”
　　随着小吏的声音高声响起，苏照此后衙举布走出，此刻少年贵人换了一身玄色王侯冕服，气度凝然，面容英武，端坐在椅子，神色淡漠地逡巡过众人。
　　“我等见过君侯。”
　　丰乐郡的郡望、世家家主齐齐起身，行礼。
　　“诸位免礼就座。”苏照淡淡说道。
　　众人三三两两落座。
　　苏照道：“孤此刻巡视丰乐郡的原因，邹卿应该和诸位透露了，想必诸位已经有所了解，旬月暴雨，已有成灾之势，孤却是不得不来。”
　　这时，一个着长衫、山羊胡的老者，道：“听闻君上体察民情，忧切洪河堤防，我等丰乐郡士民无不铭感五内，感激涕零。”
　　其他人也是附和着，说着恭维话。
　　苏照道：“不知这位长者如何称呼？”
　　那老者倒是不属丰乐八大郡望之一，而是次一些的世家家主，闻听垂询，苍声道：“回君侯，小老儿吴襄，先父在时，曾担任过阳平县令。”
　　苏照点了点头，道：“那老先生也是世居丰乐郡了。”
　　“君上明鉴。”那老者点了点头，应道。
　　花厅中的其他家主，都是诧异地看着苏照，猜测这位少年君侯的意图。
　　苏照道：“既是世居丰乐郡，应知洪河堤堰安危之重，关乎一郡数十万黎民，而今暴雨成灾，洪河之堤有溃堤之患，孤欲整修、加固河堤，但眼下无论是民夫、还是匠人，都多有不足……孤整修、加固河堤，所造福者，非止普通百姓，诸位世居丰乐郡，若洪河泛滥，家业、田产也要遭受损失，现在郡兵、民夫都在堤上劳作，日耗粮秣、酒肉不知凡凡，诸位安坐后方，于心何忍？昨日，孤让邹卿向尔等申明大义，却不想一二贼子，深辜国恩，悭吝恶劣，诚为可恨！”
　　说着，“啪”的一声，重重拍在一旁的桌子上，木质桌案顿时裂成蛛网。
　　花厅之中，众人见得这一幕，顿时噤若寒蝉。
　　吴襄面色大变，硬着头皮，道：“小老儿准备了三千石粮秣，聊表寸心，以助君上筑堤。”
　　吴襄先开了个头，其他一些小世家，也是三三两两开始认捐，但多是几千石。
　　有趣的是，几大郡望好似约好了一眼，都齐齐捐了五千石粟米，不多不少。
　　这样加起来，也有个七八万石粮秣。
　　但这些，对于苏照而言，却是暗暗摇头。
　　据他派人走访可知，哪怕是最先开口捐粮的吴襄，家中广积粮食就有着二十万石，却出了三千石，这是在打发要饭的吗？
　　邹仪看着这一幕，目光冷意幽然，这一幕昨日他去拜访周光济何其相似！
　　武德本此刻就在人群之中，见少年君侯面上冷意幽然，嘴角渐渐泛起一丝讥诮，不由想起临行前和自家女儿商议的场景。
　　“爹爹，若君侯责问，武家当至少要拿出三分之一的家财，否则将有祸事临头。”
　　“这……怎么会？”武德本迟疑道：“这……会不会惹得其他家族不满，先前说好的一起共进退……”
　　武芫芷颦眉道：“女儿也是方才想通，君侯让邹郡守前来，就是先礼后兵，今日则是最后通牒，至于周、蒋二家，大祸临头不远了。”
　　武德本难以置信道：“君侯就不怕丰乐郡大乱？”
　　“大乱？”武芫芷轻轻摇头，抿了抿樱唇，眸中隐有莫名的兴奋光芒，“如河堤不修，洪河决堤，淹没诸县，百姓流离失所，苏国原是小国，经此一事，必然社稷动摇，这才是江山覆亡的大乱！女儿昨夜反复思量这位少年君侯即位以来的种种举措，若他惧怕所谓变乱，就不会先剪权臣，后除宗亲，哪一件事儿，不是酝酿大乱，可眼下乱在何处？”
　　武德本闻言，悚然而惊。
　　“这等王侯，再是刻薄寡恩、躁切刚愎，也是一方雄主，雄主只要一天未丢王侯之剑，杀起人来，可是不眨眼的！”武芫芷轻飘飘说着令人胆寒的话。
　　武德本回转过神，咬了咬牙，高声道：“草民武德本，虽为白衣，但也素知大义，如洪河之堤有事，黎民被患，草民于心何安？特献粮秣五十万石，羊六百头，骡马四百匹，供君上筑堤……”

第一百六十五章 煦光
　　此刻，花厅之中，其他几家郡望家主闻听武德本所言，面色恼怒难当，那是一种尴尬混合着愤怒的心情，宋、李、房、杜四家家主，齐齐对武德本怒目而视，无不生出一种背刺的感觉。
　　昨天，邹仪走后，在周光济的挑头儿下，各家都私下通着风，最后约定了共进退之策，然而这武家却临时反水，阿谀献媚，衬托的他们几家反而成了奸滑欺君之辈。
　　真是不当人子！
　　苏照打量着武德本，面色微顿，心头闪过一抹疑惑，道：“武家深明大义，孤心甚慰，看来这丰乐郡不是没有慷慨义士的。”
　　然后将一双冷眸，投向其他宋、李、赵、房、杜等几家家主，几人迎上这目光，都觉如芒刺背，目光躲闪不及，无一敢正面对视。
　　苏照默然片刻，道：“洪河之堤，眼下缺的还不是粮秣，反而是人手，二三百里河堤，要在一个月内修好，所需军民至少五十万，孤从不怀疑，丰乐郡有这些人口。”
　　言及此处，苏照抬眸，沉声道：“宋家家主宋行！”
　　宋行是一个白白胖胖的中年人，一身绫罗绸缎，头戴鱼粱冠，宋家主要经营盐业、钱庄、当铺等产业，家资豪富，不下周家。
　　“草民在。”被当着这般多人点名，宋行呼吸陡然局促，只觉浑身一震，连忙应道，迎着少年君侯冷漠、审视的注视目光，心头惊惧，只觉头皮发麻。
　　“据闻你宋家八房，凡蓄僮仆四万余人，出入皆前呼后拥，孤之宫苑之中婢女、宦者，加起来也不过几千人罢了，宋家更有田地阡陌纵横，良田万顷，已灭族之袁逆比之，尚多有不如，而今宋家主慷慨解囊，五千石粮米，也不知够不够宋家僮仆、婢女一日靡耗？”苏照一双密布寒意的冷眸幽幽地看着宋行，道：“宋家主经营钱庄生意，账房先生如过江之鲫，这笔帐，可否与孤算一算？”
　　“草民……”宋行支支吾吾，渐渐面如土色。
　　身后一个着玉色长衫，面相儒雅的青年，宋行之子宋温沉声道：“君上，宋家家私皆是家父和先祖辈，夙兴夜寐、兢兢业业积攒而来，君上向为英睿之主，草民向来仰之如高山，当不会做夺臣民钱粮之事才是……”
　　苏照面色淡漠，厉声道：“夙兴夜寐，兢兢业业？祖辈积攒？还真是理直气壮！”
　　这就好比后世一句理直气壮之言，人家几代人的努力，凭什么输给你十年寒窗？
　　波旁王朝的路易十六，人家十几代人的努力，还不是被送上断头台？
　　“你祖父曾为我苏国小司徒，职司财税稽核常达十年之久，这其中贪墨了多少公帑，真当时过境迁，孤就查不出来？需要孤将你宋家这十几年来，兼并田地、侵渔乡里，贿赂郡守，大获盐酒之利的不法之事，一一抖落出来吗？”
　　宋家几乎垄断着丰乐郡的盐引，就是南三郡也多受其掣肘，至于不法之事，在这个道法显圣的时代，只要有心想查，就没有查不到的。
　　宋温此刻被一双冷峭的眸子注视着，直面如渊似海的气势，只觉身形僵硬，呼吸都稍稍有些困难，恍若被一头择人欲噬的蛮荒猛兽的目光注视着。
　　这才猛然醒悟为何一向沉稳的父亲，为何惊慌失措，进退失据？
　　方才，他还以为只是一区区少年郎……
　　“怎么不继续说孤夺臣民钱粮了？”苏照顿声问道。
　　宋温额头冷汗渐渐渗出，埋下了头，艰涩地翕动了下嘴唇，想要开口告饶。
　　”那是你宋家的钱粮？那是孤的钱粮！”苏照沉喝着，此刻宛若《大明王朝1566》的“厚璁”附体，就差一声猛兽咆哮。
　　宋温直面其威，双膝一软，竟是“噗通”跪地，顿首不起。
　　厅中之人，无不悚然而惊。
　　这不仅仅是一位执掌生杀大权的少年君侯，更是一位即将凝结金丹，视凡俗如蝼蚁的准真人！
　　“宋行，你还有何话说？”
　　苏照面色幽沉，轻轻敲打着几案，声音平静之中，不见方才的怒火。
　　“草民有罪！”噗通一声，宋行同样跪下请罪，咬了咬牙，俯首道：“草民愿奉送粮秣八十万石，羊六百头，骡马五百匹，并出僮仆二万人，供君上筑堤！”
　　但上首处的少年君侯，却没有任何反应，又是一阵压抑的沉默。
　　宋行咬了咬牙，“另有绢布三万匹，金两万。”
　　但仍是沉默，气氛渐渐凝结成冰。
　　“僮仆四万人。”宋行仿若抽空了浑身力气，嘶声道。
　　苏照淡淡道：“起来吧。”
　　宋行已是失魂落魄，后背中衣已被冷汗浸湿，拱手道：“多谢君上。”
　　苏照此刻将目光投向下方的郡望世家，落在李家家主身上，道：“李家主，你就没什么想和孤说的？”
　　李家家主，心头一突，忍着肉痛，低头道：“草民愿献粮秣七十万石，骡马一千匹，出僮仆三万人，帮助君上筑堤。”
　　苏照又将目光投向房杜二家。
　　房、杜两家，也是纷纷出言，同样是几十万石粟米。
　　其他二十余世家，也是纷纷大出血，至于心头如何切齿痛恨，就不为人知了，只是面上不显分毫。
　　一旁之书吏飞快记录，然后由邹仪递给苏照。
　　苏照拿着之上记载，面上却无多少喜色，反而心头惊怒难言。
　　经过他一番威吓，总计粮米八百万石，骡马三千多头，僮仆多达八万多人，不说其他，粮米就比苏国国库还多，这才是一郡啊！
　　诚如苏照所想，都是他的钱！
　　同时时心中对于苏国土地兼并之剧，私蓄奴仆之盛，贫富悬殊之烈，感到触目惊心！
　　“苏国建国几百年，已然出现了百分之二十的人掌握了百分之八十的财货，这才一郡，况狡兔三窟，彼辈只献出了账面上，或三分之一、或四分之一的财货！”苏照深深吸了一口气，按捺住将眼前这群土豪劣绅，全部吊死，然后军管丰乐郡的想法。
　　暗暗在心头宽慰自己，哪怕是某朝，都有万亿之家十八户，美其名曰，勤劳致富，不要嫉妒。
　　“均田授宅，盐铁专营，撤除奴籍，这些都要去做……治河事毕，击退郑国后，携大胜之威，再整治这些蛀虫、仓鼠。”苏照面色幽幽，心头暗暗发狠。
　　当然，如果被郑国灭亡，那这些雄心壮志，自然一切休提！
　　但只要他还在台上一天，就容不得这些吸血僵尸。
　　而后，就是设宴，在几十家家主的忐忑不安中，苏照还是说了几句宽慰的话，又在一众家主又嫉又恨的目光中，单独留下武德本叙了几句话，言明过几日登武府一叙。
　　等着郡望世家的家主三三两两散去，苏照缓步走到窗前，意有所指道：“邹卿，似有话要说。”
　　“君上，今日之事，恐怕彼辈会心怀怨望。”邹仪委婉说道：“若得有心之人串联……”
　　苏照道：“邹卿，你知道孤刚才在想什么？”
　　邹仪明显被苏照的岔题，诧异着一下，怔怔道：“臣愚钝。”
　　“土改，诉苦，镇反。”苏照面色淡淡说出六个字。
　　邹仪眉头皱成一团，眸光微凝，虽听不懂这几个字的含义，但不知为何，这六个字，给他一股血腥刺鼻的味道，但又隐隐蕴含着一丝涤荡妖氛的煦光。
　　苏照深深吸了一口气，他知道这般做恐怕要走上一条血火荆棘之路。
　　但哪怕是那群人，也没有他的优势得天独厚！
　　他修的是人道，伟力归于自身，他的力量源泉都是来自于最广大的……
　　这是可以变现的力量，长生不死，口含天宪，言出法随，开仙朝之纪元，以一人之心应亿兆黎庶之所求，那么自然是，私者一时，公者千古！
　　其实苏照之想，并没有多么惊世骇俗，在这个时代，儒家已提出了“大同社会”的蓝图，苏照之想，甚至严格说起来，还是复三代之治。
　　耕者有其田，不劳不得食！

第一百六十六章 谋刺
　　一众家主出了郡守衙门，有一些小家族的家主，并未归家，而是相识的三三两两聚于一处。
　　“爹，我们真要将辛辛苦苦积攒的家财，给予那位？”马车之上，宋温压低了声音，一脸的不甘心，目光闪烁着愤恨之火。
　　“这是买命钱！”宋行面色难看，低声道：“否则，我们走不出郡守衙门！你以为那几家是傻的？”
　　“那父亲的意思是，先搪塞过去？”宋温眸光一闪，问道。
　　宋行道：“为父都说了，这是买命的钱，怎么搪塞？欺君之罪，欺今上刀剑不利吗？”
　　宋温忿忿道：“他这般逼迫我等，不怕丰乐郡大乱吗？”
　　宋行道：“今上继位以来，袁司马死了，乱了吗？”
　　“六卿之一的苏公倒了，乱了吗？”
　　“哪里乱的起来，人家有苏一氏作主君都几百年了，哪里是这么容易乱起来的。”
　　宋温脸色铁青，发狠道：“可我们几家，家僮、家丁就几万人，还有铁器作坊，若是举事，那人岂能活着出丰乐郡！”
　　此刻这位富家子弟出了郡守衙门，许是没有苏照的气势威慑，回想起自己先前的不堪表现，心头只觉既是耻辱，又是愤怒！
　　他宋大公子，何时吃过这等亏！
　　那少年有什么过人之处，不就是比他会投胎？
　　“不要命了！这种话也敢乱说！”宋行面色大变，呵斥道：“你是想害死我宋家！”
　　“爹，难道就容那人肆无忌惮侵吞我宋家辛辛苦苦的家财？”宋温愤愤说道。
　　宋行微微闭上眼，叹口气道：“左右一些浮财，只当破财免灾吧，不要说了。”
　　宋家在丰乐郡几十年，几有敌国之富，如果一些浮财，能够免于灭门祸，也没什么大不了。
　　只是，他还是错信了那周光济之言，结果他娘的……作为姻亲之家的武家第一个主动献媚，导致人心浮动，所谓同盟，竟然连人家一个眼神都撑不住？
　　他眼下损失了家财，还落不得好，叫什么事儿？
　　宋行微微闭上眼睛，只觉得心中憋屈不已。
　　宋温冷声道：“我就不信，其他几家能咽下这口气！”
　　此刻，李家的马车上，李家家主面色难看，同样是怒火满腔，咬牙切齿道：“竖子欺我太甚，这般倒行逆施，老夫……就不信其他几家能咽下这口气！”
　　而房、杜二家主的马车上，同样是发生着相似的场景，一边恨得咬牙切齿，一边又瞻前顾后，不敢行悖逆之事。
　　这就是有产者骨子里的软弱性，三分之一或四分之一的财货，伤筋动骨罢了，还动摇不了根本，又不是刀架在脖子上！
　　虽然割肉放血，有些疼，但忍忍……也就过去了。
　　至于造反，没有百分百把握，谁也不会拿一族几千口老少的性命去赌！
　　苏照此刻并不担心彼辈串联，甚至隐隐期待他们串联，淳于朔的三万大军，已在日夜兼程的路上，砀郡原就离着丰乐郡百里，朝发夕至。
　　当然，在苏照看来，丰乐郡的世家大多是不敢行悖逆之事的。
　　他只是取其三分之一财货，已解燃眉之急，这都造反？那就轸灭，全取其财！
　　“如果范泰从中勾连，就不好说了，而且周、蒋二家已察觉到我的杀意，恐怕会弑君谋叛。”苏照思忖着，对邹仪吩咐道：“邹卿，你派出小吏和兵丁，督促几家履诺，另外再将郡守府留守的兵丁尽数派往大堤，郡守府衙不用太多人防守。”
　　他现在就是给予他们叛乱的机会，然后一网打尽。
　　邹仪面色大惊，道：“君上万万不可如此行险，今日一番逼迫，周蒋二家恐怕会串联其他各家，行悖逆之事。”
　　苏照轻蔑一笑，道：“孤就是给他们下定谋叛的决心！”
　　邹仪反应过来，默然片刻，道：“可一但变乱迭起，如何收拾？况君上千金之躯，何需以身涉险……”
　　“斩其首恶，胁从不问，不过死一家一姓，能有什么变乱，至于孤之安危，孤自有依仗。”苏照面色幽幽，沉声说道：“快刀斩乱麻，周蒋两家铤而走险，几乎是板上钉钉，至于其他几家，孤倒要看看，几家有胆魄附逆？”
　　邹仪面色踌躇，他实在没想到眼前的少年君侯，竟胆大如斯，以自己身为饵，要钓一钓丰乐郡的乱臣贼子！
　　“有些事情也不瞒邹卿了。”苏照轻轻一笑，摊开手掌，簇簇火焰升起，火光彤彤，绚丽难言。
　　再有不久，仙朝并起，龙蛇起陆，再瞒着手下官吏，已不适合。
　　邹仪面色微变，难以置信道：“这是仙家妙法，还是障眼之法？”
　　苏照点了点头，收起掌心火焰，心念一动，背后一道寒光闪烁，一把神兵在周身颤鸣，三尺虹光吞吐，游走不定。
　　“邹卿，世上有这样的障眼之法吗？”
　　邹仪深深吸了一口气，似乎半晌才回转过神，感慨道：“君上真神人在世，臣……”
　　苏照道：“好了，恭维的话就不要说了，你将郡兵抽调一空，孤料定那周、蒋两家定会谋叛。”
　　对于周、蒋两家，他不可能在短时间就罗织罪名，否则吃相委实难看，难堵天下悠悠之口，也引起其他几家的兔死狐悲、物伤其类。
　　而周光济家中，随着郡守衙门的会谈内容传开，周蒋二家已然是愁云惨淡，只觉大祸临头。
　　尤其蒋家家主，肠子都悔青了。
　　匆匆前往周家，寻周光济商议免祸之策。
　　周宅，一座雅致、清幽的别院之中，范泰和昊阳宗一行几人，听到外间打探来的消息，也是议论纷纷。
　　范泰此刻几乎是狂喜，脸上喜色难掩。
　　暗道，真是瞌睡有人送枕头。
　　他昨夜还劝周光济帮助他的人接近苏国君侯，伺机行刺苏国国君。
　　但不想，被老奸巨猾的周光济婉拒。
　　现在还看这周老儿有何话说！
　　“倒行逆施，不过如此！”范泰面上满是嘲讽，对着一旁的郑韵儿和范潇等人说道：“我稍后再去见见那周老头，劝他回转心意。”
　　郑韵儿眸光微动，丹唇轻启，问道：“范师兄，刺杀一国之君，能有几分成算？”
　　范泰笑了笑道：“我这次出来带的手下，就有先天武者，只要接近那苏国国君，一击必杀，到时苏国大乱，或可不战而降！”
　　说着，范·斩首战术首倡者·泰，将一双目光若有若无投向徐淳。
　　徐淳心头一突，冲范泰挤出了个笑脸，心头冷笑，让他去刺杀，这范泰还真是敢想！
　　范泰道：“其实，韵儿，你也可以出手，这样一明一暗，哪怕一路失败，那苏侯守卫松懈之下，成事几率也是大增。”
　　不得不说，这计策如果排除苏照是修行者这一选项，大概率能成事。
　　郑韵儿玉容微顿，眸中闪起一道亮光，隐隐觉得刺杀一国君有着难以言说的刺激，但转瞬就是螓首摇了摇，清声道：“师父说过，法不加贵人，人道龙气反噬之重，气运化劫，因果缠身，于道业妨碍甚大。”
　　“韵儿，你也是公室之后，身上未必没有人道龙气护持。”范泰说着，看向一旁的夏侯竹，问道：“夏侯姑娘，公主殿下若刺杀苏君，还会有人道龙气反噬吗？”
　　夏侯竹愣怔片刻，似乎一下子被问住了，凝眉思索，道：“公主殿下肯定是有郑国人道龙气护持的，只是一国公主刺杀一国之君……”
　　在这方仙侠世界，望气占星，博大精深，此道甚至发展出了一个学派，名为河洛，而后分成八宗，执天元术数之道牛耳。
　　这批人，可以用后世的数学家类比，代表着人类心智的巅峰。
　　别说是夏侯竹，就是昊阳宗宗主都是个门外汉。
　　“郑国是大国，几个苏国才堪堪比上，公主殿下身上的人道气运，比之苏君都不知强多少吧。”范泰也不知是不是‘无知者无畏’，竟然脑补道。
　　郑韵儿思索片刻，道：“师父好像也这么说过，国之大小对气运颇有影响，当然，纵我不能施展道法，单凭先天中期的武道修为，也能擒杀这苏侯。”
　　想起生擒一国之君，名震天元，郑韵儿愈发心动。
　　范泰见此，笑道：“我们也会在外面侧应，此事若成，可省大军征伐之劳，若一击不中，以我等之能，安然脱身也不是什么大事。”
　　在他看来，什么人道气运，看不见、摸不着，如果人道龙气有用，那郑国干脆连灭国之战都别发动。

第一百六十七章 尽量生擒
　　书房之中，死一般的寂静，只有屋外的暴雨打在屋檐、石阶的噼里啪啦声次第传来
　　周光济听完范泰之言，皱纹密布的眼窝，一双老眼微微眯起，刻意压低了声音，分明带着几分颤抖：“范公子，此事，你到底有几分把握？”
　　他周光济活了大半辈子，什么场面没见过？
　　但弑君之事，委实有大凶险，不得不慎之再慎！
　　范泰自信一笑，道：“周老放心，此事万无一失！周老且看。”
　　说着，掌中合起的折扇，朝一旁扬起，顿时带起一道凌厉光芒，落在一旁的木几之上，那木几连同其后的苍松盆栽都被切豆腐般地斩为两截，断口光滑如镜。
　　“这……”周光济倒吸了一口凉气，霍然站起，惊声道：“范公子，原来是仙家中人！”
　　周光济年轻之时，也是见过混迹市井的仙人的，见得此幕，哪里还看不出，眼前的范泰，分明一位修有异术，神通广大的仙家中人！
　　范泰笑道：“周老可知本公子的依仗了吧，若无这点本事，本公子也不敢孤身犯险，往来于敌国之境。”
　　心头暗道，若早知人前显圣就能轻而易举获得这老儿的信任，他先前……
　　但转念一想，又觉得不大可能。
　　“如果没有苏国君侯断了这老儿的念想，就算我现出仙家法术，也难以促使其下定决心！”
　　这边厢，周光济脸色变幻，许久，眸光森寒，一字一顿道：“有苏一氏不仁，休怪老夫不义！”
　　其他几家还有破财消灾的可能，但他和蒋家，连这机会都不给，既然退亦死、进亦死，倒不如行惊天一击，谋取晋身之阶！
　　“反正郑国大军一发，苏国迟早会被扫灭，老夫今日所为，也算是为我周家在郑国那边奉上的一件大功。”
　　周光济下定决心，沉声道：“范公子，老朽可以帮助你的人接近这小儿，不过老朽有条件！”
　　范泰心头一喜，面色不露分毫，轻声道：周老但言无妨！若是我能做主的，就答应你，若是不能做主的，这里也有做主的人，这位是昭阳公主，郑公之女，可全权允诺周老所求！”
　　说着，将一双征询目光投向郑韵儿。
　　“周老先生有何条件，本宫可以代为答应，本宫是郑国昭阳公主，以信誉担保。”郑韵儿此刻既觉得新奇，又觉得振奋，轻灵如水的声音都带着几分振奋。
　　“我周家要世镇丰乐郡！”周光济看了一眼郑韵儿，对于少女的尊贵身份，也不觉得奇怪，轻轻吐出几个字。
　　“这……”范泰皱了皱眉，默然片刻，看向郑韵儿。
　　郑韵儿也有些举棋不定。
　　周光济急声道：“范公子，老朽可是冒着满门皆斩的风险，若郑国连丰乐郡都不舍得，老朽为何要甘冒奇险，行谋叛之事。”
　　范泰道：“周老先生，此事泰太过重大，我做不了主。”
　　郑韵儿清声道：“本宫做主，不过这丰乐郡不是封给你，你周家可以世代而为郡守，只要忠于我郑氏，永不背叛，这郡守之位可世袭罔替。”
　　此刻少女扬起天鹅般修长的秀颈，清丽的脸蛋儿上，满是王侯子女的傲然。
　　周光济见此大喜，道：“既然如此，老朽必竭尽所能，助公主殿下成此惊世之功！”
　　双方商议下来，又立了字据，算是见证。
　　而后，周光济道：“想要接近那小儿身旁并不难，老朽在郡守府原来就布有眼线……”
　　灯火摇曳几下，几人密谋、推敲着刺杀的计划。
　　夏侯竹在一旁听的心惊肉跳，隐隐觉得不妥，但却细究不得缘故，就背负着剑匣，举步出了这厢房，扶着阁楼阑干，望着远处的雨幕透着气。
　　“夏侯师姐。”这时，一把轻灵如山泉叮咚的声音响起，淡淡清香响起。
　　夏侯竹看着一旁的范潇，点了点头，应道：“范姑娘。”
　　范潇着一身藕荷色长裙，少女杏眼桃腮，亭亭玉立，腰间悬着一柄短箫，将袖口挽起，伸出一只白皙如玉的柔荑，伸在廊下，任凭雨水落在掌心之中，施展起法力，一滴滴雨水在纤纤手指跳舞。
　　相比郑韵儿的高傲，少女声音轻柔如水，活泼中略有几分静气。
　　“夏侯师姐，你觉得兄长之策，成算如何？”范潇忽而开口道。
　　夏侯竹轻轻摇了摇头，道：“我也不知，不过顶多不成，危险应该是没有的吧。”
　　夏侯竹想来想去，也实在想不到有何不妥之处，只得将心头那一抹不知何处而起的不安压下。
　　范潇螓首点了点头，轻笑道：“兄长足智多谋，虑事周延，此事大概能成。”
　　“你倒是对他很有信心。”夏侯竹意味莫名道。
　　范潇眨了眨眼睛，轻声道：“兄长他自小到大，无论面对什么事情都很有办法，也一直护着我，我当然相信他了。”
　　二人随着母亲陈姬，进入昊阳宗山门后，就一直受昊阳宗弟子明里暗里的指指点点，以前都是范泰护着范潇，因此兄妹二人感情很深。
　　夏侯竹看着眉眼清丽的少女，轻笑摇头，也不多言。
　　这时，范潇取出腰间短箫，放在唇边，轻轻吹起，悠远、哀伤的旋律，在雨中飘向远处。
　　“这是什么曲子？”过了一会儿，夏侯竹轻声问道。
　　“《碧涧流泉》。”范潇轻声道。
　　夏侯竹正要开口说些什么。
　　身后不远处的范泰走来，朗声道：“夏侯姑娘，等晚上，你也随公主殿下一同进入郡守府。”
　　夏侯竹英秀的剑眉就是微微颦起，抿唇不语。
　　范泰笑了笑，道：“夏侯姑娘不要误会，只是让你护着公主殿下而已，你不用出手，以免气运反噬，影响道业。”
　　范泰又不蠢，哪怕为着不世之功，但也不敢真的让郑韵儿去孤身犯险，夏侯竹已是金丹境界，若是随同保护，就为郑韵儿的安危上着一道保险。
　　夏侯竹思虑了下，道：“可，我可以保护着公主殿下。”
　　范泰见事情定了下来，看着夏侯竹，正色叮嘱道：“夏侯姑娘，不管事成与否，一定要确保公主殿下的安全。”
　　夏侯竹点了点头。
　　……
　　……
　　丰乐郡守衙门
　　夜色降临，因为无月，又在雨中，外间就是漆黑一团，廊檐之下早已挑起了灯笼，驱散着黑夜。
　　书房之内，苏照正在埋首处理着公文，心有所感，抬眸，眸光在烛火的映照下，跳动着莫名的光芒。
　　这时，就听到门外一个佐吏的声音，“君上，已经酉时了，可否传晚膳？”
　　苏照应了一声，问道：“杨掾史，厨房中做了什么。”
　　“鱼羊之宴。”杨掾史一颗心顿时提到了喉咙，朗声道。
　　苏照道：“让人端过来吧。”
　　那杨姓记事掾史应了一声，匆匆离去，在苏照耳中，其人脚步声轻重不一，分明带着几分散乱。
　　“照照，果然有人要害你。”嘻嘻笑声在苏照耳畔响起，灯火阴影之处，灵光清漾如水，一个银发长裙的少女，精致可爱的娃娃脸上满是戏谑之色，不见丝毫的担忧。
　　不是巡视河堤而返的安安，还是何人？
　　“有人害我，你也不用面带喜色吧？”苏照无奈地看了一眼银发少女，神识传音道：“年纪轻轻的，就这么想守寡？”
　　“哼，你想的美，我才不会为你这种色胚子守寡呢。”银发少女轻哼一声，故意气着苏照。
　　苏照也没有在意，道：“你注意些，别被贼人发现了。”
　　安安应了一声，神识传音，嬉笑说道：“一会儿那些刺客来了后，要死的还是要活的？
　　“尽量生擒。”苏照神识传音说着。
　　“躲起来，人过来了。”苏照眉头皱了皱，听到脚步声，就是对安安神识传音说道。
　　灵光闪烁，银发少女隐在一团摇曳生姿的柔和烛光中。
　　这时，两个仆役端着脸盆儿、毛巾、茶壶来到书房，在一旁搁放好，垂首而立，静等吩咐。

第一百六十八章 昭阳公主
　　彭纪走到书案之前，对着埋头看书的苏照，说道：“君上，用晚膳了。”
　　苏照应了一声，抬头看着那两个垂首而立的仆役，和其中一双熟悉的阴鸷目光碰触了一下，但并没有说什么，缓缓起身，作势去洗手。
　　就在这时，四个婢女打扮的女子，端着各式菜肴，在长长的回廊之中低头走着。
　　裹挟着丝丝缕缕凉意的夏风，吹动着廊檐上的气死风灯，也将几个婢女的容色映照的白皙如玉。
　　郑韵儿此刻着一身朴素白色衣裙，秀美双眉下的眸子，心中既是新奇，又有着一股难以言说的刺激，尤其随着接近那亮着橘黄色光芒的书房，心中的悸动越是强烈。
　　深入敌境，斩杀敌国之君，这只存在演义话本中的故事，今天她郑韵儿也能体验一番了吗？
　　这是一种完全不同于仙宗之内，陆地纵横的经历。
　　夏侯竹此刻同样一身素裙，也藏在四个婢女当中，不同于郑韵儿的胡思乱想，此女神情戒备，暗暗观察四周的风吹草动。
　　这就是范泰想出的计策，以周光济的相助，将两个仆役顶替，换上徐淳和另外一个随行的先天中期武者，作为第一波刺杀人手，吸引彭纪以及其他护卫的注意力。
　　甚至也可借此试探苏照身旁的暗中护卫。
　　就算刺杀失败，二人逃走，又是一出调虎离山之计，同时正在婢女中的郑韵儿趁着混乱暴起发难，持藏在鱼腹中的短匕，刺向苏照。
　　至于夏侯竹则自始自终不暴露，也不向苏照出手，而是以防万一，帮助郑韵儿逃脱。
　　这一环套一环，不得不说范泰的心思缜密，几乎考虑到了方方面面的情况，比如苏国君侯身旁可能有高手暗中翊卫，不仅仅是彭纪一个先天武者护卫。
　　此刻，两个婢女端起各式菜肴放下，一旁的彭纪手持银针，试着毒，郑韵儿这边厢和夏侯竹也随之迈过书房门槛。
　　郑韵儿眼角余光飞快瞥了一眼屋中布置，抬头看到一个少年王侯洗罢了手，正在取过一个白毛巾，慢条斯理地擦着手，动作不疾不徐，身形挺拔。
　　少年王侯气质冷峻，一双剑眉之下，灿然星眸中隐隐带着一抹讥诮，也不知想起什么，忽而轻笑一声。
　　郑韵儿心头一突，不知为何心头浮起一抹不安。
　　“啪嗒～”
　　然而一个碟子落地，分明约定的暗号响起。
　　寒光闪烁，变生肘腋之间，真元爆鸣之声响起，挤压着空气，徐淳身旁的先天武者杀手骤然发动，向苏照杀去，蓄满杀气的一拳，朝苏照面门砸来。
　　拳风呼啸，势若雷霆，带着一击必杀之决心！
　　“贼子，敢尔！”彭纪面色大变，怒吼一声，周身穿着的黑色锦袍，因为真元激荡而鼓起，就向那刺客冲去，不想却被一旁的徐淳，挥舞着双掌拦下。
　　苏照轻哼一声，碎星级神兵绽放出一道毫光，就朝拳风所在之地斩去。
　　“啊～”
　　道道血光闪现，伴随着一声撕心裂肺惨叫，那先天中期的武者在神兵的削斩之下，挥舞出的一拳，整条胳膊被齐肩而斩！
　　一剑疾出，清霜剑光陡转几下，向那先天中期的武者脖颈儿绞杀而去！
　　“他怎么会武功……不，这是道法！”郑韵儿此刻目瞪口呆，檀口微张，然而电光火石之间，伴随着一声利刃入肉的“噗呲”响动，鲜血四下飞溅，落在郑韵儿光洁如玉的脸蛋儿上。
　　这边厢，徐淳惊叫一声，连忙弃了彭纪，向窗户处跃去，将一个一击不中、惶惶而逃的“刺客”形象扮演的淋漓尽致。
　　“穷寇莫追！”见彭纪作势欲追，苏照喊了一声，却是给徐淳逃走的机会。
　　彭纪应诺一声，留在原地，道：“君上，你没事儿吧？”
　　苏照道：“我没事儿。”
　　转头看向郑韵儿，似笑非笑道：“这位姑娘，莫非晕血？还不动手？”
　　苏照说着“动手”，话音未落，也不待其回答，心念一动，碎星级神兵颤鸣一声，剑音刺啸，朝郑韵儿脖颈儿斩去。
　　郑韵儿容色微变，心头一沉，手下也不慢，将手中所托之餐盘，猛然向苏照立身之处抛去，一把匕首被其抽出，匹练亮光闪烁，伴随着一声清叱，“纳命来！”
　　苏照暗中摇了摇头，这刺客好像不太聪明的亚子，身形灵光一闪，避开滚烫的热油，一剑击在郑韵儿的短匕之上。
　　“铛！”
　　匕首被斩作两截，一半飞向房梁，扎在梁柱之上，发出清越的嗡鸣声，另外一本刺入墙壁之上。
　　郑韵儿清叱一声，转身欲逃。
　　“现在想走，不觉得晚了吗？”
　　苏照冷哂一声，几乎是后发先至，蓄满法力的一掌，已抓住落在削肩后的秀发。
　　“哼～”
　　被扯着头皮，郑韵儿几乎疼出眼泪，原本施展的遁法，也倏然一收。
　　就在这时，青光一指，剑光缭绕往复，锋锐的剑芒切割虚空，直奔苏照而去！
　　金丹真人以指作剑，攻敌必救！
　　正是夏侯竹见郑韵儿逃遁之路受阻，情急之下，出手相援。
　　“等你多时了！”
　　烛火剧烈跳动几下，火光叠烁，明暗交错，一个银发少女猛然现出，一双雪白小手，掌间道道锋锐无匹的金气流溢四散，朝夏侯竹攻去。
　　其实，根本不需安安出手，就在夏侯竹向苏照出手时，这位来自昊阳宗的金丹真人，无端觉得一股心悸，心神恍若遭受重击，剧烈、尖锐的耳鸣在脑海中响起，分明是人道气运感应到仙法加身，给予反噬。
　　夏侯竹闷哼一声，挥手打出一掌，蓊蓊郁郁的青气，绵延成巨浪，向安安迎击而去！
　　轰！
　　剑气四溢，桌歪几倒，闷哼声中，亮光闪烁，几个起跃，已遁入屋外厚厚雨幕之中。
　　“我去追！她逃不远！”
　　安安精致可爱的娃娃脸上，笼上一层寒霜，低声道。
　　虽然同样是金丹境界，但她是妖王，天赋异禀，竟然没有留下来人，安安就觉得有些挂不住！
　　苏照道：“不必追了，金丹真人没那么好杀的。”
　　“这还留着一个？”安安斜眼瞧了一眼郑韵儿。
　　此刻，郑韵儿已被苏照掌中碎星级神兵抵在脖颈儿，动弹不得，一张嫣红鲜血溅成雪中红梅的脸蛋儿上，布满了惊疑之色。
　　“金丹妖王？”
　　“什么金丹妖王，本姑娘是神兽血脉！”安安冷声说着，上前，朝着郑韵儿周身和丹田处拍了几下。
　　“你对我作了什么？”郑韵儿皱眉问道，脸上倒无多少惊惧之色，反而是好奇地打量着安安和苏照二人。
　　她为昊阳宗宗主亲传弟子，纵然落在这一人一妖手里，她也不用担心性命安危。
　　安安嘻嘻道：“当然是禁了你的修为啦。”
　　苏照转头看向一旁的彭纪，吩咐道：“去把那个杨掾史抓了，审问一番。”
　　彭纪应诺一声，默然而去。
　　“郑国昭阳公主亲自来刺杀于孤，不该是孤的幸运，还是你的不幸。”苏照讥笑说着。
　　“你怎么知道我的身份？”郑韵儿面色惊异，眸光垂下，忽然恍然，道：“我们那里有你的人！”
　　此女本就心思敏锐，在心中来回检视谁是奸细。
　　苏照打断了郑韵儿的胡乱猜测，冷声道：“你说，我们该怎么处置你？”
　　郑韵儿傲然道：“你既然知道本宫的身份，恐怕不知道本宫还是昊阳宗宗主的亲传弟子，本宫奉劝你一句，放了本宫，否则，我师父前来，不是你一个小国之君能挡下的。”

第一百六十九章 给你脸了，是不是？
　　书房之中，竟然出现一阵令人尴尬的安静。
　　郑韵儿以为二人“畏惧”其言，扬起天鹅般的脖颈，傲然道：“我师父是飞仙，一身道行，在天元九州都是屈指可数，本宫见你二人都是修行中人，应知道飞仙二字的分量！”
　　飞仙在这方仙侠世界，几乎是一方巨擘，这就是郑韵儿哪怕身陷险境，仍怡然不惧的底气！
　　这二人抓住她，又能如何！
　　等到她师父前来，还是要乖乖放了她。
　　苏照轻轻一笑，神情故作凝重问道：“飞仙神通广大？那是不是，李宗主前来，孤还要将苏国土地献给你郑国，以求公主殿下宽宥啊？”
　　郑韵儿：“……”
　　此女分明也看出苏照正在拿她寻开心。
　　一旁的安安都是拿着关爱智障的眼神看向郑韵儿，嘻嘻笑道：“照照，郑国公主原来脑子不太灵光啊！”
　　郑韵儿柳眉倒竖，怒道：“妖女，你住口！”
　　安安哂笑一声，上下打量着郑韵儿，伸手轻轻拍了拍郑韵儿的脸颊，这个姿势，伤害性不大，侮辱性极强，让苏照看得都微微挑了挑眉。
　　暗道，像极了染着白毛的小太妹在“霸凌”乖乖女。
　　安安冷嘲热讽道：“呦，阶下之囚，在本姑娘面前摆公主殿下的架子呢？谁还不是个公主呢……”
　　她之前还是虎山国公主呢，可那又如何？
　　用那色胚的话说，他就喜欢看公主叫爸爸……
　　“妖女，你我记下你了！”郑韵儿秀眉之下的清眸，闪烁着寒光，此仇不报，她郑韵儿誓不为人！
　　安安捏着郑韵儿光滑如脂的脸蛋儿，讥诮道：“还记住我了？这小模样，装什么凛然不可侵犯？一点阶下之囚的觉悟都没有。”
　　被眼前的银发少女肆意羞辱着，郑韵儿白皙如玉的脸蛋儿，几乎涨红，目光喷火，心头倍感屈辱，咬牙切齿地看着安安。
　　“对，就是这个表情，要将不堪受辱的样子表现出来，这才是俘虏该有的样子。”银发少女好似一个小恶魔一样，拿手指沾着郑韵儿脸上溅起的血珠，在少女空气刘海覆盖的光洁额头上写个‘王’字。
　　银发少女撅了撅艳艳红唇，不满意道：“你可配不上这个字。”
　　说着，在郑韵儿两边脸颊之上，一撇一捺，上王下八，少女看着这一幕，忍俊不禁，笑的花枝乱颤。
　　郑韵儿岂能不知安安在自己脸上写的什么，只觉出离愤怒，柳叶细眉下的目光怨毒、阴冷，好似一条择人欲噬的毒蛇，一字一顿道：“妖女，我要你死无葬身之地！”
　　“死无葬身之地？那本妖女先把你剥光，看你怎么把我死无葬身之地！”安安冷笑一声，骈指如刀，‘刺啦”一声，郑韵儿上身衣裙连同抹胸就被剥落于地，两片雪白入云，猛然弹将出来。
　　“你……”郑韵儿几乎是脸色苍白，倏然而变，纵然被禁住身形，可娇躯都忍不住剧烈颤抖，怒道：“你这个恶魔……”
　　如非屋中只有苏照和安安在，她几乎可以咬舌自尽了，可纵然如此，被两双目光注视着，仍觉得浑身上上下下不自在。
　　“继续骂啊，下面也会被剥光哦。”银发少女嘻笑说着，竟然还伸出小手，托了托白皙入云，不屑地切了一声。
　　郑韵儿玉容苍白如纸，心头剧颤，贝齿几乎将下唇咬出了血迹，紧紧闭上眼睛，两行清泪自眼角滑落，心头一股屈辱、愤怒，混合着一股不知名的异样感受生出。
　　“咳咳……安安，过了。”分明是苏照在一旁示意安安不要太过分，杀人不过头点地，这般折辱，实在是……
　　“照照，你不是经常说什么女侠凌辱……”安安一双湛蓝的眸子扑扇扑扇着晶莹光芒，似笑非笑地打量着苏照。
　　苏照皱眉道：“胡沁什么，我什么时候说过这些？”
　　安安“哦”了一声，轻声道：“那天晚上，也不知是谁说让我戴项圈链子……”
　　苏照老脸彻底有些挂不住，恼羞成怒道：“你这疯虎，一天天发什么疯！疯婆子一样！”
　　唯恐银发少女再胡说八道，苏照板着脸，沉声道：“赶紧问她正事，郑国大军现在何处？准备发多少兵马，都是何人统军，从几路进军，问过之后，你出城去看看，淳于老将军的兵马到了何处，今夜周蒋二家说不得会造反。”
　　安安深深看了一眼苏照，也不再玩闹，娇嗔了一句，“假正经”，让苏照面色一滞，火气上浮。
　　安安转头看向郑韵儿，冷声道：“听见了没有，把你知道的都说出来，否则，我真的把你剥光，扔到大街上！”
　　郑韵儿此刻万念俱灰，当着一个男子的面，被一个女子凌辱，她只觉此生从来没有经历过这般屈辱，心头又恨又悔。
　　见郑韵儿一副失魂落魄的模样，苏照暗中摇头，心道，这等心理素质，未免也太差了，要知道仙宗玄门弟子落在魔门六道之人手中，岂止这点儿阵仗？
　　安安虽然有些浑不吝，但苏照知道她还是有着分寸的，方才的“凌辱”之举，也是有着一番用意在。
　　如郑韵儿这样出身高贵的天之骄女，如果先打掉她的傲气，再审问就配合许多。
　　果然，安安询问着郑韵儿，郑韵儿都是一一言明，显然是怕了这妖女胡来！
　　苏照听完郑韵儿之言，眸光幽幽，心头冷笑，“十一万大军，就这点兵力，就想灭我苏国，还真是狂妄！”
　　这边厢，安安嬉笑道：“那我去看看援兵来了没有，对了，你可不许占她便宜，她是我的猎物。”
　　苏照一时无语，目送安安离去。
　　此刻，苏照从一旁的书架上，取过一件自己平时外穿的袍子，随意搭在了郑韵儿身上，淡淡道：“先披上吧。”
　　“假惺惺的禽兽，畜生！”郑韵儿眸光幽冷看着苏照，怒道。
　　苏照面色微变，冷声道：“爱遮不遮，给你脸了，是不是？”
　　说着，手一扯，衣袍滑落，得，郑韵儿又走光了。
　　郑韵儿：“……”
　　郑韵儿嘴唇翕动，想要说什么，但终究是没有开口。
　　苏照挥手之间，法力将袍子搭在郑韵儿削肩之上，道：“你父夺孤有苏一氏基业，你又来害孤性命，多少苏国子民因尔父女惨死，莫说孤没有行强迫之举，就是行强迫之举，也是理所应当！”
　　郑韵儿抿唇不语，乜了一眼苏照。
　　“孤在问你话！”苏照伸手勾起少女光洁如玉的下巴，冷眸闪烁着危险的光芒，道：“你信不信，郑苏两国对垒之时，孤把你剥光了，扔到两军阵前？”
　　郑韵儿顿时目瞪口呆，看着少年君侯的目光，如见恶魔，想起那一幕……
　　不行，有画面了，郑韵儿只觉生不如死！
　　书房之外，还未走远的安安，娇小玲珑的耳朵动了动，嘴角弯弯起一抹得意弧度，轻声喃喃着，“照照现在已经是我的形状了。”
　　苏照冷声道：“和孤说说，昊阳宗现在是个什么情况。”
　　……
　　……
　　却说夏侯竹一路惊慌逃出郡守府，只觉眼前发黑、五内如焚，耳鸣、心悸之感如潮水一般袭来，哪怕是调用法力都难以纾解，猛然醒觉鼻翼之下一片温热，伸手一抹，掌心就是刺目的嫣红。
　　“我只是稍稍出手阻了一下那人，情急之下，不过带起一些法力，就觉一股霸道无匹的金色气运洪流冲击心神，周天动摇，金丹欲碎，再想运起法力，就觉仙脉凝滞，好一个法不加贵人！”
　　“哇！”夏侯竹再难支撑，只觉喉头一甜，一口鲜血吐出，点点金色光芒在血迹中闪烁，纵然是雨水的冲刷下，也是闪烁片刻，才缓缓散去。
　　“不，若是宗师武者，也能格杀这等王侯，只是因为我修有仙法，仙道受人道排斥，好比帝王将相不能修法炼气……可那贵人为何能修法？这……不公平！”夏侯竹英秀的眉微微蹙起，脸色苍白如纸，心头生出一股愤愤之意。
　　“不管如何，范泰那里是不能回去了，这伤势需要调理，否则道基有创，影响道业……”
　　夏侯竹此刻对于范泰的鲁莽也十分不满，连苏国君侯身旁有金丹真人护卫都没有摸清，就敢妄自行动！
　　夏侯竹化作一道青光，拖着伤势的身体，消失在雨幕中。
　　周宅
　　夜幕低垂，书房之中，灯火通明，人影憧憧。
　　周光济以及周氏一族年轻子弟也在，有些周氏一族子弟甚至披甲执锐。
　　随着时间流逝，范泰和其妹范潇，以及两个昊阳宗的年轻弟子都是面色焦虑地等候着，不时抬头看着外间漆黑的天色。
　　“周老，和蒋家的人说好了吗？”范泰似乎为了纾解这种压抑的气氛，问道。
　　“两家共一千三百披甲的青壮家丁，只要郡守衙门传来消息，就可共举起事！”周光济脸色也不太好，随着时间流逝，他隐隐觉得不妙起来。
　　“才一千三百人，未免有些少了吧。”范泰皱眉道。
　　周光济道：“范公子有所不知，私藏甲胄，这是谋叛大罪，老朽以前家中藏着八百副，已经不知冒了多少风险，这还是为了预防塌天大祸的！”
　　一旁的周光济之子周怀文也接话道：“范公子不必担心，等到攻占郡守府后，打开府库，我周家和蒋家，可拉起一支两万人的队伍，到时据城自守，坚持到庞大司马前来，不成问题。”
　　范泰点了点头，赞同道：“我猜那小儿遇刺之后，恐怕这苏国多半是要不战而降的。”
　　几人说着，气氛倒也不似刚才那般焦灼。
　　然而这时，远处忽然传来人吼马嘶之声，滂沱大雨的噼里啪啦声都掩盖不住，书房之中的众人，无不面面相觑。
　　周光济正要吩咐不远处披甲而立的二儿子周缙武，到外面察看情形。
　　“不好了，家主！”
　　就在这时，一道慌乱的年轻身影，闯入书房，脸上惊恐之色在灯火映照下，令人心悸。
　　“什么事情，这般惊慌失措！”周光济一旁的二子，呵斥道。
　　“官军！”那管事模样的青年男子，急声道：“官军，数不清的官军，围了庄园！”
　　周光济只觉气血上涌，眼前就是一黑。

第一百七十章 范师兄保重！
　　此刻，周家所在的庄园之外，黑压压的一片官军，踩着水花，四散开来。
　　前锋甚至已和周家庄园门口家丁交上了手，金铁相撞之声、惨叫声、暴雨的哗啦啦声，交织一处，汇聚出一首铮铮杀伐之曲。
　　不得不说，周家占地广阔，高墙大户，此刻哪怕淳于朔分派了一军三千郡兵，围拢起来都有些稀稀拉拉的感觉，仅仅围拢了几处重要出口。
　　周家庄园中铜锣之声大起，一条绵延而起的火龙渐渐接近，分明是一群闻讯而来，打着火把的增援人手。
　　周光济惊慌之间，就是匆忙从庄园中增援了一批黑衣甲兵，大约有着三四百人，手持利刃，身材雄壮。
　　前队五十人，手持弩机，扣动扳机，“噗呲呲”的入肉声次第响起，就有不少已经攻入庄园大门的郡兵中箭仆地，惨叫和闷哼声齐齐响起。
　　于后率军督战的军统制罗慎，冷冷看着前方披甲顽抗的周家家丁，对着一旁的虞侯边平，沉声道：“这周家阴蓄甲士，连弓弩利器都私藏着，果是早存谋叛之心！”
　　边平冷声道：“可惜是螳臂当车，不自量力。”
　　这时，官军在校尉、军侯等中下级军官的指挥下，踏着水花，如潮水朝两旁散开，动作虽快不乱，可谓训练有素，大批弩手前出，排成缺月阵，平举起弩机，向冲将而出的周家家丁攒射而去。
　　多达五六百架弩机，一时齐发！
　　嗖嗖……
　　箭矢竟如雨下，朝着猬集一团的周家家丁射去，噗呲噗呲……
　　惨叫声此起彼伏，一朵朵血花绽放，呼啦啦倒了一片，血水横流，前方视野顿时一清，残余的百十个周家家丁，终于在不知谁一声发喊声中，拔腿逃走，顿时引起了连锁反应，当先崩溃，四散而逃。
　　这就是武装家丁和正规军队的区别，无论是作战纪律还是战斗意志，都不能相提并论。
　　罗慎“蹭”的抽出腰间的雁翎刀，后天巅峰武者的真气灌注其中，刀芒吞吐着寒芒，道：“随本将杀进去！”
　　身后的中护军校尉，率着护军亲卫，也是随着杀了进去。
　　与此同时，蒋家家宅之外，同样被砀郡调来的一军牢牢围拢住，如潮水一般的军卒，执刀冲进庄园，杀声震天。
　　周光济这边，得了下人禀告消息，面色苍白，嘴唇哆嗦着，心都凉了半截。
　　“完了，全完了！”
　　一旁的周光济之子，周怀文面如土色说道。
　　周光济脸色发白，惊惶道：“范公子，事情必是败露了，这该如何是好！”
　　范泰目光阴沉，一言不发，相对于周家的大祸临头，此刻的他更为担心郑韵儿的安危。
　　“范公子，你倒是说句话啊！”周光济苍老面容之上，满是失魂落魄。
　　范泰道：“周老先生，事已至此，范某也无能为力，收拾细软，赶紧逃命去吧，如是逃到郑国，范某一定在郑君那里陈情，想来郑君一定会善待周老先生的。”
　　说完，起身，和随行的范潇等人招呼一声，告辞离去。
　　他还要去寻郑韵儿的下落，
　　若是郑韵儿出了什么事，他要如何给郑君交代？
　　见范泰径直离去，周光济终于怒不可遏，将一旁的茶碗，扫到一旁，噼里啪啦的瓷器碎裂声响起，怒吼道：“竖子误我！噗～”
　　急怒攻心之下，一口老血喷出。
　　“爹，我们现在怎么办？”长子周怀文面如土色，惶急问道。
　　周光济脸色惨白，道：“快，赶紧从密道离开！”
　　周怀文道：“那我去收拾细软。”
　　周光济虚弱道：“来不及了，带上家眷，从密道走！”
　　所谓狡兔三窟，周光济在丰乐郡常被其他家族称为“银狐”，自然给自家留着一条逃命的路途。
　　范泰出了周光济的书房，面色铁青，心急如焚。
　　“兄长，公主殿下，多半出事了。”范潇在一旁忧心忡忡说道。
　　范泰心头烦闷，苦笑道：“我知道，但我已派了夏侯竹相护，夏侯竹是金丹修为，韵儿顶多刺杀失败，安危应是无虞才是。”
　　这般自我安慰着，似乎心头的焦虑缓解了一些。
　　只要郑韵儿没事，所谋之事不成，也不值当什么，所折损者，只有周、蒋二家而已。
　　“走吧，先离开这里。”范泰心系着郑韵儿的安危，心不在焉说道。
　　范潇点了点头，带着两个昊阳宗的弟子，就离了庄园，向蒙山方向遁去，打算先躲躲风头。
　　然而，方遁入山林，抬头就见前方一个头戴斗笠、身披蓑衣的青袍老者，其人负手而立，不避风雨，但诡异的是，穿林过叶的雨水却无一滴打落在老者身上。
　　范泰和范潇二人对视一眼，皆是对方眼中看出了惊惧之色，盖因，二人正被一道犹若实质的凌厉剑气死死锁定着。
　　“这是一位凝结金丹的大能！”
　　范泰一颗心直往下沉，暗暗叫苦。
　　拱了拱手，道：“这位前辈请了，为何拦住我等去路？”
　　谢沧锐利的剑眸，瞥了二人一眼，道：“范泰？”
　　范泰面上适时现出一抹迷茫，问道：“前辈，我们不认识什么范泰。”
　　谢沧似笑非笑地看了一眼范泰，道：“范公子，不要装了，君侯点名要活捉你兄妹二人，随老夫走一趟吧。”
　　范泰脸色阴沉，威胁道：“这位前辈，你可知我义父是谁？昊阳宗的洞虚长老，我奉劝你一句，让开路途，否则，洞虚大能的怒火，不是你能承受的！”
　　谢沧摇了摇头，道：“你和老夫说这些没有用，老夫也是听命行事。”
　　洞虚长老虽然厉害，但那苏侯背后也站着一尊上古真仙，到时谁承受不了，还在两可之间呢。
　　范泰心头大急，转头对一旁的两位昊阳宗弟子说道：“两位师弟，我们一起出手，未必不敌这人。”
　　谢沧道：“无需如此，你们两个可以走，这范泰兄妹要留下！”
　　范泰：“……”
　　那两名昊阳宗的弟子，对视一眼，其中一个身形消瘦的青年，对着范泰道：“范师兄，我们先回师门报信，你多保重。”
　　范泰心头一句mmp，但还是按捺住怒火，冷声道：“我们一起出手，总有一线生机，别种了这人的分化之计！”
　　其实，他有一件遁空破虚的秘宝，是临行前金阳道人赠予。
　　秘宝也是金阳道人这位洞虚大能，费了很大代价才祭炼而出，宝物可以破虚穿梭，美中不足的是只能带着一人，且使用代价很大，需要消耗寿元精气。
　　不到万不得已，他并不想用。
　　否则的话，刚刚他出了周家庄园，早就第一时间带着妹妹范潇逃遁。
　　这边厢，那两名昊阳宗弟子，浑然没听到一般，齐声道：“范师兄保重！”
　　然后，化作两道遁光，向山林深处逃去。
　　见得此幕，谢沧嘿然一笑，目光讥诮望着范泰，问道：“范公子，是老夫亲自动手，还是你束手就擒？”
　　这位剑道真人早已渡过三灾，距离神照之境都是一步之遥，故而面对神情戒备的范氏兄妹，始终是一副气定神闲的模样。
　　至于跑掉的两名昊阳宗弟子，自有人去拦，也不容他操心，他只要抓住这范氏兄妹，就算功成。
　　范泰目光变幻不停，心头在挣扎着一件事，要不要一个人遁走？
　　这边厢，范潇轻哼一声，已经取下了腰间短箫法宝，一张俏丽的脸蛋儿，清冷如霜，寒声道：“纳命来！”
　　短箫箫孔之中，一股股青色流光疾射而出，尖锐的呼啸之声响起，如一根根藤索，直奔谢沧立身之地缠绕而来，似乎打着迟滞谢沧，争取逃脱机会的主意。
　　“音攻之道，雕虫小技罢了！”谢沧摇头说着，抬起手掌，横斩而下，锋锐无匹的剑气现出，斩向一股股音波，就见刺刺之声响起，音波藤索七零八落，湮灭虚无。
　　“若只是这般微末手段，就一起留下吧！”
　　谢沧冷哂说着，身形闪烁成数道幻影，向范泰和范潇二人擒拿而去。

第一百七十一章 编户齐民，金丹在望！
　　郡守府衙
　　一夜过去，早上的天穹灰蒙蒙的，一场瓢泼大雨也将昨夜的血腥气冲刷一空。
　　衙堂之中，灯火通明。
　　苏照一身玄色长袍，坐在上首，听着下方邹仪等人的禀告。
　　“至辰时起，周蒋二家为我郡兵攻破，负隅顽抗者皆被格杀，周光济之二子周怀文和周缙武携少量家眷，从密道逃脱，不知去向，蒋家六房八百五十六口，尽数请降，现关押在郡衙大牢中。”
　　苏照皱眉问道：“周光济和蒋家家主蒋宜春，可曾擒获？”
　　“周光济畏罪自杀，蒋宜春自缚请降，现在和蒋家六房，一并关在大牢中，听候君上发落。”邹仪声音沙哑说着，语气难掩振奋。
　　虽然这位郡守一夜没睡，双眼之中还密布着血丝，但无一丝一毫的疲惫之色，反而心头有着莫名的快意。
　　想起不过一天时间，羞辱于他的周、蒋二家就成阶下之囚，这报仇不隔夜，的确让人舒爽难言！
　　怪不得人常言，君子报仇，十年不晚，小人报仇，从早到晚。
　　苏照默然片刻，沉声道：“对周、蒋二家谋叛大案，一定要办成铁案，同时，将两家悖逆之行广布于众，至于逃掉的周家二子，也要向各郡县下发海捕文书，万不可让这些乱臣贼子逃窜他国。”
　　其实，苏照觉得周家二子逃掉的几率应该是很小的，因为一则道路泥泞，二则关隘道口都有巡检兵丁索捕，周家带着家眷，多有不便。
　　苏照又道：“邹卿，还有两件事，一是要清点好财货，查封、籍没入府库，要严防奸猾小吏上下其手，损公肥私！二是将僮仆登记造册，统计好人口，然后清丈田亩，酌情授田。”
　　邹仪连连应诺称是。
　　苏照说到这里，又吩咐彭纪道：“护卫孤之车驾的禁军到了没有？”
　　“回君上，下午就到。”彭纪抱拳说道。
　　“让禁军随同郡中功曹前往周、蒋二家清点财货，谁敢乱伸手，就地正法。”苏照冷声道。
　　但凡抄家，就会有一些衙役胥吏，趁机大发横财，欺凌犯人女眷，这才苏照眼中，绝不能容忍。
　　苏照突然想起一事情，转头看向淳于朔，沉声道：“昨夜破周蒋二家的军卒，孤怎么听说，似有劫掠奸淫恶行发生？”
　　淳于朔脸色有些不好看，拱手道：“有一屯长率军卒骚扰女眷，现已斩杀，人头悬于营门，诸军如今无不肃然。”
　　苏照点了点头，道：“这种恶行，要绝不姑息，当然，昨夜死战之军卒，也要善加抚恤，参战军卒，之后会有酒肉、财帛赏赐降下，淳于老将军可拟定一份儿有功名单来。”
　　这时代的军队就这样，尤其令其闯入庄园，见识过周、蒋二家的万贯家财，苏照若不拿出一部分犒赏，难免落下一个刻薄寡恩的民声，于收拢军心不利。
　　“其他几家动向如何？可有异动？”苏照又是问道。
　　淳于朔道：“和蒋家有着姻亲的两个小家族附逆，还有一家接应着逃亡的蒋家族人，行迹败露后，聚众反抗，彼辈皆已成擒。”
　　苏照冷声道：“对于这些无法无天之辈，也要严惩不贷！”
　　之后，苏照又发出几道命运，总之就是各种善后事宜，对于周蒋二家的论罪章程，都需要苏照来拿主意。
　　毕竟，周家八房、蒋家六房，光族人、女眷就有着上千口，几乎都被关押在了牢房中，听候发落，不能都处死吧。
　　一部分处死，一部分就罚作苦役。
　　而此刻，随着周、蒋二家谋叛被官军镇压的消息扩散开来，整个丰乐郡城中的各大郡望世家，无不胆寒，打听消息的打听消息，可谓暗流涌动。
　　郡衙后衙，书房之中。
　　苏照感应到来人动静，抬起头，笑着问道：“谢道友，范氏兄妹可捉住了？”
　　这时，谢沧和安安先后进入书房。
　　“君侯，让那范泰逃了。”谢沧脸色难看，道：“那范泰有一件洞虚大能祭炼的灵宝，我拦之不及，让他破空而走，不过其妹倒是被活捉。”
　　苏照默然片刻，叹道：“许是他命不该绝，先这般吧，谢道友，最近可继续留意一下昊阳宗的动向。”
　　谢沧点了点头，告辞离去。
　　安安走到苏照身旁，笑道：“那范潇落网，这范泰只以身免，这结果也算不错了，别愁眉不展的了。”
　　银发少女说着，走到身后，轻轻揉着苏照的肩头。
　　苏照道：“我是担心昊阳宗，尤其是金阳道人，恐怕不会善罢甘休。”
　　如果真到了那时，他也只能请太白剑君出手。
　　安安搂住苏照的脖子，眨了眨蓝宝石的眸子，嘻嘻笑道：“她们两个，我现在已经关押起来了，等晚上给你看点好玩儿的。”
　　苏照皱了皱眉，狐疑道：“你又搞什么名堂？别乱来，她们两个是和昊阳宗谈判的筹码。”
　　其实，对于昊阳宗，苏照已经有了一些应对之策，无非是先镇之威，再以郑韵儿和范潇二人为质，通过谈判，将和郑国的争斗局限在一定层次。
　　否则，他又何必一心活捉范氏兄妹。
　　“放心吧，不乱来，玩不坏的。”安安晶莹明澈的眸子闪过一抹戏谑之色，娃娃脸上露出一抹诡谲的笑意。
　　烛火映照着银发少女，将娇小可爱的身影投影在窗纱之上，也不知是不是窗纱之上的梧桐树影婆娑，辉映螓首之上，好似恶魔的两个角。
　　随着时间流逝，等到下午时分，邹仪派去统计周蒋二家庄园中财货、田亩的小吏陆陆续续来报，各方信息汇总成公，叠摞在苏照案头。
　　苏照垂眸看着公文，只觉一股猎猎杀气在胸腔沸腾。
　　“两家僮仆、奴婢多达十万人，再加上佃农和老少家眷，二三十万人口啊，简直令人发指！”苏照只觉手中公文薄薄的几张纸，重若千钧，几乎令他心头烦闷，喘不过气。
　　“到底谁才是一国之君？”苏照面如冷霜，冷声道：“富可敌国，都是民脂民膏！”
　　哪怕心头早有准备，可看着这汇总到一起财帛、人口，苏照仍是感到心惊肉跳。
　　比之前宗伯苏茂，尤有过之！
　　两家良田更是散落在阳平、修文二县，甚至更远一些的武陟都置办田产，良田加起来高达三万顷，这个数字，让苏照杀心大炽。
　　“别说这几家谋叛，就是不谋叛，孤也不能容他们！”苏照心头杀意沸腾，真想下令把其余六家也一并籍没。
　　“再忍他们一段时间，等筑堤事罢，一并处置！”
　　其实，这也是前任郡守不负责任，本来这种郡望豪强，就该定期收割。
　　当然，再引申一步，就是苏照此世的父亲，苏国前任国君，懿侯性子偏软，才让这些人据郡县而称雄。
　　苏照又往下看金银、绢帛、粮秣，金银珠宝不可计数，有不少还屯在地窖中，至于绢帛更是二百多万匹，粮秣、粟米多达一千三百万石，商铺、工匠作坊有着几十家。
　　看到最后，苏照几乎都有些麻木之感。
　　一句话概括，可支苏国三岁赋税，还绰绰有余。
　　“十年生聚，不及一朝掠夺。”苏照自嘲一笑，眸光寒意幽然，“当然这是别人的十年生聚。”
　　周蒋二家几十年的积蓄，可想而知。
　　苏照眸光幽幽，忽而心有所感，不由将神识离体，察看自己灵台气运，就见原本瑞气氤氲，白红之气弥漫的庆云，猛然扩展了十分之一大小，无数道白红之气从虚空中涌来。
　　苏照只觉心神恍惚一下，一股闻道的欢喜涌上心头，几乎令他双眼微热，心旌摇曳，不能自持。
　　“二三十万人口，编户齐民，纳入归治，金丹之境，或可一日而就！”
　　苏照心念及此，深深吸了一口气，提起一旁的毛笔，开始拟命制令。

第一百七十二章 为虎作伥
　　随着贴身印玺盖下，王侯之命被门口侍卫的彭纪，递送至丰乐郡的大小官吏，苏照灵台之上，弥漫的白红之气周方，就见一条条金色丝线抽出，编织成网，将白红之气笼罩。
　　“多则五天，少则三天，等编户齐民完成，我就可凝结金丹！”苏照面色难掩振奋之色，低声喃喃。
　　金丹之境，才是仙道长生之基，前世他也才仅仅元罡巅峰之境，止步于金丹之境。
　　而今，借助人道气运之力，在短短时间内，就至前世境界，而凝结金丹，也已有了眉目。
　　人道之利，可见一斑。
　　夜幕低垂，暴雨滂沱，天色晦暗，不见曦月。
　　郡衙后堂，厢房之中，烛台高燃，彤火摇红，青色帏幔遮蔽着床榻四周，屋外时而雨打梧桐的沙沙之声传来。
　　罗裙少女微微睁开眼眸，影影绰绰的视线渐渐清晰。
　　“这是哪里？”范潇一下子惊醒，第一时间打量着四方环境，恍然惊觉，“我被那青袍剑客打晕了，然后……”
　　少女一颗芳心直往下沉。
　　“醒了？”银发少女翘着二郎腿，讥诮笑问。
　　范潇叱道：“你是什么人？”
　　安安掌中把玩着一根暖玉打磨的短潇，抬眸看着不远处已被法力禁了身形的范潇，轻笑道：“这法宝不错嘛，还是中品法宝。”
　　法宝分为天人二阶，天阶就不用说，那是长生真仙以上大能所用，至于人阶，又有法器、法宝、灵宝之别。
　　中品法宝，已经是金丹真人才能使用的宝贝了。
　　范潇见短箫落在银发少女手中，不由猛然惊觉，却发现自己衣衫凌乱，被一根小指粗细的红绳缠缚着，绳索结成一个说不出别扭的缠绕，形似……
　　范潇轻轻挣扎了下，忽觉不对，一双清眸之中满是屈辱，愤恨地看着银发少女，道：“妖女，你杀了我！”
　　“杀了你，岂不是便宜了你？”安安嗤笑一声，从椅子上落地，赤着一双琉璃玉足，踩着轻盈的步子，掌中旋转着短箫，“你随身带着短箫，相比箫艺定是不错了，我给你一只箫，你若是能吹响，我就放了你，怎么样？”
　　安安说着，伸出白嫩的小手，托起少女光滑的下巴。
　　范潇怔了怔，只觉得羞耻难当，怒道：“你到底想做什么！”
　　“你若是能吹响，我就放过你哦。”安安轻声诱惑道：“不考虑一下吗？”
　　范潇眸光流转，昂首道：“你以为我会相信你的话，既已落在你的手里，要杀要剐，悉听尊便！”
　　“啧啧，有骨气！”
　　安安轻嗤说着，背着手，歪着头，道：“不过，你若能按我说的做，我可是会放过你的哦，难道你就不想问问你那狠心的兄长，为何丢下你吗？”
　　范潇眸中闪过一抹痛苦之色，道：“能走一人，总比两个都逃不出去要好。”
　　“可他难道猜不到，你落在敌手之后的下场？”银发少女恍若一个小恶魔一样，挑拨道。
　　范潇冷声道：“关你什么事！你这妖女，等到昊阳宗来人，让你形神俱灭！”
　　“让我形神俱灭，好大的口气，不愧是好姐妹，还真是和那郑韵儿一般无二的话呢。”安安讥诮说着，拍了拍范潇的清丽脸颊。
　　“你……”范潇脸蛋儿涨红，道：“你住手！”
　　银发少女轻笑道：“想好了没有，我方才的提议？”
　　范潇默然片刻，道：“好，我答应你。”
　　安安道：“那你先等着，随我去见一个人。”
　　说着，指了指范潇的喉咙，少女顿时口不能言。
　　隔壁不远处的一间厢房中，床榻之上，郑韵儿此刻已被禁了法力，同样被吊缚在房粱之上，绝美脸蛋儿上，满是屈辱。
　　这时，安安把范潇丢在一架屏风之后，负着手，打量着郑韵儿，道：“公主殿下，服了没有？”
　　郑韵儿眸中几欲喷火，道：“你杀了我！”
　　安安走至近前，捏了捏郑韵儿的脸颊，微微笑道：“美人，我怎么舍得杀你呢？”
　　郑韵儿目光怨毒，森然道：“妖女，你今日羞辱于我，来日，我定当百倍奉还！”
　　“百倍奉还？”安安哧笑一声，掌中现出一根三尺长的鞭子，“啪”的一声，空气发出一阵爆鸣声。
　　“你……你要做什么！”郑韵儿一如弦月的眸子，满是惊恐之色。
　　安安似笑非笑道：“我聆听那人的心声，他对于一些事情很是期待，想要在本姑娘身上尝试，不知效果如何，就想拿你先试试。”
　　“我是郑国公主……你不能这样对我！”郑韵儿情急之下，急声道。
　　她若是如那些下贱奴婢被人鞭笞，那她宁愿去死！
　　……
　　……
　　“原来照照不是骗人的……”
　　也不知过了多久，少女放下鞭子，望着锦被，一时之间陷入了深思。
　　滴嗒，嘀嗒，似乎是外面的风雨愈发繁盛。
　　书房之中，苏照正在伏案批阅着奏表。
　　都是关于周、蒋二家的处置事宜。
　　周蒋二家累数十年积蓄，受其恩惠者颇多，在郡县地方，也是树大根深，有不少郡县属吏，都有牵连。
　　随着周蒋二家谋叛案发，彼辈陈情的陈情，申辩的申辩，一时间，奏表如山而来。
　　苏照正在阅览着奏表，忽而心神微动，却是安安的神识传音，不由皱了皱眉，喃喃道：“这安安又搞什么名堂？让我看什么好玩儿的？”
　　身形闪动，向后衙而去，推开门，正要绕过屏风，看到瑟缩一团的范潇，不由皱了皱眉，向里走去，刚刚立定，被眼前的一幕，雷的外焦里嫩，沉声道：“安安，你做什么！”
　　“照照，这不是你念念不忘让我……”
　　苏照恼怒道：“我什么时候念叨过这些！”
　　“那天……谁哄我说……！”安安舔了舔嘴角，看了一眼郑韵儿，故作不屑道：“就这？”
　　苏照脸色一黑，道：“快把人放下来。”
　　这边，郑韵儿脸色苍白如纸，道：“我要杀了你们～”
　　声音软绵绵，没有多少力道可言。
　　少女嬉笑说着，又是一鞭落下，道：“让你杀！”
　　苏照皱了皱眉，正要呵斥。
　　“照照，这可不是仙园秘境，我让你管，你才能管我，我不想让你管，你别想管我。”银发少女嬉笑说着，探手如电，朝苏照出手，以金丹境的手段，竟然禁制住了苏照。
　　“你发什么疯！”苏照这次是真有些生气了，斥道：“快给我解开禁制。”
　　“不解，就不解……”安安俏皮地眨了眨眼睛，咬了咬艳艳红唇，讥诮道：“你不是说我不济事吗？我没入神照之前，可不能给你……不过，为虎作伥的说法，你听过没有？这郑国公主还有那个范潇，就是我的伥鬼……”
　　苏照：“……”
　　苏照一时头疼的厉害，我在哪儿，我是谁，我怎么收了这个妖虎……
　　也太虎了。
　　“这郑国公主还要用来作谈判筹码……若她寻了短见，飞仙怒火，你来承受？”苏照终究还是神识传音，劝道。
　　“照照，那就看你的本事了。”安安看了一眼苏照，戏谑道。
　　苏照深深吸了一口气，道：“那你解开我禁制，我自己来……这特娘，算怎么回事儿？”
　　“你要跑了怎么办？”安安凝眉道。

第一百七十三章 羲阳道体
　　厢房之中
　　郑韵儿听着二人的对话，只觉面红耳赤，心跳加剧。
　　更让她身形僵直，难以忍受的是……好死不死，那苏国君侯就在自家小腿旁，抬头就可见凄凄丛生……
　　以及一线粉红。
　　郑韵儿贝齿死死咬着嘴唇，只觉羞愤欲死，想她前半生为郑国这等万乘大国的公主，何曾受过这样的羞耻。
　　但偏偏一股异样，恍若猫爪挠心，刺挠的慌。
　　娇躯微颤，忽觉小腹一股暖流，暗道不好，大脑一片空白，“完了……”
　　窗外雨打梧桐的声音，再次响起，哗啦啦，穿林过叶，噼里啪啦。
　　苏照：“……”
　　安安看着这一幕，几乎笑的前仰后合，“照照……”
　　苏照怒上眉梢，冷声道：“你闹够了没有！”
　　“没有，哈哈，每次都是你往我脸上，你也有今天……”安安眉眼弯弯，晶莹剔透的眸子中满是得意，叉着腰，娃娃脸上笑意盈盈，笑得几乎合不拢腿。
　　郑韵儿此刻恨不得找个地缝钻进去，或者自己晕死过去，如果晕死过去，就不用受这羞辱。
　　苏照怒目而视。
　　安安取出手帕，擦了擦脸颊上的晶莹水珠。
　　这边厢，苏照一副生无可恋的模样，却又引得少女娇笑不停。
　　“解开我禁制，我不跑。”苏照皱眉道。
　　安安狐疑地看了苏照一眼，道：“好，你敢骗我，我下次还抓你。”
　　说着，指尖缭绕起法力之光，落在苏照肩头，解了禁制。
　　苏照伸手一带，将面色微变的银发少女拉进怀中，怒道：“我让你胡来！”
　　放在膝上，扒开裙裾，大手扬起，噼里啪啦一阵，白浪翻滚。
　　安安象征性挣扎几下，也不在意，口中轻哼，道：“你果然骗我～”
　　郑韵儿看着这一幕，抿了抿樱唇，脸上闪过一抹羞耻的快意，但片刻之后，听着银发小恶魔口中发出呢喃的一声“喵呜”，不由暗骂，这是惩罚？还是奖励？
　　奖励……
　　天啊……她为什么会有这么奇怪的想法？
　　苏照放开安安，手掌转拍为揉，道：“以后还胡闹不胡闹？”
　　银发少女撅起嘴，委屈巴巴道：“我神照之前，不能给你，不是每次看你都…憋的难受吗，就想着帮你……你还打我！”
　　苏照面色异样，目光躲闪道：“瞎说什么，我什么时候……”
　　安安伸手搂住苏照的脖颈，轻哼道：“那她怎么办？都到这一步了，你还真的放过她？我告诉你，你就是放过她，她也不会感激你，反而倍加怨恨，反而你要强行成就好事，她对你……你应该知道的。”
　　郑韵儿本来正在装死，闻听此番言论，星眸微张，一张红扑扑的晶莹玉容，倏然一变，急声道：“你们……别乱来！苏侯，我是羲阳道体，神照之前，不，是金丹之前，都不能破身的，你们放过我，我不会怨恨的，我就当这一切没发生，只是一场春……噩梦。”
　　说到最后，郑韵儿意识到失言，连忙改口道。
　　“你若是乱来，我就自尽，等到我师父过来，绝对不会放过你们！”
　　娇腻、俏丽的声音中，毫无力道的威胁中，隐隐藏着一丝死志。
　　苏照抬头看了一眼郑韵儿，皱了皱眉，一时间还真有些棘手。
　　倒不是什么来自道德的负罪感，秦王嬴政灭六国，多少公主、王后沦为后宫玩物，也不影响千古一帝的历史地位。
　　为人君者，若是挂碍于此，心胸、格局也未免太小了。
　　苏照如今所虑，还是来自利弊的权衡。
　　他能看得出来，郑韵儿对于道业的珍视，以及眼中的一抹决然，若是真的让其道业无望，真的可能会自尽。
　　一旦自尽，诚如其言，他拿什么和郑国以及已是飞仙大能的昊阳宗宗主谈判？
　　苏照默然不语，眸光渐渐幽沉，思索着怎么给安安收场。
　　“羲阳道体，真的假的？”安安惊呀一声，狐疑地看着郑韵儿。
　　郑韵儿急切道：“羲阳道体，阴盛而极阳，你刚才……也看到了。”
　　言至最后，渐渐声不可闻。
　　她又非天生放荡……
　　安安眨了眨眼睛，轻声道：“我告诉你，你可别骗我，你方才的丑态，我可是制了留影玉简，你若是敢欺骗于我，我一定拓印成几百份，给你扔到昊阳宗山门和郑国！”
　　说着，扬了扬手中的玉简，注入法力。
　　就见虚空如水荡漾，方才之一幕，如电影版呈现，甚至还有声音。
　　郑韵儿见此，只觉眼前一黑，心头发苦，看着安安的目光，如见恶魔。
　　就连苏照在一旁看得也是眉心乱跳，尤其安安这一套本子路数，可谓熟练至极，问题在于，谁教她的？
　　不由问道：“从哪儿学来的这些下作手段？”
　　安安轻哼一声，反怼道：“不是你教我的吗？”
　　苏照面色一怔，冷哼一声，不想说话。
　　郑韵儿祈求道：“我不骗你，曦阳道体，全靠一股阴极返阳之力，凝结金丹，你若坏我道业，我定不会苟活于世！”
　　清白丢失，事已至此，也无计可施。
　　等来日，还能杀人灭口，遮掩这段丑事。
　　可如果道业被毁，她郑韵儿活在这个世上，还有何意义可言？
　　安安打量着郑韵儿，不过转而眼前一亮，轻笑道：“不坏你道业，但并不意味着不能玩儿啊，那边还有一个呢。”
　　郑韵儿面色微变，银发少女身形一闪，已经提溜着范潇从屏风后转出。
　　“潇妹妹，你怎么……”郑韵儿此刻美眸圆瞪，看着被捆缚成一团的范潇，猛然意识到什么，那刚才自己，岂不是全让范潇看了去？
　　当着熟人的面……自是不一样的感受。
　　郑韵儿万念俱灰，只觉最后一块遮羞布，也被扯下。
　　范潇玉容羞红，目光复杂地看着郑韵儿。
　　安安伸手托起范潇的下巴，似笑非笑道：“你没忘了刚才答应我的事吧？”
　　范潇不明就里，冷声道：“你说话算话？能放过我？”
　　“当然。”银发少女轻声说着，看向一旁面色异样，几欲先走的苏照，痴痴笑道：“照照，你别想跑……”
　　苏照愣了一下，叹了一口气，只能含泪屈从。
　　……
　　……
　　夜色渐深，暴雨倾盆，山林之中，漆黑一团，目不能远。
　　陡然，虚空如涟漪圈圈波动，一道亮光乍起，跌落出一青年男子的踉跄身影。
　　“噗……”
　　一口精血喷出，范泰气息萎靡，面如淡金之色，一双目光满是屈辱和愤怒，不过尤为瞩目的是，鬓角几绺白发，随风而飘。
　　分明是，范泰破空穿梭，消耗了寿元精气。
　　“啊……此仇不报，誓不为人！”
　　范泰心头极尽屈辱，几乎是咬牙切齿，怒吼着，一拳锤向一旁参天大树树干。
　　顿时，“咔嚓”声中，树木断裂，林叶簌簌而下，郁郁青青的树叶，落在范泰头上、肩头，随风飘摇。
　　雨后新叶，绿意盎然。

第一百七十四章 赏罚
　　翌日
　　苏照从床榻之上醒来，拨开一双洁白如玉的藕臂，顿时一旁正在沉沉睡去、眼角尚有泪痕的范潇，就是“嘤咛”一声，翻了个身，一双膝盖微青的玉腿，压在了一旁的郑韵儿小腹之上。
　　郑韵儿梦中则是轻哼一声，一头如瀑青丝散乱开来，汗津津的鬓发，现出一张红晕未褪，千娇百媚的脸蛋儿。
　　苏照皱了皱眉，觉得还是冷处理一阵为好。
　　这范潇，他是真没有什么感情，况且是敌国少宰之女？
　　而且最重要的是，他并不是什么随便之人。
　　“呵呵，照照，醒了？”就在苏照思索之间，银发少女身着薄纱，巧笑嫣然地走来，道：“不是随便人，昨夜随便起来不是人啊。”
　　苏照一时无语，深知这少女又在偷听他的心声。
　　说来，还是二人关系密切之后，苏照下意识地不再抵触安安天赋神通的偷听，导致这妖女愈发摸清他的“脾性”。
　　但许是此由，原本二人因为利益牵绊而缠束一起的关系，从一开始的不纯粹，自然生出的若有若无的隔阂，也渐渐弥合不见。
　　因为知道苏照心中最隐秘的角落，有着自己的一席之地，安安才难得没有使小性，反而给苏照寻了两个伥鬼。
　　这种男女之间的感情变化颇为微妙，苏照都没有时间去细细去琢磨。
　　“想什么呢？”安安坐在一旁，笑道。
　　“你当我是什么人？岂是沉迷女色之辈。”苏照从温香软玉中抽身而起，一招手，屏风上的玄袍衣衫，飞快披在身上，片刻之后，穿好衣服。
　　少年君侯身形颀长，一双剑眉斜飞入鬓，眉眼冷峻，顾盼神飞，纵是刚刚从脂粉堆中摸爬滚打，但因为沉静气质的衬托，萧轩疏举的神态间，分明不现丝毫浮浪，反而有着一股难以言说的禁欲风。
　　安安眨了眨蓝宝石的眸子，眸光媚意流波，隐隐闪过一丝痴迷，似笑非笑道：“照照事后，果然不一样，说话就是硬气了许多！”
　　苏照：“……”
　　他都想问，这白毛这些骚话都从哪学的，一套一套的？
　　不过也不纠结于此，宠溺地摸了摸银发少女的额头，想了想，又琢了琢少女的艳艳红唇，道：“等她们醒了，你安抚一下，前面还有一些公务等我处置。”
　　无论是洪河之堤的督建，还是丰乐郡周、蒋两家的善后事宜，以及对于此次阵亡将士的抚恤，都需要他亲自视事。
　　安安应了一声，晶莹如雪的娃娃脸上露出享受的神情，痴痴笑道：“那你去吧。”
　　苏照点了点头，举步出了厢房。
　　目送着苏照远去，安安砸吧砸吧嘴，甜在心里，摸着下巴思忖，“这么温柔，我都不习惯了呢。”
　　“唉，你们两个，人都走了，还装死呢？”银发少女忽然想起什么，一改方才的乖巧，嘴角挂起一抹讥诮，看着锦被中的二女。
　　郑韵儿先是睁开一双迷离的眸子，怒气冲冲道：“妖女，昨夜之辱，我必让你加倍奉还！”
　　安安嗤笑一声，道：“你复读机成精了？一遍又一遍，本公主都会背了。”
　　郑韵儿柳眉倒竖，死死抿着樱唇，怒视着安安。
　　“我问你话呢。”安安托起范潇的下巴，居高临下，叱道。
　　范潇眸中含泪，竟然吓得一哆嗦，但反应过来，就是倍感屈辱，余光瞥了一眼羞愤欲死、螓首埋在胸前的郑韵儿，不知为何，芳心深处，突然涌起一股快意。
　　这快意如野草藤蔓疯狂滋生，爬满内心，那是一种混合愤怒、羞耻、嫉恨、窃喜的阴暗心境。
　　但更多的是怨恨。
　　她怨恨，凭什么昨夜，就她清白丢失，郑韵儿却保住了“贞洁”，难道仅仅因为她郑韵儿是郑国公主，掌教关门弟子？
　　此刻安安看着目光变幻不定的少女，暗暗得意。
　　“一点嫉恨放大，这天香神女宝册之上的秘术，果然不凡。”
　　先前，苏照在仙园之中，获得一卷天香神女的传承，结合着华妃音誊录的一卷，几乎再现了天香神女的部分神通。
　　因为苏照对六欲控七情的手段，不以为然，随手就扔给了安安。
　　安安这段时间翻阅、研习，倒是颇有所得。
　　配合着天赋神通，已渐渐往诱人堕落的恶魔路上而走。
　　这边厢，范潇忍不住讥讽道：“韵儿姐姐，还真是让小妹大开眼界。”
　　她都想不到，往日刚刚在上，对兄长不假辞色的一国公主，竟然那般……
　　郑韵儿明眸圆瞪，现出难以置信之色，惊怒道：“潇师妹，你怎么能这么说我！”
　　范潇索性也放开了顾忌，道：“你昨晚骚媚之态……”
　　“你……放肆！”郑韵儿娇躯颤抖，气的嘴唇哆嗦，打断道。
　　安安看着这一幕，心中暗暗偷笑，受害者果然终将成为施害者。
　　……
　　……
　　郡守府，前衙
　　苏照端坐在条案之后，看着各方汇总的公文，面色淡漠，看不出喜怒。
　　默然许久，道：“有着十来万僮仆相助，阳平、修文、渚林，青浦等县的河堤，应该能很快修建起来了。”
　　下方，恭谨侍立的邹仪，拱手道：“君上，听范公说，这人手补充过去，应该差不多了。”
　　苏照点了点头，问道：“编户齐民，进展如何？”
　　因为此事关乎他的金丹大道，苏照自然要上心许多。
　　邹仪回道：“郡中上下都在忙于此事，户籍造册正在进行，再有旬月，可成此事。”
　　苏照道：“此事，邹卿要务必重视，亲往督促。”
　　邹仪应诺着，朗声道：“臣有一言，不知当讲与否？”
　　苏照面色诧异了下，道：“邹卿但言无妨。”
　　邹仪道：“臣的意思是，可将这次筑堤作为考核，凡用心做工者，赏功给效，再酌情多授以田宅。”
　　苏照思虑了下，赞许道：“此策甚妙，彼辈托庇于郡望、豪强之家，虽因生计艰难之故，其情可悯，但有一些为虎作……助纣为虐者，触犯了国法，若不假以甄别，尽数授予田宅，赏罚不明，必然人心生怨。”
　　“同时，就算对这些僮仆授田，前几年也要课以重税，然后逐年削减。”苏照想了想，又叮嘱了一句。
　　原来的周、蒋二家僮仆，自然不可能一开始就给予各种优厚待遇，盖因人心不足，一开始就授予田宅，那么以后还怎么施恩？
　　而且对于殁于王事的郡兵，也不怎么公平。
　　念及此事，苏照又和邹仪商定了关于阵亡将士的抚恤章程。
　　等诸般事情议定，苏照又道：“等丰乐郡治河筑堤步入正轨，三天后，孤会前往武陟郡，在那里洪河之堤还有着几处，不容忽视，至于丰乐郡这里，邹卿要敢于任事，统筹好治河筑堤之事，有什么想法，不妨放手施为，孤为你托底。”

第一百七十五章 陈姬
　　（上章被删节的过多，导致字数太少，就把这章的开头一百字，放到上章的末尾了。）
　　苏国国小地狭，每一处堤防都关乎数十万军民的安危，都要给予重视。
　　否则，一旦溃堤，洪灾之下，流离失所的灾民，将会成为祸乱之源。
　　闻听苏照之言，邹仪面色隐现激动，连忙应是。
　　这位沉沦下吏多年的郡守，一朝得遇名主，就表现出不凡的才具来。
　　而这时，就有门吏来报，“君上，武家家主，武德本求见。”
　　苏照怔了下，心头微动，道：“让他进来。”
　　不大一会儿，武德本步入衙堂，这位武家家主，身形挺拔，仪表堂堂，气质儒雅，见得苏照，就是以大礼参拜，“草民见过君上。”
　　苏照道：“免礼，武家家主，此来何意？”
　　武德本朗声道：“回禀君上，闻听君侯下榻于郡衙后堂，简陋所在，草民夜不能寐，想起在蒙山还有一座别苑，虽无奢华浮丽，但却别有一番幽静雅致，如蒙君上不弃，可移驾至别苑暂居。”
　　其实，他是受了自家女儿的建议，寻个由头，过来走动走动而已。
　　先前，他主动献出三分之财货、绢帛，还有些肉疼。
　　可随着周蒋二家的破灭，却无比庆幸先前的选择。
　　至于其他各家，在君侯的压力下，先后献出财货，但相比于他的主动应事，自然落了下乘。
　　不过，心头还有一抹疑虑，起因还是丰乐郡守对周蒋两家僮仆编户齐民的举措。
　　其实，随着周、蒋二家的覆灭，整个丰乐郡再也没有人敢轻忽这位巡视郡县的少年君侯，尤其是对于僮仆的编户齐民，更是让一些家族惶惶不可终日。
　　苏照默然片刻，隐隐察觉出了武德本的复杂心思。
　　宽慰道：“武家家主有心了。只是孤在丰乐郡也停留不了几天，还要到武陟郡巡查其他江堤。”
　　武德本闻听苏照将离之言，心头暗暗松了一口气，躬身道：“那是草民莽撞了。”
　　苏照神色和缓了一些，宽慰道：“武家家主无需惊惧，治河之事，关乎丰乐一郡生口，而周蒋二家的谋叛，还属节外生枝了。”
　　武德本拱手道：“君上，草民准备了一些酒肉，犒赏来援的军民。”
　　“这是邹郡守，你们双方接洽一下。”苏照嘉许地点了点头。
　　见武德本嘴唇翕动，欲言又止。
　　苏照笑了笑，道：“武家家主，莫非还有什么事要说？”
　　武德本道：“丰乐郡的一些世家，托草民陈情于君侯，言在宁安楼设了晚宴，请君侯驾临。”
　　苏照皱了皱眉，道：“前方军民筑堤之辛劳，孤见之都心生恻然，又如何安然于后，和彼等大快朵颐，饮酒作乐，告诉他们，若是有心，多为河堤上的民夫做些事情。”
　　武德本闻言，道：“君上爱民之心，挚诚拳拳，感天动地。”
　　心道果然如自家女儿所说，君侯根本不在意这些。
　　邹仪在一旁，沉吟道：“君上，臣斗胆进言，去见一见彼等，以安其心。”
　　眼下，郡望豪强惊异不定，苏照如果不安抚一番，还是会影响到丰乐郡的稳定。
　　苏照思索半晌，道：“那就晚上，武家主家中，一起见见吧。”
　　武德本闻言，大喜过望，道：“此草民之大幸也。”
　　苏照点了点头，又交代几句，就是出了衙堂，在彭纪的侍卫下，前往洪河之堤上巡查。
　　一路之上，苏照都在思索一件事情。
　　就是关于授田之事。
　　自古以来，土地制度都贯穿着封建王朝的兴衰成败进程。
　　“周蒋二家还只是冰山一角，可要行土断之策，现在的时机还不成熟，起码要有一个良好的外部环境，而且我目前的威望也不足以在苏国进行一场轰轰烈烈的土地革新。”苏照深深吐了一口浊气，思忖着一些计划。
　　而今郑国磨刀霍霍，正欲大举入侵，再行激进之策，内忧外患之下，纵是他智深如海，也难扶大厦之倾。
　　昊阳宗
　　细雨濛濛，青山郁郁，山峰之间枝叶繁茂的乔木栉风沐雨，一道瀑布悬于崖巅，湍急、宏阔的水流冲击在水潭之上，掀起朵朵浪花。
　　少有人知，这是进入昊阳宗山门洞天的一处节点。
　　范泰脸色苍白，拖着疲惫的身体，站在瀑布之前，手捏一道繁复错乱的指诀，顿时那节点，亮起一道星芒，俄而，一道白虹光柱倏然现出，落在范泰身上。
　　光影穿梭，再现之时，已是在一座连绵至山顶的石阶之下。
　　殿宇巍峨，灵光笼罩，曦光落下，绚烂难言，一人高的石碑之后，是飞檐斗拱的阁楼，着素色锦袍，袖口绣有昊阳宗金日火焰图案的昊阳宗弟子，背负宝剑，闻讯遁出，刚刚见到范泰，不由大惊，疑惑道：“范师兄，你怎么……”
　　“快，快送我至金阳长老那里……”范泰说了一句话，终究再难支撑来自神魂和身躯的疲惫，眼前一黑，彻底晕了过去。
　　再次醒来，已然置身于一间轩敞、华丽的屋宇中，香炉青烟袅袅成缕，沁人心脾、宁心安神的馥郁麝香，弥漫开来。
　　范泰支撑着身体，就要起来。
　　“泰儿，你先别起来，你义父正在想办法给你补充寿元精气，已经去寻掌教了。”一把柔婉如水的声音响起，彤彤烛火映照着一张明艳、娇媚的妇人脸蛋儿。
　　妇人身材丰盈，面如小月，蛾眉宛转，肌肤莹润，头上鬓发高高挽起，戴金色步摇，凤翅映光，雍容华贵。
　　着一身桃红色宫裳的美妇，浅浅的白荷色抹胸上是精致如玉的锁骨，斯人好似一朵盛开的牡丹，美艳娇媚。
　　原本是四十出头的年纪，因为三十岁就已经修道有成，容颜永固，加之早年的操劳，眼角之间有一丝若有若无的鱼尾纹，但无损其美艳，反而为其平添几分成熟动人的风韵。
　　正如其名，犹如一颗熟透的蜜桃，轻轻一咬，就已蜜汁横流。
　　“泰儿，发生了什么事，怎么这么狼狈，连七星梭都用上了？”陈姬，陈桃颦着秀美的蛾眉，问道：“为娘吩咐保护你的夏侯竹呢？怎么不见她陪你一同回来？”
　　虽是询问夏侯竹的下落，但陈姬已不抱太大希望，毕竟能让自家儿子动用秘宝，那夏侯竹应是凶多吉少了。
　　范泰脸色难看，双目失神，却没有回应，而是以一种沮丧的语气，道：“娘，潇妹落入敌手了。”
　　陈姬容色微变，凝眉道：“怎么回事儿？”
　　“都怪我，有个金丹剑道真人，拦住了我和妹妹的去路，星梭只能带我一人，我想着回来报信，就留下潇妹……”范泰此刻心中万分内疚、自责，失魂落魄道：“还有郑国公主韵儿，多半也落入敌手了……”
　　“没头没尾的，前因后果，慢慢说。”陈姬此刻闻听女儿落入敌手，也将心提了起来，不过此女终究是见过世面，还保持着镇定，追问道。
　　范泰于是将自己如何在丰乐郡，谋刺苏国国君的详情，一一和陈姬说了，痛苦道：“都怪我，志大才疏，才有此祸，现在潇妹落在敌手，郑韵儿下落不明……”
　　“够了！”陈姬嘴唇颤抖，清叱一声，冷声道：“为娘问你，那苏君到底是何许人也，为何会有金丹真人相护，还有你派夏侯竹护送着郑韵儿去刺杀，又是如何失败的？莫非那苏君有神照上人暗中相护？”
　　范泰面容讷讷道：“儿子不知道。”
　　“什么都不知道！还敢学人刺杀，贪天之功？”陈姬恨铁不成钢说着，因为太过气愤，两座高耸入云的雪白，都一颤一巅，道：“临行前，为娘给你说过多少次，而今人道气运勃发，人主都有气运庇佑，你事先什么都不察查，就敢莽撞行事？”

第一百七十六章 金阳道人
　　厢房之中——
　　陈姬稍稍说了范泰两句，就不想多说，最终幽幽一叹，一双秀美双眉颦起，美眸之中密布忧色。
　　自家女儿落入敌手，生死未卜，她只觉五内如焚，又怎么安坐的下去？
　　这位美妇入得神照之境以后，就游历诸国，见识了不少黑暗之事，深知在这个战乱频仍的世道，女人一旦被俘虏，所要遭受的屈辱……
　　陈姬抿了抿唇，不敢再细想。
　　然而，在这样死一般的寂静中，范泰心头已然自责到了极致，“娘，您别不说话啊，您还不如骂我两句。”
　　“你自有一番主张，我如何骂得了你？那夏侯竹劝你，可你听进去了吗？还好有着你义父给你的星梭秘宝，否则，连你也回不来。”陈姬忍不住讥讽说着，转而又语重心长，道：“泰儿啊，你这自以为是的脾性，什么时候能改一改？这次是潇儿，下次……”
　　陈姬话已出口，似乎觉得不祥，顿住，叹了口气道：“事已至此，多说无益，还是想想怎么营救潇儿和昭阳公主吧。”
　　范泰面色发苦，只觉痛不欲生。
　　就在这时，屋外一阵沉稳有力的脚步声响起，一个身高八尺，威仪不凡的中年金袍道人，昂首而入。
　　其人着袖口绣有三朵金焰道袍，头戴紫金道冠，眉骨稍高，脸型瘦长，颌下蓄着几缕短须，两条蚕眉之下，一双锐利、幽沉的眸子，呈泛淡金色，开阖之间，金芒微微，乍见旭日东升之道象，行走之间，周身仿若融入于天地虚空，浑然天成，圆润无瑕。
　　此人正是昊阳宗洞虚长老之一的金阳道人！
　　金阳道人——身具炎阳道体，八岁修道，百日而得筑道基，十三岁修至元罡之境。
　　不足十八岁，就已凝结金丹，受前代昊阳宗宗主符箓，敕封为金丹真人，道号金阳。
　　而后道业更是势如破竹，节节而上，终至如今天元九州一方巨擘的洞虚道行！
　　这位洞虚大能，炼九天炎阳之力于己身，道基深厚，神通广大，纵然是在昊阳宗的一众洞虚长老之中，实力也是排名前列。
　　纵观这位洞虚大能一生道途，可谓少年得志，顺风顺水，唯一一次险象环生的劫数，可能就是在几十年前的鲁国游历之行，遇到了天刑教教主。
　　而后受着纳娶陈桃的影响，在昊阳宗低阶弟子之中的风评，就不太好。
　　不过，金阳道人此人心胸宏阔，不羁于外物，对于闲言碎语，一概充耳不闻。
　　单以道人风采而论，这人倒也无愧洞虚大能道行。
　　“夫君，你回来了，掌教怎么说？”见金阳道人步入屋中，陈桃盈盈起身迎近，一张国色天香的美艳玉容上，满是担忧之色。
　　金阳道人冲陈姬点了点头，并不多言，而是摊开手掌，掌心躺着一枚龙眼大小的青色丹丸，青意成晕，浮而成霞，纵然是以封药道诀固存药效，可一股宜人草木清新之香仍是弥漫开来，仅仅一嗅，就令人精神一震。
　　金阳道人迎着陈姬的期待目光，温声道：“掌教师兄给了一颗三元真阳丹，泰儿如服之，消耗的寿元精气，可以很快补益过来。”
　　陈姬闻言，美艳、明媚的脸蛋儿上现出激动之色，以手轻轻拍着高耸、白皙的胸脯，软声道：“那就好，妾身就是担心留下别给泰儿留下什么后患才好。”
　　虽是妇人，但如此小女人的动作，配合眉梢眼角流泻的成熟风韵，让人都微微失神。
　　鲜有人知，这陈姬是内媚之体，更是身具玄阴之道体，如是修炼媚功，当可颠倒众生。
　　金阳道人以之为道侣，不仅是感情深厚，还有正因为这道体可以调和自身炎阳之力。
　　见陈姬眉眼之间的欢喜，金阳道人眸光流转，也不由柔情愈盛，清朗的声音都不由柔和几分，道：“怎么会，赶紧给泰儿服用吧，以防拖得越久，对道基越是不利。”
　　因为破空穿梭的手段，属于洞虚级大能才可施展的大神通。
　　范泰以元罡之境界，强行借助一件秘宝遁跨境界施展，所付消耗寿元精气之代价，不可谓不大。
　　看着范泰似乎是一缕白发早生，问题不大的样子，但实则已足足减少了二十载寿元！
　　尤其在未凝结金丹之前，一旦折损精气寿元太过，对于道业来说，都是有着莫大妨碍。
　　毕竟，修道修的就是精气神三才，夺天地之造化，以问长生。
　　而如今的范泰，好比幼树未壮，却已伤根，纵于后再如何找补，也难现参天之相！
　　所以，金阳道人这才第一时间去寻昊阳宗掌教李鹤远，求了一颗补益寿元精气的灵丹，尽量弭消对道基的妨碍。
　　这边厢，陈姬伸出一只纤若葱管的柔荑，捻起丹药，递给范泰，柔声细语道：“泰儿，赶紧服了此丹。”
　　范泰吞服了丹药，苍白脸色好一些，虚弱道：“多谢义父，母亲。”
　　金阳道人温声道：“泰儿，先不要急着起身，为父帮你化开药力，也好全收丹药之功。”
　　品级越高的丹药，对服丹之人的修为门槛越高。
　　范泰面现感激，盘膝打坐好。
　　金阳道人端容敛色，从宽大的金色袍袖中，探出一只手掌，搭在范泰的肩头。
　　随着时间流逝，范泰头顶现出腾腾热气，苍白的脸色也渐渐红润起来，更为玄奇的是，鬓角那一缕白发，也由雪色转为青郁。
　　须臾，金阳道人收功而起，微笑道：“好在泰儿赶回的及时，否则，这先天精气之伤也是棘手的紧儿，如今再调理一段时间，就应无碍了。”
　　陈姬松了一口气，递上一盏茶，柔声道：“夫君，喝口茶。”
　　金阳道人冲陈姬笑着点了点头，呷了一口，而后才看向范泰，温声道：“泰儿，到底是何方大能，逼得你使出秘宝？可否告诉为父？”
　　范泰支支吾吾，面有难色，显然每一次回忆，对于他而言都是一次折磨。
　　陈姬接话道：“夫君，你都不知道泰儿这孩子多么莽撞，他竟然派人去刺杀苏国主君，甚至郑公之女都陷在里面，自己更是被人家身旁护卫的仙道高手追杀，只以身免，现在潇儿，也落在人家手里了。”
　　金阳道人闻言，脸色渐渐阴沉，眉头紧锁，道：“不意竟有此事！”
　　因为那日谢沧放掉的两名昊阳宗弟子，转头就被安安擒杀，所以如今的昊阳宗并不知晓范泰谋事不成，反累李鹤远之爱徒——郑国昭阳公主生死未卜。
　　金阳道人心思电转，在心头盘桓着对策。
　　“夫君……”陈姬抓住了金阳道人的胳膊，道：“夫君现在可有良策？”
　　“昭阳公主是掌教师兄的爱徒，掌教最近试图和郑公之间商议一件大事，现在昭阳公主生死未卜，此事，有大麻烦。说不得，我也要受训斥。”金阳道人当着一家人的面，自然也没有什么可以避讳的，说道：“故而，此事绝不能让掌教知晓，或者，要等我们救出昭阳公主，再报给掌教。”
　　陈姬螓首点了点，道：“夫君此言不错，我们先把人救出来再说。”
　　金阳道人沉声道：“还有一件事儿，之前也和你说过了，就是汤谷秘境，掌教最近正在忙碌此事……”
　　随着大争之世的来临，气运勃发，不仅仅是苏照发现了一处上古真仙交汇的仙园秘境。
　　昊阳宗在不久之前，也在郑都新郑发现了一座仙园秘境，据闻，掌教李鹤远分出一缕神念化身探索，初步发现其内是一处上古妖族圣贤开辟的小千残界，有着无数天才地宝，单单是外围，就有着一泉，名为落日泉，泉水对于修昊阳之道的昊阳弟子，有着蜕凡换体的奇效。
　　可以说随着灵气潮汐的到来，天元九州各种上古仙人的洞府遗迹，纷纷现世，渐渐揭开上古一战的面纱。
　　“那泰儿是不是可以……”陈姬轻声道。
　　金阳道人点了点头，道：“落日泉水，甚至可以让天资普通的人，获得类似至阳道体的修炼效果，造化之玄奇，连掌教都叹为观止，看在为夫的面子上，泰儿是有资格进入修炼的。”
　　陈姬迟疑道：“那昭阳公主一事，会不会引得掌教……”
　　“掌教师兄不会这般小气。”金阳道人摇了摇头，道：“先不说这个，距离彻底出世还有一年多的时间，我们还是先把潇儿和昭阳公主救回来再说其他。”
　　陈姬点了点头。
　　说来，这位美妇也为自家这个儿子操碎了心。
　　原本范泰是普通的不能再普通的凡人资质，这么多年，生生靠着堆资源，嗑灵药，成就着元罡巅峰道行。
　　就在昊阳宗内的“一家三口”，商议着如何营救郑韵儿和范潇之时——
　　苏照在彭纪的翊卫之下，再次行至阳平县的洪河之堤上。
　　望着滂沱之暴雨，湍急之河流，来往之民夫，苏照默然片刻，道：“去见见范公。”
　　步入一间芦蓬，只见司空范延序，正在和几个郡吏说着话，其中一个郡吏还在争辩着。
　　苏照皱了皱眉，昂首迈入。

第一百七十七章 水神符箓
　　见苏照进来，正在争论的几人，都无不肃然，齐齐拱手见礼。
　　“见过君上。”
　　苏照点了点头，神色温和道：“诸卿免礼，孤踱至外间，就听芦蓬中争论，可是出现了什么难处？”
　　范延序拱手道：“是这样的，君上，阳平县下游有一缓滩，在先君侯之时，前任司空试图造一桥，以连郡城和青浦，缩短漕运，故而为了加固桥梁，沉入六头铜牛，用以镇定桥墩，但后来洪河桥毁，桥墩虽被清理，两头铜牛被启出，但还有四头铜牛，一直沉入河泥深处，一直至今，但最近也不知何故，许是洪河水量加大，那四头铜牛被冲浮起来，虽被夹杂两条河道交叉河浦上，但也难保不会再次冲浮而起，如果撞击江堤，后果不堪设想。”
　　范延序三言两语将事情关要说完，说着，走到近前，指着水域之图，示意给苏照。
　　毋庸置疑，铜牛被冲浮而起，撞击在江堤之上，以其猝然爆发之力，对于河堤的确是一场灾难。
　　苏照默然片刻，道：“既是铜牛，启出来就是，何以和丰乐长史争辩？”
　　说来他还有些奇怪，范延序身为六卿，又是工程营造方面的泰斗，不可能连一小小的丰乐郡长史都镇不住才是。
　　范延序叹了一口气，道：“倒也没有争论，老臣想让军民将这铜牛镇压，但毕长史的考虑，也不无道理，四头铜牛每一头重达数万钧，要调用舟船、纤夫不知多少，又有湍急河流之助，恐怕会贻误部分工程进度。”
　　毕长史惶恐说道：“以卑职之愚见，不若将其以铁索暂且固定在两江道之上，先济一时，再图后计。”
　　苏照思索了半晌，道：“孤先去看看。”
　　如是数万钧，以金丹真人之神通伟力，用九牛二虎之力，并不难办。
　　当然，元罡境界就力有未逮。
　　这就是金丹为何被视为第一道仙凡壁垒的原因。
　　见苏照目光淡然，不以为意，除却范延序面上现出若有所思之外，其他郡吏都摸不着头脑。
　　“对了，现在丰乐郡中几家的僮仆进驻于此，营堤造堰进度可有加快？”苏照问道。
　　范延序拱手道：“回君上，这二百多里河堤，当可按期完工。”
　　苏照点头道：“若如是，孤可无忧也。”
　　随着对周蒋二家的清理，原本遣派僮仆还有些磨磨蹭蹭的丰乐郡大小世家，加快了抽调人手的进度，现在各处河堤都有人修筑。
　　见再无他事，苏照道：“前去看看那四头铜牛，毕长史，前面带路。”
　　那郡吏毕长史点了点头，说道：“君上随卑职来。”
　　一行众人就沿着河堤向下游而去，行了约莫有半个时辰，果见洪河一分为二，形成两条岔道，以苏照神识查看，大约五里之后，当再次交汇一起。
　　范延序道：“一个月后，恐怕这河浦也要被淹没，这铜牛四处冲撞，河堤就险了。”
　　苏照点了点头，表示明了，分明看到四头铜牛都搁浅在河浦之上。
　　“尔等在这里，孤前去看看。”苏照说着。
　　这话说的不仅是随行的丰乐郡吏一愣，就是范延序也是面色微怔。
　　苏照也不多言，跳下河堤，踏水而行，不避风雨。
　　此刻两岸正在举起钎锹，埋头苦干，砌石筑堤的匠人，都是面带震惊地抬起头，斗笠下的面孔之上，满是不可置信。
　　“那是君上！”
　　就有推车担石的郡兵将校齐声鼓噪，顿时洪河之堤人声嘈杂，议论纷纷。
　　“君上天人之表，恍若神人在临！”也不知哪个马屁精，高声喊了一句，两岸军民都是齐声欢呼。
　　纵然雨幕深深，目不能远，可这一幕还是给数十万军民留下了强烈冲击。
　　如有此神人在世的英主，又何愁打不赢这场天变之灾？
　　苏照远远听着这欢呼一幕，面色略有异样，尤其是感受着升龙鼎为之呼应的颤鸣声，似乎那气运洪流的速度都在加快，心头闪过一抹明悟。
　　“国富民强是本，可这民心士气也是强国基石，哪怕是北洋时期，在一战中不战而胜的段记政府，搭车赢了一战，都极大提升了民心士气……所以这人前显圣的事情，以后还要多干一些？”苏照目光幽远，思索着，忽然自嘲一笑，“如果仅仅是子民们，举起你们的双手，给予朕力量这种嘴炮，没有物质基础打底，如此仙朝也是无根浮萍，我以后还是酌情而处吧。”
　　随着思索，苏照也渐渐接近了那四头铜牛，放出神识，居高临下打量着铜牛。
　　铜牛身躯巨大，浇铸的栩栩如生，只是因长期浸泡于水，牛身就有绿锈斑斑。
　　“铜原是国家财货，却被前任司空如此糜用，真是愚不可及！”苏照望着几头铜牛，心头实是痛惜。
　　这方世界，凡俗世界还是以金银混合本位，铜钱流通于世，而且铜本就是战略资源。
　　“如非丰乐、武陟等郡都有富饶铜矿，恐怕前任司空也不会胡来。”
　　苏照自我安慰了一下，打量着铜牛，思虑着怎么将这铜牛挪走。
　　只是过了片刻，目光微凝，喃喃“这铜牛……似乎有异。”
　　他隐隐察觉出了一股水行本源的精粹气息。
　　这气息至高至上，渊深似海。
　　苏照前世原就是太渊门门人，研修水行道法，自然对这水行本源气息不陌生。
　　“而且这铜牛还隐藏着一股微弱灵智，恐怕铜牛似有成精之相。”苏照眸光深深，心头微震。
　　随着灵气潮汐的到来，一些异类开始成道，在苏照这里，当然不是什么新鲜事，只是铜牛成精的话，还是很大难度，毕竟这种毫无灵性的死物，想要衍化成精怪，非大机缘不可。
　　但凡生灵得道，人是万物灵长，这就不必多说。
　　往往就是动物优于植物，都听说猫狗成精，却没有听过土豆、番茄成精，就是此理。
　　还有就是智慧越高，则越容易启灵精怪，等到了死物一类，想要幻化精怪，不仅是机缘，还需承受着人的心神寄托。
　　“咦？”
　　苏照眸光微动，这次是真的有些惊异了。
　　盖因，他感知到了升龙鼎的一丝异动，一道信息洪流在心中流淌而过。
　　苏照神识探入其中，细细检视，赫然发现铜牛眉心上，一道晶水滴状的印记，若隐若现，熠熠生辉。
　　“想来就是此物，才启蒙了铜牛的微弱灵智。”苏照心头愈发笃定，思忖道：“据升龙鼎所述，此物原为上古水神权柄职掌之先天符箓，而今不知为何，依寄于铜牛体内，虽然只有一半符箓，而且还分成了大小不一的四份儿，但也是上古之物，如果我能炼化这水神符箓，能够在一定程度上操控河脉水泽之力，这……机缘，天授予我啊！”
　　这种机缘，根本不费吹灰之力，不是天眷，又是什么？
　　饶是苏照心性沉静，向来喜怒不形于色，此刻心头大喜之下，也不由眉梢微动。
　　为何，前世他在太渊门修得就是玄水之道，对于水之一脉道法的功用、特性，可谓熟稔于心，如果他掌握这水神符箓，只要稍稍炼化一番，掌控一部分水神权柄，或许这洪河之堤都不用费力修了。
　　疏水导脉，伏波镇江，这能节省多少人力、物力？
　　故而此物出现在眼前，苏照甚至隐隐感到了一些不真实。
　　苏照再不耽搁，探手就去剥离、收集。
　　而在，苍茫天地，雨幕深深的河面之上，一柄桃红罗伞撑起一方小小天地，成串雨珠落下，三人驻空而立，目光远眺。
　　正是金阳道人，陈姬、范泰一行。
　　洞虚大能破空穿梭，不说朝游北海暮苍梧，但也差不多。
　　从昊阳宗而出，花了一些时间在丰乐郡打听，然后苏照的行踪本就不难寻，故而追踪至河堤之上。
　　至于范泰的到来，陈姬本来是要求他好生休养，但他却执意赶来，要弥补自己先前闯下的大祸。
　　陈姬一时心软，也只得由着自家这个儿子。

第一百七十八章 一缕紫气，凛然难犯！
　　天地之间，风雨苍茫一片，洪河之上更是泛起朦胧雨雾。
　　妆容艳美、身材丰腴的美妇，锈着桃花的袖口挽起，撑着一柄红色罗伞，皓白如玉的手腕上，还悬配着一根红绳系就的珍珠手链，抬起一双蕴藏媚意的眸子，问着一旁的金阳道人，“夫君，这苏侯何以能够修行？”
　　“这……”金阳道人沉吟了下，两道蚕叶眉之下的金色眸子，点点神芒流溢，同样有着惊异之色，开口道：“掌教师兄先前所言，人道龙气勃兴于当世，就连仙道也要暂避锋芒，故法不加于王侯……我起初还不信，而今这小国之君，竟堂而皇之修有异术，持之横行江上……却不由得我不信了。”
　　在金阳道人的心头，不仅仅为苏照身怀仙道伟力而震惊，而且还为其人顶上之气韵而心惊。
　　其人白红之气蔓延开来，青紫之气郁郁如柱，故而色成五彩，笼成华盖。
　　尤其那郁郁本命青气当中抚育的一缕紫气，虽然细弱如丝，但却是让金阳道人这位洞察天心、人运的道人，都有些忌惮。
　　紫气是什么？
　　在仙道为仙圣，在人间为帝皇。
　　二者之区别，本质相同，只是在量上存在多寡，仙圣之运多呈纯色，而无杂色，如紫气郁郁三万里，那是仙道至圣。
　　仙真之气，往往青郁葱葱，生生不息，故而常人多言，得了仙人青眼相看。
　　还有一点，器格和气运不可混为一谈。
　　前者是才具、学识、品性、能力的集合，属于器具，后者则是流水，运来则兴，运去则散。
　　以水润器，以器盛水，器之大小好坏，限制着盛水的多少。
　　比如一人可能暂且不得志，但器具宏阔，才略出众，纵然一开始水不多，只是灰白之气，但他也能聚拢气运。
　　可，纵然生在王侯之家，如器量不足，甚至千疮百孔，原本装的水也会流失殆尽。
　　这就是本命之器、和气运的关系。
　　前者是命，后者是运，二者合起来就是命运。
　　一命二运三风水，四积阴德五读书。
　　天子之器，因为承托人道气运，黎庶众望，往往色成五彩，但那是多是外在之气，本命气运之柱也不过青紫罢了，所以一但去国失位，神采不在，就是此理。
　　至于凡人，升斗小民气运多以白红居多，孤寡贫苦就白中带灰，灾劫厄难就黑气临头。
　　官员士绅，从红、黄、金，青各色不一而足。
　　对于这些，到了洞虚之境的仙人，纵然不修望气之术，也多少能看出一些端倪。
　　望气之术，难的是变易之道，因为运无恒常，变化之中，藏有吉凶祸福的未来预测，如果自乾变中得恒常，可称一方大家。
　　然此界于此道造诣颇深者，唯河洛八宗之首的乾天宗可执牛耳。
　　“紫气一缕，凛然难犯！”
　　金阳道人眸光微缩，觉得棘手无比。
　　而被金阳道人不怀好意的目光打量着，苏照头顶气运华盖感应有异，云气聚拢成雾，一头独角幼蛟之相现出，睁开沉睡的双眸，望着金阳道人所在方向，发出一声低沉的龙吟。
　　似隐隐在示威！
　　这一幕，除却凡人不可见外，就是一旁的陈姬，都是心有所感，美眸睁大，望着苏照立身方向，只是目之所及，风雨如晦，哪里来的龙吟？
　　金阳道人面色微冷，寒声道：“如你是郑国，不，仅仅是卫国那样的国主，贫道还会忌惮一二，可不过七郡之地，蛟连角都未生齐，鳞片都未覆全，也敢向贫道呲牙！”
　　却是心头起了一丝怒意。
　　这丝愤怒没有来由，甚至让素来沉稳的金阳道人都感到奇怪，为何他如此愤怒？
　　其实，还是因为金阳道人已为仙道之洞虚大能，对于人道之兴盛之势，有着来自仙道的某种预感——未来一日的臣服之景，所带来的愤懑。
　　金阳道人深深吸了一口气，压下心头的烦躁，收起心头杀机。
　　而这边，苏照也察觉到了被人注视，拢目看去，心头不由一凛，暗道，“来的这样快？”
　　昨天才擒获得郑韵儿和范潇，不过一天过去，昊阳宗就来人了。
　　苏照连忙以某种道诀，收集者水之符箓收集而出，但这原非短时间可以收取，只能暂且停下，神情戒备地看着几人。
　　这时，金阳道人已和陈姬、范泰二人，御风近前，神色幽冷地看着苏照。
　　金阳道人微微垂眸，神识扫过那四头铜牛，忽而面色微动，“这是……水行灵宝？不，这股气息，好像是掌教师兄提到过的远古神灵之符箓？”
　　金阳道人修为强横，见识自然也是广博，自然看出了铜牛有异。
　　一旁的陈姬，同样看着下方的四头铜牛，惊喜道：“夫君，这铜牛之内，好像藏有一件灵物？”
　　金阳道人点了点头，目中冷芒闪烁，虽然和他功法不合，但他可以收取，与同道交易。
　　不想此行还真是天眷加身。
　　苏照皱了皱眉，道：“这位道长，有何见教？”
　　金阳道人神色淡淡，沉声道：“明人不说暗话，苏侯，贫道昊阳宗金阳道人，现来你苏国，带二人，取一物！”
　　苏照：“……”
　　还带二人，取一物，你怎么不灭一界呢？
　　见苏照沉默不语，一旁的范泰，恨恨说道：“你把我妹妹范潇和韵儿两个怎么了？”
　　苏照轻笑一声，按着腰间的神兵，朗声道：“阁下这话说的好没有道理？你说的两人，孤都不认识，问孤作甚？”
　　他的确不认识，提起裤子之后，就不怎么认人了。
　　这般想着，暗中已将一缕神识投入琉璃星灯，唤醒着灯神——太白剑君。
　　陈姬瞪了一旁张口欲言的范泰，丹唇轻启，声音珠圆玉润，“苏侯为一方之主，又何必装糊涂？我那女儿鲁莽，不知天高地厚，冒犯了苏侯，我这个作母亲的，可以替她向苏侯赔礼道歉。”
　　“这位夫人，又是何人？”苏照打量了一眼陈姬，只见其人衣着华美，娇艳妩媚，观其面相，竟有几分像范潇，心头不由生出几分猜测。
　　陈姬清声道：“范潇是我的女儿，这是我的儿子范泰。”
　　苏照心道果然，嗤笑道：“哦，原来是贼子之母啊！”
　　陈姬玉容一滞，脸色又红又白，清叱道：“你无礼！”
　　因为气愤，秀峰入云都是晃颤着，一句“无礼”更是急促、低喘。
　　金阳道人冷喝一声，怒道：“贫道问你，放人不放人？”
　　苏照轻蔑一笑，冷哂道：“孤为一国之君，那两个贼子却来行刺于孤，孤没有将其格杀，已是法外开恩！道长为方外之士，有道全真，看着也不像不讲道理之人，不意竟连身旁一侍妾都不如？侍妾尚知子债母……赔礼道歉，而道长去开口就要人，怪不得道长侍妾说道长无礼！”
　　陈姬：“？？？”
　　心头直道，我刚刚明明在说你，你一国之君，装傻充愣，真是岂有此理！
　　金阳道人金眸现出杀机，冷声道：“胡搅蛮缠！苏侯，你真的以为贫道奈何不了你！”
　　苏照神色淡淡撇了一眼金阳道人，说道：“不用虚言恫吓，孤身负人道气运之重，你还真奈何不了孤！”
　　随着此方天地人道龙气勃发，时间流逝，苏照越发体会到“法不加王侯”这六个字的分量！
　　修为越高，越是忌惮人道龙气，越是不敢向人君出手。
　　洞虚、飞仙，胆敢直接打杀人主，直接天罚加身！
　　这都不是反噬的事，而是公然在扇此方天地冥冥意志的脸！
　　获罪于天，无可祷也！
　　如果来的是个神照、归阳，咬咬牙，凭借着辅修的武道修为，还能舍得一身剐，敢把王侯拉下马，但洞虚、飞仙，谁舍得拿自己的长生道业相赌？
　　如果仙人能够依仗神通，肆意打杀人主，这大争之世还争个屁？
　　直接脑控人君，驱之为傀儡，不就行了？
　　可，此举大逆天地之势！
　　封神之中，纣王都小黄诗甩女娲脸上了，女娲还不是要忍之再忍？
　　当然，人主就能肆无忌惮吗？也不尽然。
　　等到仙宗和人间仙朝签订道契之后，以龙气护持，就可在部分程度上，以人道龙气对抗人道龙气的压制，做到适时反击，但纵然到了那时，也没有说直接打杀，都是坏其气数，剥离气运。
　　金阳道人身为洞虚大能，长生大道有望，当然在第一时间看到龙气时，就察觉到这一点，故而才言，“一缕紫气，凛然难犯。”
　　被苏照冷嘲热讽，金阳道人脸色阴沉，道：“贫道是不可以直接打杀于你，但决你江堤，坏你基业！这点气运反噬，贫道还撑得住！”

第一百七十九章 你确信，走的掉？
　　“好一个昊阳宗，洞虚长老！”苏照脸色幽幽，讥讽道：“坏我河堤，洪水成灾，也不知多少百姓流离失所，百姓当道嚎哭，你身为道门玄宗长老，有道全真，却行如此卑劣之事，就不怕天谴吗？”
　　金阳道人目中冰寒一片，冷哧一声，道：“大言炎炎，逞口舌之利！”
　　随着他心念一动，就见脚下洪河波浪翻涌，白色浪花朵朵泛起，波涛掀起三丈之高，几令两岸正在观望的军民、匠人为之一愣，但片刻之后，就是哗然一片。
　　彭纪高声道：“二三子，这是贼道人要坏我江堤，害我军民！你们答应吗？”
　　这位禁军骁将，已是先天境界，声如洪钟，此刻混合了真元的洪亮声音，在滂沱大雨中传至很远，以至两岸军民咸闻与之，无不面带愤慨之色。
　　两岸十几万军民一起怒骂、鼓噪，哪怕是隔着重重雨幕，在哗啦啦的暴雨掩盖中，都传扬了过来，几令一旁的陈姬玉容微变，心生惴惴。
　　不是什么人都能承受这种千夫所指。
　　“你这道人，不怕天谴吗！”彭纪又是高声喝道。
　　这时，十几万军民齐齐鼓噪，“不怕天谴吗！”
　　十几万人愤怒呐喊，在冥冥虚空之中，汇聚成一条浩浩荡荡的气运洪流，忽然“咔嚓”一声，苍穹之中，电闪雷鸣，一道惊雷炸响，暴雨如注，似方才的一幕，与之并无关联。
　　金阳道人同样面色凝重，目光变幻不定。
　　好在他既已选择以仙道神通毁坏江堤，就不怕这人道气运反噬！
　　“将那铜牛之中的水行灵物取了，此物对你有大用。”金阳道人周身衣袖随着法力灌注，鼓荡如风，一边施展起翻江倒海之术，一边对一旁的陈姬神识传音说着。
　　陈姬从愣神中回复过来，螓首点了点，就欲上前。
　　然在这时，空气中发出清越嗡鸣之声，惊鸿一现，白光乍然，一柄锋芒毕露的宝剑，向陈姬立身之地疾射而来。
　　陈姬颦了颦眉，一手撑着大伞，一手挥动着流云水袖，探手朝袭来的神兵利刃，屈指弹去。
　　食中二指弹起，蔻丹赤红，一如朱砂。
　　“这可不够看！”
　　指尖轻触剑脊，颤鸣之声还未响起，却见剑光流溢，千千百百，陡然一转，灿芒刺肌，陈姬原就得金阳道人护持，很少应敌，少着一些机变，就有些手忙脚乱。
　　好在毕竟是神照之境，纤纤素手迅速抽回，但皓白手腕上的珠链却被剑气余威斩落，剑光陡转，带着珠链而回。
　　苏照随意看了一眼，讥讽道：“这位夫人，非你之物，最好别伸手！否则，连自己的东西也保不住的。”
　　“你……还我！”陈姬柳眉倒竖，恼怒道。
　　苏照轻笑一声，看着和范潇肖似的妇人面孔，将珠链收起，也不理这陈姬，而是看向金阳道人，冷声道：“道长再逆天行事，恐有不测之祸发生。”
　　金阳道人此刻脸色隐隐发青，冷声道：“苏侯，你以为区区民心人气，贫道会惧之？若惧之，还修什么道！”
　　此刻，在河堤之畔，在一群军民之中，有着一人，眸光微动，望着苏照方向，暗道：“洞虚境界的道人，只要不向人主出手，人道龙气反噬就有转圜余地，这苏国君侯托大了。”
　　若徐淳在，当会发现这人就是在温都盘桓过一短时间的阎先生，却也不知为何竟出现在了丰乐郡。
　　金阳道人这边厢，说着，脚下河浪掀起万丈波澜，向江堤撞去，冷声道：“苏侯，贫道说到三！你若答应放人，贫道扭脸就走，若是不答应，贫道拼着反噬，也要坏你基业，削你气数。”
　　苏照一时无语。
　　暗道，人家女娲圣人坏成汤六百年基业，削纣王气数，起码还派了祸国妖妃——轩辕坟三妖。
　　范蠡助越灭吴，也敬献了美人西施，你这坏苏国基业之手段，也太简单粗暴了吧？
　　不过想了想，这金阳道人也没有什么女人……
　　念及此处，看了一眼恍若蜜桃，几和范潇容貌肖似的陈姬……额，还是算了吧，要不然，受天罚的可能就是他了。
　　苏照冷声道：“我也数到三，你若是立刻原路而返，让昊阳掌教前来和孤对话，孤就饶你一命，若再于此地纠缠不清，一身道行化为流水，黄泉路上可不要后悔！”
　　金阳道人闻言，面色微怔，金眸之中满是不可置信。
　　他甚至以为自己出现了幻听，但片刻之后，就知洞虚大能哪来的幻听，道：“竖子狂妄！”
　　苏照冷笑道：“死到临头，尚不自知，狂妄的是你！”
　　如果有可能，他也不想动用太白剑君这张底牌，毕竟和灯神一样，只能出手三次，三次之后，真仙残灵就彻底消散于天地之间。
　　不过，第一次则是不可或缺，只有将一位洞虚大能斩杀祭旗，方可狠狠震慑一些仙宗玄门，才能让昊阳宗基于实力的地位——和苏国谈话！
　　苏照此刻面色沉寂，看着金阳道人，目光幽沉难言，此刻他已经和琉璃灯盏中的太白剑君沟通好。
　　“三！”金阳道人断喝着，微微眯起金眸之中，寒芒闪烁。
　　“三。”苏照神情淡漠，的声音就很平静，乜了金阳道人一眼。
　　一旁不管是陈姬，还是范泰，看着这一幕，不知为何，心头隐隐生出一股不安，无他，苏照的神色太过镇定，那种底气，绝非可以伪装。
　　“二！”
　　金阳道人面色铁青，眸光阴沉，心头大怒，分明是有种被羞辱到的感觉，低声吐出一个字。
　　苏照面色淡淡，轻轻吐出一字，道：“二。”
　　“你找死！”不等“一”字喊出，金阳道人冷哼一声，显然已经被彻底激怒了，身上道袍衣袖轻轻一甩，股股宏大如渊的法力施展而出，掀起周围江河之水滚滚翻涌，轰隆隆声中——一股排山倒海之、摧山毁岳的力量，向两岸河堤撞击而去。
　　两岸十几万军民，齐声喝骂，但金阳道人却充耳不闻，心头冷笑。
　　“刺！”
　　而就在这时，苏照身后一道灿然白虹乍现，那是令人几乎失明的白光，剑光繁盛绝伦，照亮天地，剑气凌厉，气息强横。
　　苍茫风雨，甚至骤然一顿，方圆百里的漫天风雨，都为之悬停半空。
　　一道遗世绝立的身影隐隐现出，恰如一柄斩仙弑神的宝剑！
　　皓白剑气，上冲云霄，剑鸣之音，铮铮杀伐！
　　那是一种神魔皆斩的剑意！
　　“这……”
　　金阳道人脸色狂变，心神惊颤，盖因已被这股剑气牢牢锁定眉心，怔望着苏照背后的半道身影，惊呼道，“飞仙？不，这气息比掌教师兄还要可怖……”
　　不远处的陈姬，娇躯颤抖，已然容色煞白，一双美眸睁大，一股强烈的不安生出，几乎瞬间如野草一般疯狂滋生，缠绕了芳心。
　　“不好！夫君有危险！”
　　金阳道人此刻灵台神海之中，盘膝而坐的元神小人惊颤莫名，那是一股大祸临头，生死之危的感觉，几令心神动摇，不能自持。
　　“挡不下，会死！”
　　这念头几乎在电光火石之间，就已占据了金阳道人的心神，甚至令他生不出任何抵抗的念头。
　　上古之时，死在太白剑君手下的真仙都不知多少，当初和苏照说他所能施展出的力量，堪比飞仙一击，其实还是太白剑君谦虚之后的说法，因为他类比的是上古山海大界的飞仙，那种仙人飞天遁地，手段莫测，纵然他当年屠之如猪狗，但只余残灵，也不好说敢全胜。
　　实际，仅仅是剑意锁定，就连三真掌教在此，都要慎重对待。
　　金阳道人此刻再也顾不得什么，头顶一轮金阳虚影现出，身形微闪，立身周方虚空荡起一圈圈波纹涟漪，凌空化而惊虹，竟二话不说，直接遁逃。
　　正应了那句话，方才有多嚣张，现在就有多惊惶！
　　苏照：“……”
　　陈姬：“？？？”
　　范泰：“～～～”
　　范泰只是觉得这一幕格外眼熟，但反应也不慢，急声道：“娘，我们快走！”
　　说着，一咬牙，再次祭起星梭法宝，化作一道流光，遁入虚空。
　　显然，先前的三元真阳丹，白服用了……
　　“你确信，走的掉？”
　　天地之间响起一道淡漠声音。
　　皓白剑气化作一柄宝剑之形，湛光一线，几下闪烁，就穿梭虚空，徇着气机牵引，向疯狂逃遁的金阳道人疾射而去。
　　远处天地之间，传来叮叮当当，法术以及轰隆的爆炸声，仅仅一个呼吸，伴随着一阵穿透虚空的惨叫声，一道身形昂藏的无头尸身，从虚空中跌落而出。
　　尸身顿了下。
　　“蓬！”
　　凌厉无匹剑气爆发开发，尸身竟是四分五裂，炸成一团血雾！
　　形神俱灭！
　　只留十几个五颜六色的光团在半空中漂浮，分明是金阳道人的一些灵宝。
　　这边，陈姬玉容煞白一片，檀口微张，举起的红色罗伞，都是失手跌落，嘶声道：“不！”
　　苏照面色幽幽，嘴唇微微抽搐，心中有一个念头，“屠洞虚大能，如杀鸡仔，这样残暴，飞仙也做不到吧？这底牌……啊，特么不能这么用，亏大了，亏大了。”
　　苏照只觉肉痛无比，什么叫战略级武器，就是后世的核弹，是可以用来掀桌子的力量，用来威慑就是了，谁还真的投出去啊？

第一百八十章 剑奴
　　然而，这种纠结并没有在心头持续太久，苏照就回转过神，只听得耳畔传来一声愤怒的的清叱，“贼子，拿命来！”
　　风雨之中，陈姬玉容笼霜，眉眼之间杀机流溢，莹润如玉的肌肤都，掌中寒光一闪，握着一柄长有三尺的宝剑，剑锋虹芒流溢，就向苏照心口刺去。
　　丰盈翩跹，剑若游龙，一剑疾刺，拨风乱雨。
　　陈姬再怎么说也是神照之境的仙人，这含怒出手，可谓集精气神于一体，带着不斩不回的气势。
　　此女原就美艳、娇媚，此刻柳眉倒竖，媚眼流霜，成熟风韵之中，竟是多了几分英飒，不屈的韵味。
　　“蚍蜉撼树，不知死活！”苏照身后的白色虚影，发出一声冷哼，虚空之间，一道皓白如霜的清冽剑气，如抽节之笋，遥遥锁定着陈姬。
　　对于这等不精斗战之道的神照蝼蚁，甚至他都不需浪费飞仙一击，仅以剑意就可摧其元神，斩其心志！
　　“前辈，留她一命！”苏照面色顿了下，朗声道。
　　并非是妇人之仁，而是毕竟昨晚才睡了人家女儿，今天就斩杀，未免也太……冷酷了。
　　太白剑君应了一声，劈波斩浪的皓白剑气陡然一转。
　　铛……
　　清脆之音响起，一道剑芒疾射远处。
　　陈姬姬掌中神兵顿时脱手，余波震荡，玲珑娇躯都是往后连退十余步，一张芙蓉玉面，满是惊悚之色。
　　太白剑君手掌抬起，遥点一指，一道金色光圈现出，光圈叠烁，变化繁复，时而如星辰，时而如金剑！
　　金色光圈禁咒，破空而去，直奔陈姬眉心。
　　陈姬原本再次冲出的身形，骤然一顿，停在半空，容色微变，一双美眸中满是惊惧之色，低声道：“你……对我做了什么！”
　　盖因，陈姬内视灵台神海，只见那元神小人，被团团金色剑气缠绕、糅转，剑气分明是结成一禁咒。
　　陈姬元神小人，俏脸满是惊容，试图挣脱，但那剑气禁咒却越缠越紧，不过片刻，只觉浑身战栗，一股深入灵髓的痛苦，爬满了身心。
　　“啊……”
　　陈姬檀口微张，发出痛哼。
　　苏照抬眸看去，只见陈姬光洁如玉的额头，眉心正中，一枚金色小剑印记华光灼灼，心头微动，不由诧异道：“前辈，这是？”
　　“金剑之咒，是本君当年融合启明星之力和剑禁之道精研而出，算是一门控敌为剑奴的手段。”太白剑君解释说着，转而道：“你现在太弱了，连这等初凝元神的修士都令你有生死之危，本君稍后将这法门传你，等你修出剑意，步入神照之境，可将一些敌人驱为剑奴。”
　　苏照眸光微动，问道：“可我未修启明星力，这法门如何能使？”
　　“琉璃星灯本身就是本君所修启明星本源演化而来，等你修出剑意，步入神照之境，可以借助琉璃星灯施展而出。”太白剑君神念传音说着：“现在倒是可以用神识，修炼、操控禁咒，驱使于她，虽此女不善斗战，但聊胜于无吧。”
　　太白剑君显然有些看不上这一战力。
　　苏照道：“多谢前辈，不知前辈可能酌情控制自己每次出手的力量，不似方才一般，杀鸡用宰牛之刀……”
　　在他看来，太白剑君残灵能够施展的力量，应该类似蓄电瓶式的放电功能，大规模放电三次。
　　那么，如果控制一下放电的强度，能不能多放几次？
　　留一枚核弹备而不用就行，其他的分成几次，小范围出手。
　　如按着后世一些博弈论，这两次飞仙一击，都能推导出一个精妙复杂的策略来。
　　太白剑君思索片刻，道：“先前为了确保万无一失，本君全力出手一次，却没想到此界……沧海桑田，物是人非，后辈仙人竟如此不济，如果都是这种，哪怕以后斩杀洞虚，仅仅用十分之一的力量就足够，只是飞仙，如果要重创、甚至斩杀，非全力一击不可！”
　　太白剑君此刻也有些唏嘘，天元之洞虚大能，竟连一合都挡不下。
　　这和他记忆中的山海八荒，实在难以相比。
　　苏照眸光闪烁，心头了然。
　　起初，太白剑君拿着和他同一时代的仙人力量为标准，为了万无一失，就真的实打实施展出飞仙一击，然后就出现了刚才那种残暴的一幕。
　　这样一想，突然好心疼。
　　不过，也不打紧。
　　好在他方才留了个心眼，暗中以留影玉，将方才的交锋一幕“影录”了下来。
　　说来，这留影玉还是苏照向安安索要的，咳咳，当然不是为了自拍某些场景。
　　“等拓印个几十份，给想要插手的昊阳宗洞虚飞仙人手一份，彼等搞幺蛾子之前，就要掂量一下，能不能挡下飞仙一击。”苏照思忖道。
　　其实，苏照甚至都不需这样做，凡飞仙，经历不知多少劫难，哪一个不是洞清师势的人精？
　　这边厢，等到太白剑君将金剑之咒的修炼之法，传给了苏照，苏照问道：“前辈能否指点我修炼剑道……”
　　其实，这样一位上古真仙，如果能随时交流，处于“待机”状态，而非“休眠”，比当作大杀器还能人尽其用。
　　“如果不以秘法沉睡，本君残灵流失会加剧，可能最后连飞仙一击都无法施展出。”太白剑君分明看出了苏照的想法，朗声道：“至于我之修行，泰半都在《太白剑典》当中，这门剑法，讲究心思通明，用情至一……额，可能不太适合你。”
　　苏照脸色一黑，悻悻然道：“我参详一番也是好的。”
　　太白剑君默然片刻，道：“也行，本君连同金剑之咒，一并传给你罢，能从这门《太白剑典》中悟出多少剑道，看你的机缘，实在不合你道，就替本君寻个传人罢。”
　　说着，将之道诀、精义，向苏照眉心传去。
　　苏照接收完毕，只觉精神都稍稍恍惚了下，知道剑典非短时间可领悟，就没有第一时间察看《太白剑典》，而是熟悉起了金剑之咒。
　　而太白剑君残灵也已进入琉璃星灯，继续蕴养。
　　苏照抬眸，打量着正在驱除金剑之咒的陈姬，目中若有所思。
　　此刻这位妆容娇艳、华美的妇人，已被禁制了元神，并且随着时间流逝，剑咒愈发侵入元神，其人所能调动的法力也越来越少，恐怕最终悬空都无法维持。
　　陈姬此刻周身灵光之罩都渐渐稀薄，最终如气泡一样，轻轻破碎开来。
　　不过顷刻之间，滂沱大雨打落在身上，衣衫尽湿，鬓发打乱，曼妙凸翘的曲线现出。
　　“夫人，别费力气了，上古真仙手段，不是你能解开的。”苏照开口道。
　　“狗贼！”
　　闻言，陈姬怒目而视，晶莹玉容之上，幽寒一片。
　　苏照皱了皱眉，清声道：“你现在已为孤之剑奴，稍后，孤会带你去见你女儿，现在还是省省力气吧。”
　　说着，也不理这陈姬，伸手去收取那四头铜牛中的水神符箓。
　　而这时，随着金阳道人的败亡，两岸正在筑堤修堰的军民无不欢呼，心生振奋，而后不用郡吏催促，都是埋头苦干，继续修堤筑堰。
　　苏照这边也终于将铜牛之中的水神符箓彻底收拢齐，化作一枚棱形晶体，在掌心静静躺着。
　　“可惜不是完整。”苏照看着水神符箓，心念一动，将之收入体内。
　　陈姬这边，终究再难支撑，随着金剑之咒的深入，最后一丝悬空法力也难以维持，惊呼一声，就朝滚滚洪河跌去。
　　苏照看了一眼，暗道一声麻烦，掌心法力疾射而出，化作一道绳索，揽住了陈姬的腰肢，轻轻一带，携至近前，顿声道：“孤方才都劝夫人……嗯？好胆！”
　　只见风雨之中，一点寒光射来，陈姬却是暗暗鬓发之上的金钗，朝苏照脖颈儿刺来。
　　“狗贼！你还我夫君命来！”
　　苏照面色幽幽，冷哼一声，掌中一带，就已闪过攻击，一手按住陈姬削肩，一手去抢那金钗。
　　“呲……”的一声。
　　金钗尖锐的一端，划过苏照手背，毕竟是一件灵宝，足以破护体法力，顿时血痕乍现，鲜血淋漓。
　　苏照面色愠怒，眸光深深，此刻已禁住了陈姬的身形，冷声道：“你夫君丢下你一人独逃，你还替他报仇，伉俪情深，还真是感天动地呢。”
　　苏照将带血的手背，在美妇苍白如曦的脸蛋儿上蹭了蹭血迹，讥讽道：“对了，还有你儿子，也弃你而走，这脾性……啧啧，不愧是父子，虽然不是亲生。”
　　不知不觉，苏照言语中也沾染了安安的一些癫狂、刻薄的风格。
　　“狗贼，你住口！”陈姬玉容惊怒，也不知是被轻佻的动作激怒，还是被这番话打击到，嘴唇都气的微微哆嗦，甚至连自己浑身湿透，靠在苏照怀里，都没有发觉。
　　苏照神色淡淡，讥讽道：“你女儿范潇，还在郡城衙门等着你这未亡人，先将你亡夫的遗物收拢一下，一会儿带你去见她。”
　　说着，将金阳道人遗留而下的十几个五颜六色的光团，尽数收取。
　　不得不说，一位洞虚大能的遗孀……不，是遗物，他还是很期待的。

第一百八十一章 范潇
　　苏照将十几团光球收入掌中，一一察看着光球中的灵宝，不得不说，一位洞虚大能的身家着实丰厚，天极印一枚，星象雷云灯一盏，元阳无量尺一把……
　　察其品相，无不是灵宝，且多在中上品之列。
　　“只可惜，灵宝再多，面对一位上古真仙残灵，却毫无施展的余地。”苏照念及此处，心头也在暗暗告诫自己。
　　灵宝也好，终究是外物，可依不可持，切不可执着于此。
　　将各式灵宝收进储物灵宝，以待有空再探索其妙用。
　　诸事停当，苏照这才转头看向一旁容色苍白，美眸含怒的陈姬。
　　“这些灵宝，都是我夫君的。”陈桃一双美眸满是怒火。
　　任谁看到自己的夫君的遗物，被敌人肆意搜检，也会觉得忍无可忍。
　　苏照面色微顿，道：“现在，它们都是我的战利品，包括你。”
　　陈姬玉容一滞，惊声道：“你……你要做什么？”
　　这位神照境的上人，却是想到了某些不堪之事。
　　她修行有成之时，也曾云游列国，那种女人落于敌手之后的处境……她如何不知？
　　“我告诉你，你若敢……无礼，我绝不会苟且屈从！”
　　陈姬说着，眉眼之间，已现死志。
　　“你一天天在想什么？”苏照轻笑一声，说道：“走吧，随孤去郡守衙门。”
　　而后，也不看陈姬纠结的脸色，苏照以传音入密的手段，和彭纪招呼一声，就折身返回郡守府。
　　此刻，郡守府衙。
　　一座飞屋檐斗拱的八角凉亭静静坐落在池塘之旁，雨幕四下，千丝万线，目之所见，朦胧帮忙。
　　幽静、清澈的池塘涟漪圈圈泛起，倒映着一道年轻女子的孤寂身影。
　　凉亭之内，范潇扶阑而坐，怔怔望着池塘中的游鱼出神，此刻的少女刚刚沐浴过，玉容肌肤，白里透红，吹弹可破。
　　鬓发之间，颗颗晶莹剔透的水珠尚存。
　　只是换了一套云纹素色衣裙，一如斯人心境，寡淡清素。
　　一头秀郁青丝披散在削肩之后，一张晶莹玉容神色幽幽，微微抿着樱唇，春意阑珊的柳叶弯弯细眉下，双眸失神，清泪不知何时，已从睁开的明眸中流淌而下，无声划过脸颊。
　　前十六年，视若珍宝的贞洁，却在昨夜一场噩梦，沦丧于陌生人之手，她……
　　每念及此，一股滔天恨意就从心头生出，缠绕、束缚着她的内心，如同心悸，几令窒息。
　　少女的拳头已然攥紧，指甲狠狠刺在掌心，丝丝缕缕的鲜血自指缝间渗出，痛至如此，犹自不觉。
　　“苏照，妖女，我范潇哪怕死无葬身之地，也一定要你们付出代价！”少女轻轻呢喃着，眸中恨意幽生。
　　就在这时，郑韵儿也从游廊中走出，伫立在远处，目光复杂地望着范潇。
　　这位郑国的公主，也刚刚沐浴过后，着天蓝色广袖流光长裙，腰带高束，将窈窕曲线呈现出来，双腿笔直修长。
　　明洁如玉的额头上，悬戴一条蓝色系带，碧玉波澜的明珠镶嵌，愈发衬托的肌肤白皙如玉。
　　因为安安已禁住了二人的丹田，故而没有修为的两人，和真正意义上的弱女子，也没什么两样。
　　“潇师妹……”郑韵儿轻轻说了一句。
　　“这不是公主殿下吗？”范潇回眸望去，忍不住讥诮道。
　　她也不知为何，一看见郑韵儿就来气。
　　“你这又是何苦？”郑韵儿颦了颦眉，道：“你我都是苦命之人，又何必互相作践？”
　　范潇闻言，轻哼一声，别过头去。
　　郑韵儿走到一旁坐在范潇身旁，小声道：“师父和你义父都不会丢下我们不管的，等到宗门来人，我们还有脱离魔窟之时。”
　　魔窟？
　　此刻，暗中修炼的白虎安安，神识时刻监视着的二女，闻言，嘴角上扬，面上不由闪过一抹讥诮，垂下一双晶莹蓝眸，看着掌中的书卷，嗤笑道：“没有见识过真正的魔窟，还敢妄言魔窟？”
　　范潇闻言，眸中微动，低声道：“你……”
　　“我师父是飞仙，你义父也是洞虚大能，我看那妖女还有……他，最多不过金丹境界，我们两个再忍辱负重三五天，等师父他们收到消息，就是他们这对狗男女的死期！”郑韵儿眸中冷意闪烁，恨恨说道。
　　想她昭阳公主，长这么大，何曾受过这等屈辱？
　　昨夜，还让她跪下含……
　　范潇此刻也暂且放下私怨，压低了声音道：“那天你们行刺，为何失败？”
　　郑韵儿清声道：“是人道龙气，夏侯竹不过一击，就重伤而逃，不过你不用担心，师父他神通广大，一定不受人道龙气的压制。”
　　想起自家师父纵横天元九州的绝伦风采，郑韵儿心头确信无疑。
　　范潇点了点头，低声道：“我兄长此去，肯定会禀告母亲，恐怕援兵已在路上了，义父和母亲一定会来救我的。”
　　郑韵儿道：“那就更好了，到时，昨夜之辱，我当百倍奉还！”
　　“百倍奉还什么？”苏照淡淡的声音，从不远处飘来，不多时，已走到近前。
　　少年君侯，气质英武，冷眸闪烁，静静看着郑韵儿。
　　郑韵儿闻听这声音，不由心头一震，转头看向苏照，死死抿着唇，不知为何，只觉得嘴里一股腥咸尚存……
　　一旁的范潇冷声道：“恶贼，我要你死！”
　　“一日夫妻百日恩，虽为露水情缘，但也不至如此绝情吧。”苏照神色淡漠，目光沉静地看着少女，渐渐走至范潇近前，面色微怔。
　　别说，范潇眉眼五官还真像陈姬，怎么说呢，许是初为人妇，眉梢眼角流淌的一缕春韵，已得陈姬三分风情。
　　范潇清叱一声：“去死！”
　　突然寒光一闪，掌中持着一物，向苏照脖颈儿方向刺去。
　　“额，还真是有其母，必有其女。”苏照面色不改，探手捏住范潇的手腕，金钗锋锐之端，不得前进分毫。
　　苏照捏着少女手腕的手，渐渐用力，少女顿时俏脸上现出痛苦的神情。
　　“你放开我！”范潇咬牙切齿道。
　　“求我！”
　　“休想！”
　　咔嚓一声，范潇手腕已被捏断，痛哼一声，一双清眸泪光点点，但仍是瞪视着苏仙。
　　苏照目光微动，隐隐有莫名的情绪生，放开少女的手掌，淡淡道：“倒是小看你了。”
　　先前还以为只是个懵懂无知的傻白甜，没想到还真有几分贞烈不屈的味道。
　　“苏照，我发誓，一定会杀了你！”范潇手掌无力垂下，少女额头之上，冷汗颗颗渗出，仰着俏丽一张面孔，神情满是不屈。
　　苏照淡淡一笑，也不以为意，上一个对他喊打喊杀的，已经叫爸爸了，不过看着眼前少女苍白如曦的小脸上，那毫不掩饰的仇恨和不屈，也觉得颇有几分趣味。
　　“那孤就给你一次杀孤的机会。”苏照轻笑道。
　　“额？”范潇愣了下，然而未等反应过来，就已被揽起腰肢，向一处厢房而去。

第一百八十二章 为了大业罢了
　　厢房之中，红烛高燃，烛影摇红。
　　一架璃龙木架，绘着鸾凤比翼展翅的大理石屏风立于中庭，庭上悬挂着衣物，淡红色帏幔垂地，珠帘笼罩的床榻之上，影影绰绰。
　　“禽兽，畜生，你就算得到我的身子，也得不到我的心。”秀郁青丝再次乱成一团，鬓发散乱，粉颊潮红，秀颈和锁骨都是汗津津的少女，咬牙切齿怒骂着。
　　苏照看着俏丽小脸之上满是不屈的少女，诧异道：“孤得到你身子就行了，得到你心做什么！”
　　范潇玉容一滞，半晌反应过来，惊怒道：“你无耻！”
　　苏照捏了捏少女清丽、冰冷小脸，皱眉道：“这愁眉苦脸，给谁看呢？”
　　“你！”范潇忽然一把抓向苏照的左手，一口银牙恶狠狠地咬了下去，一股甜腥的鲜血顿时冲进口腔。
　　少女诧异地看着苏照，似疑惑为什么不躲，或是运起法力，崩碎她一口牙齿？
　　苏照静静看着范潇，心头暗道还真不愧是母女。
　　“出气了没？”苏照哂笑一声，问道。
　　范潇冷哼一声，悻悻然地放下手背，咒骂道：你这沉迷女色之徒，早晚要做亡国之君！”
　　显然知道这种杀伤手段，无济于事不说，实在有些小孩子气。
　　苏照神色淡淡，忽地一把揽过范潇雪白圆润的削肩，也不顾其挣扎，游移不定，附耳低声道：“别动，孤现在有些好奇。”
　　哪怕恨极了苏照，但范潇仍不免下意识问道：“好奇什么？”
　　这就是人之本能，好奇心至死方休。
　　苏照道：“刚刚你……怎么不狠狠一咬……”
　　范潇：“……”
　　脸颊又红又白，只觉羞恼欲死。
　　是啊，她方才怎么不一口咬断，让这恶魔断子绝孙？！
　　不，这人肯定用法力抵挡。
　　“其实……你也很喜欢……是不是？”苏照轻轻一笑，附耳问道。
　　“你胡说，我没有！”范潇玉容又羞又红，否认道。
　　苏照皱眉道：“否则，何以方才莺啼宛转？”
　　这就是他觉得这少女有趣之处，相比鼻孔朝天、趾高气扬的郑韵儿给他一种犯了公主病的婊里婊气，让你就恨不得想作践作践她，此女则是标准的柔中带刚，口嫌体正直。
　　苏照能察觉出这少女对他的恨意，真是一天二地仇、三江四海恨，恨不得他死无葬身之地！
　　但偏偏……给他的反应，让他觉得新奇，有趣。
　　“你胡说，我没有，你这个恶魔，禽兽，畜生，都是你逼我的！我有什么办法……我要杀了你，杀了你啊！”范潇不知为何，突然泪流满面，情绪几乎崩溃。
　　苏照让范潇发泄了一会儿，擦了擦少女嫣红带血的嘴角和泪光点点的眼窝，望着那双生无可恋的绝望眸子，纵明知不该，可心头仍起了一丝戏弄之意，面色凝重道：“你母亲和你义父，今天上午来救你了。”
　　范潇玉容微变，瞪大了红肿如桃的眸子，哭声渐止，眸中渐渐升起一道亮光。
　　“但你义父被我杀了，你娘，额，也被活捉了。”苏照轻轻叹了一口气，惋惜说着。
　　实际陈姬就在隔壁，但这些就不能和范潇提及。
　　范潇：“……”
　　“马上就能母女团聚了，开心不开心？”苏照问道。
　　范潇怔了片刻，怒道：“你骗我，义父他是洞虚大能，我娘是神照上人……”
　　苏照叹了一口气，拿出一串手链，在范潇眼前晃了晃，道：“认识吧？如果你义父没有陨落，你娘的珠链，为什么会在我手里？难不成是什么定情信物……”
　　“你住口，恶贼，我和你拼了！”范潇呆立半晌，见到珠链，再不怀疑苏照之言的真实性，忽然趁苏照不备，翻身而起，跪压在苏照身上，双手就去扼苏照的喉咙，但这些……当然是徒劳。
　　苏照就算放开手脚让她扼，都杀不死自己。
　　苏照看着满脸杀气，直欲将自己碎尸万段的少女，不觉大为有趣，尤其看着范潇用尽了吃奶力气，忙碌了一阵，额头甚至都见汗。
　　主要这完全不是什么盎然情趣，而就是少女在怒极之下的正常反应。
　　苏照默然片刻，故作恍然道：“原来，你喜欢这个姿……”
　　“什么意思？”范潇颦了颦修丽的双眉，一张鬓发见汗的俏丽小脸，浮过一抹迷茫之色。
　　苏照也不解释，动了动。
　　“唔……”
　　范潇明眸圆睁，檀口微张：“你……”
　　“孤答应你一件事情如何？”苏照一边低声说着。
　　“你这恶贼，又有什么阴谋？”范潇明眸微张，有气无力地怒视着苏照。
　　“没什么，就是看你挺痛苦的，想疏解一下你的烦闷，算是可怜你吧。”苏照轻声道。
　　范潇怒声道：“我不要你可怜！你到底有什么阴谋！”
　　苏照轻笑一声，道：“其实，我们也没什么大仇，是吧，潇儿？”
　　范潇都没听清苏照在说什么，却是被这称呼一个激灵，潇儿……
　　天呐，这人怎么可以这么无耻，这么称呼她！
　　“你这恶贼，不许叫我潇儿！”
　　苏照面色不变，至于什么称呼一类，不过是个代号而已，默然片刻，道：“你不是很想杀孤吗？这样吧，孤将你禁制解除，你就在孤身旁侍卫，你可以随时刺杀于孤，但你失败一次，孤也要刺……杀你一次。”
　　“你……！”范潇嘴唇哆嗦，张口欲骂，但她说不出话来，深吸一口气，寒声道：“好，那你给我等着……”
　　此刻，暗中盘膝打坐的安安，将一缕神识听着二人对话，面色渐渐现出古怪，喃喃道：“照照，也太会玩了吧……只是，以此策收陈姬这位神照境上人为己用，真的可行？按我说，不如母女……一家人就是要整整齐齐。”
　　苏照当然不是什么色欲熏心，所谓，男女爱恨纠缠，恨有多深，爱就有多深，当恨到极致，却再也说不清什么是爱恨。
　　当然，他如今所为，也不过是为了大业罢了。
　　他为一国之君，苏国宫苑之中，什么样的绝色没有见过？
　　这边厢，仅仅一墙之隔的厢房，已被禁制了身形、端坐在椅子上的陈姬，耳畔听着隔壁隐隐传来的颠鸾倒凤之音，其中一道高亢声音，似有几分熟悉，一张晶莹玉容苍白，娇躯颤抖，纵然早有预料，可仍是心口一痛。
　　时间流逝，也不知多久，随着“吱呀”一声，厢房两扇门打开。
　　这边厢，收拾停当的苏照，带着再次沐浴过后的范潇，来到不远处的椅子上坐下。
　　“娘！”范潇身形一顿，直到此刻，才相信苏照方才所言，并非虚言相骗。
　　只是……
　　“潇儿，委屈你了。”陈姬美眸中满是痛惜之色，恨恨地看向苏照。
　　范潇脸色变幻，羞愤欲死，如何不知自己方才在隔壁的声音穿了过来，转头怒望着不远处的苏照，心头恨意再添了三分。
　　苏照面色沉寂，面无表情道：“你们母女也算团聚了，我就不打搅了，可以说说话。”
　　说着，折身而去。
　　他之所以这么安排，当然不是什么奇怪的癖好，而是为了警告陈姬，放弃幻想，好好合作。
　　等苏照出了厢房，母女二人，又是一阵长久的沉默。
　　“他强迫你了？”陈姬问着，就幽幽叹了一口气，望着眉梢眼角春韵未散的女儿，心头既屈辱，又愤怒。
　　范潇没有回答，而是问道：“义父呢？”
　　纵然苏照再三说金阳道人已被他斩杀，但这范潇却仍是不信。
　　陈姬面色哀恸，喃喃道：“那苏侯身后有一位大能护道，你义父连一个回合都没撑住，就……”
　　范潇晶莹玉容怔忪了片刻，难以置信道：“怎么会这样？”
　　“现在就是等掌教亲自出面了。”陈姬安慰了一句。
　　范潇目光闪动，却也不知该说什么。

第一百八十三章 孤会无趣的
　　书房之中——
　　一灯如豆，橘黄灯火，柔和如水，蔓延开来。
　　苏照垂眸端详着手中的水神符箓，映着灯火，棱形无色晶体绚烂出七彩光芒，光晕流转往复，煞为神异。
　　据升龙鼎传来的讯息，这是上古水神之物，如果炼化之，可以借用部分水神权柄，操控地下河脉，掌御水脉。
　　苏照面色沉寂，试着将一缕神识投入符箓，随着时间流逝，面上的表情从凝重变得舒缓，分明是渐渐摸清了一些脉络。
　　“上古水神也有多位，司掌不同水域，而这位神君似是洪河水神，名为冰夷，修为有着地仙境，此人所属阵营应该是神庭一方，而后被一位天庭大能斩杀，先天神灵符箓则是四散，最终化而三部，这只是其中一部分，还是最小的一部分……”
　　所谓先天神灵符箓，多为集天地气运所钟的神祇掌控，上古之时，神庭治世，先天神祇得天地气运所钟，统御天地人三界，十方六道，这一时期更像是蛮荒神话时代。
　　但彼辈神祇，对其他山海八荒的种族屡行欺压，作威作福，一直等到人族道门出世，天帝率人族道门联合其他种族伐天，建立天庭，治世定伦，厘定三界秩序。
　　至于前朝余孽，有冥顽不灵，随神庭埋葬者，也有见机投效者。
　　而洪河水神因为作恶多端，在仙神之战中，就被天帝座下一位天仙大能斩杀。
　　“水神符箓——洪河水神冰夷，记得前世地球华夏神话之中，黄河的河伯，又名冰夷、冯夷，也屡屡在神话故事中客串着反派，什么河伯娶亲、祭祀童男童女云云。”苏照眉头皱了皱，目光闪烁，思量着。
　　当然，他倒也不觉得奇怪，此界原就和华夏神话似是而非，肯定是两个世界有着什么联系，否则，他也不会穿越此界。
　　“这些谜团，总有弄清的一天。”
　　苏照收回悠远神思，再次将注意力投向水神符箓，“我如今非神照境，恐怕不能完全炼化这先天符箓，但如果以金丹级的神识，倒是可以稍稍借助一部分水神权柄。”
　　金丹到神照是一个门槛，神照意味着神识化念，可称上人。
　　苏照正要闭关炼化，门外传来一声有意无意的清咳，苏照怔了下，抬眸看向依门而立、身形婷婷袅袅的素裙少女，轻笑一声，问道：“母女谈的如何？”
　　范潇仍是那副冷冰冰的模样，秀发随意束于脑后，腰间挂着一根短萧，走到对面的椅子上坐下，怒视着苏照，冷声道：“你到底想怎么样？”
　　苏照将水神符箓收起，好整以暇地看着对面的少女，迎着那一双湛然目光，默然片刻，沉声道：“你母亲应该和你说了，她已成为孤之剑奴，至于你，你也一样。”
　　等到他将那金剑之咒修成，这范潇就是第一个施术对象。
　　“放过她……”范潇扬起一张俏丽的小脸，抿唇道。
　　苏照冷笑道：“你们一家好端端的刺杀于孤，你却让孤放过仇敌，孤没有将你们处死，已是宽宏大量，还让我放过你娘，你这脑子怎么长的？”
　　范潇面颊之上闪过一抹屈辱，贝齿紧紧咬着樱唇，唇瓣苍白而无一丝血色，低声道：“放过我娘，我以后任你……”
　　苏照这时，从案后走来，居高临下地看着少女，戏谑道：“你先前难道不是任孤予取予求么……”
　　“你！”范潇嘴唇几乎都咬得出血，早已攥得紧紧的一拳，必杀一击，向苏照腹部打去。
　　拳风如罡，分明是事后就被苏照解除了禁制，恢复了元罡后期，先天中期的修为，以法力恢复己身，否则，初为人妇，连承恩泽，应该不良于行才是。
　　“你没有资格和孤谈条件。”苏照伸手抓住范潇的手腕，一手托起少女光洁滑腻的下巴，看着那张清丽可人的小脸上流露出来的愤恨和屈辱神情，心头生出几分异样，吻了吻少女的唇角，“潇儿，你可不要这么容易屈服，否则……孤会无趣的。”
　　范潇愣怔半晌，玉容又羞又怒，斥骂道：“你这个禽兽，变态……”
　　“潇儿，你这一拳，孤先给你记在账上。”苏照摸着范潇羞愤欲死的脸颊，对于少女的谩骂充耳不闻，过了一会儿，正色道：“至于你娘，我不妨告诉你，你娘所中剑咒，为上古真仙手段，就是昊阳掌教来了，也解不了……而且，我也不认为昊阳掌教会为你母女二人出头。”
　　相比于金阳道人，陈姬和范潇等人，恐怕在昊阳掌教眼里就是可有可无的角色，甚至以此为耻，也说不定。
　　范潇身形一震，道：“你胡说。”
　　其实，从陈姬口中得知金阳道人陨落之后，范潇心中也有这种隐隐的猜测，盖因她母女在昊阳宗这么多年，就一直不怎么受昊阳宗的欢迎，就算有着金阳道人这位洞虚大能的回护，但暗中也被不少昊阳门人的闲言碎语指指点点。
　　被苏照一言揭破，可范潇还是本能的不服气。
　　“郑韵儿还有回去的可能，至于你，还有你娘，就乖乖留在这里吧。”苏照松开范潇，回到书案之后，转身道：“还有，下次别穿这么清素的衣裙，看着像死了丈夫一样，晦气的不行，多学学你娘……对了，下午，孤要去赴宴见客，你侍剑随行。”
　　范潇脸色变幻，怒道：“我穿什么，要你这恶贼管！还有下午，我要陪我娘说话，哪也不去。”
　　苏照冷哼一声，也懒得搭理这少女，继续研究着水神符箓和金剑之咒。
　　怎么说呢，自从卫湘歌走后，他身边其实就没有什么女人了，安安因为道业影响，身子多不方便，血气方刚的少年，正是食髓知味的年纪，又不愿随意对付，这范潇的出现算是暂解寡人之疾了。
　　……
　　……
　　傍晚时分，漫天雨雾似乎小了一些，郡守府前的廊檐下，禁军簇拥着一辆马车，停靠在石阶之下，车轮辚辚转动，碾过厚厚积水，向着蒙山方向的武家庄园而去。
　　此刻车厢之内，檀香袅袅升起，苏照盘膝而坐，轻轻抚着一把神兵，垂眸思索，《太白剑典》的精要在心中如水流淌。
　　他前世在太渊门是修过剑法的，而且造诣颇深，但剑意这种东西，金丹或者宗师才有资格掌控。
　　坐在不远处的范潇，同样抱着一柄剑，冷冷地看着苏照，此刻少女还是那一套清素衣裙，一张俏丽小脸上挂着寒霜，梳着少女妆容的飞仙髻，一朵白色小花在鬓发间别着。
　　女为悦己者容，她恨这恶贼入骨，既然这恶贼说一身清素晦气，那她就这般打扮，哪怕是恶心他一番，也能稍解心头之怒。
　　苏照也不知是不是察觉到了范潇的心思，还是有些神思疲累，忽然抬起冷眸看了少女一眼，一双沉静、幽邃的眸子，锐利如剑，隐隐有虹芒闪烁，令范潇心中一悸，不由自主地避开目光对视。
　　“你在领悟剑意？”范潇面色微顿，忽然开口道。
　　苏照诧异看了一眼少女，淡淡一笑道：“潇儿也知道？”
　　“昊阳宗内有修剑之法，我……见过同门师兄，以观剑之法修行剑道。”范潇说到一半，猛然意识到什么，怒目而视道：“你不许叫我潇儿。”
　　苏照淡淡一笑，对于少女的反抗不以为意，道：“剑意难凝，需要一颗纯粹之心，我为人主……”
　　“也是，你这好色之徒，心思肮脏，如何能修得了剑道？”范潇不等苏照说完，就是打断了话头，讥讽道。
　　苏照：“……”
　　见苏照沉默，范潇似乎越说越来劲，冷声道：“我来之时，郑国大司马庞灌屯驻边境，你这苏国迟早会灭亡，到时我倒要看看你亡国之君的下场！”
　　苏照默然须臾，淡淡道：“鹿死谁手，尚未可知，郑国虽强，可郑之昭阳公主还不是落在孤的手中？哦，和你说这些，你也不懂，还是当好你的护卫吧。”

第一百八十四章 长此以往，国将不国！
　　不知不觉，就到了蒙山之下的庄园，雨雾笼罩天地，而庄园之前的青石板路上，一柄柄大伞撑起，以武德本为首，丰乐郡郡望世家的二三十位家主，翘首以待，恭候多时。
　　马车缓缓停下，彭纪撑伞近前，低声道：“君上，到了。”
　　苏照应了一声，而后挑帘而出，看向丰乐郡的一应大小郡望世家，在一片见礼声中，朗声道：“诸君免礼，让诸君冒雨等候，孤于心何忍。”
　　“君上为丰乐郡黎民上下，在河堤上费心费力，我等安坐后方，不忍的是我们。”在武德本身侧的老者，苍声道。
　　此人却是那赵家家主。
　　苏照看了一眼其人，面孔隐隐熟悉。
　　他尤记得这老者，当日在郡守府中的悭吝之态，而今一副公忠体国的模样，实在是……
　　不过，苏照也不会没有度量地出言讥讽，反而温声道：“此地非讲话之所，先进去吧。”
　　众人连忙附和着，众星捧月一般，随着苏照步入武家庄园。
　　花厅之内
　　经过一番推辞，苏照还是坐在了主位上，武德本则在左手之旁作陪，以示亲厚之意，此方世界，应圣人执左券之意，以左为尊。
　　另外一个就是那赵家家主，以其年长，倒也居于右侧，陪笑说话。
　　此刻，范潇俏立在苏照身后，面无表情地抱剑侍卫，听着苏照和一众老狐狸的寒暄，面色微动，心绪复杂。
　　有些时候，她都有些佩服这少年，年岁比她还小，却能举重若轻地和这些人精……
　　“呸，我才不佩服这恶贼，这恶贼毁我清白，或早或晚，要丧命于我手！”范潇连忙将心中一些想法抛至一旁，恶狠狠地看了一眼苏照。
　　苏照这边厢，正在和几家家主寒暄。
　　一些郡望原是公卿之后，与之攀谈，倒也不会言之无物。
　　席间，不是没有人不想问，对于周蒋二家僮仆的编户齐民，土断分田，是否预示着什么。
　　但终究不敢出。
　　随着苏照神色和缓，出言宽慰，彼辈暂且放下心来。
　　其中，就有那心思活泛的人，比如赵家家主，笑道：“君上这次来丰乐郡，据说身旁连个伺候的人都没有，老朽有一孙女，年方十六，与君上同龄，性情柔婉，善操琴曲，不若留在君上身旁侍奉起居。”
　　此言一出，下方十几家都是面色微动，蠢蠢欲动。
　　分明是赵家家主的话提醒了他们！
　　苏国君侯年岁不过十五，正是贪恋美色的年纪。
　　而且一众阅女无数的老男人，抬眸瞥了一眼苏照身后那剑侍，眉梢眼角，春韵未褪。
　　“只要是人，就有弱点，若献美人，以保富贵，这笔买卖不亏！”一些郡望家主心头如是想道。
　　见着这一幕，武德本不由皱了皱眉，他倒不想献女求荣，只是自家女儿先前似对这苏国君侯有一些好奇，今日准备了一曲才艺，打算作为席间祝酒。
　　而前面这几个老狐狸，搞了这么一出，他后面再开口，多少落了下乘，只得作罢，再觅良机。
　　此刻，范潇在一旁听得冷笑涟涟，看着手拿酒杯，含笑不语的苏照，不知为何，心头鄙夷更甚同时，还有着一股说不出的不爽，“这人果是好色之徒。”
　　苏照清咳了一声，顿时四下寂静。
　　苏照放下酒杯，朗声道：“诸君之好意，孤心领之，孤至丰乐郡，前方军民奋战一线，孤与军民朝夕共处，同甘共苦，却也不需什么婢女服侍。”
　　武德本闻言，当先道：“君上爱民如子，不崇奢华，草民佩服。”
　　其他家主也是各种恭维之话，此起彼伏而来，不过也只能作罢。
　　苏照不以为意，这一次来，其他几家在试探他的态度，有道是金口玉言，他当然不会给予承诺。
　　等到酒过三巡，菜过五味。
　　其中一位家主壮着胆子，开口问道：“君上，郡守邹大人那里，若修堤筑堰事毕，我等在堤上劳作的僮仆，可会放归？”
　　随着丰乐郡守邹仪派出大量郡吏，清点人口，丈量田亩，编户齐民……这一桩桩、一件件落在丰乐郡的大小家族眼中，自然是惶恐不安，一夜三惊。
　　因为，他们看到了一些不好的苗头。
　　苏照诧异道：“这位是？”
　　“这是李家家主。”一旁的赵家族长，笑着接话道。
　　苏照沉吟了下，沉声道：“都是我苏国子民，待事成之后，自是散归。”
　　散归，至于散归何处，苏照却没有说。
　　其他几家家主，却没有听出这弦外之音，自以为得了承诺，互相对视，无不心安许多。
　　一旁的武德本，打了个圆场，岔开话题，说道：“今日我等只为君侯接风洗尘，席间不谈国事。”
　　众人都是笑着应和。
　　苏照看着这一幕，暗暗摇头，不过对于武德本倒是多看了一眼。
　　等到时辰至于酉正时分，酒宴进入尾声，丰乐郡望世家的大小家主，也是三三两两离开了武家庄园，至于苏照，则也在武德本的诚恳请求下，下榻在武家庄园。
　　不管如何，从今日苏照的态度中，这些人起码放下了心头的一些忐忑。
　　夜色笼罩，雨落成丝，苏照负手立身在阁楼上，眺望着远处一座座庄园之中，星星点点的灯火，一时间陷入思索。
　　“这些人真是虚伪、恶心。”范潇冷声说着，又补充一句，道：“和你一样。”
　　苏照只是回头看了一眼范潇，却没有说什么。
　　盖因，浓重雨幕中传来了琴曲之音，琴音清幽，似乎是从武家庄园后院传来。
　　苏照目光微动，却没有起什么好奇探究之意，转头看向抱剑侍立的少女，打趣道：“潇儿，你要不给她和上一曲？”
　　范潇颦了颦修丽的眉，不屑道：“这有什么好和的，弹得毫无神韵可言。”
　　少女不屑说着，半晌，猛然反应过来，这人又叫她潇儿，嘴唇翕动了下，最终也觉得一直复读机，没什么意思，只是幽幽一叹。
　　苏照却在这时，行至少女近前，从范潇腰间取下一根短箫，道：“潇儿，我还没听过你吹箫，吹首曲子，给我听听。”
　　范潇清叱道：“我才不吹。”
　　“也是，毕竟是玉箫，没有肉……有趣。”苏照捏了捏少女清冷的小脸。
　　范潇面色一滞，继而心头暗骂。
　　就在这时，阁楼之下护卫着的彭纪，高声道：“君上，武家家主求见。”
　　苏照收起玩笑之态，端容敛色，道：“我去见见，你在这里等着。”
　　出了厢房，步入一间花厅，二人寒暄罢，苏照就问：“武家主，这是还有什么事？”
　　武德本道：“惊扰了君上休息，是草民之过，只是确有一事，要请教君上。”
　　苏照面上若有所思，沉吟道：“看来，武家主似有有话要剖白于孤啊。”
　　武德本忽然扑通一声，双膝跪下，俯首拜道：“草民知君上之志，愿为君上大业毁家纾难，以解君忧。”
　　这位家主已经察觉到苏照的想法，愿以身家性命来投。
　　苏照见这一幕，都是略有动容，毕竟，不是什么人都有这魄力，默然须臾，道：“武先生起来吧。”
　　武德本心下一松，道：“多谢君上。”
　　苏照道：“既然武先生已经察觉出来，孤也就不瞒先生，而今诸国对苏国虎视眈眈，苏国想要富国强兵，这等蓄民为仆的事情，断然不能再继续容忍，否则，尔等都将百姓驱之为牲畜，长此以往，国将不国，苏国收不上钱粮、税赋，拿什么养军？到那时，孤都要做那亡国之君！”
　　武德本面色惶恐，拱手道：“草民深知蓄民为仆，大害社稷，说来，草民也不过三子一女，平时用着下人也不多，而且……”
　　“武先生不用解释。”苏照沉吟道：“先生之心，孤已知之。”
　　对于武德本这种义商，苏照也不会赶尽杀绝，会给予一些生存空间，毕竟无农不稳，无商不兴。

第一百八十五章 凝金丹！
　　阁楼之中——
　　武德本开口道：“草民见君上身旁无人侍奉笔墨，小女芫芷工于诗书，或可作一些抄抄写写之事。”
　　苏照闻言，看了一眼武德本，微微一笑道：“武先生的好意，孤心领了，只是孤真的不需人服侍，否则先前宴席之上，也不会婉拒一众家主的好意。”
　　他前脚才说了那些话，后脚就收了武家女，算怎么回事儿？
　　况且，真的以为他好女色？
　　还是那句话，苏国宫苑之中，什么样的绝色没有？
　　如果只是花瓶式的女人，他一点兴趣都提不起来。
　　就算范潇，也是多少有些利用价值，他才愿意多花一些心思，以图俘获其心。
　　不过，多少还是需要宽慰一下这武德本，朗声道：“方才听武卿所言，还有三子，不知年方几何，操持何种营生？有无读书之人？”
　　武德本闻听苏照垂询，心头微动，面上分明就有些受宠若惊，回禀道：“长子武庆经营家里的矿业作坊，二子武丰在鲁国游学，三子武俞，在郡中为书吏，倒也勤勉。”
　　武德本心头暗暗叹了一口气。
　　他祖上也曾为苏国官宦，可却是一代不如一代，三个孩子文不成、武不就的，到最后，反而是女儿武芫芷颇有见识，只是这少年君侯似乎看不上。
　　苏照点了点头，道：“明日回到郡守衙门，孤再看看武俞才干。”
　　武德本闻言，压下心头狂喜，连忙道谢。
　　安抚了武德本，苏照笑了笑，问道：“这是何人在雨夜弹曲？”
　　武德本小心翼翼道：“小女芫芷就在后院，若是惊扰了君上，还请见谅。”
　　“无妨。”苏照摆了摆手，默然片刻，朗声道：“曲中哀而不伤，虽不可称天籁，倒也有一二可观之处。”
　　他不是话本中的穷书生，听到幽篁竹林响起琴曲之音，就升起了探究之欲，故而就没有继续追问，反而引得武德本心头一阵失落。
　　挥手让武德本告退，苏照继续拿起水神符箓，凝神炼化。
　　“弹琴之人，果然是武家家主之女，不过，为了引起你这昏君的注意，也算是煞费苦心了。”一身素裙，抱剑而立的范潇，明眸之中满是讥诮之色。
　　苏照摇了摇头，面色古怪地瞥了一眼范潇。
　　“你这什么眼神？”范潇不知为何，被这目光打量的心头有些发虚，冷着一张清丽的俏脸喝道。
　　苏照笑了笑，道：“没什么，还以为你吃醋了呢。”
　　范潇：“……”
　　默然片刻，继而咬牙切齿道：“我吃醋什么？我怎么会吃你这恶贼的醋！”
　　苏照轻轻一笑，望着外间漆黑一团的夜色，道：“时辰不早了，歇息吧。”
　　范潇闻言，轻哼一声，目光躲闪，低声道：“你自己先睡，我才……”
　　“你忘了上午还欠我一次，孤都给你记着呢。”苏照看着少女。
　　范潇：“？？？”
　　说着不等错愕的少女多言，就随手布下屏蔽声音的禁制，一手拦腰抱起少女，不顾羞红了脸颊的少女挣扎，就向不远处的秀榻而去。
　　“恶贼，你放开我……”范潇玉容羞愤欲死，想要出手，但想起二人的“约定”，咬了咬嘴唇，就有些迟疑，一时间又急又恨，又羞又恼。
　　说实话，她是真的有些害怕了，眼前这人属牛的一样，力气好似无穷无尽，她明明昨天才新瓜初破……
　　苏照将范潇扔在床上，正要宽衣解带，忽然眸光微动，轻咦着一声。
　　双眸紧闭，蜷缩装死的范潇，微微睁开一线星眸，红着一张含羞的玉面，怒斥道：“你这恶贼……又整什么名堂？”
　　苏照面上现出一抹难掩的喜色，道：“孤可能就要凝结金丹了，你稍后在一旁护法。”
　　分明是就在刚刚，许是编户齐民、登籍造册之事彻底完成，也许是经过洪河一战，十几万军民的凝聚力得到了某种提升，民心所向。
　　苏国一百多万生口，磅礴、宏大的气运，源源不断地向苏照灵台中的升龙鼎转化而来，原本停滞于瓶颈的修为，霍然贯通，已彻底窥见了凝结金丹的曙光。
　　此方世界，修道自观想而始，但实际金丹才是修道之始，至于此境，仙宗就可称为真人，佛门就可称为凝结了舍利子的法师。
　　哪怕是苏照“前世”，都不曾凝结金丹，可见这一境界对苏照的意义。
　　意味着他彻底走上了一条与前世不同的人生轨迹。
　　“护法？我？”范潇晶莹玉容愣怔了片刻，抿了抿樱唇，一双明眸微微闪动，芳心忽然划过一道亮光，面色顿时变幻不定。
　　苏照似乎没有看到范潇的情绪起伏，应了一声，就是在床榻之上盘膝打坐，将心神沉入灵台之中的升龙鼎中，承接着人道气运转化而出的本源冲刷。
　　周身气势，节节攀升。
　　丹田之中，法力哗啦啦流淌，一点毫光乍起，一点性命灵光，落在丹田之湖中，周身渐渐笼起一道道灵气，一如漩涡。
　　范潇看着苏照闭目突破的一幕，俏丽小脸之上满是惊异之色，藏于袖中的粉拳，早已攥紧，经脉之中，武道真元一如江河，奔涌不息，口中轻唤了一声，“恶贼！”
　　苏照面色沉寂，静静打坐，半晌都没有反应。
　　范潇神情幽幽，心头一时间纠结到了极致，思忖道，“不行，娘亲身上的剑禁还没有解除，若是这恶贼死了，禁制就无人能解了，还有，不能让他这么简单死了……”
　　少女深深吸了一口气，暂且按下心头的杀机。
　　抬起一双莹润如水的眸子，打量着不远处的少年。
　　只见少年气质英武，面容冷峻，此刻许是突破金丹之境，一股天地伟力笼罩，竟多了几分出尘之意，少女目光微微失神，猛然回转过来，就在暗骂了一句，可惜了这副好皮囊，却便宜了禽兽。
　　范潇连连骂着，但却仍不时偷瞧着苏照，目光多少有些复杂。
　　她又不是什么不讲道理之人，平心而论……
　　范潇连忙在心头驱逐了一些荒唐想法，不管如何，这人坏了她清白的身子……就是禽兽，恶贼！
　　这边厢，苏照此刻丹田之中，法力奔涌往来，金芒万道，照耀丹田空间，周身一圈圈灵气之漩现出，也不知过了多久，许是一炷香，许是数个呼吸。
　　苏照猛然睁开眼眸，周身一股出尘、超脱的道韵聚而还散，陡然虚空生电，粲然如虹。
　　一双神采熠熠的眸子，光芒流转，湛然夺目。
　　默然片刻，轻声呢喃道，“这就是金丹，似也没有什么不同。”
　　轻松至极地适应了一下金丹境的力量，毕竟在仙园天地，连神照之境的力量都体验过，故而也没有丝毫凝涩、生疏之处。
　　一言以蔽之，水到渠成！
　　当然，此刻他也能察觉到，无论是神识还是法力，都有了长足的提升，心头还是欣然不尽的。
　　“一入金丹，寿增三百载，在之后，就是风雷火三劫，神照九重天……万里长征，不过才迈出了第一步。”苏照平静着心绪。
　　忽而，抬起清冷的眸子，看着失神凝望的少女。
　　少女此刻面色幽幽，目光失去焦距，也不知在想什么。
　　苏照伸手抚摸着少女的脸颊，笑道：“潇儿，你不会是想趁着孤突破的时候，偷袭于孤吧？”
　　“你知道就好。”范潇醒觉，一边试图闪躲着苏照的触碰，一边冷声说着，心中大骂老天无眼，这恶贼竟然都能凝金丹，可她还连金丹的影子都没见到呢。
　　“你做什么……”正在暗恨的少女，惊怒地看向苏照。
　　分明是苏照将其按倒在床上，俯首而望，四目相对，凝声问道：“那缘何没有出手？”
　　他当然不是色令智昏，在突破之时给予这范潇刺杀的机会。
　　而是升龙鼎的突破有些特殊，并不会因为有人阻拦，而中断了进程或者走火入魔之类。
　　就算刚才，他也是故意双眸紧闭，暗中却分出了许多心神，观察着范潇的一举一动。
　　从其心生杀机，再到挣扎放弃，他都冷眼旁观。
　　无论这少女经历了什么样的权衡之后，选择没有出手，但最终……还是没有出手。
　　“我今天心情好，留你这恶贼一条狗命行不行！”范潇清哼一声，将一张俏丽的小脸扭过一旁，讥讽道：“你这好色之徒，早晚……”
　　“唔！”
　　然后还未等说完，就被某人翻身压在身下，噙住了两片冰凉，上下其手。
　　许久，范潇微微喘着气，衣衫半解，玉容染绯，樱唇莹润泛光，但清眸之中满是恨恨之色：“恶贼，我刚才就该和你同归于尽！”
　　“潇儿，孤要奖励你。”苏照捏着范潇的下巴，正对着自己，低声说道。
　　话说，如范潇真的反抗，苏照除了禁制其身形，也没别的办法可想，毕竟，神仙难日打滚儿……
　　“奖励什么？”范潇愣了下，下意识问道，但问过之后，就后悔莫及。
　　……
　　……
　　时光匆匆，不知不觉就是三天过去，苏照这三天，以初凝金丹的修为，一边熟悉着水神符箓，一边熟悉金剑之咒，随着时间流逝，已渐渐炼化水神符箓，至于金剑之咒，也能初步操控。
　　至于洪河之堤的修筑，则是在有条不紊地进行，就连编户齐民也渐渐步入了尾声。
　　这一日，郡守衙门前的青石板路上，一队队盔明甲亮，严整雄壮的禁军翊卫护从，丰乐郡守和一应郡吏恭谨而立。
　　苏照朗声道：“诸君，暂回吧。”
　　却是丰乐郡的各项事物已经步入正轨，由司空范延序督促，苏照也没有必要一直留在此地，于是就带着随行禁军，前往广平、武陟二郡。
　　在一众郡吏的恭送声中，马车辚辚转动，向着南方二郡继续行进。

第一百八十六章 昊阳掌教
　　南行官道之上，禁军打着仪仗，树着大纛，冒雨而行。
　　车厢之内——
　　这是六匹骏马拉动的御辇，车厢宽敞、明亮。
　　纵然坐着几人，尚且不嫌拥挤。
　　一方暗红色的梨木小几上，熏香蒸笼，燃着沉香、冰屑的青烟袅袅升起，一股旷远幽静，宁神定意的清香散逸开来。
　　左侧，陈姬一袭绛色衣裙，不施粉黛，玉容白皙无暇，不见往日娇艳，神情愁苦地跪坐在一旁，刚刚死了丈夫，装扮自是清素许多，只是黑色衣裙却笼不住曼妙玲珑的身姿，眉梢眼角流泻而出的哀恸之色，以及鬓发之间别着的一朵小白花，愈发将未亡人的哀绝风韵勾勒出来。
　　范潇则是一身素色云纹百合裙，端坐在陈姬之旁，冷着一张俏丽小脸。
　　郑韵儿则是着天蓝色衣裙，垂眸，少女的脸颊上满是倦色，似是昨夜没有睡好。
　　安安此刻已然变成一只小猫大小，在苏照怀中打着瞌睡，虎皮猫洁白无暇，毛茸茸的，琼鼻小巧可爱，红艳艳的嘴唇微微抿着，呼吸均匀，分明是在修炼。
　　这几日，安安似乎受着苏照突破金丹之境的刺激，也开始变得勤勉起来。
　　毕竟苏照岁不过十六就凝结金丹，而她都八十岁了才凝结妖丹……
　　当然，白虎和人的年龄不能这么算，此刻安安的心理年龄可能也就十八岁。
　　安安在苏照怀里翻了个身，白虎血脉的修炼，本身就是在沉睡中汲取天地之间的庚金之气，转化成最精纯的四灵本源，但庚金之气在体内穿行、转化，往往体验就不太美妙。
　　但她最近发现，在苏照怀里睡觉，这种汲取庚金之气似乎都变成了一种享受。
　　苏照宠溺摸了摸安安毛茸茸的小脑袋，此刻紧闭的大眼睛，繁密的睫毛颤了颤，两个娇小玲珑的虎耳乖顺地向后顺起，似是在睡梦中露出了享受的神情。
　　一旁的范潇瞟了一眼这人虎偎依，亲昵无状的一幕，玉容幽幽，心中暗骂。
　　却是想起恶虎的可恨之处，只觉得面红耳热，难以自持。
　　不说远的，就昨天，四人同床共枕，大被同眠，这恶虎就命令她和郑韵儿叠起来，想想那姿势，灵魂都为之战栗……而且这恶虎意乱情迷时，撅着翘臀变出白虎原形，都吓了她一大跳，而那恶贼竟视之平常，不，应是不惊反喜的神情，一手拽住虎尾，忙碌不停，天呐……
　　范潇只觉得前几日，简直一次次冲击她的心神……
　　苏照看了一眼脸颊微红的范潇，皱了皱眉，问道：“潇儿，身子不舒服？”
　　“我没有，要你管！”范潇冷哼一声，扭过脸去。
　　苏照看了一眼范潇，也不多言，继续凝神参悟水神符箓，随着他步入金丹之境，神识增长，水神符箓已能初步掌控。
　　“再炼化半个月，就可借用上古水神的部分权柄——以之操控方圆六百里水脉地泽，到时，这场水患才彻底算是高枕无忧。”
　　因为冰夷是上古大能、地仙老祖，苏照就算简单炼化，也只能借用一部分神祇力量。
　　当然，随着苏照修为渐高，比如神照、归阳以后，所能借用的神祇之力，也会愈来愈强。
　　陈姬听着二人的对话，不由转眸看向范潇，见自家女儿眉梢眼角那一抹动人的春韵，微微垂眸，幽幽叹着一口气。
　　她旁观者清，如何看不出来，自家这女儿对这苏国君侯的复杂情绪。
　　马车一路南行，不知不觉就已到了午后，风雨渐渐稀疏，笼罩天地，马车忽然一顿。
　　苏照皱了皱眉，正要询问，彭纪沉闷有力的声音就在马车外传来，“君上，前面有两个道人，自称昊阳宗来人，拦住了去路。”
　　此言一出，车厢之中，忽而肃静，唯有郑韵儿从瞌睡中惊醒，眉眼欢喜道：“师父他老人家来了。”
　　官道之旁，杨柳依依，绿荫成行。
　　其中一棵上了年头的大柳树，枝干遒劲，柳叶繁茂，万千翠意盎然的柳条，迎风摇曳。
　　柳树之下，赫然伫立着一中一青两个道人。
　　中年道人着杏黄色道袍，头戴星冠，手拿桃木银丝拂尘，发髻以一根青木簪束起，其人身形昂藏，相貌堂堂，负手而立，不避风雨。
　　纵然没有施展任何神通，但天地之间，却无任何一滴雨敢于落在他的身上。
　　此人正是天元九州三教九宗之一——昊阳宗掌教李鹤远。
　　其人有着飞仙境道行，在三教九宗之中的飞仙之中，也是能排进前十的仙道巨擘。
　　李鹤远脸型瘦长，双眉斜飞入鬓，一双神光暗蕴的眸子略微细长，面如冠玉，唇似涂脂，静静望着前方冒雨而来的五百禁军以及那辆马车。
　　三天时间过去，足以让这位神通广大的昊阳掌教，了解到洪河一战的所有经过。
　　金阳道人，不能承敌一剑，疑是上古真仙出世……
　　这一桩桩秘闻，不仅仅震动着李鹤远的内心，也让整个昊阳宗都为之哗然。
　　落后半步，恭谨侍立的青年道人，则是其徒符修平，其人年岁二十七八，五官俊朗，皮肤白皙，一身昊阳宗制式金纹素色道服，身后背着一把木剑，同样是不避风雨。
　　只是相比其师李鹤远几乎和天地融为一体，这位神照境的道人，周身还是升腾起一道道灵光将雨水隔绝于外。
　　“师父，小师妹应在那辆马车上。”符修平朗声道。
　　李鹤远点了点头，目光几乎一瞬不移地注视着苏照所在的马车，喃喃道：“青气郁郁成伞，暗中抚育一丝紫气，更有妖灵之气、仙灵之息随侍左右，这位苏侯果非善于之辈。”
　　这边厢，苏照得了彭纪的禀告，就是和变化出人形的安安，一起下得马车，视线穿过重重雨幕，望着柳树之下的二道。
　　四目相接，无不心头一震。
　　李鹤远面色顿了顿，打了个稽首，目光在安安身上停留片刻，朗声道：“苏侯一直在等贫道？”
　　虽为疑问语气，但确有十二分的笃定。
　　一旁的符修平，诧异地看了下，暗道，师父说错了吧，明明是他们等了这苏侯一个时辰。
　　苏照清隽眉宇之间闪过一抹异色，微微一笑道：“原来是李掌教。”
　　李鹤远挥了挥手，顿时桌椅在柳树之下现出，方桌之上，摆着精美典雅的茶具。
　　紫砂壶口冒着腾腾热气。
　　李鹤远作了请的姿势，道：“苏侯，这是昊阳洞天之中的日月华光露，也不知能否入苏侯之眼，还请一品。”
　　苏照静静望着那棵柳树以及李鹤远，目中闪过一抹异色，笑了笑，朗声道：“承蒙道长盛情。”
　　倒也不惧，在安安陪同之下，向着柳树所在行去。
　　一步踏入柳树枝条范围，果觉心神一震，方圆天地陡然变化，光影交错之感在心中油然而生，余光瞥了一眼外间风雨，无疑朦胧不清了起来，似乎隔着千山万水。
　　心头冷哂，人道气运若是能被这转换界空之道隔绝，那岂不是可以任意伏杀人主？
　　总有一些人，心存侥幸，以此相试。
　　李鹤远默然片刻，将一抹杀机挥去，坐将下来，一旁的符修平连忙斟了茶，退至一旁，面色好奇地打量着一人一妖。
　　李鹤远伸了伸手，相邀道：“请。”
　　苏照神情从容，端起茶盏，就是抿了一口，只觉入口即化，原本初凝金丹，还未稳固的境界，竟渐渐夯实下来，不现虚浮之感。
　　不由仰头一口饮尽，道：“好茶！”
　　李鹤远面色淡漠地看着这一幕，心头愈见凝重，他当然不会下什么毒，在没有解决人道龙气反噬这个问题之前，任何行动都是愚蠢之举！
　　“贫道那劣徒韵儿，可在苏侯那里？”李鹤远开口问道。
　　苏照呷了一口茶，不客气道：“就在马车上，不过郑韵儿行刺于孤，为孤所擒。怎么，李道长也想步令徒的后尘？”
　　却是暗暗点出方才的试探。

第一百八十七章 赠三宝，约一事
　　李鹤远微微眯了眯眸子，神情有些阴郁，问道：“金阳师弟，也是苏侯所杀？”
　　“堂堂洞虚大能，若是安安生生修他的仙，成他的道，孤如何能杀他？只是他不信邪，非要兴风作浪，意图决洪河之堤水淹军民，坏我气数，结果为人道气运反噬，一身道行，化为流水！可惜啊，洞虚大能，九州多少年都没有陨落一位了。”苏照轻声说着，感慨道：“孤也很是惋惜。”
　　李鹤远听得皱了皱眉，拿起茶盏，抿了一口，一旁的符修平则是脸色发黑，怒火中烧。
　　诚如苏照所言，洞虚级的大能，除却百年前的正魔论道，还真是几十年都没陨落过了。
　　所以金阳道人一死，才引起了昊阳宗的轩然大波。
　　苏照道：“李掌教，可是要替那金阳道人报仇？”
　　李鹤远迎着少年咄咄逼人的目光，默然片刻，道：“金阳师弟逆天而为，受劫而陨，贫道无话可说。”
　　苏照笑道：“好一个无话可说，李掌教不愧是执掌一方大教的有道之士，通情达理，气度宏阔，让人心折。”
　　李鹤远面色不变，对于少年君侯似夸是损的话语，不羁于心，只是拿一双细长的眸子，打量着苏照，沉声问道：“贫道那徒儿，还请苏侯放归。”
　　苏照道：“可郑韵儿她刺杀于孤，这笔帐要这么算？”
　　符修平在一旁忍无可忍，冷声道：“苏侯，你不要欺人太甚！”
　　“你是何人？”苏照冷冷看了一眼符修平。
　　“修平。”不等面色涨红的符修平出言，李鹤远便已唤住，道：“劣徒韵儿刺杀苏侯一事，贫道愿以三宝相赠，以赎其罪。”
　　“此物为定风珠，位列上品法宝，得此珠庇佑，可渡三灾之风灾，苏侯已凝金丹，不管是自用还是给予这位姑娘，都有妙用。”李鹤远取出一个大如鸽卵的宝珠，宝珠毫光微微，品相不凡。
　　苏照摇了摇头，道：“不够。”
　　李鹤远挑了挑眉，知道眼前的少年君侯有大能相护，未必看得上这些，默然片刻，郑韵儿关乎大事，就不容有失。
　　又是取出一物，道：“此物为九品飞星莲，乃贫道擒杀魔门幽罗神教一位洞虚长老，品阶在下品灵宝之列，此物可聚周天星力，旬月之间，幽幽而转，凝织三尺星纱，如以之为防御之宝，可抵挡雷火之劫。”
　　莲台在李鹤远手中打着漩，一道道蓝紫色星光流溢往来，淡淡星辰雾霭聚而还散，给人一种美轮美奂的梦幻之感。
　　苏照看着九品飞星莲，心头微震，此物仅仅编织而成的星纱，就可抵御雷火二劫，可以说，李鹤远拿出的宝贝，没有一件凡品。
　　李鹤远又取出一个玉壶，朗声道：“此为纯阳露，有活死人，肉白骨之效，可固真灵，养神魂，内有一壶纯阳圣露。”
　　“以上三宝，贫道愿将之奉送给苏侯，换取劣徒韵儿。”
　　一旁的安安玉容微动，忽而开口问道：“如果三魂离散，可否再聚复生？”
　　李鹤远怔了下，道：“贫道也不知，此物得自一处上古秘境，对于其效，不甚了解，但终究是一件疗伤圣品，试试也未可知。”
　　“那李掌教可知有何秘宝可以使人重塑三魂？”苏照追问道。
　　安安的母亲还在仙园天地秘境的八宝塔中，苏照既然都把安安当成自己女人，对于岳母还是要上一些心的。
　　安安母亲，以前就没有凝结妖丹，故而就有三魂，有赖于虎山君的秘法养护，现在则是处于一种命魂被白虎血脉之中的妖灵之气庇佑，将散微散，陷入沉睡的状态。
　　所谓天地二魂常在外，唯有命魂居其中，天地二魂已散，而命魂又苟延残喘，想要救醒安安之母，就需重塑三魂。
　　先前，苏照就问过太白剑君，但太白剑君也是束手无策。
　　甚至于，他面临的问题，和安安之母大同小异，不过他是元神崩毁，只余一点最精粹的元灵光影。
　　据其说，如果在上古天庭，以三光神水或者轮回之力或许能重塑，可就是上古，轮回之力也不任何人都能借用的，起码他最终就没成功。
　　李鹤远道：“重塑三魂，此界轮回不存，恐怕没有那么容易。”
　　苏照道：“轮回不存？”
　　李鹤远沉吟片刻，道：“难道苏侯没有发现，此界有仙人，有妖魔，但唯独却无鬼吗？”
　　苏照点了点头，的确如李鹤远所言。
　　在灵气潮汐以前，此界有妖魔，却无厉鬼，甚至连神祇都没有，比如什么土地、城隍之流。
　　这方仙侠世界，明显是给他一种法则缺失的感觉，而结合着前世记忆，三波灵气潮汐之后，神灵、厉鬼也会开始显现。
　　香火神灵，可不就是命魂接受敕封，才成就而来的。
　　“不过，乾坤易变，许是有着一些变化，也未可知。”李鹤远淡淡说着，倒也不欲深谈。
　　自始自终，这位掌一方大教的仙道巨擘，都是冷冷淡淡。
　　苏照看着这一幕，道：“李道长，这三件宝物，但李道长可否给孤一个承诺？”
　　李鹤远诧异了下，问道：“什么承诺？”
　　苏照掷地有声道：“尔等不可派仙宗子弟，相助郑国伐苏！”
　　李鹤远目光微凝，忽而一笑，道：“昊阳非贫道一人之昊阳，这样关乎一宗兴衰的大事，贫道承诺不了你。”
　　眼前的少年君侯还真敢开条件，昊阳宗和郑国，几乎同气连枝，让昊阳不参与郑国之战，怎么可能？
　　苏照道：“那道长还是请回吧。”
　　分明是对李鹤远拿出的三件宝物，毫不留恋。
　　李鹤远面色微变，道：“苏侯，贫道若真的想救人，你拦不住。”
　　他可能无法向苏照直接出手，但如果仅仅是解救徒弟郑韵儿还是轻而易举。
　　“那孤就让韵儿不离身侧。”苏照淡淡说着，冷笑道：“道长身为堂堂一宗掌教，不会行什么鸡鸣狗盗，要挟勒索之事吧？”
　　如果这李鹤远真的拿了他身旁的亲密之人要挟，他可能还真的没有什么好的办法。
　　李鹤远脸色变幻，目光阴沉地看着苏照。
　　他当然不会行如此下作之举，昊阳之道，大日煌煌。
　　更不要说，眼前少年背后还站着一位疑似上古真仙的大能。
　　李鹤远道：“郑国之气运兴衰，关乎昊阳存亡，贫道无法承诺不出门人弟子，只是可以承诺，不会再有洞虚大能向你出手。”
　　随着时间流逝，李鹤远已经在昊阳宗的洞虚长老，达成一些共识，就是扶助郑国，以观人道龙气之变。
　　如果依着眼前少年君侯的想法，两国之战，一点都不介入仙宗力量，昊阳还怎么窥人道龙气之变？
　　“莫说洞虚大能，就是归阳，还需你承诺？你昊阳宗若逆天而行，只管来就是，孤倒也想看看你昊阳宗到底有多少洞虚、归阳可以折损！”苏照清声说着，目光睥睨四顾。
　　话音方落，身后万千垂落的柳树枝条，忽然绷直如剑，一根根悬浮着朝李鹤远方向。
　　一道若有若无的皓白剑意，陡然现出，顿时整个挥手成界的空间都在剧烈颤抖，似乎无法承受这剑意的锋锐。
　　“这是……真仙剑意！”李鹤远手中茶杯，陡然而落，热水溅落，犹自不觉。
　　一双细长的眸子，静静望着苏照的身后，心头已然惊异到了极致。
　　哪怕是面对通天剑宗和镇天剑宗的两位掌教，两位飞仙的剑意，都没有他这种难以撼动的感觉。
　　“不，应该不是真仙，若是长生真仙，何须和贫道谈什么条件？况此界也容不下真仙，那就是一尊上古真仙的残念、化身之流……”
　　李鹤目光明晦不定，心思辗转之间，几乎是瞬息就判断了苏照身后之人的分量。
　　李鹤远嘴角抽了抽，哪怕是如此，可目光忌惮之色不减，那剑意的锁定之感，真的对战攻伐，他倒不说有陨落之危，只是……会被重创。
　　正当大争之世，如果再受了道伤，将养个一二百年，错过成真仙之机缘，则悔之晚矣。
　　这些利弊权衡，思量而罢，李鹤远拱手问道：“不知阁下是上界哪位神君？”
　　然而，回应其人的只有……长久的沉默。
　　“李掌教不必多做试探，我师父不怎么喜欢见生人。”苏照解释说道。
　　李鹤远面色顿了顿，眸光幽闪。
　　“苏郑二国如果发生战争，凡神照上人之境以上，皆不能介入战事！”苏照瞥了一眼一旁的符修平，“孤也是为尔等昊阳门着想，不要逆天而行。”
　　其实，苏照还是想说金丹，但估计李鹤远多半不会答应，甚至，如果苏国有朝一日攻守之势改换，哪怕是今日的神照之约，也多半是做不得数。
　　李鹤远凝了凝眉，按说眼前苏侯这个要求倒也算不得什么，毕竟，郑国辖地三十六郡，纵然以凡俗力量兵伐苏国，也可轻而易举灭之，反而借用仙人力量，则不过是锦上添花罢了。
　　至于派神照门人对苏侯进行斩首，可以说是愚蠢的不能再愚蠢的策略。
　　“可。”李鹤远思量片刻，也觉得并没有什么不妥，应了一字。

第一百八十八章 回来就好
　　与李鹤远谈好条件，苏照仍是和其人签订了道契。
　　事实上，如果苏照知道这位昊阳掌教的为人，甚至连道契都不用签。
　　其人修昊阳之道，煌煌之道，除非违背道心，否则根本就不会背信弃诺。
　　能将道行修至飞仙之境的人，无不是道心坚毅、卓绝之辈，否则食言而肥，背信弃义的下三滥小人，不是说成不了道，而是修昊阳之道，就不合适。
　　一个人蝇营狗苟，让他走堂皇之道，还取得了飞仙之境，怎么可能？
　　这就正魔两道的区别，魔门中人，诡诈多变，签了道契，不遵撕毁的胆大妄为之辈都有，至于随口承诺的事情，翻脸比翻书都快，你和他讲诚信，他还要反过来笑你迂腐。
　　不是说他们不讲道理，而是他们有他们的道理——豹变之道。
　　但正教玄门，不说所有人都会讲信誉，但起码执掌一宗的掌教，或者大能，一言九鼎，说话不算话的都算很少了。
　　要么干脆不承诺，一拍两散，既然承诺，就会勉力做到。
　　夏侯竹一个金丹真人，都知道欺人容易，欺天难，况这些动辄感悟天心、道韵的飞仙大能。
　　但苏照却不会赌昊阳掌教的个人信誉，签了道契，冥冥之中的天地意志见证。
　　这边厢，苏照接过了李鹤远的三宝，转身和安安，向马车而去。
　　“你师父就在柳树之下，你可以走了。”苏照上了马车，望着郑韵儿说道。
　　此刻郑韵儿早已掀开车帘，看到了自家师父，心头激动不已。
　　着天蓝色长裙，头戴蓝色水晶头饰的少女，一时欢喜，好悬没落下泪来，转头看向苏照，扬起天鹅般修长的脖颈，樱唇翕动，冷声道：“苏照，前日之耻辱……”
　　“百倍奉还，孤都会背了。”苏照打断了郑韵儿的话语，近前，顺手揉了揉白皙入云。
　　“你做什么……”郑韵儿玉容惊怒，朝一旁闪躲着，羞愤欲死。
　　“额，给你解开禁制。”苏照神色自若，全无一丝一毫轻浮之态，但手中法力作轻重变幻，对着脸颊绯红的郑韵儿，清声道：“别说，真走了，还有些舍不得……这手感。”
　　郑韵儿：“？？？”
　　苏照道：“走吧，希望你下次别在落在孤手里。”
　　郑韵儿抿了抿樱唇，恨恨地看了苏照一眼，身形一闪，化作一道冥冥鸿光出了马车车厢。
　　“下流！”范潇冷声道。
　　苏照感受着指间残余的滑腻，看了一眼冷着一张精致小脸的少女，讥讽道：“孤猜的如何，昊阳掌教果然对你母女二人只字不提！”
　　陈姬在一旁，就是幽幽叹了一口气。
　　她如何不知，当年金阳道人娶她为妻，昊阳宗就有闲言碎语流传，而昊阳掌教李鹤远本就是讲脸面的人，虽没有说什么，但实际对此也很不满，只是碍于她夫君金阳的面子，才给予容忍。
　　如今她和潇儿落入敌手，昊阳宗主估计都是觉得甩出去了个包袱。
　　范潇容色苍白，哪怕早已预料到这结果，可真正出现，也觉得颇为难受，尤其被苏照言语挤兑，怒道：“都怪你这恶贼！如果不是你……”
　　安安嗤笑一声，道：“怪照照，如果不是照照收留你们母女，你们就算回到昊阳宗，也要被人用唾沫星子淹死，一位洞虚大能因你们母女而陨，你猜昊阳宗什么想法？”
　　诚如安安所说，此刻的昊阳宗对于陈姬母子已是厌恶不胜。
　　昊阳掌教行事煌煌，治理宗门，处事公允著称，但金阳道人在宗门中，为了陈姬的一子一女，尤其是范泰，不知截取了其他道脉多少仙道资粮，这在以前还有金阳道人在，旁人顶多说几句闲话。
　　而今，金阳道人一陨，群情汹汹，千夫所指。
　　陈姬玉容苍白，微微闭上双眸，深深吸了一口气，对着开口欲辩的范潇说道：“潇儿，别说了。”
　　范潇忿忿不平地冷哼一声，恨恨地怒视着苏照，一双美眸瞪大，隐隐有星星点点晶莹闪烁。
　　她谁都不恨，就恨这人。
　　这人拿走了她的清白，还这般……她怎么就这么命苦。
　　望着眸光晶莹的范潇，苏照清咳了一声，道：“安安，你也少说两句。”
　　安安眨了眨蓝宝石般莹润的眼睛，打趣道：“啧啧……照照心疼了。”
　　苏照没有接这话茬，而是取出方才的玉壶，递给安安，温声道：“这纯阳露，也不知有用没用，你拿回去试试罢。”
　　提起自家母亲，安安也收起了那副浑不吝的态度，应着一声，接过纯阳露，灵光一闪，化作一头虎皮猫，落在苏照怀里，继续睡觉去了。
　　苏照这时才检视着李鹤远给予的二宝。
　　严格说来，斩杀金阳道人之后，他获得的灵宝，有不少都位列灵宝，甚至有一些达到了中品，但那几宝的用处，并没有眼下这二宝用处大。
　　因为凝结金丹之后，紧接着面临的就是金丹三灾。
　　不管是安安还好，还是他本人，定风珠和抵御雷火二劫的星纱灵宝，都是急需之物。
　　可见，李鹤远在选择宝物交换上，也是动了一番心思的。
　　却说，郑韵儿离了苏照一行的车驾，终于见到自家师父李鹤远，鼻子一酸，就是泪珠盈睫，悲伤道：“师父……”
　　李鹤远看了一眼郑韵儿，见其元阴之气尚存，心下稍安，和声道：“回来就好。”
　　却也没有说什么责备之言。
　　但郑韵儿却愈发难受，咬牙切齿道：“师父，我要杀了那苏照，还有那妖女，我要杀了他们！”
　　这几日令她羞耻到灵魂几近战栗的不堪记忆在脑海之中萦绕，如一场永远醒不来的噩梦，不，正如毒蛇在啮咬着她的内心。
　　那一人一虎，不仅仅是让高高在上的她如母狗一样跪下服侍，而就在昨晚，她在那恶虎的威逼下，后庭被……
　　郑韵儿只觉得心神剧震，心口一闷，暗道，不行，这些绝不能传扬出去。
　　还有那恶虎录制的留影玉简，她也要一个人取回来！
　　李鹤远倒是不疑有他，只当是自家这个徒儿心高气傲，落于敌手，一时接受不了这等挫折，也是可以理解的。
　　这位昊阳宗的掌教想破脑袋也不会想到，方才他还略有些欣赏的少年君侯，在暗地里都差点儿把自家的宝贝徒弟玩坏了。
　　李鹤远宽慰道：“此次汤谷秘境开启，有一上古神祇传承现世，与你之道体有缘，如能获得传承，报先前之仇，不费吹灰之力。”
　　说来，这也是灵气潮汐之后，天象变化导致的一些上古秘境入口一个个出现在仙宗的视野之中，前日李鹤远就率领这宗门之中一批归阳门人，在探索着这
　　郑韵儿点了点头，望着已经行驶远的苏照马车，绝美、明艳的玉容之上宛如笼罩着薄薄清霜，眸中寒光闪烁，心头暗恨，“苏照，妖虎，你们两个给本宫等着！”
　　……
　　……
　　苏照这边马车一路不停，沿着官道一直向南，天色渐晚，道路泥泞难行，再加之先前和昊阳掌教李鹤远的一番交锋，就耽搁了不少时间。
　　“君上，天色已晚，道路泥泞难行，距前方县城驿站还有三十多里，恐怕赶不上。”彭纪沉声说着，提议道：“前面似有一座破庙，可否宿营？”
　　虽然苏照是仙道之人，不怎么需要休息，但随行的五百禁军为肉体凡胎，还是需要修整。
　　苏照应了一声，同时也将神识投向远处，只见山脚之下，蒿草深深之中，有着一片断壁残垣的屋舍，其中一座金漆剥落的庙宇，已现破败、简陋之相，分明是有着不少年头。
　　因为自苏照先父这一代苏君，才不崇佛道，并命官府不给予度牒，而在之前的许多年月里，佛道二家，都有在苏国活动，当然，也不是什么仙道大宗。
　　苏照道：“前面宿营吧。”
　　五百禁军就是翊卫着苏照的御辇，拨开厚重雨幕，向那破庙方向进发。

第一百八十九章 阎先生
　　庙宇之内
　　禁军军卒在彭纪的指挥下，在供桌之下的空地上，整理出一片干净之地，铺上羊毯，放上一些茶水点心，远处干柴堆起，篝火燃起，火光彤彤。
　　随行护从的五百禁军，翻身下马，在一处处屋舍中，支起瓦釜、铁锅，开始煮着一些干粮和肉干，没多大一会儿，腾腾热气伴随着食物的香气弥漫开来。
　　苏照此来的五百禁军，至少都是炼体三境的武者，因为来自仙园天地源源不断的灵药供应，有为数不少的军卒，甚至已经突破后天境界。
　　就连彭纪也在不计消耗的灵药栽培下，在短短时间，又从先天初期，进入先天中期。
　　并且开始习练着苏照从太白剑君过往储藏中收集的一门刀法—天武刀法，据说这是上古天庭天将习练之刀，刀法刚猛霸道，可添三分悍勇之气。
　　“君上，将士们已宿营。”这时，彭纪持刀而入，抱拳说道。
　　苏照点了点头，道：“时候不早了，你也早些歇着吧，孤暂不需你典宿于侧。”
　　彭纪点了点头，抱拳而退。
　　苏照就着篝火，拿起飞星莲一边炼化，一边借助其感悟星辰之力。
　　他所修的金剑之咒，严格来说，就是以剑意和启明星为基础而推演出的一种禁制妙法。
　　苏照收回心神，明眸湛然，不由暗暗感慨，“将两种力量以阴阳两仪，真虚转换的手法，近乎于道地融合在一起，也只有太白剑君这位上古真仙，才有这样道心独蕴的手笔！”
　　这时，怀中的虎皮猫翻了个身，懒洋洋地轻哼一下。
　　彼时，屋檐之上的雨水如断线珍珠一样，洒落而下，庙中一片宁静。
　　陈姬这边厢和自家女儿神识传音说着体己话。
　　“潇儿，你是怎么想的？”陈姬毕竟是神照上人，此刻神识传音，几乎不被任何人察知。
　　范潇巴掌大的精致小脸，现出一抹疑惑之色，“什么怎么想的？”
　　陈姬皱眉道：“和这苏国君侯，真的要这么不清不楚地过一辈子。”
　　“他，我恨不得他死！娘，你问这个作什么？”范潇纵然是神识传音，可言语中的愤恨之意，也是难掩。
　　始终无法释怀被这人强迫……
　　陈姬幽幽一叹，看着言不由衷，面如冷霜的少女，暗道一声冤孽，无奈之下，还是叮嘱道：“你们平时注意一些，仔细别怀了孩子，生孩子很耗元气，你还没有凝结金丹，到时会很麻烦……”
　　她当年有了孩子才入道，但她是玄阴之体，纵然生了孩子，也宛如处子，入道更是一日千里，但自家这女儿范潇却不是。
　　“娘，你说什么呢？我怎么会和这恶贼……”范潇闻言，心间一颤，神识传音中都待着几分忿忿之意，说着，却偷瞧了一眼双眸紧闭，也不知在思索什么的苏照，冷声道：“他现在是金丹道行，可以炼精化气，再说他敢故意弄进去害我，我也……用法力逼出来！”
　　而且心中还有一句私密的话，不能和陈姬说，每次最后都弄她脸上……
　　想起这个，范潇心神一荡，粉颊微烫同时，心中也恨的牙直痒痒，这恶贼就是个变态……
　　陈姬看着自家女儿范潇眉眼之间的春心荡漾，暗暗摇了摇头。
　　这就是小儿女的情感，她岂能不知，莫要看强迫。
　　如果这苏国国君又老又丑也就罢了，可偏偏是个顾盼自雄、英武不凡的王侯贵人，她女儿朝夕相处，纵然现在恨意入骨，但日久生情……落入情网也是迟早的事。
　　倒是她……又该何去何从，真的要给这少年做一辈子剑奴？
　　还有亡夫金阳道人的仇。
　　陈姬念及此处，心中闪过一抹没来由的怨恨，她又该怎么办？
　　就在这时，外间一阵喧闹传来，让陈姬回转过神。
　　苏照睁开眼眸，放出金丹级神识，赫然发现屋舍之中，几个禁军将士正在围拢着一个面容清朗、气质儒雅的中年书生，神色不善地盘问来历。
　　那中年书生头戴蓝色方巾，一身棉布儒衫，坐在篝火之旁的干草丛上，手边放着一道杏黄色布幡，看情形也是在避雨。
　　此刻面对一众禁军骁勇的喝问，神情从容，怡然不惧。
　　一个禁军校尉沉声喝道：“这位先生，我家君侯里间歇息，方圆里许，闲杂人等不得靠近，还请这位先生去别地避雨吧。”
　　“你这军汉，说话好生没有道理，在你家君侯未至之前，阎某就已到这里歇脚，现在正是夜里，外面雨大，如何能够另寻别地？”那中年书生微微抬头，皱眉说着。
　　此人据理力争，言谈之间，条理清晰，寸步不让。
　　闻言，禁军校尉脸色也沉了下来，按紧了腰间雁翎刀，冷叱道：“君侯驾前，岂容你这来历不明之人于侧晃荡，来人，将此人叉出去！”
　　一时间，周围四五个军卒，都是上前，准备架起中年书生。
　　中年书生不怒反笑，讥讽道：“还真是霸主身侧，常伴虎狼之卒，既然如此，阎某就教训教训尔等这些不知天高地厚的小卒！”
　　说着，绰起一根拨火棍，顿时，木棍挥舞，落在围拢过来的禁军军卒腿上，霎那间，点点火星四溅，而后就听得一声声痛哼，正围拢着禁军军卒仆倒于地，口中发出此起彼伏的痛哼声。
　　“好啊，果是心怀鬼胎的歹人！”那校尉见此，面色大变，又惊又怒，喝道。
　　蹭的一声，一道寒光现出，腰间雁翎刀就已抽出。
　　“住手！”
　　就在这时，一把威严、清冷的声音响起，苏照在彭纪的护从下，来到近前。
　　“见过君上。”一见苏照前来，五六个禁军小校心头一凛，垂首而立，惊惧说着。
　　不等苏照开口，彭纪冷喝道：“尔等真是好大的胆子，几人围攻一个文弱书生，本将平时就是这么教导你们的吗，每人下去领二十军棍！”
　　苏照皱了皱眉，看着这一幕，知道这是彭纪在维护手下小校，倒也没说什么。
　　彭纪训斥着，那禁军校尉以及军卒连连称是。
　　“都退下吧。”苏照挥了挥手，说道。
　　那几个禁军校尉、军卒如蒙大赦，连忙四散而退。
　　苏照看向不远处的中年书生，打量片刻，心头不由微动，盖因，以他金丹级的神识，竟无法窥得眼前这书生的虚实，默然片刻，朗声道：“这位先生请了，方才手下军卒粗鲁无礼，冲撞了先生，还请海涵。”
　　那中年书生此刻也拿一双湛然有神的眸子，上下打量着苏照，然后起身，施了一礼，客气道：“阎某只是过路之人罢了，寻一破庙避雨，刚刚惊扰了贵人，还要请贵人见谅才是。”
　　苏照在心头思索着眼前这位仙道中人的来历，笑了笑，道：“阎先生说笑了，这样大的雨，方圆几十里都无人烟，在此避雨，也是应当的。”
　　阎先生道：“君侯宽宏，阎某佩服。”
　　苏照也没有将这恭维之言放在心上，道：“阎先生，听口音不像是苏国人？”
　　阎先生道：“阎某是晋国人。”
　　“缘何至此？”
　　“近些年云游列国，也是月前不久才至苏国。而今雨夜和苏侯道左相逢，也是一场缘法。”
　　此人不是旁人，就是在温邑暂居的阎先生，几天前的洪河河堤，苏照和金阳道人一战，此人也全程见证，甚至白日里，苏照和昊阳掌教的对峙，都落在暗中隐藏的此人眼中。
　　显然并非如其所言仅仅是偶遇，而是提前算好时辰，在苏照的前进之路上，等候苏照。
　　这时，彭纪从一旁取过一个锦墩，苏照道了一声请，就是和阎先生坐在篝火旁，外间风雨如晦，篝火簇簇而燃，不时发出噼里啪啦的爆豆声。
　　苏照问道：“还未请教先生仙乡何处，出身于哪家仙宗玄门？”
　　阎先生手中仍是拿着那根竹棍，拨动着篝火，笑道：“无门无派，修得微末之术，不入君侯之眼罢了。”
　　苏照抬眸，看着一旁的布幡，上写“吉凶祸福”四字，心头若有所思，笑了笑，开口道：“先生既通卜易之道？可否为孤算上一算？”
　　阎先生沉吟片刻，道：“君侯是贵人，气运纠缠，不太好算。”
　　苏照道：“不太好算，那就是还能算？”
　　阎先生点了点头，道：“君侯要算什么？如算一国之运兴衰，长生道途之远近，阎某道行不足，不敢以渺渺之躯，上窥天心，恐怕要让苏侯失望。”
　　“孤不算那些虚无缥缈之事，孤只算眼前。”苏照思忖片刻，说着伸手指了指南方。
　　阎先生沉吟道：“兵戈之事，也系国之兴衰，但好在还在阎某能力所及，可勉力为之。”
　　苏照笑了笑，目光流转着莫名之光，意有所指道：“先生果是非常中人。”
　　眼前这中年书生，周身一股晦涩的天机之力萦绕，不仅是修为还是气息，都给他一种镜花岁月之感。
　　而他对于其人道左相逢，避雨之言，也不太相信。
　　这边厢，阎先生说着，摊开手掌，灵光闪烁，一只金青光晕笼罩的白玉小龟现出，白龟玲珑剔透，背部光洁圆润，毫无一丝裂纹。
　　迎着苏照的好奇目光，阎先生解释道：“此龟为通天龟，卜算一次，需一个月才能蕴养过来。”

第一百九十章 兰若之对
　　破庙之中——
　　二人相对独坐，篝火彤彤火光，摇曳不定，将两道面孔映照的清晰可见。
　　阎先生左手掌中托着白玉之龟，白龟周身道道灵气四溢，化而五彩，道韵无声流转。
　　阎先生探手如电，自彤彤篝火之中，捕捉一簇火焰，引入左手，指尖点在龟背上，顷刻之间，就见龟背响起一阵噼里啪啦声音，条条蛛网裂纹现出。
　　阎先生注视着白玉龟背的裂纹，手指连连掐动，过了许久，眸光微闪，面上似有几分意外之色。
　　“如何？”
　　苏照抬眸，期待问道。
　　阎先生默然片刻，迎着少年君侯的湛然目光，徐徐道：“但行好事，莫问前程。”
　　苏照：“……”
　　心道，卜算之后，却来一句但行好事，莫问前程，实在是……
　　阎先生自也觉得这话难免有几分戏弄之意，解释道：“苏侯如何应敌、却敌，只管遵循本心而为，阎某若告知苏侯结果，恐会引起一些不必要的变数。”
　　苏照点了点头，其实他大致能猜得到，卜算出的结果应该不错，但如果告知于他，影响了他的选择，反而会引起一些天数变化。
　　这般一想，面上神情倒也释然了许多。
　　苏照微微一笑，转而问道：“那就先不说卦象，阎先生何以看出南方郑国，竟有犯苏之意？”
　　“人道争龙，气运交锋，自然引起天机变易，况天下人道争龙逐鼎，局势鼎沸如水，凡有识之士，无不察觉平静水面下的暗流汹涌，郑国欲霸中原久矣，遍观诸国，都非轻易可以鲸吞蚕食，唯君侯之苏国，处于北境，地当冲要，最为合适。”
　　其实，并不难猜，大国交锋，动辄要赌国运，在进行决战之前，先清扫一波小国，积蓄力量，也就成了应有之意。
　　苏照当然不是以此来考较这位阎先生，而是借此引出话头罢了。
　　他不信这世上有什么偶遇。
　　阎先生续道：“而阎某这些时日游历诸国，也隐隐听得一些传闻，郑国大司马庞灌，已坐镇颖阴，调度军马，此人为兵家鬼谷门徒，颇具将略，以此人坐镇颖阴，足见郑灭苏之心，昭然若揭。”
　　“那先生觉得豫州诸国，哪一国有肇始大业，雄霸一方之相？”苏照面色沉寂，凝声问道：“我苏国当此飘摇局势，当何去何从？先生或有一言教我。”
　　此刻的苏照，终于看出来这位阎先生的意图……投效于他！
　　啊，这……
　　心头已然惊疑不定。
　　他何德何能，能让一位至少是归阳或者洞虚境界的卜道中人投靠，这里面莫不是藏着什么阴谋诡计？
　　苏照面上不动声色，但思忖不停。
　　冷峻目光投向那白玉乌龟，暗暗自嘲道，莫非是王八之气？
　　阎先生道：“治国之策，君侯心中有数，不需阎某妄加置喙，只有一事，郑国和昊阳宗双方同气连枝，昊阳宗主虽短时期奈何不得人道龙气，但仙家秘法玄妙莫测，昊阳宗掌教一定会另寻他法。”
　　“阎先生……”苏照面色微顿，道：“阎先生之前，暗中窥伺于孤？”
　　语气平静无波，声音也听不出喜怒。
　　阎先生摇了摇头，道：“只是适逢其会罢了，君侯在洪河之上，面对昊阳宗金阳道人怡然不惧，白日里，和昊阳宗主李鹤远交锋而不落下风，阎某皆有幸一赌君侯风采。”
　　苏照倒没有深究此事，沉吟片刻，正色问道：“阎先生，莫非觉得孤有成事之相？”
　　他当然对自身有着十二万分的信心，哪怕是在四面皆敌的中州也能崛起，但他如今还是第一次见到仙道中人看好他。
　　还是善知天机之人……
　　以至于有些不真实的感觉。
　　阎先生道：“在温邑之时，阎某观察过君侯，君侯行事虽为一些人诟病躁切、刚愎，但阎某却觉得君侯成竹在胸，以快刀斩乱麻，对于这大争之世……似乎早有准备，苏国虽国小地狭，但如果乘时而动，未必没有一争之力。”
　　“先生观察还真是细致入微。”苏照不置可否说着，默然片刻，问道：“苏国七郡之地，如何一争？”
　　阎先生沉吟半晌，道：“拒郑灭卫，北上轸灭中山、聂等国，据乾天之位，俯视九州，可立王霸之基！”
　　苏照闻言面色微变，眸光闪烁。
　　盖因，这阎先生竟然说中他在内心酝酿许久的部分战略。
　　他的战略，就是灭卫之后，再与郑国一较高下，但这阎先生的战略，却是北上夺取冀州，略有出入。
　　首先要意识到一个问题，而今苏国处晋，郑，卫，鲁诸国夹缝之中，可以说朝任何一大国攻略都不合适，唯有……卫国。
　　卫国处洪河上游，地处冀豫二州之通衢，疆域广袤，土地平旷，曾经也是拥地二十三郡的大国，但经过西北方向的晋国蚕食，到此代卫君，只辖地十五郡。
　　以七郡之地对阵十五郡，虽仍有鲸吞之嫌，但相比郑国这样拥地三十六郡的庞然大物，令人绝望，灭卫无疑还是有几分可行性的。
　　况卫国内患隐生，也没有昊阳宗这样的仙道宗门为之张目。
　　一旦苏国灭卫功成，括其疆土，拥地二十多郡，无论是北上，还是南下，可以辗转腾挪的余下就大上许多。
　　这可以说是在苏照心头思索许久，才确定的战略，甚至前一段时间，天听司的探事方向，都已朝卫国调整。
　　但眼前的阎先生却一语道破，不亚于隆中之对。
　　额，现在应该是兰若之对。
　　梵语之中，庙宇谓之以兰若。
　　“如何拒郑？如何灭卫？”苏照此刻端容敛色，请教道。
　　阎先生拿起一根干柴添着火，道：“而今昊阳宗正在集全宗之力，拓展一处上古秘境，还无暇抽出宗门力量介入凡俗之战，而且先前，苏侯似与那昊阳宗掌教达成了某种协议？”
　　苏照面色沉静，点了点头，反问道：“而今郑国顷大兵伐我，当如何应对？”
　　阎先生道：“阎某观君侯已胸有成竹了吧。”
　　苏照目光微凝，道：“只是隐隐有着一个计划，但也不知可行与否。”
　　阎先生笑了笑，道：“君侯不必疑虑，方才阎某已卜算过。”
　　苏照面色顿了顿，岔开话题道：“那卫国，如何括其疆土？还有为何要北进，而非南下？”
　　阎先生道：“阎某先前就从卫国而来，卫国如今朝纲混乱，父疑子惧，更有两大玄门正宗争斗不休，魔门妖人于侧伺机作乱，此可谓天赐形胜之地以待强主，至于如何谋划，就看苏侯的手段！至于为何北进？卫之北，尚有中山、聂等一应小国，不同于豫州，宋郑两强相争，小国难有作为，此为先易后难之策。”
　　苏照面色变幻，思忖着阎先生的话，不得不说，他之前执着于统一豫州，的确有些钻了牛角尖。
　　心念及此，起身拜道：“听先生一席话，只觉豁然开朗，还请先生于身旁，时时请益。”
　　阎先生默然片刻，同样起身，道：“不瞒苏侯，阎某得罪了一位大能，恐怕要仰赖苏侯庇佑，所以此事还请苏侯慎思。”
　　苏侯怔了下，心中泛起一丝嘀咕，果然这里面还有隐情。
　　思忖片刻，醒觉，怕不是这位阎先生看他让昊阳掌教李鹤远无计可施，这才……
　　苏照若有所思道：“看来先生之仇敌，来头不小。”
　　阎先生道：“乾天宗主，飞仙道行，想必苏侯也有所耳闻。”

第一百九十一章 河洛八宗
　　苏照面色倏变，目光明晦不定，心中已然掀起了惊涛骇浪。
　　乾天宗主之名，他如何不知，在前世记忆中，此人为大衍国师！
　　前世他所在的太渊门，面对大雍的攻势，连一个回合都没撑住，就被天刑教攻灭。
　　但与此同时，河洛八宗之首的乾天宗，则是大衍的镇国之宗，乾天宗主之于大衍，无疑类似于天刑教主之于大雍，二人都是位列国师尊位。
　　这样一位名震天元的大人物，几乎是大争之世的主角，他当初再是孤陋寡闻，也不可能没有听过。
　　“阎先生，如何得罪了乾天宗主？”苏照平静了下心绪，抬起一双清冷的眸子，看向阎先生。
　　这阎先生明显是见到了他有上古真仙护道，这才投效，但这么一位来历神秘的道人，值不值得他冒着得罪乾天宗的风险，给予庇护呢？
　　阎先生轻轻拨着篝火，道：“阎某之师当年是乾天宗主的至交好友，二人痴迷天机之道，把臂同游，恩师后来得了一件证道重宝，为此界一卷天书，恩师研之不透，遂邀请乾天宗主共参天书，然不想乾天宗主此人见宝起意，欲图据为己有，恩师错信于人，遂为乾天宗主算计，虽侥幸保全性命，但道基受损，将一身传承传于阎某后，就郁郁而终。故而，阎某和乾天宗……仇莫大焉。”
　　听阎先生叙完过往，苏照一时默然，主要是对于阎先生的话语，半信半疑。
　　这里面肯定还有着其他的算计交锋，不过介于二人不过初识，阎先生有所隐瞒，也是情理之中。
　　“从前世轨迹来看，乾天宗根本不会出来支持于我，那位布衣帝君是如何获得乾天宗主的青睐？我也不知，更遑论复刻，相反这位阎先生……”
　　苏照在心头权衡着收留这位阎先生的利弊，思忖片刻，觉得与其十鸟在林，不如一鸟在手，朗声道：“先生以后就留在孤身旁，赞画国策吧。”
　　阎先生闻言，面色依然从容，道：“愿助君侯成就大事。”
　　苏照道：“先生可否和孤说说这乾天宗眼下是什么情形？也好让孤心中有数，还有彼等眼下在筹谋什么，打算支持哪一凡俗势力？”
　　阎先生点了点头，就开始介绍起乾天宗来。
　　乾天宗属于河洛八宗之一，河洛八宗是一个术师学派，发轫于洛水，比起三真大教历史悠久，可追溯至上古，河洛学派似乎是伴随着姬周天命的出现，应运而生，在底蕴上就比不上三教九宗。
　　一直以来都是二流学派。
　　河洛八脉专修批命篡运，风水勘舆，观星占卜之道……其中以乾天宗术法最为玄妙高深，衍算时光卜道，几为天元九州魁首。
　　面对三真大教的威势，河洛八宗表面上自是同气连枝，乾天宗作为八宗之首，享有名义上的号令权，但几百年过去，其他几宗早已心思各异，离心离德。
　　相当于一个组织涣散的仙宗联盟。
　　阎先生道：“八宗并非铁板一块，据阎某所知，地宗就不怎么服乾天宗。”
　　苏照问道：“八宗之中，唯乾天宗主一人是飞仙？”
　　如有飞仙坐镇，那就勉强算是一流宗门。
　　“修命篡运之道，常窥天机，故而多为天妒，如非恩师那卷天书，乾天宗主连飞仙之境，都难以窥其门槛，至于其余几宗宗主，修为则多在洞虚之境。”
　　苏照沉吟半晌，心头恍然。
　　怪不得这阎先生兜兜转转地选择自己来投效。
　　如果投靠其他宗门，比如三真大教，彼辈自成体系，势力盘根错节，外人绝然难以融入。
　　而他为人主，势单力薄，手里又握有一张底牌，纵然乾天宗主和八宗齐上，太白剑君也能仗剑横扫！
　　可从此以后，大浪退去，他就成裸泳了。
　　“未知，阎先生修为几何？”苏照默然片刻，问道。
　　阎先生愣了下，道：“归阳之巅，未入洞虚。”
　　苏照赞道：“那先生之资质，也算是精彩绝艳了。”
　　从和这位阎先生的交谈中，可以看出其人藏有许多秘密，但对于苏照来说，这些并不重要，眼下能得一位归阳巅峰的助力，对他来说可谓及时之雨。
　　二人又是攀谈着北向国策的一些细节。
　　“而今人道龙气勃发，仙道中人还不明就里，反应迟钝，所以留给君侯的时间，还有三五年，这三到五年的时间，灭卫功成，大势一成，那时仙宗纵然想要插手，君侯也非没有自保之力了。”阎先生道：“君侯，此次天象变化，波及豫州全境，郑国也不会幸免，不知多少百姓流离失所，君侯若信任阎某，阎某可启程至郑国，为君侯暗中串联反抗力量，牵制郑国。”
　　苏照眼前一亮，道：“先生将如何施为？”
　　阎先生道：“郑国曾灭陈、滑等国，彼辈公室子弟，常怀复国之心，尔等落魄王侯气运，旁人难知，但于阎某而言，如暗夜烛火。”
　　苏照面色微动，拱手道：“此事就多劳烦先生了。”
　　就在二人雨夜谈论如何拒郑、乱郑之时，磨刀霍霍的郑国也没有闲着——
　　颖阴郡
　　阴雨连绵，笼罩天地。
　　郡尉衙门后堂，书房之中点着几盏油灯，橘黄色烛火将一个高大、威严的身影投在窗纱之上。
　　庞灌端坐在条案之后，手持羊毫管笔，正伏案书写着军令。
　　门外廊檐之下的军将，甲叶碰撞声不停，进进出出，接过军令，匆匆而去。
　　随着据昊阳宗卜算天象转晴的日子，愈发而近，颖阴郡的备战也如火如荼进行着。
　　这几日，郑国数万禁军以及周围边郡大批军兵的入驻、扎营，军马辎重络绎不绝，旗帜遮天蔽日，为这座边郡之城增添了几分繁华。
　　此刻的郑国，已经毫不掩饰对于苏国的野心。
　　事实上，十余万大军的调度，也没办法掩饰太久，庞灌此人用兵，擅长以正合、以奇胜，堂堂正正的大军压境无法隐瞒，但以舟船载奇兵，破袭丰乐郡的诡谋，就可掩藏着。
　　值得一提的是，郑国洪河两岸的八郡，也饱受洪水泛滥成灾滋扰，不同于苏国对抗洪之事的重视，就连苏照这个国君都亲临一线、督造河堤。
　　郑国八郡郡守大半采取了尽人事，听天命的放任自流态度。
　　以至于八郡之地，多有溃堤淹田之事发生，百姓流离失所，饿殍遍野。
　　不过郑国家大业大，洪河两岸受灾之地域尚不足郑国四分之一，真正的重灾之地，就更少了，故而在郑国公卿眼中，不过疥癣之疾。
　　庞灌看着后方一些简报，脸色铁青，其上禀明一件事，供应伐苏大军的十万石粮秣，被安丰郡的一群饿急了眼的灾民给抢走了。
　　虽然粮秣损失不多，但这让庞灌察觉到了一些不好的苗头，如后方灾民生乱，袭扰粮道，恐怕会影响他的伐苏大业。
　　庞灌怒声道：“安丰郡守到底是怎么回事，为何不出郡兵清剿？”
　　一旁的梨花木椅子上，端坐着一个年轻人，正是一身锦袍的范泰，他脸色苍白，精神萎靡，鬓角的一缕头发，白的似雪，显然因为使用秘宝，再次折损了寿元。
　　前些天，洪河一战，他将金阳道人陨落的消息带回宗门，毫无疑问引起昊阳宗的轩然大波，然后，昊阳宗上下，漫天的指责淹没了范泰，几乎让他喘不过气来。
　　金阳道人毕竟是一位洞虚长老，结果因为陈姬母女，落得身死道消下场，昊阳宗为之心痛，可想而知。
　　群情汹汹，千夫所指，这也是李鹤远为何在苏照面前对于陈姬母女只字不提的原因。
　　范泰终究难以忍受压抑的气氛，收拾一番，离了昊阳宗山门，准备赶回郑国，途径颖阴，就还想再等等郑韵儿的消息。
　　当然，郑韵儿陷入敌手，这些他是绝然不会透露给庞灌的。
　　“掌教亲往丰乐郡寻找韵儿，韵儿应无大恙，只是母亲和潇妹，也不知现在如何了……”范泰眉头紧皱，心急如焚。
　　他当初没有选择，只能一人逃遁，再图后计，想必母亲也是能够原谅于他的……
　　“范贤侄，安丰郡守是令尊的门生，你不如代老夫走一趟，督促其全力清剿匪盗。”庞灌抬头看着范泰，忽然开口打断了其人思绪。
　　因为范泰之父范琼为郑国少宰，深得郑公信重，据庞灌前日得到的消息，范琼恐怕在不久后，就要荣升太宰，为一国宰执，故而庞灌也不想因安丰郡一事，让将相关系变得不谐。
　　范泰连忙起身道：“愿为世伯效犬马之劳。”

第一百九十二章 国战之前
　　时光匆匆，如水而逝，自苏照巡幸南三郡边郡之地已有半个多月。
　　这半个多月，苏照几乎走遍了武陟、广平诸郡下辖的诸县，不仅仅是视察河堤的督造事宜。
　　结合着之前在温邑阅览的资料，经过实地走访，对于武陟、广平诸郡的情形，有了更为真切的了解。
　　武陟相对丰乐郡来说，铜铁金银之矿更是富饶，郡守官衙置办有官产铜金之矿，但令苏照大为皱眉的是，一些金银之矿，竟然被一些郡望世家承包。
　　此刻，武陟郡守衙门——
　　苏照面色阴沉，望着下方跪地请罪的武陟郡守，喝问道：“孤且问你，郡中矿山一半几乎都为私人把持，甚至两座金矿都为郡中大户操持，你这个郡守是干什么吃的？”
　　“臣知罪！”武陟郡守面如土色，官袍中的肥硕身躯都在微微颤抖，后背中衣早已被冷汗浸湿。
　　苏照冷声道：“来人，押下去，革职待查。”
　　这时，就有几个殿前司的禁军上前，将张嘴欲辩的武陟郡守，押了下去。
　　“这都是第几个了。”安安在一旁打着呵欠，道：“从广平诸县到武陟，拿下了四个县令，一个郡丞，各种犯官小吏五六十人，横行不法的郡望世家，县中豪强，下狱论罪者多达十余家，这一路上，竟和这些贪官污吏纠缠不清了。”
　　安安一路而来，几乎全程见证了苏照在郡县地方肃清吏治，打击郡县豪强。
　　一路之上，闻讯冒雨而来的官民士绅，拦车告状者，御史纠劾者，投书陷害者，……可谓此起彼伏，阻塞官道。
　　范潇冷哼一声，嘀咕道：“还不是，上梁不正下粱歪。”
　　苏照闻言，深深看了一眼范潇。
　　暗道，这范潇，自己最近一边忙着参悟水神符箓，一边处理郡务，就有意无意地晾着这少女，然后这少女为了引起他的注意……竟然都开始在安安身旁扎刺儿了。
　　范潇被苏照的目光看得有些不自在，冷哼一声，扭过一张清丽俏脸去。
　　苏照道：“这次南下，除却巡视河堤外，本意就是整顿吏治，如今也算不虚此行，经过此番整顿，肃清内患，待彼伐我，起码能少一些居心叵测的……带路党，说来，还多亏了你和潇儿母亲。”
　　这几日，陈姬也不知是不是图个眼不见为净，还是将一腔怒火，撒在了那些横行不法的虎官狼吏身上，施展神照之境的修为，帮助苏照搜集了不少贪官污吏的罪证。
　　苏照自是照单全收。
　　处置了郡务，天色渐晚，用罢晚饭，三人沿着回廊散步。
　　安安一身雪莲色纺裙，银发少女肤白貌美，娇小可爱，挽着苏照一只胳膊，望着笼罩了假山、池塘的雨雾，问道：“照照，这天象变化还有多久？”
　　苏照道：“也就剩十来天吧，最近雨都小了一些，我已初步炼化水神符箓，明日你随我一同入洪河，试试用这水神符箓调用水脉之力，然后咱们就前往石荆、铁锁二关察看，也该为即将到来的郑苏之战准备了。”
　　从丹鹊和蛊钓夫妇二人侦察而来的消息来看，郑国大军已经陆陆续续前往颖阴，就待天气转晴，广发大兵，进逼二关。
　　两国大战，可谓一触即发。
　　而苏照这边，洪河之堤的修建，也渐渐步入尾声，源源不断的军士，也正在借着筑堤修堰的名义，向南三郡汇聚。
　　安安点了点头，好奇问道：“那这场仗，怎么打，你有想法了没？”
　　苏照顿了下，道：“有一些计划，晚上和你说。”
　　银发少女脸颊一红，没好气白了苏照一眼，道：“人家逢大战之前，必先静气，你倒好……”
　　不过这些时日，二人的确没有怎么在一起厮混。
　　苏照面色异样了片刻，就想转了个话题，想起了前日昊阳宗宗主李鹤远所给予的纯阳露，就道：那纯阳露，有用吗？”
　　“感觉没什么用。”安安幽幽叹了一口气。
　　苏照默然片刻，道：“我们慢慢寻找就是，总有办法的。”
　　安安“嗯”的一声，精致可爱的娃娃脸满是怅然。
　　苏照道：“这几日修为可有进境？”
　　安安蓝宝石的眸子密布着诧异，道：“照照，说来也奇怪，以前凝白虎之气，慢如蜗牛，可不知为何，自和你在一起，修为就有突飞猛进之感，似能三灾一口气全部渡过的感觉，你身上似有一种能够助我汇聚白虎之灵的力量。”
　　苏照闻言，面上若有所思，道：“白虎血脉，既是四灵之力……”
　　心中忽然想起诸般猜测，最大的原因，只有升龙鼎。
　　升龙鼎，如他没有猜错，应为天帝之物，而当年天帝一统寰宇，这四灵想必也是他的手下，当然也可能是他的敌人。
　　只是从安安如今的情形来看，那么天帝手下的可能性应该大上一些。
　　安安沉吟片刻，道：“你这几天有时间没有，随我回一趟仙园秘境，随我见见娘亲。”
　　当初，苏照带着眼前银发少女从仙园天地出来时候，因为二人的关系仅仅是炮……还没有进展到如此境地，安安就没有带苏照去见母亲。
　　苏照点了点头，道：“等以水神符箓，将这次洪河之灾渡过之后，就去看看。”
　　他其实也很好奇，到底是不是升龙鼎的原因，才导致四灵……
　　其实最好的解惑之途是等下次太白剑君醒来之际，询问太白剑君这位老古董，以他当年天帝下属的身份，四灵和升龙鼎的关系，肯定门清儿。
　　二人在随口交谈之时，范潇一身素色云纹百褶裙，裙裾上绣着一朵朵百合花，此刻就不远不近坠在后面，梳着空气刘海儿下的明眸，目光复杂地望着前方依偎随行的身影，不知为何，觉得一股气闷、酸涩在心底盘旋。
　　只觉得自己是个多余人……
　　在一处拐角之下顿住脚步，深深吸了一口气，少女仰头看着屋檐落下的雨珠，一股惆怅在心底萦而不散，取下了腰间的玉箫，放在唇边，但颦了颦，也不知想起了什么，一时间心烦意乱。
　　这边厢，一人一虎又行了一段路途，不知不觉行至一月亮门洞处，安安诧异道：“你的潇儿呢，好像没跟过来。”
　　苏照怔了下，也回头不见来人，道：“可能寻她娘去了吧。”
　　安安嘴角忽然闪过一抹讥讽，道：“你这忽冷忽热，欲擒故纵之策，我都看得一愣一愣。”
　　苏照默然片刻，道：“最近太忙了，倒是有些冷落她了，并非有意为之。”
　　“得了吧，你那些花花肠子，我还不知道。”安安嗔怒道，“这招……好像叫什么屁哟……”
　　苏照脸色一黑，死活不承认，道：“你这听人心声之术，倒是精进了许多。”
　　什么PUA，他完全不知道，好伐。
　　“注意别玩崩了，我看这姑娘最近几天自伤自怜，仔细后院起火，我先回去洗个澡，换身衣服。”安安轻笑说着，伸了个懒腰，展示着玲珑有致的曲线，银发少女本来就是个童颜巨……
　　苏照目光微动，抽回深陷泥沼的视线。
　　等安安离去，苏照压下了心头一些躁动，转而折路而回。
　　神识扫过，其实并不难找，此刻范潇正在一凉亭之中，手中拿着一根玉箫，清新、哀伤的旋律自箫孔中悠扬飘远。
　　苏照面色沉静，认真听着那箫音，良久，箫音暂停。
　　“乐为心声，孤却不知潇儿心中竟有如此之多的愁绪。”苏照徐徐说着，缓步走到范潇身旁，扶着栏杆，眺望着远处。
　　“你……”范潇似有些恼怒，道：“你来做什么？”
　　苏照轻轻一笑，忽地伸出手，摊开一只温厚白皙的手掌。
　　一双冷峻的目光温润如水，却没有如以前那样，情欲炙热，只有直达眼底的温煦笑意。
　　“你这恶贼，要做什么？”范潇皱眉叱道。
　　苏照也不答，将那短箫捉在掌中，稍稍把玩了下，放在唇边，吹奏起来。
　　“你也会？”范潇终于意识到苏照要做什么了，先是面色一惊，继而是鄙夷，道：“你这恶贼，能会什么乐道。”
　　虽然二人早已痴缠了不知多少次，但其实互相了解的并不多。
　　苏照微微一笑，也不多言，凝神，顷刻之间，一段哀伤、悠扬的箫音响起，在茫茫雨雾之传至极遥，一股哀绝怅惋的意境萦而不散。
　　前世一曲箫音，仿若跨越了两界重重时空，在少女耳畔响起，叩问着少女内心深处的一抹怅惋。
　　一曲罢，范潇不知何时，竟已泪痕满面，心神久久不能平静，怔怔问道：“这是……什么曲子？”
　　“天行九歌，喜欢吗？”苏照将短箫递给范潇，轻轻揩拭着少女白皙脸颊上的涟涟泪珠，道：“孤以后可以教你。”
　　“我才不要你这恶贼……唔……”范潇下意识就想拒绝，但话还未出口，就已被噙住了两片薄凉。
　　但不同于以往二人的亲吻，虽然浓烈如火，但其实有欲无情，而这次，犹如在品味着一杯甘洌醇厚的清酒，轻柔如水，余韵悠长。
　　范潇微微闭上双眸，繁密睫毛颤抖不停，少女本就是小家碧玉类型，吹弹可破的脸颊，爬上两朵浅浅红晕，愈发显得明艳动人。

第一百九十三章 如此，或可一试
　　洪河上方，雨幕笼罩，白雾弥漫，目不能远。
　　苏照垂眸，望着下方的滚滚河流，挥了挥右手，右手手背之上，一滴菱形水纹印记，熠熠闪烁。
　　脚下洪河之水向两旁分开，水流在空中悬浮，现出其下河床。
　　“这就是水神之力？还真是心随意动的神祇力量。”一旁的银发少女，看着这一幕，蓝宝石的眸子莹莹闪烁，惊奇说道。
　　苏照道：“这种神祇力量，恐怕和你操控四灵之力的血脉神通有着异曲同工之妙。”
　　经过这些时日的炼化，他已掌控水神符箓的部分控水之力。
　　洪河之水经过上游河水的汇聚，途径武陟郡，水量已然十分磅礴，而且经过一二十天的暴雨，洪河滚滚流而下，裹挟着不少泥沙，河水滔滔，蔚为壮观。
　　苏照此刻蹈浪御水，仿若感知到洪河河水的咆哮、欢快，那是一种玄而又玄的感触。
　　而随着时间流逝，苏照对于控水之法的诸般奥妙，明悟渐深。
　　“御水，并不是将这些水源抽空，现在无处不雨，也无法排空，我现在所为，只是将这些水流以最快的速度流过河道，以此解决河水淹没堤岸的隐患……与此同时，随着河水流速度的加快，磅礴水量，对于河堤的冲击之力，也会越来越大，这在前世物理中叫做动量，即质量乘以速度，而御水就是通过施展一些仙道手段，将动量的冲击，由两侧向河床挤压……”
　　苏照一边借助水神符箓操控着水脉，一边在心神中琢磨着控水、运水的关要。
　　倏而，苏照心神一动，周身腾起一道白色流光，几乎化作了一尾蛟龙，徜徉于洪河河流之中，借助水神符箓的亲水神力，几乎在数个呼吸之间，就在南三郡之地的洪河，转了个来回。
　　而随着实地操控水神符箓，对于水行神通的领悟，也正在以一种突飞猛进的速度飞快提升。
　　就见洪河上方，一条白色水流形成蛟龙现出，在雨雾之中奔行，其中一个人影，于其中乘风破浪，神情悠远。
　　苏照前世在太渊门之时，就精研水行功法，而今借助水神符箓，对于水行神通的造诣，也愈见高妙。
　　只是以金丹境的法力操控水力，时间久了，多少还是有些吃力。
　　就这般，一天下来，纵是苏照不停服用养神回气的丹药，可仍有一种来自灵魂的疲惫，好在洪河原本拥塞欲涌的处境，大为改观。
　　至于原本筑有高堤的丰乐郡诸县，洪河水位也是持续下降，保持在一个安全位置。
　　至于傍晚时分，一道粲然白虹破水而出，苏照周身滴水不沾，踏立虚空，眺望着似比先前平静了许多的洪河水面，沉静目光之中，渐渐现出几分欣然之色。
　　这时，等候许久的安安，上前道：“照照，水位比早上下去了半尺。”
　　“河床下面的泥沙被冲走后，河道加深了一些，水位自然也就下去，这般再忙碌个五六天，这场天变之灾，就算彻底渡过了。”苏照对安安点了点头，感慨说着。
　　不管如何，这场天变之灾，苏国算是安然渡过了。
　　据他这些时日——得自阎先生和蔡安的一些情报汇总，郑国同样为这场天变之灾焦头烂额，洪河流经之地，受灾军民高达七八十万。
　　而在阎先生的暗中串联下，受灾之民，正在积蓄力量，小规模袭扰着郑国各郡县。
　　当然，为了避免引起郑国的警惕，这些反抗力量，也没有大举起事。
　　“就等十余天之后，郑苏两国的战争胜负如何了。”苏照收回思绪，也不多做耽搁，就和安安一同返回。
　　时光匆匆，转眼又是七八天过去，这一天，连绵近月的暴雨终于停下，一抹阳光照耀着大地，但战争阴云却密布在苏郑两国之间。
　　郡守衙门
　　松油灯在梁柱之上点着，灯火摇曳不定。
　　苏照端坐条案之后，下方人头攒动，都是顶盔掼甲的军将，为首一位须发皆白，身形魁梧的老将，不是旁人，正是苏国枢密副使，统管苏军作训事宜的淳于朔。
　　淳于朔拱手道：“君上，三万郡兵已尽数调至郡城，连同武陟、广平、丰乐三郡郡兵，合三万三千军卒，已集合在城南大营。”
　　南三郡原有七八千郡兵，这段时日，经过裁汰老弱，整训补充，勉强凑出一军三千人。
　　如果再加上石荆、铁锁二关各自屯驻的一军骁锐，此次苏国参与会战的全部兵力，甚至才将将四万。
　　而郑国是多少军兵呢？
　　整整十一万大军！
　　单单拣选自新郑的骁锐之卒就有八万，汇同从五郡之中抽调而出的三万精锐，合兵十一万，再算上舟船和辎重部队，号称二十万，也并不全是夸兵恐吓。
　　而今十一万大军，屯驻边境，秣马厉兵。
　　已然是郑国所能抽调出的三分之一的机动兵力！
　　苏照面色凝重，起身，走到山河舆图之前，指着舆图上的地理形势，朗声道：“此战，郑国率大军来攻，我苏国据石荆、铁锁二关而守，兵力虽略有不足，但我们为守御之方，守上两三个月不难，问题在于，随着国战僵持不下，郑国极可能会增兵。”
　　许多战争都是这样，郑国可能一开始灭苏的估量可能不足，但随着战局僵持，基于沉没成本的考量，绝对会源源不断地增兵。
　　“而且，还要防备北方卫国，也有可能被郑国鼓动，派偏师伐我，故而北方边境之兵，不得调动一兵一卒。”苏照将重重点在舆图上的临阳郡方向，语气坚定。
　　别看卫国现在内乱丛生，疲于应对灵气潮汐带来的天象变化，但如果被郑国说动，比如瓜分苏土之类，极有可能派出一支两三万的偏师。
　　淳于朔点了点头，道：“料敌从宽，北方边郡之地的军兵，的确不可调动。”
　　长期以来，苏国因为国小民弱，奉行的都是防御型国防政策。
　　南方屯精卒控二关，北方以一关一郡，防备晋国和卫国，然后同时和卫国交好，共御晋国。
　　而一关一郡之的中临阳郡，更是全郡皆兵，苏国枢密副使之一的冯匡久镇边郡，长达十年之久。
　　苏照道：“孤已让冯卿秘密前往临阳郡坐镇，密切监视卫国动向。”
　　当然，有些话当着众将的面，人多嘴杂，就不方便说，同时配合天听司的探事，为来日攻略卫国筹谋。
　　淳于朔作为股肱枢臣，自然知道一些内情，也不深究，反而提起一事，道：“君上，如果仅仅是守关城，或许不需郡兵前往，原本洪河之堤的民夫，可拣选出来两万青壮，尤其是那些前日授田的僮仆，将彼辈编练、抽调至二关，协助关城二军守城，至于眼下各部诸军，作为后备之军，游弋于二关之后，随时支援，伺机决战。”
　　苏郑二国疆域，隔着洪河和连绵起伏的金牛山，郑国想要入寇，除却扣关外，似也无法可想。
　　当然，还有一个办法，就是派舟船水师，逆洪河而上。
　　同样，苏照也可以沿洪河而下，直接从颖阴郡杀进郑国腹地。
　　苏照点了点头，心头这些想法一一闪过，道：“淳于老将军此言，正合孤意。”
　　等到议完一些进军细节，分派军令而罢，诸将渐渐散去，苏照单独留下了淳于朔，引至书房之中。
　　“方才看老将军似有话要说。”苏照问道。
　　淳于朔沉吟道：“君上，久守必失，以我国之国力，恐怕支撑不了连绵数月的战事，君上需早作打算。”
　　苏照道：“孤自是明白，如果陷入战争泥沼之中，大争之势一起，失却先机，恐为不美，孤的意思，也是速战速决。”
　　“君上似有破敌之策？”淳于朔问道。
　　这位老将善于练兵，但并非如申屠樊那样的兵家国士，对于郑国的倾国之力来犯，也是无计可施。
　　苏照道：“原本还不成熟，觉得异想天开，但先前……”
　　自然是，白日里调用水神符箓，给了苏照一些信心。
　　淳于朔道：“愿听君侯妙策。”
　　“以水淹之。”苏照默然片刻，低声道：“淳于将军且看，颖阴郡处于洪河下游，为郑国北境门户，上通洪河，至于其余五郡，也全在洪河范围，如郑大军伐我，久顿坚关之下，以庞灌为人，如出奇兵，只有洪河可入，既然，寇可来，我也可往。”
　　“君上，可我苏国似乎没有舟船水师……”淳于朔眼前一亮，但片刻之后，就是想起什么，疑惑道。
　　不仅仅是苏国没有舟船水师，就是郑国也是缺乏一支精良的水师，整个豫州多是平原，哪里用得到水师。
　　苏照道：“以民船用兵即可，彼十一万大军，粮草辎重屯驻颖阴，只要发洪河之水，我等伺机沿颖阴南下，绕后一击，郑军必溃，之后，甚至可沿洪河而下，直捣郑国腹地。”
　　洪河本来就是商贸枢纽，从丰乐郡中调用一些民船，运兵南下，再配合着他以水神之力暗中相助，成算非常之高。
　　而且，庞灌无论如何也不会算到苏照会出此策。
　　淳于朔点了点头，心头也燃起几分希望，道：“如此，或可一试。”

第一百九十四章 玄宗，魔门
　　雨过天晴，碧空如洗，远山如黛，道旁翠成行，柳青气愈发，芳草萋萋，蓊蓊郁郁。
　　十余万郑国大军浩浩荡荡，旗帜如林，猎猎作响，军兵排成一字长蛇，向石荆关大举进发，沿路之上，甲叶碰撞之声，马嘶人吼之声，沉稳严整的脚步声……不绝于耳，一队队披着玄色甲胄，内穿土黄色号衣的军卒，或擎旗帜，或执长戟，迈着严整的军列，向石荆关进兵。
　　如林长戟在雨后初晴阳光照耀下，反射着幽冷的光芒。
　　大批郑军，好似土黄色的浪花，一波波前行，旌旗招展，遮天蔽日，蔚为壮观。
　　俯瞰之下，可见骑着高头大马的传令军卒和斥候探马，往来驰骋，马蹄踏在泥浆之中，溅起一旁行军之卒一身泥水。
　　就是引起一声声低骂，但很快就被带队的伍什之长呵斥制止。
　　常言人过一万，无边无沿，人过十万，旌旗连天。
　　若有望气之人远远眺望，就可见郑国大军上空，军气密结成团，弥漫开来的土黄色云气恍若庆云，浩渺云气之中，蹲踞着一头目光幽冷，威严凶猛的黄虎，半张着血盆大口，自鼻孔之中不时发出声声低吼。
　　盖因，郑承土德，旗帜号服汇聚成人道气运洪流，故而人道龙气勃发，天地感应，异象自然而然显现出来。
　　此刻，群山峻岭之间，一座险峻、青郁的山崖上，碧绿成浪的苍松迎风而动，繁茂枝叶掩映之地，一行几人伫立眺望，有男有女，有老有少。
　　其中诸女当中，以着素色白绡鹤纹道袍的女冠，颜色最为出挑，此女身形窈窕，肩若削成，腰如约素，如瀑长发悬于腰际，随意以一根青色发带束起，一张精致如玉的鹅蛋脸上，不时现出思索之色。
　　着白荷衣裙，扎着双马尾，系着红头绳的萝莉，蒹葭张开樱桃檀口，用小舌舔着手中拿着的糖人，一双隐有星光点点的眸子，好奇打量着远处过往的大军，问道：“秦姐姐，这无边无沿的，看着得有多少人啊，那苏国能挡得下吗？”
　　秦冰绡眸光微动，思索道：“依托坚城而守，应该能挡得下一时吧。”
　　一个着青色道袍，头戴莲花、雷火纹饰紫金道冠的年轻道人，挑了挑眉，冷笑道：“秦仙子此言保守了，大国蚕食小国，纵有波折，结局也不言自明，郑国携二十万大军前来，兵戈之气遮天蔽日，就连我等仙道真人，都要退避三舍，反观石荆关之上，苏国兵力衰微，气运稀薄，一如风中残烛，旦夕可破！贫道断言，这苏国撑不过一个月。”
　　青色道袍道人，年岁看着不过二十许，但眉宇冷硬，气质清绝，两道卧蚕眉下，一如点漆的眸子，隐有雷光闪烁。
　　从其言语推断，似通一些简单的望气之术。
　　蒹葭嘟了嘟莹润泛光的小嘴，娇俏道：“那可不一定，我可听人说，这郑国十年之前就曾派兵来攻，最后都被苏国击退了呢，是吧，秦姐姐。”
　　一旁，身穿玉色道袍，腰间悬着一柄木剑的青年道人，沉吟片刻，开口接话道：“秦道友觉得此战结果如何？”
　　此人身长八尺，面容英朗，气质出尘，嘴角挂起温煦的笑意，令人如沐春风。
　　秦冰绡看了一眼徐秋明，弯弯柳叶细眉之下，清莹如玉的眸子闪了闪，丹唇轻启，说道：“十万大军，就算不能一战功成，郑国也会再添援兵，而我听闻苏国此代国君，少承君位，凶戾刚愎，喜怒无常，动辄刑戮公卿大臣，虽传言不可尽信，但一少年国君，能否挡下郑国的虎狼之师，却也难说。”
　　秦冰绡在苏国这段时日，倒也听得了一些关乎苏照的传闻，比如残忍嗜杀，自毁干城云云……
　　虽此女自有主见，不太相信传言，但以她看来，纵然传言为虚，可让一少年刚即位，就面临这等灭国之危局，也的确是为难了。
　　徐秋明道：“秦道友，据徐某所知，天象之变，郑国损失惨重，而苏国两岸却安然无恙，听说，苏国国君亲督一线，可见传言多有不实之处。”
　　秦冰绡道：“国势交锋，以国力取胜，非一二英主横空出世可以扭转，就算这苏侯聪敏，几有英睿之相，可大军压境，也不会给他留太多的时间了。”
　　徐秋明闻言，就是一时默然。
　　的确如此，有句话叫做巧妇难为无米之炊，郑国纵一时不克苏国，只要下定决心，倾举国之力来攻，哪怕苏侯年少英敏，以一人之力，也难当郑国几十万虎贲。
　　徐秋明和卢守真，这二人原就为大派子弟，见识和眼界都是上上之选，纵然隐修深山，可对于天下大势也并非一窍不通。
　　前者为清微宗执剑长老之徒，后者来头更大，却是神霄派此代道子。
　　二人的判断，其实在某种程度上，也代表着如今仙宗玄门的一致看法。
　　苏国国力太弱，最多挣扎、扑腾几下，但最终的结果——灭国命运早已注定！
　　“这场国战，虽无太多悬念，可亲自见证一番，对我等道心、修为也有裨益。”徐秋明笑了笑，总结道。
　　秦冰绡和一旁的卢守真，闻言，都是点了点头。
　　秦冰绡自奉太真掌教之命，自南而北，游历天下，在楚国郢都盘桓之后，就拜访了神霄掌教潘师道。
　　然后在神霄山门之上，清微宗的长老恰也带弟子徐秋明，作客神霄。
　　而后，徐秋明和卢守真，因为初入神照，就领受着师命，出山游历一番，恰好与秦冰绡结伴而行，听闻豫州将有大战起，就过来看看热闹。
　　当然，随着郑国再不掩饰对苏国的侵略之意，十余万大军陈兵边境，枕戈待旦，这一消息已经渐渐扩散向整个豫州，继而扩散向整个天元九州。
　　此战不仅吸引了秦、晋、楚、齐等大小诸侯国的目光，还引起了天元九州的仙道势力的瞩目。
　　包括三教九宗，魔门六道在内的大小仙宗都将注意力，聚集在苏郑二国疆域的分界线。
　　之所以如此，是因为——这是天元九州自灵气潮汐以后，世俗王朝的第一战！
　　有不少仙宗，想要借此一探人道龙气的变化，而今的郑苏之战，恰恰提供了一个机会。
　　除却秦冰绡于此观望之外，同一时间，在东南方向的山林上空，几个青年男女，也将身形隐匿在半空中，眺望着郑国军卒进逼石荆关的一幕。
　　一个背着一柄宝刀的红袍青年，嘿然笑道：“罗师兄，看来这郑国灭苏之心，势在必行啊。”
　　穿着玄色阴阳道袍，身形清瘦，气质阴柔诡谲的的青年，嘴角泛起一丝讥诮笑意，“豫州虽先一步起势，但当四战之地，非创业之基，纵然郑国灭得苏国，也不过为王前驱罢了，本公子倒是期待，待郑宋两强相争之时，自诩正道玄门、同气连枝的昊阳、少阳两家，会如何厮杀！”
　　这人是三阴魔宗的魔子罗真，至于红袍青年，则是来自二流宗门修罗宗，其名为令狐绍，擅用一把修罗刀，等同样有着金丹道行。
　　其中，一个着黑裙，身形妖娆，姿色艳丽的女子，笑意盈盈道：“两国相争，不知多少兵煞之气凝聚，本姑娘的九阴玄煞图，正缺一道纯正、刚戾的兵煞。”
　　此女名为虞惜霜，为少阴宗中人，此次随着罗真前来。
　　除此女之外，三阴魔宗的也来几位青年弟子，以及一众暗中护道的归阳大能。
　　其实，魔门六道来人不止三阴魔宗，就连无生剑道，幽罗神教也皆有门人弟子，于武陟、颖阴二郡落脚，当一场戏观摩两国交锋。
　　可以说，一时间整个苏国和郑国边境各方势力云集，暗流涌动。
　　而郑国大军，一面中军大纛之下，一辆车辕高立、猛将护卫的战车之上，郑国大司马庞灌身披山文甲，头戴红翎金盔，腰按郑公赐予的宝剑，一手捻起颌下灰白胡须，一双虎目射出冷峻目光，眺望着，远处巍峨险峻的石荆关。
　　“此关依山而立，地势险峻，易守难攻，可谓苏国锁钥，此战过后，也不知要消耗我郑国多少儿郎。”庞灌静静望着石荆关，心头思忖着。
　　十年之前，他就不愿放弃石荆、铁锁两关，但鲁卫二国派兵援苏退郑之时，明确提出要郑国归还二关城，当时郑公迫于形势，只能无奈答应。

第一百九十五章 石荆关前
　　石荆关上，黑衣黑甲、气势雄壮的军卒，昂然而立。
　　一张张年轻的面孔上，目光警惕中带着几许紧张，弓上弦、刀出鞘，目光或冷漠、或凝重地望着远处郑国大营。
　　一顶顶军帐，在山林之下扎营，营盘之中，一队队雄壮、严整的郑国军卒，持刀巡弋，营盘栅门两旁的岗哨之楼上，着土黄色号衣的军卒，手持硬弓，眺望警戒。
　　如果有懂得望气之道的方士远远眺望，就可见石荆关上方笼罩着一团凝而不散的军煞之气，其色呈玄。
　　相对郑国大军的土黄色，苏国号服之色为黑，再加上苏照修的也是玄水之道，给人的感觉，似是承着水德。
　　这一点，苏照其实有意在战后调整，在他的设想之中，无论是苏国还是苏军，都应该尚红，那是热血的颜色，忠诚的颜色！
　　在苏照心中，如有朝一日，赤色燃遍天元，倒也不枉来此世一遭。
　　城关之上，几个披甲佩刀的青年将领，陪同着一个气质英武，一身戎装的少年贵人，扶着城墙垛口，眺望着远处列阵而待的郑国大军。
　　石荆关高有十几丈，两旁山势陡峭险峻，山石如斧凿刀砍，难以攀爬，下有深沟高堑，注入溪渠，这时正值正午，日光下澈，水波荡漾。
　　“君上，敌军屯于关城之外东南之山，砍伐树木，大造云梯，大举而攻就在这一二日了。”苏照身旁落后半步，跟着一位身形魁伟，紫红色脸膛，浓眉大眼，腰悬金刀的中年将领，沉声说道。
　　此人名为杨阜，这位大将镇守石荆关多年，一直默默无闻。
　　不同于前苏国大司马袁彬，为苏国六卿之一，名声显著于列国。
　　眼前，这位苏国大将却是籍籍无名，十八岁从军，后历任屯长、军侯、校尉……履历平平无奇，但是发于卒伍之间，一步一个脚印，很是扎实。
　　当然，杨阜从军二十余年，戎马半生，相对中规中矩的军旅生涯之中，也有一二亮点表现。
　　其中，要属十年之前的苏郑国战，最为瞩目。
　　当时，杨阜率三千军卒，抵挡郑军一支偏师四万大军长达一个月，极大迟滞了郑军攻势，遂为鲁卫二国派兵及时来援争取了时间。
　　自此，杨阜为苏照之父——前代苏国君侯提拔，托付南方关城隘口之要任，防备郑国入寇，这一坐镇就是十年。
　　“杨将军，城内民夫、丁口调度如何？”眺望远方的郑国大军，苏照冷峻坚毅的面容上，布满了凝重之色，以手抚摸着雨后的城墙青石。
　　雨水浸润的青石，层层绿色苔藓密布其上，翠意勃发，生机盎然。
　　整座石荆关都以条石垒砌而成，坚固难摧，浑然一体，故而才被庞灌称之为雄关。
　　杨阜沉声道：“自后方调来的万余青壮，都在大营之中接受守城整训，现已编为十个千人队，入山采挖矿石，砍伐林木，还有卧牛山之上，原本有着一大片竹林，末将已让李司马动员青壮以之打造竹矛、竹箭，供应大军军需。”
　　苏照道：“杨将军老成持重，做的不错。”
　　有着这样一位久镇边关的大将，提前将事情办置妥当，无疑很是省心。
　　而今石荆关守军三千，加上一万青壮，大约有着一万三千人，如果仅仅是闭关不出，支撑个一个月，貌似问题不大。
　　但看过前世不少战史、军史的苏照，知道如郑国大司马庞灌这样的名将，在长期顿于关城不前的情形下，一定会另谋他途，出奇兵制胜，可能不仅仅限于自洪河而上的舟船水师。
　　苏照忽然想起一事，心头微动，转头问道：“杨将军，此关两侧可有难以通行的小路，绕过石荆关？”
　　杨阜沉吟片刻，道：“末将于此镇守十年，从未听过什么小路，这关城两旁都是巍峨山峰，嶙峋乱石。”
　　苏照微微松了一口气，前世他可是久读《三国演义》的，其中经常有这么一个桥段，有猎户献出一条人迹罕至的小路来……
　　“对了，君上，后山倒是有一道悬崖。”杨阜想起一事，忽而说道。
　　苏照眸光微动，急声问道：“悬崖多宽？”
　　要知道这个世界可是有仙人的，如果彼辈仙人以渡空法器从旁协助，庞灌派个一支千余人的奇兵——后果不堪设想。
　　但，苏照转念一想，就觉得可能性不大。
　　前日，他和昊阳宗就约定过，神照以上的仙人，不得出现在两国相争的战场之上。
　　而且，仙人施发受两国军气冲击，术法神通大多受着一些影响。
　　说来，这还是苏照最近的发现。
　　两国交锋，引起人道气运的厮杀，以石荆关为中心，方圆百里形成了一个术法的迟滞地带。
　　可以说如今的石荆关，就如一个气运泥沼，纵然是神照上人都不敢轻易朝军兵出手，否则会引来两国人道气运的双重碾压。
　　至于金丹以下的仙道弟子，受得人道气运和军煞之气冲击，术法也多有失灵。
　　“这是仙宗玄门，还没有和王朝签订共享气运的道契，如果仙宗，受着王朝敕封，人道气运加身，融入一方，自然大为不同，而这分明是此方天地为仙朝争锋埋下的伏笔。”苏照皱了皱眉，思忖着。
　　“而我不一样，我严格意义上来说，已是运朝之主，集人道和仙道于一身，而且水神符箓，得天地本源造化蕴生，似乎也不受人道气运镇压。”
　　这边，见苏照面色凝重，似乎再思索着什么。
　　杨阜想了想，就朗声道：“大约三百丈宽，末将在那里设置了一屯兵马驻扎。”
　　而后又补充一句，“悬崖险绝，飞鸟难渡。”
　　苏照默然片刻，道：“杨将军心思缜密，能够想到提前派兵马守卫，不过一屯兵马，还略显不足，可再加派二屯之兵，如有敌情，就吹响号角，关城之内，随时给予支援。”
　　杨阜闻言，点头应是。
　　苏照说完这些，抬眸，看着一眼望不到头的军兵营账，感慨道：“十余万大军直扑石荆坚关，而没有分兵东向铁锁，这位庞大司马，倒也不愧是兵家门徒。”
　　如果分兵，力散而势弱，倒不如集攻一路，待他分兵来援，然后再于暗中行调度之事，所谓兵无常势，水无常形，大抵如是。
　　苏照下了城关，就向关城内的将军府邸而去。
　　这里原本是关城主将杨阜的宅院，而今苏照巡查边关，自然临时充当行在。
　　进入宅院，一个气息阴沉的青年就拱手道：“君上。”
　　“蔡安？”苏照看着许久未见的蔡安，问道：“什么事儿，可是卫国有变。”
　　蔡安道：“启禀君上，卫国倒无动向，只是卑职最近得到消息，许多仙宗，魔门，青年一代天骄，都聚集在附近，察看两国战事。”
　　说来，这还是楚蔓送来的消息。
　　不仅仅是正魔两道，就连未来在大争之世担任主角的人物，也陆陆续续在附近出没。
　　甚至，姬令月都要过段时间前来，一观苏郑二国之战。
　　苏照闻言，怔了下，继而就自嘲一笑道：“还真是看热闹不嫌事大，估计这帮人都不看好于孤吧。”
　　这时，不知从何处出来的谢沧，面色古怪，苍声道：“苏侯，听说卧牛山深处被一位洞虚大能，划出一片涵虚洞天，现在聚集着正魔两道不少门人弟子，好像一家魔门三流宗门，还开了盘口，赌苏国几日破城，多久亡国，听说……很是热闹。”
　　这几日，谢沧探视敌情之外也没闲着，于周方游历警戒，就发现了不少修为不俗的仙宗弟子。
　　事实上，随着郑苏之间的国战逐渐向天元九州扩散，不仅仅是三教九宗，魔门六道的年轻一代，聚集而来，就连一些洞虚大能也在暗中观察着人道龙气变化，以备不时之需。
　　只是，两国气运交锋，讳莫如深，这些仙宗大能暂时也看不出什么名堂。
　　苏照闻言，心头微动，饶有兴趣道：“仙宗之人都能赌什么？”
　　“功法，仙丹，法宝，神兵……炉鼎，不一而足。”谢沧道。

第一百九十六章 攻守，试探
　　苏照面上现出一抹思索，问道：“现在何处？”
　　谢沧问道：“苏侯打算过去？”
　　苏照微微一笑，道：“去看看热闹，倒也未尝不可，说来，孤在苏国，也很少见识同道中人。”
　　如非他为人主，那种一剑而来，一剑而去的陆地剑仙生活，才是他所欣欣向往的。
　　眼下，石荆关之战，并非短短时间可以分出胜负，他正好趁着这段时间，去探探这些仙宗玄门，魔门六道年轻弟子的底，为将来仙宗下场做好准备。
　　当然，心中还有着一丝恶趣味，既然没人看好他苏国获胜，那他就押自己赢！
　　赚他们个盆满钵满！
　　至于白龙鱼服，会有着危险云云，那只是多虑，他为人主，万邪不沾，诸法不侵，在苏国国势没有衰败之前，人道龙气加持，无疑就有着一道护身符。
　　谢沧见苏照神情不似说笑，沉吟片刻，正色道：“那明天，我带君侯过去看看。”
　　翌日，晨曦微露。
　　石荆关之下的十余万郑国大军，用罢餐饭，就见令旗招展，战鼓擂动，郑军已然开始了第一轮试探性进攻。
　　“咚咚……”
　　战鼓声密集如雷，箭矢“嗖嗖”破空之声，几如雨下，落在城墙的山石之上，叮叮当当，其音铮铮。
　　郑国大批军卒，连夜就架起一座座巍峨高立的箭楼，箭楼有着十余座，高达十几丈，善射军卒张弓搭箭，朝着石荆关攒射，下方郑军则是扛着一架架云梯，朝石荆关城源源不断进攻。
　　遇着沟堑，以沙土填平。
　　郑军一如土黄色的波涛，猛烈撞击着礁石。
　　杨阜此刻着一身玄色甲胄，腰间挎着宝刀，身形高大魁梧，一双炯炯有神的虎目，眺望着下方如潮水一般的郑军，目光冷肃，面色如常。
　　倒是身旁的副将微微色变，惊异道：“将军，这郑军仅仅是试探，攻势就这般猛烈……”
　　杨阜冷笑一声，道：“这才哪到哪儿，先让编练的青壮，上来三队，协助守城，也提前适应一番这郑军攻势，另外擂木滚石，金汁竹矛都备好，让郑军尝尝。”
　　副将闻言，整容敛色，连忙领命而去。
　　嗖……
　　这时，郑军架起的箭楼之上的射手，明显看到了被众将簇拥着的杨阜，心知是大将，张弓搭箭，冷箭射来。
　　箭矢破空而过，声音在下方冲透云霄的厮杀声掩盖下，不显分毫，但杨阜身为先天武者，耳聪目明，如何不察？
　　就见其人冷哼一声，抬起一只粗壮的手臂，五指成爪，浑厚的武道真元在掌间吞吐白虹，探手如电，一把抓住那箭矢，弃之一旁。
　　“来人，弓来！”
　　这时，就有黑甲护卫，默然上前，递上一张弓。
　　这弓古朴、厚重，弦都是牛筋而制，强有六石。
　　杨阜微微眯眼，搭上一根精刚羽箭，弓如满月，武功道真元灌注箭矢之内，刺……骤然射出，箭矢在空气中高速运动，发出阵阵爆鸣声。
　　就听“噗呲”一声，几朵血花绽放。
　　分明是箭矢射穿那箭楼之上的郑国军卒脖颈，带动着尸身撞破箭楼护栏，自高空跌落。
　　这一箭射出，顿时引起石荆关之上，军卒的阵阵欢呼声。
　　杨阜怒喝一声，此刻再次张弓搭箭，朝着箭楼之上的郑军连连射去，将十余座箭楼之上的几十军卒，一一定点射杀。
　　放下强弓，面不红，气不喘。
　　顿时关城之上，冷箭为之一空。
　　此刻，在郑军后方督阵、观战的郑国大司马庞灌，就是皱了皱眉。
　　此公也为先天武者，目力自是不凡，将这一幕看得真切。
　　“这杨阜还真是棘手！”
　　庞灌的这次试探性进攻，本意是查看石荆关主将的兵力调度，以及防御守御薄弱，这种兵法大家，可以从这些细节中窥得一闪而逝的战机。
　　防御和进攻体系，运转的流畅不流畅，可以说，稍稍试探一下就知。
　　如此一来，试探结果，无疑让这位兵法大家皱紧了眉头。
　　“庞公，这杨阜本就以善守闻名，当初如果选择铁锁关进军，许……”一旁的记事参军，小声谏言道。
　　庞灌沉声道：“本将自有主张，杨阜不好对付，铁锁关的蒲宝，也未必好对付到哪里去。”
　　“再投入一军，本将倒要看看这杨阜的手段。”不等一旁的记事参军多言，庞灌命令道。
　　话音微落，令旗摇动，顿时军阵之中，整装待发的一支郑军，推着冲车、扛着云梯，向石荆关大举而攻。
　　冷兵器时代，攻城之战往往惨烈非常，拼得就是双方的意志和消耗，历时一年半载的都有。
　　自晨时攻城，分作两波，一直到夕阳西下，郑军才鸣金收兵，除了填平一些沟堑，就是在城墙之下留下一两千具着土黄色号服的尸体——再无所获！
　　夜色低垂，久雨之后的天际，迢迢银河悬于中天，星河浩瀚，夏夜之中，时有流星一闪而过，几声虫鸣在山林中响起，愈间幽静。
　　郑军大营之中，灯火通明，彻夜不息，连绵数里的营帐，火把如龙，人影憧憧，那是一队队郑国军卒正在执兵巡弋。
　　中军大帐——
　　郑国大司马庞灌坐在虎皮帅椅之上，望着下方汇聚一堂的众将，沉声道：“白日攻城，敌我伤亡如何？”
　　这时，一个虬髯、黑面的将军，瓮声瓮气道：“回禀大司马，我军伤亡一千八百余卒，受伤者三百余人，苏军伤亡……虽无法准确统计，但不超过三百人。”
　　“这……”
　　军帐之中，众将议论纷纷，纵然知道这种坚关对于攻伐一方极为不利，可这种战损比，还是让众将难以接受。
　　黑面将军道：“苏军真正的精卒伤亡恐怕不足百，死伤者，从号服来看，似是郡兵？”
　　这就是冷兵器时代战争的特点，守御一方据坚关或高城而守，能让攻城一方进攻到怀疑人生。
　　庞灌脸色冷硬，咳嗽了一声，道：“好在试探出了苏军的一些虚实，这伤亡并非全无用处。”
　　从其冷洌的话语之中，可以看出白日里的军卒死伤，在这位兵家门徒眼中，不过是微不足道的数字。
　　所谓慈不掌兵，正是此理！
　　这时，众将躬身聆听示下。
　　庞灌也不卖关子，沉声道：“苏军弓弩之利，尚在我军之上，居高临下攒射，我军伤亡泰半由此，近得城墙之后，苏军以滚石、擂木、竹矛、金汁而攻，又对我军造成了大量杀伤，但本将也看到，其间有一二骁勇锐士，冲上城关，小范围地引起了苏军混乱，本将估计苏国兵员，恐有不少民壮混入其中，披甲协防。”
　　原本根据郑国方面的情报侦测，石荆关上大约有一军三千兵力，但从白日里城头上箭雨、旗帜来看，这个数字似乎翻上了一倍。
　　苏国大举增兵石荆关，倒不让庞灌感到丝毫意外，甚至乐见于此，但从白日里的一些观察来看，苏国增援的这批军兵，恐怕还是另有来路。
　　下方一位白面无须，目似朗星的青年将领，皱了皱眉，拱手道：“庞公，据末将所知，苏国有着六军，最为骁勇善战，不在我大郑禁军之下，这石荆关守军原也是这一军，而今增兵，许是苏国为了应对我等攻伐，自后方抽调了一些郡兵协助。”
　　庞灌笃定道：“本将可以断定，协防之卒，必是未经战阵的青壮、民夫！”
　　下方的诸将，闻言，都是面面相觑。

第一百九十七章 三阴魔宗
　　黑面将军沉声道：“如此一来，苏军兵力不足，才以青壮、民夫协助守城。”
　　“兵力不足是真，但也未必到这般捉襟见肘地步。”庞灌虎目精光四射，言之凿凿说道。
　　他之前还得到一个情报，就是苏国在砀郡、长水、鄢陵编练了三万郡兵，可这三万郡兵哪里去了？如果说这三万郡兵已抽调向二关，似也说得过去。
　　可庞灌基于对苏国老将淳于朔的了解，他觉得石荆关上的抵抗强度，根本不像淳于朔编练而出的郡兵。
　　庞灌将这番猜测和下方一众诸将说了，就有人说道：“莫非将郡兵屯驻于后，侧应两关。”
　　庞灌不置可否，道：“倒也说得过去。”
　　“那庞公，明日可还继续进攻关城？”一名青年将领问道，此人是颖阴郡尉秦雎，也是庞灌的学生。
　　庞灌道：“先佯攻一阵，多筑箭楼，据高而射，抽调后方五郡民夫、丁壮垒砌土石积山，本将要在石荆关前再建一道箭城。”
　　“庞公，石荆关高有二三十丈，这恐怕……”一个中年将领，迟疑说道。
　　无他，工程量太大了。
　　“北方洪河沿岸的八郡，不是正在受水灾吗？发文八军郡守，本将愿以军粮募集青壮赶来此地，本将管他们一口饭吃，不让他干别的，就担石挑土，垒筑高城。”庞灌冷声道：“仇歙，就由你带人督办此事！”
　　若苏照在此，定要惊叹，古人智慧不可小觑，都搞起以工代赈了。
　　如果是八郡郡守派发粮食，赈济受灾流民，还可能有上下其手的贪墨，但庞灌以军粮赈济，等军粮用匮，自然不会让军卒饿肚子，再向郑国中枢索要，到时，前方战事吃紧，谁敢伸手，庞灌就敢杀谁！
　　而此策，也抽调了八郡受灾青壮、丁口，某种程度上，也为后方愈演愈烈的民变之火浇上一盆冷水。
　　釜底抽薪，一石数鸟！
　　那中年将领闻言，目光闪烁，拱手称诺。
　　庞灌深深吸了一口气，望着桌案之上的舆图，目光在石荆、铁锁二关之间来回盘桓，最终停留在洪河之上。
　　“大张旗鼓地攻伐石荆关，用兵一月，疲累苏国国力，如能使彼集大军于此，到时就可中途分兵，突袭铁锁关，如再受阻，就只能派一支偏师乘舟船水师逆洪河而上了。”
　　这一套完整的作战方略在庞灌心中浮现。
　　从本心来说，他并不想行一招险棋，比如派偏师深入敌境，插入苏国腹地，因为鬼知道，苏国有没有智谋之士察觉到这险策。
　　就像当初魏延向诸葛武侯进言，发一支偏师从子午谷偷袭长安一样。
　　孤军深入，一个不慎，就有可能损兵折将。
　　至于什么攫地道而攻，看着前方巍峨高耸的关城，庞灌早就放弃了这种不切实际的想法，平原还能挖地道，两国就这一段儿地域，几乎都是山石结构，挖个屁的地道，给自己修陵寝墓地。
　　现在的情况就是打呆仗，这也是庞灌用兵多年的心得，能以大势堂堂正正碾压，就用不上兵行险招！
　　善战者，无赫赫之功！
　　……
　　……
　　就在庞灌商议军情之时——
　　卧牛山，群山万壑之间，山石嶙峋，树木繁茂，漫天星光洒落，恍若为卧牛山披上了一层薄薄的纱衣，几只乌鸦掠过天空，似乎本能察觉到一些好处，向着一道亮光飞去，然而就听得“嘭”的一声，灵光闪烁，乌鸦撞的眼冒金星，扑簌簌跌落下来。
　　此地不是别处，正是谢沧先前所言的那一位洞虚大能，借助宝镜开辟的涵虚洞天！
　　这位洞虚大能来历神秘，对于虚空之道，显然有着不低的造诣，为了看戏，就在卧牛山开辟了洞天，不得不说是大手笔。
　　此刻，涵虚洞天之内，一家客栈之内，灯火通明，人声鼎沸。
　　一个个天元九州仙道宗门的弟子，坐在酒肆之内，议论纷纷。
　　毫无疑问，议论主题自是白日里的攻守之战，其中一个穿着杏黄道袍的青年道人，手拿竹筷，笑道：“诸位道友，郑军顷力而攻，听说只留下了一两千具尸体，就狼狈而退，看来这郑国也是样子货啊。”
　　一个面容粗犷，手旁放着一把横刀法器的中年汉子，道：“道友，你没在军伍中打过滚儿，可不要乱说，这才第一天，郑国大军总要试试石荆关的守御力量，哪有一开始都全军压上的，那伤亡该多大！”
　　说话之人，显然未入道前，曾为凡俗战将。
　　那青年道人明显有些不服气，道：“你倒说说，这郑国需几日破关？”
　　那中年汉子，皱眉道：“这能如何预测？战场之上瞬息万变，不过，如石荆关这样的关城，依俺看来，郑国要丢下两三万军卒骸骨，才能破关而入。”
　　这就是冷兵器时代的战争残酷性。
　　不过，好在此坚关之后，就是一片坦途，苏国南三郡几乎无险可守，土地平旷，到时郑国大军就可长驱直入，风卷残云。
　　一众通法、元罡之境的道人，都是问着原因。
　　这边粗犷汉子向一干同道解说原因，这边厢，二楼之上，身着金线玄色长袍，头戴鱼粱冠的罗真扶栏而望，两道斜飞入鬓的细眉之下，恣睢、阴柔目光闪过一丝玩味，须臾，摇头失笑。
　　不远处正在拿着匕首，修剪朱红指甲的黑裙女子，抬起一张妖冶的面孔，巧笑嫣然道：“罗师兄在笑什么？”
　　罗真讥诮道：“一二连真流都不入的修士，于此预测国战胜负，难道不可笑吗？”
　　“的确可笑。”虞惜霜说着，当真娇笑一声，佳人花枝乱颤，凝霜皓腕佩戴的红色小铃都是发出清乐之，至于红色抹胸之下的一对儿伟岸，自是跟着颠了几颤，沟壑深深，白皙如雪。
　　此女为少阴魔宗弟子，对罗真倒也并非仰慕，而是性情如此。
　　此女有着两幅面孔，人前妖娆、妩媚，可谓烟视媚行，但若真信了她的暗送秋波，等待的就是秋冬之凛冽清霜。
　　虞惜霜，正如其名。
　　似乎此女以此为乐，并且乐此不疲。
　　言及此处，不得不提一下魔门六道魁首——三阴魔宗。
　　太阴，玄阴，少阴三脉，当年也是正宗的道家玄宗，但气一分清浊，二分阴阳，三阴魔宗因为修真理念不同，与修着清气的三真大教存在大道分歧，遂被斥之为魔道之流。
　　刚开始还辨白，但后来随着时间流逝，也就不怎么在意。
　　其中，太**脉，修天阴之气，汲取天地之间的太阴之气以及太阴星力修炼，功法玄妙、精深，与魔道自是不搭边。
　　太阴宗则为三阴魔宗正统，而罗真正是此宗门人，在前不久力压其他二脉道子，成为三**子。
　　而玄阴则修地煞之气，采地煞浊气于己身，此为正道玄宗所不容。
　　而这次两国相争，玄**脉也来了一位道子，屏风之旁，一位玄阴一脉的圣子，正在打着瞌睡。
　　至于少阴，则修人阴之道，此宗只收女弟子，或者男生女相，阴柔之气充裕的少量男弟子，此宗弟子往往成双成对，修炉鼎两修之道。
　　并不是那种下三滥的采补之术，而是女子两修之道，一旦结为道侣，就是至死不渝。
　　如此百合之道，自然被斥为魔门之流。
　　可三阴魔宗，正合天地人三才之位！
　　至于虞惜霜因为体质特殊，身具九阴之体，在宗门内受着不少追捧，但此女偏偏人前烟视媚行，人后高冷如清霜，以戏弄人为乐，如非背后有其小姨——一位飞仙大能相护，早就被人镇压。
　　从苏照前世的话说，这就是吊人的绿茶，享受被舔狗、备胎追捧的感觉。
　　罗真身为三阴魔宗圣子，岁不过二十一，就已步入神照二重天，在虞惜霜眼中，自然视其为猎物。

第一百九十八章 苏照，赵素？
　　而涵虚洞天之中的一座雕栏玉砌，琉璃瓦覆的玉楼之上——
　　漆凤雕花的屏风之下，一张梨花木制的椅子上，着鹤纹白绡道袍，头上挽起道发髻的女子，娴静而坐，手中托着一个茶盏，低头品着。
　　一头秀玉青丝自脑后垂落，披散于削肩之上。
　　此女仪容端庄，姿色秀丽，纵然一身道袍清素，但眉眼间的典雅、宁静，却也是难以掩饰，一如洛水清漾，幽宁平静。
　　小萝莉蒹葭，白嫩的小手中，拿着一块儿桂花糕，正在往嘴里塞，粉嘟嘟的小脸上鼓起，粉嫩的好似能掐出水来。
　　除此之外，其他几张椅子上，卢守真、徐秋明二人都是于一旁作陪。
　　正首之位，一架铺满锦缎的云床上，盘膝坐着一位黄袍老者，老者身形微胖，脸膛圆滚滚，一脸和气笑容，手中正拿着一面镂刻佛像的铜镜。
　　“秦师侄，这夺自菩提寺那帮秃驴的千叶宝镜，还真是妙用无穷，不仅能助老夫开辟一方涵虚洞天，感悟虚空之道，还能借助镜光，鉴照人道气运迷障，一窥两国交锋之虚实。”黄袍老者是上真教的一位易姓洞虚长老，此刻一双眯起的小眼，望着云烟暗生的宝镜，其上一幕幕图景现出，不由手捻颌下花白胡须，满意不尽。
　　洞虚又称虚仙，既然沾了一个仙字，自然就有着造化玄奇的浩瀚伟力。
　　可纵然如此，也只是开辟一方储物空间，想要开辟这样一方容纳活人活物出入的涵虚洞天，也几无可能。
　　但谁让这位上真教的易道人，在不久之前，刚从菩提寺的慧明法师那里，赌斗赢上一件灵宝呢。
　　虽只借用他半年参悟，但无疑掌拥此宝，让这位易道人对于洞虚之力更为洞察。
　　秦冰绡抿了抿樱唇，道：“易师伯，两国交锋，气运纠缠，整个石荆关被笼罩，如同气运泥沼，术法难施，易师伯可能借助千叶宝镜，看出一些胜负变化的门道来？”
　　易道人笑道：“人道争锋，两国战争，牵连其广，贫道也看不出来，不过，王侯之气北移，塞绝坚关，贫道断言，苏国国君似是来到了石荆关坐镇。”
　　“哦？”秦冰绡柳叶细眉之下，就是眨了眨宝石般的星眸，似乎颇为意外此事，问道：“新任苏侯，竟已亲临阵前了？”
　　一旁的卢守真轻笑一声，语气几多轻蔑，道：“小国之主，亡国之危在即，如何还在都城中坐得住？”
　　徐秋明皱了皱眉，道：“这位苏国君侯，恐怕没有卢道友想象的那般简单，据徐某所知，月前，天变之灾中，苏侯就曾亲督一线，督建河堤，而这一个月来，诸位可曾听过苏国遭了水患，百姓流民失所的消息传来？”
　　此言一出，顿时引起了在场众人的思索。
　　人道气运勃发，引发的灵气潮汐喷涌异象，经月不雨，笼罩了整个豫州，诸国几乎都被这场天变之灾搞的焦头烂额，郑国八郡之地则受水患侵扰，生民流离失所，百姓嚎哭于野。
　　然反观苏国，却无一处洪河之堤溃决，淹没堤岸沿线居民之事发生，如此前后鲜明的对比之相，难道不足以说明，苏国君明臣贤，不可小觑？
　　此言一出，易道人面上笑容也敛去许多，正色道：“听徐师侄一说，这苏国君主还真有几分少年明君的架势，贫道倒有几分期待这场苏郑之战了。”
　　卢守真明显还有些不服气，冷声道：“纵苏侯已现明君之姿，但两国国力差距，却不是轻易能够弥补的。”
　　他之前才押了一件中品法宝，还有三瓶太玄罗厄丹，就赌苏国支撑不过一月就会亡国。
　　修道之人，并不意味着不好赌，相反这些向天争夺长生一线的道人，赌性其实很大，当然小赌怡情，甚至这些道人对于赌注都不是太过看重，借助输赢无定之间的得失之妙，进行悟道才是目的。
　　如将千叶宝镜输给易道人半年的慧明禅师，额，此刻早已拍断了大腿……
　　易道人，姓易，自是信奉等价交换的换易之道，算是行事素来古板、刻薄的三真大教中的一个异数。
　　秦冰绡道：“以弱胜强，仙道之上尚且不乏此例，人道之事原就纷纷扰扰，说不得还真有可能让这少年君侯翻了盘。”
　　徐秋明俊朗白皙的面容上现出一抹赞同之色，朗声道：“所以断言苏国必败，言之过早。”
　　苏照还不知道，这位来自清微宗的道人，通过分析他继位以来的种种举措，对他颇为看好。
　　……
　　……
　　翌日
　　天光大亮，晨雾渐散。
　　一青一白两道流光，裂开苍穹之上四处飘荡的悠悠白云，倏然落在涵虚洞天之外。
　　少年君侯着一身素色云纹锦袍，长身玉立，白衣翩跹，背负一把神兵，分明是做少年剑仙打扮。
　　其人原就眉眼冷峻，气质冷冽，这副打扮，果然不见王侯贵胄之气，多了几分落拓、不羁的韵味。
　　身后落着半步，谢沧一身青色长袍，腰悬三尺青鞘宝剑，清颧脸颊之上，神情漠然，剑眸湛然锐利之光一闪而逝，此刻倒像一个忠诚护主的老仆。
　　“谢道友，孤这副二世祖打扮，应该不会引起仙宗弟子瞩目吧。”苏照轻轻一笑，问着。
　　说来，他在前世地球，见多了这种，一老一少的二世祖组合，不遗余力地为玄幻文主角拉着仇恨。
　　谢沧打量着面庞冷峻、削立的少年君侯，清冷剑眸之中隐隐有着几分惊异，清声道：“君侯身上，人道贵气隐入虚无，竟有返璞归真之感，相反，仙道凌厉气势，却如一把绝世神兵，莫非谢某识得君侯，许是认为就是一位剑仙同道。”
　　苏照点了点头，对自己这副Cos白衣剑仙的装扮颇为满意，朗声道：“那孤就以赵素之名，入涵虚洞天会一会玄宗、魔门的年轻一代弟子。”
　　苏照——赵苏，赵素，年岁不过十五，据已是金丹修为，一身白衣，手执碎星级神兵……
　　这些无不是苏照在给自己打造的人设。
　　说来，他的乾天观象之法在突破金丹之后，已经达至举重若轻之境，可以适时将人道气运，王侯贵气收放自如，并不会第一时间被人识破身份。
　　二人计议而罢，也不耽搁，一前一后化作两道杳杳流光，就是飞入涵虚洞天。
　　一入涵虚洞天，苏照就觉得一股窥伺之感一闪即逝，眸光闪了闪，对着谢沧神识传音道：“这洞天之境，亦真亦幻，但幻处却在真之上。”
　　目之所及，阁楼鳞次栉比矗立在街道两旁，仙道中人往来其间，人流喧闹，几如凡俗城镇集市。
　　谢沧点了点头，说道：“听说这是一位洞虚大能借助一件上品灵宝开辟而出，比之那些上古自然形成的秘境天地，自然多有不如。”
　　二人都是进过上古长生真仙开辟的仙园秘境的，有着对比，自然有着高下之分，比如眼前这涵虚洞天，一草一木都不如仙园秘境浑然天成，道法自然。
　　苏照轻轻一笑，道：“先不说这些，进去看看再说。”
　　而就在这时，一旁从酒肆中走出的年轻道人，似是听到了二人的对话，道：“两位前辈，莫非去过上古秘境？”
　　这道人一袭杏黄色道袍，头戴莲花铁冠，面相消瘦，一双小眼睛中不时现出丝丝精明之色。
　　赫然是昨晚在酒肆之中，说郑国是样子货的那人。

第一百九十九章 白云宗柳诚
　　此刻苏照和谢沧一个是初凝金丹道行，一个是刚刚渡过三灾，将凝阴神的半步神照之境，难怪被这年轻道人称之为前辈。
　　仙道之上，闻道有先后，达者为师，不过这也仅仅局限于初识，如某一宗门之人，原本的师长有朝一日不如自己，难道还要令其改称长辈？
　　苏照和谢沧对视一眼，苏照就是开口道：“这位道友，不知有何见教？”
　　那年轻道人，眸光流转，微微笑道：“看两位前辈，似乎初入涵虚洞天，或许还不知这涵虚洞天之内的情形，如蒙不嫌，可否寻个地方歇脚，小酌几杯？”
　　苏照思索片刻，微微颔首：“可。”
　　那年轻道人闻言，面色大喜，笑道：“两位前辈这边请。”
　　说着，引入昨夜那家人流喧闹的酒肆，步入一倚窗位置落座，就有一二筑道基的低阶修士，奉上茶汤、果品。
　　年轻道人开口自我介绍道：“贫道白云宗柳诚，不知两位前辈如何称呼？”
　　苏照拿起茶盏，抿了一口，微微一笑道：“赵素，无门无派。”
　　“谢沧。”谢沧同样淡淡说着。
　　年轻道人在心里琢磨着这两个名字，却是没有任何印象可言，情知二人不愿透露姓名，倒也不强求。
　　不过，年轻道人对于苏照和谢沧二人的身份，多少也有所猜测，至少是玄宗道门弟子。
　　这个判断是基于苏照的年龄、修为分析而出的，如苏照这样看着年岁二八的英秀少年，年纪轻轻就有这般不俗道业，如果再说什么无门无派，打死他柳诚都不相信。
　　不过，仙宗玄门弟子，往往秉承交浅言深的处事准则，柳诚也没有刨根问底。
　　“两位前辈……”
　　“你我年纪相若，以道友相称即可，无需前辈之称。”苏照放下茶盏，抬起一双灿然星眸，打断了一下，朗声问道：“柳道友，我等二人入得此方涵虚洞天，目之所见，发现这方洞天世界，正魔两道弟子，竟是出入无阻，相安无事，却也不知何故？”
　　柳诚面上笑容真切了一些，道：“赵道友有所不知，这方涵虚洞天之主，易道人来历不简单，出自上真大教，早已定下规矩，此地之人，无论道行高深，一律不得争斗！否则，重者遭易道人打杀，轻者驱离出这方涵虚洞天世界，昨天，这家酒肆之中，嘿，就有人冲贫道动手，结果被一道镜光光柱照定，扔到洞天之外。”
　　昨晚，这柳诚和一些人发生了言语冲突，有那个别脾气暴躁的仙宗弟子，就要以力服人。
　　但刚刚动手，就被千叶宝镜鉴照，一道镜光照耀而下，施法中断不说，直接将人直接……带走！
　　“所以，两位道友，如果与人发生口角，切莫动手。”柳诚郑重说道。
　　苏照清声道：“我二人此来，只是为了见识一下诸位同道，不会无端与人发生冲突。”
　　二人又是闲聊了几句，苏照问道：“听说此地由魔宗弟子开了一家盘口，赌注苏郑两国战争胜负？”
　　柳诚道：“不是魔宗，是此间之主，那盘口背后之人，就是此方涵虚洞天之主。”
　　苏照眸光闪了闪，不过倒也不以为意，谢沧先前不明就里也是有的。
　　柳诚道：“赵道友，一会儿想要去见识见识？”
　　苏照轻轻一笑，道：“我随身带了一些丹药、神兵，稍后倒是想要去试试押上一手。”
　　他手中各种等级的神兵就有着上百把，丹药更是不计其数，哪怕是拿出来一小部分，也能赚到盆满钵满。
　　只是……
　　“不知这庄家信誉如何？”苏照顿了下，笑着问道。
　　柳诚道：“赵道友有所不知，此地之主是上真教的一位长老，上真大教，那是执天元九州道门魁首的仙宗玄门，神兵、仙丹，灵宝无数，自是言出必践，不会出现那种赖账不给的事情。”
　　苏照轻轻一笑，不置可否。
　　他手中碎星级神兵就无数不少，真的全部押上去，这上真教的长老估计也要当裤子。
　　苏照笑道：“那饮完这盏茶，一同去看看。”
　　苏照压下此事，转而问道：“柳道友所在的白云宗，也是豫州门派吗？”
　　柳诚笑了笑，道：“宗门在郑国，小门小派，苏道友没听过也属正常。”
　　见苏照面上现出好奇之色，柳诚又道：“郑国昊阳宗一家独大，其他都是小门派，如贫道山门之中，掌教师叔也才神照之境，宗门神照有着七八位吧，这在整个豫州四五十家大大小小仙宗玄门中，也算排名前三十的门派了。”
　　苏照闻言，面色虽沉静，但心中也有些感慨。
　　“这就是虹吸效应，好的修道苗子都被昊阳宗挖走，剩下留给其他宗门的修道种子，资质就次之一等，只是，这些二三流仙宗，对于昊阳宗可能看不上眼，但于我而言，却是一股可观的力量。”
　　因为神照九重天，一重天就是一劫，历经九劫才能至于归阳之境，和金丹三灾合称三灾九劫，这两个境界的特点也就决定了，人数最多。
　　“人间仙朝有着一个特点，就是可以敕封仙官，将人道气运通过符箓分流给仙官，部分程度上提供佑劫之力，如果我先一步建仙朝，将这些神照上人吸收进仙朝……”
　　苏照拿着茶盏，面上不由现出思索之色。
　　他在仙道门派的支撑力量就单薄，仙道大宗眼高于顶，而且大部分和大国公室有着千丝万缕关系，他想要后来居上，几乎不大可能。
　　既然寻仙道大宗合作，那就在中小门派
　　“而且和这些人合作，也不用担心出现仙道试图凌驾人道之上的情况，反而少了许多掣肘。”
　　种种思绪在苏照心头一一闪过，再看这柳诚的目光，就多了几分莫名的意味。
　　不说其他，突破口就可以先放到柳诚以及背后的白云宗，然后逐渐收拢、整合豫州的中小仙宗。
　　苏照道：“柳道友此次可是和师长一起来的？”
　　柳诚不知道苏照已将他作为联系中小仙宗的枢纽，道：“那倒没有，贫道这是自己只身一人出来游历，寻找凝结金丹的机缘。”
　　苏照点了点头，正色道：“金丹，为长生之基，却是关乎我辈道业的大事。”
　　柳诚面上也露出一抹苦笑，轻声道：“宗内没有资源，其实如三真大教，就有灵清腾云宝丹，如服用，可夺天地之造化补后天根骨之不足……贫道自认法力充盈、道韵感悟也不输九宗内门弟子，但宥于根骨所限，就差这临门一脚。”
　　苏照道：“那等宝药可遇不可求，况且以天地造化灵物，弥补后天之不足，恐非一粒丹药能够办到吧？”
　　柳诚自嘲一笑，说道：“赵道友所言不差，可能需要三五十粒，也可能百八十粒，不过总要试试的。”
　　苏照凝了凝眉，道：“那柳道友？”
　　柳诚道：“贫道在宗门后山偶获一件太乙白圭，此物尚在上品法宝之列，至于妙用，说实话贫道也不太清楚，求问过家师，说品相就在灵宝之列，但家师也看不出什么名堂？”
　　说着，取出巴掌大小的白色玉圭，流光澄莹，玉圭上椭圆，下方形，其首正反两面，以鸟纹铭刻，此外再无它字。
　　苏照眸光微动，不知为何，那白色玉圭给他一种很眼熟的感觉。
　　“那柳道友押的哪国赢？”苏照收回若有若思目光，沉吟问道。
　　柳诚轻轻吐出两字：“苏国。”

第二百章 热闹
　　见苏照面上现出诧异之色，柳诚嘿然一笑，道：“这白玉圭材质虽是灵宝之相，但于贫道何用？倒不如赌一把，到时如果苏国赢了，贫道就可以灵宝兑换紫玉腾云宝丹，兑换上一二百粒，服用罢，说不得就能凝结金丹了呢？”
　　苏照闻言，面色恍然，心头也由为这柳诚的决断。
　　“只是为何不押郑国赢，郑国毕竟赢面大上一些。”苏照问道。
　　柳诚自嘲一笑道：“但收益也低，不是吗？既然众人都押郑国赢，那贫道偏偏要反其道而行之，看好苏国能够打赢这场国战，这白玉之圭，反正在贫道手中，也难以发挥什么作用，倒不如赌一赌，得之我幸，失之我命。”
　　“柳道友好心态。”苏照赞了一声，道：“心似白云常自在，身如流水任东西，不愧是白云宗门人。”
　　柳诚闻听此言，眸中亮光一闪，只觉一股感悟在心底生出，醍醐灌顶，似乎长久以来困于金丹瓶颈的修为，都有着几分松动，默然许久，道：“赵道友这联，微言大义，当真是暗合我道。”
　　这时，再看苏照的目光，明显就有了几分真实的亲近。
　　苏照心头也有些错愕，不过想了想，也觉得正常，前世这诗就颇具道韵，似是修道之人的心境写照。
　　他在此世，从来不曾刻意抄诗，而且事实上，前世又不是中文系毕业，也记不得太多古诗词，许多都是随口一说，当然随口一说的往往是印象深刻的诗句，自然是经典。
　　苏照道：“如有进益，也是道友厚积薄发。”
　　柳诚闻言，对于眼前这名为赵素的白衣剑道真人，更是好感倍增，只觉和其人交谈，有着如沐春风之感。
　　说来，苏照这副打扮，往往是那种鼻孔朝天，倨傲无礼的剑仙，但也可能是居王侯之位久了，言谈举止之间，就多少自然而然流露出礼贤下士的气度来。
　　二人又谈论了一会儿，离了这家酒肆，就向外间走去，行了约莫有十几个呼吸，转角就来到一座琼楼、玉阁。
　　阁楼红木金漆匾额之上，题着三个鹰钩铁画，灵光流转的三个大字：“无涯阁”。
　　“赵道友，就是此地了。”柳诚道。
　　苏照点了点头，一行三人就要抬步，进入无涯阁。
　　就在这时——
　　就听的几道清朗的声音响起，男男女女都有。
　　“这不是神霄派的卢道友吗？”这是一道冷笑的声音。
　　苏照徇声望去，只见一个穿着红袍，方额广颐，长着丹凤眼的青年道人，神色轻蔑，嘴角闪过一抹讥诮。
　　正是修罗宗的红袍青年——令狐绍。
　　先前和秦冰绡以及徐秋明、卢守真一行撞上，就是发生了一些言辞冲突，卢守真本身就是那种阴阳人，说话带刺儿，见到魔道中人，虽碍于此间主人定下的规矩，没有拔剑相向，但言谈中的冷嘲热讽却是少不了的。
　　而令狐绍，明显也不是什么唾面自干的善男信女。
　　卢守真冷哼一声，轻声道：“贫道当是谁，原来是你这魔道贼子！贫道师门景和山上的镇魔塔，正缺阁下这样的魔道俊彦坐镇……”
　　“还真是巧了，某家修罗宗后山青藤窟的赤练蛇群，也许久没有进食过仙宗弟子的骨血了，仙宗弟子长久浸润灵机，骨肉鲜美，赤练蛇吃的可欢实了。”令狐绍冷笑说道。
　　这令狐绍身为修罗宗的年轻一代弟子，看着好似是罗真喽啰的样子，但谁要真的将其当成不入流的逢迎谄媚之徒，那就大错特错！
　　其人掌拥一柄修罗饮血刀，在西北之境，纵横无匹，心性凶狠悍勇，就连天心宗内门弟子的大好头颅都斩落过。
　　是因为其人在刀道的出色天赋，才为罗真身后的三阴魔宗一位洞虚长老出手维护，免遭天心宗神照上人的出手灭杀，眼下跟着这罗真，也不过是增长见识而已。
　　卢守真眸光微眯，冰冷杀机一闪而逝，道：“那你最好祈祷一直在这涵虚洞天待着！”
　　听着二人言语争执，一旁的秦冰绡不动声色地颦了颦修丽的双眉，清丽无双的脸蛋儿上，明显有些不悦。
　　这边，令狐绍去似乎被激怒，身后血光一闪，一股霸绝无双、凶悍凛冽的刀意，遥遥锁定着卢守真，挑衅意味颇浓。
　　必杀之意，毫不掩饰！
　　尤为让人瞩目的是，刀意激荡而起煞气，卷起狂风，朝着前方几人扑面而去，刀意之中有着一股浓重刺鼻的血腥气。
　　这……是造了多少杀业，才能形成的腥风血雨！
　　苏照都是皱了皱眉，盖因他和谢沧就在双方之间靠近无涯阁门前的位置，多少受其波及，不过这等程度的煞气刀意，对他影响自是微乎其微。
　　“你找死！”
　　这边厢，卢守真面色如霜，冷哼一声，眸中寒光凛冽，显然动了杀心。
　　他就不信他出手斩杀了这魔道贼子，易道人作为玄门大教长老，会为这魔崽子出头！
　　至于二人修为相仿，并非短时间可以决出生死胜负的事实，完全不在此刻杀心炽热的卢守真考虑之内。
　　“卢师弟，”就在这时，秦冰绡丹唇轻启，声音一如飞泉流玉，珠圆玉润，轻声道：“卢师弟，易师伯既已有言在前，你我还是不要让易师伯为难才是。”
　　见得这一幕，对面的罗真也是皱了皱眉，对着令狐绍道：“令狐兄，此间主人非可欺之人，还是等出去之后再说吧。”
　　令狐绍冷哼一声，面色冷硬，倏然收了刀意，不过看着卢守真目光颇为不善。
　　“秦仙子，我的同伴，性情宁折不弯，若有一二冒犯之处，还望海涵。”罗真笑了笑，望着风姿清绝、遗世独立的秦冰绡，幽沉如渊的眸中闪过一抹惊艳。
　　秦冰绡神色淡淡看了一眼罗真，清冷如洛水幽幽的目光着重落在其人身后的黑袍、斗笠老者身上，停顿片刻，清声道：“罗道友，易师伯虽然在三教之中向以性情宏阔，广交朋友闻名，但如果真的公然不给他面子，洞虚大能的怒火，不是你和你带的人，能够承受的。”
　　罗真那阴柔诡谲近乎妖异的面容上，薄凉笑容不减分毫，只是一古井深潭的眸子，隐有幽芒一闪而逝。
　　倒是身后的头戴斗笠的黑袍老者，冷哼一声，显然对秦冰绡的话颇为不爽。
　　这人自是罗真的护道者，有着归阳后期道行，算是三阴魔宗为罗真的安危布下的第一道保险。
　　“我们进去吧。”玉容笼霜的秦冰绡，清声说了一句，当先而行，和一旁的小萝莉蒹葭，举步朝无涯阁而去。
　　罗真看着秦冰绡，面上闪过一抹莫名之色，淡淡笑道：“我们也进去吧。”
　　落后半步，着黑色衣裙，烟视媚行的虞惜霜，似乎捕捉到罗真神色的变换，轻轻一笑，一双妩媚难言的桃花眼，隐隐藏着一抹冷峭、讥讽。
　　令狐绍脸色阴沉似水，不发一言，随后而行。
　　苏照静静看着这一幕，摇头一笑，低声道：“倒是错过一场好戏。”
　　然在这时，经过身旁的秦冰绡和小萝莉蒹葭，听得这话，瞥了一眼苏照和谢沧二人。
　　蒹葭糯软的声音中，隐隐带着几分不悦，道：“你这人，还真是看热闹不嫌事大。”
　　苏照看着身高刚刚到自己腰间的小萝莉，此刻粉雕玉琢的小萝莉扬起一张粉嘟嘟，好似要掐出水的小脸蛋儿，一双稚气微微的大眼睛，瞪视着苏照。
　　苏照按捺下想要捏捏这萝莉脸蛋儿的冲动，打趣道：“看热闹，自然是热闹越大越好。”
　　这时，传来一道阴冷的声音，“这位兄台，小心看热闹把自己也看成了热闹。”
　　卢守真冷哼一声说道。
　　苏照淡淡道：“苍天之下，芸芸众生，何人又不是别人眼中的热闹？”
　　说来也有趣，这些人聚于两国战场之侧，看的不就是他和郑国的热闹吗？

第二百零一章 秦冰绡
　　无涯阁门前——
　　苏照一言落下，不管是秦冰绡，还是三阴魔宗的罗真，都是将惊异目光齐刷刷投来。
　　这一打量，猛然醒觉，先前还未发现，这剑仙打扮的白衣少年，似也有着金丹道行，这样年纪轻轻……莫非也是三教九宗的弟子？
　　只是，为何看着面生的紧？
　　至于身旁的谢沧，从其面相、打扮来看，自是将其当作了苏照的护从一类，并没有被几人放在心上。
　　这边厢，苏照说完，倒也没有再行停留，就是向着无涯阁举步迈入。
　　阁高有七层，内里装饰华丽浮奢，地面铺就着一条羊毛地毯，梁柱之上明珠和宝玉，晕出一圈圈毫光，珠光宝气弥漫开来。
　　“这应是借助一件仙阁宫阕，演化而来的宝阁。”苏照环视四周，思忖道。
　　而还未沉吟太久，就听到身后传来一把糯软、懵懂的声音，稚气未脱，“你这人，一进来，就贼眉鼠目地东张西望，土包子似的。”
　　“蒹葭，不得无礼。”秦冰绡颦了颦修丽的双眉，丹唇轻启，喝止着，望着苏照的目怔了下，却是神海中阴阳离合镜轻微嗡鸣一下，但飞快平静，好似搞错了一般。
　　当初，秦冰绡下山之前，太真掌教邱羡有言，阴阳离合镜有照鉴龙气之威，可观天元潜龙，方才苏照身为一国之君，身具人道龙气，自然引起了阴阳离合镜的一些变化。
　　不过，因为苏照毕竟有升龙鼎遮掩气息，倒也没有引起阴阳离合镜的完全感知。
　　苏照轻笑一声，周身灵光一闪，就是引起向小萝莉蒹葭的一声惊呼，分明是被某人狠狠捏了捏粉嘟嘟的小脸。
　　“我看你这小脸鼓的才像是包子？”苏照打趣着，倒也不仅觉得小萝莉的脸蛋儿真是嫩滑如水，满满的胶原蛋白，青春活力。
　　蒹葭懵懂的大眼睛中满是气愤，又羞又恼道：“好啊，你这个登徒子！竟敢占我便宜！”
　　苏照：“……”
　　秦冰绡：“？？？”
　　小萝莉清叱说着，掌中现出一柄洁白无瑕，流光澄莹的羽扇，扇面之上，白色虹光如水涌动，被其灌入法力，却是朝苏照立身之地猛然扇去。
　　一扇起，就有一股黑色流风，平地现出，似从四面八方而来，无孔不入，凛寒之意四散，那是一种浸入灵髓的刺骨寒意，几乎令在场凡是金丹修为的人，都是打了个寒颤。
　　“这是赑风！”徐秋明俊朗面容之上满是惊异，讶声说着。
　　赑风，自囟门中吹入六腑，过丹田，穿九窍，骨肉消疏，其身自解。
　　三灾之一的风灾，可以说专一作用于金丹修士之灵魄肉身，端是厉害无比，但此风比之天地自形的三灾之风，还是有一段差距。
　　“蒹葭住手！”一旁的秦冰绡玉容微变，轻声说着，就是出手落在小萝莉蒹葭的肩头上，却是隔绝了小萝莉蒹葭的术法威力。
　　此女原就是神照上人，出手举重若轻，将那一股股黑色流风拍散。
　　“秦姐姐，他……捏我脸……”蒹葭气呼呼地说道。
　　秦冰绡玉容清冷，望着苏照，冷声道：“这位道友，举止浮浪轻佻，未免无礼了吧。”
　　苏照打量着对面的秦姓仙子，道：“道友这话好生没有道理，分明是这小姑娘出恶言在先，赵某刚刚是不过和她开个玩笑，这无礼却也不知从何谈起？”
　　秦冰绡一双清眸，寒意幽幽看着苏照，道：“阁下行事如此浮浪，也不知是哪一宗之人？可敢道出师承？”
　　如果知道这人师承，她非要去函一封，问问那家仙宗是如何调教这年轻一代弟子？
　　被秦冰绡居高临下的态度质问，苏照声音也不由转冷几分，反唇相讥道：“无门无派，散人一个罢了，难入仙子法眼，倒是仙子，鼻孔朝天，一副玄宗大派弟子的傲然模样，想来是来头不小了？”
　　闻听此言，秦冰绡这时看着苏照的目光，不由愈见厌恶，樱唇翕动，却是没有说什么。
　　就在这时，罗真听不出喜怒的声音传来，道：“太真教的秦仙子，能被阁下气的无话可说，阁下还真是好胆色。”
　　“罗道友，贫道未曾生气。”秦冰绡摇了摇头，道：“左右一个轻佻之徒罢了。”
　　苏照轻笑一声，倒也没有辨白，这些大派弟子的心高气傲，他倒是稍稍有了一些体会。
　　蒹葭轻哼一声，瞪视着苏照。
　　这边厢的冲突，似也引起了无涯阁中管事的注意，看着秦冰绡，一个身着杏黄道袍的中年道人就是眼前一亮，连忙一路小跑着过来，道：“秦仙子，还请这边来。”
　　说着，引着秦冰绡等人进入阁楼，上了二楼，小萝莉蒹葭上去之前还冲苏照扯了个鬼脸。
　　另外一边三阴魔宗罗真一行，则是向离无涯阁远处的方向去了。
　　柳诚道：“赵道友，我们这边来。”
　　苏照点了点头，摇头一笑，就朝着一楼柜台而去，那里正有几个年轻道人，归拢着玉简，显然里面记载着的押注事宜。
　　“什么？阁下要押十五件碎星级神兵，六十件撼山级，五十件镇岳级神兵，三十支后天灵药？”那柜台后的年轻道人，面色微变，惊异说道。
　　一旁的柳诚，也是听得暗暗乍舌，心道，眼前这赵素道友身家竟然如此丰厚，这要说不是大门派弟子，谁相信？
　　不，这不仅仅是大派弟子，这是把宗门宝库搬出来了吧？
　　迎着年轻道人狐疑目光，苏照点了点头，道：“自是确凿无疑，不知贵阁这桩生意可做得下？”
　　“此事事关重大，非我可以做主，道友稍等片刻，我去报至管事那里。”那年轻道人面色现出一抹凝重。
　　苏照也没有多言，目送那年轻道人转身上了二楼，分明是寻方才那中年黄袍道人去了。
　　没有多久，那中年黄袍道人去而复返，脸上神色多少有些古怪，道：“这位道友，贫道眼拙，不知道友是哪门哪派弟子？”
　　苏照道：“赵素，无门无派。”
　　中年黄袍道人，闻言，眸中精光一闪，情知眼前之人不愿多说自家师承，想必是另有隐情，倒也不再追问，微微笑道：“道友还请楼上请，正好我家阁主正在招待几位同道。”
　　苏照点了点头，就是和谢沧、柳诚，向着二楼而去。
　　此刻，阁楼二层，秦冰绡、卢守真、徐秋明等人正在品着茶，和对面的一个青袍老者叙话，此人是易道人指派过来负责无涯阁押注事宜的管事。
　　卢守真道：“贫道手中还有一件镇岳级神兵，改押苏国赢！”
　　“卢道友先前似乎……”那青袍道人诧异道。
　　卢守真皱了皱眉，解释道：“两边都押一押，总有所得，怎么，可是贫道此举不合阁中规矩？”
　　“这个倒不是，小事一桩罢了。”青袍道人笑了笑，道：“那既然如此，老朽就给你签押上。”
　　卢守真闻言，心头也稍稍松了一口气，不管怎么样，两方对冲，总归不亏就是。
　　他虽为神霄道子，但宗门自有法度，无论是丹药和神兵也不是无限供应，如能获得一些收益，不管如何，总比没有要好。
　　秦冰绡看着这一幕，暗暗摇头，思忖道，“这卢守真囿于得失、荣辱，格局和气度都非仙道美器，却不知为何成了神霄的道子？”
　　她这次下山，除却增长见闻之外，还有就是品评天下人物。
　　心念一动，灵台神海之上，金光涌动，一本厚厚宝册现出，神念作笔，落于空白之页，刷刷几下——却是暗暗给予这卢守真一段评价，狭隘刻薄，不能容人，选此人为道子，非神霄之福。
　　再次看向正襟危坐的徐秋明，其人目光清正，神情高妙，顾盼神飞，想起这一路的经历，倒也给予其人一段评价，谦谦君子，仙道美玉，三十年后，清微一宗三脉首座，或有此人一席之地！

第二百零二章 我看好我自己！
　　而就在秦冰绡以神念玉录评语之时——
　　就见刚刚下楼的青袍管事，领着三人进入厅中，秦冰绡抬眸看去，赫然发现正是苏照一行，面色顿了下，目光微冷。
　　蒹葭撇了撇嘴道：“你这人，怎么还阴魂不散的。”
　　一旁的卢守真也是神色不善地看着苏照和谢沧一行。
　　徐秋明倒是打量着苏照一眼，顿了顿，“这位道友？”
　　苏照嘴角抽了抽，道：“赵某也不想进来，看一大一小的死……冰山脸，但奈何被人邀请上来。”
　　司马脸到了嘴边，还是改了口。
　　蒹葭闻言，粉嘟嘟的小脸上，恼怒道：“你这人说谁冰山脸呢？”
　　秦冰绡没有和苏照说话，而是看向领着苏照一行上来的中年管事，清声道：“莫师兄，这位道友缘何至于此地？”
　　那莫姓中年管事，脸色现出一抹古怪，道：“这位赵道友要谈一笔大生意，还需要徐老拿主意。”
　　“大生意？”青袍老者，沟壑深深的面容上现出诧异之色，道：“什么大生意？”
　　莫姓中年管事道：“六件碎星级神兵，六十件撼山级神兵，三十件震岳级神兵，三十支后天灵药……”
　　青袍老者倒吸了一口凉气，一双苍老眸子望着苏照，问道：“小友……莫非是在开玩笑。”
　　此刻，就连卢守真都是瞪大了眼睛，难以置信地看着苏照。
　　他身为神霄道子，可也不敢说有这样的身家收藏，而且更为可恨的是，这人要全部押上。
　　徐秋明也是面色古怪，暗道，这是偷偷盗开了某个仙宗的宝库吗？
　　但转念想想，就知道此事绝无可能，纵然是赃物，也不会堂而皇之地拿出来搞什么赌注？
　　苏照摇了摇头，道：“难道贵阁不愿做这笔生意？”
　　青袍老者道行在神照八重天，闻言就是笑了笑，道：“小友可能不知，我们无涯阁可不是在此地临时而开的一家门面，背后可是有着蓬莱商会作为支撑。”
　　蓬莱商会背靠东海蓬莱岛的龙宫，此界本来就是有着龙族存在，蓬莱商会出售各种珍异灵宝，将之行销整个天元九州，自然每至一地，都要和三教大宗，魔门六道打好关系，结成利益共同体。
　　比如易道人就占据无涯阁的三成红利。
　　三教九宗，魔门六道不是没有想过撇开蓬莱商会单干，但无不尝试失败，因为商贸之道，原就十分复杂，运营不好，亏损都是常有之事。
　　苏照道：“既是如此，那我就押苏国赢。”
　　此言一出，场中倏然一寂。
　　六件碎星级神兵，六十件撼山级神兵，三十件镇岳级神兵，三十支后天灵药，全部押苏国赢……
　　就连秦冰绡都是清眸微张，显然十分意外。
　　青袍老者沉吟片刻，忽而问道：“赵小友莫非和苏国有什么关系？”
　　“没关系，就是比较看好新任苏侯，觉得似有英主之风，许能以弱胜强，也未可知。”苏照眸光流转，微微一笑，清声道。
　　我看好我自己？
　　一旁的谢沧，眸光闪了闪，毕竟是将窥神照之境的一代剑仙，心性果决冷酷，听得这话，连声色都不露。
　　秦冰绡皱了皱眉，清丽玉容之上现出若有所思的神情。
　　青袍老者道：“赵小友可知，一但押下，就不得反悔，老朽再问赵小友一句，道友真的要将这些神兵，仙药押在郑苏国战之上吗？”
　　苏照点了点，道：“你少说了一件事？”
　　“什么？”
　　“我押苏国赢！”
　　众人：“……”
　　这该是多么看好苏国会赢得这场国战……
　　青袍老者沉吟片刻，朗声道：“鉴于小友这批神兵、灵药过于贵重，本阁可只收十分之一作为定金，同时会签押道契，由天地见证。”
　　说着，就吩咐那莫姓中年管事去准备诸般事宜。
　　这时，一旁的小萝莉蒹葭，也难掩心头的好奇和探寻，问道：“哎，你怎么这人，这么笃信苏国会赢？”
　　苏照看了一眼小萝莉，笑道：“让我捏捏你的脸，我就告诉你。”
　　“你……”蒹葭一阵气结，轻哼道：“你这人不是好人。”
　　这小萝莉是白鹤得道，看着只有七八岁，额，心性也七八岁，但实际已经有着一百多岁了，被人当小孩子一样捏脸颊，自然是十分不爽。
　　“不过一妄人罢了。”秦冰绡看着苏照又是那副轻佻无状的样子，在心头将方才的狐疑不定再次会去，思忖道。
　　徐秋明笑道：“赵道友，可否借一步说话？”
　　苏照笑了笑，道：“我这位同伴还有事情要和无涯阁谈，等稍后可小酌两杯。”
　　相对于卢守真等人的傲慢，相对而言，这位白衣道人，倒是给人以如沐春风之感，可以试着结交。
　　苏照此行出来，当然不是为了仅仅押注自己，此外还有一个更为重要的来意，就是趁机结识一番玄宗魔门的年轻一代弟子。
　　否则，长期盘桓于苏国方寸之地，想要收揽人才都不可能。
　　苏照这边和徐秋明在一旁落座，叙了几句话，那边柳诚就打算将那白玉之圭递给无涯阁一方的中年管事。
　　也不知是不是侧对着那白玉之圭的缘故，抑或是映照着明珠毫光之故，还是苏照脑海亮光一闪，忽然知道那白玉之圭是什么。
　　古天庭之物！
　　苏照道：“柳兄，这白玉之圭不若与我如何，你到时所需多少灵丹用来破境，我可一并给予。”
　　柳诚愣了下，看向苏照。
　　苏照笑了笑，道：“你我既然都是押苏国赢，那么也就没有什么区别，如果输了，自然一切休提，如果我侥幸赢了，那么到时，柳兄需要多少灵丹，我会全力供应。”
　　柳诚心神一震，颤声道：“这如此使得？”
　　苏照笑道：“反正不差柳兄那一份儿，主要是对柳兄掌中之物有些兴趣。”
　　柳诚面色变换片刻，似在权衡道得失，许久，凝声道：“那就将这白玉圭赠于道友。”
　　说着，将白玉之圭递给苏照。
　　苏照接过那白玉之圭，只觉入手细腻，打量片刻，忽然眸光一动，却是发现了一些端倪。

第二百零三章 举重若轻，顾盼自雄（二合一章节）
　　无涯阁中——
　　苏照正襟危坐，眸光深深，掌中摩挲着白玉之圭，心头已掀起了惊涛骇浪，只是面上依然是不动声色，盖因此刻灵台之中的升龙鼎毫光万丈，颤鸣不止。
　　“果是天庭之物，且是北方玄武星门的一面通行令牌，为低阶仙官所有。”
　　苏照检阅着脑海之中的信息洪流，心头闪过诸般计较。
　　从升龙鼎传来的一些片段来看，古天庭似乎在一场大战中毁于一旦，成为了废墟、绝地。
　　苏照将白玉之圭收好，转而看向徐秋明，温润一笑道：“徐道友，出去小酌两杯？”
　　徐秋明笑着点了点头，而后冲一旁的秦冰绡道了一声失陪，然后就欲起身，打算出得无涯阁。
　　然在这时，小萝莉蒹葭眨了眨懵懂晶莹的大眼睛，说道：“徐师兄你去哪里，我也要去。”
　　秦冰绡颦了颦修丽的双眉，轻声道：“蒹葭，他们前去喝酒，你跟着去作甚么？”
　　蒹葭糯声道：“我就是去看看嘛，时间还早，难道回去睡觉嘛。”
　　小萝莉抱着秦冰绡的一直胳膊，撒娇说道。
　　徐秋明洒然一笑，看向一旁的苏照，道：“赵道友，不如”
　　“那就一起吧。”苏照无可无不可地说道。
　　众人离得无涯阁，行不多远，来到一家酒楼，步入二楼一临窗的位置，众人落座，望着下方的熙熙人流。
　　转而，就有伙计上了热气腾腾的热茶，茶叶清香袅袅，沁人心脾。
　　徐秋明朗声道：“还未请教赵兄为何会看好这苏侯？”
　　这也是让徐秋明颇为意外之处，如果说眼前这赵素对于苏国两眼一抹黑，就无脑将一些灵宝财货押在苏国赢得这场国战，那简直就是开玩笑。
　　谁会将半个小宗门的库藏，全部押在苏国身上，既然如此行事，那必是有着十二万分的底气。
　　苏照清咳一声，依然是面不红，心不跳的样子，言词铿锵道：“我观苏侯即位以来，沈谋机断，奋发有为，先是剪扫权臣，而后重拳惩腐，加之亲赴洪河之堤，督造堤堰，这次天变之灾，苏国竟无一处江堤决口，无一家一户罹遭水患，先贤曾言，得道者多助，失道者寡助，苏侯爱民如子……如何会是那亡国之君？”
　　徐秋明闻言，赞同地点了点头，微笑道：“赵兄之言大善，在下也是观苏侯即位以来的种种作为，都不像是那失国去位的无能之君，旁人见识浅薄，以之国弱兵少，就言必败，实在是轻率之极。”
　　蒹葭撇了撇嘴，轻哼一声道：“那你们……就是英雄所见略同了。”
　　卢守真道：“徐道友所言，倒也不是全无道理。”
　　这位神霄道子刚刚对冲了风险，心思多少也有些动摇起来。
　　徐秋明沉吟片刻，说道：“只是赵兄所为也太过冒险，如此之多的神兵、丹药，几乎不下于小宗门的库藏。”
　　无论再如何看好苏国，可终究也不该押上这样贵重的身家，起码学一下卢守真，两边都押一些，起码能减少一些风险。
　　苏照朗声道：“既是看好，岂有瞻前顾后之理，见大事而惜身，见小利而忘命，首鼠两端，此非我辈道人所为！”
　　徐秋明闻言，默然片刻，赞道：“赵道友之言，深得我心。”
　　倒是卢守真暗暗皱眉，总觉得这厮话里有话，似在讽刺于他，冷哼一声，低头品茶。
　　倒不是这人改了尖酸刻薄的性子，而是他再如何发作，也很难于此地动手，倒不如暂且压下心头火气。
　　主要二人就并非仇敌，这位神霄道子虽然嘴巴毒了一些，但也不会无缘无故结仇。
　　秦冰绡却是听着二人的对话，自始自终一言不发，只是将一双晶莹粲然的明眸，不时打量着苏照。
　　心头渐渐浮起一抹狐疑之色，以神念催动着阴阳离合镜，感知着苏照的虚实。
　　这位太真教的人间行走，心思机敏，已经察觉到眼前这名为赵素的少年剑仙，来历不凡，至于赵素，肯定是化名。
　　当然，这一点徐秋明也是知晓。
　　徐秋明和苏照又叙了一段话，序过年表，不觉谈话愈发投机，徐秋明岔开话题，问道：“赵兄似修得是剑道？”
　　苏照点了点头，笑道：“入不得方家之眼，剑道还未凝出剑意。”
　　苏照“前世”就修有玄水一类的剑道，只是当初不过元罡巅峰之境，而且连金丹都未凝，自然对于剑意这种涉及道意的东西，望之如天堑。
　　徐秋明笑了笑，道：“赵兄过谦了，如赵兄要修剑意，可得空至齐鲁之地游历一番，尤其是泰山，那里剑修荟萃，剑意化云，更有无数剑道前辈于山石之上留有剑意之痕，以赵兄之资质，如观山石之剑意，假以时日，必有所获！”
　　苏照闻言，心中一动，他倒是第一次听说还有这等地方，面上不由现出悠然神往之色，清声说道：“如有机会，赵某一定会去看看。”
　　“徐道友呢，清微宗不是在越国，徐道友如何到了此地？”苏照也问道。
　　徐秋明自嘲一笑道：“徐某虽早渡三灾，但于神照之境毫无头绪，原本随着家师至神霄做客，后来碰着秦仙子，索性一同在九州游历一番。”
　　“原来是这样。”苏照感慨说着，也适时将一双冷峻目光投向秦冰绡。
　　“你这人，看什么啊，秦姐姐是神照上人，没让你这人喊前辈就不错了。”蒹葭不满地撅起小嘴，不满道。
　　苏照目光微垂，瞥见萝莉粉嘟嘟的小脸，忍住想捏的念头，问道：“秦仙子是太真教弟子？”
　　秦冰绡一双冷峭的眸子，上下打量着苏照，默然片刻，嘴角扬起一抹讥诮笑意，道：“太真教秦冰绡见过赵道友，赵道友不姓赵吧？”
　　却是方才，秦冰绡静坐之时，反复在心头琢磨着苏照的身份，赵素，赵素……
　　再结合阴阳离合镜的反应，一个令秦冰绡为之震惊莫名的猜测在心头酝酿而出，最终接近笃定无疑。
　　苏照面色怔了下，轻轻一笑，道：“出门在外，用着化名隐藏身份，难道不是平常中事吗？”
　　徐秋明诧异地看着苏照和秦冰绡，道：“两位这是在打着什么哑谜？”
　　秦冰绡深深看了一眼苏照，丹唇轻启，道：“没什么。”
　　心头却是生出一股啼笑皆非之感，如果方才还是有着几分怀疑，那么听到苏照这番言语，他已是百分百确信——赵素，就是苏国君侯！
　　只是大战在即，苏国君侯不在石荆关坐镇，竟然作白龙鱼服，来到这涵虚洞天……
　　此女心思原就玲珑剔透，再加上阴阳离合镜微不可察的反应，种种猜测。
　　秦冰绡若还不能将确定，那这位太真教人间行走未免也太过愚蠢了。
　　苏照目光沉静地看着秦冰绡，如何不知已被这心思敏锐的秦冰绡觑破了路数，心头暗道，“还是名字取的太过随意了，还没怎么……就被人识破。”
　　秦冰绡既已确定了苏照的真实身份，再回想其人方才的种种表现，饶是素来心性清冷，也不由有着几分好笑。
　　“自我标榜明君英主，还真是腆颜……”
　　想起苏照方才那一副自信满满，自我吹嘘的样子，秦冰绡倒没有觉得望之不似人君，反而先前因为蒹葭一事的恶感驱散了许多，再看苏照，心头生出一种欣赏之意。
　　“举重若轻，顾盼自雄，或许这苏国还真有以弱胜强的希望。”秦冰绡思量着。
　　这边厢，几人又是闲聊几句，而后就各自道别。
　　目送苏照和谢沧、柳诚三人一同离去，秦冰绡轻轻摇了摇。
　　蒹葭好奇道：“秦姐姐，莫非看出这人是什么来路？”
　　这话一出，就连徐秋明和卢守真都是将一双探寻目光投向秦冰绡。
　　徐秋明也是问道：“秦师妹素来慧眼如炬，如是看出这位赵道友的身份，不妨……”
　　秦冰绡道：“这人身份其实并不难猜，顾盼自雄，举重若轻，这等人物，必是久居上位，无非仙道独尊，以及人间王侯。”
　　未等徐秋明面上现出若有所思之色，秦冰绡就已轻轻吐出两字，“他是苏侯。”
　　徐秋明、卢守真：“……”
　　蒹葭：“？？？”
　　苏照离了酒楼，已是夜幕降临，华灯初上。
　　涵虚洞天之内同样是分着昼夜，经由某种法阵，将皎皎明月、迢迢星河，投映于界天之内，夜色清凉如水，三人乘着月光就出了这涵虚洞天。
　　柳诚面色复杂，欲言又止道：“赵兄……”
　　苏照笑道：“柳兄有话不妨直说。”
　　柳诚神色顿了下，似有些为难，说道：“赵兄，可否将真实身份告知于贫道……当然如不方便，就算了。”
　　苏照闻言，沉吟片刻，道：“其实也没什么好隐瞒的，在下苏照，正是而今赵苏国战之苏国君侯，方才涵虚洞天以化名行事，只是为了省着麻烦而已，并非有意隐瞒。”
　　柳诚闻言，面色难以置信，道：“苏侯？可为何……”
　　只觉得世界观宛如被冲垮一般，人主不是受人道气运妨碍，不能修有长生之法的吗？
　　为何这苏国君侯……
　　苏照自是看出柳诚的疑惑，道：“非三言两语可以说清，如有空闲，再和柳兄详谈，如蒙不弃，柳兄可至关城一叙。”
　　柳诚面色变换不定，分明有些犹豫，但片刻之后，就是下定了决心，道：“那恭敬不如从命。”
　　石荆关，翌日
　　天光大亮，东方一抹金色晨曦刚刚投落在苍茫大地之上，战鼓擂动，郑军又是发起了一波强势进攻，不过与之前天不同，这次攻击郑军无论是强度还是人数，都要更多。
　　宛如土黄色潮流的郑军，一波波，源源不断向石荆关攀爬，空气中传来嗖嗖的破空之声，密集如蝗，一道道喊杀之声冲透云霄，从高关之下，往下俯瞰，郑军密密麻麻。
　　这一次扣关，更像是郑国在前天攻坚受挫之后，自觉见辱于苏国之后的一次猛烈进攻。
　　中军大纛之下，郑国大司马庞灌目光冷峻，望着前方的巍巍雄关，转头问着一旁的副将，道：“军令是否发往各郡？”
　　副将拱手道：“已行文各郡，如武阳、宁平等郡，已经动员受着水灾的民夫、丁壮，向着颖阴大举而来，第一批丁壮，估计就在这两三天。”
　　“灾民可有征发徭役之怨言？”庞灌凝声问道。
　　副将面上现出一抹难色，似有难言之隐一般，支支吾吾道：“武阳等郡现在情况不太妙，郡中大家族囤聚米粮，哄抬物价，价格比平时高有五倍有余，中枢拨付的银钱，所购钱粮远远不够赈济灾民，饿殍遍野……故而一听前线授粮，百姓无不踊跃争先……”
　　庞灌脸色阴沉，却也不知是该喜还是忧，沉吟片刻，道：“本将怎么记得武阳有着粟米之仓名为成仓，囤有粮米百万石，何以还将局势糜烂至此？”
　　副将沉声道：“庞司马可还记得？月前，刚刚入夏，天气燥热，成仓起了一把熊熊大火，百万石粮米化为一堆灰烬，当时此事传至中枢，郑公降下雷霆之怒，将太仓的监仓官吏，自上到下，尽数夷族，以正国法，中外无不震恐。”
　　庞灌闻言，卧蚕眉下的冷峻目光愈见阴沉之色，冷声道：“本将倒是忘了，的确有着此事。”
　　阴兵借道，火龙烧仓，这种事情，自古以来层出不穷。
　　出现此事之后，郑公先是派人调查，然而却根本查不出原委，郑公一怒之下，也是狠辣非常，将监仓之大小官吏，全部夷三族，武阳郡守以及一位主管粟米囤聚的少司农以及十几属吏也坐连此事，下狱论死。
　　此事可以说在郑国朝堂中枢之上，引起了轩然大波。
　　无非是郑公不经鞠问，一概处死的做法，引起了一些法家门徒的议论。
　　但这个封建时代，君主口含天宪，所谓法制条令，在其愿意遵守才是法令，如其怒而刑罪，法制条令也无非废纸一张！
　　不仅仅是郑公，就是苏照一个不爽，也有掀桌子的时候。
　　庞灌深深吸了一口气，恨声道：“硕鼠之辈，贪得无厌，该杀！”
　　但在心中也不由生出一股无力感。
　　他虽然作为郑国六官之一的大司马，位高权重，但郑国文武有别，如果过多插手地方政务，恐怕会引起人主猜忌，非自我保全之道。
　　“后方可有灾民聚盗为乱，袭扰粮道？”庞灌转而问道。
　　因为前线十余万大军征伐军阵，粮秣转运安全几乎关乎到伐苏一事成败。
　　副将凝声道：“时有袭扰。”
　　庞灌皱了皱眉，沉吟片刻，吩咐道：“你将中军五千骑兵，沿路护送粮道，不得有失。”
　　“诺！”副将抱拳道。

第二百零四章 筑高墙以攻？
　　时光匆匆，如水而逝，自郑国大军围拢石荆关已是半个月时间过去，郑军在半个月内连续发起数次进攻，而后攻势趋于平缓，城墙之下，尸首枕藉，关城沟渠之内，已被鲜血染红，以石荆关为中心的方圆五里，血腥之气猎猎，刺鼻难掩。
　　郑军这半个月中，伤亡过万，而苏军死伤加上民夫，也达两三千人，不得不说庞灌的用兵调度之能，其分作十队，交替而攻。
　　关城之上，苏照在镇关大将杨阜的陪同下，慰问着城关上受伤的将校，二人走到城墙垛口之前，眺望下方郑国的军卒。
　　“君上，最近郑国大批民夫、丁壮，担土抬石，已经造了有三丈之高的土石墙，末将虽派人以床弩攒射，但郑军多竖铁木甲盾，以挡箭镞。”杨阜沉声说着，面色凝重，道：“君上，要不要派出一支骁卒，杀散此辈，捣坏土墙。”
　　随着郑国沿洪河受灾的民夫、丁壮，渐渐如蝗虫一般汇聚至石荆关下，庞灌再也不掩饰他的意图，以郑军左右相护，方便这些民夫丁壮建造土墙。
　　苏照眸光深深，冷道：“这庞灌果然不是浪得虚名。”
　　此刻他目光扫过前方，就在关城之外的十余丈地界，大批民夫、丁壮正在进行土木作业，垒砌着土石高墙，因为分成了三班倒，日夜不停，以至在三五天中，竟已经垒砌出一道一丈宽，六尺高的土石之墙。
　　其间，苏军也不是没有以强弩、弓箭集射，阻挠工程进度。
　　但郑军正面竖起大盾，强弩、硬弓虽有杀伤，但战果寥寥，并不足以惊散那些为了一口活命口粮劳作的流民丁壮。
　　“此刻郑军两翼多半有强兵相护，如打开城关出去，恐怕会遭其伏杀。”苏照凝声道。
　　杨阜用兵老道，自是知道此理，道：“可也不能放任他们从容建建城，否则我军反要受弓弩压制。”
　　不得不说，庞灌用兵之老辣，面对强关，竟能想出这等奇策，再筑一座土城，甚至比石荆关还要高，然后以弓弩压制苏军防御，掩护攻城，这种叩关之法。
　　要知道冷兵器时代的攻守之战，是非常枯燥的，动辄围困几个月，甚至要待敌方粮尽，才能打破坚城。
　　石荆关更是高关之城，依托两山峡口而建，居高临下俯视着郑军。
　　“杨将军，你觉得郑军这样不舍昼夜地建城，要多久能达成和关城齐平？”苏照面色沉寂，默然片刻，开口问道。
　　杨阜道：“恐怕不出半个月。”
　　郑国八郡受灾丁壮，何其之多？三班倒，不分日夜地垒砌土城，半个月就可垒砌一座窄窄的关墙。
　　“一个月，就想扣开关城。”苏照冷哂说着，道：“那就先让他们建，你让城中工匠召来，孤有一图纸，给他们打造一物，孤要让庞灌白忙活一场。”
　　这时代，许是因为仙道的发达，投石机的发展就很迟滞，射程既不高又不远，因为石荆关险高陡峭，投石机根本无法将石头投至城头。
　　所以，攻城多以冲车，云梯，钩索，箭楼等法。
　　经过苏照这几日的观察和询问，也发现了这个问题。
　　投石机这种东西，他倒是可以改良，而且他们居高临下，以投石机轰击郑军新修土石之墙，令其半月之功毁约一旦，想必庞灌脸色一定会很好看。
　　等回到关城之中的行在，苏照就以素炭笔将投石机的图纸绘制出来，递给城中的匠人，命其打造。
　　关城之后就有大片山林，以民夫广伐乔木，在随后的十余天，按图打造了一二十具。
　　这一天，正好是郑军兵临关城之下，快要接近一个月，随着城关之前那道土石之墙的修成，郑军的弓弩手给予的支援越来越多，前几天的攻城交战，苏军伤亡数字呈直线上升。
　　“庞公，再有三日，土墙就能彻底筑好，混以少量石头，墙头之上可容一两千弓弩手。”中军大纛之下，一个行军主簿模样的文吏，对着庞灌拱手说道。
　　庞灌手捻颌下胡须，望着前方几乎快要和石荆关城齐平的土石之墙，目光也不由现出满意，道：“或可一举破关而入。”
　　这些时日，郑军死伤接近两万，这还是他最近有意放缓攻势的前提下。
　　好在，土石之墙终于筑好。
　　从庞灌本心而言，自然不想以舟船水师带着三万旱鸭子，逆流而上，沿着洪河搞什么“中心开花”的战术，一个不慎，三万大军并五千水师就有覆没的危险。
　　那对此次征苏之战可就将他置于被动之地，如果灭国括土也就罢了，如果无功而返，回到朝堂，肯定要被郑国中枢群臣质疑他的用兵方略。
　　反而，打呆仗，最为稳妥，纵然攻关不克，回到郑国，也无一人会说什么。
　　而且稳扎稳打，不会有大败。
　　庞灌在心头思忖着这些利弊，显然不足与外人道。
　　然而这时，那行军主簿道：“庞公，苏军似有异向！”
　　庞灌眉头紧皱，手搭在眉毛之下，做凉棚之状，眺望着城墙，道：“苏军是要……”
　　只见石荆关城之上，探出十几架木质的横条，分明是投石车。
　　“这是投石车？”庞灌身旁的行军主簿，讶异说着，继而就是轻蔑一笑，“庞公，投石车投石不过三五丈……”
　　“馊！”
　　然而未等行军主簿说完，庞灌面色大变，惊呼道：“不好，这不是寻常的投石车！”
　　然为时已晚，无数小黑点从关城如雨而下，朝着土石之墙轰击而去，乱石穿空，轰隆隆声中，尘土飞扬，前不久刚刚修好的土石混合结构的土石之墙，被砸的坑坑洼洼，渐渐不成样子。
　　下方正在施工的丁壮、民夫，在这漫天如雨的石头下，不少人被砸死砸伤，与此同时，有着为数不少的石头落在郑军高高支起的铁木之盾上，发出金铁之音。
　　简直是一场灾难！
　　庞灌痛苦地闭上眼睛，一旁的行军主簿脸上苍白，道：“庞公，土石城墙被砸毁了。”
　　原本就是为了赶时间而临时修建的“豆腐渣工程”，经过近乎半个小时的石雨洗礼，依然彻底倒塌，军卒民夫丁壮死伤无数。
　　半个月的心血，全成了无用之功！
　　庞灌深深吸了一口气，压下心头的烦躁，一双如鹰隼的目光，投向石荆关城之上，因是先天巅峰修为的武者，目力超绝，依稀能够看到一个少年扶着垛口，目光冷峻地看着自己。
　　身旁军卒发喊道：“庞大司马，筑高城不成，可以掘地道啊！”
　　掘地道！？
　　在遍地是山石的关城地下掘地道，当他是蠢才吗？
　　“苏侯！”
　　庞灌脸色铁青，怒火在心头盘桓，从牙齿中挤出两个字，按着腰间金丝大环刀的手背，青筋都是根根暴起。
　　显然是被苏军羞辱到了。
　　不过，毕竟是一国大将，养气功夫自是不错，微微松开握紧宝刀的手掌，吐出一口长长浊气，对着行军主簿道：“清点伤亡，鸣金收兵。”
　　行军主簿此刻才收回震惊的神色，道：“庞公，这些废弃土石阻拦了攻关之途，是否着人……”
　　因为土石之墙被轰击成断壁残垣，形成一片狼藉，对于明日攻关十分不利。
　　“没听到本将的话？”庞灌一双冷厉如刀的目光，瞪向那行军主簿，喝问道。
　　那行军主簿打了一个寒颤，连忙应诺称是。

第二百零五章 不破苏国终不还！
　　不提庞灌内心的躁怒，却说关城之中，苏侯行在——
　　梧桐掩映之下，是一座飞檐斗拱、帏幔四及的凉亭，晚风依依，夕阳晚照，金红色霞光披落在殿前司禁卫玄色甲胄之上，将这身形挺拔，面容坚毅、冷峻，擎刀而立的卫士，映照得宛若雕塑。
　　临苏照正在和淳于朔相对而坐，光洁白皙的石桌之上，还放着一盘儿象棋，黄梨木制的棋盘上，黑白网格纵横，红黑之棋分列，中间原本的楚河汉界，却被以“洪河，郑界”替代。
　　苏照和老将淳于朔二人，神情从容，分明是在手谈。
　　象棋还是苏照当初在温邑中“研究”出来，后来将其引入讲武堂，作为将校平时娱乐节目，渐渐风靡整个苏军序列，传至淳于朔这里，更是迷上了这种兵棋推演的博戏。
　　“君上，经今日一事，郑国大司马庞灌定然会出奇策，我们需要早做准备。”淳于朔头戴黑翎熟铜铁盔，身披玄色甲胄，这位老将自入宗师之境以后，一头灰白头发也渐渐青郁起来，而今和苏照对坐，精神颧硕，目光凌厉。
　　“兵来将挡，水来土掩，他只管来，孤接着。”苏照这时，拿起一炮，翻过一重山，啪的一声，重重落在“车”之上。
　　“将军！”
　　清朗的声音响起，也将一旁歪着脑袋，怔望苏照的范潇给惊醒。
　　看着夕阳柔和了那张冷峻、削立的少年君侯面庞，范潇抿了抿樱唇，目光闪了闪。
　　淳于朔苦笑一声，道：“君侯棋艺，末将佩服。”
　　苏照将棋子归拢好，说道：“老将军走神了。”
　　淳于朔沉吟片刻，道：“这庞灌恐怕还要再玩一次声东击西，铁锁关恐怕要善加防御。”
　　“经过一月交锋，庞灌已不寄希望从二关而入，孤倒是猜测他要行奇谋了。”
　　淳于朔面上现出一抹诧异。
　　苏照道：“老将军不用担心，孤会让人密切盯住郑军大营的动向，老将军先前在洪河之上做的布置，可做妥当了？。”
　　淳于朔道：“已征调民船七七八八。”
　　“先准备好，快则七八天，慢则半个月，就可大破郑军。”苏照目光幽幽，沉声道。
　　苏照又叮嘱了一番淳于朔，直到目送其远，这才从石凳之上起身，眺望着西方天际的漫天夕阳，面上现出一抹思索。
　　“你这恶贼，又在想什么？”一阵馥郁香风吹来，范潇行至一旁，清丽小脸上现出一抹好奇之色。
　　苏照转头看着容颜俏丽的少女，梳着少女发髻，空气刘海儿下，柳叶弯弯，明眸善睐，以往的愁苦早已不见，只是一双眸子欲说还休，竟是说不出的妩媚动人，小家碧玉么……
　　苏照心头莫名一动，微微一笑，说道：“潇儿……”
　　范潇晶莹如雪的脸颊一红，眸光微垂，道：“胡说，你才不会想我……”
　　苏照笑道：“不是，我的意思是，潇儿你这一个月‘刺杀’我多少次了？”
　　因为这些时间一则忙于军务，二则是继续融合水神符箓，确保水攻之计万无一失，苏照几乎远离了温香软玉，然后可能就疏远了眼前少女。
　　少女正是食髓知味的年纪，天天厮混还不觉，一停下来……所以，这少女来来回回刺杀他几回了。
　　“恶贼去死！”范潇只觉被苏照说的脸红耳热，恼羞成怒，一拳就向苏照心口捶去，但却没有用多少力，打情骂俏的意味反而多一些。
　　苏照一把捉住拳头，将少女轻轻带入怀中，捧着娇小玲珑的脸蛋儿，啄了一口樱唇，轻笑道：“走吧，弦也不能一直绷着，孤就教训教训你这个女刺客！”
　　……
　　……
　　颖阴郡·洪河渡口
　　大批郑国军卒拥簇着一个老将，悄然来到渡口，正是早晨，晨光微曦，照耀在整个洪河上空，微风徐来，粼粼波光将一艘艘高大战舟投影在水中。
　　五千郑军水师操橹摇桨，同时有三万郑国禁军虎贲整装待发，因为深入苏国腹地，自然需要一支精兵才能，于是庞灌就从石荆关前抽调了三万禁军，
　　其中为了掩人耳目，还让这些禁军打扮成丁壮、民夫模样，分批次向铁锁关方向进发。
　　哪怕到了此时，庞灌还放了一颗烟雾弹，苏国方面第一层还以为郑军要搞什么声东击西之策，然后这三万大军中途折道赶往颖阴郡。
　　颖阴郡守早已在庞灌的吩咐之下，暗中命人准备了甲胄、器械，恭候郑国三万禁军，于是重新全副武装的郑国虎贲禁军，乘着郑国水师的舟船，准备沿洪河北上，绕过石荆、铁锁二关，绕袭于后。
　　“诸君，灭苏成败，皆在诸君，本将在石荆关聆听捷音。”庞灌手中接过一旁行军主簿递来的一碗酒水，举起酒水，道：“诸君，拜托了。”
　　本来这位郑国大司马想要亲率军卒北上，毕竟深入敌境，非权变之士不可担此重任，但在亲随的劝谏之下，庞灌也就打消了这个念头。
　　“不负”这时，被庞灌遥祝清酒，这次中心开花战术的执行者，郑军左监门将军蒯度，也是举起酒杯，慷慨道：“庞公，此去不破苏国终不还！”
　　而后一饮而尽，“啪”的一声，反手将碗摔碎，扬手道：“出发！”
　　而后，带着三万禁军大大小小的将领，登上一艘旗舰，扬帆破浪，沿着洪河逆流而上。
　　庞灌望着浩浩荡荡的战舟航远，卧蚕眉之下的冷冽眸子就是闪了闪，不知为何，忽然有着一种怅然若失之感，眺望许久，却又细思不得原委。
　　一旁落后半步的行军主簿道：“庞公，天色不早了，我们不如回去，否则引起了苏国探子的注意，恐为不美。”
　　庞灌闻言，点了点头，翻身上了马，心事重重将着手下亲卫，沿着原路返回，再次前往石荆关下的大营坐镇。
　　却说这支由郑国左监门将军，率领的三万禁军虎贲，乘水师舟船一路北进，因是洪河中下游，洪河之水湍急稍减，加之张开船帆，水师健卒架橹摇桨，艋艟斗舰之速倒也尚可，一日一夜，就已行着百里。
　　“将军，军卒多有晕舟呕吐者。”这时，一个方脸膛的副将，按刀近前，面色凝重说着。
　　此刻，郑国左监门将军蒯度，腰按宝剑，正迎风立于舟头，旗杆之上“郑”字大旗猎猎作响，闻听副将所言，转头皱了皱眉，怒道：“这才多远一段路，这般不济事！”
　　那副将脸色也有些苍白，道：“都没怎么坐过船，末将也觉得胃里翻江倒海。”
　　这副将甚至有着先天中期的武道修为，可置身舟船之中，仍觉浑身上下，无法借力。
　　蒯度沉吟片刻，意识到问题的严重性，如果军卒晕舟，势必影响战力，如登岸之后还要修整一段时间，那就起不到突袭而至，雷霆一击的效果了。
　　“本将记得随行军中不是有着仙师吗？可有仙丹、符水化解？”蒯度喝问道。
　　因为苏照和昊阳掌教的约定，昊阳宗此战之中就没有神照上人参与两国之战，至于一些金丹真人，修为不高，手段有限，再加之收着军阵煞气冲击，术法威力就受着影响，就难以影响大局。
　　副将应了一声，道：“蒯将军，那仙师过来了。”
　　这时，就有一个身量高挑，气质儒雅，着杏黄色道袍，头戴金色道冠的中年道人，迈着从容不迫的步伐走来，拱手道：“见过蒯将军。”
　　面对仙师，蒯度此刻倒也收起了一些桀骜，急声问道：“先生，船上呕吐军卒情况如何？”
　　眼前这位先生是昊阳宗黄枫谷管理药园的一位内门执事，听说已入真流，主要颇通岐黄之术，而今扮演着随军军医的角色。
　　然而这中年道人，如苏照在此，当会惊喜交加，这人哪里是什么昊阳宗内门执事，分明就是阎先生！

第二百零六章 分内之责，不敢居功！
　　迎着蒯度的征询目光，阎先生沉声道：“皆无大碍，已用了丹药，化成丹水，到时分发给军卒服用，不会影响军阵厮杀。”
　　蒯度拱了拱手，说道：“既是如此，那就有劳先生了。”
　　阎先生道：“分内之责，不敢居功。”
　　而后，拱手告辞，转身向船舱而去。
　　船篷之下那张儒雅、清朗的中年面容上，在细微光线的照耀下，渐渐现出一抹若有所思。
　　“这药，虽不会直接导致军卒丧命，但会令其使不得力，到时两军交战，郑军战力折损，伤亡惨烈，纵然有少量郑军登岸，也难逃苏军剿杀。”
　　他对人道龙气的特性有着一些精研，备有种种后手布置，不过，因为没有签订共享道契之故，眼下能做的也仅仅是小心翼翼施展一些疲敌、弱敌的手段，以防人道气运的反噬。
　　不提阎先生这边暗中相助着苏照“迫害”郑军，却说苏照这边——
　　据石荆关百里之外的一座大营之内，军卒披甲执戟，秩序井然，旗帜猎猎作响。
　　轩敞、明净的帅帐之内，苏照和一众军校正在议事，帐中人头攒动，济济一堂。
　　一架木质屏风之上，悬着苏郑两国的山川舆图，其上山川河流，烽火垛口，多有标注。
　　“淳于将军，据密谍来报，郑国禁军三万已经乘舟船水师，沿洪河向丰乐郡攻来。”苏照手指着舆图之上的洪河流域，道：“最多五天，郑军就能进入青浦县壶口河堤，那里水道狭窄，河流湍急，郑军绕过水道之后，多半就会弃舟登岸，攻我青浦县城，以此作为立足之点。”
　　淳于朔看着这一幕，点了点头。
　　“君上之意若何？”淳于朔道。
　　苏照沉声道：“壶口河堤就是彼辈的葬身之地，我国之军卒，同样不擅水战，因此孤决意将其一部分以水淹没，另一部分上岸乞活厮杀者，淳于老将军可率军剿杀。”
　　他如今以水神符箓操控洪河水脉之力，已经可以做到“兴风作浪”的程度，但还是做不到以一人之力倾覆舟船的地步。
　　“还需要配合着军卒进行厮杀，才能一举轸灭郑军，当然这也有好处，起码人道反噬之力，同样有着人隆起给予到抵消，镇压。”苏照思忖着。
　　此刻随着军令条条传下，整个郑军大营有序运转起来，旗幡摇动，军卒整装待发。
　　“要不要调一些妖兵出来？”安安在一旁，神识传音说道。
　　苏照道：“暂且不用，否则落人口实，反而引起一些不必要的麻烦。”
　　人道争锋，以妖族间杂其中，如被三真大教察知，必定十分震恐，而且昊阳宗也难免不会再起反复，仙园天地中的妖兵只是他的一张底牌，等到来日作为一支出其不意的力量使用。
　　安安撇了撇嘴，也不再多说什么。
　　五天之后·洪河之上
　　水雾遮蔽，目不能远，苏照此刻行走于河水水流之中，感知着周围一道道汹涌澎湃的水行之力，只觉心随意动，神念可以感知着水脉的运转和流动。
　　此刻，洪河流经青浦县流域的一处险关之下，郑国满载三万虎贲大军的舟船水师，鼓帆而行，水花在船下哗啦啦流淌。
　　经过五天五夜的赶路，这支舟船奇师，终于渡过重重险阻，进入苏国腹心之地——青浦县。
　　然而，郑国左监门将军蒯度的脸色却十分难看，甚至阴沉似水，一双炯炯虎目之中满是愤怒。
　　“你说军士用过丹水之后，上吐下泻，几不能战？”蒯度皱眉问道。
　　那副将道：“蒯将军，都拉成了软脚虾，如不休整，也提不起刀。”
　　“那仙师呢？”蒯度冷声道：“还不去抓起来！询问究竟？”
　　副将闻言，惊恐道：“那可是昊阳宗的人？事后，郑公若是怪罪起来……”
　　昊阳宗的仙师，向来受郑公尊重，如非必要，这副将并不想莽撞行事。
　　蒯度冷冷瞪了一眼那副将，寒声道：“怎么，本将的话，你没有听见？”
　　副将闻言，连忙应是，而后转身率人去捉拿阎先生去了。
　　然而，不过片刻，就已带着军卒回返，脸色颓丧道：“将军，仙师不见了，在其箱子之中，发现了一具着昊阳宗道服的尸体。”
　　蒯度此刻，脸色铁青，怒道：“好贼子！”
　　此刻，如何还不明白，已经受着暗中之人的算计。
　　“现在怎么办？”副将问道。
　　蒯度深深吸了一口气，正要说举兵而返，然在这时，听的四周传来一声声惊呼。
　　“龙王发怒了……”
　　却是原本波光粼粼的水面，忽然平地起了一层汹涌波涛，河水掀起三丈之高，向一艘艘郑国舰艟撞击而去，顷刻之间，天地一片晦暗，暴雨倾盆，电闪雷鸣。
　　就在蒯度惊惧不定之时，就听得“咔嚓”一声，继而是操着新郑口音的郑军，纷纷破口大骂。
　　“不好，船要沉了！”
　　一声声绝望、恐惧的嘶喊，一下子充斥在四周，令蒯度几乎眼前一黑，高声道：“不要慌，不要乱！已到渡口了，停船靠岸！”
　　然而这时，巨大的骚乱如瘟疫一般，几乎在瞬间席卷了整个郑国禁军。
　　一些即将倾覆的船只，不少穿着土黄色军服的郑军，就扔了兵器，向下跳，如下饺子一般。
　　但郑军泰半军卒都不会水性，不少郑军跳入水中，吨吨吨几下，没有多久，就在洪河浪头吞噬，化成鱼鳖之食。
　　还有不少逃不出的郑军，尤其是舟船水师的郑卒，见此也冷静下来，准备操控艋艟巨舟，试图挽救败局，但此刻也只是无力回天。
　　“将军，我们该怎么办！”副将面色惶惶，急切问道。
　　蒯度冷冷道：“让舵手停至船头，弃舟登船！”
　　副将闻言面色大变，他本意是劝谏蒯度，实在不行，将兵力再调回石荆关就是。
　　只是见蒯度脸色大变，执意如此，副将道：“诺！”
　　可屋漏又逢连夜雨，随着大批郑军战船靠近青浦县的渡口，一声声密集不停的喊杀声，从渡口之上传来，令蒯度陡然色变。
　　分明是苏军到了！
　　此刻，一艘艘民船之上，来自苏国三郡之地的郡兵，张弓搭箭，向蒯度所在的首舰攒射而来，就听得一声声“嗖嗖”破空之音，顿时箭如飞蝗，落在郑军舟船之上。
　　此起彼伏的惨叫声，不绝于耳。
　　与此同时，郑军所乘舟船，泰半倾覆于河，郑军军卒如下饺子一般，哗啦啦落在洪河之中，激起一朵朵不大不小的水花，几个挣扎，就已汹涌河水吞没。
　　嘭的一声，两船接舷，着黑衣玄甲的苏军，手持钢刀，跳荡至郑舰，三五成群，向着惊魂未定的郑国军卒砍杀而去。
　　蒯度看着这一幕，心头已是又惊又怒，“蹭”的抽出腰间镔铁长刀，高声道：“杀散他们！”
　　这时，一个明显是苏军校尉模样的军卒，和十几个军卒，持刀劈砍而来，一张年轻刚毅的面容上，神情满是果敢、坚毅，挥刀劈杀而来。
　　铛……
　　火星四溅，金铁交鸣。
　　两刀交斩，校尉吐血倒退，面色震恐，只觉胳膊酸痛难挡，毕竟，后天中期的武道修为，明显不是蒯度这等郑国左监门将军可比。
　　这时，随着两舰接舷，源源不断的苏军，冲上郑国舟船，就有一些苏军围攻向蒯度。
　　蒯度怒吼一声，掌中宝刀斩出一道道匹练虹光，就见得血光四溅，真元爆发，苏军军士被连连斩杀，断肢残臂跌落至滚滚河水之中。
　　淳于朔在后方一艘民船上督战，眺望着这一幕，冷哼一声。
　　从背后摘下一弓，双臂用力，顿时，十六石的铁胎弓，弓如满月，一箭急出，化作一道迅疾流光，射向正在奋力厮杀的蒯度。
　　箭光如星陨，箭鸣破空，甚至压住了战场之上的厮杀声，在蒯度急剧凝缩的瞳孔之中，箭光袭来！
　　躲无可躲，避无可避！
　　蒯度擎刀在手，几乎是本能，将刀竖起。
　　嘭……
　　声若雷霆，音似山崩。
　　蒯度掌中以精铁锻造千次打造的宝刀，在一箭攻击之下，片片碎裂，箭矢余力未消，贯入蒯度胸膛，蒯度面上表情怔了下，继而如破麻袋一般，向远处抛去，箭中真元混合着罡气爆发开来，嘭的一声，蒯度整个人碎成一团血雾。
　　宗师一箭，何其恐怖！
　　“将军死了！”
　　蒯度的惨死，落在周围郑军眼中，几乎如坠冰窟，手脚冰凉。

第二百零七章 颖阴
　　此刻，淳于朔放下弓箭，老将冷硬面容之上，有着睥睨四顾的神情，眺望着苏军源源不断地冲上郑军舰舟，大批郑国军卒倒在血泊之中，心头也不由生出几分喜悦，道：“此战尽殁郑军三万骁卒，算是为苏郑之战开了个好头。”
　　而此刻苏照也从洪河水下而出，望着手下苏军驱杀郑国军卒，面色倒是平静非常。
　　此战自午时而始，到暮色垂落时分，方才收尾。
　　只见洪河之上，鲜血浸染整个河面，为数不少的郑国舟船燃起火光，夕阳披落，火光彤彤，倒映水中，一时绚丽难言。
　　是夜，青浦县县衙
　　梁柱之上，火把簇簇燃起，衙堂之中灯火通明，苏照端坐衙堂之后，道：“淳于将军，战果可曾统计出来？”
　　淳于朔道：“郑军三万禁军骁勇尽丧，五千舟船水师，三千二百四十六人被俘，缴获大小船只一百一十五艘，弓箭、辎重不计其数。”
　　“我军伤亡呢？”苏照凝神问道。
　　淳于朔言及于此，脸上也难掩喜色，道：“郑军不知何故，战力远远低于我军，我军死伤不过六七百人。”
　　淳于朔原本以为，纵然一战可尽殁郑军，但苏国军卒也要伤亡个几千人，却不想竟取得这样辉煌的大胜！
　　以不及千之伤亡，轸灭郑国三万骁锐，纵观战史，也是罕有。
　　苏照点了点头，道：“伤亡军卒要善加抚恤，受伤者更要全力救治。”
　　淳于朔不知郑国军卒战力为何萎靡不振，他却是知道，阎先生前天就密报于他，不得不说，这位阎先生真是胆大。
　　难道就不怕人道龙气反噬？
　　显然掌握着人道龙气的某种特性。
　　苏照收回神思，道：“接下来，整顿郑国舟船水师留下的船只，我们要沿河而下，绕袭颖阴之后，那里屯驻着郑国北寇大军的百万粮草，若下颖阴，郑军军心势必动摇，到时，孤要看看庞灌何计可施！”
　　淳于朔闻言，抱拳道：“谨遵君侯之命！”
　　时光匆匆流逝，转眼又是两天过去。
　　夜深人静，洪河之上，舟船连绵，沿水而下，苏国枢密院副枢密使淳于朔站在舟头，看着前方的锦袍少年，道：“君上，明日凌晨就可至颖阴城了。”
　　苏照此刻正在操纵水流之力帮助舟船朝下游，道：“以庞灌之谋略，七八天时间没有消息，就知事有变故，留给我们的时间不多，将军可有把握，一天而下颖阴。”
　　淳于朔沉吟片刻，提议道：“如命我军换成郑军旗帜、号服，以那左监门将军蒯度之令牌，或可试着骗开城门。”
　　苏照道：“老将军此策与孤之想，不谋而合。”
　　“如赚城不成，就只能抢攻颖阴郡城，如庞灌回援，就有着两天时间。”淳于朔道：“两天出其不意之下，攻下颖阴郡城，当不是难事。”
　　苏照慨然道：“将军有信心就好。”
　　而随着夜色渐深，前方颖阴郡已经遥遥在望。
　　而石荆关前的郑军大营——
　　帅帐之中，帅案之上还亮着一盏油灯，郑国大司马庞灌早已卸了甲胄，只穿一件便衣，此刻就着灯火，手拿一本兵书看着，这位兵家门徒，苍老、峻刻的面容上，沟壑纵横。
　　庞灌原是郑国一普通农家之后，父因兵戎之事，早丧军中，庞灌由其母一手抚养长大，其母出身于刑名小吏之家，家中储书甚多。
　　庞灌少时性情木讷，不与同龄稚童嬉闹，嗜读兵书，更喜垂钓于河畔柳树之旁，当时，木讷少年一手持钓竿，一手读书，至饵料尽，日暮方归，因专心读书，常至空手而无渔货，时人奇之。
　　后遇当时兵家大贤——尉迟盛，游历至郑国，乘舟而上，遇到垂钓的庞灌，爱其沉静、朴拙品格，收其为徒，授其兵家军争将略，传其武道。
　　“什么时辰了？”庞灌揉了揉眉心，放下掌中书卷，抬眸问着一旁的亲兵。
　　“回庞公，戌正时分了。”
　　庞灌手捻颌下胡须，脸上现出一抹深沉之色，喃喃道，“戌正时分了吗？”
　　据蒯度领兵借舟船水师，兵向苏国腹心，已有五六天过去，按说应该已经自青浦登陆才是……
　　庞灌披衣起身，挑帘出了帅帐，望着墨色苍穹的迢迢星汉，此刻星光熠熠，朗照大地，天地一片沉静。
　　“庞公……天色不早了，是否歇息？”
　　一旁的亲兵侍卫垂首恭谨问着。
　　庞灌面色默然片刻，忽然脑海之中亮光一闪，愣怔半晌，面色阴沉道：“不好，失策了。”
　　转身向一旁的亲兵，面色凝重道：“让各军主将，速至帅帐一叙，本将有话要说！”
　　随着亲兵的传讯，原本已陆陆续续入睡的军中将校，都是起身，顶盔掼甲，腰悬宝刀，大步而入。
　　“诸君，六天时间过去，石荆关上苏军抵抗意志不减反增，以本将观之，蒯度所率三万军卒，已然凶多吉少！”庞灌沉声道：“此为本将用策之失，本将意重回颖阴，以防苏军绕袭于后。”
　　这时，一个将军壮着胆子道：“庞公，我们这是要撤兵？”
　　庞灌点了点头，面色凝重，道：“如蒯度所率偏师折戟覆亡，苏军恐怕已探知我军之虚实，沿洪河而下，绕袭于我军之后！”
　　“洪河河道险绝陡高，应该不会……”这时，一个青年将领，迟疑说着。
　　“我军既能逆流而上，苏军为何不能顺流而下？”庞灌虎目之中满是精光，似乎越说心头的那一抹猜测愈发笃定，沉声道：“秦雎何在？”
　　“末将在！”这时，一个面容刚毅的青年，按刀而出，抱拳道。
　　此人正是庞灌弟子。
　　庞灌沉吟片刻，冷声道：“本将命尔率骑兵……五千，昼夜不停，速至颖阴支援，不得有误！”
　　言及最后，庞灌心头阴霾更深，此次北上伐苏，因为要下两关，原本骑卒配置不多，仅仅有着一万，因为前日受灾之民袭扰粮道，他就命副将周积，率五千骑卒回护粮道，而今猛然发现，身旁可以调配的军卒根本不能在短时间内赶到颖阴。
　　“五千骑卒，明天傍晚应能赶至颖阴，只要稍稍威胁苏军侧翼，不使其全力而攻，颖阴应不会有失！”庞灌心神凝重，但还是能维持着镇定。
　　他知道，纵然焦虑也不能解决任何问题。
　　秦雎领命而去。
　　颖阴郡
　　天刚蒙蒙亮，东方刚刚现出一线鱼肚白，颖阴郡面朝东方的官道上，土黄色的军卒潮流，徐徐而来，人并不多，只有着千余人，但军阵严整，旗帜如林。
　　颖阴郡城之中，守城之将，拢目观瞧，皱了皱眉，对着一旁的校尉道：“放箭，喊话，令他们止步！”
　　“诺！”
　　那校尉说着，就吩咐着一旁的军卒放箭。
　　嗖嗖……
　　箭矢落于军阵之前，前方率军之将挥了挥手，怒道：“我等是左监门将军蒯度手下，尔等还不打开城门！”
　　郡城之上的守将，脸色微变，沉声道：“下方之将，蒯度将军现在何处？”
　　“此为机密，岂能和你这小将诉说？”
　　那守将皱眉思索片刻，道：“可有蒯将军之禁军金牌？”
　　如蒯度这样的禁军大将，肯定有着可证身份的令牌，且为了防止伪造，往往以纯金而制，以郑国司空府的将作监丞，绘以特殊图案。
　　率军之将为苏军一军统制，颇擅权变，闻言就递命身旁校尉至前递上令牌，放入吊篮之中。

第二百零八章 此苏之粟，何以为焚？
　　颖阴郡城城头——
　　“将军，确是蒯将军的金牌。”校尉接过一面金牌，双手呈递近前。
　　那守城之将，连忙伸手接过金牌，只觉入手沉甸甸的，垂眸观察，令牌通体以纯金打造，上有郑国崇政殿之铭图，知是货真价实，点了点头，沉声道：“放吊桥，开城门，迎接禁军入城！”
　　手下领命而去，就听得“吱呀”一声，转盘绞动之声次第响起，两扇青铜城门，缓缓洞开。
　　而城下道，那苏军统制见此，抿了抿龟裂的唇，掩住眸中的一抹喜色，低声道：“从容有序一些。”
　　而后，千余苏国兵将排成数列，犹如一条长龙，徐徐进入郡城。
　　然在这时，城墙之上按刀眺望的守将，望着城头下方，军容严整的苏军，不由皱了皱眉，问着一旁的校尉，道：“我大郑禁军，行军之列是前后相护，五五成阵吗？”
　　大约在七八年前，他曾在国都新郑的禁军中为一曲军侯，记忆有些记不清，郑国二十四卫禁军，行军阵列是否已经发生变化。
　　校尉面色迟疑了下，显然久在边郡从戎，多少有些拿不准。
　　守将面色大变，猛然醒觉，大声道：“不好，有诈，敌袭，快关城门！关城门！！！”
　　然而为时已晚，此刻大批苏军已经有一半进入城门，见郑国守将似乎发现了异常，再不掩饰，抽出腰间宝刀，手擎长枪，大批涌入郡城，和迎头赶上的郑国军卒厮杀一起。
　　兵器相撞的叮叮当当之声响起，惨叫声，喊杀声，多种声音交织在一起，几乎成了一曲铮铮杀伐之音。
　　不大一会儿，以城门为中心，就清理出一块儿血肉之地。
　　而郑军也源源不断自城墙而下，和苏军争夺城门，试图驱赶苏军出城。
　　而就在这时，颖阴郡城之外，三里处的连绵密林之中，听到郡城方向传来厮杀之声的苏国军卒，也踏起一路浩浩荡荡的烟尘，向郡城挺进。
　　淳于朔骑着一匹枣红色骏马之上，头戴熟铜盔，手持长柄大刀，背负一把铁胎弓，面色沉毅，目光冷峻，道：“快些！”
　　烟尘东起，马不停蹄。
　　随着苏军的大批涌入，守城之郑军再难支撑，也不知谁率转身而逃，军阵几乎彻底崩溃，这座郑国北方重镇的郡城，就这般易转到苏国之手。
　　待到午后，苏国三万大军接管了这座城池。
　　郡守官衙——
　　一条拱形条案之后，苏照面色沉静，正襟危坐，低头查看着军中文吏呈递而来的薄册，冷声道：“郑国囤聚了一百三十万石粟米，兵甲弩箭辎重不计其数量，还真是亡我之心炽热啊。”
　　“君上，是否让人烧了这些粮草，如庞灌增援，则我军势不能长居此城，与其资敌，不如以火焚之。”淳于朔在下方，面容不见喜形于色，沉声说道。
　　哪怕是攻陷了这么一座北方郡城，淳于朔也十分清醒，觉得守不住。
　　因为颖阴同样是郑国的北方门户，一旦失陷敌手，郑国绝难容忍，况庞灌率大军于北，郑国侧偏师于南，如前后夹攻，南北共击，仅仅凭借三万郡兵，根本占不住这样一座郡城。
　　其实，如果烧了这些粮草，郑军军心动摇，定当退军，起码在一年之内，郑国都将无力北顾，也可以说，苏国这次灭国之危，暂且疏解了。
　　少年君侯冷峻、削立的面庞上现出一抹诧异之色：“这都是我苏国的粟米，为何要焚烧？”
　　这一幕，此时此地此刻，竟有重现当初庞灌面对范泰决堤之议所言【非为苏土，诚为郑疆】的一幕。
　　若来日史官修史，或有此言苏侯冷峭而言，【此苏之粟，何以为焚？】
　　传为一段典故，也未可知。
　　一旁抱剑随行于侧，做鹞冠玄衣侍卫打扮的范潇抽了抽嘴角，少女英气的脸蛋儿上，泛起一抹古怪之色，莹润名澈的眸子，定定看着苏照。
　　少年君侯气质英武沉静，言谈自信飞扬，打量着，目光就渐渐痴了，这恶贼，真是让她想……再刺杀他一次。
　　苏照似乎敏锐察觉到了一旁少女的“杀意”，转头看了一眼俏丽难言的少女，不得不说，换得一身禁欲风满满的玄衣侍卫服饰，将小家碧玉般的少女那玲珑有致的身形衬托的高挑，秀立，不禁让他食指大动。
　　……
　　……
　　傍晚时分，霞光漫天，绚烂难言，郡城北方烟尘四起，郑国五千骑卒在秦雎的率领下，风驰电掣而来，方至城下，抬头看着郡城上方竖起的“郑”字旗幡，心下稍定。
　　秦雎松了一口气，道：“还好，郡城还没破。”
　　“来人，上前喊话。”秦雎沉声道。
　　此刻，城头之上，苏照站在一座角楼之上，隔着城墙垛口向下眺望，看着大批郑国军卒涌来，眸光一闪，冷声道：“五千匹战马，庞灌还真是给我们送来一份大礼。”
　　淳于朔声音中也有着几分轻松，道：“君上，这五千骑卒陨没此地，庞灌断了后路，必定震恐。”
　　而随着君臣二人说话的空当，下方，随着沉重的咣当声，吊桥徐徐放下，郡城城门洞开。
　　秦雎见此，不疑有他，大手一挥，所率骑卒，卷甲而入郡城。
　　然而刚进郡城，就听得一声号炮在墙头响起，郡城之上，石如雨下，箭似蝗发，石头堵在郡城之外的空地上，一下子断了郑军退路。
　　秦雎面色大变，喊出了一句，几令苏照抽了抽嘴角的话语，“中计了！”
　　然而，这时大批苏军已将郑国骑卒切割包围。
　　郑国军卒，一时大乱，但在一些军校的组织下，仍是奋力厮杀，一时间，刀枪碰撞之声，人嘶马吼之鸣，此起彼伏，不绝于耳。
　　秦雎端坐高头大马之上，面容惊怒，面对苏军军卒的围攻，手持一根镔铁大枪，挥舞连连，所过之处，枪下带起簇簇血花，几无活口。
　　此刻，郡城之中，街道两旁的屋檐上，一队队郑国军卒，持弓搭箭，随着一声令下，顿时弓箭齐发，一如飞蝗。
　　啊……
　　一声声撕心裂肺的惨叫响起，有不少郑军连人带马，都被钉穿在地，淋漓鲜血在街道之上流淌。
　　郑军大批人马猬集在狭窄、绵长的街道上，根本施展不开，有不少骑卒如在平原之地纵横驰骋，绝不会死的如此憋屈和窝囊。
　　但此刻，更像是被苏军坑杀！
　　秦雎身被数创，甲胄之上，插满箭矢，掌中铁枪挥舞得风雨不透，喊杀连连，嗓音都渐渐沙哑。
　　然而随着时间流逝，随行军卒接二连三被射杀在地，秦雎身旁骑卒也越来越少，渐渐只有几骑伴行。

第二百零九章 负民在先，忍戕在后？
　　有些苏军校尉对视一眼，目光火热，以之为奇功，执长戟夹攻。
　　然而，秦雎催动真元，掌中大枪如蛟龙入海，连连挑杀几名苏军校尉，怒吼连连，愈战愈勇。
　　这位郑国郡尉，少习武艺，精擅枪法，而今擎枪而攻，苏军低阶军校自是不能匹敌。
　　然在这时，这一幕却激怒了一个豹头环眼，身形魁伟的苏军统制，冷声道：“败军之将，也敢逞凶？！”
　　说着，一夹胯下宝驹，就听得一声马嘶，一人一马已如离弦之箭冲将出去，掌中宝刀挥起一道匹练虹光，向秦雎当头劈砍而下。
　　铛……
　　火花四射，金铁交鸣。
　　二人都是神情微震，皆为对方之勇力感惊恐，而苏军统制，原也是先天武者，面对同样是先天武者的秦雎，自然是夷然不惧，频频抢攻。
　　二人密切交手，几十合之后，仍是不分胜负！
　　城头之上，望着这幕的淳于朔皱了皱眉，就作势欲摘身后硬弓，准备射杀那秦雎。
　　苏照笑了笑，道：“老将军稍安勿躁，也给下方将校一些磨练武艺的机会。”
　　淳于朔点了点头，道：“君侯之言在理。”
　　而随着时间流逝，双方战有百十回合，秦雎终于力竭，反应不及，被那苏军统制一刀劈成两段！
　　至夜幕降临，郑军五千骑卒或死或降，苏军再次大获全胜，松油火把通明而燃，照亮整个郡城，将郡城之中一些涌动暗流彻底抚平。
　　郡守衙门·入夜
　　苏照目光冷峻，静静听着下方记室参军的战果汇总。
　　白日一役，苏军剿灭郑军五千骑卒，缴获战马两千余匹，旗帜刀枪不可计数，一言以蔽之，战果辉煌！
　　经过一个多月的国战交锋，苏军已累计剿杀郑军三四万人，可以说，经此连番重挫，郑国速战灭苏的企图，彻底破产！
　　一夜无话，第二天傍晚，石荆关前郑国大营，庞灌终于接到了后方的败报。
　　分明是郑军后方辎重粮草，转运不至，终究被前线营盘察知，庞灌此刻双手颤抖，望着掌中的信笺，面色又红又白，急剧变幻，许久，许是急怒攻心，一口心头闷血，吐将出来。
　　“庞公！”
　　“大司马！”
　　一声声惊呼声响起，帅帐中的众将，都是齐齐围拢了过来，望着面如金纸、气息萎靡的庞灌。
　　庞灌挥了挥手，“本将无事。”
　　众将都是忧心忡忡地看着庞灌，此刻整个征苏大军都蒙上了一层阴霾。
　　兵事不利不说，而今主将再一病不起，剩余的五六万大军将何去何从？
　　是的，此刻的郑军经过连连折损，石荆关前郑军大营十一万大军，只余六万左右，而且由于在坚关之下顿而不前，郑军士气低迷，军心思退。
　　“庞公，而今后方退路被阻，我等该如何施为？”一名青年将领抬头，急声问道。
　　庞灌沉吟半晌，道：“向下层军卒严密封锁消息，徐徐撤军，回攻颖阴。”
　　一个中年将领沉吟片刻，委婉说道：“庞公，颖阴失陷，后路被断的消息，根本就封锁不得太久，苏军也会将这噩耗传扬出去。”
　　此刻，行军主簿同样面现难色，道：“石荆关下囤聚了十几万民夫，庞公，现今军粮只能支用三天，一旦粮匮，不仅是军心不稳，恐怕这民夫丁壮都要闹事……”
　　庞灌闻言，脸色愈见惨白，显然知道行军主簿所言不虚，不说其他，行军途中带着这十余万民夫青壮，大大迟滞行军速度不说其他，一但匮粮，还可能会成为一颗随时可以爆炸的炸弹。
　　戎马半生，庞灌行事果断，在此刻竟有一种骑虎难下之感。
　　“庞公，不若先行撤走军卒，将这些民夫丁壮留在此地？”那行军主簿面色犹豫片刻，沉声道。
　　庞灌面色默然，隐隐有些心动。
　　在这个列国相争的时代，人口本就是资源，不过眼下如果丢弃此地，为苏国俘获，起码甩掉了一个大包袱不说，还能拖延一部分苏国的精力。
　　然而片刻，庞灌就暗暗摇了摇头，弃国民而独走，说出去名声不好听，等他回到郑国朝堂，也要被人攻讦。
　　这时，就有一个黑脸膛的青年将领，近前，目中现出一抹狠辣之色，作了个向下挥斩的动作，阴森森道：“庞公，不如将彼辈尽数坑杀！”
　　庞灌冷喝道：“住口！”
　　那青年将领面色一变，悻悻然而退。
　　庞灌脸色阴沉，声音有些沙哑，但却仍是撑起虚弱的身躯，掷地有声道：“将民夫丁壮留在此地，将军粮尽数留下，我军只带三天口粮，携带云梯，冲车，回身猛攻颖阴城，此去如不建功，颖阴郡城之下，就是老夫和尔等的葬身之地！”
　　众将闻此慷慨悲壮之言，面上无不动容，庞大司马这分明是要背水一战！
　　“愿为庞公效死！”此刻，帅帐之内军将齐齐站起，抱拳道。
　　庞灌咳嗽了一声，似乎牵动了某种情绪，脸色就是苍白了许多，道：“让信使给颖阴之南的武阳、宁平等郡报信，令其起兵策应，夹攻颖阴，本将要和苏国之军在颖阴城决一死战！”
　　以庞灌的军略见识，通过派到颖阴的五千骑卒一战尽殁，已经看出，苏国主力已在颖阴屯扎，他要南北夹攻，剿灭这支苏国主力，为这次国战寻找一个体面的结束方式。
　　此刻，随着庞灌的军令传达，整个郑国大营如一台运转高效的机器，迅速运转起来，旗帜猎猎作响，人马往来不停。
　　然而，十余万民夫丁壮听说自己被弃置在大营之后，那种愤怒、绝望的心情一下子被点燃，有三五成群，汇聚成几百人，聚于中军辕门之前呼喊，
　　“我为郑国流过血！”
　　“我为大军立过功！”
　　“我为大军筑过石墙，大司马为何如此将我们扔下！”
　　筑城民夫、丁壮都是愤愤不平。
　　谁知道留下之后，苏军会不会为泻私愤，将他们尽数坑杀？
　　只是，郑军大营尚有六万虎贲大军，纵然士气不振，但毕竟久经厮杀，甲坚兵利，明晃晃的刀枪，黑黝黝的弓弩，对着正在闹事的郑国民夫丁壮，弹压骚乱。
　　一个青年将领面色阴冷，森然道：“庞公，这些刁民闹事，是否斩之以正军法？”
　　庞灌叹了一口气，道：“郑国负他们在先，老夫又如何忍心戕害在后呢？”
　　于是，在后来的苏郑国战之史之后，又一典故为后人津津乐道。
　　负民在先，忍戕在后？
　　庞灌挥了挥手，苍老面容之上满是落寞，道：“驱散吧，大军今日就启程，兵进颖阴！”
　　“诺！”那青年将领拱手应道。

第二百一十章 哀兵
　　随着郑军大举拔营，如此架势，终究为石荆关上镇守兵将察知。
　　“将军，是否派兵追击？敌军士气低迷不振，如派军追击，或可留下几成兵马。”杨阜身旁的一名副将，连日征战而来的疲惫面容上现出一抹喜色，急声问道。
　　杨阜皱了皱眉，低喝道：“追什么，我们兵少，如何追击？况庞灌用兵老辣，虚虚实实，万一再用着什么拖刀计的阴谋诡计……不如任其退去。”
　　杨阜性情谨慎、沈重，镇守关隘多年可保不出纰漏，这份定力，起码还在用兵之上。
　　“将军所言甚是。”那副将面色悻悻然，低声道。
　　此刻，距石荆关三十里外的官道之上，六月之灼灼骄阳，炙烤着大地，官道旁杨柳依依，夏日蝉鸣声悠长，浩浩荡荡的郑国大军一路南下，只是原本气势昂扬的郑国大军，此刻军卒无精打采，气沮茫然。
　　就连擎旗的旗牌官，连旗帜都没有挺直。
　　若在以往，必有来回巡弋的护军校尉，将马鞭当头劈下，但受沮丧气势影响，纵然是郑国军校，也感到前途渺茫。
　　颖阴重郡被苏郡攻据的消息，终究还是渐渐扩散至军中，粟米粮秣，军器辎重，尽为苏军而夺，他们几乎被断了归途，这如何不令郑国军心动摇？
　　而今没有崩溃，都是郑军训练有素，庞灌治兵有方的结果。
　　一辆帏幔遮挡，车辕高立的马车之内，庞灌半靠在马车车厢上，高耸的额头，敷着一个白毛巾，哪怕是先天巅峰武者，吐出一口心头血，也觉得害了一场大病，气息萎靡不振。
　　毕竟，庞灌已经年过六旬，随着年岁愈长，不入宗师之境，气血也渐渐衰败。
　　这时，边关一骑飞马而至，勒马近前，郑国行军主簿曹骈，沉声道：“庞公，石荆关并没有派兵追击。”
　　“杨阜就是属乌龟的，让中军撤回来吧。”庞灌对于这结果似乎并不意外，有气无力说道。
　　颖阴被克，派去的骑卒尽数折损，就连他手下弟子秦雎都阵亡军前，这可谓是庞灌从军以来，未曾遭逢之败，饶是半生戎马，心性坚毅，此刻也不禁感到沮丧。
　　“庞公，卑职有一言，不知当讲与否？”行军主簿曹骈，面上现出一抹迟疑，进言得到。
　　“说，吞吞吐吐作甚？”庞灌皱了皱眉，喝道。
　　曹骈整理了下思绪，轻声道：“庞公，而今我军士气低迷，纵然回到颖阴，轻易难克坚城。”
　　庞灌卧蚕眉下的苍老眸子，幽闪了下，问道：“依你之见呢？”
　　曹骈沉吟片刻，道：“以卑职之见，不如以全军为上，绕颖阴而回武阳，再图后计。”
　　所谓主不可因怒而兴师，在曹骈看来，庞灌而今乘盛怒而返攻颖阴，更像是被苏军牵着鼻子走。
　　“所以，就把边郡颖阴丢给苏军？”庞灌面色阴沉，怒道：“丧师失地，本将如何回去给郑公交代？”
　　面对含怒未发的庞灌，曹骈据理力争，朗声道：“可如今士气低迷，颖阴难下，我军恐有溃军之虞，庞公将略无双，还请三思。”
　　庞灌闻言，深深看了一眼那中年文吏。
　　曹骈头戴黑冠，身穿郑国黄、玄二色的官袍，刚及四十的年纪，颌下蓄着一缕胡须，目有静气，面具威仪。
　　“以你之策，弃颖阴而归武阳，需要几天，至少需要五天时间！况败军之心，惶惶而走，苏军只要一支骑卒尾随于后而攻，等待我们的就是一场溃败！”庞灌悠悠说道：“苏军既然有胆略沿河攻我颖阴，你觉得他们有没有胆量，掩攻我军？”
　　曹骈闻言，脸色也不由大变，不得不说，庞灌思路周全。
　　苏军肯定会趁势攻击郑国这支败军，那时，等待郑国的将是一场大败。
　　“卑职思虑不周，几误军机。”曹骈拱手道。
　　庞灌道：“你能想到全军为上，就不枉跟随老夫多年，可为上将之才。”
　　庞灌又是勉励了几句。
　　“至于士气大沮，本将有解决办法。”庞灌眸光深深，低声道：“本将以龟息假死之计，打造一支哀兵，渡过颖水，背水而战，猛攻颖阴，本将不信，哀兵归卒，以抱死之心死战，还拿不下一座小小的郡城！”
　　“假死？”曹骈闻言，脸色变幻，规劝道：“庞公，此计是否太过行险？”
　　所谓弦绷的太紧，有可能郑军原本萎靡的士气就是一泻千里，引起溃败都是有着极大可能。
　　“不会，诸将以及禁军整训有素，本将假死之后，由你执本将之剑，总督军务，鼓动军心士气，告诉他们，如不下颖阴，军兵归途被断，将再无生机！以此激军卒必死之心，而后你帅大军依托颖水，猛攻郡城，最多二日可克。”
　　曹骈闻听庞灌的安排，不觉一颗心砰砰跳个不停，只觉面色潮红，连呼吸都粗重了几分！
　　他在庞灌身旁，参赞军机，掌管行军调度，不知不觉都有十年之久，但而今独自领军，担方面之任，还是头一遭。
　　他同样自诩饱读兵书，何尝不想帅师伐国？虽然这哀兵必胜之策，由庞灌一手操持，但到时临机决断，调动大军的还是他曹骈！
　　“当不负庞公重托！”曹骈心绪激荡，沉声应道。
　　至向晚时分，中军大纛之下的庞灌马车上，传来阵阵恸哭之声。
　　郑军一应将校闻之，无不大惊失色，齐齐奔至马车之前，拉住正在恸哭的御者，喝问道：“庞公，到底是怎么回事儿？”
　　“庞公自用罢晚饭后，心头郁郁，吐血三斗，已然昏迷了。”那御者面对郑国一应凶神恶煞军校的喝问，明显有些惊惶，颤声说道。
　　“你这是如何照顾的庞公起居！”这时，一个黑脸膛、身形魁梧的青年将领，脸上横肉直跳，怒目而视道。
　　其他几位军将也都是神色不善。
　　“庞公病倒，大军危在旦夕，尔等还敢喧哗！”这时，行军主簿曹骈，皱着眉，沉声喝止道。
　　其人面容方正，威仪不凡，此刻斥责一众厮杀阵前的军将，声音不怒自威。
　　那黑脸膛将军明显很不服气，道：“你这厮，我等大将议事，哪有你这书生插话的道理！”
　　就在这时，马车之内，悠悠传来一道轻哼声，却是庞灌从昏睡中醒来，只见这位老将，面如金纸，目光涣散，一副油尽灯枯之相。
　　这一下子引得众将的关注。
　　“诸将……可近前来……本将有话要说。”庞灌声音多少有些中气不足。
　　众将近得前来，面色无不担忧，就有人问，“庞公，可好上一些？”
　　庞灌面色苍白，声音虚弱，道：“诸君，本将气火攻心，心脉梗绝，恐怕……不济事了，有负郑公之托，本将心头有愧，还请诸君务必将大军带回新郑！”
　　此刻，庞灌演技爆发，将一位公忠体国，心怀幽愤的老将形象扮演的淋漓尽致。
　　“庞公，而今大军随时有覆灭之忧，您可不能丢下我们不管啊？”一个中年将领面色哀痛，只觉双眼通红。
　　受得这一气氛感染，其他十几位郑国军将，也是面色戚戚然，只觉心如刀绞，被人拿大锤重重撞了一下。
　　这是庞灌“哇”的一声，又吐了一口血，苍老面容之上惨然一笑。
　　“诸君拜托了。”
　　“庞公！”
　　十几位郑国军将再难掩心头哀痛，齐声唤道。
　　“老夫死后，由行军主簿曹骈典大军军务，曹骈随老夫多年，向有谋略，诸君纵然看在老夫面上，也不可违逆军令……”
　　庞灌断断续续说完这些，手指着颖阴城方向，道：“灭苏，灭苏！”
　　而后，右手无力垂下，头一歪，竟是“气绝”！
　　“庞公！”
　　此刻，郑国一众军将无不放声恸哭，不管大小将校骤闻庞灌离世噩耗，无不神色迷茫，目光呆滞，一副失魂落魄的模样。
　　一般这种情况，就是军心颓丧，随时可能发生营啸。

第二百一十一章 曹骈
　　“擂鼓！”
　　就在这时，行军主簿曹骈站了出来，这位中年文吏，头戴黑冠，仪容沉肃，目光冷峻，腰按三尺宝剑，高声道。
　　这时，就有中护军校尉率着军卒，敲响战鼓。
　　咚咚……
　　鼓声密集如雷，响彻天地，不仅将沉浸在悲痛中的十几位郑国大将惊醒，同时也将远处目光迷茫的郑国军卒尽数唤醒。
　　“二三子！”曹骈登高而立，朗声道：“庞大司马不幸辞世，而今郑国大军危在旦夕，随时有覆灭之危，颖阴郡城又失陷敌手，我等后路被断！诸君白发高堂依门而望，娇妻幼儿灶台焦心守候，诸君难道要束手就擒，引颈以待苏军屠戮？”
　　此刻，受着言语鼓动的郑国军卒，似乎被曹骈话语中描绘的场景惊醒，一张张疲惫、仓惶的年轻面庞上无不现出忿怒之色。
　　“曹主簿，你说怎么干！”
　　因为曹骈时常随同庞灌视察诸营，故而中下层将校泰半识得曹骈，有性急的厮杀汉子，就是迫不及待扯着嗓子喊道，相比十几位高级将校，彼辈对于身为大军行军主簿，司掌军机枢要的曹骈，还是存着几分敬畏之意在。
　　“诸君，而今只有一条路，那就是杀进颖阴城，将苏军清剿一空，才能回到家中与高堂妻儿团聚，才能告慰庞公在天之英灵，才能一雪败兵之耻！”曹骈原就等着这句话，一口气将心头话语喊出，最后，“蹭”的拔出腰间宝剑，屈剑而鸣，剑声清越铮铮，目光冷峻，几乎是嘶喊道：“杀光苏军，一雪前耻！”
　　“杀光苏军，一雪前耻！”
　　“杀光苏军！”
　　“一雪前耻！”
　　此刻，六万大军齐声呼喊，喊杀之声，冲入云霄，原本萎靡不振的士气竟有再起之势。
　　那黑脸膛的青年将领，皱了皱浓眉，道：“这曹骈还真有几分门道！”
　　其他几位军将，同样也是暗暗点了点头，不由生出几分敬服。
　　此刻，曹骈执掌六万郑军，大权在握，意气风发，然而面色却依旧庄肃，吩咐道：“打起白幡，全军缟素，为庞公招魂！”
　　随着军令传下，六万郑军皆着缟素，排成严整的军列，如一条长龙，向着颖阴进发。
　　其时，厚厚云层之中，蛊雕和丹鹊二妖，对视一眼，皆能看出对方脸上的凝重。
　　“夫君，此事还需报于苏侯知晓。”丹鹊修丽的双眉下的妩媚眸子，闪过一抹忧色。
　　“理应如此。”蛊雕应了一声。
　　二人当即化作一黑一赤两道惊鸿流光，破开层云，向着颖阴郡去了。
　　而此刻，远远观望郑军行止的仙道中人，不止蛊雕和丹鹊夫妇，还有来自三教九宗的年轻一代弟子。
　　一片蓊蓊郁郁，青葱繁茂的山林之上，着素色白鹤图案道袍的秦冰绡，那张晶莹玉容上现出一抹深思，喃喃道：“没想到，郑军还真的落了下风，十一万大军几乎折损了一半，还被截断后路，这苏侯……”
　　随着时间流逝，消息扩散，苏郑两国交战之胜负，已经渐渐为四周密切关注的仙宗玄门弟子察知。
　　徐秋明神情与有荣焉道：“苏侯沈谋英断，有这结果，并不出奇。”
　　先前随着和苏照的一番交谈，徐秋明越发笃定，苏国绝非任人鱼肉的可欺之国。
　　蒹葭撇了撇嘴，糯软道：“那人运气不错，不想还真逃过灭国一劫。”
　　秦冰绡眸光冷峭，默然片刻，幽幽道：“而今归国郑军已成一群哀兵，就不知那位苏侯如何应对了。”
　　哪怕到了此刻，随着两国之争交锋，气运迷障笼罩，苏郑两国竟还有一种鹿死谁手，尚未可知之感。
　　卢守真冷哂道：“就算退去郑国十万大军，又能如何，郑国下次来，就是举兵二十万，三十万，四十万，直到灭苏！”
　　秦冰绡闻言，看了一眼卢守真，也不与之争辩。
　　就是徐秋明也仅仅淡淡看了一眼卢守真，暗暗摇头。
　　不仅仅秦冰绡等正道玄宗一行，就是魔门六道的弟子，也在暗中默默观察着这一幕。
　　“接下来就看重夺颖阴郡城能否成功了。”三阴魔宗的魔子罗真，一身玄袍，负手而立，眺望着满目缟素的郑军，一张阴柔诡谲的面容上也有着几分感慨。
　　虞惜霜舔了舔嫣红如梅的嘴唇，轻轻一笑道：“以少胜多，以弱胜强，这位苏侯还真是不简单。”
　　对于这位少践国祚，英睿雄阔的少年君侯，虞惜霜此刻心头却是起了一丝莫名的兴趣。
　　一想到这样一位少年英主，如果为着自己熄了雄心壮志，虞惜霜就有一股难言的兴奋，一张绝美、妖冶的脸蛋儿，两颊都是微微泛起潮红。
　　……
　　……
　　颖阴郡城
　　听完蛊雕夫妇二人的汇报，苏照面色也有几分凝重，道：“不意郑军之中还有这等力挽狂澜的人物。”
　　淳于朔沉声道：“君上，郑军举哀兵南下，六万大军，如前后夹攻，也不容小觑。”
　　“哀兵必胜？那要看什么情况，这股哀绝士气势不持久，最多支撑三五天，就不错了。”苏照淡淡说着，面容沉静如水，缓步走到舆图之前，眺望着山河形胜之地，淡漠道：“况背水一战，反败为胜，岂是那般容易。”
　　颖阴东侧有着一条颖水，算是洪河的支流，如郑军背水列阵，全力攻城，只要躲过郑军前几波攻势，之后随着时间流逝，郑军士气衰退，定然不击自溃。
　　如实在不济，他还备有一条水淹郑军之计。
　　之所以顾虑不发，盖因，水神符箓关乎调用水脉之力的水神权柄，难免不会引起一些仙宗魔门弟子的觊觎。
　　这和洪河之上郑军那支偏师败亡还不一样，可以解释为中了埋伏，而颖阴之军，就是直接以仙道力量在众目睽睽之下，干涉人道战争胜负。
　　淳于朔见苏照沉思不语，默然片刻，问道：“君上之意，莫非据颖阴郡常守？”
　　苏照道：“也是也不是，孤的想法，就是趁机一举歼灭郑国北寇大军，掠其颖阴郡土，一路南下攻至武阳郡阳平之关，制强关而拒郑，括其一郡半之疆土，方疏孤心头之恨！”
　　淳于朔闻言，心头暗暗惊讶之余，抬眸，望着舆图也不由陷入深思。
　　不得不说，苏照胃口之大，击退郑国大军不说，还想括颖阴郡连同部分武阳郡的土地。
　　至于为何攻至武阳，因为那里有一关名为阳平关，控扼险要，能挡住郑国方面的反扑。
　　“如能蚕食郑土，将兵线推进至阳平……”淳于朔静静思忖着，渐渐，目光也不由越来越亮，沉声道：“郑国这次吃了痛，短时间内当不敢犯苏。”
　　苏照朗声道：“现在也不忙说这些，先击败眼前这股郑军再说。”
　　时光匆匆，月沉日升，转眼又是一日过去。
　　至第二天半晌午，被一股哀绝之意笼罩的郑军，终于抵达颖阴郡城之前，六万大军军容严整、气氛沉肃，那种安静令人心悸。
　　放眼望去，六万全军，绵延着白，一片缟素。
　　郡城城头之上，苏照目光幽闪，面色渐渐有些古怪，问道：“淳于老将军，你说这庞灌真的殒命了吗？”
　　“此必诈死之计！”淳于朔目光炯炯，面上满是笃定，道：“据闻庞灌为先天巅峰武者，一生大仗小仗打的无数，岂会因小败而气急攻心，骤然而卒？这必是其为激发将校抱死之心，而使出的哀军伎俩！”
　　淳于朔眼光毒辣，几乎是瞬间，就判断出庞灌在使着诡诈之道。
　　“庞灌用兵素以堂堂正正著称，而今竟被逼得施展出这等鬼祟伎俩，显然已是无计可施！”苏照沉吟片刻，幽声道。
　　当然，苏照此言也是故作轻蔑，这等诈死之计实在好用，起码士气低落的郑国六万大军，就被激发起同仇敌忾之心，就等着一声令下，攻向颖阴郡城。

第二百一十二章 就在今夜！（二合一章节！）
　　呜呜……
　　号角声苍凉悠远，大批郑国军卒列队于坚城之下，皆着缟素，严整威武的军阵，被一股哀绝意境笼罩，六万郑军身后就是颖水，颖水宽有十几丈，白浪滔滔，浪花翻滚不停，一往无前，不复西归。
　　中军大纛之下，诸卫士执戟翊卫，行军主簿曹骈披甲悬刀，昂然立在战车之上，眺望着颖阴郡城城头，一张沉毅面容之上，满是凝重之色。
　　从旗帜来看，占据颖阴城的苏军明显数量不少，依托郡城而守，俨然不是短时间可以攻克。
　　“曹帅，我等何时进军？”其时，一个身形魁梧，满脸络腮胡子的中年将领，迈着沉稳有力的步子，近前，抱拳问道。
　　“再等等。”曹骈深深吸了一口气，问道：“武阳，宁平二郡可有动向？”
　　那中年将领沉声说道：“昨日才以快马送过信函，六百里加急，估计明天也才能收到讯息。”
　　曹骈面色复杂，目光忧色不减。
　　心头默默估算着时间，望着前方打着一片白幡的郑国军卒，眸中现出一抹睿智光芒，思忖道：“哀兵往往势不可持，三天就是极限，一旦久攻郡城不下，等待的就是再难挽回的崩溃！武阳、宁平二郡援兵来援的时机，就非常重要。”
　　所谓一鼓作气，再而衰，三而竭……纵然是一支哀兵，也不可势持三天，一旦这股心气一卸，纵然孙吴复生，也必将回天乏术。
　　尤其郑国军中口粮原本带得不多。
　　曹骈沉吟片刻，拔出腰间宝剑，清霜剑锋遥指颖阴郡城，高声喊道：“擂鼓，攻城！”
　　军令一下，旗幡摇动，早已按捺多时的郑国大军，几如猛虎出栅，咆哮而去。
　　从高空俯瞰，就可见一波波土黄色的浪花，狠狠向着颖阴郡城撞去。
　　冲车，云梯，郑军上下，无不舍生忘死，奋勇争先，冒着矢石、箭雨而攻郡城。
　　嗖嗖……
　　箭如飞蝗，攒射而下，郑军发出一声声惨叫，然杀声不息，冲透云霄。
　　滚木擂石自城头落下，向着攀登墙头的郑国军卒袭来，鲜血四溅，腥气猎猎。
　　城头之上，老将淳于朔，双臂猿展，连连张弓搭箭，射杀骁勇争先的郑军将校，面色冷硬似铁，对着一旁的将校，高声喊道：“诸将，这些郑军攻势正猛，我们只要挡下第一波攻势，后面就会越来越弱！”
　　苏照在不远处，在彭纪翊卫下，抬眸，望着下方倒在血泊中的郑军，目光沉静，完全不为所动。
　　倏然，似是想起什么，转头问道：“淳于老将军，孤先前让你准备之事，都准备好了吗？”
　　淳于朔这时，已放下弓箭，闻听垂询，面上现出一抹古怪，道：“已按君侯之意，拣选出来一些效力郑军的颖阴郡兵的家眷。”
　　“等挡下郑军这波攻势，午时用餐饭时，就施那攻心之策。”苏照腰悬宝剑，手扶城墙垛口，淡淡看着下方的郑国军卒，纵然有箭矢于身旁飞过，也被周身自形而成的护体罡气，隔绝于外。
　　苏照的计策说来也不复杂，郑国原本十一万大军，除却有着八万来自新郑的禁军卫士外，仍有一部分是来自北方五郡的郡兵。
　　至于眼前六万大军当中，就有着三四千人分属于颖阴郡兵，家眷在颖阴城中。
　　苏照昨日想着如何破这郑军哀兵之计，灵光一闪，想出何不让这部分郡兵的家眷，在城头呼喊军卒之名。
　　只要颖阴郡的三四千军卒，军心浮动，说不定会引起连锁反应，将六万大军好不容易凝聚的哀兵之意，也会荡然无存！
　　当然，退一万步说，哪怕瓦解一部分郑军的抵抗意志，苏军伤亡也会大大减少。
　　毕竟，相比郑国家大业大，随时可征调十万骁卒，苏国国小民寡，仅仅军卒死伤抚恤，对于财赋都是一笔极大的负担，能减少一些伤亡，这计策就有施展的必要。
　　这边厢，郑军被激起了必死之心，可谓不计伤亡，攻势愈发凶猛强悍，随着时间流逝，就有一个个面相凶恶、狰狞的郑军将校，手持钢刀，爬上郡墙，浑身浴血地和苏军战作一团。
　　猝不及防之下，颖阴郡城竟有摇摇欲坠之感。
　　此刻，距离郑军发起攻城之势，才仅仅过去一个时辰。
　　苏照看到这一幕，就暗暗皱眉。
　　不得不说，以一军禁军为骨干扩建的三万郡兵，缺乏实战，在坚韧性上，比之百战余生的郑国禁军，还是多有不如。
　　“你让开，孤来擂鼓！”
　　就在这时，苏照看到城头上架起的牛皮鼓，心头一动，上前斥退膀大腰圆、光着膀子的鼓吏，接过鼓槌。
　　身为一国之君，局势当然也没到提剑厮杀的地步，而擂鼓以鼓军心士气，无疑再好不过。
　　“咚咚！”
　　苏照手持鼓槌，贯入先天巅峰武者的磅礴真元，敲打着牛皮鼓，鼓声顿时昂扬、激进，几乎在片刻就响遍了城头，将郑军的厮杀声掩盖了下去。
　　有不少将校原本就在禁军之中效力，而今处在军阵之中，转头看到擂鼓的是苏侯，无不心头震惊莫名。
　　苏侯千金之躯，尚且甘冒矢石，为诸军擂鼓，我等何惜此身！
　　这样的念头，几乎瞬间充斥在苏军将校心头。
　　苏军士气无不大振，或持刀枪，或结成戟阵，舍生忘死，朝刚刚站稳脚跟的一部郑国军卒冲杀过去，渐渐将爬上城头的郑军驱逐下去。
　　而后，双方厮杀，自晨时起，午时稍止，郑军鸣金收兵，如潮水一般，徐徐退下攻势。
　　苏照也轻轻放下鼓槌，扶着墙头，面色沉寂地眺望着下方的郑军，神情倒也看不出喜怒，无人知这位苏国君侯在想什么。
　　但少年王侯，目光冷峻，英姿勃发，此刻一动不动，宛如一座巍峨的丰碑，而身后的“苏”字大旗猎猎作响，一动一静，震撼人心。
　　而隔着数里的山林之中，远远观战的仙宗玄门弟子，看着这一幕，心头同样震撼难言。
　　“这苏侯一代雄主风姿，实在让人心折。”徐秋明感慨着。
　　秦冰绡春山黛眉之下的明眸，同样有着一抹异彩闪烁，道：“确有雄主之风。”
　　此刻，灵台之中，神念玉录薄册，将关于苏照的评语再次补充。
　　而远处魔门罗真一行，令狐绍冷声道：“苏郑这场国战，看来胜负已分了，这苏侯，倒也不枉我押苏国三株血兰草。”
　　罗真道：“以弱胜强，截取一线生机，这苏君哪怕不为王侯，入了仙道，也不是一位简单人物。”
　　“这些人主，操生杀大权，何时有什么简单人物？”虞惜霜轻笑一声，一双妖媚的美眸中有着异色涌动。
　　就在玄宗魔门弟子感慨唏嘘之时，颖阴城头——
　　此刻，黑压压地上去了一群男男女女，既有耄耋老人，也有荆钗布裙的妇人，更有那梳着羊角小辫的幼童，怯生生地看着四周。
　　“这苏侯，在搞什么名堂？”见得此幕，卢守真皱眉问着，喃喃自语道：“两国相争，让一群妇孺到城头做什么？”
　　徐秋明同样面现不解之色。
　　卢守真思忖片刻，忽然心头闪过一道亮光，惊声道：“这苏侯，莫非想要以颖阴百姓为质，让郑国大军投鼠忌器？”
　　蒹葭撇了撇嘴，不满道：“心可够狠的啊。”
　　“英霸之主，往往心性冷血酷烈。”秦冰绡眸光微动，幽幽叹了一口气。
　　相对这种薄凉的君主，她还是希望这饱经离乱之苦的天元九州，能出一位仁君。
　　徐秋明道：“我看着倒是不像，许是另有打算？”
　　这位清微门徒，在和苏照的接触中，几乎快要成为苏照的迷弟，此刻却实在不相信，苏照会行凶戾之举。
　　那边厢的罗真一行，同样是起着各种猜测，但无非是心狠手辣。
　　然而，就在这时，城头之上却传来一声声嘶喊——
　　“二牛！”
　　“老三，俺是你爹啊。”
　　“夫君……”
　　“爹……”
　　一声声或苍老、或温婉、或酥糯的呼唤，在城头之上汇聚成了喧喧闹闹，宛如认亲大会。
　　玄宗魔门弟子，远远看着这一幕，秦冰绡不由抽了抽嘴角，觉得实在是令人啼笑皆非。
　　这时，远处席地而坐，就着冷水，吃着干粮的郑国军卒，有不少就抬起头望着城头，摸不着头脑，然而并没有太久，其中东南之角的军卒，就是起了一阵骚动。
　　显然，来自颖阴郡的郡兵，在城头上听到了自己家眷的声音，无不心急如焚。
　　这一幕，自是引起了中军大纛之下，行军主簿曹骈的注意，暗道一声不好，惊怒道：
　　“这是乱我军心之策！”
　　“擂鼓，快压下这哭喊之声！快擂鼓！快！”
　　曹骈几乎是瞬间，就判断出这计策的险恶，连忙吩咐着护军将军擂鼓。
　　“咚咚……”
　　鼓声惊天动地，一下子就掩盖了城头之上的嘶喊。
　　然而，东南之角的颖阴郡卒，却终究受了这影响，有不少面上现出迷茫，好在人数不多，还未到浮动军心的地步。
　　“这郑国主将还真有几分临机应变之能。”
　　苏照看着这一幕，暗暗皱眉。
　　受命于败军之际，奉命于危难之间，还真有几分挽狂澜于既倒，扶大厦于将倾的感觉。
　　一旁的蛊雕道：“苏侯，郑军主将名唤曹骈，原为庞灌身旁的行军主簿。”
　　苏照点了点头，道：“是个人物。”
　　其实也给苏照提了一个醒，如郑国这样的大国，人才济济，说不定就出一个田单之类的人物。
　　“君上，颖阴城毕竟低矮，如郑军这样猛烈攻势，再有北方援军，我军势必不能久远守。”淳于朔道。
　　苏照道：“孤自是知晓。”
　　丹鹊道：“郑国派出了不少信使，更有昊阳宗金丹真人奔走传信，郑军回攻颖阴之事，封锁不住。”
　　在古代军事战争中，双方对垒，有种最为典型的特点——战争迷雾。
　　但对着通信技术的发展，迷雾也渐渐稀薄一些。
　　比如郑军大败而回的消息，经过一些仙宗弟子的互通有无，已渐渐传至整个豫州，乃至整个天元。
　　换言之，郑国大军来援接应这支庞灌败军，几乎是板上钉钉之事。
　　“所以，弄不好，还有丧三万大军于此的危险？”苏照眸光冷闪。
　　这就是大国和小国国战的难受之处，小国一步棋都不能走错，一个不慎，前期赢得的筹码在随后可能被大国尽数拿走。
　　“如非必要，实在不想以水神符箓调用水力……”
　　苏照思忖着。
　　看郑国大军这个架势，只要再支撑一天多时间，前后夹攻他这支孤军，就有可能反败为胜。
　　“今晚就出城破袭郑军吧。”
　　苏照眸光深深，在心头反复权衡着利弊。
　　午时过后，六万大军再次攻城，比起上午，迅猛攻势不减分毫，喊杀声惊天动地。
　　曹骈同样以文弱之身，擂鼓鼓舞军心士气，虽然比起苏国君侯稍有不足。
　　源源不断的郑军宛如不要命了一般，向郡城冲杀。
　　苏军几次动摇，但好在淳于朔随时派亲兵往来支援，等到傍晚时分，郑军还是没有攻下颖阴，再次徐徐退下。
　　此刻，城头尸首交叠，鲜血淋漓城墙，许是夜色降临，一群群秃鹫落下，在断裂的刀枪和焦黑的旗帜之间，啄食着尸体。
　　“战损如何？”
　　郡守衙门，苏照面色淡漠，问着下方的中年文吏。
　　“回君上，白日，我军伤亡高达三千六百，郑军粗略丢下了八千具尸首。”那中年文吏拱手道。
　　苏照皱了皱眉，道：“果是哀兵，我等依城而守，才一换二。”
　　须知古代守城一方是有巨大优势的。
　　当然，苏照考虑到还是苏军刚占据颖阴未久，许多守备器械都不足，再加上兵卒素质比之郑军稍逊，还有郑军抱必死克城之心而来，总之，种种原因交织一起，这才引起了这惊人的交换比。
　　“君上，最多再有明日一天，昼夜兼程的郑国援军就会引师前来，到时我军困守颖阴……”淳于朔提醒道。
　　但淳于朔目前也没有什么好的计策，因为六万大军已经围拢住了颖阴，纵然想走，也不太容易。
　　苏照点了点头，道：“孤决意，于今夜大破郑军！”
　　“今夜？”
　　“就在今夜！”

第二百一十三章 纵孙吴复生，仍不能挽此败局！
　　夜幕降临，寂静如水，月明星稀，郑军大营之内早已点起丛丛篝火，彤彤火光在夜色之中，有着几许迷离。
　　此刻郑军背靠颖水扎营，六万大军猬集在一处，不过，曹骈毕竟是老行伍出身，身为行军主簿，协助主将扎营也是过往常作之事，故而营垒倒也扎的有模有样。
　　中军大营之内——
　　灯火通明，一具黑油漆的棺木居中搁置，两根高有半尺的白色蜡烛无声燃着，棺木之中躺着一个面相威严的老者，正是郑国大司马庞灌。
　　曹骈这时，早已屏退了军卒，望着不远处跳动不止的烛火，面上满是忧虑之色。
　　从白日里的攻守之战形势来看，苏军据坚城而守，更有苏侯亲督一线，擂鼓激发士气，苏军无论是韧性还是意志，都大大出了曹骈的意料。
　　“若这般下去，两日多半不能攻克郡城。”曹骈走到悬在帅帐正中央的舆图之前，驻足眺望，喃喃道：“武阳、宁宁二郡郡城，距此地有着五六百，此刻大军日夜兼程，明日傍晚就能抵进颖阴。”
　　不说其他，再攻之不克，六万郑军携带的口粮都不够食用……
　　额，今日攻城之战，损兵折将高达一万，节省下不少军粮。
　　曹骈此刻望着舆图，坚毅面容之上，有着一抹难为人知的自嘲。
　　此次举兵发苏，十一万人马损失惨重，再加上十余万灾民、丁壮，郑国可谓损失惨重。
　　曹骈想着，将目光投落在舆图上的颖阴二字上，收起心头负面情绪，眸光冷峭，“可苏侯就在颖阴郡城之中，只要攻下颖阴，留下苏侯，那么这场战事胜负尚未可知！”
　　可以说，知道苏侯就在颖阴城之后，曹骈心头又升起了一抹希望。
　　哪怕眼下六万大军尽殁此地，可只要留下苏照，那么苏国将不战自溃，七郡之地，唾手可得！
　　曹骈看着正在“龟息”假死的庞灌，深深吸了一口气，感到肩头责任重大。
　　入夜，一轮皓月被轻雾遮蔽，整个郑军大营之中，除却巡弋警戒的军卒，皆已入睡，寂静夜色之中，除却甲叶碰撞之声和脚步声外，还时而有着蛙鸣在颖水之中响起。
　　夜幕降临，颖水之中，出现了一个气质英武的年轻人，蹈水而行，望着不远处的郑军大营，冷峻眸子中闪过一抹寒芒。
　　水神符箓以神念操控，就见颖水掀起三丈之高的波涛，宏大的水流向着灯火通明的郑军大营席卷而去，冲翻营栅，箭楼，涌入帐篷之中。
　　此刻，郑军营帐之中，正在睡梦中的郑国军卒，就被一股潮湿之感惊醒，抬头一看，不由惊呼，“发水了！”
　　而后是七手八脚，一片慌乱地要穿起衣服。
　　然而，这时震天动地的喊杀声，在四方安静夜晚中响起，乘着细碎星光，大批苏军向郑军大营冲击而去。
　　嗖嗖……
　　弓箭破空之声，不绝于耳，将巡弋警戒的郑军士卒射杀。
　　苏照此次调用水力，并不是以直接以洪水淹死郑军，那样承受人道气运的反噬会尤为强烈，而是以河水在郑军大营中制造混乱，为苏军袭营创造机会。
　　这和昔日洪河之上所为，几无二致。
　　苏照承人主之身，虽有一国气运护持，但并不意味着可以肆无忌惮地施展仙法神通，否则，会引起苏国气数的消长，不一定应在何处。
　　这时，随着颖水的冲击，正在中军帅帐之内的曹骈，也猛然惊醒，披衣按剑，出帐拉住一个神色惊惶的郑卒，问道：“发何事如此惊惶？”
　　“曹帅，敌袭啊，发大水了……苏军杀过来了！”
　　曹骈抬头看着一股股洪水冲向军帐，也不有倒吸了一口凉气，喃喃道：“这……”
　　简直无法理解，他扎营时特意选在濒临颖水地势较高的一侧，怎么还能让苏军悄悄掘了颖水。
　　曹骈此刻虽惊不乱，高声道：“快擂鼓，摇动火把，命奔走军卒向中军集聚！”
　　然而，郑军大营的崩溃已然势不可挡，从睡梦中惊醒的郑军，还没穿好衣服，四方奔走，连兵刃军械都没拿好。
　　一阵箭雨簌簌而下，将惊惶四散的郑军射翻在地，阵阵惨叫在夜中响起。
　　曹骈此刻看着这一幕，想起庞灌的嘱托，飞快向军帐跑去，从袖口中取出一个瓷瓶，倒出一个红枣大小的丹药，赛到庞灌口中。
　　额……
　　庞灌幽幽醒转，映入眼帘的首先是一张焦急的面容，听着军帐之外传来的厮杀声，面容大变，惊声道：“这……到底怎么回事？”
　　“庞公，苏军不知何故，趁夜掘颖水以淹我军，现在军营之内，四方皆为水泽，军卒恐成鱼虾口中之物。”
　　“颖水？水淹！”庞灌面色大变，背颖水而攻，这是他想出的一条计策，但他对于颖阴附近的水域十分熟悉，大军宿营于高岗之地，怎么可能被苏军趁夜掘水而攻，简直匪夷所思！
　　但再想不通，此刻也并不重要，此刻郑国大军几有累卵之危！
　　庞灌一按棺木，几乎是腾跃而出，未及披甲，就拿起配刀，沉声道：“诸军听令，擂鼓，摇动火把，让乱卒朝中军集聚。”
　　几乎是和曹骈所做一般无二。
　　这恰恰也说明，曹骈军略才具，无疑堪称将帅之英！
　　鼓声响起，火把摇动，在诸营惊乱四逃的众军，有不少就朝着中军帅帐之地聚拢。
　　离的近的一些先是到达，渐渐就有着五六千人。
　　但远处几万郑军却渐渐濒临崩溃，在两万苏军的驱赶下，几乎是不可抑制的溃败。
　　庞灌此刻登高而望，这位老将原就是先天巅峰武者，见得这幕败军惶惶而走的局面，如何不知大势已去，纵孙吴复生，仍不能挽此败局！
　　“庞公，军势溃散，计将何施？”这时，身形魁梧、紫黑脸膛的将军，抬头看到庞灌，按下心头的惊异，问道。
　　其他郑军诸将也是眼巴巴地看着庞灌。
　　“速离此地！”
　　庞灌看着溃散一团的郑军，心头只觉悲凉不甚。
　　十一万大军，一朝丧于敌手，几乎令他手脚冰凉，精神恍惚，可谓生平未遭逢之大败！
　　急怒攻心，一张苍老面颊酡红如胭脂，在彤彤灯火映照之下，煞是骇人，庞灌只觉眼前阵阵发黑，深深吸了一口气，他还不能倒下！
　　这边厢，苏军两万五千大军分作十队，对整个郑军大营发起了冲击，厮杀之声，一直到后半夜才渐渐停息。
　　翌日，清晨
　　晨光熹微，郑军大营还残留着昨夜交战之后的血腥之气，刺鼻难当，污水横流。
　　苏照在殿前司都司彭纪的翊卫之下，查看着战后的局势。
　　“庞灌昨夜逃了？”苏照皱了皱眉，沉声问道。
　　淳于朔道：“君上，庞灌中军昨夜遁入山林，我军正在进山搜检。”
　　“这次战果如何？”苏照剑眉之下的眸光，一抹冷意幽然，沉声问道。
　　淳于朔纵然心性沉稳，面上也不由现出几分喜色来，道：“昨夜经诸将士奋力效死，斩杀郑军一万三千，其余或死或俘，缴获兵器、辎重无数。”
　　苏照目光眺望南方，目光炯炯有神，道：“经此战之后，郑军将无力北顾，我等可顺势南下，拓土开疆。”
　　淳于朔苍老面容上，不由现出一抹迟疑之色，说道：“君上，郑军势必不能见我军从容掠其疆土，如其顷国之兵而来，单凭我军三万兵马，恐难当其进兵之势。”
　　“所以要速下武阳郡的阳平关，阻拒郑军！”

第二百一十四章 威震河洛，奇耻大辱！
　　苏郑之间的这场大战，随着郑国六万归师被苏照乘水而攻，死伤殆尽，消息传至天下，以颖阴为中心，整个豫州震动，并且随着时间的流逝，这惊人的消息，也将迅速扩散至天元九州。
　　中原形胜之地，以周都洛都为中心，上下南北，受着洪河滋养，土地肥沃、平旷，故而又称河洛之地。
　　故而后世史书对于此战的记载，则是苏郑国战，威震河洛，豫州失声！
　　涵虚洞天之内——
　　一家人来人往，川流不息的酒肆之内，通法、元罡境界的道人，聚于酒桌之上，热火朝天地议论着。
　　许是刚刚经历一场大战，晴空普照的天穹，乌云密布，终于在战后三天，降下一场滂沱暴雨，似乎要洗刷着硝烟四起的大地。
　　“人道国争，尘埃落定，连这天象都给予响应，看来这人道诸国，再现上古气象，已不远矣。”一个醉眼惺忪，着脏兮兮的灰色道袍的酒糟鼻老头，手中拿着一壶酒，就着一颗花生米，喃喃说道。
　　“可恨那郑国一败，贫道的一葫芦天权金魅丹，都赔给那无涯阁了。”酒桌对面，着火红道袍的中年道人，慨叹说道。
　　“那你高老头完全可以赖账嘛，反正那易道人也打不过你。”酒槽鼻老头笑呵呵说道。
　　高姓老者摆了摆手，笑道：“三教门下，我这小门小派可惹不起，倒是曹道友，纵三真在此，也不敢赖您的账。”
　　酒槽鼻老头嘿然一笑，道：“上真教李观鱼那老小子赖老夫的帐还少了，三百年前那张朱雀镇御符的报酬，还没给老夫呢，今天先在他门中弟子讨点利息。”
　　高姓老者摇头一笑，饮了一杯酒，眸光流转，看向不远处的一角，道：“易道人来了。”
　　果然，就在这时，易道人带着两个道童，亦步亦趋来到酒肆，远远见到酒槽鼻子老头，脸上不由堆起几分笑意，神念传音道：“哪阵风把曹掌教您给吹来了？”
　　曹胤道：“易道友，来的正是时候，贫道在你那无涯阁中押了一件灵宝，正要寻你赔付呢。”
　　易道人脸上现出一抹苦笑，道：“曹道友，您还缺灵宝？行，一会儿就给您对等赔付一件，说来贫道刚刚做了一笔亏本生意，无涯阁半年全白干了。”
　　“休要哭穷，你这无涯阁吃完上家吃下家，又背靠那几位龙君，还会缺宝贝？”曹胤不信说着，嘿然一笑，道：“你家掌教还欠着老夫朱雀镇御符的报酬呢。”
　　易道人不敢接这话，这朱雀镇御符被眼前元符宗的掌教曹胤，提了快有三百年了，他也隐隐听过这桩因果，据说牵涉到四灵四凶，王朝演替，里面藏着莫大凶险。
　　否则，堂堂道门三真，脸面比天都大，如何会借灵宝而不还？
　　分明是因果太重，根本没法还！
　　易道人说道：“曹道友来此，也是为了苏郑国战而来。”
　　“本来想看看人道龙气是什么变化，不想这苏侯都修上仙法了。”曹胤放下酒葫芦，皱了皱硕大的鼻头，说道：“以神通水淹郑军，多少有些胜之不武啊。”
　　此事，当然不是像曹胤所言的胜之不武，而是他在惊疑一件事情，苏侯可以修法，甚至施展仙法神通，水淹郑军，这种种举动的背后，代表着什么样的意味。
　　“上古人皇，集众生之力，伟力归于自身，口含天宪，言出法随！”曹胤眸光湛然，心头思绪万千，悠悠叹了一口气，“我等仙宗到时又该何去何从？”
　　而在曹胤这等飞仙大能为人间王朝的兵戈之争苦思应对之策时，离此地不远处的一家茶楼中。
　　三阴魔宗弟子罗真，修罗刀宗令狐绍以及虞惜霜，也在吃茶叙话，面上无不震惊难言。
　　哪怕郑国伐苏大军全军覆没已有
　　“还真让这苏侯打赢了这场国战。”罗真感叹说道，脸上不仅都是唏嘘。
　　尽管已经三天过去，这消息还是消化了不少时间。
　　令狐绍道：“罗兄，觉得接下来苏郑国战接下来，走向如何？”
　　“听说苏军前日攻打阳平关，尚不知结果如何，如能占据阳平，那么颖阴郡连同半个武阳郡就可守，如攻之不克，郑国大军而来，颖阴也守不住。”罗真端起一盏香茗，抿了一口。
　　虞惜霜盈盈笑道：“罗师兄有所不知，就在刚刚从阳平关方向传来的消息，苏军今天早上已下阳平关，现在正在加固城关，等待郑军来犯呢。”
　　罗真闻言，面上也不由现出一抹惊异，道：“苏军动作这样快？”
　　不仅仅是罗真在感慨着苏军的进军之速，就连此刻新郑城中的郑公，都在愤愤苏军进兵之迅。
　　郑国·新郑宫苑
　　殿宇连绵，庄严巍峨，朱红梁柱几人不能合抱，玉阶一直绵延至九十九级，土黄色号衣的披甲禁卫，手持长戟，腰悬宝刀，警卫四周。
　　与郑国宫阙相比，苏照所居的宫苑，就有说不出的低矮、简陋。
　　大殿之内，一张条形御案之后，郑公端坐金漆蟠龙椅上，望着下方的群臣。
　　郑公年岁不过四十，面如冠玉，细眉长眸，鼻似悬胆，唇似涂脂，嘴唇上留着两撮黑色胡须，不怒自威。
　　啪！
　　郑公伸手将败报狠狠弃之御案之上，面色铁青，怒声道：
　　“一群饭桶，废物！三千人，连阳平关都守不住！”
　　“十一万大军，八万禁军骁卒，仅仅一个多月时间，就一战尽殁！”
　　“大败，奇耻大辱啊！”
　　“这是上天在惩罚寡人吗！”
　　这位中年王侯，御极二十三载，操生杀之权，威仪颇重，此刻骤发雷霆之怒，整个崇政殿内站成黑压压一片的郑国公卿，胆战心惊，背生冷汗，连大气都不敢喘，殿中落针可闻。
　　“诸卿都告诉寡人，为何会有此大败！”郑公此刻猛然从御座之上站起，一双冷冽目光，逡巡过下方垂首侍立的郑国公卿。
　　一阵令人压抑的沉闷后，郑公将幽寒目光投落在一个中年紫袍、高冠薄带的官吏身上，淡淡道：“太宰，你先说！”
　　郑国刚刚履任的太宰——范琼，擦了擦额头的汗水，躬身道：“启禀郑公，我军大败，军国枢密之事，臣向治民政，不敢妄言，但阳平关之失，盖因守将杜林，酒醉误事，远不能察前线军机之变，近不能勤勉恪守城关，渎职失关，罪不容诛！”
　　此刻的范琼，一则甩锅，二则为郑公寻找着一个出气筒，以免惹火上身。
　　“杜林现在何处？”郑公面色铁青，冷声道。
　　范琼道：“携姬妾，幼子，仓皇而逃至宁平郡治。”
　　“他还有脸回来？！”
　　郑公勃然大怒，几乎是咆哮。
　　“拟命：杜林车裂，夷其三族，首级传至边郡，以警将校！”
　　此言一出，下方众卿头又是低了几分。
　　“大司马呢？”郑公又冷声问。
　　范琼面色微顿，竟讷讷半晌，似乎被郑公这种狠戾吓到了一般，不过毕竟是宰执之臣，沉吟须臾，就定了定神，道：“庞大司马携五千败军遁至山林，为苏军驱赶、追杀，现已带着八百人，退至宁平郡治。”
　　“宁平郡治？还真是有趣，小小的宁平，竟聚集了一群败军之将！”郑公冷笑一声，讥讽说着，不过令范琼松了一口气的是，倒也没有问庞灌之罪。
　　而下方却有一些文吏蠢蠢欲动，似要趁机弹劾庞灌。
　　范琼沉吟片刻，道：“听说大司马吐了几口心头血，现在病疴沉重，缠绵床榻，人似是……不大中用了。”
　　“怎么回事儿？”郑公闻言，神情悚然而变，急声问道。
　　直到此刻，下方一些文官才暗暗吸了一口凉气，不由庆幸方才没有贸然行事。
　　当然，这是庞灌为郑国开疆拓土数十载，积累的隆重威望所致——哪怕损失十万多大军，郑公也仅仅是不满地讥讽几句，却连问罪之意都没有。
　　只因庞灌这位兵家门徒、柱国之才，可以说是郑公的肱骨之臣，为郑公帅师伐国，破灭过不少大大小小的国家，攻略不少疆土！
　　范琼面上也有几分不忍，道：“君上，庞公自从军以来，向无败绩，纵是与强楚相争，也不落下风，而今帅师伐一蕞尔小国，丧师失地，只以身免，以庞公自矜性情，见辱于一弱国之手，这才急怒攻心，吐了血。”
　　“不过小败，何至于此？十一万大军，焉能累孤一大将！来人，命太医令井梁速至宁平郡，务必全力诊治庞公，不使有失。”郑公感慨说着，吩咐道。
　　然而片刻，似是不放心，道：“至司天监寻杨监正，就说寡人请他至宁平一趟。”
　　等吩咐妥当这些事情，郑公深深吸了一口气，心下稍松，转而问道：“现在燃眉之急是如何重夺颖阴郡，诸卿都是才智之士，当有良策一教寡人！”
　　此言一出，下方众卿都是沉默。
　　军国大事，说不好可是要负责任的，他们可没有庞灌的信重程度。
　　见满殿鸦雀无声，郑公脸色就沉了下来，问道：“小司马吕都，你来说！”

第二百一十五章 联卫灭苏（二合一章节！）
　　崇政殿中——
　　伴随着郑公指名道姓的垂询，殿中几乎是“刷刷”地将一双双目光投向郑国公卿阵列中的一个中年官吏。
　　那人面相雄阔，鼻直口方，颇具威仪，迎着一双双审视目光，倒也不惧，出得班列，拱手朗声道：“启禀君上，阳平关已失，苏国屯重兵把守城关，如欲重夺此关，收复颖阴郡，唯有发二十万大军！”
　　阳平险关虽不如苏国石荆、铁锁二关那样险高陡绝，但如屯驻万余大军，也能阻挡郑国北进之势。
　　郑公面容冷意笼罩，沉声喝道：“那就再发二十万大军！”
　　吕都面色迟疑，却是欲言又止。
　　郑公皱了皱眉，喝问道：“吕卿，可还有什么话说。”
　　吕都斟酌了一下措辞，道：“君上，月前，洪河之水泛滥成灾，糜烂八郡，郡县近百万灾民流离失所，饿殍遍野，灾民生计无以延续，只能落草为寇，现在匪患丛生，不久前才调五万禁军，驰援各郡。”
　　“此事，寡人记得，月前吕司马还说不过疥癣之疾，不需寡人忧虑吗？”郑公沉声说道。
　　吕都沉吟片刻，面有苦色，道：“不敢欺瞒君上，时移事变，局势已起了反复，而今前线十一万大军一战尽殁，加之月余过去，洪河受水患诸郡县，官吏赈济灾民不力，现在八郡之地，狼烟四起，匪盗四出，尚需更多禁军弹压。”
　　郑公眉头紧锁，只觉得心烦意乱，冷声道：“八郡郡县之长，到底在所什么，难道都是碌碌之辈吗？”
　　吕都还未搭话，或者说不等郑公怒气值蓄满，下方的范琼迅速接过话头，道：“回禀君上，此事，臣恰巧知道一些细情。”
　　“哦？”郑公凝神问着。
　　范琼沉声道：“这是有心之人暗中挑唆罹灾之民，趁机作乱，杀官造反，开仓放粮，臣已察知，就是原滑、陈二国余孽趁机作乱！”
　　郑公道：“这些余孽，焉敢如此！调禁军弹压就是，难道一群灾民还能引起什么大乱！寡人记得新郑有着三十万禁军，此刻应还有十七万才是。”
　　吕都沉吟道：“君上先前伐苏之前，听从庞公之见，增援了六万禁军，一南一东，防备宋楚二国。”
　　郑公闻言，一时语塞。
　　郑国禁军非他虎符，一兵一卒都不得调动，但最近几天，忙着听司天监杨监正探讨长生仙道，却是忘记先前他已调出一部禁军。
　　而今新郑仅仅有着十一万禁军骁勇，宿卫国都，如何还能抽调出二十万大军，再征阳平关。
　　郑公性情强势，当然不会承认自己忘记，但就冷声打断道：“寡人拥地三十六郡，百万甲兵，猛将云集，竟抽调不出二十万大军，简直岂有此理！”
　　小司马吕都也不好说现在是三十五郡了，他敢确信，真的说出这话，下一个被车裂的就是他吕都。
　　只得面露难色，解释道：“君侯，我国甲兵虽广，但仍需防备晋楚大国，急切之下，实在抽调不出这般多的兵马，况入夏以来，全国各郡灾患频频，为着赈灾，钱粮粟米消耗巨大，此事，司徒贾老大人知晓。”
　　吕都此刻也觉得再这么和郑公争辩下去，纵然争辩赢，也大坏印象，反而种祸之因，就将锅甩给了郑国六卿之一的大司徒。
　　其时，一位头发花白，老态龙钟的官吏，出班奏禀道：“回君上，吕司马所言不差，国中粮秣粟米数月来消耗颇大，已有入不敷出之相。”
　　郑公闻言，一时默然下来，面上怒气渐渐散去，目光冷烁不停。
　　郑国疆域虽然广袤，辖治三十余郡，但同样，辽阔的疆域也势必带来各种各样的问题——贪官污吏苛敛搜刮、地方匪盗横行无忌，各地郡县发展不均衡……天灾人祸不时在各郡县上演，如此种种。
　　一言以蔽之，治理效能的低下，反而将许多郡县成为累赘。
　　哪怕是在后世某朝，都存在一个转移支付的问题，所以郑国摊子铺的越大，反而掣肘重重。
　　“国中最多可抽调多少人马？”郑公沉吟片刻，抬眸问道。
　　从此处可以看出，这位御极二十三载的中年王侯，并非是先前那种表现出来的暴躁易怒性情，其人对于情绪的管控，已到了收放自如、随心所欲的地步。
　　吕都思索片刻，道：“最多可抽调十万兵马。”
　　郑公闻言，脸色一黑。
　　豫州第一大国，带甲百万，而今竟只能再抽调出十万禁军。
　　当然，如果临时征发兵卒，也不是不可以，只是那样准备周期就需要一二个月，这对于急于雪耻的郑公，就有些迫不及待。
　　“十万，能保证攻克阳平关，重夺失地？”郑公目光闪烁，转而问道。
　　吕都摇了摇头，垂头回道：“微臣不敢妄言。”
　　郑公见此，却难得没有发怒，反而面色变幻，暗暗盘算。
　　这些年随着郑国的疯狂扩张，和豫州几个国家都生着嫌隙，哪怕是宋国这样“仁厚”之国，都对郑国贪得无厌的拓土欲望，感到忍无可忍。
　　以重兵屯于边境之地，准备伺机夺回被郑公在十七年前侵吞的永庆四郡。
　　而今郑国大败亏输，诸国无不欢呼，可谓郑国有难，八方点赞。
　　这时，下首默然而立的太宰——范琼，突然拱手出列，朗声道：“君上，微臣有一计可灭苏国。”
　　郑公闻言，怔了下，继而反应过来，就是面现喜色，道：“计将安出？”
　　“联卫灭苏！”范琼抬起头来，现出一张气度俨然的面孔，口中轻轻吐出二字。
　　郑公闻言，在心头反复琢磨着这连个字，不觉越想越妙，轻声道：“卫国素来与我国不睦，十年之前，也曾派兵助苏拒我，卫国又岂会倒戈于我，共伐苏国？”
　　“君上，卫国当年助，一来是忌我为国势大，可帮助苏国之后，卫君就将其妹嫁给了苏国懿侯，没有多久，孕有一子，其名苏明。”范琼徐徐说着，面色现出一抹古怪，说道：“然而就在不久之前，此代苏侯即位，先是以谋害先君罪名，赐死了卫君之妹，而后懿侯幼子苏明，随之暴毙而亡……这里面的阴谋算计，显而易见。”
　　“这么一说，这小苏侯还真是凶戾残暴，宛如禽兽豺狼。”郑公冷声讥讽道。
　　范琼点了点头，道：“卫君当年将其妹嫁给苏国懿侯，续弦为夫人，原就打着以废长立幼，篡夺苏国基业的打算，苏侯此为，倒也算是先发制人罢了。”
　　郑公道：“此事寡人知道，十年之前，寡人就断言，苏国来日，祸起萧墙几乎是必然之事。”
　　“后来发生的事情，的确应证了君上昔年所言。”范琼不动声色恭维着郑公，而后继续说道：“如果派遣一国使前往卫都，联络卫国，南北夹攻苏国，共约取苏疆，或可换卫国十万精兵。”
　　郑公闻听此言，目光微亮，道：“倒是可以一试。”
　　而随着郑国中枢朝廷定下联卫攻苏的军略之后，此事却是告一段落。
　　郑国宫苑·后殿
　　宫殿奢华浮丽，巍峨壮观，廊腰缦回，檐牙高啄，一片片青色琉璃瓦覆在殿宇之上，在阳光的照耀下，散射出绚丽夺目的光芒。
　　一座高有三层的琼楼玉阁中，郑韵儿扶阑眺望着郑国宫苑美轮美奂的亭台楼阁，目光渐渐出神。
　　这位郑国昭阳公主一身天蓝色流光广绣长裙，梳着精致华美的发髻，如瀑青丝悬于腰际，身形窈窕静姝，光洁如玉的额头上，一块蓝色发带暗扣海蓝色琉璃。
　　此刻，郑韵儿眉眼之间，笼着一层淡淡郁郁之色，心头情绪复杂难言，丰乐郡的一幕幕痴缠在心头浮现。
　　那是一种欢愉、痛苦、屈辱交织一起的复杂情绪。
　　“他果然做到了，以区区弱国，以弱胜强，这是一代雄主之相……”
　　郑韵儿低声喃喃道。
　　暗暗呸了一声。
　　“公主殿下，打听到了。”就在这时，一个穿着朱红色罗裙装的宫女，从殿宇拐角之处，提着裙裾，一路小跑而来，一张清丽似花的脸颊上，挂着跑动带起的晶莹汗珠。
　　郑韵儿闻言，连忙转过头去，春山黛眉之下的清丽眸子，现出一抹期待之色，但不过片刻，就为自己这种迫不及待的关切心绪感到羞耻难当，螓首轻轻偏转，清澈莹润的目光，缓缓飘向远处，眼神游移不定。
　　将纤纤素手缕着鬓角而下的一缕秀发，若无其事，道：“前面怎么议事的？”
　　那宫女清声道：“殿下，郑公要再发二十万大军征讨苏国。”
　　“还派兵？”郑韵儿拧了拧眉，道：“你继续说道。”
　　宫女续道：“但听说兵力难以抽调，太宰范公说就向卫国送信使，联络卫国大军，南北夹攻苏国，分取苏土呢。”
　　郑韵儿晶莹玉容微微色变，心头泛起一抹复杂的情绪，那是一种快意不胜，包含着一丝连她自己都诧异的隐忧。
　　见那宫女面上现出诧异之色，郑韵儿白玉无暇的脸蛋儿上，重新笼上一层寒霜，淡淡道：“本宫知道了，你先下去吧。”
　　待到那宫女折身走远，郑韵儿才将幽幽目光眺望向北方天空，冷声喃喃道：“灭了苏国才好，苏照，你带给本宫的屈辱……本宫一定要还给你！”
　　而就在郑韵儿心思复杂之时。
　　郑国新郑，熙熙攘攘的街道之上，一位面容儒雅，手持布幡的中年书生，穿过人来人往的大街，行至街口的一家酒肆，挑帘步入其内，落座，笑道：“小二，来壶好酒，再上几个下酒菜。”
　　隔着竹席窗帘，阎先生抬眸，小心翼翼地望着郑国宫苑上空的气运金龙，眸光幽幽流转，思忖道：“郑国气运鼎盛，非一时可坏气数，却是难以着手。”
　　在阎先生对苏国的设想中，苏国想要在群雄逐鹿的天元九州起势，必须步步而起，据乾天之地，再定中州，但这样一来，就会时刻面临着一个问题，就是郑国的北进威胁。
　　郑国当然不会坐视苏国北进从容攻略，势必于后袭扰。
　　“但凡潜龙，前期最是重要，一步快，步步快，如是蹉跎于豫州数年，天下胜负已分，纵然全据豫州，也难挡周方诸国夹攻。”
　　“牵绊住郑国手脚，不使其北顾，才是关键，破局点又在何处呢？”阎先生察觉到气运蛟龙的警觉，连忙收回探视目光。
　　……
　　……
　　颖阴郡·郡守衙门
　　书房之中，一灯如豆，将挺拔秀立的身影投落在窗纸之上。
　　苏照此刻负手而立，站在一架悬有山河舆图的屏风之前，面色沉寂，凝眸深思。
　　随着时间过去，苏郑之间的这场国战，第一局已经落下帷幕，以苏国全胜而告终，括郑之颖阴连同半个武阳郡为己有。
　　以致苏国疆域由原本的七郡之地，增为八郡，剩下的时间就是巩固、消化胜利果实。
　　“现在就是挡住郑国的反扑，将这一郡半之地牢牢守住，再图后计。”苏照望着舆图之上的新郑——郑国国都。
　　有朝一日，如果他能率大军攻下新郑，该是何等快意？
　　他当日在郑韵儿意乱情迷之时，就曾豪言，要在郑公视事的崇政殿，在那张金椅上，让郑韵儿撅起翘臀……
　　就在苏照心猿意马之时，一旁侍剑而立的范潇冷声道：“你这恶贼，眉头一挑，准没想好事……”
　　苏照看了一眼愈发明媚动人的少女，莹润如雪的脸颊肌肤上，白里透红，道：“潇儿，你是越来越了解孤了呢。”
　　范潇道：“谁了解你。
　　苏照调笑几句，坐在椅子上，将冷脸少女揽在自己腿上，不顾其微乎其微的挣扎，大手游走不定，随口问道：“对了，这几日怎么不见你娘？”
　　“娘她……”范潇皱了皱秀丽的双眉，道：“她寻了义父的几件贴身之物，说要在丰乐洪河之浦上……立个衣冠冢。”
　　苏照闻言，默然片刻，道：“彼时，你义父……”
　　“你这恶贼，不用解释……”范潇声音渐渐娇腻，低声说着。
　　就在二人痴缠之时，苏照皱了皱眉，将脸颊通红，衣衫半解的范潇扶起，道：“我还有些事，等会儿再来陪你。”
　　说着，出了书房，整了整心绪，来到廊檐之下，问道：“郑国什么情况？”
　　这时，从院中梧桐树上，落下一个宫装妇人，正是丹鹊，轻声道：“君侯，刚刚从新郑传来的消息，郑国要派使联络卫国。”

第二百一十六章 胜了……（二合一章节！）
　　轩敞、宁静的庭院之中，一轮皎月洒下万千轻柔月光，将梧桐叶投落而下，树影斑驳，将一道英武、挺拔的身影，映照的分外真切。
　　听完丹鹊之言，苏照面色顿了下，问道：“联卫来攻？那郑国打算抽调多少万兵马，可曾探知？”
　　丹鹊道：“郑国兵力捉襟见肘，据闻，只能征发十万大军。”
　　郑公大发雷霆之怒，以致事后不少朝臣回去议论纷纷，就有一些关于朝议之事的只言片语流至市井，为升斗小民议论纷纷。
　　事实上，郑国的大败，不仅让郑公感到愤怒、羞耻，郑国的普通百姓，也感到气闷难言。
　　在过去数十年的对外征伐中，灭国开疆，郑国大军向无败绩，可如今却惊闻折戟于苏国这样的小国，郑国上下，无不视之为耻辱！
　　“十万兵马？”
　　苏照喃喃说着，幽深眸光闪烁不停，面容之上，多有思索之色。
　　当然，郑国仅可再发十万甲兵，并不令他意外。
　　郑国因为于外需防备晋、楚、宋等大国窥伺，内要抚平国内叛乱势力，故而在国内长期置备百万甲兵，这一点就不像苏国，只需紧锁城关，再和周边国家交好，完全不需太多常备之军。
　　除非国战，才会紧急抽调、组扩军备。
　　自古以来，兵备多寡都是和国防政策有关。
　　苏照默然片刻，问道：“天听司那边还传来什么消息？”
　　面色古怪了下，又问道：“深海，最近在做什么？”
　　说来还是阎先生在孤身入郑之时，询问苏照以何暗号往来联络，苏照当时心中一动，起了一丝恶趣味，就以“深海”相称。
　　丹鹊倒也不疑有他，回道：“苏侯，据深海所言，郑君最近痴迷参玄问道，醉心长生之术，和司天监监正讨论道法，自夜入旦，秉烛不熄，深海正在试图打入司天监。”
　　苏照沉吟片刻，道：“告知深海，如无必要，不可强求。”
　　丹鹊点了点头。
　　等到目送丹鹊离去，苏照又命彭纪唤来了淳于朔，经郑国磨刀霍霍，再欲犯苏一事的冲击，苏照自然无心儿女情长，将心神再次投放到军国大事上。
　　书房之中，灯火摇曳，橘黄色的灯火铺满了整个房间，舆图之前，苏照和淳于朔小声叙着话。
　　“颖阴郡中，民心如何？士农工商，可有异动？”苏照抬眸，望着对面气势愈发凌厉、坚毅的淳于朔，沉声问道。
　　一般而言，新下之疆域，民思故国，如欲归治其民，当善使手段才可。
　　淳于朔道：“回君上，颖阴郡有着六县之地，民十六万八千户，原颖阴郡守已经自尽，现在郡署小吏，已服膺君侯之命，只是官吏良莠不齐，还需拣选裁汰。”
　　苏照沉吟片刻，道：“那就传孤之命，从温邑抽调精干官吏，接管颖阴郡县之长，对了，孤而今大败郑国的消息，也该传至温邑，以安军民之心。”
　　淳于朔点了点头，道：“谨遵君侯之命。”
　　“加上半个武阳郡的四县，这就有着十县之地。”苏照眸光深深，看向舆图，思忖道。
　　想他苏国才多少郡县，七郡五十三县之地罢了，而今一场艰苦卓绝的国战，就平添五分之一疆土、户口，怪不得，列国国君，都喜欢开疆拓土。
　　十年生聚，十年教训，哪有掠夺一时，来的畅快？
　　只是军国大事，存亡之地，不可不察，好战必亡，忘战必危。
　　当前之首要任务，就是顶住郑国的反扑，然后消化开拓疆土，革新政务，攻略卫国……
　　苏照平静了下心情，问道：“以淳于老将军之见，接下来当如何行事？”
　　淳于朔沉吟片刻，道：“君上，战略国策，非末将所长，但编练大军，以备战事，总不会错。”
　　淳于朔善于整训军卒，短于战略国策，有此一言，并不奇怪。
　　苏照点了点头，朗声道：“是该扩充兵备了，此事还要劳烦淳于老将军多费心了。”
　　此刻的苏国，连同三万郡兵，兵马加起来也不过六七万人，的确无法应对接下来两国南北夹攻的局面。
　　而经此大胜，苏照威望正隆，推行革新之策，必然不像之前阻力重重。
　　“君上之言，折煞末将了，此为分内职责，却不敢言辛劳。”淳于朔受宠若惊，拱手说道。
　　温邑·宫苑
　　“大捷……”
　　马蹄哒哒之声，急促而有力地响起，城门之处，一红翎玄甲的骑士快马而来，策马穿过空旷街道，手持露布，高声喊道：“君上于颖阴城下大败郑军，拓颖阴为苏疆，郑军十一万大军，一战尽殁，大胜！大胜！”
　　此刻，终于苏侯大胜消息终于传至苏国上下。
　　原本一些门可罗雀的酒肆、茶楼，因为近月郑国大军兵临边境，引起的密布阴霾，陡然一扫而空。
　　人烟稀少的街道，也渐渐有着一些喧闹往来的气象。
　　郑国这种虎狼之国，提强兵来犯，亡国之危就在眼前，苏国上下黎庶，那种焦虑和阴霾，几乎可以想见。
　　而随着郑国大军尽殁的消息传至温邑，苏国上下，只觉得压在心头的一颗大石，彻底消失。
　　玉华宫中——
　　帏幔四及，梁柱之上，镶嵌的明珠宝玉，毫光微微，映照得殿中玉阶澄莹如水。
　　精美的琉璃宫灯之下，一袭浅白色宫装长裙的少女，眸光低垂，神情专注。
　　苏子妗此刻在书案之前，静静而坐，手中拿着一管羊毫笔，饱蘸朱砂调和的红墨，翻阅过一本本明黄色奏章，批阅勾画，时而用以印鉴。
　　一旁，挽着妇人发髻，衣衫华美，玉容姝丽的年轻少妇，同样也看着一本本奏章，挑出一些，归拢放好。
　　徐贞这时拿起一本奏章，道：“殿下，这是武陟郡送来的奏章，提及要安顿灾民十万人，但诸县之间发生了一些争执。”
　　“争执？”
　　“粮秣多有不足，诸县视流民为累赘，互相推诿。”徐贞轻声道。
　　依着苏照的命令，石荆关前被郑国大司马庞灌丢下的十几万青壮，都是被安置在武陟郡的六县之中，盖因那里矿业富饶，用这些青壮采矿，以赎其罪。
　　但现在的问题是，要安置这些青壮，就需拓地建房。
　　苏子妗抿了抿樱唇，轻声道：“司徒怎么说？粮秣可曾充足？”
　　“耕地、粮秣倒是不缺，但这些青壮家眷都在郑国，如是聚在一处，恐……人心难定。”徐贞玉容晶莹如雪，着华丽宫裳，纤腰高束，仪态端庄。
　　事实上，随着接触国事日繁，这位端庄贤淑的妇人，已初步展现一丝“内相”的气度来。
　　苏子妗颦了颦修丽的双眉，问道：“那以你之见呢？”
　　这几乎是少女最近一段时间，经常挂在嘴上的一句话。
　　初时，苏子妗还会对徐贞的一些提议给予纠正，但随着徐贞对于政务的熟知，所出建议，愈发妥当、周详，苏子妗就多作采纳。
　　徐贞沉吟片刻，道：“不能安置一郡，就当分开安置，同时甄别有无家眷，录籍造册……”
　　见徐贞几乎侃侃而谈，条理明晰，苏子妗柔婉一笑，打趣说道：“贞姐虑事是愈发周全了。”
　　徐贞神色也有几分轻松愉悦，清声道：“不敢当公主殿下夸赞。”
　　随着和眼前这位长公主殿下相处日久，徐贞由一开始的忐忑不安、疑忌警惕，到渐渐为苏子妗人品风格所折，应对愈发从容。
　　就在二人叙话时，忽然，殿外传来阵阵欢呼声，震动云霄，传入宫阕。
　　苏子妗从拱形条案之后起身，清声道：“禁卫何在，殿外何事如此喧哗？”
　　这时，悬刀翊卫廊下的禁军小校，躬身而入，面上难掩喜色，拱手道：“回公主殿下，君侯大败郑军，下颖阴、武阳等郡县，拓土数百里，报捷的信使已到了。”
　　先前石荆关，郑军败退一事，为防泄漏军机，苏国臣民罕知，苏子妗却是知道一清二楚，原以为最好结果就是郑国无功而返，不想郑国军队一战尽殁不说，还尽数夺其疆土。
　　苏子妗闻言，娇躯颤了下，喃喃道：“皇天保佑……”
　　徐贞同样在心头闪过一抹欣喜，她的生活渐渐安定下来，的确不想再尝离乱之苦。
　　“那君上呢？何时大军凯旋？苏子妗平复了下心头激荡的心绪，急声问道。
　　那禁卫小校，朗声道：“这，卑职尚不知……信使就在宫门之外，公主殿下稍后一询即知。”
　　“宣！”苏子妗心头喜不自胜，清声道。
　　报捷信使在宫人的引领下，来到玉华宫中，这是个风尘仆仆，面容方阔的青年军卒，刚要跪下行礼，就听不远处传来轻灵柔和的声音：
　　“将军甲胄在身，不必行礼，芍药，快赐座、看茶。”
　　青年军卒实际就是个曲军侯，哪里是什么将军，而今听着苏子妗轻轻柔柔的宽慰之语，连道不敢，但不觉心头一暖。
　　暗道，无怪人言长公主性情婉淑端娴，如今一间，果然名不虚传。
　　苏子妗道：“君上现在何处？”
　　“回禀殿下，君上而今就在颖阴。”那青年军侯沉声说道。
　　这时，就有宫女奉上香茗，那军侯谢过，也不敢饮，只是托在手中，神情颇为局促。
　　苏子妗微微一笑，说道：“先喝口茶再说吧，本宫稍后还要听下此战的具体经过。”
　　“谢过公主殿下。”那军侯将茶水饮尽，而后就开始叙说苏侯是如何率领强兵，绕袭至郑军之后，断其败师归途，而后以水攻之法，大败庞灌六万大军的经过，几乎一一言明。
　　说到扣人心弦之处，不仅是苏子妗，就连一旁的徐贞都是面上现出关切之色。
　　苏子妗听完，久久无语，幽幽叹道：“不想此战，竟如此曲折、凶险……”
　　……
　　……
　　温邑城中——
　　敬府
　　此刻已是午后，久雨之后的阳光慵懒而下，透过幽静竹篁，投落在木制小楼的窗纱之上，几个婢女手持一面大蒲扇，朝竹席之上呼吸均匀的老人扇着凉风。
　　敬弘道身上盖着一条羊毛毯，侧身和衣而卧。
　　这位苏国的宰执重臣，两鬓斑白，皱纹深深，因是月余夙兴夜寐，面颊凹陷，苍老眉宇之间，更是倦色难退。
　　苏国这一月来，前线国战胜负之势焦灼，后方同样也没有轻松，转运辎重、粮秣，供应大军军需，都由敬弘道这位太宰一手操持，协调人手，熬至深夜方止。
　　“父亲大人，几时睡的？”
　　一个着锦袍华服的中年书生，神情恭谨地走到竹楼之下的廊檐中，轻声问着一个老妪。
　　“未时一刻睡的，还没多久。”老妪压低了声音，低声道。
　　“那我在等会儿。”中年儒生，折身回到一旁的竹楼旁，默然而侯。
　　然在这时，竹楼之上传来一声响动，“不……”
　　敬弘道猛然从床上惊醒，身上盖着的羊毛毯滑落一旁，半身踞起，额头上满是密密麻麻的汗珠。
　　“父亲大人……”
　　锦袍华服的中年儒生，面色大变，快走几步，向着竹屋走去，道：“父亲，您……”
　　“为父没事儿，做了个噩梦，梦见温邑被破，国家离丧，社稷倾覆，”敬弘道接过一旁婢女递来的毛巾，擦着皱纹深深额头之上的额头汗水，说着，而后想起了什么，苍声道：“前线战况如何？”
　　中年儒生脸色喜色难掩，道：“正要和父亲报捷，君上于颖阴大败郑军，夺其颖阴、武阳郡县，据阳平险关而拒郑军……父亲，我国大胜啊……”
　　敬弘道怔立半晌，似有些不敢相信，颤声道：“君上……胜了？”
　　“大胜！酣畅淋漓的大胜，亡国之危暂解了。”中年书生笃定道。
　　“胜了，胜了……”敬弘道目光亮光溢出，口中喃喃说着，忽然心绪激荡，一根绷了月余的弦猛然一下子松开，灰暗凹陷的苍老脸颊，闪过一抹不正常的潮红，竟是双眼一翻，当场晕厥过去，意识渐渐模糊，依稀听着——
　　“父亲！”
　　“快找郎中……”
　　“老爷……”
　　中年儒生惊惧的声音，手忙脚乱的婢女带到椅凳的声音，自大而小，渐渐声弱难闻，这时，凉风习习，吹动幽静竹篁，飒飒之声，细细碎碎……

第二百一十七章 元符、赤林
　　敬弘道的积劳成疾，自是引起了温邑城的轩然大波，苏国公卿纷纷前往探视，就连苏子妗也离了宫苑，亲自带着太医令的一众太医，来到敬府探视病情。
　　敬府之中——
　　“父亲大人，公主殿下至府了。”敬弘道长子，那中年书生敬谦，在床榻之前，侍奉着汤药说道。
　　“扶为父起来……”敬弘道说着就要起身，就在这时，外间传来一道温宁如水的声音，“敬公，病疴在身，不必起身行礼，况您是长辈，应是本宫向您行礼才是，敬公，可还觉得好一些了？”
　　敬弘道此刻面色苍白，中气不足，道：“最近忙于前线之事，睡的就少了一些，体力愈发不支，原就不是大事，劳公主殿下挂心，老臣心中委实不安，老臣年迈体弱，愈发不能视事，而今有一请求，还请公主殿下，呈递于君上。”
　　苏子妗玉容微顿，轻声宽慰道：“敬公为国家重臣，而今政务多繁，还需等敬公操持，敬公安心养病，一切事情等君侯回来再说罢。”
　　却是知道了敬弘道的意图，想要辞官告老，只是她代摄国政，哪里决定得了这种大事？
　　敬弘道默然片刻，陈情道：“老臣已六十有二，半生操劳，经此病倒一事，愈觉君上如煌煌大日，旭日东升，而老臣暮气沉沉，已无进取之心，已不适再宰执国政，与其再恋栈不去，延续国政，倒不如归家含饴弄孙，以享天伦……”
　　此言一出，一旁的中年儒生面色就是变幻不定。
　　他虽未入仕，但苏国宰执重臣之子的身份也让他人前人后受着簇拥，一旦父亲辞官……
　　敬弘道说着微微闭上眼眸，只觉四十年宦海沉浮生涯，一一再眼前飘过，道：“还请公主殿下，悯臣年老，以告君上。”
　　此刻的敬弘道，真觉得自己再留在太宰之任上，已经不再妥当。
　　盖因，原本对于少年君侯刚愎、躁切性情还有些担忧，但经过苏郑国战一事，他只觉这个国家已不再需要他。
　　苏子妗幽幽叹了一口气，道：“敬公之心，本宫会代为转达。”
　　又寒暄了几句，让太医留下侍奉汤药，苏子妗离开了敬府。
　　站在马车之前，少女心有所感，抬头望着西方天际。
　　一轮红日徐徐沉入天际尽头，晚霞漫天，绚丽如锦。
　　苏子妗晶莹明眸之中，闪过一抹思索，只觉苏国朝堂一个时代已经落幕，新生的苏国，明日也将冉冉而起。
　　“殿下……”徐贞诧异地看着默然怔望的苏子妗，低声问道。
　　“走吧。”
　　苏子妗登上马车，挑帘而入，马车辚辚转动，向着苏国宫苑而去。
　　颖阴郡·翌日
　　郑国和卫国的联攻，还在紧锣密鼓地筹备当中，同样苏国也开始扩军备战，征调士卒，战后除却消息继续向着天元九州扩散外，苏照这边起码是一下子平静下来。
　　这一日，苏照简单梳理了一下郡务，就带着谢沧，以及柳诚，前往涵虚洞天。
　　“柳道友，你说无涯阁，会不会赖账？”苏照饶有趣味问道。
　　柳诚面上也现出一抹欣然，笑道：“那倒不会，无涯阁据说背靠东海几位龙君，龙族行商贾之事，最是讲诚信不过，如果食言而肥，那就坏了声誉。”
　　苏照笑了笑，道：“但愿如此吧。”
　　无涯阁中——
　　苏照再次见到了那位徐姓老者，那老者面色迟疑，支支吾吾说道：“赵道友，神兵利器一时凑不足，可否以其他灵宝代替？”
　　苏照当时押了六件碎星级神兵，三十件震岳级神兵，六十件撼山级神兵，后天灵药三十余支，如果按着苏国战赢一比三的赔率，哪怕是以无涯阁背靠财力雄厚，也觉得肉疼无比，主要还是碎星级神兵，此为飞仙所用，原就珍贵无比。
　　好在郑国大败亏输，无涯阁收了不少赌注，才勉强挽回一些损失。
　　“灵宝要对等，对了，丹药也可，赵某都不嫌弃。”苏照端着一碗茶，抿了一口，笑道。
　　徐老无奈叹了一口气，他是东海龙族派来坐镇代表，和易道人一同掌管着整个无涯阁，不过，这点损失，倒也不会赖账。
　　徐老自手上摘下一个扳指，朗声道：“赵道友，这里面有着十三件碎星级神兵，一百八十件撼山级，一百五十件震岳级，碎星级神兵还差五件，以两件上品灵宝补足，其余只能以丹药、仙舟，道傀给予赵道友了。”
　　苏照检视着储物扳指，发现宝光流溢的神兵，一件件搁置在兵器架上，有刀枪剑戟，斧钺钩叉。
　　其他的就有后天灵药，纵是以道诀固存其药效，但缕缕药香仍是清晰可闻。
　　苏照也不由暗暗乍舌，“不愧是背靠龙宫，财货果是不缺。”
　　当初，他在太白剑君的储藏中，获得了七件碎星级神兵，此刻腰间就悬挂着一把名为“飞虹”的宝剑，剩下六件全部押在这次赌斗上，而今赚了个盆满钵满。
　　而后就是赔付各种丹药，十二具有着神照道行的人偶道傀，四架仙舟，各种养气、补神、增寿、避障的丹药，当然也包括白云宗柳诚所需的灵清腾云丹。
　　苏照清点了收获之后，正要离去，忽然见徐老面色古怪，开口唤住了自己。
　　“老先生还有何事吩咐？”
　　徐老道：“一位道友想要见赵道友，可至三楼一叙。”
　　苏照沉吟半晌，婉拒道：“老先生，在下还有要事在身，不能多做盘桓，待来日得暇，一定登门拜访。”
　　就在苏照转身欲走之时，就听到一声传音在灵台响起，“苏侯，何必早回？”
　　苏照面色微顿，抬头看向三楼，沉吟不语。
　　这时，从楼梯拐角处下来一位青年道人，正是徐秋明，拱手道：“苏兄，不必疑虑，楼上几位前辈想见见苏兄，并无恶意。”
　　苏照默然片刻，心头思索了下，也觉得他有人道龙气加身，应无大碍，道：“那就恭敬不如从命。”
　　三楼
　　苏照随着徐秋明挑帘进入花厅，只见三个头发花白的道人，居中而坐，左手之畔还坐着秦冰绡以及几个不认识的年轻道人。
　　秦冰绡神色淡淡冲苏照点了点头。
　　身旁的小萝莉蒹葭冲苏照做了个鬼脸，至于卢守真则是仅仅看了一眼苏照，却不多言。
　　苏照将平静目光掠过三个头发花白的老者，在右手边的邋遢道人脸上顿了顿，将心头一抹惊异藏起，暗道，怎么是他？
　　“前世”，他失位亡奔于外，道左相逢，就遇这邋遢道人垂怜，赐予丹符，后至太渊门学道之后，再次见这老者，又得其传授部分符箓之道。
　　据其自承——元符宗的一位长老。
　　苏照收起纷乱思绪，从容道：“几位前辈，不知寻赵某何事？”
　　此刻，那衣袖邋遢，酒糟鼻的老者——元符宗宗主曹胤，似是察觉到苏照的目光停顿，苍老眼眸眸光流转，似有所思。
　　“苏侯，此间并无他人，不用掩饰身份。”易道人淡淡笑道：“还请坐下说。”
　　苏照默然片刻，也不多言，落座在右手边，谢沧和柳诚也在一旁落座。
　　易道人轻声道：“苏侯年少有为啊，大破郑军不说，还抽空从老夫这里赢的一笔横财。”
　　着朱红道袍的高姓老者，一双明亮、锐利的眸子打量着苏照，思忖道：“原来，这就是湘歌时常提起的苏侯，果是一表人材，人主之相……”
　　此人不是旁人，正是卫国两大仙宗之一——赤林宗宗主高拯，其人，属归阳巅峰之境。
　　元符宗宗主曹胤时常游戏风尘，不拘僧俗佛道，交游十分广阔，前日在卫国，就是碰到了熟人赤林宗宗主，二人言谈之间，听说苏郑二国有热闹可看，这才来到石荆关观看人道勃兴之后的第一战。
　　对于已至此界终点的飞仙而言，朝游北海暮苍梧，和神仙也没有两样。

第二百一十八章 靖祟司
　　无涯阁中——
　　苏照道：“凡世间赌坊，庄家永远都是不亏，而今我苏国赢得这场战事，不知多少人压郑国赢的仙宗同道，将宝物，灵药赔付于贵阁。”
　　易道人闻言，哭笑不得道：“但却无一件碎星级神兵，不是吗？”
　　碎星级神兵，这是飞仙才有底蕴使用的灵宝，这一次无涯阁一下子赔付出去十几件，当真是伤筋动骨。
　　相对而言，撼山级和震岳级神兵，无涯阁还真不缺。
　　苏照道：“苏某所冒之险则是亡国之险，一旦大败，丢的不仅仅是几件身外之物，而是性命、道途。”
　　“罢，罢，贫道也就这么一说。”易道人自嘲一笑，说道。
　　曹胤这时拿起酒葫芦饮了一口酒，用衣袖擦了擦嘴角的酒水，笑道：“苏侯竟能以人主之身修法，年不过弱冠，就至于金丹之境，贫道倒是好奇的紧。”
　　苏照轻声道：“又有什么奇怪？我听说郑国昭阳公主，就曾拜入昊阳宗掌教李鹤远门下，修长生道法。”
　　曹胤摇了摇头，徐徐道：“他们不是人主，人主承民心所向，气运牵连颇深，如果不是天象变故，人主根本修不得仙宗道法，而乾坤易变仅仅不到三个月，苏侯就已凝结金丹，铸就长生道基，想来踏入仙道，还在乾坤易变之前。”
　　苏照一时语塞，然而未等回答。
　　就听曹胤继续说道：“定是苏侯为太子时，遇到了什么仙道之人吧。”
　　苏照不置可否，问道：“不知前辈如何称呼？”
　　曹胤笑了笑，道：“元符一老叟，曹胤。”
　　“这位是元符宗掌教，曹宗主。”一旁的高拯，似乎担心苏照不知利害，就是说道。
　　苏照心头闪过一抹复杂思绪，道：“见过曹宗主。”
　　“苏郑国战方落帷幕，郑国多半不会甘心此败。”曹胤摆了摆手，示意苏照不用太过客气，说道：“苏侯，未来还有一场恶战要打啊。”
　　苏照道：“虎狼之国窥伺于外，为求自保，却也不得不为罢了。”
　　曹胤赞道：“好一个不得不为。”
　　众人又叙了几句话，倒也愈发觉得投契。
　　赤林宗宗主高拯，倒是频频打量着苏照，见其与曹胤侃侃而谈，从容不迫，谈笑风生，心头的某个坚定的念头，也开始动摇起来。
　　高拯拿着茶盏，眸光低垂，心头犹疑不定，“或许，湘歌师侄之言不无道理，多一条备选，总不是什么坏事，再看看吧。”
　　高拯此来，当然不是简单随着曹胤来此看看热闹，还有近观苏照之意。
　　卫湘歌至于赤林宗之后，因为失了红丸，第一时间就被其师黎英发现，经过一番询问，卫湘歌就在其师黎英那里说起苏照一事。
　　而今列国相争，几有再现上古人皇治世之相，仙宗下场也只是时间问题。
　　但赤林宗也不是高拯一人做主，甚至高拯还有些势单力孤，还有其他六位归阳境界的太上长老，出身于卫国本土，对于卫国有着很深的感情。
　　如果高拯弃卫而投苏，就难获支持。
　　这就是二三流宗门的困境，没有一锤定音的洞虚大能，想要做事情都需要权衡各方之意，达成共识。
　　而且目前卫国赤林宗的局势也不大妙，盖因，合欢宗已经完全取得了卫君的信任，宗门高人出入朝堂，奉为钦天监监正，而离地琉焰宗更是和赤林宗因为一处火灵石晶矿，发生了争执。
　　随着灵气潮汐的涌现，天元九州不仅是上古洞府出世，还有因为灵机丰沛，凝聚的一些火灵石晶矿。
　　高拯此刻并没有第一时间表露身份，他还想看看苏照是否真有成事之相。
　　而这边厢，苏照离了无涯阁，在徐秋明的延请下，至于一处茶楼而去。
　　“苏侯……”
　　“徐兄，唤我名姓就好。”苏照打断说着，就问：“苏郑国战已告一段落，接下来，徐兄打算哪里去？”
　　郑国想要联络卫国，再举大兵，筹备战事，至少就需两到三个月。
　　徐秋明道：“随便游历一番吧，而今天下灵气潮涌，妖魔复苏，魑魅魍魉横行人间，混乱之势已显。”
　　正如徐秋明所言，现在就是一个最为混乱、动荡的时间，人道龙气还未建立法网，乡野山林不知多少精怪、妖魅作乱。
　　正是仙宗弟子下山历练的最佳时机。
　　苏照心头微动，但面上不动分毫，清声道：“那徐兄可在苏国盘桓一段时间？况且在哪里斩妖除魔，不是斩妖除魔？而今苏国妖祟之事频发，我已立下靖祟司，职掌斩妖除魔等事，如徐兄不嫌，愿聘徐兄为司正，不知徐兄意下如何？”
　　见徐秋明迟疑，苏照续道：“不让徐兄白忙碌，愿以宝丹、灵药作为酬劳，徐兄如今刚刚突破神照之境，神照九重天，一天一重劫，补灵宝丹想必为徐兄所急需。”
　　徐秋明道：“苏兄误会了，非是为着报酬，而是我在外游历，受聘于苏兄，如宗门有事相召，故此迟疑。”
　　苏照闻言，道：“那时任徐兄去留就是。”
　　徐秋明道：“那就没什么问题了。”
　　苏照见此，心头也不由大喜。
　　自灵气潮汐以来，天象变化过后，苏国各郡县妖魔鬼怪渐渐抬头，滋扰百姓安宁。
　　尤其这半个月，他已陆陆续续从各郡县接到禀告，都是一些诡谲莫测的妖异事件，原本以招募江湖武人为主体的靖祟司渐渐处置不了，就报到苏照这里。
　　安安这几日不在苏照身旁，就是去紧急处理这些妖异事件。
　　如果得清微门徒徐秋明，一位初入神照之境的上人，在苏国坐镇，那起码可以缓解一下人手不足的尴尬。
　　当然，如果能借此拉玄门九宗的清微宗下场支持苏国……
　　嗯，这个暂时也就是想想而已。
　　“秦师姐呢？”徐秋明闻言，略有意动，诚如苏照所言，在哪里斩妖除魔不是斩妖除魔？
　　“随便走走。”秦冰绡一剪秋水的明眸，微微闪了闪，摇了摇头，说道。
　　她岂能看不出这苏照是在借徐秋明，试图搭上清微宗的线。
　　“只是清微宗向来淡泊，超然于世俗，居于闽越之地自守一方，而且一宗之决策，攸关兴衰，也不是徐秋明这种金丹弟子能够决定的，这位少年君侯注定要失望了。”
　　种种想法在秦冰绡心头闪过。
　　不过，从此处也能看出这位少年君侯，的确是不遗余力地壮大着自己的势力。
　　和徐秋明敲定了这些事情，卢守真忽然开口道，“苏侯，靖祟司可还缺人手？”
　　苏照闻言，笑了笑道：“怎么，卢兄也有兴趣？”
　　卢守真道：“贫道想再观苏郑国战，不愿在此枯等，反正闲着也是无事，清理一些妖魔就是。”
　　当然不是像卢守真所言的闲的无聊，而是对于苏照提出的什么补灵丹有着期冀，神照九重天，每一重天就是一道劫。
　　卢守真身为神霄道子不假，可神霄道子，可不是一位，神霄十大道子，他只是其之一，原本突破神照之境，就已耗费了不少仙道资粮，宗门也不可能毫无底线支持。
　　况资粮这种东西，有多少都不嫌多。
　　苏照笑了笑，正色道：“靖祟司就缺卢道友这样的古道热肠的侠义仙道，靖祟司尚缺不少诛魔校尉，不知卢道友可愿屈就？”
　　“噗呲……”一旁的蒹葭就是忍俊不禁，暗道，这无赖还真是太促狭了。
　　诛魔校尉，这一听就是小卒一类的角色，让一位步入神照的道人去做冲锋陷阵之事，不是在磕碜人吗？
　　“你……”卢守真面色一黑，压了压心头的怒火。
　　哪怕他已步入神照，可面对这种浑身如同刺猬的王侯，也难以出手镇压。
　　苏照也不是有意和这卢守真结仇，而是他观此人心胸狭隘，性情功利，不可深交。
　　虽然身为人主，不能以喜恶待人，但对于这种仙道之辈，你越讨好，他们越看不起你，与其动辄得咎，不若顺己心意。

第二百一十九章 尸阴宗
　　就在众人叙话之间，一声响彻涵虚洞天的声音响起，正是那易道人的声音。
　　“而今苏郑国战已然落幕，贫道还有事在身，不于此逗留，将在一个时辰后，撤去此方洞天，诸君可自便。”
　　却是易道人准备离开此地，这方集豫州仙宗魔门弟子看热闹的所在，终于在维持了一个月后，终于撤去。
　　“那我们也离开此地吧。”苏照笑了笑，说道：“先回颖阴。”
　　徐秋明点了点头，答应下来，而后问道：“秦仙子呢？”
　　秦冰绡思索片刻，道：“一起出去吧。”
　　而后，一行众人就离了涵虚洞天，向着外界而去。
　　经之月余天晴，天色晦暗，微雨朦胧，正是七八月时节，原就晴雨交迭，时属平常。
　　苍茫天穹之下，几道流光倏散，几道青年男女身形，立于高空，气质神俊，飘逸出尘。
　　正是苏照以及徐秋明、秦冰绡一行。
　　苏照突然想起什么，转身看着柳诚，掌中现出一个青皮葫芦，道：“柳兄，这是灵清腾云宝丹，如果不足，再与我说就是。”
　　柳诚面上现出一抹激动，拱手道：“多谢苏侯盛情。”
　　苏照道：“柳兄客气了。”
　　柳诚沉吟片刻，问道：“苏侯方才所言靖祟司，我也有意至其中一试，不知苏侯……”
　　“柳兄能至于靖祟司，我自是欢喜不胜。”苏照闻言，心头微动，慨然道：“而今天下妖氛渐郁，戕害百姓，柳兄如果有同游之仙道好友，也可一并引至靖祟司，苏某愿意以宝丹、神兵相聘。”
　　苏照决定之后，就要为这些仙道之人，制定出一个待遇薪酬，聘用仙宗弟子斩妖除魔，不说其他，一旦彼辈受聘用事，就会渐渐形成服从性和归属感，再加之人道气运纠缠，一旦让这些人尝到人道气运对仙道修为提升的甜头之后，就是赶他们走，他们也不会走。
　　况这些仙宗弟子，背后还有师长、亲朋，口口相传人道气运之利，那时滚雪球一样壮大，极有可能将一些小仙宗渐渐笼络至麾下。
　　反正他背靠一座秘境仙园，其内灵药都是不缺。
　　柳诚闻言，果然面带欣然，朗声道：“实不相瞒，柳某也认得不少小仙宗弟子，他们都是心性坚毅之辈，其求道之心不在三教九宗内门、真传弟子之下，所缺者，无非仙道资粮。”
　　苏照爽朗一笑，道：“柳兄可一并引荐而来。”
　　念及此处，苏照眸光闪了闪，心头有了一些定计，而今，易道人所辟涵虚洞天之内，尚有不少小仙宗弟子和散修，如将这些人收拢而来，总归也是一股不大不小的力量。
　　这方世界，灵气浓郁，仙法广传，有不少一家一派、一观一宗，得一部道法而立一方道统，门人弟子可能只有十余人，随着时间流逝，开枝散叶，渐渐形成仙宗。
　　相比于三教九宗，甚至赤林宗这样的二流宗门，这样大猫小猫三两只的微型道宗反而多如牛毛，门主修为多在金丹、神照二境。
　　可这恰恰是天元仙道的庞大基石。
　　而后两人边走，柳诚此刻也不由说起自身所在之白云宗，白云宗宗主焦康，就是一位神照二重天的上人，二百多岁，相比秦冰绡、徐秋明这等不及弱冠之年，就初凝神照的大派弟子，自是在资质上就多有不如。
　　苏照问道：“不知贵宗宗主现在何处，可否一见？”
　　柳诚自是看出了苏照的用意，笑道：“宗主他老人家性情淡泊，恐怕未必会为苏侯作事。”
　　他倒是不怀疑苏照可以拿出令宗主动心的宝贝，毕竟方才在无涯阁中，飞仙专用的碎星级神兵都是随意拿出来几把，足见这位少年王侯，身家之丰沛。
　　可宗主性情淡泊，不为名利所累，时常云游天下。
　　当然，这也是大多数修仙问道之人的心性，如非必要，不参与世俗之事。
　　“既是如此，那就再看吧。”苏照笑了笑，也不强求。
　　“不过，这些仙道之人的清高之姿，也维持不了多久，听阎先生所言，而今龙气之动荡，将会在一二年间，迎来平稳之期，待到那时，就可筑祭坛、开仙朝，敕封文武仙官……首开仙朝，将会有天地垂青，到时第一波修为红利，就会有效力仙朝的仙宗弟子吃到，那时，这些仙道独夫，也将坐不住。”
　　这些想法在苏照心头一一闪过，对他而言，如果仙朝之势太早兴起，可能要吃上一些亏，毕竟，仙朝并起，就会将原本不大的差距拉大。
　　但如今的天下局势，俨然鱼游沸鼎，他如果不立仙朝，那么难保其他世俗国家不首开仙朝。
　　要知道，首开仙朝，天地祝福，会赐紫色气运璎珞，护持王朝气运，不使仙道中人从中谋算，这一点对于苏照来说意义非凡。
　　“所以，要尽快灭卫，留给我的时间，不多了。”苏照收回复杂思绪，在心头喃喃道。
　　此刻，静静看着苏照作为的秦冰绡，明眸微动，如何不知这位苏侯的算计，只是她为太真人间行走，对于凡俗之事，不过是看客罢了。
　　秦冰绡道：“徐道友，你既已决定在苏国斩妖除魔，我们就在此分别吧。”
　　徐秋明闻言，讶异道：“秦仙子，你这是？”
　　“我打算随便走走。”秦冰绡轻轻一笑，柔声说道。
　　徐秋明见此，点了点头。
　　秦冰绡说完，也不多做停留，冲苏照点了点头，就带着蒹葭，翩然离去。
　　卢守真也是随后跟上。
　　苏照目送秦冰绡远去，暗暗摇头。
　　这位据说是太真人间行走的秦仙子，还真是不食人间烟火，说实话，他并不怎么喜欢这样的女子。
　　无他，没有烟火气。
　　此刻几人向颖阴而行，苏国大战方弭，颖阴新下，尚有许多政务，急需苏照回身处置。
　　一路无话。
　　颖阴郡
　　刚到颖阴郡，苏照就见到一脸惶急之色的丹鹊，心中生出一股不好的预感，问道：“出什么事了？”
　　丹鹊道：“苏侯，安安受伤了。”
　　苏照脸色大变，道：“人呢？”
　　“还在静室疗伤，不过伤势不太重。”丹鹊轻声道。
　　苏照深深吸了一口气，道：“先说说看，到底是怎么回事？我记得安安不是去砀郡处置邪祟作乱之事了吗？”
　　随着灵气潮汐的出现，妖魔鬼怪横行，按说这些妖魔鬼怪修为不高，以安安妖丹的修为，应不会出事才是。
　　丹鹊道：“砀郡单县，有僵尸作乱，”
　　苏照道：“此事，我知道，靖祟司说是出了一头毛僵，应对不了，安安才过去，可莫说毛僵，就是飞僵，安安也不致受伤才是。”
　　“就是飞僵，而飞僵是人为畜养，是一位神照境的魔修。”
　　“养尸，莫非是尸阴宗的人？”徐秋明目光微动，讶声道。
　　随着灵气潮汐的出现，尤其潮汐节点就在苏国，以致苏国的灵气本源较之其他豫州诸国，还要丰郁许多，自然引起了魔道中人的觊觎。
　　如抽魂炼魄，养尸蕴傀，魔门弟子原就横行无忌，再加上苏国境内又无大宗坐镇，一些魔修就肆无忌惮。
　　“尸阴宗？”苏照皱了皱眉，问道。
　　“此宗原为活跃于楚国，后为神霄剿灭，不想余孽竟来到苏国活动，苏兄，此事麻烦了。”徐秋明面色现出一抹凝重，解释说道。

第二百二十章 商无道
　　尸阴宗原本是楚国一个魔道门派，最早活跃在南疆，以手段诡谲的炼尸之法，扎根于南蛮烟瘴之地，传承道统。
　　后来，进入楚国之地，兴风作浪，遂为神霄派剿杀，盖因一个畜养僵尸以成道，另一个则是以至阳至刚的雷法名传天元，一阴邪，一阳罡，道法相克。
　　此宗宗主有着洞虚道行，在南疆也是一方魔道巨擘，只是后为神霄派中飞仙斩杀，而后，尸阴宗才渐渐沉寂下来，不想在灵气复苏之后，沉渣泛起，又有门人弟子来到苏国搞风搞雨。
　　听完徐秋明叙说完尸阴宗的一些情况，苏照面色凝重，也觉得棘手无比。
　　就在这时，范潇从后院而来，脸蛋儿上的神色复杂，道：“安安醒了。”
　　苏照闻言，冲徐秋明道了一声失陪，就往后院静室而去。
　　此刻，帏幔四及的秀榻之上，银发少女盘膝而坐，一张精致可爱，娇小玲珑的小脸上，苍白如纸，毫无一丝血色可言，蓝宝石的澄莹眸子紧紧闭着，感应到苏照前来，眼睫颤动，冲苏照笑了笑，娇软道：“照照，你来啦～”
　　苏照被这一声虚弱中带着几分酥糯的照照，叫得心头怜意顿生，侧坐在床榻之畔，伸手搂过安安的圆润肩头，温声说道：“好些了没有？到底怎么回事？受这样重的伤？”
　　安安精致可爱的小脸上，分明有着愤愤之色，气呼呼道：“我在单县料理了那头饮血飞僵，但不想飞僵是有主的，是个神照修为的绿袍魔头，扬言想捉我当他坐骑，我气不过，就和他打了一场，我不敌，受了一些伤，不过他也没好过。”
　　安安身为白虎血脉，又凝结了妖丹，妖躯原就强横，非一般的金丹真人可比。
　　苏照闻言，捏了捏安安光滑细腻的脸颊，自责道：“是我的错，不该让你一个人过去的。”
　　神照境的魔修，又御着飞僵，安安能全身而退，估计不知经历了多少苦战，绝不像她所说的那般轻描淡写。
　　“那魔修，现在何处？”苏照转而问道。
　　安安甜甜一笑，轻声道：“现在应该还在砀郡单县，我临走之前，在他身上留下了一道庚金印记。”
　　苏照闻言，惊喜道：“还是安安你聪明。”
　　“当然啊……”安安嘻嘻笑道。
　　一旁的范潇静静看着这一幕，既有些羡慕，又觉得有一丢丢的失落。
　　两个人那种默契，自然而然，浑然天成。
　　苏照道：“我这次带了几个帮手，一会儿我们就去找尸阴宗的那魔修？”
　　安安闻言，好奇道：“什么帮手？尸阴宗，那帮魔修是尸阴宗之人吗？”
　　苏照点了点头，就将徐秋明的来历以及对魔修的猜测说了，道：“灵气潮汐之后，这些魔道修士就开始兴风作浪，我最近为靖祟司又招募了不少厉害人手。”
　　安安笑道：“那我也能少忙碌一些了。”
　　“这些时间难为你了。”苏照揉了揉银发少女的刘海儿。
　　安安嘟起嘴，道：“那你亲我一下。”
　　苏照无奈之下，“还有旁人在呢？”
　　“她也是旁人？”安安斜乜了一眼范潇，讥讽道：“还真是容色焕发，我看我离开这段时间，你没少滋润她啊。”
　　说着，将一双戏谑目光投向范潇胸前的高耸，啧啧道：“哟，变化挺大啊。”
　　范潇不敢和安安硬钢，但被这番品头论足，也觉得羞涩难当，道：“那个，我先在外面守着了。”
　　苏照摇头失笑，道：“你又何必难为她？”
　　“怎么，心疼了？”安安瞪了一眼苏照，撅起樱唇道。
　　苏照道：“这是什么话？”
　　安安道：“那你就亲我一口。”
　　苏照一时无语，只得啄了一口。
　　“果然是有了新欢，忘了旧爱，还真是越来越敷衍了呢。”安安轻哼一声，道：“我后悔了，照照。”
　　苏照愣了下，说道：“后悔什么？”
　　“后悔把这范潇便宜你了。”安安蓝宝石的眸子闪过一抹光芒，讥笑道：“原本以为有欲无情，没想到你玩真的，也不知道你心这么大，既装的了江山如画，还放得下一个个美人娇娃。”
　　“你又说什么胡话？”苏照一时无语，神特么江山如画，美人娇娃……
　　而且他觉得安安今日怪怪的，只得岔开话题，怀中取出一瓶丹药，道：“先不要说这个了，这瓶丹药你赶紧服一下，最近好好静养，尸阴宗的魔头，我来对付。”
　　安安端详苏照半晌，心头那诡秘的计谋愈发坚定，笑了笑道：“那正好，我最近也累的不行，对了，你答应我要会八宝塔去看看我娘，你还没去呢。”
　　她将那范潇给予苏照，可不是用来给她争宠的，既然这样，她就让范潇和苏照之间再横亘一道化不开的天堑，额，只是此事，还需慢慢筹划，毕竟那陈姬道行不低，有着神照之境。
　　这时听安安提起那素未谋面的岳母，苏照怔了下，语气中也有些愧疚，道：“前段时间，大战在即，倒是忘了。”
　　当初，安安觉得自己在苏照身旁，白虎之灵吸纳庚金之气为白虎之灵的效率都提升了许多，故而就有疑虑苏照许是有着什么特殊体质，就想带着苏照回去看看自家母亲，但这事一直就拖了不少时间。
　　两个人又叙了一会儿话，苏照也就和安安向外间走去。
　　花厅之中，徐秋明已用罢了几盏茶，耐心等待着，一边和一旁的谢沧攀谈。
　　“谢道友以妖躯之身，修剑道，却能有这番成就，实在让徐某感佩。”徐秋明感慨道。
　　一般而言，妖修心思杂乱纷繁，并不适合修至诚凝意的剑道，但谢沧却能以妖躯而凝金丹，足见向道之心甚坚。
　　“可惜，对于剑意仍是毫无头绪。”谢沧叹了一口气。
　　对于剑修而言，如果凝结剑意，那么神照之境想要再突破，就要轻松许多。
　　徐秋明道：“谢道友可以至齐鲁之地走走。”
　　谢沧道：“等过完这段时间，就去看看。”
　　这边厢，苏照和安安也来到花厅。
　　“徐兄，这是贱内安安。”
　　安安顿时不依道，“照照，你说谁贱内呢？”
　　“拙荆性情玩闹了一些，让徐道友见笑了。”苏照道。
　　徐秋明打量了一眼银发少女，目光就是微凝，道：“苏侯夫人似是妖族得道？”
　　“嗯，四灵血脉，并非寻常妖族。”苏照还是解释了一句，
　　徐秋明恍然道：“原来如此。”
　　这种以异类为道侣，在天元九州倒也不少，况且这是苏照自己的事情，徐秋明也不好多说什么。
　　苏照面色顿了下，道：“安安先前在那魔修身上留下了庚金印记，而今尚在砀郡单县，徐兄可愿与苏某一起共斩此獠？”
　　徐秋明笑了笑，欣然应允道：“既承苏侯聘以用事，如何尽心竭力？”
　　苏照见之大喜，道：“那事不宜迟，我们现在就去砀郡单县。”
　　显然苏照对于致安安受伤的魔修，已是迫不及待要除之而后快。
　　安安在一旁，自然是能够体会到苏照心中的那股凛然杀意，心头不由甜蜜更甚。
　　徐秋明这边自无不可，就是应允下来。
　　苏照为了防止万无一失，又对一旁的范潇说道：“你娘现在那里，也一起过去。”
　　不管尸阴宗的魔人有什么阴谋，这次准备这般齐全，应该能够万无一失。
　　砀郡·单县
　　县南是一座荒山，占地广阔，林深叶茂，因在山阴之面，常有烟瘴之气聚而不散，猎户从不敢至于其间。
　　黑黢黢的山洞之中，阴风肆虐，尸臭弥漫，一簇簇绿色的鬼火在山窟中飘荡。
　　一块儿大石之上，坐着一位身着绿袍，面容枯瘦的老者，凹陷的眼窝之中，双眸紧闭，鼻翼之中，两道墨绿色的气息，随着呼吸吐纳，飘逸不散。
　　此人正是尸阴宗一位长老，名为商无道。

第二百二十一章 女尸
　　商无道睁开了一双密布血丝的眸子，此刻几缕细微光线照耀之下，可见洞窟之中，三头狰狞可怖的僵尸在山壁之上悬浮，飞僵面容丑陋，毛发枯萎，面容黝黑干黄似树皮。
　　商无道身后则竖立着一具精美奢华，一人多高的青玉棺材，玉棺流光澄莹，棺身雕刻着或是翩跹起舞，或是展翅欲飞，或是傲然而立的五凤之象，正中捧着一轮三朵金焰簇拥的金色大日。
　　商无道抬起宽大的绿色袍袖，一双枯瘦如柴的手臂现出，鸡爪般的手指，捏着手印，循环往复，迅速打出一道道繁复、错乱的道诀，山窟之中顿时起了一股墨绿色的阴风。
　　浊阴之气自地下涌出，翻滚如潮汐，裹挟着墨色云团，朝着那三头飞僵包裹而去，三头飞僵就是张开腥臭难当、獠牙参差不齐的大口，将阴煞之气汲进口中。
　　商无道收功而起，周身猎猎煞气，笼郁不散，一身绿袍、五短身材的老者，气息诡异、阴森，从洞窟青石上起身，望着三头飞僵，一张阴沉似铁的面容之上满是厉色，恨恨道，“被那头白虎打伤了一只，以致四凶玄牡煞阵，自此缺了一角，坏老夫大事！”
　　尸阴宗的功法特性决定了，至神照之后，想要归阳修出阳神难之又难，毕竟集阴秽邪恶之气于一身，天憎人厌，而归阳之境，恰恰是雷霆降下，洗炼阴邪的阶段。
　　如商无道这样的尸阴宗门人，阴神当中的阴滓难以淬炼干净，想要成就阳神，就是痴心妄想。
　　而商无道查阅宗门典籍，终究是想出了一个办法——饲养旱魃，以为本命之尸，这也是前代宗主赖以成就洞虚道途的方法。
　　商无道念及此处，不由转身看向那具玉棺，一张诡谲、阴沉的面容之上，不禁现出一抹激动之色。
　　此刻在他神念查看之下，玉棺之内，赫然躺着一个青丝如瀑，肩若削成，腰似约素的女尸，女尸一身宫裳长裙，雪白修长的脖颈上戴着项链，只是看不清面容，被一个青玉面具罩着。
　　女尸此刻生机全无，宛如睡着了一般，纤纤素手交叠在小腹之前，雍容典雅，凛然难侵。
　　“真是天地造物的杰作。”商无道在心头感慨着。
　　当然惊艳其相貌，而是为尸体之上的仙气感到震惊。道
　　这具女尸的来历，还要从一个月前说起，当时他被一位神霄派的神照上人，一路追杀至象山大泽之内，那里瘴气弥漫，侵蚀元神，如非走投无路，他也不会犯险而入。
　　进入象山大泽之后不久，就迷失路途，机缘巧合之下，不想在一方水潭之下，发现了这具玉棺。
　　“可惜玉棺之上有着上古禁制，短时间内就打不开。”商无道喃喃说着，将神念分出一缕，小心翼翼察看着玉棺，纵然不是第一次见，可仍是为之惊叹，“这女尸，玉骨之中金白之气氤氲，隐成兰霞，这是传说中的仙气，所以这应是一具仙人尸体！如果将之炼为本命旱魃，分元神操控，感悟天道，到时莫说洞虚大能，就是飞仙，也不是我的对手！”商无道眸光闪了闪，心头闪过一抹火热。
　　“但旱魃炼制不易，况还是这样一具上等材料。”
　　至于单县，就是他选好的养尸之地，这并非随意挑选，而是单县风水地势，依山傍水，灵运四聚，含虚拒阳，否则他也不会一直盘桓在单县不出。
　　许是商无道以神念打量女尸超过了某个时辰，忽然就觉神念一痛，如针扎一般，脸色白了一下，连忙收回神念，暗道，“不愧是上古仙人之尸，玉棺之上禁制，纵然经数万年消磨，剩着一丝，仍能屏蔽探查。”
　　商无道当然也没有太在意，任凭尸体主人生前多么强横，经过数万年岁月侵蚀，也早已魂飞魄散，尸骸也只能化为他的成道资粮。
　　商无道收回激荡思绪，转头环视着三头飞僵，喃喃道：“还缺一头飞僵，从哪去寻材料呢，如欲炼飞僵，起码要金丹境界的人族修士才是。”
　　而在这时，商无道忽然面色微变，喃喃道：“有人寻过来了？怎么会？”
　　身形一闪，就是出了洞窟，隔着冥幡，向远处眺望，不由面色微变。
　　只见晦暗云层之下，几道杳杳鸿光迅速划过天际，倏然，神芒敛藏，自遁光之中，走出几个年轻男女。
　　“原来是你这孽畜！”看清来人，商无道怒从心头起，恶向胆边走，森厉道。
　　与此同时，手中一根洁白如玉的狼牙棒在掌中现出，分明是一节骨棒。
　　不是安安一行，还是何人？
　　安安冷声道：“你这老不死的，可想过，姑奶奶能这么快找到你！”
　　商无道猛然意识到什么，神念内察己身，探手之间，一道庚金色的灵气符纹被其摄在手中，冷哼一声，将那符纹一把捏碎，点点流光流逝。
　　“好，你来的正好，你胆敢坏老祖大事，老祖今日就让你求生不得，求死不能！”商无道喝道。
　　说着，手中骨棒一闪，迎风见长，就有三尺之高，惨白的灵光游走上下，以杀机遥遥锁定着安安。
　　“大言不惭！”安安冷哼一声，道：“今日，你的死期到了！”
　　此刻，商无道道这才留意到安安身后的苏照等人，打量了下，心头多少有些凝重，但面上不显分毫，嘴角泛起一抹冷笑道：“怪不得口气这般大，原来是寻了帮手。”
　　阴鸷到目光在苏照脸上只稍稍停留了下，就看向谢沧，分明是觉得一人一妖只是金丹道行，威胁不大，最终看向徐秋明，“原来是神照上人，只是才仅仅一重天，也不知谁给你们的勇气，竟敢上门来寻老祖的晦气。”
　　商无道仙道修为就有着神照四重天，对于几人，倒也没有什么畏惧。
　　相比几人，他反而对安安的天赋神通有着一些忌惮，上次交手，吃了一些暗亏。
　　苏照此刻也打量着这位貌似“尸阴宗”的魔道妖人。
　　见其一身绿袍，脸颊消瘦，目光阴森骇然，气息诡谲起伏，一看就不是善类。
　　徐秋明神识传音，说道：“苏侯，这人不太好对付。”
　　苏照点了点头，早已将手搭在了腰间碎星级神兵之上。
　　要知道安安身具四灵之一的白虎血脉，都被逼迫得施展底牌，足见这绿袍老者不是什么善茬。
　　双方气势凝聚，针锋相对，几乎一触即发。
　　嗖嗖……
　　绿袍老者首先动手，就见身后洞窟之中，迅速飞出三股黑色烟柱，顿时，一股刺鼻难当的尸臭，就弥漫开来，令苏照都是皱了皱眉头。
　　三头面目狰狞的飞僵，在绿袍老者操纵之下，向苏照和谢沧两位金丹真人袭杀而去。
　　至于绿袍老者，手持骨棒，向安安当头砸去，与此同时，神念不离徐秋明丝毫，显然打算以一敌二。
　　徐秋明皱了皱眉，掌中现出一把木剑，挽起一个剑花，向绿袍老者杀去。
　　商无道大叫一声来的好，一根骨棒挥舞的虎虎生风，势大力沉。
　　苏照此刻已和飞僵战在一处。
　　碎星级神兵果然名不虚传，苏照手持利刃，斩在一头头围拢过来，几欲撕咬的飞僵，掌中神兵频频劈砍，噗呲声响起，一头飞僵就被碎星神兵斩成数段！

第二百二十二章 断臂之仇，来日必报！
　　“这……”
　　这一幕就让商无道看得大吃一惊。
　　苏照却是面色淡漠，不以为傲。
　　如果飞仙专用的碎星级神兵，连区区飞僵都斩杀不了，那也太没用了。
　　飞僵被斩成数段之后，一股股腥恶黑气自切口四处激荡，落在山野林木之上，顿时腐蚀成焦黑一片，发出“滋滋”之声。
　　商无道愈发大怒，原就因布着大阵尚缺一头飞僵，而今又被斩杀一头，他想要布聚阴蕴旱魃之阵，却是难上加难了。
　　而且此刻面对众人围攻，不由心生离意。
　　念头电转，原本两头围攻谢沧的飞僵，尖啸一声，转眼就要收回。
　　然而还未等其动作，就见熠熠星光，矫若游龙，两道清霜剑气，呼啸着已向两头飞僵绞杀而去。
　　正是苏照所使飞虹剑，斩杀而来。
　　商无道见此，心头大急，神念御使飞僵愈急，那两头爪牙凌厉、狰狞凶恶的飞僵辗转腾挪，迅速躲避着来自神兵剑气的绞杀。
　　而在商无道分心之时，就听“刺”的一声，徐秋明祭起一柄木剑，就已破空穿梭，急刺而来，神照之境上人出手，剑如游龙，如羚羊挂角，轨迹难寻。
　　商无道此刻应付着安安和徐秋明的围攻，倒也不见吃力之状，只是飞僵被连连被斩，眼看所谋之事，泰半成空，商无道心头愈发焦躁，几乎又急又怒。
　　心念一动，商无道周身阴风呼号，反手之间，一面三角黑色旗幡在掌中现出，挥手扬起，就见天穹阴云密布，一股股墨色气流封堵四方，化作一道道厚重的高墙，将苏照一行数人尽数困在其内。
　　阴风呼啸，婴啼兽吼之声不绝于耳。
　　“你们都给老祖留在这里！”商无道杀气腾腾说着，身旁鬼影重重，身形几下闪烁，就已消失在众人面前，不知潜伏向何处去了。
　　“嗖……”
　　就在这时，鬼哭之声在四方响起，一股黑气呼啸着现出，化作一道鬼脸，狰狞着面孔，向苏照等人扑来。
　　苏照面色微变，掌中神兵祭起，化作一道星光长龙，剑气流溢，就听“滋滋”之声响起，尸鬼顿时被绞杀一空。
　　然而，不过片刻，数十股黑气再次现出，尖啸着向苏照等人立身所在扑来，不过都被徐秋明和苏照等人一一斩杀。
　　大约过了半个时辰，苏照神识传音，凝声道：“徐兄，我们好像陷入到一座阵法中了，这样迟早会法力耗尽。”
　　徐秋明也是点了点头，沉声道：“这阵法聚采地脉浊阴之力，以旗幡而立，浊阴煞气所化尸鬼源源不尽，这厮分明是想趁我们法力耗尽再出手。”
　　安安颦了颦眉，道：“这阵法破之不难。”
　　苏照都是诧异地看向安安，道：“你懂阵法？”
　　安安道：“不懂，但我懂气机变化，更像是一种本能。”
　　“一会儿，我指点向何处攻击，大家一起出手，这阵法就卸力不及，就能破。”
　　苏照应了一声，又对一旁斩杀尸鬼的谢沧说了一下。
　　这时，安安闭上眼眸，一头银发随风飞扬，掌中一道庚金剑气，倏然化为四束，向着四个方向疾射而去。
　　众人对视一眼，几乎是同时向那四处方位攻去。
　　次啦……
　　就听到一声布幡撕裂的声音响起，暗中隐藏着的商无道闷哼一声，朝山窟遁去，分明是受了一些伤势。
　　“哪里逃！”
　　徐秋明冷哼一声，心念一动，宝剑光影微微，流光破空，不过倏然之间，就朝商无道后心攒射而去。
　　嗡嗡……
　　绿色灵光涌现，碧波成浪，挡下木剑一击同时，商无道身形也是踉跄一下。
　　而这边，苏照也是提剑向商无道追杀而去。
　　冲入洞窟，就见商无道向着一具玉棺冲去，手中化作一道法力，
　　苏照虽不知其为何物，但也知对这绿袍老者是颇为重要之物，心念一动，剑如鸿光，向着商无道探出的手掌斩去。
　　“你找死！”商无道此刻勃然大怒，顾不得心头的一抹惊悸，挥动手臂，就向苏照攻去。
　　然在这时，徐秋明已经进入洞窟，掌中木剑刺破虚空，后发先至，向商无道手臂斩下。
　　“噗呲……”
　　一声撕心裂肺的惨叫响起，烟瘴四起，一道绿色流光自洞窟中的一道孔洞遁走。
　　“苏兄，你在这里，我去追此獠！”徐秋明同样化作一道白色虹光，同样沿着那孔洞追踪而去。
　　苏照此刻看着那玉棺，皱了皱眉，近得前去，心头却是泛起一抹狐疑。
　　“这是什么？”
　　而在这时，安安和谢沧也随之进入洞窟。
　　“这有一具玉棺？”安安诧异说道。
　　苏照道：“是那尸阴宗的老者，留下的。”
　　他同样是看不出什么名堂。
　　神识探入其中，就觉一阵刺痛难当，但终究是看清棺木之中的景象。
　　一具女尸……
　　苏照面上若有所思，喃喃道：“这玉棺花纹精美，想必是大有来历。”
　　安安道：“莫不是那尸阴宗从哪大户人家墓地中盗来的尸体，准备炼尸的吧？”
　　苏照摇了摇头，道：“不好说，先收起来吧。”
　　说着，苏照探手向那玉棺摄去，将其放置在储物扳指之中。
　　苏照却没有注意到，就在玉棺接触他的法力之时，那棺中女尸弯弯眼睫突然颤了一下，两滴眼泪自眼角滑落。
　　而女尸身上气息仍是平静无波，毫无一丝生机。
　　大约等了一刻钟，徐秋明去而复返，迎着苏照的征询目光，摇了摇头，道：“让那尸阴宗的魔修跑了。”
　　苏照默然片刻，道：“毕竟是神照之境，原就难杀，徐兄不必太过介怀。”
　　徐秋明道：“就怕放虎归山，遗成后患，苏侯，这些魔道修士心胸狭隘，将来多半还会卷土重来。”
　　苏照闻言，默然片刻，道：“那也只能以后多加小心了。”
　　徐秋明见此也不再多言。
　　料理完后续，苏照也不做盘桓，一行众人就离了砀郡单县，折身返回颖阴郡去了。
　　……
　　……
　　夜幕降临，一轮皎洁朗月高悬，茂密山林之中，一道流光闪烁，腥恶阴煞之气，惊起一群群飞鸟盘旋不落。
　　绿光乍现，一个五短身材、身形瘦小的老者踉跄走出，商无道此刻口鼻溢血，面颊凹陷，气息萎靡，一双幽冷阴森的眸子跳动着一簇簇愤怒的火焰。
　　“断臂之仇，来日必报！”
　　商无道恨恨说着，此刻右手小臂已被飞虹剑斩断，只是此刻已用法力封印了伤口，不再流血，只是断口光滑如镜。
　　如果断臂让他痛彻心扉，那么那具古尸的遗失，则让商无道恨的几欲发狂。
　　此刻，抬眸看着远处高低起伏的山川，身形一闪，就向卫国方向遁去。

卷末小结
　　第一卷结束了，不想把书整的太庞大，就在这里把第一卷戛然而止。
　　算是拉开了天元九州，列国争锋的序幕，一些仙道玄宗魔门，也渐渐现出了轮廓。
　　这一卷整体剧情写得还算满意，但也有许多不足，有心态上的问题，也有写作技巧上的问题。
　　第二卷的话，大概就是卫国攻略，北进南却，内革弊政，外扩疆土，仙道剧情也会写一些。
　　最后，因为前文被删节的厉害，再宣传一下书友群：892324907

【潜龙勿用】-分卷-结束
【潜龙勿用】-分卷-结束

【见龙在田】-分卷-开始
【见龙在田】-分卷-开始

第一章 伏唯君上乾纲独断！
　　姬周，景平三十八年，秋八月十三
　　温邑城外的官道之上，旌旗遮天蔽日，人嘶马吼之声不绝于耳，一队队打着旗幡、仪仗的苏国禁军昂首执戟而行。
　　一架六匹毛色油顺光亮的骏马拉动着一辆马车，在禁军的翊卫之下，向着远远在望的温邑城行去。
　　温邑城前，苏国文武公卿，以六官为首，大大小小百官，列队迎候，远处军卒卫护之地，一些百姓隔着温邑宰府衙内的衙役形成的人墙，翘首而望。
　　不远处，还有一群宫女撑着罗伞，伞下立着一个雍容华贵，眉眼如画的少女，在一众宫侍的簇拥下，宛如众星捧月一般，不是旁人，正是苏国长公主——苏子妗。
　　“来了！”
　　人群中也不知谁喊了一声，正自焦灼等待的文武公卿，都是精神一震，向着远处望去。
　　只见烟尘滚滚的官道上，严整、井然的苏军，迤逦而来。
　　“君上，到了。”
　　马车之外，传来彭纪的声音。
　　苏照看着车厢之中的安安一眼，目光在范潇和一旁的陈姬脸上盘桓了下，也不多言，身形一闪，就已出了马车，站在车首。
　　“臣等见过君上。”这时，见苏照从马车中走出，苏国文武公卿，齐齐躬身行礼。
　　此刻在温邑城下的近万军民，也是同时见礼。
　　苏照冷峻、淡漠的目光，一一掠过远处的一张张面孔，最终停留在姐姐苏子妗的脸上，轻轻点了点头，声音如金石玉罄，平静无波中有着几分清越，几乎是一瞬间就传遍了整个场中，清晰可闻。
　　“诸君免礼平身。”
　　“谢君上。”
　　苏照沉吟了下，道：“月余以来，暴郑侵略如火，苏国上下戮力同心，共克时艰，孤于前方和将士们一同浴血奋战，诸君在后方坐镇后方，供应大军军需，功莫大焉。”
　　这一番话算是肯定了在场一些公卿的劳苦功高。
　　苏国大小文武官吏，无不面现轻松之色。
　　说实在话，侍奉这样一位杀伐由心，威服自用的雄主，官僚阶层只觉得如履薄冰。
　　苏照这时，下了马车，行至长公主苏子妗身旁，低声道：“这段时间，辛苦阿姐了。”
　　苏子妗柔婉一笑，道：“倒也不幸苦，只是老师他……”
　　“此事，回去再说。”苏照轻声说道。
　　而后，苏照又是看向陈韶、晏昌等人，一一冲其点头致意。
　　苏照就在苏国文武公卿的簇拥下，进了温邑城。
　　夜幕低垂，万籁俱寂。
　　而中元殿内却灯火通明，人头攒动，更有丝竹管弦之声大起，宫人翩跹之姿往来，分明是举行着一场庆功宴。
　　虽大战方艾，各项抚恤尚需钱粮，似乎不宜如此铺张浪费，但实际不然。
　　庆功之宴，一来总结得失，二来也有鼓舞人心之意。
　　此刻，殿中正首，一张宽大、宏阔的金漆椅上，苏照面色沉寂，一身王侯冕服，气度沉凝，英武不凡，手中端着一个青铜酒樽，望着殿两侧的群臣。
　　察觉到苏照似有话欲说，殿中群臣无不安静下来，将目光齐刷刷看向上首。
　　“孤这第一杯，要敬此次苏郑国战之中，罹难捐躯的军民。”苏照举起酒樽，声音中带着几分低沉，“此战虽大败郑军，然我军民死伤初步统计就高达两万，各项钱粮消耗不可胜计，不知多少孩子失去了父亲，妻子失去了丈夫，母亲失去了儿子，诸君为此战殁于王事的军民遥祭。”
　　说着，苏照举起酒樽，朝着地板缓缓倒下。
　　下方众臣，都是面有悲戚之色，也是纷纷举起酒杯，以敬壮烈殉国的军民。
　　苏照接下来，又道：“孤御极以来，承有苏一氏国祚，夙兴夜寐，战战兢兢，于内剪扫权臣，于外拒强国，虽不敢言功，但也拓土一郡之地，有此种种，皆有赖众卿同心协力，孤敬诸卿一杯。”
　　一众公卿连道不敢，但也是举起酒樽。
　　苏照笑了笑，说道：“而今庆功之宴，诸君不必拘束，你我君臣也都随意一些。”
　　说着，举起盛满酒水的酒樽，仰头一口饮尽。
　　在场苏国公卿也都是举樽畅饮，一时间，觥筹交错，原本严肃的气氛，渐渐轻快许多。
　　因为这次酒宴，原就有酬功之意。
　　此刻，跪坐在一方矮几之后的晏昌，正襟危坐，目不斜视，这位年愈六十的老者，此刻穿着一身玄色朱领的官袍，默默看着中元殿中的苏国公卿痛饮，苍老眼眸之中，若有所思。
　　就在酒至三巡，菜过五味后，苏照清咳了一声，道：“孤月前南巡三郡，至丰乐郡，督造洪河堤堰，其间倒是发生了一些许多值得说道之事，而今与诸卿共议，也好听听诸卿之意见。”
　　此言一出，在场一些苏国公卿，就有一些心思灵通之辈，一下子猜到苏照想要说什么，抬起头来，一时放下酒樽，面上生出一股凝重之意。
　　苏照整顿了下思绪，清声道：“孤观南三郡，方知土地兼并之烈，蓄民为奴之盛，郡望豪强独霸一方，横行不法，勾连郡吏，为祸地方，升斗小民生计艰难，几不能活，孤常思，何以致国家民生凋敝，国疲民弱？而今虽赖上下一心，拒强郑暴兵于颖阴，但国家疲弱，如欲长抗郑国，非革新弊政，奋发有为不可。”
　　此言一出，原本已有几分醉醺之态的苏国公卿，酒意就醒了大半，面面相觑，目光惊异不定。
　　此刻，苏照挟大胜强郑十几万大军，拓土开疆的无上威望而来，苏国大小公卿，竟无一人敢于开口提出异议。
　　尤其，太宰敬弘道已经在家养病的情形下，此刻的苏照威望如日中天，想要推行革新之策，几乎如摧枯拉朽，势不可阻。
　　“众卿可有良策，不妨道来与孤听听。”苏照目光逡巡过下方一众公卿，道：“七郡之地，民田皆为地方郡望豪强所夺。”
　　苏照说着，将一双沉静、幽邃的目光掠过下方一众公卿，然而，凡对视之处，群臣缄默不言。
　　“国家大政，伏唯君上乾纲独断。”这时，忽然听得一道细弱的苍老声音响起。
　　而后，空旷的中元殿内，苏国一众公卿都是齐声而道，“伏唯君上乾纲独断。”
　　苏照面色淡淡地看着这一幕，神情不置可否。
　　不管是强压还是真心顺服，起码他的目的已经达成。
　　的确，这就是他有意在庆功之宴上敲定革新弊政的基调。
　　“既诸卿皆无异议，等后日大朝，孤就会将各项革新整饬之策，拿出一个章程来，与诸卿再议上一议。”苏照沉吟片刻，顿声说完这些，倒也不再提及政务，频频举杯，敬着下方群臣。
　　及至宴停歌住，苏国一众公卿也渐渐散去，苏照却单独留下了晏昌。
　　此刻，夜色之下的苏国宫苑，灯火辉煌，幽静旷远，君臣二人行走在廊桥之上，站在一处阑干之前。
　　“晏卿，方才宴会之上，为何一直沉默，少饮酒水？”苏照问道。
　　晏昌拱手道：“君上，臣这些时日，着人暗中清查温邑周边山阳，新台诸县，发现土地兼并的背后，多与朝堂公卿勾连，方才心存忧虑，故而食不甘味。”
　　苏照冷笑道：“这倒没有出乎孤的意料，别看他们满口答应，但实则心头已不知如何惧恨。”
　　他要清丈田亩，严查蓄民为奴之事，势必要自上而下，排除既然利益阶层的影响和阻挠。
　　但大争之世，不进则死，如真有人不识时务，螳臂当车，那他也只能不吝刀兵了。

第二章 等等……
　　此刻，苏照挟大胜郑国虎贲的威望，手中又统率着军卒，可以说已经具备了推行各项革新之策的基础。
　　至于一些非议和反对之声，都会被一一压下去。
　　晏昌显然也明白这一点，道：“君上，如分三年时间，或可减少一些动荡。”
　　“可孤没有这么多时间，留着慢慢布置。”苏照冷峻眉宇之下，目光投向远处迢迢星汉，沉声道：“郑国定然不甘心于颖阴和半个武阳郡落在我国手中，而今引弓不发，无非是内有肘腋之忧，急切之下抽调不出兵力罢了，孤已经着人探听到，郑国已经派遣使节，达至卫国，准备引卫兵而犯。”
　　晏昌忧心忡忡道：“如这般，前方战事连绵，后方再行革新大政，是否会引发动荡。”
　　说来，晏昌此刻抱负即将得偿，可反而谨小慎微许多，而没有一听苏照即将推行革新之策，就不顾一切地赞同。
　　苏照都不由多看了一眼晏昌，心头也有几分满意。
　　暗道，仕齐楚二国的灰暗过往，并不是没有一点好处，起码也让这位革新之才，多了几分百折不挠的定力。
　　“两者可以并行不悖，孤以为，如将一些饱受贪官污吏，土豪劣绅压榨的“农奴”开户为民，授以田宅，彼辈心存感念，哪怕是为了保护所分田亩不被敌寇再次，也会生出报国杀敌的赤忱之心。”
　　这让他想起了某朝，前方大战，后方分田，反而激发军士效死之心，这就是成功经验。
　　当然，他现在所疑虑的是，他手下并没有这样一支组织严密，执行力强的官僚队伍，毕竟欲治政，必先得人。
　　好在这方世界，仙人长生久视，对于世情洞如观火，那种欺上瞒下，扛着……反……，都逃不过他的眼睛。
　　苏照心头一些莫名思绪翻滚。
　　“至于如何限田，就按之前我们所说的办理。”
　　苏照当然也不会搞那种一味的均田亩，因为这时代本就生产低下，对于一些官吏蓄营田产，按其品级划出一条线来。
　　他真正要打击的是那种欲壑难填，肆无忌惮，动辄成千上万顷的大地主。
　　这些人根本不经查，财富积累必然带着血腥可怖的原罪。
　　插手诉讼，鱼肉乡里，欺压良善……
　　或许没有仙人出没的世界，还比较难查，但这是一个道法显圣，天知地知的世界。
　　正如后世某大佬所言，“举头三尺有神明，不要做那些事情，都是要应验的。”
　　“先从温邑周边诸县开始，晏卿可和御史台的常邈及时沟通，先将背后的公卿都归档。”苏照看着面色默然，似有迟疑之色的晏昌，道：“放手就做，孤给你兜底。不要怕乱，大乱之后，定有大治。”
　　晏昌面上也闪过一抹坚定，躬身深施一礼，道：“谨遵君侯之命。”
　　等送别晏昌，苏照此刻只身站在廊桥之上，眺望着远处的巍巍殿宇，神情一时悠远，喃喃道：“此事过后，苏国公卿估计要减少一半，还真是金樽共汝饮，白刃不相饶。”
　　却是想起方才的把酒甚欢，也不知多少堂上官，转眼就要成着阶下囚。
　　“不过科举也即将到眼前了，我倒不信，整个苏国缺着想要为官做宰的人。”苏照收回一些杂念，思忖道。
　　在他这里，可不兴那种“培养个官僚不容易”的说法，天下什么人都缺，就是不缺官吏。
　　“不过也不能影响了政务运转，之前先把三省六部梳理出来，趁机也好调整一番人事。”苏照眸光深深，在心头打定主意。
　　就在苏照思绪万千之时，就听得一声酥糯、娇软的声音，好奇问道：“照照，想什么呢，这么出神？”
　　银发少女近得前来，挽住苏照的一只胳膊，丰腴伟岸无意识蹭着，一双蓝宝石的眸子，流光熠熠地看着苏照。
　　苏照宠溺地揉了揉少女的空气刘海儿，道：“没什么，你今日怎么这么得闲？”
　　安安撅起艳艳红唇，不满道：“你是不是忘记答应我什么了？”
　　苏照怔了下，分明有些摸不着头脑，想了想，道：“对了，一起去八宝塔，看看你娘亲。”
　　“算你还上心，也不枉我为你忙碌了一两个月。”安安扬起一张精致可爱的娃娃脸，轻声道。
　　苏照道：“那我们现在就去？”
　　安安点了点头。
　　苏照沉吟了下，道：“那我让人先和阿姐说一声。”
　　安安应了一声。
　　等到吩咐了一个宫女向玉华宫传递了消息，苏照就和安安一起向着仙园秘境而去。
　　值得一提的是，随着水泽之国的妖王谢沧，还有禽雀之国的两位妖王都是离开了仙园秘境，整个仙园倒是难得一见平静下来。
　　几大妖国倒也相安无事。
　　只是前一段时间，随着苏郑国战的进行，妖国兵马才有一些操练不停的迹象。
　　八宝塔之中——
　　苏照随着安安，来到第七层。
　　苏照伫立片刻，环视着四方，说来，这还是苏照第一次来到这座上古真仙佛陀的秘宝之中，只觉得宝塔之中，空间自形，轩敞自然，并无憋闷之感。
　　“这应是一件灵宝。”苏照猜测着，而后，抬眸去看安安。
　　只见银发少女站第七层正中的空地上，望着澄莹如水的地板，捏起了一个手印，手印法力如水，向着塔上空打去，倏然灵雾散开，地板咔嚓一声，托出一湖莲花来。
　　湖面上，一具琉璃打造的棺椁浮浮沉沉，琉璃澄莹透明，可见棺中女子五官模样，相比苏照此刻储物扳指之中的青玉之棺女尸雍容华贵，凛然难侵。
　　安安母亲气质温宁、柔婉，宛如一朵无声绽放的荷花，眉眼之间，却是似极了安安。
　　安安静静看着片刻，轻声道：“照照，你过来看看。”
　　声音轻柔，仿若害怕惊醒了玻璃棺中的女子。
　　苏照道：“我看着呢。”
　　不过说着，也走上前来，只是棺中妇人并无太多反应。
　　迎着安安的失望目光，苏照摇了摇了头，显然也不知该如何办。
　　“莫非是琉璃棺隔绝了什么？”安安颦了颦细狭的修眉，喃喃道。
　　“打开不碍事吧？”苏照迟疑问道。
　　“短时间打开不碍事。”安安轻轻说着，道：“先前，那昊阳掌教给予的纯阳露，我都打开来给娘亲服用了。”
　　苏照点了点头，道：“那你打开吧。”
　　其实，苏照心头也有些疑惑，他怀疑是仙鼎之故，可能是和四灵有着什么玄妙的联系。
　　毕竟仙鼎是上古天帝之位，四灵四凶据说是被天帝钦定来着。
　　“只能等下次太白剑君醒来，再问他这仙鼎和四灵血脉是有着什么关系了。”苏照心头一动，暗暗道。
　　这边安安已将琉璃棺打开，此刻没有琉璃棺的阻挡，苏照再看那棺中女子，再次愣怔。
　　无他，太像了。
　　不过，安安是一头银发亮丽，安安母亲则是青丝蓊郁，只是不施粉黛，温宁如水。
　　安安声音中渐渐有着几分低沉，喃喃道：“娘亲六识破碎，但还有一点真灵未泯，纯阳露倒也不是没有一点作用，只是魂魄破碎……”
　　苏照安慰道：“你母女二人体制特殊，传承白虎之灵血脉，多半是受着天地祝福，不会那么容易陨落的。”
　　见纵然是苏照前来，自家娘亲依然毫无变化，安安此刻也彻底失望，一张精致的娃娃脸满是怅然之色，口中幽幽叹了一口气，轻柔道：“我们离开这里吧。”
　　说着，正欲合上琉璃棺。
　　“等等……”
　　苏照突然开口说道。

第三章 果然如此
　　塔中——
　　灵机郁郁，四处流溢。
　　苏照轻声说着，在安安疑惑目光的注视下，缓缓道：“我试试看。”
　　说着，举步近前，拉起琉璃棺中妇人的一只纤纤素手，深深吸了一口气，以神识向灵台之中的升龙鼎呼应而去。
　　此刻，苏照眉心正中一点星光印记熠熠亮起，周身被一股至尊至贵，主宰三界六道的气息笼罩。
　　那气息古老而神秘，无形无质，但给安安一种仰望天穹，高山仰止的震撼。
　　“这……”
　　安安蓝宝石一般的眸子，密布了诧异之色，直到垂眸看到自家母亲周身之上，一股金色气息缭绕，绵延成团团雾气，倏而，竟好似与云舒卷一般，向自家母亲额头眉心正中汇聚，如涓涓细流，归于大海。
　　“这是，生机起伏？照照，你是怎么做到的？”安安娇躯剧颤，好似瓷娃娃的脸蛋儿上，难掩惊喜之色，一手拉过苏照的胳膊，惊声问道。
　　苏照面容同样现出一抹若有所思，解释说道：“还不是生机，这是血脉深处的白虎残余道韵，正在缓缓凝聚，道韵生发，阴阳转化之中蕴生而出的一抹生机，但这道韵是先天道韵，凝聚的越多，残灵就越稳固、完整。”
　　安安闻言，心头喜不自胜，激动道：“那如果温养先天道韵，最终能不能让娘亲复活？”
　　苏照沉吟片刻，道：“先固住一点性灵之光，性灵之光越完整、稳固越好，只是想要重聚魂魄，仅仅凭借道韵并不足，还需其他天材地宝的辅助。”
　　安安母亲的情况，的确是非常危险，盖因神魂破碎，只余一点性灵之光萦而不散，当然，这都是在虎山君以佛门秘法维持，否则早就彻底没有复活的希望。
　　所谓，人死如灯灭，虎山君先前所为就是以佛门秘法羁绊、滋养这一点火星，但想要死灰复燃，起码要有燃料。
　　而虎山君的做法也是残酷，就是再以秘法将安安之血脉中的先天道韵，转移而来。
　　本质上来说，和苏照此刻选择的聚道韵思路，倒也一般无二。
　　安安精致如玉的小脸之上，再次现出一抹失望，幽幽叹道：“总算有一些头绪了。”
　　苏照解释道：“神魂崩碎成混沌，只余一点灵光，现在之所以能够维持，还是因为佛力莲花护住一缕残灵不散，但这佛莲无以为继，恐怕也支撑不了太久。”
　　虎山君以佛门秘法，时时持经诵读，才保证安安母亲灵台中的那一抹性灵之光不散，而今虎山君已陨，原本存在的佛力如无源之水，迟早会被消耗一空。
　　安安自然明晰这一点，所以这几日也焦虑不胜，此刻苏照再次让她燃起了希望之火。
　　酥糯的声音中带着几分祈求，道：“照照，那你答应我，每隔几天来这八宝塔一次，好不好？”
　　苏照揉了揉银发少女的刘海儿，点了点头，道：“你我之间，不必说这些，等有时间我就过来。”
　　安安“嗯”了一声。
　　等到一人一虎离了八宝塔，再次回到苏国宫苑，已是夜幕深深，一轮皓月当悬，柔和昏黄的月光照耀在巍峨不失纤丽的殿宇上空。
　　苏照将神识扫过整个苏国宫苑，不由怔了下，和一旁的安安说了一声，就是只身一人朝着还亮着灯火的玉华宫遁去。
　　玉华宫中，灯火微微，宁静清幽。
　　苏子妗还没睡，和一旁的徐贞隔着一方小几，正在下着围棋。
　　“殿下，戌时了，该歇息了。”这时，贴身侍女芍药，缓缓行至近前，柔声道。
　　“君上还没回来吗？”苏子妗此刻一袭素色宫裳，手中捻起一颗黑色棋子，问着，就是抬起一张华美、明媚的脸蛋儿。
　　芍药道：“听中元殿的宫人说，君上和安安姑娘似乎有事出去了。”
　　苏子妗顿了下，眸光流露出一丝失望，清声道：“那你去准备热水，本宫等会就沐浴歇息。”
　　芍药就是转身吩咐一旁的宫女。
　　徐贞见此，连忙起身道：“殿下，奴婢告退。”
　　“嗯。”苏子妗轻轻柔柔的声音中带着几许歉意：“累你陪本宫熬这样久，你家依依说不定都等急了。”
　　提起自家女儿，徐贞晶莹玉容上现出明媚笑意，道：“依依此刻多半已经睡下了，每天课业繁重，奴婢都让她早早睡下了。”
　　因为徐贞这一个多月，一直随侍苏子妗身侧处置政务，向来早出晚归，其女林妙依也到了读书的年纪，在苏子妗的授意下，着教习为其读书发蒙。
　　苏子妗看着妆容简素的徐贞，忽然想了想，道：“芍药，将梳妆台上的那块儿珠花拿来，给徐宫侍。”
　　“哎～”芍药应了一声，就挑开一旁的珠帘，向着梳妆台走去，没多久，拿着一个作工精美，华光宝气的珠花玉簪。
　　“先不要推辞，本宫看你鬓发之间，向无饰物，这珠花玉簪就想给你戴着，只愿你不嫌弃才好。”苏子妗语笑嫣然说道。
　　“殿下这话，就是折煞奴婢了。”徐贞脸上现出惶恐之色，原本到了嘴边的推辞不收之语，自然就不好再说出口。
　　“行了，回去吧。”苏子妗轻柔一笑，挥了挥手道：“明日可以戴上，也让本宫看看。”
　　徐贞眸光闪动，连忙盈盈一礼，接过芍药以红色锦布包好的珠钗玉簪，转身向着殿外徐徐走去。
　　苏子妗望着徐贞离去的背影，目光之中满是欣赏之色，思忖道：“秀外慧中，兰心蕙质，倒是可惜了……”
　　这边厢，徐贞怀着一种愉悦的心情，出了殿门，只是刚刚跨过殿门高大的门槛，就觉彤彤灯火之下，高大身影一闪，不由“哎呦”一声，就和来人撞了个满怀，手中拿着的珠钗，连同徐贞自己就是齐齐向一旁跌落。
　　“小心！”
　　就听得一声温厚、沉静的声音响起，徐贞只觉腰肢被一只手轻轻一揽，而后一股强烈的男子气息扑鼻而来，面颊就是一红。
　　抬眸看去，只见一张年轻英武的少年面容，璀璨似星的眸子，熠熠而烁，似有一抹淡淡的笑意在眼底流转，“徐宫侍走路，都不看道的吗？”
　　苏照探手一招，将珠花碧玉簪捉在手中，眸光垂落，就着灯火打量片刻，笑道：“白璧无瑕，徐宫侍戴上，应该一定很好看吧。”
　　说着，松开徐贞的腰肢，一手拿起珠花玉簪，动作轻柔地别进徐贞的发髻之间。
　　少年君侯看着发髻上的珠花玉簪，端详片刻，无声笑了笑，眸光流转，道：“果然如此……徐宫侍，去吧。”
　　说着，负着手向玉华宫走去。
　　徐贞此刻还怔怔原地，秀美双眉之下，灿然明眸眨了眨，似在平息着眸中的几分悸动。
　　此刻，身后已然传来姐弟二人的谈笑宴宴之声——
　　“阿姐，让你久等了。”
　　苏照坐在一旁的椅子上，道：“方才和安安办了些事。”
　　他出征一月有余，难得回来和自家姐姐团聚一次。
　　苏子妗笑了笑，道：“不妨事。”
　　姐弟二人落座叙话，苏子妗叙道：“老师有告老之意，让我征询下你的意见。”
　　苏照道：“我听说了，前线大战在即，老师坐镇中枢，忧劳成疾，是我之过也。”
　　“那你是怎么想的？”苏子妗问道。
　　苏照默然片刻，道：“老师宰执国政多年，的确劳苦功高，而今既愿颐养天年，我倒也不忍再役劳其过甚。”
　　苏子妗幽幽叹了一口气，道：“如无老师内外转圜，你接下来要大刀阔斧地行革新之策……”
　　苏子妗这些时日处置政务，也渐渐清楚了自家这个弟弟接手的是什么一个国家，积贫积弱，国小民少，外有强敌环伺，社稷宗庙随时有倾覆之危。
　　“我心中有数。”苏照神色顿了下，面色坚定道。
　　“对了，前方战事具体细情，你和我说说，军报所呈，多有语焉不详之处。”苏子妗见苏照不欲深谈国政，就改换了话题，问道。

第四章 卫国攻略
　　敬弘道的忧劳成疾，也让苏照对于这位性格保守，深谙明哲保身之道的老师刮目相看。
　　不管如何，起码对于苏国国事，这位老师倒也应了一句勤勉忠诚。
　　当然，敬弘道的治政思路已经跟不上他的步伐，正如其所言，恋栈不去，反而于国家不利。
　　第二日，苏国太宰敬弘道着人递上奏表，告老辞官，顿时让沉浸在大胜欢喜中的苏国公卿冷静了下来，以为又要发生着什么变故。
　　苏照当然第一时间没有急着应允，而是着人起草了一篇文辞优美的文表，用来挽留，算是给足了老臣的面子。
　　等到第三天的早朝，敬弘道再次请辞，苏照这次沉默，不过语气倒是松动了一些，让太医官署的太医前往敬府诊治，又赐下名贵药材，以示荣宠之意。
　　此刻，中元殿
　　暂时安抚了敬弘道告老之事，早朝还议着一件事情，就是此次苏郑国战有功之臣，尤其是前线的将帅的论功行赏事宜。
　　当然不可能大封功臣，封王封公之类。
　　且不说苏照也仅仅是个侯爵，而今只是拿下了一郡半之地，郑国随时卷土重来，还不是大举封赏之时。
　　不过给予有功将士以绢帛、金银等诸般财货，这些也不会少上分毫，更有武道大丹赐下，武道功法分发。
　　议完善后事宜，苏照朗声道：“科举之事，准备的如何了？”
　　闻听垂询，司徒粱师古此刻拱手而出，朗声道：“回君上，诸郡士子已聚于温邑，翘首以待开科取士。”
　　苏照看了一眼粱师古，叮嘱道：“科举抡才，关乎国家人才储备，要慎终如始，不可轻忽。”
　　粱师古拱手称是。
　　苏照道：“晏卿？”
　　“臣在。”晏昌跃班而出，拱手道。
　　“此次科举主考之官由你担任。”苏照道：“卷中出何为题？你可和孤时常商议。”
　　凡革新，必须要为革新储备人才，以晏昌担任主考之官，只要这次科考顺利举行，再以其推行清丈田亩有功，拜其为宰执，也就顺利成章。
　　晏昌领命而退。
　　将诸般积压的政务处置完毕，散罢早朝，苏照就留下了枢密院副使冯匡，至偏殿议事。
　　“冯卿，卫国局势如何？”苏照单刀直入问道。
　　因为这段时间，天听司派往卫国的探事，将情报禀至温邑之后，在苏照的授意下，致卫国上下的情报都送至枢密院官衙，由冯匡梳理、分析。
　　冯匡面色凝重道：“回君上，卫国前些时日，暴雨成灾，因为处洪河上游，受灾郡县倒也不多，卫国赈济得当，就未出现大的动荡，只是卫君信重奸佞妖人，将政事悉由上卿孙焕、宁遵把持，一心求问长生之术，前段时间在国中广选秀女，以致怨声载道。”
　　苏照道：“此事孤知道，但这些并不足以动摇卫君之地位。”
　　此代卫君最早是靠着政变篡得君位，善用权谋，性情阴刻、多疑，心胸狭隘，不能容人，即位以来，没有大的建树，可也没有什么天怒人怨之举。
　　冯匡道：“卫国军力，精锐禁军大概在十万左右，六万屯驻在卫都帝丘，其余四万则分镇四方边郡，主要防备晋国入寇，其中就有两万驻扎在河中郡。”
　　作为一个拥地十五郡的大国，在非战之时，常备十万精锐甲兵，也属正常。
　　但苏照知道，这只是表面现象，一但苏卫两国爆发国战，卫国也能像苏国一样，迅速组织起庞大的军队。
　　说不定，这个数量还要往上翻两翻。
　　苏照道：“孤欲先发制人，御敌于国门之外，冯卿觉得以我国之军力，可图卫国之土否？”
　　冯匡面上现出思索，沉吟道：“君上，卫国一共有十五郡，与我临阳隔河对望的就是黎郡，黎郡郡守华良，臣在临阳之时，就多和其人打着交道，此人勇武过人，向有谋略，非易于之辈。”
　　苏照皱了皱眉，道：“黎郡屯驻多少卫兵？”
　　“三千禁兵，四千郡兵。”冯匡回道。
　　“还真是防备甚严。”苏照凝声道。
　　冯匡忽然整容敛色道：“君上，臣冒昧进言。”
　　“冯卿但言无妨。”苏照道。
　　“以我国之国力，恐不能一举灭卫，纵君上天纵之资，率强兵谋伐黎郡，也会引来豫州诸国的群起而攻。”冯匡道。
　　说白了，还是卫国的国力并不足以支持苏国大肆扩张，这和郑国之间战争不同，以奇计拒郑，夺其疆土，毕竟不是灭国之战。
　　灭国之战当头，再小的国家也会爆发出难以想象的战争潜力，而且还有一个不能忽视的问题——国际干涉。
　　如十年前的郑灭苏之战，郑国以雷霆万钧之势，大兵压境，一举鲸吞苏国，但结果呢？
　　鲁卫二国派兵来援，苏国最终还是渡过灭国之危。
　　在很早以前，郑国灭陈，也是顶着其他国家的干涉，甚至在洛都当着吉祥物的周天子都派使斥责。
　　郑国迫于压力，还是给陈国留下方圆五十里的宗庙祭祀之地。
　　同样的道理，苏国如果想要灭卫，就要做好顶着齐鲁二国派兵干涉的准备。
　　“那可否夺其一郡二郡之地。”苏照思量片刻，不死心问道。
　　下郑国一郡半之地，已让他尝到了一些甜头。
　　冯匡道：“黎郡是卫国门户，一旦落入我国之手，卫国寝食难安，势必会升级战事。”
　　苏照淡淡道：“颖阴同样是郑国北方锁钥，如今还不是落在孤之手里。”
　　“君上，颖阴以南尚有阳平关可守，而黎郡之北则一马平川，又和我临阳郡隔河相望，非兵家用武之地。”冯匡道。
　　其意就是纵然拿下黎郡也守不住，盖因无险可守，无后方可依托，卫国整军复来，还有升级战事之虞。
　　苏照闻言，面色变幻不定，不得不说，冯匡之言字字珠玑。
　　归根到底，还是一句话，苏国太弱了。
　　纵然夺了郑国一郡半疆土，此刻的苏国也才八郡之地，还没有将胜利果实消化，仓促之间，根本发动不起一场灭卫国战。
　　尤其还要在列国武装干涉的前提下，抗塔输出，退一万步说，纵侥幸灭卫，也会消化不良。
　　“打铁还得自身硬啊。”苏照此刻也只得收起一些激荡的心绪，甚至也开始反思自己。
　　是否一场苏郑国战胜利，让他飘飘然了？
　　“唯今之计，还是革新，苏国八九百万人口，一旦革新大政成功，到时二十万大军北上，就可犁庭扫穴。”苏照目光幽闪，思忖道。
　　“卫国如被郑国说动，率大军伐我，又当如何？”苏照问道。
　　想着只能被动防守，不能主动出击，多少有些憋屈。
　　冯匡道：“君上，可拒其强兵，让鲁国调停。”
　　苏照默然片刻，叹道：“此事容后再议。”
　　他还是倾向于御国门之外，防守反击太憋屈了。
　　冯匡看出少年君侯的不甘，一时之间，也是苦思冥想，试图想出万全之策。
　　但这种征伐一国的方略，原就是那种柱国大才才能筹划，冯匡虽久镇边郡，但才具还是达不到那种程度。
　　等到送别冯匡，苏照沉吟片刻，对着一旁的彭纪，沉声道：“备车，孤要出宫。”
　　却是猛然想起了一人，申屠樊，不若以此事咨询之。
　　而今他打败郑国，看着也有几分成事之相，这位柱国之才，也该回心转意了吧。

第五章 先发制人
　　温邑城东，三槐村
　　一座雅致、幽静的农家小院之内，几声鸡鸣响起，茅草屋之后，是一棵参天梧桐树，枝叶繁茂，蓊蓊郁郁。
　　树下，石凳之上坐着一老一少，摆着一副象棋，随着象棋在讲武堂中风靡，已渐渐流传军中，然后最终向民间扩散。
　　相比围棋的繁琐，需要一定门槛，象棋易学难精。
　　此刻，申屠樊手中拿着几个棋子来回敲着，笑着看着凝眉苦思的申屠奇，道：“年纪轻轻，走个棋，还真是费劲。”
　　申屠奇眉头紧锁，望着棋盘，苦笑道：“下不过阿爷，死棋了。”
　　说着，弃子放在一旁的棋盒中，抬起头，无奈地看着道申屠樊。
　　“弃子认输，可不是好习惯。”申屠樊摇头说道。
　　申屠奇嘿然一笑，道：“阿爷，终归是兵棋推演，没有实打实的战场厮杀，排兵布阵来得痛快。”
　　“怎么，怪为父不让你入苏侯帐下效力了？”申屠樊笑着问道。
　　申屠奇道：“这几日，温邑城中到处都在议论苏侯大败郑军之事，苏侯用兵如神，一战败郑国十万大军，儿子也是戎武中人，闻之如何不神往羡慕。”
　　申屠樊闻言，倒也没有说什么斥责之言，只是赞同点了点头，道：“庞灌，为父也算有所了解，不是等闲之辈，苏侯能战而胜之，的确不简单。”
　　“那父亲？”申屠奇面带喜色，问道。
　　先前他就打算前往苏军之中看看情况，但后来还是为自家母亲所阻。
　　申屠樊点了点头，道：“而今这天地似乎发生了一些变化，为父也不能枯坐此地，等明日，你就去往温邑看看，苏侯不是设了个讲武堂嘛，听说最近要对外招募勇武有力的良家子，你先去试试。”
　　申屠樊虽然有出山之意，但他也做不到，在上次婉拒了苏照之后，再转身又上门自荐。
　　“不过，苏侯虽暂时击退郑国，可面临的局势，却不必先前强上许多，苏国如果想要崛起，唯有灭卫，而攻灭卫国，绝不是一件容易之事。”申屠樊一边归拢着棋子，一边思索着。
　　他有预感，苏侯还会来寻他。
　　而这边厢，申屠樊将棋子收拢好，已至午后，其老妻就喊着父子二人用饭。
　　申屠樊刚刚起身，就听得门外一声声铜环扣动之音，并有一个中气十足的瓮声瓮气男子声音响起，“申屠公在家吗？”
　　申屠樊面色顿了下，微微一笑，道：“奇儿，去开门，贵客临门。”
　　申屠奇连忙起身，就去向前院跑去，打开门户，就见一个面容沉毅、着长袍的青年，正是彭纪。
　　“申屠兄，数月未见，别来无恙乎？”苏照面上挂着温煦的笑意，打着招呼。
　　此刻，他便衣而来，只有彭纪以及范潇抱剑相随。
　　范潇此刻打量着对面的朴拙青年，转头看了一眼苏照，暗道，这就是这人提起的国士，看着也不像啊。
　　申屠奇此刻，抱拳道：“不知苏侯驾到，未曾远迎，还请恕罪。”
　　“哎，申屠兄言重了，我也是冒昧来访，申屠兄不怨我这恶客不请自来就好。”苏照笑了笑，道。
　　“岂敢，岂敢。”申屠奇抱拳说着，然后将苏照一行延请至宅院之中。
　　这时，申屠樊也在院中静候多时，笑道：“苏侯一别数月，风采更胜往昔。”
　　苏照寒暄道：“申屠公也是老当益壮，不减昔日。”
　　二人寒暄几句，都是同时大笑起来。
　　步入花厅，分宾主落座。
　　苏照单刀直入，朗声道：“申屠公，实不相瞒，孤前来，有一事相询，还请申屠公不吝赐教。”
　　申屠樊闻言，端起的茶盏轻轻放至一旁，道：“可否让老夫猜猜，君侯心中所忧之事？”
　　苏照怔了下，心中莫名一动，道：“申屠公，说说看。”
　　“君侯此来，无非二事，一则是郑国卷土重来，联卫夹攻，二来就是君侯不甘被动迎敌，欲下卫国，却不知从何施展，不知老夫说的对与不对？”
　　苏照闻言，愣了下，感慨道：“申屠公慧眼如炬，隔岸观火，真智谋之士也。”
　　申屠樊面上仍是那副宠辱不惊模样，却没有什么自傲之色，道：“苏侯所处情况，并不难推断，郑强卫弱，苏国想要崛起，唯有谋伐卫国，括其疆土、人口，才有起势之机。”
　　苏照整容敛色，肃然道：“正要请教申屠公高见。”
　　申屠樊道：“而今豫州，南有郑、宋二国相争，此诚遽然不可与之争锋，苏国欲强国威，唯有北进南却，谋伐卫国，一旦下卫，北可威逼中山，代燕之地，那时，苏国挟二三十郡国力，再南下与郑、宋二国争雄，未为晚也。”
　　苏照闻言，面上带着惊异之色，道：“真是英雄所见略同，孤前日遇一大才，所提战略，与申屠公所言几无二致，看来天下智谋之士，多有不谋而合之处。”
　　这话倒是让申屠樊诧异不已，问道：“苏侯，不知那位大才现在何处？”
　　说来，这战略还是申屠樊好生思量过后才为苏国“私人定制”的一款争霸战略，就是先北后南，先蚕食小国，壮大自身，然后再和庞然大物的郑国争雄。
　　这时，申屠樊心中对苏照也愈发生出几分信心来，能得这样的国士辅佐，这位苏侯或还真有几分成事之机？
　　苏照道：“阎先生现在不在身旁，到时可与先生引荐。”
　　申屠樊点了点头。
　　苏照道：“还有一迫在眉睫之事，想要请教申屠公。”
　　申屠樊道：“苏侯不妨直言。”
　　苏照神色顿了顿，凝声道：“而今郑国正在密切联络卫国，约其发兵，共犯我疆土，孤想先发制人，御国门于外，然黎郡易下难守，卫兵复来，也有损兵折将之危，不知申屠公可有良策，以应完全？”
　　申屠樊闻言，脸上现出思索，默然片刻，沉声道，“黎郡地理，老夫倒也粗知，按理说，黎郡以北一马平川，纵然夺下黎郡，因为洪河相阻，也难以久抗卫军。”
　　苏照点了点头，表示赞同，静听下文。
　　申屠樊道：“不过还是要破黎郡，据城墙布重兵而守，不仅如此，还要摆出一副猛攻卫国，欲灭其宗庙社稷的架势。”
　　苏照闻言，道：“此言何意？”
　　申屠樊道：“而今苏郑之战方落帷幕，卫国出兵伐我，尚在两可之间，主动出击，延大胜之威攻彼，一旦黎郡陷落，卫国必然震动，况苏卫国力相差甚远，如能以偏师速下黎郡，给予卫国以震慑，时常掠其财货而返，滋扰其南方几郡，疲其国力，守御于外。”
　　苏照眼前一亮，不得不说申屠樊之言说到他心坎里了。
　　申屠樊的谋划，就是震慑卫国，以攻代守，示之以强，使其疲于奔命，国力衰微，只是……
　　苏照迟疑道：“可此法，难道不会引来其他国家干涉？”
　　申屠樊道：“不过据其一郡，又非灭国之战，不会引起轩然大波。”
　　苏照闻言，一时也是陷入沉默起来。
　　不得不说，申屠樊的话给了他一种全新的思路，就是两国实力差距，遽然不可下卫，但在前期就要一战将卫国打得胆寒，使其不敢轻举妄动。
　　但这对于军事上要求就高了。
　　不说其他，黎郡就不是那么好攻的。
　　可不主动出击，卫国就不来攻他吗？
　　说不得，此刻的卫国已经在磨刀霍霍，整军经武，意图犯苏了。

第六章 科举
　　苏照听完申屠樊之言，面上现出思索之色，默然半晌，续道：“如按申屠公所言，帅师之人，当为当世无双国士，否则，不能以一支偏师钳制卫国十万大军。”
　　以一支至少五万人的部队，屯驻在黎郡，时时与卫国大军周旋，还要做出一副随时可灭卫国的架势，这对统帅才具的要求实在太高。
　　不过，对苏照而言确实很心动，因为攻下黎郡，就意味着将苏卫对峙之线，推进至卫国疆土，问题在于前线供应大军，是否对苏国造成负担。
　　苏照沉吟半晌，终于下定决心，离席而拜，朗声道：“申屠公，如屯重兵于黎郡，非您这样的柱国之才不能任事，还请申屠公出山助孤。”
　　这一次无疑是一次正式的相请，苏照神情郑重，目光真挚。
　　申屠樊此刻也是起身，冲苏照一拜，“见过君上。”
　　没有什么三顾茅庐，申屠樊也不是那种矫情之人，既然认为苏照是可辅之人，就没有什么可前迁延回顾，迟疑踯躅的。
　　苏照见此，一颗悬着的心也终于放下，欣喜道：“孤得申屠公，如鱼之得水也。”
　　申屠樊也是心绪激荡，想他少年离苏，至于燕国，从燕国一小卒，登至国尉，率师伐齐，后被燕王猜忌，心灰意冷，本以为此生再无望重回军中，不想在家乡又遇一少年雄主。
　　苏国虽小，但是故国，况如能辅助一小国而横扫六合，廓清寰宇，来日青史之上，也能流芳百世。
　　此刻认了君臣，苏照道：“申屠公，孤欲发五万精兵，克黎郡，据其城，虎视卫国，兵力可有不足？”
　　申屠樊思索了下，镇定自若道：“五万足矣。”
　　显然，申屠樊已知道，帅兵之人，非他莫属。
　　苏照点了点头，对于申屠樊的能力倒没有任何怀疑，毕竟曾率领几十万燕军攻伐齐国，将兵五万，以黎郡为据点，钳制卫国南方数郡，威逼卫都帝丘，应不是什么难事。
　　只是，苏国想要抽调五万大军，短时间恐怕还做不到。
　　好在，不管是苏国，还是卫国，抑或是郑国，在接下来的一两个月间，都在料理内部政务，再加上供应军需，时间可能要至三个月后了。
　　“但也不能拖的太久，否则就没有出其不意之效。”苏照思忖道。
　　这般一想，扩军备战依然是刻不容缓。
　　“如非下颖阴，缴获了支应郑国十万大军的军器、粮秣，恐怕扩军都要为钱粮挠头。”苏照目光深深，思忖着。
　　不仅如此，未来一段时间，清理田亩，解放“农奴”，也必将为苏国提供源源不断的钱粮和兵员。
　　敲定了申屠樊出山相助之事，苏照在申屠樊之妻的“瞪视”目光之中，在申屠家用罢午饭，又与申屠樊商议下军务细节，等到日头西斜，苏照这才带着彭纪、范潇二人，返回苏国宫苑。
　　第二日，苏照就拟定王侯之命，以申屠樊为枢密院枢密使，国尉，以其子申屠奇补入禁军。
　　而随着时间的流逝，不知不觉就又是半个月过去，整个苏国也渐渐进入一种扩军备战的紧张气氛中。
　　以六军禁军为骨干，从各郡招募青壮，整训编练，与此同时，晏昌在苏照从仙园秘境之中抽调派出妖将的配合下，对于温邑周边诸县的田亩已计劾完毕。
　　哪一家公卿，蓄奴置田多少，一一登籍造册。
　　当然，不仅仅将苏国大小公卿营产置业情形摸排清楚，还在妖将的配合之下，挖出了一些陈年旧案。
　　一一归档，拓印至御史台，就等着骤发雷霆。
　　随后的几天中，整个温邑再次陷入一片汹涌波涛中，不少苏国公卿被御史台的监察御史登门拜访，提走问话，一时间，人心惶惶，官不聊生。
　　不过，随着苏国朝堂接连倒下两位六官大佬，更有前宗亲苏茂的以正国法，此刻的苏国，反腐也渐渐进入常态化，又值苏照刚刚打赢一场国战，威望如日中天，倒也没有引起太大的混乱。
　　而就在整顿事宜有条不紊进行之时，苏国温邑的科举之事，也是如火如荼地进行。
　　温邑·栖凤楼
　　此楼集食宿于一体，随着苏国在温邑首开科举，一些来自周边诸国的士子也陆陆续续来到酒楼居候。
　　说来，这还是和苏照半月前打败郑国有关，这场胜利第一次将苏国这等小国挤进天下才学之士的视野。
　　二楼，一群穿着玉色长衫、头戴蓝色方巾的文士，把酒言欢，谈笑晏晏。
　　随着科举选官的扩散，苏国七郡五十三县的读书人，甚至较远一些的鲁、齐二国的读书人，也渐渐向苏国汇聚，不管下场科考与否，起码见识一下这文道盛事，也对学问大有裨益的。
　　“诸君可知，这主考之官的来历？”这时，一个面皮白净，眉眼疏朗的书生，轻声道。
　　“刘兄，莫非有着什么小道消息？”
　　那刘姓书生道：“主考之官晏大人，听说乃是齐国晏氏之后，曾为齐楚二国宰执重臣。”
　　“这晏大人……来头，竟然这样大？”一个锦衣华服的圆脸文士，疑惑道。
　　刘姓书生道：“可不是嘛，我素知诸君为饱学之士，不愁榜上有名，但也不能轻忽主考之官的喜恶。”
　　同桌几位士子闻言都是频频点头。
　　这些苏国的本土士子，自然还是期望能够以此作为进身之阶，从一白丁，着朱服紫，位列公卿。
　　“听说，这次科举，一甲前三名苏侯亲自设宴接见，授以官位，出宫之后，可以跨马游接街，名以状元、榜眼、探花之雅号呢。”另外一桌，几个士子兴高采烈议论着。
　　“周兄，这状元之称有什么有讲究？”就有人问着。
　　“……”
　　而就在周围士子议论纷纷之时，不远处靠着窗口，一个着云纹简绣长袍的文士，一手按着放在桌子上的宝剑，一边拿着一杯酒小口抿着，侧耳听着酒楼之中的议论之声，白皙如玉的脸颊上不由现出一抹饶有兴致的神色。
　　“开科取士，倒是有趣，也不知可否让女子考试没有。”文士抬起头来，现出一张精致如玉，清绝芳姿的脸蛋儿来。
　　“如考个状元出来，想必回去和师父、师兄他们也有几分说道吧。”纪雨桐似乎想到那颇为有趣的一幕，一双明眸善睐的眼睛就是弯弯成月牙儿。
　　……
　　……
　　中元殿，偏殿
　　苏照垂眸看着手中的试卷，阅览罢，也不由点了点头。
　　这试卷在苏照的指导之下，将之分为几个板块，有律法案例，算数，经义填空，再加上策论，考察得不仅是微言大义的圣贤妙论，还有一部分实务能力。
　　苏照沉吟片刻，道：“策论部分，要改一下，就以我苏国面临局势为题，如何富国强兵，争雄于列国。”
　　晏昌迟疑道：“君上，这是否对于士子期望太高了。”
　　苏照闻言，默然片刻，目中陷入思索之色。
　　晏昌的考虑不能说没有道理，苏国如何在列国中崛起，这种大而化之的问题，非无双国士不能写出言之有物的策论来。
　　的确有些难为这些考生。
　　苏照道：“那就将其列为选作之题，与晏卿所列之题，可择一而作。”
　　这就是两全之美之策，也不至遗漏那种王佐之才。
　　下首的晏昌此刻也松了一口气，道：“谨遵君命。”

第七章 纪雨桐（二合一章节）
　　卫国·帝丘
　　已是八月下旬，金桂初绽，十里飘香，只是天穹一片灰蒙蒙的，一场朦胧秋雨，自昨夜开始笼罩大地，微风袭来，已有了几分凉意。
　　驿馆二楼，郑国派往卫国的国使——郑国少宰龚宗，望着窗外纷纷扬扬的雨丝，脸色凝重，目光出神。
　　经半个多月的赶路，其间借道鲁国北行，迢迢千里，终至卫国都城。
　　但，他在驿馆之内盘桓数日，却连卫君的面都见上！
　　盖因，每次求见，都被卫宫宫人搪塞，卫君正在云华观之中，同云华夫人探讨长生大道，无暇接见于他。
　　想他为郑国少宰，在国内权势何其显赫，然而在小小的卫国，却连卫君的面都见不到，不得不说，龚宗心头既是焦躁，又是莫名的恼火。
　　说来说去，还是卫国不用直面郑国兵锋，而且两家原本就是敌对关系，郑国派遣一少宰前来出使，纵然是根据对等原则，卫君也没有亲自接待的道理。
　　“这卫君耽迷酒色，一心修玄炼丹，不理朝政，其国或早或晚灭于我国之手！”龚宗眸光闪烁，心头不爽，愤愤想道。
　　“大人。”就在龚宗心头不忿之时，一个青年小厮进入厢房，唤了一声，将龚宗唤醒。
　　龚宗抬头看向来人，急忙问道：“拜帖可曾送到上卿孙焕府上？”
　　却是龚宗带着郑公联卫攻苏的旨意而来，既然见不到“日理万机”的卫君，就只得想着走一走卫国太宰孙焕的门路。
　　“已经递过去了，门子说今天晚上，上卿孙大人就在府中整治酒宴，接见大人。”青年小厮说着，近得前来，双手递上一张做工精美的烫金请柬。
　　龚宗接过，打量了下，点了点头，也稍稍平息心头焦躁之意，继而吩咐道：“去准备热水、衣服，本官要沐浴更衣。”
　　那小厮应了一声，转身就去忙碌了。
　　龚宗这时，收起请柬，缓步走到窗前，扶栏眺望，思忖道：“想要说动卫国发兵攻苏，倒是不难，只是卫国君昏臣庸，纵然举兵南下，能对苏国造成多少威胁，委实难说。”
　　他在卫都帝丘怎么也盘桓了数日，对于卫国朝堂混乱的局势，既喜又忧。
　　此刻的卫国，君主宠幸奸佞，沉迷长生不老之术，更有太子贤名于外，羽翼渐丰，凡有识之才都能看出，这是父子猜忌，乱起萧墙的局势。
　　不提龚宗心头的思量，却说卫国少宰卫珲府上，后院——
　　院中植着一棵枝繁叶茂的桂花树，正是八九月份，桂花已开着一朵朵洁白的小花，一股浓郁的馨香弥漫在庭院之中，愈添几分清幽。
　　八角凉亭之内，坐在石凳之上的卫湘歌，正在和一个三十出头的中年汉子叙话。
　　中年汉子平平无奇，作商贾打扮，眸中不时现出精明之色，低头哈腰，但虎口处的老茧，证明其身份并非是那么简单。
　　其人正是天听司十二部谷雨之部，安插在卫国帝丘的探事，专门负责汇总、收集卫国朝堂情报。
　　至于此刻为何冒险而至卫府，自然是有事相禀于卫湘歌。
　　卫湘歌着一身赤红色衣裙，身形窈窕秀立，一双英飒之气的双眉之下，明眸流光熠熠，静静听着中年汉子说着月前的苏郑两国大战细节。
　　许久之后，方幽幽叹了一口气，神情满是遗憾。
　　“卫姑娘，苏侯让小的问您，什么时候回去？”那中年探事，忽然低声说道。
　　卫湘歌沉吟片刻，道：“最近一个月都走不开，因为火灵晶玉出世，两家仙宗明争暗斗，几有向卫国朝堂蔓延之势，我这几日也奉着师命，为宗门奔走，此事，你回禀过去。”
　　说来，还是灵气潮汐之后，灵机本源丰沛，于是卫国境内的平原郡，就出现了一座储量丰厚的火行灵晶玉矿，晶玉矿石能够汲取仙灵之气，帮助道人修炼。
　　卫国两家仙宗，赤林宗和离地琉焰宗，于是为了这座火行灵晶矿的归属，自掌教以下，到普通弟，冲突不断，甚至大打出手。
　　但是开采灵晶矿，毕竟还需要民夫青壮，况且灵矿还属卫国一处官产矿山之上，两宗为了晶玉之矿的归属，就各自在卫国朝堂上发力，彼此攻讦，闹得不可开交。
　　但是，此刻的卫国朝堂，魔门合欢宗的魔道修士，以长生之术引诱卫君，谋得除魔司监司，以及司天监监正一职，见卫国两大仙宗已生嫌隙，就在其中浑水摸鱼，兴风作浪。
　　卫君对于两家仙宗，其实也有许多不满，早年令其献长生不老之术，两宗皆是敷衍塞责，互相推搪，哪有合欢宗贴心？
　　又是主动献长生之术，又是敬献美人。
　　不过两家仙宗，毕竟在卫国扎根多年，势力盘根错节，卫君再是反感，也轻易奈何不得两家各行其是的仙宗玄门。
　　但卫君却自此疏远两家仙宗，倒是常与合欢宗长老——云华夫人，在云华观中谈玄论道。
　　而云华夫人又时常以丹药给予卫君服用，卫君不由愈发乐不思蜀，无心朝政。
　　卫湘歌此刻就因为其祖父是卫国少宰，才在黎英上人的授意下，回家劝说卫珲，能够在接下来的争夺中，将平原郡南陵山的火行灵晶，裁决给她赤林宗。
　　卫湘歌轻声道：“我这里有一份玉简，你代我传递给苏侯。”
　　说着，将一支玉简递给那中年探事。
　　那中年探事又问道：“还有一事，要请教姑娘？”
　　“什么事？”
　　中年探事道：“郑国国使这几日一直欲求见卫君，意图唆使卫国出兵伐我，现在卫国朝堂公卿，对于出兵之事，是什么态度？”
　　有些事情，单单从市井底层搜集一些二手情报，是分析不出来什么的，毕竟真正的军国机密，也不可能流传至市井。
　　而卫湘歌作为卫国少宰家眷，对于卫国朝堂的局势，肯定知道一些鲜为人知的内情。
　　卫湘歌道：“现在卫国朝堂公卿，对此事，莫衷一是，前些时日都在应对天象之变后的纷繁乱象，但目前卫国上下共识，就是暂不发兵。只是卫君对其姐甥之死，耿耿于怀，之前不止一次扬言，要出兵攻打苏国，虽为大部分大臣出言所阻，但卫君以往认定的事情，很难改变。”
　　自卫君得知其妹甥暴卒，苏照即位以来，这位善操权谋的君侯，就有兴兵讨伐苏照之意。
　　但还未整军而来，天象变化等种种事情，就打乱着卫君的计划。
　　而且伐苏，关乎国家战略转向，卫国面临晋国的入寇压力，如果再和苏国交恶，如果能攻下苏国自是皆大欢喜，可一旦打成持久战，徒耗国力，反而为郑国所乘。
　　这种纠结的心态，一直困扰在卫国公卿重臣，直到——苏郑国战爆发。
　　初时，卫国还抱着一种看热闹的心情观察着苏郑国战，甚至卫君都考虑过是唇亡齿寒，还是火中取粟。
　　然后仅仅一月，苏国就大破郑国十余万虎贲大军，消息传来，卫国上下失声，无不震惊。
　　卫君原本兴兵伐苏的念头都淡了许多。
　　那中年探事沉吟片刻，问道：“如今的卫国，太子卫仲一党，可有什么动向？”
　　卫湘歌摇了摇头，道：“卫仲以孝悌之名，传扬于外，但其人性情优柔寡断，恐难有作为。”
　　因为卫湘歌的祖父卫珲，本身就是太子的有力支持者，所以对于太子卫仲最近的打算，就有所了解。
　　那中年探事，沉吟片刻，神色郑重道：“姑娘，如果卫太子有着异动，还请告知属下。”
　　卫湘歌点了点头，道：“我会的。”
　　等目送那中年探事离去，卫湘歌幽幽叹了一口气，目中也有着思念流露。
　　……
　　……
　　而就在卫国这边暗流涌动之时，苏国，温邑城，前来参加科举的士子，在考场之中奋笔疾书。
　　经由苏国司空府匠吏整葺的贡院之中，几十排青墙红瓦的屋舍，俨然而立，一间间考舍之中，灯火微微，士子手持毛笔，书着卷子。
　　纪雨桐此刻一身白色儒衫打扮，就在一间考舍之内，望着手下的试卷发呆。
　　这位来自镇天剑宗的剑道少女，从小在人文荟萃的鲁国长大，耳濡目染，对着经义文章并不陌生，此刻看试卷，提起毛笔，不假思索。
　　“咦，还有算数？”纪雨桐看着“鸡兔同笼”的问题，嘴角闪过一抹讥诮，道：“这么简单，也能考倒人吗？”
　　以她金丹境的强大神识，只要在心中稍稍推算一下，别说鸡兔同笼，就是笼子里关进一头老虎，她也能核算的分毫不差。
　　“听说，这苏侯少年雄主，名震河洛，如果他知道，自己挑中的状元是一女子，想必表情一定很精彩吧？”念及此处，纪雨桐嘴角弯起一抹弧度。
　　而就在考舍东南之间的一间阁楼上，此刻的晏昌正在陪着一个锦袍华服的少年王侯，眺望着远处的一座座考舍。
　　“君上，这次士子，经过初步筛选，排除一些不能报考的士子，共有一千六百二十一人，其中有一小半来自周方列国，不少士子户籍都是鲁、宋国，甚至还有郑国。”
　　苏照点了点头，对这种情况颇为满意，看来他先前那场大胜，也给他带来一些额外的名声助益，起码吸引了一些周边国家的读书人，仕宦苏国。
　　苏照神色顿了顿，叮嘱道：“将士子户籍都做好归档，不管其中到底有没有他国奸细，先期都不要打草惊蛇，越是奸细，反而前期愈是卖力。”
　　纵然有敌国派来的奸细搞什么无间道的卧底事业，他也有各种手段给予规制。
　　晏昌沉吟了下，问道：“这一期，君上录取多少？”
　　“按十比一择优录用，宁缺毋滥嘛，然后中元殿，再选出三甲之才。”苏照朗声道。
　　第一期，说实话就考士子并不算多，当然，这科举取士原就带着试验性质，如果不择贤愚，大比例录用，恐怕会给天下读书人眼中留下一种不值钱的看法。
　　这就是人心，太过容易得到，反而轻视鄙薄。
　　而一百六十多人，不多不少，就很合适，官位也能给予，要知道前世华夏王朝，一科取士也才三百来人，他现在坐拥八郡之地，再多之人，也很难安排。
　　当然，还是那句话，这是首次开科取士。
　　晏昌估算了一下人数，道：“如此，纵然安排到中枢、郡县观政，也能安排。”
　　“以后科考之制就分两级，先是各郡郡试，初劾为秀才，然后这些秀才再入京都，入贡院举为入考，再行殿试，至于诸国外来士子，就可在温邑单独报考，作为秀才头衔，”苏照朗声道。
　　晏昌点了点头，道：“君上此策甚妙。”
　　而就在君臣二人攀谈之间，时光飞逝，不知不觉就到了夕阳落下，夜幕降临。
　　这场考试，题量不大，就没有那种连考数天的情形，至辰正时分始，至酉正方止，午时供应一餐，随着铜锣响动，饥肠辘辘的士子纷纷交卷。
　　早有官差兵丁分发烙饼，士子陆陆续续出了考场。
　　等收拢、弥封了试卷，苏照也在禁卫的翊卫下，出了贡院，神情施施然地向着禁宫而去。
　　此刻贡院之中，纪雨桐迈过贡院高高的门槛，沿着街道向住处而去，少女一身英飒儒衫，按着腰间神兵宝剑，秀气的眉宇之下，眸光晶澈。
　　分明还在心中感慨先前所作的那道策论，“这苏侯还真是不掩其雄心壮志，堂而皇之地在试卷中寻找辅弼帝王的王佐之才！”
　　纪雨桐撇了撇嘴，抬步向前行着，忽而就看到路边莹莹灯火之下，有着一个以木杆搭起的四四方方芦蓬，一老妪、一少妇，支起摊贩，卖着馄炖、包子，热气腾腾之中，人头攒动。
　　纪雨桐见此，不由眼前一亮，连忙快行几步，落座在一张空闲桌上，道：“来碗馄炖，一笼小笼包。”
　　此刻苏国温邑并无月前那种战云密布的紧张，故而在晏昌的主导之下，并不曾执行什么宵禁之制，不久前的八月十五中秋佳节，还着实热闹了一番。
　　远处旗幡之下，灯笼彤彤，酒肆、戏院、茶楼，青楼人声鼎沸，俨然一派夜市之相。
　　“好嘞，公子，您稍等。”荆钗布裙的妇人高声应着，就转身忙碌。
　　纪雨桐此刻给自己倒了一杯茶，茶是粗茶，但此刻身处灯火阑珊的闹市，却也别有一番风味。
　　而这时，似乎是贡院之中出来的士子也有一部分朝这边汇聚，芦蓬之下，就渐渐坐满了人。
　　有的在议论着考题，兴致热烈。
　　“公子？”彭纪问着驻足凝望的少年君侯。
　　“时间还早，不急着回去，走，去吃碗馄炖。”苏照看到远处的馄炖摊，目光一动，倒也来了几分兴致。

第八章 争执
　　星月朗照，灯火阑珊。
　　少年君侯一身素袍便装，气度英武，意态闲适，举步行至馄炖摊之前，环视四顾，见皆无空座，温煦笑道：“这位兄台，这里没人吧？”
　　纪雨桐抬起清澈、晶莹的眸子，检视少年半晌，许是逆着光，冷峻、削立的脸颊，就被橘黄色灯火柔和了几分，往日沉肃稍去。
　　“这位兄台请。”纪雨桐怔了下，目光微垂，清声说着。
　　苏照道谢一声，就是落座，转头对着忙碌不停的婆媳二人唤了一碗馄炖，而后抬头看向一旁恭谨侍立的彭纪，笑道：“你不来一碗？”
　　“公子，我不饿。”彭纪推辞说着，朗声道：“我就在那边等着公子。”
　　说着，折身向着路口的树下而去。
　　纪雨桐端起大碗茶，轻轻啜饮了一小口，默默听着主仆二人对话，灿然明眸之中现出一抹若有所思之色。
　　苏照摇了摇头，倒也没有坚持，其实他一时兴致起来，主要还是想问问刚刚考完的士子，对于试卷以及科考的看法，借此了解这些士子的真实想法，从而为以后的科考定制作调整。
　　既存此念，苏照开口问道：“这位仁兄，也是方才下场的士子？”
　　纪雨桐点了点头，道：“方从贡院而出，怎么，兄台没有下场科考？”
　　这时，倒也好生打量起对面的少年，见其一副王孙公子打扮，腰悬宝剑，更有武士扈从左右，心头更是起了几分猜测。
　　“莫非是哪位苏国公卿的公子？”
　　苏照点了点头，道：“在下倒没有下场，家父为苏国宗亲，冀望我从军，报效国家，而今就在讲武堂就读。”
　　“怪不得。”纪雨桐应了一声，心头闪过一抹恍然，暗道，原来是有苏一氏子弟。
　　苏国宗亲可从军效力谋取功名，那不走科举入仕之途，倒也说得过去。
　　纪雨桐不疑有他，少女原就心思烂漫，出言打趣道：“不想还是苏侯的亲族子弟，失敬失敬，苏兄，在下纪同，鲁国人。”
　　苏照笑了笑，道：“纪兄说笑了，有苏一氏子弟也是苏国平常百姓罢了，功名利禄一样要靠自己双手打拼，倒是兄台，才学博达，下场科考，如能榜上有名，有朝一日位列公卿都不是奢望，那才是前途无量呢。”
　　纪雨桐笑了笑，道：“哪有那么容易，别说，这试卷出的还真是不同一般，恐怕难倒了不少人。”
　　“谁说不是呢，兄台，也不知道谁出的，竟然让我等断案子！我等又不是刀笔小吏！”邻桌一个用饭的食客，同样也是前来应考的士子，抱怨说道。
　　此言一出，就是引起了周围数名士子的附和之声，显然对苏照出的一些“应用题”颇感头疼。
　　有不少读书人，一生所学，都是微言大义的圣贤道理文章，至于明晰律法，精通易数者，毕竟是少之又少。
　　听着周方一些士子的议论，苏照不以为意地笑了笑，问道：“听他们说策论共有两道，择一而作，纪兄选了哪一道？”
　　纪雨桐道：“当然是第二道了。”
　　苏照闻言，神色顿了顿，正色道：“第二道，如答得空泛，言之无物，恐难以出彩。”
　　纪雨桐轻轻一笑道：“那就不空空而谈就是了，总之我自觉尚可。”
　　苏照闻言，眸光闪烁一抹颇为有趣的笑意，思忖道，“倒是自信。”
　　盖因，周围正在就食着馄炖一众士子，听着二人的对话，就有人冷哼一声，低声道：“大言不惭。”
　　纪雨桐也不理那一群士子，看向苏照，微微笑道：“我自觉文章锦绣，高屋建瓴，就看那苏侯识货不识货了。”
　　苏照笑了笑，也没多说什么。
　　就在这时，荆钗布裙的妇人，端着一碗热气腾腾的馄炖走来，笑意盈盈地看向纪雨桐，道：“公子，你的馄炖。”
　　纪雨桐微微一笑，道了一声谢，而后抬眸看向苏照，问道：“兄台要不先食？”
　　苏照笑着摆了摆手，“哦，先来后到，我再等等就是。”
　　“那我就不客气了。”纪雨桐原就是客气，说着，拿起筷子，夹起馄炖片，小口食用起来。
　　虽是以秘宝遮掩了容貌，连喉结、耳孔都不见，纵然苏照都看不出端倪，可纪雨桐拿起筷子小口食着馄炖，动作不疾不徐中带着几分优雅秀气，给人以赏心悦目之感。
　　苏照打量了纪雨桐片刻，那心头一丝没来由的狐疑，盘桓了片刻，就被他彻底否定。
　　只能归结于，眼前此人恐怕在鲁国，受过贵族子弟的的教育，否则，不可能在言谈举止表现出这样的雅致。
　　“苏公子，额，你盯着我做什么？”纪雨桐被眼前的少年注视着，心头也有一抹异样闪过，笑了笑道：“苏公子如是饿了，不妨……”
　　说着，将手中的馄炖碗，向苏照方向推了推。
　　这自然只是作势，促狭一下苏照罢了。
　　苏照自失一笑，当然没有接，道：“只是好奇纪兄的身份，应是名门望族，公卿大夫之后吧？”
　　纪雨桐摇了摇头，轻笑道：“这苏公子，可就猜错了。”
　　“这位公子，你的馄炖。”
　　就在苏照面色静默，眸现思索之时，老板娘也端着一碗香气飘逸的虾米馄炖，款步而来。
　　苏照点了点头，道了一声谢，也是就餐起来。
　　一时之间，二人就是低头食着馄炖，相对无言。
　　而就在纪雨桐将最后一块儿馄炖填入腹中，又将馄炖汤一饮而尽，擦了擦嘴角，白净光洁的脸蛋儿上，这才现出一副心满意足之态，正要说几句感慨的话来。
　　突然——
　　“哎，这位公子，你做什么？”那荆钗布裙的妇女，忽然怒瞪着一个青年蓝衫士子，起的浑身颤抖道：“你……无礼。”
　　“小娘子，莫要生气嘛，和你开个玩笑。”那青年蓝衫士子，面容富态，声音粗憨，带着几分调笑。
　　引起同桌几人的哄然大笑。
　　“吴兄，手感如何？”
　　“哈哈，又软，又翘。”蓝衫士子低声嘿然道。
　　本欲息事宁人，转身去忙碌的荆钗少妇，闻言，如何还受得了，转身道：“下流！”
　　那蓝衫士子脸色微变，道：“小娘子，你说谁呢？”
　　荆钗布裙的少妇，气得嘴唇颤抖，想要说些骂人的话，但终究是性情腼腆，难以启齿。
　　苏照停下碗筷，皱了皱眉，看着那一桌几人。
　　纪雨桐则是冷哼一声，拿起苏照手边的碗，手腕一转，就见滴溜溜飞起，化作一道流光，就朝那蓝衫士子头上砸落。
　　咔嚓一声，汤碗之中的汤汤水水，一下子抖落在那蓝衫士子头上，沿着头发，往衣领里流淌。
　　“谁砸本公子！”
　　那蓝衫士子气的哇哇大叫，好在汤水并不太烫，可纵是这样，黏糊糊的汤水淋在头上、脖子里，既是难堪，又是狼狈。
　　苏照看着这一幕，眨了眨眼睛，一时默然。
　　“是这桌飞过来的。”蓝衫士子的同伴，说着，就是指向苏照所在的一桌。
　　此刻苏照面前只余筷子，瓷碗早已不见，这正好落在那蓝衫士子的眼中。
　　“好啊，暗器伤人！”
　　那蓝衫士子顿时怒从心头起，恶向胆边生，攥紧了拳头，就朝苏照面门打来。
　　苏照此刻也有些哭笑不得，不过，这时自然也不会解释什么。
　　拿起竹筷，刷刷一下，向着那蓝衫士子手腕打去。
　　“哎呦……”
　　那蓝衫士子痛哼一声，忽然膝盖一痛，扑通一下瘫坐在地。
　　“你竟敢伤人，快，叫官差。”蓝衫士子的同伴，见此，脸色大变，喊叫道。
　　此刻，纪雨桐也是诧异地看着苏照，倒不是惊讶其身手。
　　毕竟，苏照随身携带兵器，又据其自承，乃将门之后。
　　她所惊讶的是，其人方才出手之间，手臂之上带起的罡风流动，以及武道真元的气息。
　　这少年竟是一位先天武者！

第九章 我说的
　　此刻，那蓝衫士子仆倒于地，周围的三四个同伴士子，顿时不乐意了，围拢过来，神色不善。
　　苏照皱了皱眉，缓缓起身。
　　“蹭”的一声，腰间宝剑“星鸿”霍然出鞘，一道皎洁明亮的星虹之光熠熠而烁，一股清霜凛寒之意弥漫开来，几乎令周围之人心中一突。
　　碎星神兵，威势何其骇人，那是斩杀神魔的霸绝气势，哪是这些未经世事的读书人，能够抵挡的？
　　心神受着冲击，一时讷讷不言。
　　纪雨桐眼前一亮，英秀双眉之下的明眸，紧紧盯着“星鸿”神兵，一时间就有些挪不开了。
　　作为一名剑仙，出身镇天剑宗，纪雨桐对于神兵、宝剑的喜爱，几乎烙印在灵魂之中。
　　“剑如星虹，锋芒入心，这把神兵至少在震岳级！”纪雨桐眸光熠熠，心头惊喜不断。
　　她所用的神兵也不过是撼山中品，要知道她可是镇天剑宗的关门弟子，人见人爱的小师妹。
　　以至她的“妹妹”纪思晴，所使神兵都是震岳级，额，那是她突破神照之境，卞师伯奖励于她的。
　　“只是，这人到底什么来头？所佩宝剑都是震岳神兵，有苏一氏的子弟，身家都这么丰厚的吗？”纪雨桐思忖道。
　　此刻，以纪雨桐的见识，还没有看出来苏照手中所用神兵，根本就不是什么震岳神兵，而是有着飞仙之兵的碎星神剑。
　　就连太白剑君的储藏库中，也只是有着七把而已，足见碎星神兵之珍稀。
　　却说苏照这边拔剑而出，睥睨四顾，道：“尔等身为读书人，不修德行，调戏一已婚妇人，某家看不惯，纵是官差前来，先捉的也是尔等这些斯文败类，到时传扬出去，看尔等有什么资格参加这科考大比？终生禁考都不是说笑！”
　　“你……”许是苏照仗剑怒斥震慑住了一行众人，也许是苏照的咄咄之言，令那几位书生忌惮，彼辈都是面现惧色，不敢直视苏照逡巡目光。
　　而在这时，彭纪这时闻讯而来，不过他还带了四五个巡检司的兵丁。
　　却是放开宵禁之后，为了防止都中生乱，温邑宰晏昌就在各个街道，置备了巡检岗哨，有着什伍巡检兵丁，值星轮宿，并有巡检兵丁巡弋诸街，应对突发情况。
　　有点儿类似后世巡警、治安岗亭制度。
　　当然晏昌之所以放开宵禁，还是为了促进温邑的商贸繁荣，也是其人的治政思路。
　　“几位官差，就是这群人。”彭纪此刻倒也没有暴露“大内侍卫统领”的身份，只是以一个寻常的热心群众的身份，给几个兵丁通告警情。
　　巡检司兵丁着黑红袍服，袍服之上绣着精美的飞禽图案，头戴无翅高帽，给人威仪精干之相。
　　“怎么回事儿？”为首之人，是一个身长八尺的青年，浓眉大眼，鼻直口阔，腰间悬着一柄连鞘腰刀，沉声问道。
　　苏照看着那脸色煞白的婆媳二人，温声道：“方才发生了什么，可与这几位官差言明。”
　　他也想看看，由司寇府和温邑宰双重领导的巡检司，成色几何。
　　事实上，他在当初架构巡检司之时，对其定位，就是类似公安以及武装警察的内卫部队，对其成员招募，一开始就秉承着严审严查，宁缺毋滥的原则。
　　之前，那种衙役尽数由青皮流氓担任，号称不良人的选人标准，要严格杜绝。
　　这些青皮流氓，心思活泛，头脑精明不假，但欺压良善，因缘为奸，盘剥乡里，危害比那些坐堂之官还要更甚十分！
　　毕竟，坐堂之官没有直面普通百姓，纵具恶德，也不会发作到百姓身上，但这些胥吏衙差不同，普通百姓感受到的“苛政”，皆系此辈！
　　唯选身家清白的良家子担任，整训、教导，甚至在苏照设想之中，未来一日，还要成立治安警备的学校。
　　当然，现在军校师资尚且不足，这些只能暂且搁置。
　　这时，那妇人就哭哭啼啼上前诉说，那一桌书生手脚不干净。
　　“好啊，竟敢调戏良家妇女，还真是好大的胆子。”那青年巡丁闻言，冷声道：“到底是谁做的，押回岗亭问话。”
　　那群书生顿时面如土色，纷纷如避瘟疫地将那蓝衫书生让出。
　　那蓝衫书生色厉内荏道：“我是今科士子吴舫，刚科考返回，你敢抓我，如我榜上有名，得授一官半职，定要让你好看……”
　　说到最后，竟是语含威胁。
　　“还没成官老爷呢，就这般作威作福，要是成了公卿，还不是为祸一方。”一旁的纪雨桐嗤笑一声，几多轻蔑，道：“苏侯如果为等人授以名器，那还真是好笑呢。”
　　那几个巡丁之中，就有人低声道：“伍长，此人所言，不得不妨啊。”
　　“那先等他考中了再说。”青年伍长淡淡说道。
　　“带走！”
　　这时，几个兵丁取出腰间“手铐”就将那蓝衫士子吴舫拷起，此刻灯笼映照之下，将一张二十五六岁的青年面孔映照的煞白一片。
　　“我记住你了，我今科必中……”吴舫被两个膀大腰圆的巡检司兵丁如提溜小鸡一样，叉了起来。
　　望着离去的一行巡丁，纪雨桐颦着眉，凝声道：“这要是真让这吴舫取中了，那还真是小人报仇，从早到晚了。”
　　“他中不了。”
　　“嗯？”
　　“我说的。”苏照淡淡道。
　　纪雨桐好笑地看了一眼苏照，撇了撇嘴，讥诮道：“兄台还真是口气不小，你当你是苏侯呢？”
　　苏照看了一眼纪雨桐，倒也没有辩解，向那一对婆媳汇了账，就是告辞离去。
　　“神气的不行，公侯族亲，了不起啊。”看着苏照在家将的护卫下，连个招呼都没打，竟是负手离去，纪雨桐嘀咕了一声，而后，看向那对婆媳，问道：“馄炖多少钱？”
　　“公子，方才那位公子给过了。”惊魂未定的少妇，声音轻轻柔柔说道。
　　纪雨桐轻哼一声：“我不缺他那几文钱。”
　　说着，摊开手，挑出几枚大钱来。
　　“那位公子，给的是……金叶子。”那妇人还是实诚，压低了声音道。
　　随着来自仙道势力靖祟司的跟进，以及近些时日对于温邑治安的梳理，原本那种财货露白，当街就被抢夺的恶性治安案件，已经大为减少。
　　纪雨桐深深吸了一口气，平息了心头的一抹躁动，再想起那星虹宛转的神兵，自嘲一笑道：“公侯族亲，还真是了不起。”
　　此刻的纪雨桐当然不会想到方才的少年就是苏国君侯，主要是没有往这方面联想。
　　……
　　……
　　返回苏国宫苑路上，苏照和彭纪，君臣二人一前一后行着。
　　想起方才之事，苏照赞许道：“过了一两月，温邑治安的确改观了许多，不想晏昌还真有办法，以巡丁置备于岗亭之内，支应警戒，确是善政。”
　　因为一个多月前，他都在前方督战，回来之后，也没有怎么出宫城查看，对温邑的治安变化，就没有太直观的感触。
　　晏昌作完这些，可能也觉得不是什么值得大书特书之事，连提都没提。
　　“微臣听父亲大人说，这主意好像是徐宫侍出的。”彭纪道：“晏大人开始打算巡丁往来游弋诸街，警司寇盗，禀至长公主殿下那里，徐宫侍就说，或使寇盗戒惧，不若置备岗亭，伍什相望……殿下批复照此办理。”
　　苏照闻言，面色顿了下，眸光闪烁，喃喃道：“竟有此事？这徐贞……还真是令孤意外啊。”

第十章 也太可了
　　苏国·宫苑
　　玉华宫之旁的一座偏殿之内，宫灯红照，一张几案之前，一个扎着羊角辫的萝莉正在伏在案前，手中拿着羊毫之笔，描摹着一张字帖，神情专注。
　　一旁坐着云堆翠髻，仪态端娴的花信少妇，着低胸对襟淡红色长裙，滑如凝脂的肌肤之下，酥挺秀立，纤腰高束，侧着螓首，一双描着淡淡眼影的美眸，灿然明眸，静静看着自家女儿习字。
　　徐贞年纪不过也二十四五岁，但许是抚养孤女久了，就不见少女的青涩，仪态之间一股难掩的轻熟风韵，流泻而下。
　　这时，林妙依临摹完一篇，将毛笔放下，软声道：“娘，今日的功课提前做完了，我要听故事，还听苏侯大败郑国的故事。”
　　徐贞闻言，笑了笑道：“那就早些歇息吧，为娘哪有那么多故事给你讲，再说打仗的故事不是都讲完了吗？”
　　这是徐贞这几日，给林妙依讲的睡前故事，因为苏郑国战就是耳之所及，目之所见，故而就将苏郑国战演绎一番，给林妙依当作睡觉前的消遣。
　　小萝莉撅起了嘴，轻声道：“不听故事，睡不着，若是舅舅在这儿就好了，他有好多好多故事啊。”
　　徐贞之弟徐淳，因为早年混迹江湖，见识过不少三教九流，阅历深厚，哪怕只是随便讲讲，都会让林妙依感到新奇不已。
　　徐贞听自家女儿提及徐淳，幽幽叹了一口气，喃喃道：“也不知你舅舅现在怎么样了？”
　　念及此处，就有些神思不属。
　　“娘上次不是说，舅舅给苏侯办事去了嘛，娘去问问苏侯啊。”林妙依轻声道。
　　徐贞点了点头，不知为何，眼前突然浮现一张少年的微笑面容，面色恍惚了下，轻声道：“明天找机会问问罢。”
　　林妙依这时打了一个呵欠，小手捂住小嘴，道：“娘，那我就睡了。”
　　“还没洗过脚呢，你这孩子。”徐贞宠溺地捏了捏林妙依粉嘟嘟的脸颊，有些无奈道。
　　“徐宫侍，我去打盆热水。”
　　这时，就有见机的宫女，上前，轻声说道。
　　徐贞点了点头，说着，拿起小几之上的书籍，就着橘黄灯火，读了起来。
　　而今身居中枢，从奏章上见识了不少军政大事，增广了不少见闻，还有一些甚至经她一手处断，那种成就感让徐贞也颇为满意现在的生活状态。
　　只是最近随着苏侯回宫，原本由长公主处置的政务，就尽数呈递于甘露殿，说实话，还让徐贞生出了几分失落。
　　“徐宫侍，君上有召。”
　　而就在徐贞凝神看书之时，殿外进来一个年老宦官，笑着说着，正是宦者令尤江。
　　“君上召见我？可是有事？”徐贞放下手中的书，诧异问道。
　　尤江道：“倒也没说什么，徐姑娘去后就知。”
　　徐贞颦了颦修丽的眉，倒没有太多的疑惧，随着入宫日久，她也发现苏侯并非如她一开始猜测的那般，是什么酒色之徒，反而英睿刚强，有明主之风。
　　况且，苏国宫苑之中粉黛佳丽，姿色出众者，不知凡凡。
　　“我这就来。”徐贞应了一声，折身给女儿妙依叮嘱了几句。
　　“娘，别忘了询问舅舅的情况。”林妙依娇软说道。
　　徐贞点了点头，转身随着宦者令尤江向甘露殿而去。
　　此刻，华灯初上，夜色下的苏国宫苑，灯火辉煌，奢丽雅静，穿过一道湖光鳞照的石桥，沿着曲折回环的游廊，行了一刻钟，来到甘露殿外。
　　廊檐之下，八角宫灯随风摇曳，执刀禁卫，默然侍立，隔着朱红殿门，可见殿内灯火通明。
　　“君上，徐宫侍带到。”
　　“让她进来。”
　　尤江笑着看向徐贞，道：“君上让徐姑娘进去。”
　　徐贞低声应了下，深吸一口气，迈入殿中，不知为何，只觉一颗心陡然跳得很快，尤其听到身后殿门吱呀一声阖上，徐贞心头颤了下。
　　“孤是吃人的猛兽吗？”苏照忽然笑道。
　　“奴婢不敢。”徐贞闻言，连忙向声音来源处的那人说着，朝着条案之下，垂首批阅奏章的少年君侯，盈盈福了一礼，道：“奴婢徐贞，见过君上。”
　　“平身吧，徐宫侍，可近前搭话。”苏照此刻拿着一份奏表，展开阅览。
　　徐贞口中连忙谢恩，就是向前走了几步。
　　“赐座。”
　　苏照头也不抬说着，就有宫女搬上一个绣墩，让徐贞坐了。
　　徐贞这时，才抬眸打量着御案之后的少年贵人，只见其凝神看着奏章，气质沉静得好似一口古井，令人不敢多瞧。
　　“徐宫侍，这月余以来的奏章，孤都看过了，你晓明政务，干练明晰，却是难得一见的人才。”就在徐贞忐忑不安之时，苏照忽而开口说道。
　　徐贞一时拿捏不住苏照的想法，就是谦辞道：“不敢当君上夸赞，奴婢为长公主殿下近侍，不过做些拾漏补缺的微末之事罢了。”
　　苏照笑了笑，不置可否，忽而转口问道，“徐宫侍以前读过不少书？”
　　徐贞愣了下，道：“家父是书商，在闺阁中也就读着一些。”
　　“怪不得兰心蕙质，秀外慧中。”苏照感慨说着，打量着徐贞，不得不说这女子给他一种才女的气质。
　　让他想起了前世读史——唐太宗之徐慧。
　　徐贞端坐在绣墩之上，少妇原就敏锐，此刻被苏照“饶有兴致”的盎然目光，打量的有些不自在，螓首低垂，蛾眉之下，黑白分明的眸子，却又抬起浅浅一线，偷瞧着苏照一眼。
　　却不知，将那种轻熟、柔婉之中带着几许羞怯的情态，表现得恰如一株亭亭净植的荷花……不胜凉风的娇羞。
　　苏照心头一动，就不由从条案之后站起，行至徐贞近前，居高临下，笑问道：“徐宫侍，那根珠花碧玉簪，今日没有戴吗？”
　　此刻许是目光自下而下掠过，可见抹胸之下的沟壑深深……
　　徐贞自是感应到这灼热目光注视，垂下双眸，柔婉如水的声音中带着三分怯弱，“出来的急……就未戴。”
　　苏照笑了笑，收回若有所思的目光，道：“徐宫侍可抬起头来回话，孤又不会吃人。”
　　“君侯威仪，天日之表，其目灼人，贞不敢……抬首而视。”徐贞抿了抿樱唇，讷讷道。
　　一时间，徐贞心跳也是剧烈了几分，交叠于小腹之下的双手，轻轻绞动着衣裙。
　　她久读史书，以往看过不少这样的记载：“是夜，上与之问对，大悦，召幸于寝宫……”
　　苏照：“……”
　　这人妻在说他，个儿郎目光灼灼似贼？
　　苏照顿了下，轻轻伸手挑起徐贞的光洁如玉的下巴，明显感受到人妻圆润的肩头都有些僵直，将那柔婉如水的脸蛋儿挑起，道：“徐宫侍，孤是觉得你有治政之才，意图补你为录尚书事，于孤身侧，拾遗补缺，只是……孤刚刚改变了主意。”
　　苏照言及此处，低沉、磁性的声音顿了下。
　　这句话倒是解释，他方才还真不是痴汉来着。
　　但这人妻的表现……也太可了。
　　徐贞眼睫颤抖，明眸之中闪动着几许抗拒，急声道：“妾蒲柳之姿，如何，唔～”
　　然而话还没说完，就觉一股男子的气息扑鼻而来，那是一种恣睢、霸道的意志，扣开城关，寸寸攫取甘甜。
　　徐贞只觉灵台“嗡”的一下，竟一时没有反应过来，不过双手下意识地推拒着少年君侯的肩头，轻轻拍打着肩头，然而或许是这样的动作，让那人愈发兴奋、贪婪。
　　直到……

第十一章 徐贞
　　翌日
　　天光大亮，一缕金色晨曦穿过枝叶扶疏的梧桐树，落在不远处秀榻之上，将云鬓散乱、春韵未褪的少妇那张娇靥如花，白里透红的脸颊，映照得精致如画。
　　秀美眉眼之间，还有着一丝痛苦之色残留。
　　忽而少妇感受到少年的捉怪，嘤咛一声眼睫颤动，看着一旁的少年君侯，玉容染绯，讷讷不言，只是将螓首深深埋进胸口。
　　“醒了？”苏照看着羞红脸颊的花信少妇，轻笑道：“你还真是让孤意外，没想到你……”
　　对于徐贞，他本来就是一时兴致起来的结果，从其过往奏章之中，在心中勾勒出一个徐慧式的才女，就生出几分抬举之意。
　　当然，这就是帝王，权色撩人，一时兴起，临幸宫女并不出奇。
　　当然，他没有这么薄情，这徐贞在他眼中，不仅是可以暖床的女人，还是可以处置事务的秘书。
　　倒是这少妇还给他一些惊喜，竟还是处子之身。
　　徐贞轻声道：“奴婢在林家时，刚刚过门，林家公子就染恶疾……”
　　“还疼吗？”苏照伸手抚平着少妇颦着的秀眉，轻声问道。
　　“嗯……”
　　苏照笑道：“孤给你治治。”
　　徐贞腻哼一声，秀眉微皱，玉容倏变，急声道：“奴婢方承恩泽……”
　　“你在感受感受。”苏照动了动，轻柔如水的法力，沿着……
　　原本承受撕裂之痛的徐贞，灼烧之感渐褪，清凉之感顿生，心头微异，低声道：原本承受撕裂之痛的徐贞，灼烧之感渐褪，清凉之感顿生，心头微异，低声道：“君上……奴婢……”
　　“以后自称臣妾，别奴婢长，奴婢短的了。”苏照凝声说着，翻身而起。
　　二人痴缠至巳时方止，徐贞独守空闺二十五年，早已是熟透的蜜桃，饱满……
　　却也给苏照一种全新的体验，既有少女的青涩，又有少妇的善解人意。
　　……
　　……
　　中元殿
　　已是午后，阳光慵懒透过窗棂，落在中元殿空明如水的地板之上，将几道身影投映在朱红梁柱之上。
　　和徐贞在中元殿，用罢午膳之后，苏照就命人传召着申屠樊以及冯匡等枢密院的一干重臣，至中元殿议事。
　　此刻，申屠樊为首，淳于朔和冯匡一左一右而站，之后就是枢密院的几位枢密佥事。
　　苏照问道：“自孤传令扩军备战，已有旬月，募集军士几何？”
　　一旁的徐贞此刻换了一身淡黄色的宫裳，云鬓高高挽起，由一根珠花碧玉簪簪起，少妇仪态端庄，眉眼柔婉，许是久旱逢霖，容色照人，明眸焕彩，眉梢眼角都有一股轻熟风韵流转，就是静静听着苏照和一应公卿议事。
　　淳于朔自袖中取出一份奏表，递了过去，沉声道：“启禀君上，禁军已在募集军卒，初步新卒有着六万人，而今在云台大营整训，如想形成战力，至少还需三月之久。”
　　苏照点了点头，让徐贞伸手接过，翻阅而罢，问道：“军需可有供应不及之处？”
　　原本苏军——郡兵加六部禁军就有四五万人，而今加上新募的六万新卒，这就是十万兵马，年龄在十六至三十岁，皆为青壮。
　　对于一个只有八郡，一百多万人口的国家来说，几乎可以说是穷兵黩武了。
　　可一但革新之政大行，苏国海量人口被从“农奴”中解放出来，待到那时，苏国国力肯定是成指数级增长。
　　而在苏照的计划中，就是等科举落幕之后，就在温邑周边彻底进行一场土地革新。
　　“这还是船小好调头，真要是一个庞大帝国，积重难返，纵有千般妙计，也难免步步掣肘。”苏照思忖道。
　　淳于朔道：“军需辎重，一切不缺。”
　　苏照问道：“淳于将军，南方郑国最近可有异动？阳平关历经月余，加固的如何？”
　　淳于朔沉声道：“杨阜将军领着君上之命后，已移军驻于阳平关，现在那里屯驻着一万三千兵马，纵郑国再发十万大军，轻易也克之不下。”
　　苏照点了点头，道：“让后方多多支应杨阜，加固城关。”
　　而后，苏照又问着颖阴郡的兵备情形，此郡方下，因原本是郑国疆土，人心难免不服，故而就屯驻着苏国一万大军，而淳于朔又从此郡抽调、募集了一万青壮，合苏国一万郡兵带至温邑。
　　显然存在先行整训彼等，然后帅彼兵进卫国，最终彻底融入苏军序列的打算。
　　“淳于将军最近还要多费心，务必使新募之军卒，尽快形成战力。”苏照郑重叮嘱了淳于朔几句，转而看向冯匡，道：“冯卿，前些时日拟定的有功将校，进一步简拔、培养的名单，可曾拟定了？”
　　前些时日，已将一些有功将校封赏过，对于殁于王事的军卒，树碑录名，可以说此举使得军心大悦。
　　但因为扩军备战，梳理整个苏军作战序列，急需大批合格将校，于是苏照在不久前，命枢密院对南征将校择其菁英，选入讲武堂，以武道大药着重培养。
　　“已拟核军校四百六十七人，档案、名册都在殿外，这就可呈于君上御览。”冯匡说着，冲身后的几名枢密佥事使了个眼色，而后就有小吏至外间去搬资料。
　　“这些将校，分批至讲武堂整训、学习，择其品行端方，坚毅忠勇者，以武道大药培养。”苏照朗声道。
　　“申屠公，听说你有要事禀告与孤？”苏照说完，又是看向申屠樊，问道。
　　说来，他召见枢密院一干重臣，还是因为申屠樊让小吏入宫禀告，卫国似乎发生了一些新的情况。
　　申屠樊拱手道：“君上，臣正要禀告一事，卫国黎郡军卒出现了骚乱，其因不明，军情司正在探查。”
　　而今苏国的情治机构，分为两个部分，一个是以仙道和凡俗为架构的天听司，另外一个就是单纯的军事情报机构———枢密院下辖的军情司。
　　相比于前者风土民情，政情刺探，几乎来者不拒。
　　军情司收集的情报，更专注于军事领域，同时联席虞侯司———大量的虞侯(参谋)时刻军情研析，制定对应的预案。
　　算是一支集情治和参谋一体的咨询机构。
　　苏照凝了凝眉，喃喃道：“黎郡动乱？”
　　却是想起了一事，转头看向垂手侍立的徐贞，“偏殿书房书架上的第二排，有着一沓薄册，你去寻来。”
　　却是想起，前日，天听司的探事从卫国汇总来的一些情报，当时，仅仅作为一件奇闻轶事禀告，并未引起苏照的注意。
　　但身为金丹修者，记忆力何其强横，哪怕是曾经扫过一眼，都会在心头留下痕迹。
　　徐贞应了一声，迈着轻盈的步伐，折身而去。

第十二章 魔门六道，青年俊彦
　　中元殿
　　苏照接过徐贞递来的一个蓝皮书册，徇着记忆，迅速翻阅到一张，只见其上写着。
　　初三，卫国谷梁郡，平安县瘟疫大行，平安县令张贴告示，广募杏林好手，会诊瘟疫。
　　初七，平安县瘟疫难遏，蔓延至谷粱郡城，谷粱郡郡守孙和，封锁官道，严禁南来平安县中商贾，出入郡城，设卡隔绝。
　　十三，谷粱郡时疫大兴，军民皆染，患病者咳血不停，发热不退，两日倒地，五日暴卒，谷梁郡死伤者众。
　　二十一日，死者陡然复生，形似鬼魅，力大无穷，畏阳嗜血，卫国中枢震恐，卫国太医署，玄镜先生携弟子前来诊治……
　　后面就没来得及记载，今日正是二十三日。
　　“大灾之后，当有大疫，这并不出奇，只是卫国处洪河上游，受着水患之灾并不严重才是，为何……”苏照目光闪烁着疑惑，思忖道，“还有这死尸复活，攻击于人，为何听着像丧尸？”
　　“君上？”申屠樊抬眸见御案之后的少年君侯凝眉深思，似有所悟的样子，就是问道。
　　苏照道：“卫国的确出了变故，是时疫，而且还是比较怪的时疫，染疫之人，暴卒之后会转变成嗜血野兽，失去神智，攻击百姓，好在只能晚上出没。”
　　申屠樊面色凝重，惊声道：“僵尸？”
　　此公早年曾为燕国国尉，也听说过一些仙道秘闻。
　　苏照点了点头，道：“现在还没有定论，只是卫国的乱象，还要密切关注，尤其要谨防卫国的这股瘟毒流至我国境内。”
　　此刻苏照神情阴沉，心头笼上一层厚厚阴霾，不知为何，他突然想起了那位逃之夭夭的尸阴宗长老。
　　“这场瘟疫，孤有预感，恐怕会掀起更大的变乱。”苏照沉声道。
　　申屠樊点了点头，道：“那进兵黎郡可还如期进行？”
　　苏照沉吟片刻，道：“先缓一缓，看看卫国动向，而且兵卒整训，并非一日功。”
　　有道是，计划赶不上变化，如果这瘟疫真的弥漫难制，这时候发大兵北进，无异于蹈身毒窝。
　　“好在，目前尚未出现身怀武道修为之人，染病变异。”苏照如是想道。
　　而就在苏照在中元殿和群臣议事，猜测卫国的变故之时，此刻的卫国以谷粱郡为中心的周方四郡，已然被瘟疫包围，形势危若累卵。
　　尤其谷梁郡，俨然已成了人间炼狱，郡城之中，甚至出现了可以在阳光下自由活动的大范围尸群。
　　关郡，郡城之内的角楼之上，一个须发皆白、顶盔贯甲的老将，一双虎目冷冷地看着下方在城墙、门洞聚集、攀爬的尸群。
　　尸群都曾是卫国百姓，一眼看不见头。
　　此刻，城头之上箭如飞蝗，噗呲呲声响起，一些前胸中箭的丧尸，仆倒于地，一时未死，又是挣扎着爬起。
　　只有被射中头部的丧尸，才彻底被击杀。
　　老将看着经过几轮箭雨之后，箭囊渐空的士卒，怒喊道：“准备火油！本将要将这些怪物烧成焦炭！”
　　“赵郡尉，玄镜先生和驰信而来，说这些尸人，不可以火聚焚，否则尸疫随着油烟蔓延，恐怕会让更多人感染。”就在这时，一个青年校尉急切说道。
　　那赵姓老将，闻言，忿忿道：“可这些怪物杀都杀不死，又当如何？”
　　事实上，卫国的局势比天听司禀告来的情报还要不容乐观，据不完全统计，谷梁郡已有二十万军民染疫而死，大批逃难百姓，拖家带口前往周方四郡之地避难。
　　但带来的却是更大的骚乱，黎郡作为卫国南方的边郡，甚至都有军卒感染“尸疫”，可见卫国局势之严峻。
　　幸在，卫国有赤林、离地琉焰宗两家仙宗，面对这副妖祟横行，民不聊生的情势，在争夺火行晶矿之余，仍派出不少低阶弟子，奔赴谷梁郡清理尸人，算是勉强遏制住了尸毒的蔓延。
　　赵郡尉面色铁青，道：“玄镜先生在何处，本将这就寻他。”
　　那青年校尉道：“赵郡尉，您随卑职来。”
　　而就在卫国谷梁郡四方郡城正在积极抗击“尸疫”之时，此刻的谷梁郡正中心，郡衙之内，鲜血横流，尸臭弥漫。
　　而在郡衙大堂之中，除却尸阴宗长老商无道之外，还有几个衣衫华贵，相貌或俊异或妖冶，或姝丽的青年男女。
　　左边之人，居中而坐的是头戴鱼粱冠，身披玄色金线锦缎道袍的青年，正是三阴魔宗罗真。
　　罗真身旁不远，坐着的黑裙女子，姿容妖冶，正是虞惜霜。
　　红袍刀客修罗宗的令狐绍在一旁作陪，而对面同样有着几个青年男女。
　　双方泾渭分明，气势针锋相对，隐隐有着对峙之势。
　　一个着紫色道袍，头戴紫金道冠，长着一张马脸的青年，翘着二郎腿，嘴角噙着一丝若有若无的讥讽笑意，道：“罗师弟，许久不见，依然是前呼后拥，好不威风啊。”
　　罗真皱了皱眉，就没有接话，只是冲说话之人身旁坐着的二男二女点了点头。
　　那几个青年男女，则是低头品着茶，时而对视一眼，饶有兴致地看着三阴魔宗的撕逼一幕，一副作壁上观，看热闹不嫌事大的架势。
　　这二男二女，衣衫各不相同。
　　一个年纪十七八岁的少年，作黑色劲装武士打扮，眉骨高耸，气度俨然，眸光幽沉如玄冰，如细看黑白分明的眸子，依稀竟有重瞳之相，嘴角泛起一抹讥诮的弧度，此人名赢，字子弋，为西秦之公室子弟，也是天刑教掌教的关门弟子。
　　身旁不远的青裙女子气质温宁，安静如玄潭，手中拿着一册竹简静静读着，恍若一首诗，一副画，此女名岳昕，出身心魔宗。
　　岳昕身旁，则是一个白衣披肩，腰系黑色丝绦的青年剑客，其人面容俊逸，洒脱不羁，手中端着一个茶盏，以盖碗拨动着茶叶，其名萧子衣，为无生剑道之中的年轻一代。
　　萧子衣身旁，着蓝裙，蒙着白色眼纱的女子，微微垂着螓首，除却微微抿起的烈焰红唇，就令人看不大清五官面容。
　　但周身仿若隐在一团聚散无定的蓝紫色星漩中，但星雾倏散，陡然转暗，星光敛去，化作一柄星光流溢的匕首，纤纤柔荑张开，打量着掌纹，好似有什么烟火景一般，匕首持起，轻柔地修着指甲，动作轻柔。
　　匕首星光不泄分毫，准确说，是那女子身上恍若有一层磁引力，令光影纵穿梭往来，仍难遁一丝一线！
　　此女名为夏璇玑，为幽罗神教圣女。
　　至于商无道此刻，脸色阴沉地坐在不远处的下首作陪，怏怏不乐。
　　他堂堂尸阴宗长老，神照上人，却如同喽啰一样作陪，简直岂有此理！
　　不过想起掌教分神传来的命令，纵然心头无奈，也不敢对这魔门六道的青年俊彦不敬分毫。
　　不等罗真出言，身后的一个黑袍老者，冷哼道：“戴兴澄，此代道子已定，三阴共尊为年轻一代之师兄，还请你不要忘了尊卑。”
　　归阳巅峰的强横气息，如渊似海，渊停岳峙，袍袖无风自动，犹如泰山压顶一般，向着戴景澄而去。
　　名唤戴景澄的青年魔修，迎着那迫人气势，面色如常，冷笑道：“老厌物，谁认的三**子，让他喊师兄去，那天如非本座行功叉了气，岂容他神照一重天的小辈骑到本座头上？”
　　而就在其说话，戴景澄身后同样现出一个身形胖乎乎、着杏黄宽大道袍的道人，眯起绿豆大的小眼，笑呵呵道：“老方，怎么想要仗着痴长几年，以大欺小？”
　　同样是一位归阳巅峰的道人。
　　三阴魔宗道子虽然身份尊崇，但护道之人，最多也就是归阳巅峰，至于洞虚，就是道子死几茬儿，也别想让这些对飞仙朝思暮想、神游天外的虚仙，多看一眼。
　　“看来，戴师弟不服由三宗掌教钦定的三脉演法结果了。”罗真阴柔的面容上，浮现出一层霜色，冷声道。

第十三章 夏璇玑
　　戴景澄同样神色不善，冷声道：“你也休要拿大话来压本座，本座就是不服你区区神照一重天的后进小辈，到底有何能为，位居于本座之上？”
　　在年前，三十年一届的三**脉演法论道开始，年仅二十六岁，就已是神照四重天的戴景澄，却因为早年暗疾之故，碰巧在选拔玄阴一脉道子之时，在洞府中行功岔气，故而不能登台，错失道子尊位。
　　先是让门中一位神照二重天的弟子成为道子，代替玄**脉在三月三的论道之会上，迎战太阴罗真，惜败之。
　　所以，原本随着罗真结伴游历的玄***子，听人说戴景澄就在卫国盘桓，就有意避着戴景澄，和罗真一行分别。
　　“戴师兄可说错了呢，罗师兄如今是神照二重天呢。”一旁的虞惜霜，妩媚的大眼睛眨了眨，忽然开口，巧笑嫣然说着。
　　戴景澄瞥了一眼姿色妖娆的虞惜霜，肆意、炙热的目光，惊艳之色一闪而过。
　　虞惜霜此刻穿着黑裙，裙装仅仅到双膝，露出一双笔直浑圆的小腿，
　　戴景澄本就不忌女色，一双肆无忌惮的目光，在虞惜霜脖颈之下的大片雪白肌肤扫掠了一眼，最终在那双秀挺的双峰上盘桓片刻，傲然道：“虞师妹，一重天和二重天，对本座有区别吗？”
　　罗真、戴景澄、虞惜霜，三人原本就出自——有着同气连枝之称的“三阴魔宗”，从小到大，刚刚在道业上崭露头角之后，就时常从师长口中，听过对方名字，等到长大，更是竞争较劲。
　　罗真在太阴宗学道，戴景澄则是玄阴一脉的出色弟子，至于虞惜霜，出身“百合”宗门的少阴一脉。
　　虞惜霜喜穿黑裙，姿容妖娆，烟视媚行，向来以戏弄人心为乐，几乎是绿茶属性点满。
　　戴景澄当然也吃过虞惜霜的亏，不过愈是这般，戴景澄心中就愈发想要将虞惜霜征服，想要看此女在胯下婉转承欢的模样。
　　“言语争执来，争执去，又能争出什么结果，孰强孰弱，动手之后就知。”
　　就在这时，一道幽冷、飘渺的声音，倏然响起，带着几分漫不经心。
　　夏璇玑将手中的匕首轻轻放下，抬起螓首，垂着白色璎珞，铭有星月图案的道冠之下，就是一张绝美无俦的晶莹玉容，五官冷清、幽艳。
　　一双宛如星辰低语的眸子，被一道三指宽的白色眼纱蒙住，藏星蕴月，幽邃宁静。
　　许是此女如幽罗、似星海的缈缈气质，恰恰让魔门六道的任何一名弟子，都难以生出丝毫的亵渎之心。
　　“谁又会对头顶的迢迢星汉，生出什么觊觎、贪婪之心呢？”这是少阴宗的一位女性长老，曾经以一种怅然若失，幽怨浮生的语气说过的话。
　　夏璇玑清冷道：“等你们先争出个长短，我们再寻找仙墟也不迟。”
　　见罗真和戴景澄面色不虞，赢子弋就是笑了笑，打了个圆场道：“璇玑师姐之言，也不无道理，寻找仙墟，事关我等道途，还未有着头绪，就先内讧，总不太好吧。”
　　他倒是期待这三阴魔宗打生打死才好，可既然幽罗神教的夏璇玑开了口，他也不好闭口不言。
　　此刻，魔门六道几乎到齐，三阴魔宗（太阴，玄阴，少阴），无生剑道，幽罗神教，刑天教。
　　“怎么，要论道一番？”罗真看了一眼蠢蠢欲动的戴景澄，这位玄**脉的同道此刻在想什么，他几乎一清二楚。
　　无非是想着借斗法折辱于他，同时无声宣告于三**脉，他玄阴一脉，才是道法最强之宗，当为三宗魁首。
　　“心胸狭隘，格局太小，纵是让你为三**子，又岂能服众？”罗真目光淡漠，心头冷意暗生。
　　戴景澄冷哼一声，道：“只怕你不敢。”
　　二人愈发针锋相对，气势几乎一触即发。
　　然在这时，虚空之中，剑啸之声清越而鸣，传音飞剑倏散，化而虹光，响起一道冷冽的声音，“仙墟之事，由道子罗真全权处置，他人不得自行其事。”
　　话音落下，戴景澄脸色顿时阴沉似水，因为这是玄阴掌教——也是师尊的声音。
　　戴景澄心头憋闷，这就是三***子，地位尊崇！
　　罗真倒没有太多的感触，只是看了一眼身后的护道老者，心知是其在之前通告宗门。
　　二人的争执和冲突，就这般在玄阴掌教的强压之下，消弭于无形。
　　罗真沉声道：“商道友，这些尸阴之气，聚拢的如何，可有开启四凶之力？”
　　据说上古之时，天帝敕封四灵，流放四凶，而后经历一场大变故，四凶从镇压之地中逃脱，在上古一战中攻伐天庭仙人。
　　无数仙人陨落，化为一方仙墟，其内有着上古仙人传承，而魔门六道就是探查到仙墟入口，就在卫国国都——帝丘。
　　因为魔门六道飞仙大能，几乎都在三教九宗的飞仙瞩目之下，这才让这些年轻一代的小辈，密谋此事。
　　“尸阴之气，非祭百万生灵不可，唯有抽百万魂魄，凝其尸阴玄煞，聚于四凶之坛，才可开启仙墟通道……”尸阴宗长老商无道，沉声道。
　　罗真眉头紧皱，道：“百万生灵，这样重的杀孽……”
　　就连不远处的岳昕，也是听得秀眉颦起，觉得简直丧心病狂。
　　但这是心魔宗高层吩咐而下，她作为心魔宗的全权代表，哪怕跟着什么都不干，也要走上一遭。
　　赢子弋道：“杀一人是罪，屠万人是雄，罗道兄，长大事者，不拘小节。”
　　罗真阴柔的面容上，显出一抹忧思，默然许久，迟疑道：“百万生灵，这里面的业力深重，纵是飞仙也扛不住。”
　　“几位掌教自然有着办法规避，罗兄，反正业力降下，也落不到我等这些连虚仙都不是的人身上。”赢子弋笑道。
　　事实上，他身为天刑教主关门弟子，了解的内情还要多一些。
　　以阴阳大磨为根基，三**脉以及天刑教、幽罗神教以及无生剑道的几位掌教大能，联手规避业力。
　　至于背后所谋，以他推测，应不是什么灵墟，灵墟可能只是一个引子。
　　可以说，这是魔门六道于时隔多年之后，摒弃前嫌，再度携手的大手笔。
　　罗真道：“商道友，你有什么想法？”
　　商无道沉吟道：“罗道友，而今卫国赤林、离地琉焰宗两家的道人，已经开始探查尸疫底细，卫国想要凑齐这百万尸阴玄煞，恐怕是不行了。”
　　“那依商道友之意？”罗真问道。
　　商无道眸中闪过一抹狠辣，道：“唯今之计，就是向南。”
　　他在苏国，丢了一条手臂，至今都没有接回，如非掌教赐下尸龙丹，血肉衍生，龙爪代臂，他此生长生道基都将无望，岂能不对苏国恨之入骨？
　　“苏国？”虞惜霜檀口微张，讶异说道。
　　要知道，苏国君侯少年英主，这要是坏了他的基业？
　　她当初还想过迷惑这位人间王侯，使其成为裙下之臣来着。
　　商无道冷声道：“苏国无仙宗道门坐镇，纵然散播尸疫，也不会引来一些仙宗弟子的阻挠，可以说再合适不过。”
　　此刻，卫国赤林宗以及离地琉焰宗的一些弟子探查，再加上卫国朝堂的迅速反应，封锁谷梁郡，以致尸疫传播受限。
　　罗真道：“兹事体大，容我思量思量。”
　　戴景澄冷哼一声，道：“这又有何思量？真是妇人之仁，不足与谋！”

给大家说个事儿
　　看许多人都不知道，就是本书首发起点中文网，强烈建议在其他渠道看的读者，下载个起点app来看。
　　而且也有有很多人不知道，起点现在搞看广告免费送起点币活动，看15秒广告送10币，一天送的起点币都有五六十吧，追我的书绰绰有余了。
　　我现在自己看书的有两个号，订阅我自己的书，也是靠赠币订阅。
　　我不知道有些读者怎么想的，有免费的正版看，不香吗？
　　有那种无耻的东西说，我看盗版，广告都不用看，更省力，又省时间。
　　那我只能说，我祝福这些人这辈子穷到只能看盗版，只能看看小说消磨时光。
　　你的时间，一文不值。
　　分分钟千儿八百的人不在乎这几个币，他们直接充值订阅了。
　　生活不如意，困顿一时的人，他也能理解作者伏案书写四五个小时，订阅寥寥的辛酸，愿意花不到一分钟时间，看看广告，支持作者。
　　只有又穷又坏的蠢东西，才毫无心理负担地享受着别人的劳动成果，他们既无同理心，又不肯努力工作挣钱，只有每天看着一本又一本的yy小说，消磨着自己的青春时光。
　　最后呼吁一下，还在到处搜盗版的读者，只需要看不到几十秒广告，就能支持作者了，让作者坚持下去，写出更多优质的内容，赶紧下载起点app吧。
　　^_^

第十四章 喜新厌旧
　　苏国·宫苑
　　中元殿之旁的一座偏殿之内，宁静如初，只有殿外传来的几声鸟鸣。
　　御案之后，少年君侯正襟危坐，气度凝然。
　　苏照眉头紧锁，手中拿着一卷书册，皆是自天听司从北方层递来的情报，汇总成册。
　　看着上面的记载，苏照心头阴霾更甚。
　　这时，一股如麝如兰的香气浮动，一个螓首蛾眉，体态婀娜的少妇，风姿绰约而来，沿着白皙如玉的手背由上而观，就可见姿容端庄的宫裳丽人，双手捧着一盏参汤递将过来，柔婉如水的声音在耳畔响起，“君上，这是臣妾烹煮的参汤，您用些吧。”
　　苏照转头，沉静、幽邃的目光投在容色照人的妇人脸颊之上。
　　徐贞玉容莹润，冰肌玉骨，明艳动人，尤其一身玫红色裙装，纤腰高束，将丽人身形衬托的更加窈窕静姝，秀颈之下，绣着朵朵梅花的抹胸，可见双峰秀拔挺翘，傲然屹立。
　　许是这几日的滋润、浇灌，二十五六岁的花信少妇，犹如一株国色天香、绚烂似锦的牡丹，轻熟、娇媚。
　　“君上，心忧何事？”徐贞丹唇轻启，好奇问道。
　　苏照伸手接过茶盏，面色凝重之色不减，喃喃道：“尸疫横行，已然蔓延至临阳郡了，就在昨天，临阳郡守蔡旷禀告，郡中出现了一些发热病患，这必是魔门妖人从中作梗。”
　　徐贞明眸闪过一抹思索，斟酌道：“臣妾听说靖祟司似乎有许多能人异士……”
　　这几日，徐贞常伴苏照身侧，几乎形影不离，对于苏照手中掌握的力量，除却妖兵不知外，几乎都有所了解。
　　苏照不置可否“嗯”了一声，轻轻拉过徐贞的手，让幽香扑鼻，轻盈无物的少妇坐在自己腿上，顿声道：“孤已经着人让靖祟司前往临阳郡，此事恐怕另有蹊跷。”
　　徐贞转过螓首，偷偷看向苏照，眉睫低垂，似有几分娇羞，但思路却不受阻碍，道：“君上莫非想亲自前往查看。”
　　“就知瞒不过贞儿，孤隐隐觉得事有古怪，打算前往临阳郡查看一番。”苏照沉声说着，一手已。
　　说来，这几天，他也渐渐有些痴迷这少妇的身子，一种最直观的对比，不同于范潇的青涩僵直，安安的骨感硌手，卫湘歌的矫健有力……这位二十五六岁的花信少妇，正处于女子最好的年纪，身材丰腴柔软，肌肤细腻润滑……
　　被苏照以手撩弄着，徐贞呼吸渐渐有着轻喘，白璧无瑕的玉容上，也染上一层淡淡的胭脂玫红，嗔怪道：“君上，这还是白天呢。”
　　说来，这少年君侯年龄不大，每次想起这年龄差距，都让她脸颊滚烫，羞赧难当。
　　苏照不重不轻地“嗯”了一声，倒也收起浮浪之态，轻声道：“孤离开宫苑的这段时间，诸般政务还是照例送至琼华宫，你在琼华宫陪着参详一二。”
　　苏照也发现这徐贞，对于治政之道悟性过人，几乎一点就透，感觉由其在一旁查漏补缺，效率都提升了许多。
　　这样一个既能暖床，又能治事的女秘书，的确没有白收。
　　以至于他每夜都留宿于馨德宫。
　　这是一座轩峻、幽丽的宫殿，离甘露殿不远，就在苏照临幸徐贞的第二天，特意赐下，供其母女居住。
　　而就在二人蜜里调油之时，中元殿偏殿之外，朱红廊柱之下，一个纤丽宁静的青裙少女，贝齿咬了咬樱唇，。
　　范潇神思不属地向廊桥之上多踱去，心头只觉一股憋闷郁结，气愤道：“喜新厌旧，薄情寡义，恶贼……”
　　不得不说，这几日苏照和徐贞痴缠一起，就自然疏远了范潇，少女本就是食髓知味的年纪，恨不得天天和苏照呆在一起，眼下被“冷落”，难免生出一股委屈来。
　　“潇儿，你怎么在这里，不进去？”就在范潇幽怨暗生之时，一把轻柔酥媚的声音在耳畔响起。
　　范潇听到来人声音，扭脸看去，讶异道：“娘亲，您怎么来了？”
　　陈姬此刻穿一身淡红色宫裳，气质雍容华美，纵是脸蛋儿上薄施粉黛，美艳仍不减分毫。
　　经数月过去，丧夫之痛似乎疏解了许多，毕竟，人总是要往前看。
　　“潇儿，他冷落你了？”陈姬款步走到范潇身旁，一双媚意流转的美眸之中满是关切。
　　范潇轻哼一声，不满道：“喜新厌旧，他已经厌烦女儿了呢。”
　　陈姬默然片刻，幽幽叹了一口气，感慨道：“看似多情，实则薄情，潇儿，你既然选择跟了他，就应该料到这一天的。”
　　当初，自家女儿失身于苏侯之时，她就看出来，这苏侯有欲无情，心性凉薄，对自家女儿多半是视之物件，图个新鲜罢了。
　　陈姬柔声道：“你最近也收收心，别一天天耽迷情欲，好好修行，早日凝结金丹，需知大凡以色侍人者，则色衰则爱弛，爱弛则恩绝，唯有长生道业，才属自己。”
　　范潇闻言，点了点头。
　　而就在母女二人说着私密话时，忽而一道戏谑的声音传来，“母女聊着呢？”
　　陈姬秀美双眉皱了皱，看向银发少女，内心生起一股警惕。
　　这妖女总给她一种危险至极的感觉。
　　安安晶澈如蓝宝石的眸光打量了陈姬一眼，暗道，还真是天生尤物，媚骨天成，浑然看不出孕育过一子一女的丝毫痕迹。
　　“徐贞只能算是轻熟，就迷的照照找不到北，那陈姬这种身具内媚体质的美艳熟妇，还不让照照从此君王不早朝？”安安转而看了一眼范潇，倒也有些理解这少女的不平心情，因为她先前也有过这种“抓狂”的心思，那是面对卫湘歌之时。
　　“你们聊着，我进去殿中找照照有些事。”安安似笑非笑地审视着神色警惕的陈姬，转身向中元殿而去。
　　陈姬目送银发少女远去，目光幽幽。
　　殿中
　　一声轻咳响起，正在忙乱的少男少妇，中止了恋奸情热。
　　“看来，我来的不是时候。”安安声音带着几分讥诮。
　　苏照嘴角抽了抽，忍住没说，“你来的正是时候……”，而是沉声问道：“你不是在御史台官衙吗？”
　　最近，晏昌派人在温邑周边清丈田亩，对于苏国公卿贵族畜民为奴，横行不法之事也开始清查，故而不少犯官被羁押至御史台，由监察御史推鞠、讯问。
　　“是啊，我在御史台官衙为你劳心劳力，废寝忘食，每天心神疲惫，至夜方归，你躲在中元殿倒是惬意自在，偷香窃玉，照照，你是不是觉得我好欺负。”安安怒视着苏照。
　　“又怎么了？”苏照怔了下，起身，上前就想去搂安安的肩头，道：“吃醋了？”
　　安安一边躲闪，一边嗔怒道：“别碰我，手上一股……”
　　苏照：“……”
　　徐贞：“？？？”
　　安安缓步走到一旁，端起御案之上的参汤，一口饮尽，啧啧道：“可以啊，百年人参，滋养肾水，手艺不错嘛。”
　　徐贞道：“是臣妾……”
　　“我问你了吗？”安安冷声打断，乜了徐贞一眼。
　　徐贞玉容微白，僵在原地。
　　苏照默然片刻，看了一眼垂首不语的徐贞，道：“你先下去吧。”
　　安安冷峭道：“哟，还心疼了……”
　　“你发什么疯？”等到徐贞离去，苏照一把拉过安安，放在腿弯之上，大手扬起，臀浪翻滚，怒道：“她一个弱女子，你忍心凶她？”
　　“你专宠一人，才早晚害了她。”安安琼鼻发出一声腻哼，争辩道。
　　“我……怎么就专宠了。”苏照一时愣在原地，有些无语。
　　不过猛然发现，这几日的确和徐贞太过黏糊，形影不离，就有些不正常。
　　许是刚到手，新鲜感没退？
　　安安一把拨开苏照的手臂，撅起了艳艳红唇，讥讽道：“嫌我硌手，那就别抱我啊。”
　　苏照：“……”
　　“你又听我心声。”苏照目光躲闪，有些心虚道。
　　安安挺了挺傲人凶器，讥诮道：“我硌手嘛，但我寻思着，也不比她小啊，看来果然如范潇那妮子说得，某人喜新厌旧，性情薄凉。”
　　苏照道：“范潇？她……”
　　“你冷落我的伥鬼，就是不把我放在心上。”安安点了点苏照的心口，嗔怒道。

第十五章 三甲
　　苏照一阵无语，扳过银发少女的削肩，轻声道：“别闹了，给你说些正事。”
　　安安嗔怒道：“你这色胚，能有什么正事？”
　　苏照顿了下，道：“明天，我打算和徐秋明一同，前往临阳郡，尸疫已然扩散至临阳郡，我怀疑这和上次逃走的尸阴宗长老有关，你在温邑坐镇……”
　　“不行，我也去，温邑由谢老头看着就行了。”安安没好气地说道。
　　苏照皱了皱眉，道：“温邑最近清查勋贵公卿，御史台还离不了……”
　　“嫌我跟着你，耽误你猎艳了，是吧？”安安藕臂揽住苏照的脖子，挑眉，蓝宝石额眸子横了苏照一眼。
　　苏照嘴角抽了抽，神特么猎艳。
　　“尸疫如果处置不当，一个不好就要步卫国后尘，我哪有闲心，额，不是……”迎着安安似笑非笑的讥诮目光，苏照暗道，差点儿被这妖女绕进去了，改口道：“我还猎什么艳？有你……你们就够了。”
　　安安歪着乖巧可爱的小脑袋，一双蓝宝石的晶莹眸子，熠熠闪烁，打量了苏照半晌，思量了下，笑道：“那等温邑之事结束，我就去寻你。”
　　苏照笑道：“安安这才乖嘛。”
　　“那亲我一口。”安安扬起一张精致可爱的小脸，轻声道。
　　苏照正要啄一口少女的唇瓣，却被一只纤纤素手挡在唇前，就是诧异地看向安安。
　　“我都忘了，你刚和那个谁亲热过，不让你亲。”安安撇了撇嘴，扭过脸去，哼了一声说道。
　　苏照脸色一黑，好吧，他都被安安嫌弃了，心中暗暗发狠，早晚透完那个谁，再让这妖女咬……
　　而就在苏照心思起伏之时，外面就传来宦者令的声音，“君上，晏大人于宫门外求见。”
　　苏照放开安安，整了整衣襟，朗声道：“将晏卿引至中元殿，孤一会儿就过去。”
　　而后，就让宫婢准备热水，沐浴更衣，他不会刚从脂粉堆里出来，即刻去见大臣。
　　中元殿，正殿之内，温邑宰晏昌在宦者的引领下，站在光可鉴人的殿中地板上，垂首静候，而其人身后还有四个着玄色官袍的青年小吏，两两抬着一个打开的红木箱子，箱中放着一摞摞试卷，整整齐齐。
　　正是被择取录中的今科士子试卷，汇总至此。
　　苏照此刻换了一身王侯冕服，面色沉静，气度威严，挑帘步入中元殿正殿，和煦笑道：“晏卿，久等了。”
　　说着，行至御座之上，落座，道：“给晏卿看座。”
　　“多谢君上。”晏昌拱手一礼，道谢罢，禀告道：“君上，经过数日判卷，今科录中士子已在奏表之中注名，现呈递于君上御览。”
　　说着，从袖笼之中取出一份奏表，双手呈递而上，宦者令就近前接过，折身转呈于苏照。
　　苏照微微颔首，展开阅罢，金丹境修者的神识，几乎是数个呼吸，就将其上载述名册，映照于心。
　　“录中了一百五十人？”苏照神色微顿，诧异道。
　　“按十比一的比例，宁缺毋滥，择选一百五十人。”晏昌解释着，道：“其中尤以三人文卷最佳。”
　　苏照面上现出一抹好奇之色，问道：“哪三人？”
　　晏昌拱手道：“山阳县士子吴允，温邑人吕庸，鲁国士子纪同，这三人文采斐然，策论上佳，可列一甲，选作之题，皆为君上所出之策论。”
　　“吴允，哦，此人，孤倒是有印象，当日在弘文馆见过，他还有个弟弟，是叫吴琮吧？皆是一时俊彦。对了，还有吕庸，纪同，孤好像也见过此二人。”苏照轻笑说着。
　　身为金丹修者，记忆力何其强横，纵是曾经见过一面，也会留下吉光片羽的记忆痕迹，只要刻意搜寻记忆，就能和那一张张面孔对应上。
　　苏照道：“这三人的试卷呢？”
　　晏昌走到两个木箱之上，取出三张试卷，由宦者令转呈于苏照。
　　苏照这次倒是比方才认真了许多，展开试卷阅览，这是山阳县吴允的卷子，首先映入眼帘的字迹，就给人一种很舒服的感觉，四平八稳，峻丽浑润，有些类似后世的馆阁体。
　　苏照一开始还有些漫不经心，但片刻之后，就正襟危坐。
　　盖因吴允文中所述的革新之策，一自一句都应了苏照心中所思。
　　“初见吴氏兄弟时，还以为是那种不通大略的儒臣，没想到竟有如此见识。”苏照感慨道。
　　晏昌赞同道：“吴允出身庶族寒门，父亲为勋贵作工，积劳成疾，五年前病逝，母亲以织布为生，吴氏兄弟深知土地兼并之祸，对了，其弟吴琮文辞优美，虽然策论未议国策，但择圣贤文章而作，微言大义，文采锦绣，气冲斗牛，可为二甲第一。”
　　苏照笑了笑，眸光流转，心头也有几分欣喜，“哦，那孤倒要好生看看了。”
　　晏昌回头就去寻吴琮的试卷。
　　这边厢，苏照开始阅览吕庸的试卷，主要看策论，相比吴允从政务而论，吕庸则更多从苏国面临国际局势考量，提出合纵连横，与宋国交好，南拒郑国，与晋约兵伐卫，取卫土以壮国力的国策。
　　可以说和“兰若之对”，几无二致。
　　相比阎先生的粗糙版，此人甚至填充了许多细节，比如外交层面。
　　看到“北进南却”四个字，让苏照都微微眯起了眼睛，问道：“这吕庸，晏卿可有了解？”
　　“君上，吕庸此人，听说能言善辩，具纵横权变之才，然好饮酒、喜女色，放荡不羁，私德有亏。”晏昌沉吟了下，说道。
　　苏照道：“从行文倒也能看出一二。”
　　所谓文如其人，如果吴允的文风是古拙之中，尽现晓明通达，那么吕庸之文风就给人一种剑走偏锋，诡谲多变的感觉。
　　“此人治何经典？”苏照翻阅着试卷，抬眸问道。
　　这时代的读书人，都有一本主修经典，同时也意味着是哪一学派的信徒。
　　晏昌道：“主修纵横之术，儒法名道皆有所习，具体也不知治何经典。”
　　苏照笑了笑，也没有深究，思忖道，“莫非此人身具仪、平之才？”
　　张仪和陈平，这二人也是辨才无双，好出奇谋，这样的人才，不得不说还是需要的。
　　“那就定此三人为一甲。”苏照道。
　　晏昌迟疑道：“君上，先前说要在中元殿之中，主持一场殿试？”
　　苏照道：“刚刚接到来自临阳郡的情讯，郡中有百姓感染尸疫，疫情随时有爆发之虞，局势危若累卵，孤明日就要前往临阳郡，此次殿试只能取消，不过贡院之考，也能说明一二问题，就以孤之名义，言孤为录中士子，定好名次。”
　　“一甲进士及第，二甲赐进士出身，三甲赐同进士出身，一甲二甲皆授予尚书郎，至六官之衙署观政，三甲则至地方郡县观政，等孤返回之后，再赐琼林宴于一众进士。”
　　此刻苏国地狭国小，还未形成翰林院、殿史馆阁编修书籍的惯例。
　　况且而今正当大争之世，也是用人之际，不是那种阶级固化的王朝中后期，讲究论资排辈。
　　晏昌面上现出思索之色，沉吟道：“如这般，未尝不可。”
　　苏照点了点头，道：“没有什么问题，就张榜公示吧。”
　　此刻临阳郡急如星火，他恨不得今夜就过去，当然，还要召集军国重臣，将他离去之前的事情安排妥当。
　　“臣告退。”晏昌领命而退。

第十六章 临阳郡
　　临阳郡
　　郡城之内，商户民居紧掩门扉，街道之上冷冷清清，少有行人，只有着黑红皂服的衙役、小吏，持刀往来游弋不停。
　　临阳郡衙之中，蔡旷听着下方之人的禀告，面上满是忧心忡忡之色。
　　想他刚从禁军一军主将，转任一郡封疆，就遇到尸疫爆发的棘手之事，可谓出师不利。
　　如今的临阳郡现在感染尸疫者大约有着三百人，此刻正拘押于城中一座废弃的校场之中，以郡中重兵密切把守，隔绝通行，不使疫毒流散。
　　“这几日，城内疫情排查，遏控的如何？”蔡旷眉头紧锁，抬头问着医官署一个白发老者，此人正是临阳郡统管医药、医官的曹官。
　　那曹官道：“回禀大人，城中现有三百人已集中隔离于校场，发热不退者密切监视，但其中有一二零星之百姓，是否瞒报，难以察知。”
　　蔡旷皱了皱眉，道：“难道没有将尸疫扩散后果的严重性，通告于城中百姓？”
　　几天前，就有十几个死于尸疫之人，化成失去灵智的野兽，嗜血袭人，造成郡城好一阵骚乱，如非蔡旷雷厉风行，果断率军兵，以重弩围杀，恐怕就形成不小的动乱。
　　医官苍声道：“虽有通告于百姓，但仍有不少愚昧百姓，不知尸疫扩散之恐怖，心存侥幸，私自藏匿发热亲眷，而且现在城中沸沸扬扬，说大人要将这些尸疫之人，尽数坑杀活埋，已至人心惶惶，城中已经出现了好几起瞒报病患之事。”那文吏苦着脸说道。
　　“坑杀活埋？”蔡旷眉头皱了皱，面色铁青，说实话，他不是没有想过行此狠辣手段，以绝后患，但想着遗患无穷，虽罢此念。
　　“到底是何人在背后传这骇人听闻的谣言？”
　　这时，下首一个凝眉思索的中年官员，沉声道：“蔡大人，此事恐怕有歹人从中作梗。”
　　这中年官员，年龄在三四十岁左右，身形伟岸，相貌堂堂，颌下蓄着短须，眸中不时闪过一抹精明之光。
　　蔡安闻言，就是问道：“岑主簿，你有什么想法？”
　　岑休，原本是前任临阳郡守冯匡在任之时留下的主簿，足智多谋，通达军政，冯匡主政临阳期间，以前就多仰仗其人之智。
　　以至于，蔡旷来临阳赴任之前，苏照就面授机宜，让他考察一下岑休的才具。
　　蔡旷在临阳数月，随着和岑休的接触，也从一开始的不以为然，到现在凡有大事，皆多依仗其人智略。
　　就如先前尸疫初现苗头之时，岑休就提出建议，“务必将感染尸疫之人集中监押、看管，清查病人，以军兵密切监视。”
　　事实上，岑休的建议在遏制尸疫传播方面，的确起到了作用。
　　岑休道：“大人，郡城之中除却必要的，应该戒严，再派军卒结队巡查，哪里出了警情。”
　　蔡安闻言，岂不知岑休也是束手无策，不由心头愈发沉重，叹了一口气道：“姑且只能如此了。”
　　岑休宽慰道：“前日已报于苏侯，以苏侯之英睿果决，太医署和靖祟司的除妖师，多半已在路上。”
　　事实上，岑休都没有想到，苏照已经重视到亲自前来。
　　其实，纵然没有魔道妖人作祟，面对瘟疫这等突发之事，苏照也会亲临督问。
　　他穿越而来之前，蓝星正进行着一场世界范围的抗疫，某大佬高度重视，亲自指挥，亲自部署，亲自督战，上下一心……
　　真以为人主就是高坐九重云阕，一拍脑袋就发号施令？
　　不调研，不访问、不视察？还管那叫逼格？额，多的就不能说。
　　而就在临阳郡对于来自温邑的支援望眼欲穿之时，苏照和靖祟司的徐秋明，已一前一后来到临阳。
　　徐秋明等人先至，已前往临阳调查尸疫之来源。
　　因为苏照要安排离开温邑之后的政务架构，也就耽误了一天。
　　而此刻距临阳三十里外的云头之上，立着一男一女，为首者是一身形英挺的锦袍少年，负手立于高空，清隽面容之上凝重，手中拿着一道传音飞剑，甚念投入其中，就听到徐秋明温和的声音，道：“苏侯，这尸疫果然是有人在背后散播。”
　　苏照面色凝重，将飞剑抽回。
　　身后跟着一个云堆翠髻、玲珑有致的美艳妇人，玉容姣好，只是一张艳若桃李的脸颊上，有着道一股挥之不散的郁郁之色。
　　“苏侯，还有多久？”陈姬纵然有意清冷的声音中，仍难掩妇人的娇媚。
　　苏照看了一眼陈姬，轻笑道：“怎么，不想和孤出来？”
　　陈姬拧了拧眉，清声道：“苏侯，有事只管吩咐就是，不必言语戏弄于我。”
　　苏照沉吟片刻，正色道：“谢沧正在突破神照之境，潇儿，孤不想让她冒险，所以就让你跟着跑一趟。”
　　倒也是一句解释。
　　然而，也不知苏照哪里激怒了这位美妇，陈姬讥诮道：“潇儿……苏侯，真的喜欢我那女儿吗？”
　　苏照眸光微眯，打量着陈姬，道：“你这话是什么意思？”
　　陈姬将一双幽幽目光飘向一旁，贝齿咬了咬唇瓣，纤声道：“没什么意思，只是潇儿心思单纯，苏侯也不缺女色侍奉，如视之如玩物，倒不如放过她。”
　　她如今生死尽在这少年贵人一念之间，虽她已看淡生死，但那种元神时刻被钳制的恐惧，仍让她有些不敢直撄这少年王侯威势。
　　但她不想她的女儿，沦为这人的玩物，有些事情，她要替自家女儿问个明白。
　　“玩物？陈桃，你可知道，不是什么人都有资格做孤的玩物。”苏照神色冷淡，直呼陈姬的名讳，冷声说了一句，也没有继续深究，而是转口道：“以后不要再说这些令孤不快的话……现在我们先去临阳郡，看看疫情形势如何。”
　　任何纸面上的禀告，都不如实地考察一番，这也是他来临阳郡的目的。
　　当然，也未尝没有由临阳入卫国，一探其深浅之意。
　　苏照这边厢向着郡城而去，陈姬摇了摇头，也是紧随其后。
　　临阳郡，已是午后，天色陡然变的一片晦暗，伴随着阵阵狂风呼啸，天穹之上渐渐洒下密集的雨珠，天地苍茫朦胧。
　　一金一红两道流光，一前一后，不避风雨，落在临阳郡衙堂之前。
　　“什么人？”衙门口外的郡兵，抽刀而出，神情警惕地看向苏照和身后的陈姬二人。
　　因为这几日尸疫扩散之后，常有“尸人”猝然袭人之事发生，这些郡兵也变得风声鹤唳，神经紧张起来。
　　苏照从袖中取出一面金牌，沉声道：“将此面金牌，转递给蔡旷。”
　　那郡卒见此，又听苏照直呼蔡郡守之名，就不敢怠慢，道：“这位公子稍等。”
　　目送那军卒离去，苏照看向一旁老神在在，抱肩而立的陈姬，自嘲一笑道：“陈道友可真是清闲，一点剑奴的觉悟都没有。”
　　陈姬怔了下，媚意无声流转的美眸之中有着一抹恼怒。
　　剑奴？
　　这人得到她的女儿之后，还将她这个“准岳母”视为奴仆？
　　简直岂有此理！
　　“苏侯，你不要太过分！”陈姬终究难言心头的愤辱，清叱道。
　　“她是她，你是你。”似乎看出了陈姬的心思，苏照无声笑了笑，讥诮道：“况且，你不是觉得孤视你女儿为物件吗？那你孤面前摆什么岳母的谱？”
　　陈姬玉容一时霜白，讷讷不言。
　　而这边厢，进去禀告的郡卒已经折身返回，而且不但返回，此刻临阳郡衙正门大开，蔡旷连同郡衙之内的大小属官，尽数冒雨来迎。
　　“臣见过君上。”
　　蔡旷当先大礼参拜，随后黑压压一片，临阳郡衙中官署小吏，也是随之参拜。
　　“诸卿平身。”苏照伸手虚扶，温声道，“此地非说话之所，先进郡衙，再行叙话吧。”
　　说着，当先而入郡衙。

第十七章 宁死不从
　　郡衙之内
　　苏照听着蔡旷关于疫情的禀告，脸色阴沉似水。
　　实际，自临阳郡爆发尸疫，也不过才仅仅三天过去，苏照就在第一时间来到此地，但所得知的情况，就很不乐观。
　　“三百余人感染尸疫，随时就有爆发之危，一旦尸疫扩散，局势顷刻之间就会糜烂。”苏照沉声道。
　　他是从天听司的卷宗中，知道卫国是如何沦陷的，不到十天，一郡之城，沦为丧尸乐园，几天光景，就席卷一郡。
　　而且，难保不会随着时间流逝，连修有武道、体魄强健的军卒也会感染时疫。
　　“蔡郡守，处置得当。”不过，苏照还是赞了一句，起码将感染尸疫的病人限于一隅，以重兵监守，处置果断，还是争取了不少时间。
　　蔡旷心头松了一口气，谦虚道：“不敢居功，此岑主簿建言之功。”
　　苏照“哦”了一声，转而看向恭谨侍立的一个中年官吏，一身苏国玄色官服，仪表堂堂，目光方直，不由暗暗点头，不得不说，这给人的第一观看就很不错。
　　“岑主簿之名，孤在温邑时，就时常听冯枢相提起，今日一见，果是智谋之士。”苏照赞许道。
　　岑休闻言，面上就现出一副受宠若惊的神情，镇定说道：“如非蔡大人果断以军兵弹压尸人，恐局势已然糜烂难制，据臣估测，这瘟毒散播还在更早之前。”
　　苏照闻言，一双沉静如渊的眸子，欣赏之色这才浮起。
　　无故加之而不怒，骤然临之而不惊，面对君主夸赞，还能不自矜其功，为上司夸功，此人才具、品格，确有可观之处。
　　“眼下，还要继续核查郡城之中的发热病人，对于隐瞒不报者重惩，对于检举隐匿者奖赏。”苏照吩咐着，道：“对于尸疫之毒，孤已着靖祟司能人异士，核查缘由，揪出背后歹人。”
　　等吩咐完调兵事宜，苏照又道：“那些集中监押、隔离的病人，现在何处？”
　　蔡旷脸色微变，迟疑道：“君上？”
　　“孤要去亲往巡视一番。”苏照朗声道。
　　“君上千金之躯，怎可轻涉险地？”蔡旷拱手道。
　　苏照道：“蔡卿，孤身具修为，卿又非不知，况百姓罹遭瘟疫之患，水深火热，孤何惧瘟毒？”
　　蔡旷闻言，也猛然想起，眼前的少年君侯法武双修，不在靖祟司能人异士之下，只有一旁的岑休面上现出若有所思之状。
　　之后，蔡旷就当先在前，向着校场而去。
　　校场之中，此刻已搭起一座座帐篷，都是军中的圆顶大帐，不少医者来来往往，四方壕沟深堑，置备有鹿角、箭楼，一队队披甲执刀的郡卒往来巡弋，神情警惕地看着那一顶顶帐篷。
　　苏照随着蔡旷步入校场，挑帘进了一顶帐篷，刚一进入，就有一股腥臭之气传来，望着帐中场景，不由皱了皱眉。
　　十余个发热咳血的病人，居于一座军帐之中，皆被以绳索捆缚手足，限制于床榻之上，旁有医者侍奉汤药。
　　苏照面色沉寂，此刻法力运于双眸，能明显看到一个个患着尸疫之疾的病人，形容枯槁，脸色苍白，周身似乎被一团黑气笼罩。
　　“这是尸阴之气，你可有办法驱逐？”苏照思量片刻，心中一动，却是以神识传音，问着一旁的陈姬。
　　陈姬此刻也是静静看着躺在木榻之上的病患，美艳绝伦的玉容上流露出一丝戚然，柔声道：“我试试看。”
　　陈姬说着，自衣袖中探出一只纤纤柔荑，洁白无瑕的掌心，一道金白色环绕的光晕熠熠亮起，带着一股至刚至阳的醇厚气息，蔓延开来，分明是昊阳宗的功法。
　　至刚至阳的法力，刚一接触那病患，就听的“滋滋”之声响起，不绝于耳，一团团缭绕翻滚的黑色尸气如积雪乍遇初阳，豁然消融一空。
　　“有用？”苏照眸光微亮，惊讶说道。
　　一旁的蔡旷见此，心神震动，瞪大了一双虎目，难以置信道：“这位夫人，您竟有办法？”
　　他起初还以为这妇人是苏侯的侍妾，不想还有这般医术？
　　陈姬以法力驱逐着，大约一刻钟之后，那病患周身黑气彻底倏散殆尽。
　　陈姬取出一方白色锦帕，擦了擦光洁如明玉额头的汗水，迎着苏照的期待目光，纤声道：“苏侯，这尸阴之气很是棘手，以我的道行，要诊治一人，就要消耗不少。”
　　她不是不能诊治这些病患，但以她一人力，实在力有不逮。
　　苏照沉吟道：“你昊阳宗所修功法……”
　　陈姬急声道：“昊阳宗所修功法事关昊阳机密，我不能泄漏。”
　　“你误会了，我的意思是，昊阳宗功法至刚至阳，说明尸疫之毒，为极阴之恶之浊煞，如以至刚至阳之物，调理成药汤，是否可克制、拔除其毒性？”
　　陈姬摇了摇头道：“这个，我也不知。”
　　苏照拧了拧眉，“此地三百多病患，你如果尽数祛除尸阴之气，需多少时间？”
　　陈姬眸光闪了闪，道：“差不多需半个月时间。”
　　“半个月？这些病患肯定撑不过半个月。”苏照摇了摇头，面色凝重道。
　　陈姬闻言，抿了抿樱唇，继而点了点头。
　　“不过，城中尸阴之煞，你以功法是否可以感应到，帮助搜寻染疫之病人，集中监视就可。”苏照道。
　　陈姬却咬了咬嘴唇，神念传音道：“苏侯，你答应我一件事，我就全力助你。”
　　苏照闻言，似笑非笑道：“什么事情，说说看。”
　　陈姬深深吸了一口气，道：“放过我和潇儿……”
　　苏照皱了皱眉，故作不解道：“放过？我现在禁制你母女二人出入了吗？”
　　陈姬道：“可我身中苏侯剑奴之印，潇儿她……也沦为苏侯的玩物，招之即来，挥之即去，虽无禁制，可比强制……”
　　“这是范潇的意思？”苏照冷声打断道。
　　陈姬颦了颦眉，轻声道：“不是。”
　　她女儿正是贪恋情爱的年纪，几乎沦陷在这少年王侯精心编制的情网中，哪里是一时半刻能醒悟过来的？
　　“你在要挟我？”苏照眸中闪过一抹危险的光芒。
　　陈姬道：“实不相瞒，如果我全力诊治，不计损耗，可在三天之内，将这三百多染疫之人，尽数救治而毕，但我做出这般牺牲，只求苏侯答应还我和潇儿自由。”
　　苏照默然半晌，道：“你们母女，如离了孤身旁，还能回昊阳宗不成？”
　　陈姬扬起一张娇艳、柔美的脸蛋，顿声道：“我会携潇儿回返郑国。”
　　苏照神色幽冷，道：“此事容后再说，你不要忘记，你没有资格与孤谈条件！”
　　陈姬冷声道：“如君侯以剑奴之印相迫，我宁死不从！”
　　苏照深深看了一眼陈姬，见其眉眼之间一副不畏生死的样子，暗中摇了摇头，转身就离了帐篷。
　　很明显，这陈姬见他为尸疫之毒忧心，就想着趁机脱得自由身。
　　他只能说……想多了。
　　这对儿母女，在苏国待了这么久，知道了苏国不少底细，怎么可能才将其放归郑国，这陈姬简直痴人说梦。
　　他想要的是彻底解决尸疫之毒扩散传播的方法，而今既然已经察知，至阳至刚之气，可以克制尸阴之毒的浊煞之气。
　　而陈姬望着苏照离去的背影，美眸之中茫然片刻，就是闪过一抹坚定。
　　她绝不能让自家的女儿成为这少年君侯的玩物，必须结束这一切！
　　苏照不知陈姬心头所想，而他此刻刚出帐篷，就是皱了皱眉，却听得一声野兽的低吼，就见远处的一顶帐篷中，被绳索捆绑手足的病患，转化为尸人，正在疯狂挣脱着绳索。
　　苏照神识扫过，不等那人尸发作，腰间一道白虹乍现，清霜、凛冽的剑光，已斩向帐篷中的尸人。
　　就见血光一闪，尸人碎成两段。
　　“令诸军校听令，凡遇异变之尸人，一律格杀勿论！”苏照沉声对着一旁的蔡旷说道。

第十八章 鬼使神差
　　临阳郡，入夜
　　郡守衙门之后的厢房中还亮着灯，苏照检阅着来自天听司从卫国送来的情报。
　　此刻的天听司，情报已经基本铺设到卫国的都城以及郡一级的城池，当然也只是情报站，在卫国十五郡一都的情报核心人员也不过五六百人，再加上外围也仅仅千余人的体量。
　　可每个月所耗的财帛，就是十余万计，如非苏照全力支持，不计糜费，也不会在短短数月就建立起一个情报网络雏形。
　　好在，情报人员也会开设商铺，掩人耳目的同时，也能多一些进项。
　　“卫国现在正为尸疫爆发之事焦头烂额，郑国国使求见卫君，没有得到出兵的承诺，此事就暂且搁置。”苏照眸光幽幽，倒也不奇怪。
　　眼下正值尸疫爆发，根本不适宜国战，否则，一但大军聚集，感染时疫，丧尸横行就是一场灾难。
　　“多事之秋啊。”苏照将天听司送来的情报，使火燃尽，抬头看着外间厚重如渊的夜色，喃喃说道。
　　神识不由放出去，就见跨院的一听风小榭之中，陈姬俏立站在窗前，望着天上一轮皎皎明月，秀美颦着，也不知在思量着什么。
　　苏照面色顿了顿，身形一闪，就已来到小榭之中。
　　“苏侯？”陈姬敏锐地感应到苏照的气息，看向少年君侯。
　　苏照看着陈姬，道：“白日之景，你应已见到，尸疫随时有爆发之象，一旦，不知多少百姓罹难，孤需要你的帮助。”
　　陈姬讥诮道：“那是苏侯的事情，与我何干？”
　　苏照皱了皱眉，道：“你莫非忘了是孤的剑奴？”
　　陈姬绝美的脸蛋儿上显出一抹慌乱，但片刻之后，就是故作镇定道：“苏侯，难道还能杀我不成？”
　　在她看来，纵然苏照视她女儿范潇如玩物，但起码在没有厌腻之前，应该不会做出太过分之事。
　　苏照淡淡道：“杀倒不至于，但剑气攒心之痛，心神如啮之苦，你莫非想尝尝？”
　　说着，心神一动，神识操控着寄托于陈姬元神之中的剑奴咒印，咒文勾连，骤然发作，跗骨噬心的剑气绵延成丝，千丝万缕，刺通着陈姬的心神。
　　“额……”
　　陈姬恰如狂风暴雨中的一叶扁舟，在这样的心神肉体折磨下，竟发出一声痛哼。
　　陈姬此刻只觉灵台如针扎一般，白皙如玉的玉容，顿时煞白一片，娇躯颤抖不停，贝齿死死抿住唇瓣，一双媚意幽生的美眸毫无屈服之意地瞪视着苏照，颤声道，“要挟于一女子，苏侯算什么英雄好汉？！”
　　颤抖的声音，一字一顿，掷地有声，几乎是质问。
　　纵然云堆翠髻，美艳绝伦的妇人——额头上渗出的晶莹汗水，密密麻麻，可仍是毫无屈服之意。
　　“是你先要挟于孤的。”苏照面无表情，漠然道。
　　陈姬此刻剑奴之印作用于心神，只觉备受煎熬，原本站立的身形都开始佝偻，似要蜷缩成一团，两耳朵嗡鸣不停，却是连苏照口中之言都有些听不大清。
　　苏照稍稍缓和了以下咒文发作的强度，沉声道：“我不强迫你折损本元，去诊治那些病患，现在只是让你通过昊阳宗一宗的功法，感应尸阴之气，你都不允？”
　　如非他如今只是金丹境界，否则，凭借着望气之法，再以神念探察，或许能发现尸阴宗的端倪，但眼下却明显不行。
　　陈姬樱唇早已被咬的渗出了血丝，弱声道：“你放过我……和潇儿，我就帮你……”
　　说着，只觉眼前一黑，天旋地转之感生出，就是向一旁栽倒而去。
　　苏照皱了皱眉，暗道了一句麻烦，连忙探手去扶住陈姬的手臂，恰也收了操纵剑奴之印的神通，不得不说，这是以神识呼应的法门，对他的负荷也不小。
　　就闻着一股如麝如兰的香气在鼻下浮动，令苏照怔了下。
　　此刻陈姬后背早已被冷汗湿透，娟白色小衣紧贴在肌肤之上，嘴唇苍白，毫无一丝血色，鬓发更是汗津津地黏在侧脸之上，整个人好似从水里捞出来一般。
　　“看来你是铁了心了。”苏照皱了皱眉，冷声道。
　　陈姬此刻倒也恢复了一些神思，感受到苏照的气息贴近，脸色微变，娇媚柔软的声音中带着虚弱，道：“你放开我……”
　　此刻二人的姿势颇为奇妙，因为陈姬还未从剑咒之印中缓过来，双脚之下就有些站不稳，几乎是搭靠在苏照的肩头，此刻身形虚弱挣扎着，却是没有力道，更像是欲拒还迎，蹭着苏照的小臂……
　　许是本就冷汗浸湿了中衣丝质的衣服几乎不见往日隔阂。
　　由于陈姬脑海之中的痛苦，还未消退，此刻突起刺激，那种痛苦之中带着一丝若有若无的微弱欢愉，几乎令陈姬心神剧震，吹弹可破的娇媚玉容，都是神色恍惚了一下，想要抽离，然而也不知何故，就是蹭了下。
　　陈姬娇躯战栗不止，一双美眸无声瞪大，似乎有些不敢相信方才的动作，竟是她做出。
　　她到底在做什么呀……
　　这就是久旷之身的妇人……
　　苏照脸色顿了下，沉静幽邃的眸光，闪过一抹异样之色，眸光低垂，沿着晶莹汗珠簇集的锁骨肌肤，连忙收回了目光。
　　将心头陈范二女的对比之念，连忙驱除。
　　却是放开也不是，抓着也不是，只得故作不知，冷声道：“你好好考虑一番，如果你对孤一点用都没有，你觉得孤为什么要留你这剑奴？”
　　陈姬苍白如纸的玉容上，同样有些不自然，轻轻挣脱着苏照的手臂，额，竟没有挣开，反而挣脱之间，再次触碰，令她心神摇曳。
　　连忙收起了那荒谬的想法，一双媚意横生的眸子，目光幽幽，讷讷不言，无声表明着自己的态度，就是非暴力不合作，除非苏照答应放她和范潇离开，得脱樊笼。
　　苏照默然片刻，道：“你先帮着孤，等孤灭郑之后，再放你母女离开如何？”
　　“灭郑？”陈姬螓首偏转，冷笑道：“苏侯怎么不说等到证道真仙，再放我们母女自由？”
　　苏照道：“你不答应，就一直在这里吧，孤会定期让你体会一下万剑攒心之痛。”
　　陈姬玉容微变，心头竟然生出一股畏惧之感，不得不说方才那股痛入灵髓的疼痛，已经让她再也不想尝试一次。
　　当然，这种想法却是不能在这少年君侯面前表露分毫的。
　　看着默然不语的陈姬，苏照皱眉道：“孤的时间不多，别怪孤手段狠辣。”
　　陈姬深深吸了一口气，平静着心头的一丝令她恐惧的悸动，道：“希望你遵守诺言。”
　　苏照点了点头，松开陈姬的手臂，转身向厢房而去。
　　明月之下，只留美妇皱眉凝思，许久，也是离开了凉亭。
　　此刻，出了冷汗，身子都是黏糊糊的，风一吹，不适之感更郁，她自然要去沐浴一番。
　　已是夜里，一间厢房之中，浴桶、热水已着人备下，热气腾腾中，屏风之上，一件件衣裙悬挂而落。
　　澡桶之中，洒满玫瑰花瓣儿，陈姬双手抱肩，只露出一个青丝如瀑的螓首，安静许久，才将凝脂白玉的藕臂伸起，清洗起来。
　　热水撩起，落在傲人峭丽之上，玉掌轻轻搓洗着，手指不经意间碰着……不知为何，眼前忽然想起了方才的一幕，不知觉已是玉容染绯，紧紧抿着樱唇，目光复杂。

第十九章 我就和你……同归于尽！
　　夜已深，万籁俱寂，只有草丛里不时传来几声促织叫声。
　　书房之中，灯火通明。
　　苏照就着橘黄色灯火打坐炼气，随着苏国疆域之扩大，国力蒸蒸日上，他灵台神海中的升龙鼎对于气运的转化效率，也越来越高。
　　几乎每时每刻，都有磅礴宏大的气运洪流，经由升龙鼎，转化成最精粹的仙道本源，推动着他的道行，向着金丹巅峰大踏步迈进。
　　此界仙道，自观想而始，可实际只有凝结金丹，才意味着迈进了长生仙道的大门。
　　而金丹之境至于巅峰之后，还要渡三灾，这三灾就是风、雷、火。
　　如谢沧、蛊雕、丹鹊夫妇二人，都是渡过三灾的金丹真人。
　　苏照因为由升龙鼎转化气运，道行增进可谓一日千里，尤其在攻略下郑国一郡半的疆土之后，修为更是突飞猛进，但距离三灾还有一段距离。
　　这边厢，苏照闭目修炼之时，忽然自窗外传来一道杳杳流光，正是飞剑传音，不是旁人，靖祟司的徐秋明的声音响起，“苏侯，发现了尸阴宗妖人的动向……”
　　闻言，苏照眸光微亮，收功而起，也不耽搁，身形一闪，就向陈姬所居的厢房遁去，打算一同前往和徐秋明汇合。
　　然而至于陈姬厢房之外，正诧异于为何会设禁制，然遁光不及于停，就悄然穿过禁制水幕，毫无阻碍，步入卧室，正要开口说着，“发现了尸阴宗中人，你……”
　　然而，只见秀榻之上，侧躺着一个鬓发散乱，半盖着薄被，只着中衣的美妇。
　　美妇螓首下垫着香枕，一头如瀑青丝垂下饱满圆润的削肩，笔直修长的双腿微微屈起，双膝并拢，小腿轻轻摩擦着，薄被露出一只水晶琉璃的玉足，涂着红色蔻丹的足趾立起。
　　苏照凝了凝神，赫然发现陈姬，一手在白皙入云之上揉起，一手探入身下，窸窸窣窣，有着踏水之声响起。
　　口中发出一声娇沉的腻哼。
　　苏照眨了眨眼睛：“……”
　　“你……你怎么进来的！”陈姬猛然惊觉，几乎是愣在当场，只觉一股难言的刺激令她脑海一片空白，她明明设下元神禁制……
　　苏照眸光微垂，目光被幽草之上的晶莹滚动晃了下，道：“额，就这么进来了。”
　　顿了下，转身走到屏风之后，清咳了一声，道：“你继续，不用管孤，不过，如果需要帮忙的话……”
　　后面的声音就几不可闻，但对于神照境上人的陈姬，哪怕是声若蚊蝇，又如何听不清？
　　陈姬玉容腾地一下子红了，滚烫似火，只觉羞愤欲死，无地自容，心头又是耻辱，又是愠怒。
　　“靖祟司发现了尸阴宗的动向，你稍后随孤过去。”屏风之后的少年君侯，浑然没事人一样，隔着屏风，依然以一种风轻云淡的平静语气说道。
　　“你，要去你自己去……我不去。”此刻的陈姬，哪里还能正视苏照，只是在心头不停安慰，这十五六岁的少年就是个长不大的孩子，但却没有意识到自己此刻的语气，反而像个作了错事的孩子。
　　不过无论如何，被窥见了这等羞耻之事，再和苏照一起追查什么尸阴宗，也是断无可能。
　　然而，就见屏风之后安静了一会儿，就是一道清冷、淡漠的声音，“你不想让这一幕，让潇儿知道，是吧？”
　　“你……什么意思？”陈姬柳眉倒竖，怒道。
　　“没什么意思，赶紧穿好衣服，一起去。”苏照沉声道。
　　陈姬此刻纵然再不愿，也只能随行，恨恨道：“你敢说出去，我就和你……同归于尽！”
　　苏照顿了下，道：“嗯，我不说，这是我们两个的秘密。”
　　陈姬脸色一黑，却也没接话茬。
　　等了一会儿，苏照打量着换了素色衣裙、身形玲珑的陈姬，在那张姣好、明媚，还有着红晕残留的玉容之上停顿了下。
　　此刻陈姬一双罥烟眉之下，媚意流转的明眸，满是幽恨，愤怒，两瓣薄唇更是紧紧抿着，这让这位熟妇，多了几分小女人的味道。
　　不得不说，相比范潇的青涩，眼前的艳妇才是真正的熟妇，哪怕不用刻意，一颦一笑都能撩拨着人内心最深处的情欲。
　　“苏侯，还请自重。”
　　许是苏照的目光太过“炙热”，陈姬只觉一股羞耻感爬满了内心，但毕竟是神照境，又不是未经人事的少女，此刻调整了心态，倒也不至于像小姑娘一样不知所措，就是出言叱道。
　　“有趣，让孤自重，那方才不自重的又是谁呢？我的岳母大人？”苏照哂笑一声，眸中却无丝毫情欲流转，反而多了几分戏谑。
　　“你……”陈姬又羞又怒，嘴唇颤抖，气愤难言。
　　不知为何，被这人喊着岳母大人，就有一种心惊肉跳之感。
　　苏照笑着摇了摇头，也没有继续逗弄这陈姬，道：“走吧。”
　　……
　　……
　　临阳郡以南是一河，正是洪河支流，名为漓河，距漓河五里之外的山谷中，则是一片连绵十几里的竹海，溪瀑悬挂，清幽宁静，只是此刻笼罩着一层浓郁的雾霭。
　　而就在竹林深中，传来琴曲之声，琴曲之声悠扬婉转，穿过风声呼啸的竹林，向着四方扩散。
　　此刻徐秋明一身素色道袍，背负着一把木剑，大袖飘飘地站在竹林高空之上，神念借助风声掩护，穿过碧海成浪的竹林，落在竹林深处之上的一座竹楼之上。
　　竹楼古色古香，外有灵光水幕遮蔽，不知其内情形如何。
　　打量着竹楼，皱眉凝思。
　　“徐兄？”
　　就在徐秋明迟疑不前之时，远方天际尽头，两道流光一前一后划过夜空，自天边落下，流光敛散，从中走出苏照和陈姬二人的身影。
　　“苏侯，你看这竹林。”徐秋明向苏照微微颔首，就是以手遥指竹篁，道：“竹林被雾气笼罩，这雾气似是一种兵煞，污秽神念，还有这琴曲，挑动心火，暗藏杀机，我方才追踪尸阴之气，就被引到了这里。”
　　苏照皱了皱眉，也觉得前方竹林给人一种危机莫测之感，沉吟片刻，神识传音，道：“陈桃，你看看，是否有尸阴之气？”
　　一旁的陈姬，颦了颦秀美的双眉，显然不喜苏照对她的以名相称，不过还是将神念绵延放出，闯过污秽神念的兵煞薄雾，向着竹楼而去。
　　“是尸阴之气，似乎从地穴散逸而出。”陈姬丹唇微启，凝重说道。
　　苏照冷声道：“我看倒像是个陷阱。”
　　在他看来，这更像是那位尸阴宗长老以及背后的帮手，精心设下的一个引诱苏国仙道力量入彀的陷阱。
　　徐秋明也显然认可这一点，微微颔首道：“这是一座炼心阵。”
　　“炼心阵？”苏照喃喃重复这两个字，却是闻所未闻。
　　“心魔宗的术法，和天心宗颇有共通之处，不过进入其中，被扰动七情。”徐秋明神情凝重道：“月光笼竹，星漩不散，不仅仅是心阵，说不定还有幽罗神教的人在此。”
　　徐秋明出身天元九州的三教九宗之一的清微宗，此宗最是重视修心，以清气常存于心，对于这些邪祟心魔，并不怎么忌惮，只是其中似有幽罗神教的道法气息，对于徐秋明而言，也是颇觉棘手。
　　徐秋明这时明显又察觉到阵法的转变，瞳孔微缩，喃喃道：“阵法又起变化，阴阳转化，生死运转，苏侯，这不仅仅是一座阵法，这是叠阵，看来这尸阴宗背后之人，牵涉了至少两家魔道势力。”
　　苏照皱了皱眉，面色沉寂。
　　他此刻正在思忖一件事，就是人道龙气是否能破除这些阴间玩意儿。
　　如果说这世间最为至阳至刚的气息，还有什么比人道龙气更强横霸道的吗？
　　可问题恰恰在于，没有建仙朝之前，人道龙气就是处于被动反击的状态，不能为人主作为攻伐手段。
　　当然，他进入大阵之中，除却这所谓炼心之阵可能对他有些作用，应是万法不沾，诸邪辟易吧？

第二十章 玄阴之体
　　此刻，竹林之外，众人一时陷入静默，只有夏夜凉风呼啸，吹动竹林飒飒作响，愈添幽静。
　　“苏侯，要进去吗？”徐秋明沉吟说着，身后背着的木剑，发出一道清越的剑鸣。
　　苏照道：“徐兄有几分把握？”
　　徐秋明摇了摇头，道：“一分也无。”
　　苏照默然片刻，道：“徐兄还有其他依仗？”
　　“我已通知太真人间行走秦师姐，而今魔门妖人齐聚竹林，秦仙子身为太真人间行走，应该不会置之不理。”徐秋明解释道。
　　苏照沉吟片刻，道：“那再等等。”
　　如果明知是陷阱，那就没必要身蹈险地。
　　徐秋明点了点头，道：“秦仙子现在卫国，刚刚收到传音秘剑，以其遁速，恐怕还要等三天。”
　　“三天？”苏照皱了皱眉，如果三天时间，鬼知道这些阴间玩意儿在临阳酿成什么大的祸乱？
　　而就在苏照左右为难之时，此刻竹林之中，一处地窟之中，几道流光不避尸煞，穿行在幽暗的地下洞窟之中，罗真一行则在布置阵法。
　　“尸阴玄煞之气，就通过这几面旗子，就能搜集？”罗真身旁的令狐绍，按着腰间的宝刀，目光打量着四方，十二面旗帜，以一种菱形阵势而立，虚空四方，一道道玄色煞气，翻滚着向旗幡涌去。
　　此言一出，天刑教的赢子弋也是好奇地打量着这些旗幡，目光闪动，意味莫名。
　　无他，他见过这十二面旗帜形成的阵法，就在天刑宗内。
　　身旁的心魔宗岳昕，则是看了一眼赢子弋，眸光清冷。
　　“这是都天神煞十二旗，仿自上古神魔一件镇压寰宇的旗幡至宝，可以将尸阴之气和浊阴之气融合，凝而成凶煞，那旗幡之下的玄冥珠，都可收拢煞气。”尸阴宗长老商无道解释说道。
　　“十二面旗帜，收拢百万尸阴玄煞，可堪足用。”夏璇玑抬起一张峭丽的脸蛋儿，白色薄纱之下的明眸隐隐有星漩转动。
　　商无道愣怔了下，解释说道：“贫道也是估测，据宗主所言，唯有十二面旗幡上的红纹染墨，才算彻底功成。”
　　因为四凶原为天帝镇压、放逐，曾以之作为幽冥界的监门之兽，镇御四大鬼门关，这四凶就以凶煞之气为生。
　　罗真皱了皱眉，阴柔的面容上现出一抹复杂之色，沉声道：“百万生灵尚且不足，此举太伤天和了。”
　　他是魔门道子不假，可也不是无法无天之辈，所谓人生天地之间，还当心存敬畏，造此杀孽，不知来日应在何处。
　　虞惜霜眨了眨眼睛，柔声劝道：“掌教吩咐而下，我们也只是奉命行事，罗师兄不必太过介怀了。”
　　罗真摇了摇头，也不再说什么。
　　戴景澄冷哼一声，倒也没有再出言讥讽。
　　岳昕开口道：“有人进来了。”
　　众人都是一怔，果见一道墨色流光倏然亮起，却是罗真的护道者，那方姓老者道：“有人在竹林之外探查，似是苏国靖祟司的人。”
　　随着时间过去，苏国靖祟司处置妖魔邪祟，也渐渐将名头传了出去，在罗真等人的印象中，这是苏侯为了应对灵气潮汐的天象之变后，招募江湖武人、能人异士聚合成的一个仙武组织。
　　实力不强，鱼龙混杂，据说靖祟司主事之人是一个银发女子，仅仅才有着金丹道行，这如何济事？
　　“来了多少人？”戴景澄神色不善问道。
　　此刻，这位玄阴宗的道子，自觉屈居于罗真之下，心头正攒着一团怒火，不知向何处发，此刻骤然听闻苏国的靖祟司派遣了一些喽啰来查看临阳郡，只觉杀意沸腾。
　　罗真也问道：“靖祟司的人，修为几何，已经入阵了吗？”
　　碧浪涌动的竹林上空，秘设的阵法，是以三阴虚阳大阵为基础，再由天刑教，幽罗神教，无生剑道三家魔宗，各自施展一道神通，融入阵基，显化阵势而成，可以说集魔门六道的诸般神通特性于一体，端是变化莫测，厉害无比。
　　闻听罗真询问，老者皱了皱眉，道：“尚不知有多少人，还没入阵，不过从修为气息来看，有神照上人。”
　　“区区神照之境，也敢来此地坏我等好事？”戴景澄冷笑一声，眸中厉光闪烁。
　　罗真皱了皱眉，他却不像戴景澄这样乐观，而今人道勃发，纵然是小国，谁敢保证不会有什么底牌手段，不过在这瞎猜，也无济于事，而且这一切早在意料之中，道：“出去看看。”
　　这时，一行众人都是化作五颜六色的流光，出了洞窟，向着竹林遁去。
　　此刻苏照和徐秋明、陈姬三人，就立身在半空之上，打算离去。
　　而就在这时，几道流光自竹林深处遁来，现出罗真一行几人的身形。
　　苏照皱了皱眉，倒也没有什么惧色，冷冷看着前方的几人。
　　然在这时，就听到一声尖锐的呼啸声，破空而来。
　　却是戴景澄当先出手，两道寒芒在苏照眼前急剧放大，阴寒之气令苏照心神一震，正要出手。
　　就听得冷哼一声，徐秋明身后木剑如长龙，鸿光闪烁，斩在那两道寒芒之上，就听的叮叮之音响起，滴溜溜转着，玄芒毫光散去，终究现出兵刃的原形，竟是两根一尺长的长钉，钉尖蓝光闪烁。
　　“这是异兽独角蜂的尾刺。”徐秋明解释道，“一但被刺中，毒素腐蚀肉身，神仙无救。”
　　苏照皱了皱眉，冷冷看向戴景澄，手掌搭在腰间神兵之上。
　　戴景澄此刻一击无功，感知着徐秋明的功法气息，冷声道：“三教九宗的人？”
　　“原来是清微宗的道子，徐兄。”罗真看了一眼徐秋明，淡淡道。
　　前些时日，他在涵虚洞天之内，自是见过徐秋明的，那时这徐秋明就跟在秦冰绡身旁，却不知为何竟成了苏国靖祟司的一员？
　　此事有些麻烦……
　　罗真压下心头的忧思，问道：“徐道兄来此何干？”
　　徐秋明冷声道：“罗道友，尔等丧心病狂，引尸疫之毒扩散至临阳郡，却来问贫道来此何干？”
　　罗真脸色就是阴沉下来，不过没有说话。
　　此人毕竟是魔门中人，心性桀骜，被人喝问，没有当场翻脸，都是难得。
　　令狐绍眸中血光莹莹，冷声道：“看来阁下是来兴师问罪的？”
　　这些三教九宗的弟子，这副高高在上，居高临下的模样，还真是让他一如既往地杀心炽热。
　　戴景澄此刻眸子一转，不知为何，倒也不急着出手，静等罗真如何处置，同时打量向苏照一行。
　　目光停留在陈姬身上，眸光一亮，爆射出炙热的光芒，惊声道：“玄阴之体？”
　　陈姬秀美双眉紧颦，显然对于戴景澄的“觊觎”目光颇为不喜。
　　玄阴之体，不仅对于修昊阳功法有着阴阳相合之助，当年金阳道人之所以看中陈姬，除却确实受其照顾，心生感激之外，还有一眼就看出陈姬体质特殊，故而以仙道资粮将陈姬道行推进至神照，却是打算以九阴转阳之后，再行双修之法，助其一举踏入飞仙之境。
　　当然，平时不过和衣而眠，仅仅采集其身上玄阴之气，就调和炎阳之力，就受益颇多，金阳道人本就不好女色，耐心等待陈姬踏入归阳之境后，再行双修之事。
　　这一点鲜为人知，就连范泰和范潇兄妹都以为自家母亲委身于金阳道人，至于其前夫范琼，也只当陈姬跟了金阳道人。

第二十一章 满船清梦压星河
　　这边厢，戴景澄对着身旁暗中隐匿气息的护道者——张姓老者神念传音道：“稍后将此女擒下，我有大用。”
　　那老者应了一声，就是以神念暗中锁定了陈姬。
　　陈姬此刻只觉心头一股彻骨的寒意生出，不由向苏照身侧走了几步，也不知为何，那种刺骨的寒意竟稍稍消散一些。
　　苏照看了一眼玉容幽幽的陈姬，若有所思。
　　陈姬的体质，他还是知道的，玄阴之体，不管是修纯阴功法，还是走极阳转阳的路子，修行至一定阶段，都能爆发出道体的天资。
　　因为——阴在阳之内，不在阳之对。
　　“看这架势，莫不是被这魔道妖人当成了炉鼎。”苏照眸光幽闪，思索着。
　　这种事情并不出奇。
　　这边厢，就在几人对峙之时，令狐绍道：“久闻清微宗道子神通盖世，某家想要领教久矣！”
　　令狐绍腰间宝刀霍然出鞘，执刀在手，一股霸绝、凌厉的刀意就已向着徐秋明笼罩而去。
　　这位来自雍秦之地的刀道真人，以渡三灾的道行，凭借一手绝灭刀法，在晋国斩杀过天心宗的一位神照弟子，这才受着太阴宗长老的赏识，令其和罗真一同游历天下。
　　故而，对于徐秋明这样出身三教九宗的大派弟子，毫不畏惧不说，还有着一种跃跃欲试，欲斩其首级，磨练刀道的疯狂想法。
　　徐秋明此刻也仅仅不过是神照一重天，纵有差距，也不过一个境界而已。
　　正是令狐绍再次选中的磨刀石！
　　徐秋明微微眯了眯眼睛，心头一片空明，并无惧意。
　　“徐兄，不可力敌，你我速离此地吧。”就在这时，苏照神念传音说道。
　　他倒是不惧，不说太白剑君的底牌，单单说他如果亮出身份，这些人也不敢轻举妄动，只是明显留不下这些魔道青年一代，与之争斗也没有任何益处，倒不如回去另想办法。
　　比如，等等秦冰绡？
　　现在魔门妖人伤天害理，残害无辜，三真大教作为玄门魁首，出手管一管，要求不过分吧？
　　徐秋明点了点头，也有离去之意。
　　哪怕他身上有掌教赐予的保命底牌，但也不想轻易消耗在此地，只是对方一群魔道中人虎视眈眈，他和苏侯又该如何脱身呢？
　　苏照显然心中有着办法，朗声道：“诸位化外之人，在孤之国境之内，操弄邪魔之术，戕害百姓，难道就不怕天谴吗？”
　　说着，周身袍袖鼓荡，头发无风自动，一声龙吟咆哮响起，震动九霄，那是一百多万的生民的的，那是来自人主的气势，人道气运加身，天意垂青，只要不作死，就保佑其无事。
　　虽无具现之威势，但在场之人，无论正魔，只要在神照之境以上，都听到了这来自人道龙气的示威。
　　“果然是王侯之气。”一道清泠如飞泉流玉的声音响起，带着一丝漫不经心。
　　苏照心头微讶，这才将目光投向夏璇玑，说来也奇怪，方才这女子竟没有引起他的丝毫注意。
　　下意识以神识探查，然而片刻之后，就是眉头紧皱，“吞噬神识，融于光影星漩之中，当真是好诡异的魔功。”
　　夏璇玑淡淡扫了一眼苏照，道：“苏侯可知，纵有人道龙气护体，面对我幽罗神教，也并非无往不利。”
　　幽罗神教魔功，的确有着侵染人道龙气的功法特性，不过需要付出的代价也不少就是了。
　　苏照当然也不会托大，从当日安安能够一定程度不受人道龙气压制之后，他就知道龙气护体也不是就从此天下无敌。
　　不管何时，世上没有最强。
　　“那姑娘可以试试。”苏照眸光流转，看着正在把玩着星光匕首的夏璇玑，也不由生出几分惊艳之感。
　　不知为何突然想起一首诗，醉后不知天在水，满船清梦压星河。
　　这女子的确给他一种星汉迢迢暗度的感觉。
　　星河浩瀚，不可触摸。
　　夏璇玑手中把玩着一把蓝色星光缭绕的匕首，清冷道：“苏侯，身上的气息……很危险。”
　　这危险，当然不是瞪谁瞪怀孕，能够使女子沦陷的种马气息，而是……来自太白剑君的剑意残留。
　　哪怕剑意早已消褪许久，但那种弑神、绝仙、诛魔的强横气息，仍是让心思敏锐的夏璇玑感到心神不宁，不敢轻易出手。
　　这也是此女所修功法所致，比如此刻的戴景澄等人，无知者无畏，反而不会生出丝毫忌惮之意。
　　苏照默然良久，问道：“不知姑娘如何称呼？”
　　一旁的陈姬不知为何，就是翻了个白眼，美眸流波，媚意如烟云浮动。
　　夏璇玑垂眸而视，把玩着掌中的匕首，头也不抬，冷冷清清道：“幽罗神教，夏璇玑。”
　　苏照怔了下，却是心头生出一股异样，那是被人不假辞色的感觉。
　　不，如视星宙，可望难即。
　　陈姬看着这一幕，嘴角弯起一抹讥诮的弧度，然而片刻，就是觉得她这种心态毫无来由。
　　此刻，苏照和夏璇玑的对话，也落在了罗真等人的耳畔，引起几人彼此交换眼色，面面相觑。
　　几人自然知道，人道龙气如刺猬一般，需要时时注意反噬。
　　赢子弋笑道：“在下赢子弋，苏侯英睿雄主之名，在下仰慕已久，恰巧你我皆为金丹之巅，不如切磋一番如何？”
　　赢子弋此话一说，罗真就是面色微动，他们差点忘了，赢子弋同样有人道龙气，想必有着克制之法。
　　果然，随着其人一步踏出，身上同样有着龙吟之声响起，竟不下苏照。
　　赢子弋身为秦王之子，又被天刑教教主收为关门弟子，虽然此刻还未确定为秦国太子，但也仅仅是差上一个名分而已。
　　再加之秦国为万乘大国，挟生民千万，纵然是没有名位的嗣子，其自身气运，也稍稍可苏照争锋一番。
　　苏照眸光微眯，看着对面的十七八岁的少年，少年一身玄水常服，腰系阴阳丝绦，右手搭在腰间一把造型古拙的宝剑剑柄之上，气度凝然，鹰视狼顾。
　　“赢子弋？大雍帝君！”
　　苏照眸光微凝，在心头猛地生出一股炽热的杀机，如果于此格杀这赢子弋，未来的大雍仙朝，是否就从此胎死腹中呢？
　　“苏侯，以前见过我？”赢子弋见对面的少年，目光紧紧盯着自己，目光晦暗不明，面上笑容也不由渐渐敛去，好奇问道。
　　苏照摇了摇头，道：“不曾见过。”
　　而后目光飘向一旁，赢子弋身旁的女子，目光闪过一丝怜悯。
　　如果他所猜不错的话，这女子就是心魔宗岳昕，心深似海，妙策无双，但却是个一生一世一双人的女文青，那场血色婚礼，几乎引为天元九宗茶余饭后的谈资。
　　算是桃花不断的大雍帝君，生平为数不多的丑事。
　　这位大雍帝君少年母亲早丧，随着其姑姑笠阳公主，一手抚养长大，但这位大雍帝君却对自己的姑姑产生了不伦之情。
　　然而，却因为天刑教教主之故，需要和心魔宗联姻……
　　这时，岳昕似乎察觉了苏照目光的注视，或者说捕捉到了那幽冷目光之下的一缕怜悯，就是颦了颦春山黛眉。
　　这女子看着也不过双十年华，但生的极柔美，只是熠熠明眸之中有着看透世情的冷漠。

第二十二章 曹胤
　　竹林之前，气势剑拔弩张，一触即发。
　　而原本属于一团混战的局面，也转变为苏照和赢子弋两人的对战比试，至于罗真等几人反而像是没事人一样，在一旁作壁上观。
　　苏照立身高空之上，周身气势上扬，手掌虚按腰间三尺神兵，目光冷冷地看着赢子弋，以神识锁定着赢子弋。
　　这位秦国公子同样有着金丹巅峰道行。
　　赢子弋无声笑了笑，同样无声凝聚着气势，他的心中倒没有生出欲除之后快的杀机。
　　“这等人主，除非深入敌国，自蹈死地，否则，想要斩杀其人，难如登天。”
　　故而，他现在所作之事，也仅仅是削一削这位少年君侯如日中天的气数罢了。
　　而今天下列国争锋大势，人道争龙之相已显，眼前的少年君侯已然先行一步，人道仙道共修。
　　若来日他御极秦国，这苏侯难保不会成为他的绊脚石，如能提前战而胜之，天命改移，哪怕是一线，也能令其崛起之势受阻。
　　“苏侯，这样攻伐对战，没有彩头，实在无趣的紧，不若赌些什么如何？”赢子弋心念此处，就是忽然开口道。
　　苏照皱了皱眉，问道：“你要赌什么？”
　　赢子弋朗声道：“就赌苏侯腰间的那把神兵，如何？”
　　他却是第一眼就注意到苏照腰间的神兵，并非凡品，如能赢走其一件配剑，交给师父，或能截绝其一丝气运数？
　　苏照沉吟半晌，沉声道：“孤手中的这把神兵，品阶在碎星，阁下要拿什么东西来赌？抑或是，如果孤战而胜之，尔等就离去苏国，不在此兴风作浪？”
　　听苏照自述其掌中神兵为碎星品阶，罗真、令狐绍、虞惜霜等人都是目光讶异地看着苏照，颇有些震惊。
　　至于戴景澄面色幽幽，目光现出一抹贪婪。
　　甚至连夏璇玑都是抬眸看了一眼苏照——掌中的神兵，莹润如水的明眸，闪过一抹悸动。
　　赢子弋顿了下，笑了笑道：“这个，本公子可做不了主。”
　　苏照掌拥碎星神兵，这是飞仙专用，除非能够拿出来同等的灵宝，才能具有等同性。
　　“既是如此，就不必要什么彩头了。”苏照面色淡淡说着，手中碎星神兵豁然出鞘，却是星鸿剑，剑光如星鸿，杳杳明明。
　　夏璇玑薄薄白纱之下的眸子，隐有亮光闪烁，思忖道，“此剑有上古星韵道力，于我之道途有着莫大益处……”
　　夏璇玑来自幽罗神教，所修功法集暗、光一体，而星辰之道，更是浸淫许久。
　　苏照掌中的星鸿剑是太白剑君的储藏，对夏璇玑而言，无疑是一件弥足珍贵的至宝。
　　就在而这边厢，苏照和赢子弋也已经动起手来。
　　剑光清寒，如星河倒挂，向着赢子弋斩杀而去。
　　赢子弋此刻掌中一闪，现出一柄长戟，戟尖阴阳二色光芒，缭绕往复，一圈圈月牙状的黑白光芒。
　　阴阳玄兵戟——震岳级神兵！
　　就听得一声金铁相碰的声音响起，戟光、剑光交织一处，叮叮当当声中，火星四射，两道身影气势交锋带动声呼啸，约莫有一刻钟，皆是倒飞而回。
　　赢子弋看着掌中戟刃崩出的豁口，清隽的面容之上，宛如覆上了一层薄薄寒霜。
　　“碎星神兵，不可相抗，”
　　这就是碎星级神兵的威势，没有让赢子弋掌中的阴阳玄兵戟当场断为两截，都是赢子弋戟法精妙的结果。
　　而这时，苏照仗剑而行，剑光飒杳，亮如星陨，千千百百的剑光，已然封锁了赢子弋周身上下十方虚空，使其困方寸之地，辗转腾挪，不得脱身。
　　苏照此刻分明是打着趁机一举废掉赢子弋的打算。
　　“刺……”
　　交手不及几十合，就听得“呲啦”一声，闷哼声响起，赢子弋肩头衣衫，就被星鸿剑剑光划破，剑刃触及肌肤，顿时鲜血淋漓，引起众人一阵惊呼。
　　“依仗神兵之利，又算什么本事。”玄阴宗的戴景澄，冷哼一声，作义愤填膺之状，道：“一起上，将这几人擒下！”
　　说着，就当先向着冷眼观战的徐秋明杀去，与此同时，身后隐藏的护道者，也是化作一道流光，向陈姬立身之地镇压而去。
　　罗真一时未动，只是皱了皱眉，似乎颇为不满戴景澄的自作主张。
　　夏璇玑则将蓝色星光匕首收起，抬起一张清冷如玉的脸颊，轻声道：“我们是魔门中人，本就不用和他们玩什么赌斗。”
　　这边厢，苏照一剑挥斩出一道匹练剑光，击退赢子弋，向着徐秋明神识传音，说道：“我们得离开此地。”
　　被归阳道人以如渊似海的恐怖神念锁定，陈姬容色大变，只觉被野兽盯紧，流云水袖鼓起，十指纤纤的玉手，竖立成掌，一道炽耀、灼目的光轮在掌心圈圈现出，就向着那来袭的归阳道人迎面打去。
　　“轰！”
　　震耳欲聋之声响起，恍若平地炸响一声焦雷，法力激荡，气流汹涌，而伴随着一声闷哼，就见一道娇媚身形自神通对轰中，退至远处。
　　陈姬嘴角渗血，晶莹玉容，苍白如纸，显然和归阳之境的大能对攻，神通多有不及，元神受了不轻不重的伤势。
　　苏照看着这一幕，就是皱了皱眉。
　　其实，如非必要，他并不想让太白剑君再次损耗本源，但目前如果不以太白剑君出迎敌，他们大概率不能全身而退。
　　而这时，那归阳道人看道陈姬身形狼狈，气息萎靡，狞笑一声道：“你这妇人，以色娱人，疏于神通道法，还是乖乖做我家道子的炉鼎吧？”
　　如枯柴铁索的手指探出，一股股玄色气流如藤蔓绞缠在一起，化作一根玄色绳索，向着陈姬抛去。
　　陈姬玉容霜白，掌中现出一把短剑，就是向那归阳道人心口刺去。
　　“螳臂当车，不自量力。”那归阳道人冷喝着，出手愈见凌厉。
　　心存此念，苏照见此，正要将心神勾连金色琉璃盏，唤出太白剑君迎敌，忽而远处的天空中传来一道苍老的笑声，“这么热闹，果然贫道呆在这苏国呆对了，苏国的好戏就没断过。”
　　此言一出，在场众人心头无不悚然而惊。
　　盖因，几乎没有人发现这老者是何时前来的。
　　徐秋明听得这熟悉的声音，却是心头大喜过望，道：“曹师伯，这些魔道弟子，聚在此地，凝尸煞欲为祸一方，还请师伯施展神通，荡清邪祟。”
　　来者不是旁人，正是元符宗宗主曹胤，其只身一人，侧卧云端，油污密布的大手中，拿着一个青皮酒葫芦，一双酒后惺忪睡眼，虚眯起，望着下方的苏照和罗真两方。
　　身旁不远，还有一个着赤红道袍、面相雄阔的道人，正是赤林宗宗主。

第二十三章 符箓
　　星夜之下，凉风习习。
　　随着曹胤和赤林宗宗主的到来，正魔双方的实力对比顷刻间发生颠覆性变化，局势陡然出现了反转。
　　夏璇玑化作一道灿然星光，折身向竹林深处遁去，这位幽罗神教的圣女，倒也讲义气，还提醒着罗真等人，“进阵，这人是元符掌教，飞仙大能！”
　　她出来之前，就受着师父的叮嘱，将天元九州的飞仙大能的模样、特征几乎都辨识了个遍，以防出行于外，招惹到不该招惹之人。
　　随着夏璇玑的猝然而走以及一声“善意”提醒，罗真也是毫不含蓄，和令狐绍、虞惜霜以及尸阴宗的商无道远远招呼一声，就是向着竹林之中遁去。
　　一时间，流光四溢，惶惶而走，不过须臾，原本喧闹对战的正魔之局，就是空空荡荡。
　　就连那擒拿陈姬的归阳道人，都是心神惊颤，迅速遁走。
　　苏照嘴角抽了抽，有些无语。
　　“前夏的小姑娘，你可不厚道啊，好好的一场戏，被你拆了台。”曹胤仰脖子灌了一口酒，擦了擦嘴角，高声道。
　　显然这元符宗的大能，也是认识幽罗神教圣女夏璇玑的。
　　赤林宗的高拯看着这一幕，也颇觉好笑，只是眺望着前方的竹海，感慨道：“这大阵，有些门道，不愧是魔门六道的手笔。”
　　虽是几位神照、归阳道行之人布置设下，但阵法气息浑然，他若进去，都不敢说全身而退。
　　高拯虽为赤林宗宗主，可也仅仅只是归阳巅峰道行。
　　徐秋明沉吟道：“前辈，这些魔门妖人汇聚一此，意图不明，方才为何……”
　　曹胤起身，笑呵呵道：“可是想问贫道为何不留下他们？”
　　徐秋明拱手道：“弟子不敢。”
　　曹胤交游广阔，和清微宗宗主关系也是不错，对于徐秋明的性情也是颇为欣赏，就是解释了一句，“这些都是魔门六道年轻一代的菁英，贫道若依仗修为，以大欺小，尽诛彼辈，三阴魔宗那帮不阴不阳，不男不女的道人，盯着我元符宗，我元符宗就不用出门了。”
　　在此界正魔相争的历史上，不是没有过互相猎杀对方天骄弟子的事情发生，但导致的结果是正魔两道青黄不接，从而酝酿更大的正魔之劫。
　　于是，三教九宗和魔门六道渐渐达成一个默契，就是飞仙、虚仙（洞虚），不随意向对方低阶弟子出手的规矩。
　　否则，大家为了道统存续，都干脆别修炼了，每天像老妈子一样，紧紧盯着自家弟子得了。
　　当然，如果弟子自己找死，主动挑衅虚仙、飞仙，就是另当别论——事实上，几乎没有发生过。
　　故而，正魔两道宗门的护道者，皆是局限于归阳境界。
　　这方世界，正魔相持万年之久，这样约定俗成的规矩，其实还有着不少。
　　徐秋明迟疑道：“那这尸阴玄煞？
　　苏照这时也上前，拱手道：“见过前辈，多谢前辈出手相助。”
　　“苏侯不必客气，贫道也是适逢其会罢了。”曹胤拔了摆手，笑道。
　　苏照道：“前辈，现在苏卫两国罹受尸疫，普通百姓死于非命，皆是这些魔门中人逞凶行恶，以邪祟之术害人！”
　　曹胤面色凝重，望着那竹林，此刻在他眼中，甚至比徐秋明看到的更多，他能看到十二股尸阴浊煞勾连一团，形成一个气旋，直通冥冥虚空。
　　“莫非是那几位魔门同道的手笔？”
　　曹胤思忖着，见苏照投来期待目光，就解释道：“这尸阴之煞，的确棘手，如若在豫州诸国彻底爆发开来，民染尸疫，异变为嗜血野兽，无疑是一场人间惨剧。”
　　说来曹胤还真是凑巧来到此地，因为魔门六道只是让这些年轻一代，秘密行事，一定程度上起到了掩人耳目的作用。
　　“前辈，现在该如何是好？”苏照眉宇之间忧色密布，抬眸问道。
　　赤林宗宗主高拯，道：“尸疫之祸，我这几日和曹老也在卫国诸郡见过，人染尸疫，形若僵尸，嗜血残忍，要说魔门六道齐聚行此伤天害理之事，所图为何？”
　　曹胤眸光深深，心中自有猜测，道：“现在就是捣毁其布置，不使其毒疫散播。”
　　苏照问道：“前辈有破此阵之法？
　　曹胤笑了笑，苍声道：“这阵法不难破，不过贫道也不好亲自出手，还得靠苏侯自己行事。”
　　苏照诧异了下，道：“我出手？”
　　曹胤道：“苏侯身具人道龙气庇佑，诸邪不沾，秽祟难侵，只要进入阵法，到那尸毒之源，激发此符箓，就可轻松捣毁那尸阴浊煞。”
　　说着，曹胤摊开手掌，掌心现出一张金赤二色流转的符箓，一股纯阳至刚的气息，扑面而来。
　　“这是……”一旁的陈姬，玉容微变，问道：“可是正阳符箓？”
　　曹胤打量了一眼陈姬，微讶道：“你竟认得此物？”
　　陈姬白皙如玉的脸蛋儿上现出一抹凄然，道：“先夫在时，曾提及过，此符截取昊阳轮之上的神火，一位大能一共制了三枚。”
　　“昊阳宗的人？”曹胤此刻也感知到陈姬身上的昊阳功法，解释道：“当年李鹤远赌斗一场棋局，老夫赢他三子，择其昊阳金轮之上的神火，炼制了这三枚符箓，李鹤远还要走了一枚。”
　　一旁的赤林宗宗主，高拯好奇问道：“这位夫人，敢问令夫是？”
　　陈姬绝美玉容之上现出一抹不自然，轻声道：“昊阳长老，金阳道人。”
　　高拯道：“原来是金阳长老的道侣，不知金阳长老现在何处……先夫……”
　　言及最后，突然醒觉。
　　陈姬声音低沉道：“先夫为歹人所害，不幸陨落了。”
　　苏照清咳了一声，岔开了话题，问道：“曹前辈，此符可以镇压、涤荡尸阴浊煞，那些魔门弟子定会阻挠，如让护道之人出手相阻……”
　　说到最后，就有些疑惑。
　　虽然人道龙气诸邪不侵，但并不意味着别人没有办法阻拦于他。
　　他现在都奇怪，曹胤既然有着横扫、清场的实力，为何要假借于他手行事？这一点着实让人费解。
　　曹胤道：“无妨，他们不敢。”
　　是的，罗真身后隐藏的方姓老者也好，抑或是戴景澄身后护道的张姓老者也罢，他们无一敢出手。
　　因为，曹胤只是不向年轻一代弟子出手，但对于这些魔门归阳道人，却没有太多限制。
　　苏照闻言，也明白过来，道：“既是如此，还请前辈赐符。”
　　他身为苏国国主，既承苏国气运加身，在道业之上一日千里，势如破竹，而今苏国受尸疫之毒威胁，祛除毒源，自然义不容辞。
　　曹胤冲苏照点了点头，目光也有着几分欣赏之意流露，如果仅仅是一位雄霸之主，虽可高看一眼，但也无多少称道之处，如果心怀仁道，就很是难得了。

第二十四章 龙气场域
　　竹林之前，苏照手中攥着一枚符箓，抬头望着远处的阵法光幕，光幕如水，涟漪圈圈波动，给人一种危险莫测之感。
　　此刻阵法之中，一座主楼之中，罗真等人伫立眺望，有些诧异。
　　“这苏侯似乎想要破阵？”令狐绍冷声道。
　　虞惜霜道：“人道龙气排斥仙道，这阵法能挡住异机侵蚀吗？”
　　“此阵在设下之时，就考虑道人道气运的反噬，阵枢之宝，可抵消一部分人道龙气的压制。”罗真解释了一句。
　　戴景澄脸色阴沉，道：“纵然杀不得这苏侯，也要废去他修为，以人主之身，竟能凝结金丹，此人如不趁早除去，遗患无穷！”
　　这方世界，有着远古神话流传，据说人皇长生不死，神通盖世，一度压得道门抬不起头。
　　“人道龙气反噬非同寻常，戴道友如愿以身家性命陪葬，萧某倒要赞戴道友一声我辈楷模。”无生剑道的萧子衣，这时，刚刚从地窟之中随着尸阴宗商无道一同走出。
　　戴景澄脸色一黑，反唇相讥道：“久闻萧兄墨眉剑下有死无生，不若亲自动手，诛此人主，一试龙气深浅？”
　　萧子衣淡淡扫了一眼戴景澄，道：“你也不用激我。”
　　“元符宗曹胤道法通玄，擅使符箓之术，方才似是给予那苏侯一枚符箓，或有破阵之能，诸位切不可小觑。”夏璇玑忽然开口说道。
　　这次魔门六道青年一代的联合行动，更像是一场历练，同时也是魔门巨擘同担因果的一次尝试。
　　否则，也不可能做出血祭百万生民，以开启四凶大阵的丧心病狂之事。
　　凡世间之事，大多这般，集体负责就是都不用负责，共担人道气运，杀业因果反噬，自然无一宗一派绝灭之险。
　　故而，这些哪怕并不热心参与的魔门青年俊彦，如萧子衣、岳昕等人，碍于师门之命，也要为之奔走、出力。
　　罗真凝声道：“这阵法还需诸位道友亲自主持，否则还真有可能被这苏侯冲破。”
　　几人都是点了点头。
　　“纵然不能斩杀这苏侯，但给予一些苦头吃也是可以的。”虞惜霜盈盈一笑，柔声说道。
　　而就在几人议论的空当，苏照这边也已经按剑步入竹林之内。
　　正是后半夜，月落星沉，晚夏的凉风迎面吹来，令人生出凉爽之意。
　　苏照一步迈出，乘风而行，几下就已在数百丈外，神识四放，冷峻如刀的目光，警惕地观察着竹林之中的气机变化。
　　“苏侯已踏入生死无间之阵，就由萧某先会会他。”见苏照已经踏入竹林，竹楼之前，正在聚众纷纭的罗真等人，萧子衣轻笑一声，说着就化作一道流光向苏照立身之处遁去。
　　众人见此一幕，都是将神念放出，探察向二人交手之地。
　　“萧道友修为在神照之境，阻挡这苏侯，应不在话下。”赢子弋道。
　　苏照此刻立身所在，忽觉原本飒飒作响的竹林，骤然一静，原本青翠欲滴的树叶，化作黑白二色缭绕的剑气，剑气千千百百，锋锐刺目。
　　“苏侯，无生剑道萧子衣，领教苏侯人道龙气之威。”萧子衣清冷的声音，自四面八方传来，就见幻影闪烁，一个身长八尺，器宇轩昂，手持宽大宝剑的青年剑客，傲然立在远处，恍若一柄锋利无当的绝世宝剑。
　　萧子衣横剑于胸，剑鞘黑白二色分野，一股寂灭、绝尽的剑意笼罩着苏照。
　　这剑意仿若要摧毁天地之间的欣欣生机，原本蓊蓊郁郁的竹林，都是由绿色转为焦黄，枯黑。
　　萧子衣——无生剑道年轻一代弟子，神照二重天之境，主修寂灭剑意，此刻剑意已有三成。
　　所谓剑意，也被成为道意，阴神之境，感悟天地道韵，初修精气神三当中的“神”，无论是道意也好，剑意也罢，都是为将来聚顶三花奠定道基。
　　苏照此刻就没有感悟出剑意，不过如果说道意，随着他御极日久，也渐渐有了一些雏形，只是还欠缺一个契机，让道意凝显真形。
　　“恐怕那时也是突破神照的契机了。”苏照思忖着。
　　他此刻的道行在金丹巅峰，已超过“前世”的修为，事实上随着苏国国力的攀升，他的修为也渐渐向着神照之境迈进。
　　“等此事事了，可以着手准备三灾了。”
　　三灾作为天地意志对仙道之人的考验，降临之期不一，但有一点却是共通，仙道中人以心神循着冥冥一丝气机牵引，可以提前引下，主动渡过三灾。
　　可事实上，罕有道人这般去做。
　　迎着萧子衣的锐利目光，苏照面色如常，掌中碎星神兵星鸿剑，不知何时已经出鞘，星虹清冽如许，炽耀夺目。
　　这把神兵，不得不说，集锋锐、美感于一体。
　　正在后方以神照远望观战的夏璇玑，白色眼纱之下的星眸，闪了闪，心头对于这把神兵愈发喜爱。
　　“好剑！”
　　萧子衣目光熠熠，脱口而赞道。
　　苏照道：“自然是好剑。”
　　“可惜了。”萧子衣目光打量着星鸿剑，道：“你不通剑意。”
　　苏照默然片刻，道：“的确可惜，这样的好剑，孤还有十几把，这就是暴殄天物，明珠暗投？”
　　凡尔赛，却是一下子将古龙的对话意境破坏殆尽。
　　萧子衣：“……”
　　似乎因为剑意主人的心潮起伏，周围的剑意都是颤动了下，四方竹林之内再次发出飒飒之声。
　　然后萧子衣动了。
　　衣袖一闪，掌中墨眉剑——震岳级神兵，刺出一道黑白交织的剑光，剑光璀璨夺目，向着苏照迎面刺来。
　　然而，随着逐渐接近苏照，那剑光却渐渐黯淡，剑气凌厉之势，层层消减。
　　只因，此刻以苏照立身之地为中心，无尽虚空之中，宏大的人道气运洪流，如江河奔涌，汹涌澎湃，在苏照前方形成一道气运之墙，有着六五之尺。
　　似乎形成了一个场域，笼罩着苏照。
　　而萧子衣手中剑光穿梭，随着逐渐接近这道气运之境，一寸一寸，剑芒渐渐黯淡，原本就连神照五重天都不敢轻忽的剑光，却是逐渐被磨消、减弱，等破开人道龙气场域之时，剑芒锐利之势，已仅仅有着金丹真人层次。
　　苏照掌中星鸿剑也倏然扬起，星光点点之中，剑势相交，将那团袭来的剑光轻松碾碎。
　　“龙气场域？”
　　苏照眸光闪烁，却是升龙鼎传来的一道讯息，关于人道龙气的变化。
　　“这应该还仅仅是雏形，而且很不稳定，还是因为进入这古怪阵法之后，人道龙气受着某种压制，龙气霸道，反而促进了人道龙气团凝成一个场域。”
　　苏照心思电转间，借助升龙鼎传来的讯息，一下子就弄明白其中的关节。
　　“如果突破神照之境，这场域应该能彻底成形，那时，才真正是法不加贵人，诸邪不侵。”
　　苏照当初面对夏侯竹刺杀之时，人道龙气还能做到压制、反击，但现在随着面对敌人修为的提高，有些神照、归阳通过一些奇妙手段，已经能抵消着龙气的部分压制。
　　虽然，碍于天意大势，聪明之人不会自折性命道途，行谋刺王侯之事，但按着这种趋势下去，人君面对仙道中人，也会瞻前顾后。

第二十五章 虞惜霜
　　这边厢，萧子衣也被这诡异一幕吓了一大跳，不过，好在没有人道龙气反噬，否则，面对人主，仙道中人连出手都不能，也太过憋屈了。
　　真要如此，这仙修的也是了无生趣。
　　萧子衣收起这番念头，见一击劳而无功，面上倒也不见气沮，手腕陡转，掌中墨眉剑斩出一道弧月剑光，剑势黑白纵横，剑光缭绕往复，如劈波斩浪一般，再次向着人道龙气形成的场域斩杀而去！
　　然而，苏照此刻已愈发有了心得，碎星神兵星鸿剑在手，星光敛藏，朝着前方斩出一道弦月剑光，赫然迎击而上。
　　此刻，二人身形交错，眼花缭乱，更时而有金铁交击之声响起。
　　也不知多久，就听得一声清脆的咔嚓声，萧子衣撤身而走，垂眸，望着手中的断作两截的墨眉剑，慨叹道：“剑意虽盛，终究难抵神兵之利。”
　　哪怕是他以寂灭剑意大幅增强剑势凌厉，对敌之间，更以宏大法力护持墨眉剑，不使其毁坏，但仍难撄碎星神兵之锋。
　　由此可见，对于剑修而言，拥有一件绝世神兵是多么重要。
　　可纵然是他，以神照之境使用归阳、洞虚才能御使的震山级神兵，已是背后无生剑道所能支持的极限。
　　碎星级神兵，难道不该是飞仙专用的吗？
　　这区区小国之主……
　　“氪金玩家的胜利。”苏照神色淡淡地看着这一幕，一时心有所感，喃喃道。
　　萧子衣挥手一招，碎成两截的神兵再次落在掌中，默然片刻，道：“苏侯，告辞。”
　　说着，竟是折身返回，而原本蓊蓊郁郁的竹林之中笼罩的寂灭剑意，也倏然散去，千杆翠竹，郁郁依旧。
　　随着生死无间阵法的散去，苏照身形一闪，就是向着前方遁行，借助曹胤所给符箓的一点微妙感应，明显觉得离那尸疫之源更近了一步。
　　然而行不里许之地，就见前方黑色雾气氤氲，四方弥漫开来，自浓重雾气之中影影绰绰现出一个青年的阴骘面容，然而苏照以神识捕捉，却又再次消失不见。
　　不是旁人，却是戴景澄。
　　方才，他在后方观战，已然明白，如果不破除苏照身上笼罩的人道龙气场域，根本就奈何不得苏照分毫。
　　戴景澄既存此念，也不多言，施展神通，再次隐遁虚无。
　　而苏照这边，就见雾气四合，一股令人压抑、憋闷的感觉浮上心头。
　　苏照微微眯了眯眼，果然就听到一声滋滋之音响起，那是人道龙气被侵染、消磨的声音。
　　“想要以污秽之气，消磨人道龙气，还真是异想天开。”苏照心头冷嗤，掌中碎星神兵祭起，身形一闪，就是斩出一道剑光。
　　人道龙气背后代表着什么？那是苏国一百多万归治的黎民，气运源源不尽，又不是无根之木，无源之水，如果想着能以污秽之气消磨人道龙气形成的时空场域，几不可能。
　　苏照此刻剑光斩出，戴景澄身形一闪，就是躲至一旁，显然知道苏照星鸿剑利害，不愿正面迎敌。
　　然后双方的对战，基本就是苏照频频出剑，戴景澄以身法躲避着攻击，也不向苏照出手，却是等着苏照人道龙气被消耗殆尽之后。
　　“战又不战，退又不退，道友是在做什么？”
　　就在这时，苏照也收剑而起，望着戴景澄，冷声道。
　　戴景澄脸色一黑，随着时间流逝，也逐渐发现，自己的计策已经落空，一时间进退两难。
　　苏照冷哼一声，也多少有些失去耐心，身形一闪，张开人道龙气场域，向着戴景澄立身之地杀去，却是近战。
　　碎星神兵，剑芒流溢，苏照又有人道龙气场域护体，戴景澄一时间虽施展神通反击，但经过龙气场域的层层削弱之后，根本难以撼动苏照分毫，于是就形成了这一幕奇怪的景象。
　　金丹巅峰的苏照，以碎星神兵，将神照五重天的戴景澄压着打。
　　戴景澄怒哼一声，只得折身返回。
　　随着戴景澄离去，玄阴六合阵，也被苏照以神兵斩破，身形一闪，继续向着前方杀去。
　　“苏侯以人道龙气为场域护持，其势难阻。”罗真皱眉说道。
　　“人道龙气，也防不住心境之缺吧。”
　　虞惜霜丁香小舌舔了舔嘴唇，巧笑嫣然道：“这苏侯为人主，心性霸绝，如论七情六欲，当不知胜过寻常人多少，我少阴一脉，可动其身之欲，再以神念袭其道心，或可致其走火入魔……”
　　岳昕丹唇轻启，道：“我以琴音而攻，其心中破绽，”
　　说着，掌中灵光一闪，现出一把桐木凤纹的古琴来，放下一方毯子，席地而坐，纤细白皙的双手，放在古琴之上。
　　虞惜霜点了点头，喃喃道：“乱其身心，令其丑态百出，当能使其知难而退了。”
　　这般一想，她也很是期待呢。
　　虞惜霜身形一闪，就奔苏照立身所在遁去。
　　苏照此刻身形不停，又是深入二里，前方地窟所在分明已经在望，身形一顿，道：“道友，这是作甚？”
　　虞惜霜笑意盈盈，一双美眸顾盼流波，道：“少阴一脉虞惜霜见过苏侯，苏侯的大名，妾身可是仰慕已久呢。”
　　此女声音酥媚，娇俏，此刻恰如黄莺出谷，撩人心弦，但苏照却淡淡一笑，不为所动。
　　如果单论声音，当属华妃音给他的感觉最为撩人，浑然天成，全无一丝矫揉造作，绝非这虞惜霜可比。
　　不过，虞惜霜身身形苗条秀立，此刻一身曼陀罗的黑裙，刚刚及膝，现出两条笔直的小腿，纤细、白皙。
　　苏照打量了一眼虞惜霜，目光在那两条光洁如玉的玉腿之上盘桓片刻，暗道，这要在后世那些lsp眼中，这腿能给她舔骨折。
　　“苏侯，原来喜欢……人家的腿。”虞惜霜自是敏锐感知到苏照的目光停留之处，神念传音说道。
　　苏照面色古怪了下，目光上移，落在秀挺之上，咳了下，道：“其实，倒也不仅仅限于腿，还有柰子。”
　　虞惜霜玉容微顿，显然没有想到竟如此直白，不过计划不变，幽幽道：“人家美吗？”
　　说着，体态轻盈，来回转了几圈，裙裾飞扬，秀颈长腿，宛如一只翩翩起舞的黑天鹅。
　　而恰在这时，声声悦耳的琴音，飘然而来。
　　“音功之术。”苏照眸光深深，喃喃说着，就调动法力，将双耳之外的声音尽数隔绝于外。
　　但……
　　片刻之后，就是皱了皱眉，盖因这音攻之法，分明是直接作用于神海之内，宛若直接在脑海中响起。
　　苏照面色恍惚了下，就见眼前场景霍然一变。
　　只见虞惜霜不知何时已经到了身前，跳着魅惑众生的舞蹈，媚眼如丝地看着苏照。
　　“苏侯，人家美吗？”
　　伴随着琴音袅袅而来，黑裙身形一闪，就已飘至苏照身旁，呵气如兰，宛如在耳畔呢喃。
　　“苏侯……”

第二十六章 心有千千结，至死方纾解（二合一章节！）
　　一如情人在耳畔呢喃，字字撩拨、勾动着人内心的情欲。
　　此时，苏照猛然醒觉，直接就一句好家伙。
　　盖因，幽香浮动之间，姿容妖冶的虞惜霜，已经迈着轻柔曼妙的身姿，款步来到近前。
　　此女一身黑色及膝短裙，纤腰高束，不得不说，虞惜霜身形高挑，双腿白皙、笔直，穿着一双水晶凉鞋，如琉璃的玉足脚踝光洁如春笋新发，脚趾涂着蔻丹。
　　黑裙原就给予人魅惑，黑与白的色彩对比，更是让人心火大炽。
　　虞惜霜一双美眸秋水含波、欲说还休地看着苏照，丁香小舌舔了舔娇艳红唇。
　　苏照深深吸了一口气，将心头的欲火按捺下来，他知道这不过是他内心的欲望显化，当然，虞惜霜也在其中提供了部分“线索”。
　　神念扰心之术，真真假假，亦真亦幻，本就借助一些媒介施展。
　　换句话说，这法术神通，多少还是有一些……施法材料。
　　“苏侯，人家美吗……”虞惜霜吐气如兰说着，涂着玫红蔻丹的十指，已不知何时攀上双峰，试图揭开衣衫。
　　与此同时，如丝如线，不绝如缕的琴音在苏照耳畔响起，浸入心神最为薄弱之处。
　　苏照心神一个恍惚，眼前顿时浮现了一幕幕淫靡无度的场景。
　　那是酒池肉林，莺歌燕舞，纵情声色，一个个姿色妖娆，千娇百媚的绝代佳人……身披薄纱，娇躯曼妙，在水塘之中撩水嬉闹，冲着岸上驻足的苏照喊道。
　　“来呀，苏侯……”
　　苏照皱了皱眉，轻蔑一笑，道：“就这？
　　而这边厢，抚琴弹奏的心魔宗岳昕自是第一时间感知到苏照的心境变化，原本抚着琴弦的手掌就是一顿。
　　不由暗道，这苏侯心智坚定，她心魔之术仅仅起了个头，都难以为继。
　　不过也不气沮，十指连动，就准备再换一曲。
　　然在这时，忽觉随着琴音绵延放出、用以施展心魔神通的神念，就见光影穿梭，一幅幅令人面红耳赤的碎影。
　　岳昕面色微红，不由入了神，神照之境，本就一念一动，几乎是呼吸之间，就将苏照几个T的种子，一一阅览完毕。
　　搜查官，家庭教师，骄横女上司，女仆……
　　岳昕只觉得心神冲击，几乎差点儿受着反噬，心魔滋生，抿了抿唇，暗骂了一句下流。
　　就在这时，嗤笑之声遥遥传来，“来而不往，非礼也，那弹琴之人，阅历限制了你的想象力。”
　　岳昕冷哼一声，自是不服气，十指勾动，琴曲再变。
　　金玉为梁，独断山河，君临天下，此刻苏照处身于一座华丽、庄严的宝殿之内，望着下方俯首而拜的群臣。
　　“我等见过帝君！”
　　苏照以冷峻目光掠过下方一众群臣，默然良久，道：“孤心中之志，又岂止于江山美人？”
　　光影点点碎去。
　　这边厢的虞惜霜，玉容冷意笼罩，贝齿咬着薄唇，显然有些不甘，却是以真身，渐渐接近了苏照。
　　随着虞惜霜逐渐接近苏照，施展迷幻扰心之术的威力愈发强横，尤其此女身上腌入味儿的香气，充塞苏照鼻端，平添三分魅惑之力。
　　苏照脸颊通红，呼吸果然粗重几分，虞惜霜一见，绝美妖冶的脸蛋儿上显出一抹振奋，以心神施展魅惑神通更为卖力。
　　“虞道友……”
　　突然，苏照轻笑一声，唤着。
　　虞惜霜：“？？？”
　　虞惜霜反应过来，一张绝美妖冶的脸蛋儿腾地红润如霞，然而心头已是羞恼交加，怒道：“你找死！”
　　什么窥其心境破绽，趁虚而入的念头，统统都被她抛之脑后，啊，我要杀了他！
　　虞惜霜探手如电，掌中寒芒连闪，就是现出一把银光缭绕的匕首，就是向苏照脖颈儿狠狠贯去，出手只间，分明不带丝毫法力。
　　她武道修为在宗师巅峰之境，不用丝毫法力，也能教训一番这苏侯。
　　苏照冷哼一声，身形电转，同样探手如电，掌中神兵星鸿剑疾出，星光如练，就向虞惜霜手腕环切而去。
　　虞惜霜玉容倏变，她方才在后方观战半天，如何不知星鸿神兵的利害，连忙收回手掌，同时闪躲。
　　但二人本就距不太远，此刻苏照神兵迅速而至，就斩击在匕首之上。
　　就听得“咔嚓”一声，一道清脆的兵刃断裂声猝然响起，流光飞扬上空，虞惜霜手中匕首飞向远处，化而一线，破空穿过手臂粗细的翠竹躯干之上，不知去向。
　　虞惜霜玉容剧变，因为此刻失了兵刃，身形陡转，宛若掌中匕首就被击飞，玉手十指成掌，朝着苏照攻去。
　　苏照身形闪烁，以法力化解着虞惜霜的攻势，举重若轻，不疾不徐，并不时……
　　随着对战时久，虞惜霜左支右绌，愈发气闷，知道她单以武道修为，很难拿下苏照，而且随着时间流逝，身上的便宜就被越占越多。
　　“你举止猥亵，如同淫贼，妄为一国之君！”虞惜霜终于忍无可忍，怒斥道。
　　“这难道不是你想要的吗？看一看孤的放浪形骸，丑态百出？”苏照身形一闪，退至身后，忽然抖了抖手中的紫色布条，似笑非笑道：“虞姑娘这情趣，啧啧……”
　　虞惜霜玉容窘迫，忍不住问道：“你什么时候……”
　　苏照道：“你完全以武道修为对敌，看来是忘了法力的灵活多变。”
　　说着，眸光微垂，探手以手指将几根毛发捏起，煞有介事问道：“虞姑娘，你们魔门可有那种借发施咒的道法……”
　　“你找死……我定杀你！”虞惜霜只觉又羞又怒，凤眸倒竖，一抹寒光闪烁，心湖被冰霜覆盖之余，还泛起了一丝异样。
　　好在因为虞惜霜先前施法，以烟云罗帕隔绝了外间探查，而且二人其间对话交流，又多是神识传音，否则，虞惜霜真的没脸做人了。
　　不过，虞惜霜心头杀机如瀑，双掌立起，频频强攻，这次甚至都不再顾及施展法力，誓要致苏照于死地。
　　苏照将小物件收起，迎了上去。
　　因为人道龙气场域的护持，苏照并不惧虞惜霜，不过倒也没有再取其私密之物。
　　两人交手一刻钟，虞惜霜知道终究战之不下，身形一闪，退至圈外，冷冷看着苏照
　　忽然双手笼起，一道玄色气流在掌心聚集成团，缭绕往复，倏然，一群黑色蝴蝶翩翩起舞，向苏照立身之气袭去。
　　苏照皱了皱眉，周身笼着的龙气场域张开，分明是想着将蝴蝶符文隔绝于外。
　　滋滋……
　　蝴蝶符文，荡然一空，但还是有一只紫黑色羽翼的蝴蝶冲过人道龙气阻隔，一下子应在苏照心口位置。
　　苏照眉头紧皱，以神识感应着符文的气息，发现并无任何异常，身上当然也没有什么不适，冷声道：“你搞什么名堂？在这纹身呢你？”
　　虞惜霜身形倒退，讥笑道：“心有千千结，至死方纾解……苏侯，你就等着我虞惜霜，时时刻刻的刺杀吧！”
　　分明是种下少阴一脉的神念印记，以此定为苏照所在，从此以后，就视苏照为仇恨难以化解的道敌，不死不休。
　　苏照怔了下，说道：“那你可知，上一个口口声声要刺杀于孤的女子，现在如何？”
　　虞惜霜冷哼一声，没有追问。
　　但苏照这边厢却已将神识传音递至，“被孤扛着双腿刺杀……死了又活，活了又死。”
　　虞惜霜心神震动，不知为何，只觉裙底一凉。
　　当然不是因为苏照之言印证着什么，而是此女亵裤被人妙手空空，一路遁空而行，自然穿堂风嗖嗖……
　　望着虞惜霜远去，苏照摇了摇头，丹田之内法力如若江河滔滔，压了压潮伏的心绪，同时面上收起方才的放浪形骸之态。
　　其实，终究还是受着一些魔门功法的影响，否则，方才那样的骚话，他也说不出来。
　　见虞惜霜去而复返，罗真一行无不面色震惊，久久无言。
　　“人道龙气就这般棘手？”令狐绍眉头紧锁，惊异说道。
　　虞惜霜没好气道：“你若不信，可以自己去试试。”
　　岳昕颦眉，解释道：“人道龙气原就诸邪辟易，况这苏侯兼有主场之利，方才纵然是扰其心智，发其心魔，都没有作用。”
　　罗真叹了一口气，道：“事不可为，实在不行，我们再回卫国想想办法。”
　　不说其他，当元符宗主曹胤出现的一刻起，他就知道在苏国的谋划就要落空，除非宗门之中再出动飞仙，挡住曹胤。
　　就在这时，夏璇玑拿起一把星光匕首，丹唇轻启，道：“我去会会这苏侯。”
　　“夏师姐？”赢子弋问道：“夏师姐，可有几分把握。”
　　夏璇玑轻声道：“一分也无，你们赶紧将阵法转移，不要留下手尾，苏国散播尸疫之事，事不可为。”
　　罗真点了点头，对着商无道说道：“布置可还容易撤去？”
　　商无道说道：“宗主之前就考虑到这情况，可随时另移他处，只是苏国不能凑足百万人口，会不会误了几位掌教的大事？”
　　言及于后，语气就有些迟疑。
　　此刻，商无道的内心是愤怒的，尤其从地窟中遁出之后，看到苏照和徐秋明二人的第一眼，如何认不出来，先前在卫国就是这二人使他丢失一具真仙古尸不说，还斩断他一条手臂，致他长生大道平生波折。
　　心中愤恨难言。
　　“元符宗主曹胤前来，大出我等预料，此事，我会禀至掌教那里。”罗真阴柔的面容上，密布了凝重之色。
　　于他而言，此行也算是出师不利，不过未尝没有一种释然和庆幸。
　　无论如何，屠百万生灵之命，实在大伤天和。
　　这边厢，夏璇玑乘风而向苏照行来。
　　此刻，苏照也渐渐接近尸阴玄煞弥漫的地窟范围，只觉身上带着的正阳符箓，炽热如炉，几有烘烤炎灼之感，不过，事前得了曹胤相传的驱使口诀，倒也无大碍。
　　“苏侯。”
　　苏照正向前遁行之间，忽觉周方斗转星移，无尽星光自天穹落下，而远处翩翩落下，一个披星戴月的女子。
　　“苏侯掌中的神兵，璇玑很是喜欢，愿以物相易，苏侯可愿割爱？”夏璇玑轻声说着，恍若一缕清烟自银河而来。
　　苏照眨了眨眼睛，道：“夏姑娘，身上可有碎星神兵媲美的灵宝吗？”
　　不知为何，眼前女子给他一种危险的感觉，似乎自家的人道龙气场域，对此女造不成太多阻拦。
　　当然，此女恐怕也意识到他身上的底牌，同样不敢轻举妄动。
　　总之，这夏璇玑，令人琢磨不透。
　　夏璇玑螓首摇了摇，道：“我没有苏侯身家丰厚，拿不出堪比碎星神兵的宝物。”
　　苏照一时默然。
　　“不过，我可以答应苏侯一件事情。”夏璇玑这句话却是以神识传音说的，显然不想让身后的魔门六道弟子听到。
　　“哦？”
　　苏照笑了笑，面上现出感兴趣的神色，道：“夏姑娘能为在下做什么？”
　　他并不觉得自己有什么事情会有求于夏璇玑，不过听听这幽罗神教的圣女说什么，倒也无妨。
　　夏璇玑白色眼纱之下的星眸闪过一抹亮光，问道：“苏侯似乎很想杀赢子弋？”
　　苏照微微眯了眯眼，道：“你什么意思？”
　　“有些事情，如星辰在天，依轨而行，苏侯为霸主，承载天命，而那赢子弋也非庸碌之辈，得天刑教主传法，多半也是有天命在身，苏侯如能趁其未登人主之位前绞杀，来日争夺天命，也能减少不少麻烦。”夏璇玑以风轻云淡的语气，说着令人悚然的话。
　　苏照默然片刻，他自然想斩杀赢子弋，一绝后患，方才甚至想过唤醒太白剑君，碾压赢子弋，不过想了想，觉得成事几率可能不大，遂放弃。
　　“你现在就帮我斩杀赢子弋？”苏照问道。
　　夏璇玑道：“现在不合适。”
　　“所以，夏姑娘是用一个空口承诺，来换取苏某手中的碎星神兵？”苏照无声笑了笑，清冷目光之中带着讥诮之色。
　　夏璇玑凝了凝眉，道：“苏侯不信我？”
　　苏照笑了笑，道：“我和夏姑娘不熟，也谈不上什么相信不相信，只是承载天命之人，又岂是那般容易好杀，此事再看吧。”

第二十七章 事了
　　夏璇玑被苏照出言婉拒，默然片刻，抬起一双星辰璀璨的眸子，说道：“既然苏侯不允，那我只好亲自来取了。”
　　说着，道道蓝紫色星光涌起，绕着夏璇玑旋转，星光如缎似纱，轻轻浮动，瑰丽难言。
　　在苏照神识之中，夏璇玑周身丈许之地，恍若有无尽幽暗、广大的气场现出，光线难逃。
　　“这是场域！”苏照眸光闪烁，惊讶不已，猜测道，“应是其幽罗神教一脉功法自带的场域，似乎能够抵御龙气场域的镇压？”
　　夏璇玑轻渺、幽远的声音再次响起，似是解释，也似是威吓，道：“苏侯，人道龙气虽有镇压诸法之功，但我幽罗神教之法，恰恰能抵消其部分压制。”
　　人道龙气虽然霸道强横，但幽罗神教常修黑星之术，可凝暗影力场，能在一定程度上抵消龙气场域带来的压制之力。
　　夏璇玑丹唇轻启，一字一顿，道：“苏侯，你不是我的对手。”
　　就在这时，纤手探出，蓝色星光匕首，缠绕着星光，向苏照迎面刺来。
　　苏照微微眯了眼眸，身形就是向一旁闪躲，就听“次啦”一声，垂眸而视，肋骨间的衣衫就被划破，一道淡淡血线清晰可见。
　　只是，苏照心念一动，法力灵光层层涌动，那血痕顷刻之间就已愈合如初。
　　苏照眸光幽幽，面色渐渐有些凝重。
　　夏璇玑纤声道：“苏侯，可以再考虑一番我方才的提议，我方才……已收着几分力。”
　　夏璇玑隐隐感应到苏照有着一丝若有若无的剑意残煺，就不想逼迫过甚。
　　苏照眸光流转，轻笑道：“那夏姑娘可知……苏某同样收着几分力？”
　　话音方落，身形一闪，就在夏璇玑瞳孔剧缩之中，苏照执剑而起，鸿光杳杳，化而一线，直奔夏璇玑脖颈儿而去。
　　尤为令人瞩目的是，苏照掌中之剑，受着一股幽罗暗星力场的影响，初时如陷泥沼，但碎星神兵的锋锐，又岂止于此？
　　剑芒劈波斩浪一般，其势不减地向着夏璇玑修长的秀颈刺去。
　　夏璇玑身形一闪，剑光偏转，仅仅是幽罗暗星力场的稍稍迟滞，就为此女争取到了躲闪之机。
　　此刻，一男一女，你来我往，一剑一匕，就是交起手来，光影流梭，玄之又玄，不见一丝烟火气。
　　幽罗暗星力场，也第一次让苏照对这方世界的道法，收起了先前的轻视之心。
　　人道龙气虽说镇压一切，但并不意味着这些历经万年不倒的玄宗魔门没有应对之法。
　　等约莫攻伐了有一刻时间，夏璇玑忽然将身形向后方退去，分明是听到后方的神念传音，生出离去之意，抬头深深看了一眼苏照，道：“苏侯，后会有期。”
　　苏照面色愣怔了下，未及追赶，忽然面色倏变，望着前方的竹楼方向，只见一股黑色气柱上动云霄，令人震怖。
　　“这是尸阴浊煞……”
　　苏照眉头紧皱，攥紧了手中的正阳符箓，当即施展遁法，向着尸阴玄煞的喷涌之处遁去。
　　这些黑色瘴气，就是毒疫之源，一旦让其扩散开来，定有不少人感染尸疫，那时就一发不可收拾了。
　　而随着苏照向着尸疫之源奔去，罗真这边也已收拾停当，离开了这片茂密、修丽的竹林，不知去向。
　　苏照脸色铁青地看着四方扩散的尸疫毒气，也不多言，掌中祭起正阳符箓。
　　就见一轮赤红流光，煌煌气息的大日，向着那些尸疫之气正中心而去，污秽阴邪的黑色尸煞，如冰雪遇上暖阳，滋滋声中，逐渐消融一空。
　　过了许久，这尸疫瘴气，就涤荡一空。
　　苏照此刻立身在竹林之上，看着半空之上放出万丈毫光的正阳符箓，渐渐敛去神芒，就是探出手掌，将其纳入掌心。
　　“苏侯，三阴魔宗的人呢？”徐秋明举步上前，朗声问道。
　　苏照摇了摇头，道：“走了，不过尸疫之毒已祛。”
　　这时，转身见曹胤，就拱手道：“多谢前辈相助，这是正阳符，原物奉还。”
　　曹胤笑着摆了摆手，道：“老夫也没帮什么忙，至于这正阳符，苏侯先收着吧，说来，无涯阁之内，还占了苏侯的光。”
　　苏照心头一喜，轻声道：“多谢前辈厚赐。”
　　这正阳符，至刚至阳，一看就是辟邪、荡魔的宝符，如果能留一枚在手中，那再遇此类之事，就可以此符荡涤邪祟。
　　曹胤拿着手中的酒葫芦灌了一口酒，苍老的眼眸闪烁着光芒，道：“这些魔门弟子定是在密谋着什么阴祟之事！”
　　曹胤喃喃说着，忽然眸光一动，分明是神游太虚的分神传来一道讯息，苍声道：“苏侯，贫道还有事在身。”
　　赤林宗的高拯，急声道：“现在卫国尸疫蔓延，曹道友……”
　　然而曹胤那边明显是有着什么急事发生，身形淡入虚空，只余一把苍老声音响起，“正阳符箓就能祛除尸疫，让苏侯随你回卫国走一遭就是。”
　　说着，其人气息已杳渺无踪。
　　高拯苦笑一声，不过倒也没有说什么，而是看向苏照。
　　苏照此刻也将一双好奇的目光投向高拯，道：“还未请教这位道友名字？”
　　因为高拯先前还存着考察苏照人品、才具的意思，就没有以真实姓名相告。
　　高拯笑了笑，道：“贫道忝为赤林宗宗主，听湘歌之师提起过苏侯的大名。”
　　苏照面色讶异，惊声道：“原来是赤林宗宗主，失敬，失敬。”
　　高拯摆了摆手，正色道：“苏侯客气了，而今卫国尸疫爆发，民不聊生，苏侯可愿出之以援手，解民之于倒悬？”
　　苏照一时间就是沉吟下来，权衡着其中利弊，不得不说，如果坐视卫国尸疫之毒继续扩散……让魔门六道所谋之事达成，一旦大害整个豫州，覆巢之下，岂有完卵，苏国又岂能独善其身？
　　恰恰现在这般，卫国四五郡之地受着影响，对于苏国最为有利，哪怕尸疫之患尽去，卫国也必然元气大伤。
　　“不过，在此之前，需要问清这赤林宗宗主的态度。”苏照思忖道。
　　时至今日，苏国背后竟无一家仙宗可以依靠，如果能说服赤林宗宗主对苏国给予支持，那面对不久之后的列国相争，也能多一分筹码。
　　更不要说，这是湘歌的宗门。
　　这时，见苏照沉默，高拯面上笑意也渐渐凝固，心头不由一叹。
　　然而，就听苏照说道：“卫国百姓罹遭尸疫，苏某也不忍见之，愿与高前辈一同祛除尸疫。”
　　高拯闻言大喜，道：“苏侯心胸宏阔，贫道佩服。”
　　苏照斟酌着言辞，道：“只是，在下也想向高前辈求证一件事。”
　　高拯诧异道：“什么事？”
　　苏照朗声道：“苏卫之间，如果爆发国战，赤林宗将会站在哪一方？”
　　高拯就是沉默，道：“苏侯，贫道虽为一宗之主，但这种关乎宗门道统延续的大事，也不能一言而决，需要和门中长老商议，不过，贫道是支持苏侯的。”
　　这些时日，随着苏郑国战，高拯也算是全程见证了苏照是如何以一羸弱之国，战胜独霸一方的强郑，又随着接触，觉得这位苏侯不囿于敌国之见，答应慷慨援手，这等气度，已经折服了这位赤林宗主。
　　只是，赤林宗一直在卫国，门中弟子、长老也多为卫国土生土长的子弟，一下子转向支持苏国，总需要一些时间。
　　苏照点了点头，道：“有高前辈这句话就行。”

第二十八章 非有意如此
　　临阳郡
　　一夜过去，天光大亮，外面天空就是阴沉沉的，乌云密布，似乎在酝酿着暴雨。
　　郡衙后堂，书房之内，早已点着灯火，柔和的烛火，随入窗之风摇曳不停，也将一个英武少年的挺拔身影投映在木质屏风之上。
　　尸疫流播苏国临阳之事已了，苏照此刻也回到郡衙，准备在离苏之前，留下一些后手。
　　至于赤林宗主高拯则在城中一座客栈住下，耐心等苏照料理完政务之事，再行启程。
　　苏照将刚刚书就的一封信封入火漆，递给了蛊雕，朗声道：“将这些递送至温邑，交由申屠国尉。”
　　蛊雕拱手应了一声，也不多言，将信件收好，就是转身而去，化作一道灰色流光，消失在密云将雨的天际尽头。
　　苏照深深吸了一口气，转身，负手而立，隔着轩窗，将一双幽沉的目光眺望远处。
　　他当然不是去卫国做好人好事，就在刚刚，他已密令申屠樊，整军经武，于近日举兵相机攻打卫国边郡黎阳，继续执行先前的据城扰攻之策。
　　如果有可能的话，拔其黎阳、怀来二郡，步步蚕食，开拓疆土。
　　可以说，这和他先前亲率大军，督战郑国并不相同，对于卫国的蚕食之策，他更多是处于暗中布局，为申屠樊创造条件。
　　“而今卫国四郡之地，因尸疫之事故焦头烂额，已然无暇顾及黎阳、怀来二郡，如能侥幸下其一郡半郡之地，或可着手突破神照之境。”苏照面色幽幽，心绪起伏。
　　昨夜，通过和魔门一干青年俊彦的对战，尽管没吃什么亏，甚至还让罗真等人投鼠忌器，悻悻而退。
　　可这一切，无不建立在他如今的人主身份之上。
　　他同样奈何不得这些魔道天骄。
　　苏照正在思量之时，忽然心有所感，转身，看向来人，诧异道：“陈桃？你有事？”
　　此刻，陈姬着一身桃红色宫裳，云鬓高挽，翠娥螺髻，妆容娇媚，只是依着门框站着，一副随时折身欲走的模样。
　　迎着苏照审视的目光，陈姬就有些不自在，螓首微垂，美眸闪烁，分明想起在昨晚发生的那令她无颜自容的不堪一幕。
　　不过愈是这样，逃离的念头，也愈发强烈。
　　“苏侯，既然你这边事情已经了解，我想先回温邑。”陈姬抬起头，尽量若无其事，风轻云淡说着。
　　“回温邑做什么？”苏照皱了皱眉，低沉、淡漠的声音中，倒也听不出喜怒。
　　“我留在这里也帮不上……嗯？”陈姬声音轻轻柔柔说着，不由颦了颦秀美的双眉，看向不知何时，已然闪身出现在自己面前的少年君侯。
　　陈姬心头一突，本能向后退了一步，然而本来就是站在门槛之外，一个不慎，看着后方栽倒，当然神照之境，自不会跌倒，正要稳住身形。
　　可觉腰间有异，竟是被少年君侯伸手揽住了纤纤腰肢。
　　陈姬玉容羞恼，伸手挣脱着，叱道：“你放开我！”
　　苏照冷声道：“明天我要去卫国，你一起去。”
　　“我去做什么？我又帮不上你……”陈姬一边推拒着苏照，一边怒声道。
　　她攻伐之术稀松平常，比起那些魔门六道的青年天骄，差的不是一星半点，去了又能如何？
　　苏照眸光就是幽邃难测，轻笑道：“你还是能帮上的。”
　　陈姬愣了下，丹唇微启，问道：“什么？”
　　然后，就觉少年君侯已经和自己呼吸相闻，扳过自己的削肩，四目相对，她看到的是一双情欲浮动的眸子。
　　“你还可以取悦孤……”苏照轻声说着，忽然俯下头，噙住两瓣水光润泽的桃花，只觉饱满圆润，吐气如兰，幽香温热。
　　“你，不……唔……”陈姬美眸瞪大，似是难以置信。
　　苏照此刻心口那蝴蝶印记，熠熠发光，一时原本炽热暂熄的心火，星火乍起，熊熊而燃，情欲如野草疯狂滋生，看着陈姬的目光，都跳动着簇簇火焰。
　　离临阳郡三百里之外的一座山林中，虞惜霜此刻双手掐诀，一张绝美、妖冶的脸蛋儿上，满是冷峭之色，心头恨恨道，“少阴合和印，潜移默化影响心性，我就不信，再见你时，你还是那副荤素不忌的样子。”
　　却是被苏照先前被自己魅惑之后，无动于衷的表现给激怒了。
　　这印记不仅可以帮助她定位，同时可以帮助她施展少阴一脉的咒术。
　　想起咒术，虞惜霜眼前突然浮现起那张讨厌的面容，皱着眉头，捏着两根弯弯曲曲的黑色绒毛，问她可施咒术否……
　　却说苏照这边厢——
　　苏照攻城略地，双手探入衣领，指尖滑腻，形状变换。
　　陈姬脸蛋儿通红，脸颊滚烫如火，只一直绵延向脖颈儿，只觉芳心砰砰跳个不停。
　　睫毛弯弯的双眸微微闭着，不知何时，一手攀上苏照的肩头，似在化被动为主动。
　　“吱呀……”
　　随着一道法力的挥动，书房之门赫然闭合。
　　苏照手如灵蝶，几乎是毫无难度地解开腰带，顿时裙裾落下，手掌探入……。
　　“岳……”
　　忽然，苏照戏谑的声音在陈姬耳畔响起，一股禁忌之感在陈姬心头炸开，不由猛然惊醒，一把推开苏照，媚眼如丝的目光之中满祈求，低声道：“苏侯，我们不行的……”
　　苏照此刻回转过神，同样觉得灵台之中一股清明袭来，就是皱了皱眉，看着衣衫半解，露出雪白酥凶的陈姬。
　　皱了皱眉，神识查看自身，面上现出一抹明悟，解释道：“额，那个，我方才似乎受了那虞惜霜……非有意如此。”
　　然而，抬头看去，陈姬身形一闪，已消失在远处。
　　望着陈姬的背影，苏照面色怔了下，叹了一口气。
　　“叹气什么？”
　　苏照愣怔了下，抬眸，向着来人望去，讶声道：“你怎么……”
　　正是从温邑赶来的安安。
　　银发少女嘴角噙着一丝若有若无的笑意，近得苏照身旁，扬起一张瓷娃娃的脸蛋儿，问道：“照照，想我了没有？”
　　苏照道：“你怎么过来了……”
　　“怎么了，我来，让你很意外，莫非坏你好事了？”安安撇了撇嘴，轻哼道。
　　苏照道：“没有，额，不是，我能有什么好事。”
　　安安这时，近前，琼鼻嗅了嗅，“什么味道……”
　　苏照不动声色将右手藏进衣袖，以法力掩盖着异味，整容敛色道：“刚刚和魔门六道中人攻伐对战，身上可能沾染了血腥气。”
　　安安撇了撇嘴，也不深究，问道：“尸疫之源处置了吧？”
　　苏照道：“得了一位前辈援手，魔门六道之人已经尽数撤离了苏国，对了，你怎么从温邑跑过来了？”
　　安安点了点头，嘻嘻笑道：“那些犯官该招供的都招供了，我就想你了，赶紧过来看看，快和我讲讲，那尸疫之源，怎么除去的。”
　　苏照轻轻笑了笑，揉了揉少女的空气刘海儿，就将自家，当然隐去虞惜霜和夏璇玑一节，就说自己在元符宗的曹胤帮助下，一一破阵。
　　安安听完，道：“赤林宗宗主？你要去卫国？”
　　苏照点了点头，道：“卫国如果皆被尸疫所感，恐怕就是一场浩劫，苏国也难独善其身。”

第二十九章 兵戈再起
　　苏国·温邑
　　秋雨朦胧，笼罩大地，一股凉意席卷了整个苏国。
　　已是丹桂飘香的金秋九月，苏国也迎来了一场秋收，一辆辆满载稻黍的马车，在黑衣玄帽的官吏催赶下，车轮辚辚，碾过雨后纤尘不染、光可鉴人的路面，向着司徒府衙屯修的几座粮仓而去。
　　街道两旁的绿植，在微风细雨中随之摇曳，随着晏昌主政温邑以来，拓宽街道，整修路面，梳理治安，打击匪盗，这座人口近百万的大城，也开始焕然一新。
　　对于这位曾主政齐楚大国的国相，小小的温邑城，自然是游刃有余，不在话下。
　　然而，在这样秋季的凄风苦雨之中，随着温邑周边方圆四百里轰轰烈烈的清丈田亩，严惩蓄奴，在地方上对苏国豪强、勋贵的整肃，也进入到一个高峰。
　　御史台和司寇府，几乎通宵达旦地鞠问案情、稽没脏帑，将一个个陈年旧案，从故纸堆中扒出来，然后豪强下狱论罪者，甚至将囚狱都塞满。
　　温邑宰衙门之内，掌着灯火，晏昌和温邑丞等属吏正在议事，一旁十几名小吏伏案书写、清算。
　　温邑丞沉声道：“晏大人，月余以来，整治山阳诸县不法豪强十一家，宁郭九家，凤池七家，集清郡古阳县八家，皆籍没田宅，释放奴仆，计增户八万六千九百户，口二十九万三千一百六十五人。”
　　温邑之下，凡辖治三县，这三县土地肥沃，又临温邑，故而商贸繁荣，文教昌盛，但也成为苏国公卿、勋贵侵占良田的后花园。
　　当时，苏照就和晏昌商议过，这三县凡百顷以上的田宅之家，都要登记造册，同时让仙园秘境之中的妖将，暗中调查、记录。
　　毋庸置疑，这就是一场彻头彻尾的“割韭菜”，豪强如韭，原该定期收割，这无可厚非。
　　之所以不彻底撼动土地制度，只是因为国战在即，苏照还不想影响军队的稳定，因为前段时间，苏郑国战之后，就有许多立功军校封赏，就是授以田宅，因此造就了一批军事贵族。
　　还要考虑到这个时代的生产力，官吏不事生产，要维持体面的生活，如果没有公职田供养，实在也说不过去。
　　而百顷就是苏照划定的红线，五千亩地，亩岁产三四石，这就是两万石，如果这都都不够满足一些肉食者穷奢极欲的生活，那就是贪心不足，自取死路了。
　　再往上蓄营田产，一方面就要限制交易，一方面要严厉打击。
　　为此，苏照前些时日，制定了田亩公卿条例，对于苏国公卿士族营田置产做出规定，将营田同样限制在百顷以内。
　　允许一部分人先……额，不，允许有才具者能够有较为优越的生活，但贫富差距一定要限制在一定度量范围，从而扩大自耕农的数量，一户五口之家挟百亩之地，出丁一人，服兵役，这样能为苏国提供多少兵源。
　　不说其他，当初在丰乐严厉打击的几家郡望，都给苏国提升了两三万上好兵员，这也是苏照敢于紧接着发起对郑之战的底气。
　　当然，对于温邑周围的平抑豪强，就是某种程度上的试点，只是从目前来看，成果显著，毕竟苏国已是处于末期，兼并之烈，前所未有。
　　将一些为恶多端，民愤极大的豪强绳之以法，将背后勋贵公卿一并处置，一下子增加人口近三十万人。
　　这还仅仅只是苏国原本疆域——七郡五十三县中的三县，如果推而广之，仅仅是平抑拥地百顷以上之家的豪强，能为苏国再次释放出几百万人口。
　　晏昌自然看出这里面的底细，目光灼灼，一旦革新成功，苏国就是面对郑国，也未必没有一争之力。
　　但这种事情不是一蹴而就，如非苏照取得对郑国的辉煌大胜，又将打击面缩小在百顷之上的豪强之家，否则，军心民心也不会反应平平。
　　真的要行均田亩之策，男女老幼，平分土地，反而导致苏国军政统治阶级内部的离心离德。
　　一些逃户，隐户难道甚至都不做，就拥有和那些苏国浴血疆场的兵卒一样的田宅，本身就是巨大的不公平。
　　而在温邑令，距离温邑宰官衙数里之外的一座衙堂之外，着红色号服的苏国军卒，执刀警戒，此地正是苏国的军机重地——枢密院。
　　此刻，枢密院中，枢密使申屠樊拿着一封信件，展开阅览，抬起头，雄阔、沉毅的面容，显出一抹异色。
　　“申屠公，君上在信中说了什么？”一旁的副枢密使冯匡，好奇问道。
　　申屠樊道：“君上有命，让我等调兵相机攻取黎郡。”
　　冯匡闻言，道：“不是尸疫横行，难以进兵吗？”
　　“君上已有解决之法，并且告知我等。”申屠樊道。
　　冯匡闻言，就是走到一旁屏风前的山河舆图前，喜道：“黎郡原屯驻有三千禁军，郡兵四千，而今更是遭尸疫之患肆虐，我军欲拔此城，倒也不难。”
　　当然，这一切建立在苏照有着规避尸疫之毒的方法之上。
　　原本，冯匡就做过谋夺黎郡的方案，而苏照当初因为担心郑国和卫国南北夹攻，就问计于申屠樊。
　　而这位前燕国尉，用兵也很是大胆，提议苏照发五万大兵攻黎郡，然后他亲自统兵，以攻代守，随时威胁卫国南方边境，以图鲸吞蚕食后计。
　　但中间因为尸疫之毒的爆发，导致卫国自顾不暇，没有动机和郑国联攻苏国，但同样因为尸疫之故，苏国也很难出兵攻伐已是尸疫肆虐的卫国。
　　一时间，两国局势，陷入了某种诡异的平静。
　　但直到现在，苏照正阳符在手，已有了不顾尸疫而进兵掠地的底气。
　　申屠樊这时，看向一旁的淳于朔，“淳于老将军，现在军兵整训编练的如何？”
　　淳于朔皱了皱眉，道：“兵额满员，只是时间仓促，战力恐有不足。”
　　当初，苏照决定扩军至十万，为一举灭卫做准备，但满打满算从做出决定到如今，也不过才一二十天，急切之间，哪里编练的出来？
　　新募的五万大军，大多都是方扔下锄头，扛起兵器的农夫，想要形成战力，至少也得三个月。
　　这还是有讲武堂的中下级军官，源源不断补充进新编之军，提升战力的帮助。
　　申屠樊眉头紧锁，思量片刻，问道：“温邑可调动多少禁军？”
　　执掌军机枢要的冯匡接过话头，道：“可用之兵三千。”
　　三千禁军，这是排除了宫苑大内把守之兵，所能调用的最大禁军力量。
　　申屠樊沉吟片刻，盘算着兵力对比，道：“一味整训操练，不经兵戎对战，也难凝其力，择其菁英，凑足一万，老夫亲自率兵出征，进兵黎郡。”
　　如今的机会，可谓千载难逢，不说其他，卫国深陷尸疫泥沼，根本无暇顾及黎郡、怀来二郡。
　　只要他率兵轻取，就可速下卫国南方二郡，以为犄角之势，卫国料理完内部的尸疫后患，再次整兵而攻，就已是数月之后了，那时苏国自然也在二郡，彻底站稳了脚跟。
　　冯匡闻言，眸光投落在地图之上，思忖道：“虽有行险，但成算极大。”
　　而随着枢密院签发的军令下达，整个温邑也如运转高效的机器，再次动了起来。
　　秣马利兵，兵戈在起！

第三十章 不适集兵谋战
　　温邑，云台山和城垣交界之处，矮山坐落，竹林环绕，幽静难言，这是一座被划定的讲武堂校区。
　　已是傍晚时分，天空飘起细细的雨丝，一股爽人凉意随着萧瑟秋风，向着从山道之上下来的一群学兵脸上吹去。
　　“沈兄，到醉风楼一起小酌几杯。”一个身量高大，脸膛黝黑的军汉，穿着赤色黑锻的号服，笑着说道。
　　沈钧笑了笑，道：“不了，半月都未曾归家，需要回家好生休息一番了。”
　　这些人都是讲武堂的学兵，按着学制条制，半月修沐一日，可回家探亲，可进温邑城采买东西。
　　自苏照设下讲武堂已有三个月，作为一座培养中下阶军官摇篮的速成学堂，第一批学员一百三十八人，已经学成离校，重新回苏国军队序列中效力，当然更多的是进入招募的五万大军中担任将校。
　　他们在这三个月中，被授以武道功法、大药，武道修为突飞猛进，几乎每一个学员都至少步入后天之境，其中更是涌现了二十多位先天武者，甚至佼佼者，有着三位已是先天中期巅峰，被苏照赐以金玉级神兵，作为奖励。
　　而这些将校兼学兵法将略，重回苏军，在一定程度上已经成为苏国新募大军的骨干。
　　而第二批学员，数量更大，有着整整一千二百人，在苏照的授意下，讲武堂校舍扩建。
　　分成了两个校区，一个是军中统制之类的高级将校班，由申屠樊授课，另外一个仍是中下阶军官速成学堂，学制依然为三个月。
　　同时，设随军士官学堂，也为了提升军校的素质，开始有意识择苏国一些自习武道的良家子弟入学。
　　讲武堂中管食宿，有津贴，三个月后，从伍什之长干起，一但立下军功，优先提拔，对一些有着武道天赋，心性坚毅、品行端方者，给予功法、灵药，着重培养。
　　军功什么的，倒在其次，关键是功法、灵药，一下子就吸引了苏国一些游侠。
　　苏照明显是打算用这种方法，夯实苏军屯长——军侯——校尉这三级指挥机构的基石。
　　而沈钧就是见到讲武堂督学令人张贴的“广告”，以及“宣慰司”着人在温邑茶楼酒肆宣讲之后，才下定决心到讲武堂就读，成为随军士官学堂的一员。
　　当然，也是温邑久居大不易，他和妹妹沈婵微在温邑盘桓，居住客栈之中，糜费甚大，他只好出来谋职。
　　当初，苏茂之子苏寿侵占兰溪沈氏田宅，后案发，苏茂阖家皆诛，产业籍没，但……进了苏照的府库，还想再要回来，肯定是不能。
　　沈婵微不服，就去司寇府讨要说法，但最终只是赔偿了五百两了事。
　　这事，一度让沈婵微对苏照颇有微词，时常在沈钧耳畔说，苏侯谋夺她兰溪沈氏家产，与苏寿何异？
　　有苏一氏，皆为一丘之貉！
　　那黑脸膛汉子见沈钧婉拒，也不再坚持，爽朗一笑，道：“那沈兄，改日再约，哈哈。”
　　沈钧告了一声罪，然后大步离去。
　　因其是后天巅峰武者，步伐矫健有力，虎虎生风，行了约莫有半个时辰，就来到一片青墙黛瓦，鳞次栉比的建筑群。
　　来到一座小院，推门而入，看到院中的沈婵微正在天井旁择菜，就笑道：“妹妹。”
　　“哥，你回来了。”沈婵微浅浅一笑，道：“我买了一把韭菜，几个鸡蛋，今天包韭菜鸡蛋饺子。”
　　沈钧点了点头，洗了把手，走到廊下，就是择菜，感慨道：“饺子，却是许久没吃了。”
　　沈婵微笑了笑，道：“对了，陈大人今天，又给我换了个职事。”
　　“什么职事？”沈钧好奇道。
　　原本沈婵微在司寇府作抄写的书吏，但此女觉得太过枯燥，就作的心不在焉。
　　陈韶原本心存愧疚，就给沈婵微换了个职事。
　　沈婵微道：“去巡检司作巡丁？”
　　沈钧诧异道：“你？”
　　沈婵微道：“我怎么了，我也修有武道，是炼体三境圆满的武者呀。”
　　沈钧轻笑一声，道：“你那三脚猫的功夫，打三五个普通人还行，如果碰到江洋大盗……”
　　因为兰溪沈氏为一方豪强，沈婵微作为兰溪沈氏子弟，多少还习练一些功夫，沈钧倒也不疑有他。
　　“哪有什么江洋大盗。”沈婵微道：“哥，你放心好了，现在温邑城中治安好了许多。”
　　沈钧想了想，也不会有什么危险，道：“那你万事小心。”
　　二人虽为堂兄妹，但而今兰溪沈氏仅余二人，倒也和亲兄妹没什么两样。
　　沈婵微道：“哥，你真的要为这苏侯效力？”
　　沈钧愣了下，笑道：“怎么突然问起这个？”
　　“我素知兄长之才，只是这苏侯……”沈婵微沉吟道。
　　沈钧道：“苏侯以一少年之身，打败了郑国，难道还不能说明什么吗？小妹，我知你因为苏侯没有归还我沈氏田宅而耿耿于怀，但苏侯英主之相愈显，至于功名利禄，大丈夫当凭手中剑自取，何必徒食祖宗余荫？”
　　“我不是，就是看不惯这苏侯为人。”沈婵微轻声道。
　　少女看着年纪不大，但实际身份神秘，有着元罡道行，当年被飞仙冢一位云游天下的大能看中资质，授以仙法。
　　飞仙冢——这是一家亦正亦邪的杀手组织，在天元九州仙宗魔门之中，影响力不低。
　　沈婵微因是杀手出身，自然对钱财格外敏感，哪怕苏照没收的兰溪沈氏，于她也没有什么感情可言。
　　沈钧苦笑一声，道：“苏侯日理万机，说不定都不是故意，不必太过在意。”
　　事实上，的确如沈钧所猜测的那样，苏照还真的不是有意为之，而是御史台的常邈以及属吏徇旧例办事，犯官赃帑，一概收入国库，不予返还。
　　这是担心先例一开，一些人借机生事。
　　而就在兄妹二人叙话之间，宅院之外，就听得一道瓮声瓮气的熟悉声音响起，带着几分急促，“沈兄，在家吗？”
　　正是先前在讲武堂山道之下分别的黑脸青年。
　　沈钧连忙起身，打开院门，诧异问道：“郭兄，你这是？”
　　那姓郭的黑脸青年，上气不接下气，但面上明显很是振奋道：“沈兄，讲武堂之内督学有命，自我等学兵阵列之中择三十人，授以大还丹，随大军出征，你我皆在名单之列，等午后就要前去点卯，我特意过来知会沈兄一声。”
　　“出征？”沈钧问道：“可有言，兵发何处？”
　　郭姓黑脸青年摇了摇头，道：“不知，这是军中机密，恐怕等出征之时，才有军令传达，不过只要往前线走一遭，听说督学可全力助我等突破先天境界！”
　　沈钧此刻眉头紧锁，却没有为什么先天境界而感到激动，而是在心头思索着苏国将向何处发兵。
　　郑国？
　　刚刚打了一场国战，还在消化新得之地，苏侯绝对不会如此不智。
　　卫国？
　　听说卫国尸疫横行，妖魔作乱，凡大疫之内，不适集兵谋战，故而也不太可能。
　　沈钧拧了拧眉，苦思不得其解，不过也是道：“既然督学有召，正是我辈奋起用武之时！”
　　“沈兄此言壮哉。”那黑脸青年赞道：“既已知会沈兄，某家也就不多留，还要回采办趁手弓弩，以期入战场大显身手！”
　　那黑脸青年也在后天巅峰境界，闻战则喜，而且更不必说还有武道大丹相助。

第三十一章 谷粱郡
　　卫国
　　濛濛秋雨紧锁天地，天地晦暗不明。
　　风声呼啸耳畔，崇山峻岭在脚下迅速掠过，云头之上，二男二女迎风而立，衣袖翩然，萧轩疏举，恍若神仙中人。
　　正是出了临阳郡，一路向北的苏照一行。
　　正是九月上旬，秋意渐浓，万物已现凋零之象，苏照目光及远，可见群山万壑之间，枫叶火红一片，绚烂如锦似霞。
　　“照照，这卫国风物，果然大不同于苏国。”安安蓝宝石的明眸弯弯成月牙儿，一路饱览着山川美景，绝美脸蛋儿上难掩欢喜之色。
　　白虎妖女心性从来跳脱，呆在苏国方寸之地早已腻歪，而今出得国外，见到他国新奇之景，自是觉得心情欢畅不尽。
　　赤林宗主祥和笑道：“卫国枫树甚多，叶蔓如火，卫国上下，更是以火鸟为图腾……苏侯，有没有发现天地之间的火行灵机，都较苏国丰沛了许多？”
　　苏照闻言，眸光闪了闪，就是凝神感知，果然如赤林宗主高拯所言，卫国疆域之内，天地灵机之中的火行之属，较之苏国的确活跃许多。
　　陈姬抿了抿樱唇，美眸四顾，同样观赏着四周景色，纤声道：“其实，不仅是卫国，就连其他之国，也各有特点，如郑国就是土行灵机较其他四行灵机更为兴盛，秦燕二国则是金行锐气充塞天地，至于齐晋二国，则是木行郁郁，吴越为水行，有余流润微之美誉，楚国处天元之南，以离火……”
　　“这位夫人说得不错，天元山川地理，氤氲灵气，风物人文多有映照之处，反应在王朝服色、五德之上，同样金木水火，不一而足。”赤林宗主笑了笑，手捻颌下短须，补充说道。
　　苏照饶有兴致地扫了一眼着桃红色宫裳的丽人，只见陈姬身形窈窕，云鬓高挽，玉容明媚，也不知是不是他的错觉，自从那日撩拨之事以后，这妇人的妆容打扮，愈发不见往日清素、淡雅，反而回归以往初见之时的天香国色，比如此刻，明显就画了淡妆。
　　“女为悦己者容吗？”
　　苏照思绪漂浮，心头不由生出一股禁忌的异样之感，故意问道：“那我苏国呢？”
　　陈姬被苏照打量得略有些不自在，玉容作清幽之色，清声道：“应是水行。”
　　“水行灵机……”苏照眸光闪烁，诚如陈姬所言，以往的苏国的确是水行，不过所谓五德轮转，并非一成不变。
　　众人叙着话，遁风而行，不知不觉就愈发接近卫国腹地。
　　原本卫国尸疫最为剧烈之地，就属谷粱郡，以此郡为中心，蔓延至周围四郡，而且随着魔门六道罗真等人的回返，卫国原本被遏制住的尸疫局势，俨然有再次糜烂之势。
　　就在几人准备按下云头，向着谷梁郡郡城落下之时，就见一道火红流光自虚空破开，化作一道玉简，赤林宗主一把抓住，将之握在掌中，神念投入其中，面色微凝，沉声道：“苏侯，帝丘有变，我们转道去帝丘。”
　　苏照凝眉道：“帝丘？不是有龙气镇压吗？为何……”
　　“帝丘出现少量感染尸疫的病患，恐怕那罗真等人已将黑手伸向帝丘了。”赤林宗主沉声道。
　　卫国都城帝丘，一座聚集百万生民的大城，罗真等人在卫国四郡造成三四十万人感染尸疫，百姓死伤者不可计数。
　　但因为赤林宗和离地琉焰宗之故，行动多少受着一些限制，起码行事不敢肆无忌惮，而事实上，随着二宗的介入，商无道等人就只能前往苏国，另图他计，但也被苏照挫败阴谋。
　　“莫非是魔门六道有飞仙大能，已经前往帝丘？”安安猜测道。
　　苏照皱了皱眉，道：“如果是这样，那就麻烦了。”
　　赤林宗主道：“应该不是，听门中情讯所言，似是三阴魔宗等人和混迹朝堂的合欢宗妖人勾连在一起。”
　　“合欢宗？这些人怎么还在卫国兴风作浪？”苏照问道。
　　他记得自己“二世重生”之后，就听得卫君宠信合欢宗妖人，求问长生之术，废弛朝政，赤林宗难道一直坐视？
　　赤林宗主道：“卫君崇信长生不老之术，龙气霸道绝伦，我等化外之人，纵想规劝，也有心无力。”
　　苏照道：那我们现在前往何处？”
　　赤林宗主道：“回帝丘山门，而今魔门和合欢宗妖人合流，帝丘百姓危在旦夕。”
　　有些不同于天元九州其他仙宗，往往将山门修筑在名山大川之内，因为助益修炼之故，赤林宗和离地琉焰宗两家仙宗的山门，却挨着卫国都城不远。
　　苏照沉吟道：“那四郡之地的尸疫病患也不能坐视不理吧，不如这样，高前辈，我们先清理尸疫毒源，再往帝丘，如果因此坏了魔道中人的谋划，他们肯定坐不住。”
　　赤林宗主思量了下，点了点头道：“那先救这些尸疫病患。”
　　几人降下云头，向着谷梁郡而去。
　　此刻沿路所及，百里无人烟，偶尔有一只只血污满身的“尸人”在荒野游荡，似在寻觅“食物”，这时，嗅到苏照等人身上散发的生人气息，口中发出野兽般的嘶吼，向着苏照等人冲来。
　　未等苏照出手，就见半空一道流光穿梭，点在那“尸人”额头之上，一个拇指大小的血洞现出。
　　出手的正是陈姬。
　　“此刻大批尸人被两宗弟子，限制在郡城，我们去看看。”赤林宗宗主面色凝重说道。
　　哪怕是归阳大能，早已见惯生死，可神识扫过乡野，见到死一般的寂静，也不由感到戚戚然。
　　苏照也不多言，随着赤林宗主一同向谷粱郡城而去。
　　到得郡城，只见郡城城墙之上，果然有着穿制式道袍的仙宗弟子，神色警惕地望向城内。
　　一声声野兽嘶吼从郡城中传来，声音可怖。
　　“掌门！”就在这时，一个头发灰白，穿水火道袍，麻履竹冠的道人，远远见到高拯等人，面色振奋，飞身上前。
　　“裴长老不必多礼，城内情形如何？”赤林宗主忧心忡忡说道。
　　裴长老道：“宗主，郡城内有五六万尸人，已无活口。”
　　“谷梁郡城已成了一座死城。”不远处，一个妇人接话道：“城中的这些人，身上的尸阴浊煞，我赤林宗功法克制有限，掌教师兄可有良策？”
　　赤林宗主轻声道：“黎师妹，为兄已向元符宗主求下了一枚正阳符箓，此物至刚至阳，对于尸阴浊煞，颇有克制之效！”
　　黎英闻言，喜道：“那符箓现在何处？”
　　赤林宗主道：“就在这位道友手中。”
　　黎英此刻也将探寻目光投向苏照，道：“这位是？”
　　赤林宗主此刻神念传音，道：“这就是湘歌提到过的苏国之主，苏侯。”
　　黎英目光微凝，继而脸罩寒霜，呵斥道：“原来是你。”
　　苏照神色微顿，拱手道：“见过黎前辈。”
　　黎英冷哼道：“你坏我弟子清白，我还没找你算账呢！”
　　赤林宗主清咳了一声，岔开话题道：“师妹，此事容后再说，最近可看到魔道妖人出没？”
　　黎英道：“这倒没有，不过这些尸人愈发狂暴，丧失心智，恐怕撑不了多久，掌教师兄，离地琉焰宗的人已经在临近的郡城大肆屠戮，我们是否也效仿此举？”
　　事实上，这些感染了尸阴浊煞的“尸人”，在某种意义上已经是一个死人，而苏照此刻带来正阳符箓，也仅仅是镇压邪祟之气，不使其在流播至他郡之地。

第三十二章 人道功德
　　“他们是如何处理尸骸呢？”赤林宗主问道。
　　黎英道：“术法隔绝，以火焚之。”
　　赤林宗主道：“此法不行，尸阴浊煞非凡火可灭，一但术法撤去，尸疫之毒仍会流播至他郡之地，说不定又要酿成一场灾劫，而今正阳符箓在此，以此镇压尸阴浊煞，正合事理。”
　　黎英点了点头，道：“掌教师兄所言甚是。”
　　这边厢，苏照也登上城头，望着城下的“尸人”，男女老少都有，只是形若妖魔，血污遍地，口鼻流着黑血，触目惊心。
　　“魔门六道如此行事，真是丧心病狂！”苏照只觉一股怒火在胸腔酝酿，这些魔道妖人为了一己之私，大肆屠戮普通凡人，这已经不是道途之争，而是彻头彻尾的伤天害理。
　　苏照深深吸了一口气，平息着心头怒火。
　　此次“尸疫”之害，罹难者高达三十万人，而这些魔门中人仍不死心，竟欲将尸疫引人口阜盛的卫都帝丘。
　　“而且卫都帝丘，恐怕不止百万生民，加上隐藏户口……”苏照此刻完全没有敌国遭难的幸灾乐祸。
　　苏照取出正阳符箓，道：“高前辈，还请你助我一臂之力！”
　　因为正阳符箓更像是一个“蓄能”的电池，原本元符宗宗主曹胤往里灌输的飞仙法力在临阳郡时，已经消耗了一半，其内法力就多有不足，无法催动其效。
　　虽苏照已按照曹胤给予的法诀，炼化了这枚正阳符箓，但想要完全发挥出其辟邪清煞的功效，也不太容易。
　　赤林宗主自然明白这一点，冲苏照点了点头，对着一旁的黎英以及另外一位赤林宗长老高声道：“一起出手！”
　　这时，苏照抛出正阳符箓，就见一轮大日浴火而出，一道道毫光在天际之间现出，神火流光，穿梭而下，向着如野兽嘶吼的谷梁郡郡城之民身上照去。
　　“滋滋滋……”
　　黑气弥漫，氤氲成阴雾城墙，但正阳符箓如同一轮大日，临于虚空，映照四方，至阳至刚之气，涤荡尸阴浊煞，如摧枯拉朽一般，阴雾城墙轰然倒塌。
　　而就在这时，下方正仰天嘶吼，一如野兽之状的“尸人”，如遭雷击，轰然倒地。
　　咔嚓一声，似是天地有感，一道功德气流涌现，悬于虚空，化为两股，一股直奔苏照灵台而去，另外一股则是向着赤林宗宗主以及两位长老灵台而去。
　　“这是……功德？”陈姬檀口微张，绝美玉容之上满是不可置信。
　　“功德？”苏照此刻感知着灵台之中的那股暖黄色气流，只觉得心神清明无限，似乎金丹巅峰的境界都隐隐向上攀升。
　　“这不是天地功德，这是人道功德？此方天地人道功德绝迹已有上万年之久，贫道也是在门中典籍记载中见过。”赤林宗宗主颧硕面容上带着一丝感慨。
　　这分明是人道大兴，天地道则以本源重塑人道功德规制，为那些对人道大兴有功者将奖功激效。
　　苏照面色微讶，道：“人道功德，此物有何作用？”
　　赤林宗主道：“避劫，提升道行，甚至可重聚三魂，此物最是玄妙，效用广泛。”
　　安安眸光闪亮，问道：“高前辈，如果三魂尽散，只有一点性灵之光，人道功德可能令其起生转生？”
　　赤林宗主皱了皱眉，道：“这个贫道似是在以前看过，让我想想。”
　　安安闻言，一张精致可爱的娃娃脸上，满是期待之色，柔软冰凉的小手，甚至抓住了苏照的手掌，锐利的虎爪指甲死死刺入苏照手心。
　　苏照：“……”
　　苏照叹了一口气，暗道：“斗之气，三段？”
　　只得暗运法力，也是感应到少女心头的不平静，望向赤林宗主。
　　好在，归阳道人智深似海，哪怕时隔许久，曾经的只言片语也没其寻找出来，道：“想起来了，三魂离散，性灵之光尚存，人道功德的确可以帮助其凝聚性灵之光，但仅此一物并不行，还需太阴星华，玄霜灵魄，海洋之心，佛门的净世白莲……等其他几种天材地宝。”
　　苏照听着这几种东西，面色微顿，总觉得一种跑地图的感觉。
　　他要带着安安，云游天元九州，遍访灵药……
　　不过，真到了那一步，也没有办法，谁让这妖女是他的小女朋友呢。
　　安安这时，抬起一张精致可爱的小脸，一双蓝宝石的琉璃眸子，熠熠看向苏照，轻声道：“照照，我们慢慢寻访就是了。”
　　苏照点了点头，也没说什么。
　　不过，岳母的“复活”事宜，总算有了一些头绪。
　　这边厢，人道功德也终于停止垂降，黎英道：“掌门师兄，还有云邑，固安二郡还有着我们的人。”
　　因为赤林宗和离地琉焰宗的介入，五郡的“尸人”都被限制在五座郡城之中，不使其向四方传播。
　　可以说，两宗之内的神照、归阳大能齐出，八仙过海，各显神通，封锁、隔绝尸疫流播，因为两宗之间的实力对比，赤林宗就分到了三郡之地。
　　当然在离地琉焰宗眼中，对于肆虐的尸疫，更多视之为一种麻烦。
　　不过眼下，处置尸疫有人道功德垂落，这却是大出离地琉焰宗之料。
　　黎英此刻也分得了一些人道功德，再看苏照的神色就明显和善了一些。
　　不仅是黎英，就是另外一位赤林宗杨姓长老，感知到功德对道行的增益，看着苏照的目光，也多了一些不一样的意味。
　　此刻处置尸疫肆虐之事，整个赤林宗几位归阳长老，除却两位留守帝丘之外，一共出动了六位。
　　赤林宗主道：“事不宜迟，我们这就前往云邑、固安郡。”
　　一行众人也不耽搁，赤林宗宗主高拯让赤林宗的那杨姓长老处置善后事宜，而后就和苏照转道前往就近的固安郡城。
　　此刻，固安郡城头，同样有着赤林宗的一位长老，督促着门下弟子，清剿着城内的“尸人”，这时，天边一道流光落下，现出一老一青二人。
　　老者面相富态，白白胖胖，手中拿着一个大蒲扇，腆着大肚子，绿豆大小的眼睛眯起，笑道：“周道友，忙着呢？”
　　“是你？你来做什么？”那周姓长老皱了皱眉，面容上一丝厌恶之色就是流露出来。
　　盖因，来人正是赤林宗的死对头——离地琉焰宗的一位归阳长老。
　　张姓老者故作惊异道：“我们两座郡城中的尸妖已经快处置完了，你们还在这吭哧吭哧呢？”
　　因为“尸人”异变之后，往往力如野兽，不下锻体三境武者，更兼身具尸阴浊煞，赤林宗弟子清剿之时，就要慎之再慎，以防被尸阴浊煞侵染道基，故而速度就很慢。
　　恰恰卫君就以此为赌注，将火行晶矿的矿利之权，作为彩头。
　　周姓长老面色淡淡道：“比不得贵宗，以离地琉焰旗封锁毒烟蔓延，我宗只能以这种笨方法，一个个清理尸妖了。”
　　离地琉焰宗的宗主，就有着一件镇宗灵宝——离地琉焰旗。
　　张姓老者笑道：“说来，贫道就是受着宗主之托，问问贵宗，是否需要借我宗灵宝之力？”
　　周姓长老冷嗤道：“无事献殷勤，非奸即盗，有什么条件，张道友尽可一并道来？”
　　张姓老者嘿然一笑，道：“只要将那火灵晶矿……”
　　不等其人说完，周姓长老就是不客气地出言打断，冷声道：“张道友不必再言，此事，贫道可做不了主！”

第三十三章 赤林宗
　　固安郡城头之上，那离地琉焰宗的张姓老者，脸色就有些不好看，皮笑肉不笑道：“那贫道就看贵宗如何清剿这些尸人。”
　　“那就不劳张道友费心了。”赤林宗的周姓长老冷声说道。
　　而就在这时，天边几道流光摇曳而过，悠悠落在固安郡城头之上，正是苏照和赤林宗主高拯一行。
　　那周姓长老这时见到赤林宗主前来，面色现出一抹喜色，就是连忙上前见礼，道：“见过宗主。”
　　赤林宗主冲其微微颔首，单刀直入，径直说道：“周师兄，郡城之内情形如何？”
　　周姓长老论起来，实际比高拯入门还早，不过没有高拯修道天赋出众，而今是归阳中期巅峰道行，为赤林宗六位太上长老之一。
　　周姓长老叹了一口气，道：“回宗主，门中弟子正在清剿，但多有金丹境界之下的弟子，受着尸阴浊煞浸染。”
　　赤林宗主道：“贫道来此正为解决此事，谷粱郡那边已经清理结束，等最近几郡结束，我宗弟子就可返回帝丘了。”
　　周姓长老闻言心头又惊又喜，急声道：“宗主莫非寻到了克制尸阴之气之法？”
　　赤林宗主笑着点了点头，转而对着一旁的苏照道，“苏侯，我们开始吧。”
　　苏照道：“高前辈请。”
　　说着，取出正阳符，如法炮制，以神识激发符箓内的道则灵枢。
　　固安郡事毕之后，还要到云邑郡，等到将卫国的尸疫镇压之后，就要前往帝丘，时间的确耽误不得。
　　闻听二人对话，周姓长老这时，也是面色惊异地看着苏照和身后的安安一行，当目光落在那枚如旭日冉冉的正阳符箓之时，心头不由生出一股明悟。
　　赤林宗主神念传音，说道：“周师兄，稍后可一同出手。”
　　因为正阳符箓的激发需要磅礴的法力，由着两位归阳境仙修，以法力灌入，苏照再以神识操控其中的正阳道韵，这才有着涤荡之效。
　　这边厢，随着正阳符箓的出现，那离地琉焰宗的张姓老者，也是看到了这一幕，面色微变，喃喃道：“这符箓，气息至阳至刚，似乎对尸阴浊煞有着克制之效。”
　　不过，任凭这张姓老者再如何惊异不定，赤林宗一方有着两位归阳道人在此，还有宗主高拯，他纵然想要出手坏事，也是不能，只得静观其变。
　　而这一看，就了不得了。
　　张姓老者面色倏变，看着在正阳符箓下，原本如黑云压城的尸阴浊煞，统统消融一空，一个个原本狰狞、嗜血的尸人，离了尸阴浊煞的依附，纷纷栽倒于地，面上惊讶之色难言。
　　就在这时，天地之间有着五彩缤纷而落，功德垂将，向着赤林宗宗主，赤林宗周姓长老灵台倒灌而入。
　　而原本和他同为归阳初期巅峰的周籍，竟然轰然突破至中期之时，心头已然掀起了惊涛骇浪，正在摇动的蒲扇正骤然顿住，从口中吐出两个字：“功德？！”
　　人道功德，那股近乎于道的本源精粹气息，令他灵台之中的阳神都为之一颤。
　　那是生命对更高层次进化的渴求。
　　“净化尸祟邪气，竟然有功德？”张姓老者脸色变幻，一时间心头又惊又喜。
　　但片刻，就是生出一股懊恼，“宗内将尸人焚之一炬，尸阴之气被镇压于地下，这是拿不到功德的……”
　　见此，对着身后的徒弟神识传音一句，而后就向天穹遁去。
　　是的，他要将这个消息告知于宗主。
　　而这边，随着时间流逝，苏照祭出正阳符箓，城中尸阴邪祟之气也荡然无存，功德垂降，一如光雨，也陆陆续续为赤林宗宗主以及周姓长老汲取部分。
　　“不知这位道友如何称呼？”周姓长老睁开眼睛，苍老眼眸之中，锐利光芒乍然一现，望着苏照。
　　“这是苏国君主——苏侯。”此刻，赤林宗宗主高拯也不再隐瞒，就是神念传音说道。
　　周姓老者怔了下，显然一下子没有反应过来，但片刻想起苏国国君不久之前在豫州所做出大事，周姓老者迅速镇定下来。
　　只是一个更大的不解在心头跃升，苏侯不在苏国坐镇，来卫国作什么？还有宗主，为何会与这苏侯过从甚密？
　　赤林宗作为卫国的“顶尖”宗门，除却一些寿元将尽，闭死关潜修的老不死外，明面上就有归阳境界的太上长老六人，和高拯联席议事，至于如黎英那样的神照长老，则有着三四十位，也是一股不小的力量。
　　当然，这周师兄就是归阳之境道人之一。
　　高拯见周姓长老思索，单刀直入，神念传音，说道：“而今天下人道争龙之势已显，各仙宗纷纷本座身为赤林宗主，也不得不为宗门道统存续，未雨绸缪，而今卫国朝纲败坏，妖氛大盛，苏侯德行兼备，周师兄也为赤林宗老人了，可愿举宗襄赞苏国。”
　　如果说之前和苏照初步商定前往卫国，高拯心中虽倾向于苏照，但多少还有几分疑虑，那么经功德一事之后，这位赤林宗主已经下定了决心。
　　“宗主，可否容老朽思量一番。”周姓老者皱了皱眉，犹豫道：“现在下场，会不会太早了，虽说最近门中弟子效力于卫国官府，斩妖除魔，受着气运滋补，但于我等而言，也是聊胜于。”
　　人道争龙，前朝姬周天命维新之时，就有仙宗龙蛇起陆，趁势而起，但当时都是三真大教为主角，他们这些仙宗仅仅是配角，不过对于气运之利，不是不知。
　　而且赤林宗，最终也拿到了属于自己宗门道统的一份好处，否则卫国帝丘附近的灵脉、仙田，以及在整个卫国弘法传道的资格，都是从哪里来的？
　　如此种种，无不是当年三真大教切下的蛋糕，而天地秩序崩坏，乾坤改易，正是新老势力洗牌，仙道格局交替之时。
　　这位周长老当然不是什么蠢人，如何看不出来，大争之世已然来临，赤林宗如果想维持道统不堕，甚至更进一步，必须支持一家人间王朝，以人道谋仙道事！
　　只是，现在下场是不是，有些太早了？
　　赤林宗主沉声道：“周师兄不知争龙之势，你我小宗，不比大宗，可以迁延回顾，提早入场才能获得人主之信重，那时人道气运加持，功德气运，皆可由此源源而来。”
　　周姓长老道：“谨遵宗主之意。”
　　“周师兄，此事还不宜向宗内其他几位同道言说，你我先达成共识。”赤林宗主说着，目光深深，思量着赤林宗内的一些情形。
　　赤林宗初除周姓长老外，还有五位太上长老，这五位太上长老当中，还有四位，都是卫国土生土长之人，甚至围拢着这四位归阳太上长老的神照长老，也有着十余人。
　　他们对卫国有着很深的感情，让他们放弃卫国，转而支持苏国，这个风向并非轻易可以转变，尤其有一位太上长老还曾是卫国公室子弟，纵然此代卫君不贤，此人还可再辅立新君，谈何远投他国？
　　不过，其他太上长老都是仙道中人，在真的面对宗门道统延续、个人道途抉择之时，也会看清形势。
　　可问题恰恰在于，苏卫两国从国力对比上，依然是卫强而苏弱，当然苏国刚刚在不久前打赢了对郑之战，或许能吸引一二有识之士的支持。

第三十四章 离地琉焰宗
　　这边厢，高拯说服了周长老，也不多做耽搁，就是马不停蹄向着云邑郡而去。
　　但刚到云邑郡，就为前方三道，周身散发着强横气息的道人所阻，那气息炽热如炎浆滚动，似乎连周围空气中的温度都上升了许多。
　　苏照同样打量着三人，只见三人正中，立着一个红发黄袍老者，其人面相丑陋，塌鼻子，厚嘴唇，高颧骨，焦眉黄目，从身上的气息来看，似乎有着归阳气息，但一股随时隐入虚空的意境不散。
　　另外两位一中一老，一灰袍，一青袍，同样有着归阳气息，其中灰袍老者，正是那去而复返的张姓长老。
　　“贫道当是谁，原来是离地琉焰宗的祝掌教，不知拦住贫道去路，意欲何为？”赤林宗主神色不善道。
　　离地琉焰宗宗主祝勤平，和赤林宗宗主高拯一样都有着归阳巅峰道行，不过祝勤炎手中掌握一件灵宝——离地琉焰旗，纵然面对洞虚大能也不落下风，再加上此宗有着归阳境界的太上长老八人，故而综合实力，比之赤林宗就要更甚一筹。
　　祝勤平笑了笑，道：“听张康适长老说，高道友有灵宝可制尸阴浊煞，贫道就过来看看。”
　　说着，先是将一双锐利的泛金之眸，投向赤林宗主，瞳孔剧烈凝缩，心头暗道，“高拯当初不过归阳巅峰，这才多久不见，竟有神浮虚空之相，这分明是窥见了洞虚之境的玄妙，半步洞虚之境，莫非是人道功德之效？”
　　自灵气潮汐以来，天变异象风起云涌，人道龙气之玄妙渐渐出现天地，如祝勤平这样的一宗之主，近距离观察着等帝丘的气运变化，又寻找资料佐证，当然知道人道功德气运对仙道修行的重要性，说的资粮也不为过。
　　只是，他派遣门中长老、弟子斩妖除魔也好，清剿为祸尸人也罢，所得也仅仅是某种气运垂降罢了。
　　祝勤平与此同时，也将一双好奇目光打量向苏照以及身旁的安安、陈姬三人，道：“几位道友面生的紧，在下离地琉焰宗祝勤平，忝掌卫国仙宗事务，不知几位道友仙乡何处？”
　　苏照皱了皱眉，没有接话。
　　相比于赤林宗——培养了卫湘歌的宗门，给他感官不错，眼前的离地琉焰宗，就给人一种霸道无理的印象。
　　高拯道：“祝道友，不用白费力气了，我们所用之法，你根本用不了，元符宗宗主亲赐正阳符箓，镇压尸阴浊煞气，祝道友能用吗？贫道素知祝道友霸道惯了，如果想要仗着人多势众，抢夺正阳符箓，效我等故伎，那贫道也不妨告诉你，这位小友别看修为不高，但被元符宗宗主引为忘年交，更以正阳符箓相赠，祝道友想要行劫夺之事，不妨考虑一下后果。”
　　此刻高拯提出元符宗宗主之名，也就几分吓唬祝勤平的意思，不得不说，此刻祝勤平带着两名归阳长老前来，如果以自己拖住他，剩下两名归阳长老，一则拦住驰援的周籍，还有一人就会空出来，行抢劫之事。
　　事实上，离地琉焰宗宗主就是这么想的……
　　果然，祝勤平微微色变，目中的神色变了几分，打量着苏照等人，目光阴沉不定。
　　不得不说，元符宗宗主曹胤的名头还是很好使的，一位飞仙，莫说他是归阳，纵然入得洞虚，得罪了这样的大能，也没有好果子吃。
　　祝勤平冷哼一声，对着一旁的张姓长老，道：“赤林宗同道清剿尸人余孽不力，将有贻误卫君之命，你们两个去帮帮赤林宗的同道。”
　　说着，不怀好意地看向赤林宗主，这个他争斗了近百年的老对头。
　　想获取功德，先问过他再说！
　　如果真要让其突破洞虚之境，卫国之境，还能有他离地琉焰宗的一席之地？
　　苏照皱了皱眉，对离地琉焰宗一行几人印象更是大坏。
　　“损人不利己，这人心可够脏的，全无大能风范。”安安在一旁神识传音说道，显然对于将要失去的大笔功德有些不爽。
　　苏照神识传音，回道：“两宗势如水火，无可厚非。”
　　高拯脸色难看，道：“祝道友，未免太过分了！”
　　祝勤平冷笑道：“高道友何出此言？”
　　高拯也不多言，身形一闪，向着祝勤平杀去，显然忍无可忍。
　　“看来高道友从人道功德中没少获得好处。”祝勤平目光厉色涌动，冷声说着。
　　两宗原就争斗了几百年，两宗宗主更是屡有嫌隙，此刻动起手来，几乎是连招呼都不打。
　　而就在这时，高拯的神念传音传至苏照灵台，道：“苏侯，可先去云邑郡，那里有着我宗一位长老。”
　　赤林宗有着六位归阳太上长老，这次三郡之地各有一位坐镇。
　　苏照点了点头，知道这是赤林宗主再为他创造攫取人道功德的机会，就不多言，带着陈姬和安安二人向云邑郡遁去。
　　祝勤平瞥了一眼，眸光闪了闪，终究顾及着“曹胤”，就没有出手相阻。
　　却说苏照一路遁行，向着云邑郡而去，此刻辗转往来，早已是第二天的下午，好在众人早已凝结金丹，就不显疲累饥饿。
　　云邑郡城
　　此刻两位先至一步的离地琉焰宗长老，已和赤林宗的一位归阳道人交上了手。
　　二人虽说来帮忙，但横行无忌，以火焚灼城中尸人之时，对于赤林宗金丹、元罡之境的弟子，也是不避讳出手，神通余威波及，死伤者众。
　　这当然激怒了赤林宗太上长老，出手拦阻。
　　与此同时两位神照境长老也在一旁围攻助战，但赤林宗明显落了下风，而赤林宗也向着谷梁郡的裴长老以及固安郡的周长老报信。
　　苏照此刻前来之时，面色凝重，将正阳符箓取出，神识感知着其中的法力，就是暗暗摇头。
　　因为正阳符箓的“蓄能”特性，前番几经消耗，其内“蓄能”就多有不足，如要激发至阳的破煞之力，就需要至少一位归阳道人协助。
　　“照照？”安安看向苏照。
　　苏照道：“再等等，我去帮那位长老。”
　　他以龙气场域可以抵消神照之人的部分压制，但对于归阳道人，也不知能有几分抵消之力，倒是想要试验一番。
　　而就在苏照打算前往之时，就见一声仙鹤清唳响彻云霄，一道清冷的声音响起，“太真人间行走秦冰绡奉几位同道命，调查魔道肆虐一事，赤林、离地琉焰二宗，暂且止争！”
　　这话一出，下方正在争斗的三位归阳道人，无不抬头惊异地看向天穹之上的
　　只是一只翎羽洁白如玉，尖喙红足的庞大白鹤之上，端坐着一个双十年华，着白绡鹤纹道袍，手持拂尘的女冠，其人青丝如瀑，玉容如霜，春山黛眉之下，一剪秋水明眸，满是淡漠苍生，居高临下之意。
　　然而正在斗法的赤林宗和离地琉焰宗的几位归阳道人，果真停下争斗。
　　“太真人间行走？这女人……太真教的？”安安轻声说着，撇了撇嘴道：“修为不高，派头倒是不小嘛。”
　　苏照冷眸微抬，思忖道：“秦冰绡，她怎么也在这里？”
　　安安面色怔了下，心头顿觉不爽，小手不知何时探入苏照腰间，拧着软肉，低声道：“这道姑，你又是什么时候认识的？”

第三十五章 帝丘
　　随着秦冰绡的到来，云邑郡城头之上的气氛明显变得安静许多。
　　秦冰绡从白鹤之上翩然而落，神色不冷不热地冲苏照点了点头，转而看向一旁的赤林宗那裴姓长老，道：“两位道友，贫道奉掌教之命，特为调查卫国尸疫肆虐一事，还请赤林、离地琉焰二宗给予方便，而今魔道妖人穿行卫境，阴祟不轨，汝等两宗，为何不顾全大局，联手制止？”
　　苏照看着秦冰绡清清冷冷的语气，不知为何，就是在脑海中就是想起一句话，“希望你们不要不识抬举。”
　　这就是三真大教以为后盾的底气吗？
　　不过不得不说，这秦冰绡的道姑打扮，清素、简约，尤其气质出尘，脸蛋儿，额，也很是养眼。
　　安安眨了眨眼睛，没好气道：“想什么呢，照照。”
　　苏照清咳一声，道：“我在想，不愧是大派弟子，一言一行，章法有度，先礼后兵。”
　　秦冰绡瞟了一眼苏照，清澈冰冷的语气中毫无起伏：“这是掌教原话。”
　　这位道姑，原本离苏国之后，就想前往鲁国看看，但没有多久，就听闻卫国尸疫爆发，正转而折道卫国，就听到太真掌教邱羡的传讯，令她调查魔门六道年轻一代集聚卫国，所图为何。
　　不管是赤林宗的那裴姓长老，还是张姓长老，都是毫无异色，习以为常的模样。
　　太真教的分量，毋庸置疑。
　　可以说，随便派出一位洞虚大能，都有灭他们二宗之力。
　　“两位道友刚才为何争斗？”秦冰绡手中拿着拂尘，依旧是那副公事公办的语气，虽然居高临下，但又不给人矫揉造作的盛气凌人之感。
　　苏照当日随同徐秋明之时，是见过秦冰绡的，但那时体会还不深，而今倒也真切明白“太真教人间行走”几个字的分量。
　　然而，一道酥糯的声音，将这种仙字意境破坏殆尽，“你这淫贼，也在这里？”
　　秦冰绡身后，一个扎着双马尾的白裙少女，胶原蛋白满满的脸蛋儿上，满是惊讶，嘴巴气鼓鼓地看着苏照，一副奶凶的模样。
　　正是小萝莉蒹葭。
　　“原来你本体是白鹤？”苏照恍然说道。
　　第一眼初见之时，就知道这蒹葭应是妖族出身，毕竟苏照怎么说也和仙园之中的妖将接触了这么久，身旁就有一个虎女，对于妖族还是有着鉴定能力。
　　蒹葭轻哼一声，道：“要你管。”
　　安安轻笑一声，道：“照照长这么大，还没吃过鹤肉，照照你是不知道，鹤翅下油锅炸一炸，金黄酥脆。”
　　蒹葭气呼呼，张牙舞爪道：“你这死虎，敢再说一遍！”
　　秦冰绡凝了凝眉，看向苏照，道：“苏道友？”
　　平静无波的语气，扬起一丝冷意。
　　苏照歉意地看了一眼秦冰绡，道：“安安，不许欺负小孩子。”
　　安安撇了撇嘴，嘟囔道：“她岁数绝对比我大，也就是看着小而已。”
　　这边厢，秦冰绡和赤林宗、离地琉焰宗两位归阳大能叙着话，询问争斗原因。
　　但裴长老如何知道缘由，还是苏照出言解释一句。
　　“正阳符箓？人道功德？”秦冰绡喃喃说着，道：“看来，你已见过曹胤前辈了。”
　　苏照取出朱红赤符，也不避讳秦冰绡，道：“这正阳符箓，的确是曹前辈所赠。”
　　秦冰绡看了一眼朱红符箓，道：“而今人道道则重塑，以正阳符箓清理尸阴之气，有着人道功德垂降，无怪乎赤林、离地琉焰二宗相争。”
　　苏照道：“秦道友洞察秋毫，听说卫国帝丘也似有尸疫爆发之状，也不知上次咱们见到的罗真等人，在搞什么名堂。”
　　秦冰绡眸光动了动，似为苏照的一句“咱们”感到异样，但语气仍是那清清冷冷模样，道：“此事，贫道已有耳闻，此来恰为处置此事。”
　　之前，太真掌教对于秦冰绡是没有派发什么具体任务的，秦冰绡走走停停，如一个旁观者，此刻以身入局，心态自然大为不同。
　　苏照也不多说其他，道：“这正阳符箓需要归阳修为，施以法力，裴长老，秦道友，还请助苏某一臂之力。”
　　三人催入法力，正阳符箓如赤阳旭升，至阳至刚之气，涤荡整个云邑城，大团大团的浊阴雾煞在滋滋声中，荡然一空。
　　如先前一般，虚空之上，金黄色弥漫，浩浩荡荡的人道功德落下，分作三股向着苏照、秦冰绡、裴长老头顶涌去。
　　这一幕落在离地琉焰宗的长老眼中，又嫉又妒，看着苏照的目光，愈发不善起来。
　　就在这时，远处一道赤红流光划过天际，现出高拯的身影。
　　“秦仙子，别来无恙。”高拯见到秦冰绡，如何不知是这位太真人间行走，从中调和，寒暄道。
　　二人原本就通过曹胤在卫国认识，此刻倒也不显生分。
　　“高宗主。”秦冰绡点了点头，道：“这尸疫背后有魔道中人从中作梗，贫道奉掌教之命前来调查原委，还要仰仗高宗主出手相助。”
　　高拯道：“刚刚，曹道友和贫道提及过此事，听说道佛魔三家，正在天柱山辩法论道？”
　　“天元飞仙，的确集聚在天柱山。”秦冰绡似不欲深谈，岔开话题，问道：“高宗主，现在赤林、离地琉焰二宗，晶矿之争，还没有休止？”
　　高拯苦笑道：“晶矿为卫国官产之山上，我二宗协商不通，还要请秦仙子居中调和。”
　　说实话，他也厌倦了和离地琉焰宗的争斗，但他想平分晶矿，和平共处，祝勤平却未必答应。
　　秦冰绡道：“贫道前来，是为了调查尸疫之源，恐怕帮不了高宗主。”
　　这种关乎一宗壮大的资粮归属，别说是她，就是太真掌教也不会贸然插手，没有好处不说，还引起两家怨怼。
　　至于查清魔道尸疫之缘由，这本就是执天下正道牛耳的三教分内之责，天元仙宗给予配合，无可厚非。
　　高拯也不再坚持，道：“此地非说话之所，还请至帝丘一叙。”
　　秦冰绡点了点头，然后看向一旁的张姓长老，道：“还请这位道友通告贵宗宗主，贫道就在帝丘。”
　　张姓长老陪着笑道：“秦仙子先行一步，这话我一定带到宗主那里。”
　　……
　　……
　　卫都·帝丘
　　许是都城之内，前不久发生的一起尸人噬人事件，引得帝丘这座大城，都是紧张兮兮起来。
　　街道之上，行人稀少，不见往日繁华、喧闹。
　　苏照此刻带着安安、陈姬二人，在高拯的邀请下，步入一家酒楼。
　　酒楼地处闹市地段，装饰豪奢，纵然在此刻风声鹤唳的帝丘，仍有不少达官显贵宴饮。
　　这是赤林宗在世俗之中的一处产业，纵然是仙家宗门，也并非不食人间烟火，衣食住行也不能凭空变出来，世俗王朝经营的产业正是安心修道的支撑。
　　众人来到一间轩敞的静室，分宾主落座。
　　主要是秦冰绡和高拯在谈事，苏照就是端着茶盏，小口酌着，同时将神识放出，听着酒楼下方达官显贵的谈话。
　　酒楼本来就是鱼龙混杂之所，消息汇聚。
　　这时，秦冰绡和高拯说着，就自然而然提起了苏照。
　　“这次多亏了苏侯，摒两国相争之嫌，施以援手。”高拯赞道。
　　苏照道：“高宗主哪里话来，百姓无辜，魔道妖人行此丧心病狂之事，苏某岂能坐视不理。”
　　这一番倒也不全是冠冕堂皇的场面话，苏照是真的觉得这些魔门六道恶劣至极，这在前世地球就是反人类罪。

第三十六章 小别胜新婚
　　而从高拯的口中，苏照也得知了卫国更为详细的情形。
　　卫国如今的朝堂局势，可谓暗流涌动，随时可能酝酿出一场宫廷政变。
　　这要从赤林宗的那位卫姓长老说起，这人有着归阳后期道行，身上流淌着卫国公室的血液，只是血缘淡薄，以前一心修道，也不怎么过问凡俗。
　　“人道龙气勃兴，卫长老现在就想让赤林宗为卫国国教，同时扶持卫国太子卫仲为卫君。”高拯此刻当着秦冰绡的面，也不隐瞒，就是和盘托出。
　　秦冰绡是太真人间行走，身后的太真教地位超然，坐观天元风起云涌，也没有隐瞒的必要。
　　至于苏照……
　　秦冰绡静静听着这一幕，清冷如霜的玉容，神色幽幽，思忖着，“看来赤林宗主已投向了苏侯，大争之世，逐鹿争鼎，仙宗玄门也按捺不住，开始陆续下场了。”
　　苏照道：这位卫长老在贵宗影响力很大？”
　　苏照隐隐明白了什么，恐怕这位卫长老恐怕是赤林宗仅次于高拯的巨擘。
　　高拯点了点头，道：“裴松，周籍两位长老，并非卫国中人，但卫长老以及其他三位长老……”
　　后面的话不用说。
　　其实，苏照也能理解，毕竟卫国作为拥地十五郡的大国，底蕴比之苏国强的不是一星半点，纵然国君荒淫不贤，左右也就是换一个国君的问题，实在没有必要另投他国。
　　而且听说卫仲其人性情偏软，对于仙宗之人还易于掌控也说不定。
　　这些弯弯绕，高拯没有说透，苏照就已推测的七七八八。
　　“那离地琉焰宗呢？”苏照忽然问道。
　　既然赤林宗支持卫国太子卫仲，那离地琉焰宗就大概率不会再支持卫仲。
　　“他们已经和合欢宗沆瀣一气了。”高拯冷声说道。
　　苏照诧异道：“不至于此吧。”
　　秦冰绡颦了颦修丽的眉，一双清眸闪过寒芒。
　　高拯解释道：“同流合污倒不至于，只是两宗渐有默契，合欢宗的宗主，长老现在就盘踞在皇宫之内。”
　　合欢宗同样是一家只有归阳巅峰大能坐镇的二三流宗门，只是这家宗门名声不太好，弟子多混迹于青楼画舫之中，没有固定的宗门，在红尘嚣嚣之中采阴补阳，经营着皮肉生意。
　　此宗宗主叶拾欢，归阳巅峰道行，原本得到河洛八宗的一位大能指点，早在几月前就来到卫国，以门中女弟子魅惑卫君，更以长生不老之术蛊惑卫君，现在卫君修采补之道以问长生，几乎可以说是半个合欢宗弟子了。
　　听完高拯对合欢宗的介绍，苏照道：“前番，罗真、戴景澄等人，已经来到帝丘，他们会不会与合欢宗勾连在一起。”
　　高拯道：“很有可能，三阴魔宗道子地位尊崇，罗真等人既然来到帝丘，以大势压之，合欢宗宗主和他们未必没有配合。”
　　苏照皱了皱眉，看向秦冰绡，道：“秦仙子，三阴魔宗等人至少也是归阳道行，如彼辈出手，可曾挡的下。”
　　秦冰绡道：“无妨。”
　　苏照见此，也不追问。
　　他和这秦冰绡实际接触的也不多，交情也只是互相叫得上名字的“路人”层面。
　　不过，有些东西也不难猜，如罗真、戴景澄等人背后都有护道之人，秦冰绡身后岂能没有大能护道？
　　纵然没有大能，恐怕也有那种保命底牌。
　　见苏照吃瘪，安安抿唇一笑，心中偷乐。
　　几人谈话之间，就是天色昏暗，高拯道：“秦仙子，先在酒楼住下，此地虽然处于地处喧闹，但可观卫国朝局。”
　　这座酒楼有着五层，在五层之上，阁楼可远眺卫国小半个都城，这也就是赤林宗，否则这建筑严格说来都是违制。
　　秦冰绡点了点头，倒也不谦辞，道：“多谢高宗主招待。”
　　高拯笑着看向苏照，“苏侯，也可在此居住，贫道刚刚已让人知会了湘歌，一会儿就该到了。”
　　苏照同样出言道谢。
　　提起卫湘歌，苏照也涌出一股强烈的思念，卫湘歌是他此世第一个女人，对他有着不一样的意义。
　　秦冰绡这边厢，显然没有和苏照多作攀谈的兴致，带着小萝莉蒹葭，就是出了酒楼，也不知向哪里闲逛去了。
　　苏照也不以为意，天下绝代佳人不知凡凡，不一定要每个都和他发生点什么故事吧？
　　苏照同样带着安安和陈姬来到酒楼五楼。
　　苏照让两人各自挑了个房间，安安倒没有使小性，知道苏照待会儿要见卫湘歌，就独自回房中修炼去了。
　　苏照寻了一个临窗的房间，步入其内，眺望卫国宫禁方向。
　　准确地说是，在望卫国气数。
　　此刻卫国帝丘上空，一道红白色气息翻滚的气运之柱，上接云霄，一条龙眸紧闭，体态神骏的蛟龙盘绕气运之柱，一呼一吸，无数气运从口鼻吞吐，但苏照运转乾天观象之法，还是能看到，一团漆黑如墨的黑气在红白气运之柱的中下部翻涌。
　　“近五郡之地遭受尸疫，近三分之一疆域，这气运之柱如何不受着影响。”苏照眸光深深，心头却没有什么幸灾乐祸之感。
　　几十万人死于非命……
　　苏照深深吸了一口气，思忖道：“我不信没有天谴，这天谴报应多半是被魔门六道的大能出手拦下了。”
　　而就在这时，苏照忽然面色微顿，听着那轻盈中带着几许急促的熟悉脚步声，面上难掩欣喜，转身看向来人，轻声道：“湘歌。”
　　少女依然着初见之时的赤红色长裙，身形窈窕，眉心一点朱砂明艳如昨，明眸之中盈着笑意，没有说话，但千言万语都在不言之中。
　　苏照身形一闪，双臂张开，就是紧紧拥住了少女，微微闭着眼眸，轻嗅着少女发丝间的清香。
　　少女娇躯轻颤，将螓首枕在苏照肩头，似是魂牵梦萦的声音，自口中呢喃：“苏照～”
　　在苏照的诸多女人之中，没有人对苏照直呼其名，大多以苏侯称之，唯有卫湘歌，这反而有着平等相处之中的相濡以沫。
　　小别胜新婚，自是干柴烈火，一点就着。
　　苏照随手设下一道隔音法阵。
　　隔壁房中，盘膝打坐的安安，精致可爱的娃娃脸上怔了片刻，深深吸了一口气，平息了内心烦躁的心情，继续修炼。
　　……
　　……
　　云收雨歇，秀榻之上，苏照搂住少女圆润光滑的香肩，轻声道：“这才没多久，你都凝金丹了。”
　　卫湘歌青丝散开，玉容之上春韵微褪，手指在苏照心口画着圈，声音略有些沙哑，“我之前也卡在瓶颈许久了，不过还是比不上你，才多久，你也凝金丹了。”
　　苏照笑了笑，道：“托我家湘歌的福，高宗主已经答应站在我这一边。”
　　如果没有卫湘歌，或许因为曹胤之故，得到高拯的支持，但绝不会这般轻松。
　　卫湘歌“嗯”了一声，没有继续这个话题，转而问道：“你见过师父她老人家了？”
　　苏照道：“见过了，不过对我意见很大，拐走了她的宝贝徒弟，哈哈。”
　　说着就轻轻笑了起来。
　　现在回想他当初还真是心态躁切……不过，并不后悔。
　　“师父她老人家刀子嘴豆腐心，其实对你是很欣赏的。”卫湘歌轻声道。

第三十七章 夜探卫宫
　　两人温存了一会儿，穿衣起身。
　　此刻正是将夜时分，外间苍茫夜色吞噬了整个卫都，帝丘街道之上的商铺，旗幡之上就已悬起了串串灯笼，红彤彤的，街道之上，人流熙攘，比起白日里的冷清，明显喧闹了许多。
　　苏照一身素衣锦袍，静静伫立在窗前，思索着卫国的局势。
　　眼下，申屠樊已在国内调集大军，剑指黎郡，以其人用兵之能，攻克黎郡应不是难事。
　　“卫国之内，两大玄宗势如水火，更有正魔两道的青年一代，聚于都城，还真是风云际会，千头万绪。”
　　此刻的卫国平静表面之下，暗流涌动，不知什么时候，而他苏国又能在这团乱局之中，收获什么呢？
　　如果能趁其内乱，一举灭卫？
　　苏照畅想着，目光渐渐亮了起来。
　　而在这时，门外忽然传来一把清冷、空灵的声音。
　　“苏侯，在屋里吗？”
　　“秦仙子，有什么事？”苏照收回思绪，身形一闪，已然出了房间，来到回廊，看着不远处的白衣道姑。
　　秦冰绡依然是那副清清冷冷的神态，见到苏照，就改换成了神念传音，清声道：“我本来打算到卫国皇宫一探究竟，然内有伏龙镇狱大阵，却是以龙气为枢纽，覆盖整个卫国宫苑，压制修为、隔绝道法，苏侯为人主，身具人道龙气护持，可否随我同行？”
　　苏照沉吟了下，道：“秦仙子，卫国宫苑此刻恐怕集聚了魔门归阳大能，我等贸然闯进禁中……会不会太过危险了。”
　　据高拯所言，这卫国宫苑之内，可是有着合欢宗宗主——归阳巅峰大能坐镇的，而且，如果罗真等人和合欢宗合流，就不止一位归阳大能了。
　　秦冰绡也仅仅才神照三重天，真被发现行藏，未必兜得住。
　　秦冰绡道：“苏侯，我以掌教赐下的秘宝隐匿你我二人行藏，除非洞虚大能细察，不会被寻常道人发现……人道龙气场域，易感仙道气机，压制修为，所以需要苏侯身上人道龙气相助。”
　　苏照权衡了下利弊，最后答应道：“秦仙子，那我们什么时候一探。”
　　“子时吧。”秦冰绡见苏照应允下来，清冷的神色，似乎也柔和了几分，一双晶澈的清眸闪了闪，看了一眼苏照脖颈儿之上的草莓，关切问道：“苏侯脖子受伤了？”
　　苏照连忙拉了拉衣领，暗道，方才出来的急，没有以法力消去，不过抬头见秦冰绡一副懵然不懂的样子，压下心头的思绪，若无其事道：“咳咳，没事。”
　　秦冰绡也不多言，她本来就不是什么刨根问底的人，轻声道：“那苏侯先回去，等子时，我们再见。”
　　苏照微微颔首，目送道姑走远。
　　“刚才和谁说话呢。”卫湘歌这时已穿好衣衫，不知何时来到苏照身畔，清声问道。
　　少女此刻一张莹润如玉脸颊上，红晕残褪，换着一套赤红长裙，青丝垂于腰间，更是人比花娇，艳若桃李。
　　苏照道：“一个朋友。”
　　卫湘歌面上若有所思，也不追问，浅浅笑道：“要不下去逛逛，你还没来过帝丘吧，夜市很热闹的。”
　　苏照笑了笑道：“好啊。”
　　两人说着话，就携手出了酒楼，在卫国都城之内闲逛了起来。
　　……
　　……
　　卫国，宫苑之内，夜色笼罩华美、壮丽的宫阙，一座灯火通明，亮若白昼的殿宇内，有着阵阵丝竹管弦之声传来，悠扬悦耳，余音绕梁，在静谧夜色中，传至极遥。
　　殿中，宫烛彤彤，灯火摇曳，莺歌燕舞之声响起，澄莹如水的宫殿玉阶上，倒映一个个身材纤丽，舞肢曼妙的倩影。
　　一身金线锦缎华服，端坐在一张漆金镶玉銮床之上的卫君，正在宴饮来自魔门六道的罗真一行。
　　卫君年岁在五十上下，高颧深目，面有威仪，此刻脸上挂着笑意，只是眸中不时闪着精光。
　　许是近半年以来修炼合欢宗的采补之术，原本灰白稀疏的头发，重归青葱茂密，脸上皱纹都不见，年轻了十岁不止。
　　这也是卫君面对卫国上下劝谏，仍然执意广纳后宫，修炼采补之术的原因。
　　这是实打实看到了成效！
　　卫君举起酒樽，笑道：“诸位道友都是得道高人，眼高于顶，寡人这陋室之中也没有什么好招待几位道友的，些许凡俗之物，还请诸位道友不要嫌弃，寡人先敬诸位道友一杯。”
　　堂堂一国之君，却与魔道之人以道友相争，不得不说这一幕颇为滑稽。
　　然而，无论是下方笑着陪坐的阕康裕等大臣，还是左下方的罗真、戴景澄、虞惜霜等人都是面无异色。
　　齐齐举起酒樽，说着客套话，仰头畅饮。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　气氛渐渐喧闹一些。
　　卫君笑了笑，似是试探问道：“几位道友来自高门大派，来卫国是为什么事吧，寡人为东道主，这一亩三分地还是能帮上一些忙的。”
　　戴景澄笑了笑，朗声道：“听闻卫国尸疫之祸，愈演愈烈，我等就顺路过来，调查原因。”
　　这话说的，就是令罗真等人一脸的不自然。
　　不过，这个说法还真是最好的掩饰。
　　然而，一声冷笑响起，“那还要谢谢几位道友了。”
　　说话之人，则是年纪看似二十七八岁的青年男子，穿着紫色长袍，头戴飞鱼紫金冠，一张俊朗近乎妖异的脸颊上，有着一抹讥诮厉色。
　　身旁还有两个老者以及四个打扮的花枝招展、衣衫暴露的女子作陪，从道行来看，也不低，有着归阳、神照不等。
　　青年弯弯细眉之下的一双桃花眼，幽幽望向对面的罗真一行，准确说，是投落在虞惜霜脸上。
　　此人正是合欢宗宗主叶拾欢，身旁的四女两男都是合欢宗的长老。
　　叶拾欢眸光厉色幽闪，面上却是似笑非笑，道：“罗道友仗义来援，叶某敬你一杯。”
　　暗道，这三阴魔宗还真是恬不知耻，明明卫国的尸疫之祸就是彼辈所为，却还要贼喊捉贼，假惺惺地说什么来援。
　　和苏照先前猜测的不同，此刻罗真一行还没有与合欢宗同流合污，双方还停留在互相试探的阶段。
　　合欢宗自然不敢在明面上得罪三阴魔宗的这些“仙二代”，故而，双方还维持着表面的和气。
　　罗真笑了笑道，拿起酒杯，冲叶拾欢点了点头，就是一饮而尽。
　　酒过三巡，菜过五味。
　　卫君摇了摇头，笑道：“寡人不胜酒力，几位道友可在此先聊。”
　　说着招呼着一旁的宦者令，在殿中诸人的恭送声中，向着殿后而去。
　　这时，大殿之内一下子就剩罗真和叶拾欢双方，隔着正翩翩起舞的舞女，泾渭分明。
　　叶拾欢摆了摆手，顿时，那正在舞蹈的宫女，停了下来，朝众人盈盈福了一礼，徐徐而退，出了大殿。
　　“他们要谈事情了。”
　　此刻，宫殿之内一根双人环臂不能合抱的朱红色梁柱之后，神识传音在一团光罩之内来回。
　　秦冰绡“嗯”了一声，静听罗真和合欢宗的谈话。
　　“他们如果以神识传音交流，你可有办法窃听？”苏照嗅着不远处身旁伊人的淡淡香气，又是神识传音问道。
　　秦冰绡丹唇轻启：“有。”
　　苏照怔了下，也不再多言其他。
　　这边厢，罗真和叶拾欢的谈话已然进行，似是透露了一些只言片语。

第三十八章 小鹿乱撞
　　宫殿之内，凉风吹过帏幔，将宫烛燃起的火苗吹动的随风摇曳，晦暗不明之间，也将罗真阴柔的面容，多了几分鬼魅。
　　罗真清朗的声音在空旷的殿中响起。
　　“贵宗所谋，无非借卫国人道气运光大延续道统，叶宗主以此窥洞虚之境……先前，罗某就已和叶宗主开诚布公谈过，我等来此，并无争卫国人道气运之意，况一个小小卫国，值得我六家齐至？”
　　这时，无论是萧子衣还是赢子弋，抑或是夏璇玑，都是微微一笑。
　　叶拾欢皱了皱眉，冷声道：“本座自是相信罗道友所言，只是尔等在卫国大开杀戒，以尸疫感染诸，大坏卫国气数，还让我等如何修炼？”
　　说着，将一双幽寒目光投向，敬陪末座、低头饮酒的尸阴宗长老——商无道身上。
　　如果他没有看错，此人就是前番卫国尸疫之祸的罪魁祸首！
　　这并不难猜，盖因，商无道身上的尸阴之气，极为浓郁，纵然被其以秘法有意遮掩，但在叶拾欢这位归阳巅峰大能眼中，还是轻而易举窥透虚实。
　　“尔等造如此杀孽，定有大图谋，本座倒很是好奇。”叶拾欢冷笑道。
　　戴景澄神色不善道：“叶宗主，有时候知道多了，可是种祸之因。”
　　魔门六道所谋之事，岂能告知于这叶拾欢！
　　许是同类相斥，戴景澄看着俊朗至妖异的叶拾欢，就觉得一阵来自心底的厌恶。
　　叶拾欢乜了一眼戴景澄，心头杀机鼎沸，但面上不动声色。
　　比宗门势力，他自是远远不如魔门六道，为意气之争，并不值当。
　　不过，在那位“高人”指点下，他已和卫国国君签订道契，并且立下了伏龙镇狱大阵，只要不出卫国国都，飞仙也很难向他出手。
　　只是，魔门六道想要在卫都帝丘散播时疫，这是要掘他合欢宗的根！
　　罗真沉吟片刻，和身后的戴景澄等人传音交流了下，设下一道隔音禁制，沉声道：“叶宗主，实不相瞒。我等奉宗门之命，于此谋划一件重要之事，需百万人之祭，叶宗主不要参合其中。”
　　叶拾欢脸色倏变，惊声道：“百万人？你们疯了！”
　　他合欢宗再是采阴补阳，为魔门六道所不耻，可最多能坏多少人的清白？这魔门六道动辄血祭百万生灵，就不怕天谴吗？
　　叶拾欢一双好看的桃花眼中现在震惊之色，当看到冷眼旁观的几人，不由恍然。
　　“怪不得，魔门六道齐聚，百万人虽遭气运反噬，如魔门六道飞仙大能共抗……”
　　叶拾欢微微垂眸，暗暗猜测着。
　　戴景澄威胁道：“这是六道掌教定下之事，你合欢宗莫要看不清形势！”
　　这边厢，隐匿身形的秦冰绡修眉微颦，眸光幽幽，暗道：“此事果然不寻常，百万生灵为祭，背后还有魔门六道掌教齐力推动……”
　　第一反应是震惊，继而是疑惑，魔门六道声势浩荡，到底在谋划着什么？
　　苏照这时也是迅速平息着心头的情绪，暗暗皱眉，思忖道，“这水有些深了……”
　　同时暗暗庆幸，在临阳郡在曹胤的帮助下，挡住了这帮“疯子”，否则，他苏国减少百万人口，直接亡国，还争什么霸？
　　洗洗睡得了。
　　只是……
　　这边厢，罗真依然在和叶拾欢“谈判”，似乎意识到罗真只言片语中透露的一些恐怖信息，叶拾欢话风也没有一开始那般紧，态度软化了许多。
　　“还缺多少差额？”叶拾欢问道。
　　商无道道：“还需六十万……”
　　“六十万？”叶拾欢只觉得眉心乱跳，道：“尔等非要在卫国寻找祭品？南有卫国，郑国……”
　　说着，叶拾欢也知道不可能，郑国、宋国背后有着天元九州的昊阳、少阳两家庞然大物坐镇，真的要在两国兴风作浪，恐怕引来的就是一场正魔大战。
　　所以，柿子还要挑软的捏呢。
　　只是相比卫国，南边明明不是有个更弱的苏国吗？
　　“苏国，我等刚刚从哪里返回，被元符宗宗主所阻。”似乎看出了叶拾欢面上的好奇征询之色，罗真甚至解释了一句。
　　相比赤林宗、离地琉焰宗两家分属正道玄宗，几乎不能让两家袖手坐视，合欢宗出身魔门，总归要好
　　否则，以他们一行面对三家仙宗的排斥，未免也太被动了。
　　叶拾欢果然陷入沉默，这些时日，因为背靠卫国，多少已经尝到了人道气运的甜头，只觉得虚仙之境，都依稀在望。
　　他合欢宗也不说帮助卫国争霸天下，只要等他成就虚仙之后，再依那位旧友之意，为真龙前驱，就可抵消人道气运反噬。
　　“帝丘不行，你们另择其他之地。”叶拾欢沉默片刻，斩钉截铁道。
　　然而，罗真轻轻摇了摇头，道：“不行，时间赶不及。”
　　从前不久从师门传来的消息，那四凶之阵封印的松动之期很快就会过去，如果不能搜集出供四凶吞噬的尸阴浊煞，就无法进得那处残缺位面。
　　叶拾欢闻言，脸色愈发阴沉。
　　“叶宗主，识时务者为俊杰，还请好生思量。”这时，戴景澄阴声道。
　　叶拾欢面色变换不停，自然听出戴景澄言语之中的威胁之意。
　　这里面牵涉着魔门六道的谋划，他如果敢从中坏事……
　　叶拾欢深深吸了一口气，道：“我可以坐视不管，只是想要本座相帮几位，却也不能！”
　　他又不是魔门六道，背后有人挡气运反噬，这种获罪于天的勾当，还是有多远离多远。
　　至于彼辈能否成事，就看赤林、离地琉焰两家了。
　　心头同时闪过一念：“此事还需咨询那人……”
　　罗真见叶拾欢答应，也不由暗暗松了一口气，哪怕对屠祭百万生灵再是反感，可宗门任务降下，却也不得不为。
　　等这边叶拾欢满怀心事地带着合欢宗的一干长老离去，罗真等人也是离了殿宇，向着卫君给予他们安顿的地方而去。
　　这时，虞惜霜落后半步，清眸闪烁，望着远处。
　　……
　　……
　　这边苏照和秦冰绡，离了卫国宫苑，已进入后半夜。
　　一男一女两道人影，穿过寂静幽暗夜色，向着所居酒楼而去。
　　苏照看着一旁道袍衣袖飘飘的秦冰绡，暗道：“不愧是来自太真教，隐匿偷听，就连归阳道人都没发现。”
　　他本来以为，在夜探卫宫之时，可能会被归阳大能发现，但结果证明，不过是杞人忧天。
　　“秦仙子，他们……”
　　秦冰绡修眉微颦，似在思索，忽而开口道：“苏侯，此事事关重大，我要先行回去禀告掌教。”
　　说着，也不和苏照多言，身形化作一道流光，向着住处而去。
　　苏照一时无语，喃喃道：“这道姑，借了孤的龙气，连声谢谢都不说。”
　　“那因为苏侯借的不是龙种……”就在这时，一道带着几分挑逗的女子声音在不远处响起。
　　“是你！”苏照微微眯起眼眸，看着一身黑裙，姿容妖冶，身形和气息几乎和黑暗隐在一处的虞惜霜，心头惊异，冷声道：“你怎么发现我的。”
　　秦冰绡的隐匿之术，刚刚就连几位归阳巅峰都没有发现，却让这神照一重天的虞惜霜察觉，此事透着蹊跷。
　　虞惜霜嘴角螓着一丝笑意，眉眼之间都是流淌着魅惑的妖娆，道：“苏侯难道忘了，当初妾身是如何说的，你身上可是打了妾身的烙印哦。”
　　苏照猛然想起什么，以手抚膺，明显就觉心口一热，正是虞惜上次留下的“纹身”。
　　“此物有定位之效。”苏照恍然道。
　　虞惜霜盈盈笑道：“倒也不是，苏侯方才离人家那样近，比翼双蝶，阴阳相合……人家只觉心口发热，小鹿乱撞呢。”
　　说着，竟然撩开衣襟一角，只见胸口位置同样有着一只黑色蝴蝶印记，发出熠熠亮光。
　　“那小鹿撞死了没有？”苏照讥笑道。
　　虞惜霜：“……”

第三十九章 蝉蜕之术？
　　夜色迷离，几颗稀疏的星子在天穹之上一闪一闪，洒下无尽光辉。
　　看着一脸无语的虞惜霜，苏照笑了笑，道：“说吧，寻我何事？”
　　虞惜霜嗔道：“苏侯，想你了不行？”
　　苏照身形一闪，就已近得虞惜霜身前，人道龙气形成的场域试图压制着虞惜霜，但此女明显很是警觉，顺势往后退着几步，二人相距不过一尺。
　　苏照道：“哪想了，是这里，还是这里？”
　　说着，将一双略带几分玩味、恣睢的炽热目光，从黑裙之下的高耸入云，落在小腹之下，眸光微动。
　　“莫非想苏某想的黏哒哒的？”苏照轻声问道。
　　虞惜霜：“？？？”
　　此刻，这位少阴宗的魔女，心头只有一股难言的疲惫，大概是那种——到底谁是品如衣柜？
　　烟视媚行的不该是她吗？
　　转念一想，许是少阴合和印，已经开始显露作用？可这种骚情，有些受不了啊……
　　不过当抬头看少年君侯目光幽冷、讥诮，浑然不见丝毫轻浮之态。
　　虞惜霜心头微定同时，也多少有些异样，盈盈笑道：“苏侯，可否借一步说话？”
　　苏照点了点头。
　　虞惜霜轻轻笑了笑，身形一闪，就向着一座还亮着灯火，莺莺燕燕之声响起的高楼而去。
　　“这是……青楼？”苏照皱了皱眉，暗道，这虞惜霜也真是有趣，谈事情都在青楼。
　　不过，紧随其后，落在青楼之前。
　　此刻虞惜霜身形一转，黑色裙裾翩跹，最终幻化成一个黑衣青年公子打扮，五官相貌与先前倒无太多差别，眉若刀裁，烈焰红唇，给人一种冷清幽艳之感。
　　苏照打趣道：“虞姑娘，这女扮男装的打扮不错。”
　　在临阳郡之时，他仗着人道龙气压制，对这虞惜霜没少占手脚便宜，连“原味内裤”都搜集了一条，故而言谈之间，也没有太多顾忌可言。
　　而且此女平素烟视媚行，一颦一笑都似在勾魂摄魄。
　　但在苏照眼中，却是风尘气太重，而此刻换了一身男子装束，却中和了那妖媚，眉眼之间添上二分幽暗、冷清之感，让人更多几分探索欲。
　　虞惜霜这边，心头微动，大有深意地看了苏照一眼，眉眼上扬，恍然道：“哦，原来苏侯有断袖之癖。”
　　而苏照一时无语。
　　见此，虞惜霜媚笑一声，似为扳回一局感到畅快，二人一前一后，来到三楼一家装饰奢华浮丽的厢房，苏照摆了摆手，让老鸨离去。
　　虞惜霜提起一壶酒，哗啦啦声中，在琉璃盏中倒了一杯，给苏照递过去。
　　苏照看了一眼酒水，却没有喝，抬眸，正色道：“虞道友，有什么话，可以说了吧。”
　　虞惜霜打量了一眼苏照，笑道：“方才你不是都听到了吧？”
　　苏照道：“只言片语，并不真切。”
　　虞惜霜笑了笑，一双狭长妩媚的美眸，星光潋滟，烟波横生，不知何时，灵光散去，重新回复那黑色纱裙的装扮。
　　“那苏侯想不想知道，我等齐聚卫都，所谋何事？”虞惜霜伸出皓白藕臂，好整以暇拿起酒杯，抿了一口。
　　酒杯之上，一个玫瑰花瓣儿似的唇印，映照其上，撩了撩鬓角的一缕秀发，那种魅惑天成，有着几分说不出优雅、动人。
　　苏照眸光微动，微微失神，道：“虞道友不妨一说。”
　　虞惜霜笑了笑，自是捕捉到对面少年眼底的那一抹惊艳，纤声问道：“你很想知道？先喝了这杯酒。”
　　说着，将自己喝剩的酒杯，轻轻推给苏照，见苏照没有接，就是颦眉，激将道：“苏侯莫非担心有毒？”
　　苏照：“……”
　　沉吟片刻，说实话，他还真的担心这虞惜霜搞什么幺蛾子，不过被一个妖冶女子激将。
　　“苏某没有时间陪虞道友在此浪费时间，虞道友有话不妨直言……”
　　苏照淡淡说着，忽然瞳孔一缩，冷峻面容之上现出一抹异样。
　　嗯？
　　盖因此刻桌子底下，虞惜霜探出一只白皙的琉璃玉足，倏然落在其双腿之间……魔鬼的步伐。
　　“苏侯，我要你答应我一件事情。”虞惜霜此刻以手肘撑着桌案，另一手支起香腮，一双媚意流淌的美眸之中满是魅惑之意，微微低着螓首，黑裙之下的白色抹胸，分明绣着几只黑色蝴蝶。
　　苏照面色顿了顿，不由垂眸，在数那蝴蝶有着几只，额，真是在数蝴蝶。
　　“苏侯，看我的眼睛。”虞惜霜轻笑一声，美眸之中恍若开出一朵艳丽妖媚的罂粟，片片暗红色花瓣绽放开来，幽光如漩流转，一股惊心动魄之美，好似要吞噬心神。
　　此刻四目相对，苏照目光失神，分明是被虞惜霜双眸之中的罂粟花吸引，同时，心口那少阴和合印记，也是炽热滚烫。
　　心头不由微惊，然在这时，光影穿梭，层层叠叠，一时神为之夺。
　　“苏侯～”
　　一道媚意穿骨，令人心火熊熊的声音在苏照耳畔响起。
　　此刻，虞惜霜见苏照面色恍惚，目光渐现呆滞之相，心头不由一喜。
　　暗道，等到种下缠情咒，这苏侯就会成为裙下之臣！
　　一想起，一位声名鹊起，平时不假辞色的王朝霸主，从此为她驱驰，任她鞭挞，该是何等快意！
　　想起那副场景，虞惜霜只觉心头一荡，面色潮红，双腿不由交叠了下。
　　纤纤素手探起，饱满圆润的指尖，五色十迷，繁复玄奥的花纹光芒幽幽流转，结成一道玄妙纹路，迅疾向苏照眉心点去，一看就不是什么好路数。
　　然而在这千钧一发之时，忽觉一道冷哼响起，虞惜霜玉容倏变，就觉自家玉足被人一把握住，还未挣脱，就对上一双幽冷、讥诮的眸子。
　　“你没事？”虞惜霜檀口微张，惊声道。
　　然而只有一声冷笑回应，就觉身形不受控制地被向前一带，连忙御使法力，然却如陷泥沼，分明是人道龙气场域。
　　“呀……”
　　虞惜霜口中发出一声娇呼，此刻分明已被被扯到对面少年怀中。
　　更为令她羞耻的是，那条白皙修长、滑若凝脂的玉腿，被一只浑若铁钳的手紧紧扣住，搭在肩头，裙摆滑落……风景乍现。
　　而同时，苏照这边厢以人道龙气场域压制着虞惜霜的神照境界，其中一手已向虞惜霜后脑托去，法力于掌心吞吐，一般而言，这是人之脆弱之处，纵然虞惜霜已是神照之境，也不能轻忽。
　　“你还想暗算于我，还真是好大的**。”苏照冷声说着，摇了摇头，暗道，妈的，这肯定是种了魅惑之术的后遗症。
　　不过，垂眸而视，的确是胆子又大又白，比起陈姬都不遑多让……
　　虞惜霜怔了下，竟是忍俊不禁，花枝乱颤，一对儿圆润饱满的人间凶器，晃得人眼晕。
　　“苏侯，你舍不得杀人家。”虞惜霜好整以暇地看着苏照，讥诮说着，似乎没有一丝性命操于别人一念之间的恐惧。
　　就很气。
　　苏照眯了眯眼眸，暗道，此女多半是有着什么保命底牌，不过也只当不知，冷声道：“你马上就笑不出来了。”
　　说着，俯首，隔着薄如轻纱的衣裙，啮咬了一下，一手及脚踝而下，直奔裙底，不由一怔，竟无丝织绢帛阻挡。
　　虞惜霜娇躯一颤，惊怒道：“你……”
　　身形一闪，苏照就觉温润、滑腻还未细细体察，身下只有一套黑色纱裙。
　　“蝉蜕之术？”
　　苏照抬眸，目光幽幽地看向换了一身暗红色衣裙的虞惜霜，喃喃说道。

第四十章 幽冥
　　“有点儿意思。”
　　感受着虞惜霜身上散发而出的暴虐、危险气息，苏照心头虽然闪过一抹凝重，但嘴中却不饶人，笑问道：“你现在都不穿亵裤的吗？”
　　原本虞惜霜只有神照一重天，此刻竟有神照五重天，以至于他愈发有着运用心得的人道龙气场域，都快压制不住，只能看能不能发其羞耻之心，动摇心神……额，有些无耻的说。
　　“你找死！”虞惜霜玉容冷若冰霜，双眸赤红，往日妖冶、妩媚的气质不见，转变为冷艳、清绝，冷声说着，就见一道暗红色流光闪烁。
　　虞惜霜一拳，就向着苏照迎面打来。
　　几令苏照皱眉的血腥气，扑面而来。
　　苏照面色大变，身形陡然倒退。
　　轰！
　　木屑纷飞，杯盘狼藉，整个青楼都狠狠一震，四面八方传来女子的惊叫声，以及男子的粗吼声。
　　苏照辗转腾挪，以龙气场域化解、迟滞着虞惜霜的攻势，心底隐隐生出几分猜测。
　　“一体双魂，还是人格分裂？”
　　“红葵，蓝葵？”
　　苏照这时已拿出碎星神兵，无他，“红化”后的虞惜霜比“黑化”还要强横许多。
　　而在这时，虞惜霜忽然面色变幻，原本强横的气息渐渐萎靡下来，周身灵光闪烁，竟是晕倒了过去。
　　黑裙尽碎，俨然一丝不挂。
　　苏照皱了皱眉，道：“又搞什么名堂？”
　　“公子，里面可是出了什么事？”老鸨的声音在外间响起，显然被这边的动静惊动，带着几个大汉在门外，问道。
　　“没事儿，就是刚才动静有些大……”苏照故意喘着粗气，高声道。
　　那老鸨在外间，嘴角暗暗抽动，动静这何止是有些大？方才整座楼都在摇晃……
　　深知这里面有些不寻常，就不敢多问，转身下楼。
　　苏照此刻就横抱起虞惜霜，向着床榻而去，说来也奇，看着一丝不怪，恍若羊脂白玉的虞惜霜，心如止水，心头却无一丝欲念。
　　他就是这种人，缺的不是女人，缺的是花样儿。
　　“我说为何她能察觉到我的行踪，原来……”
　　念及此处，心神微动，就不由运起乾天观象之法，细细观其眉眼，许是没有神照修为刻意遮掩缘故，无疑看的真切，“元阴饱满，眉梢未开。”
　　苏照摇了摇头，给虞惜霜盖好被子，将那套黑色纱裙放在床尾，想了想，掌中灵光一闪，掌中紫色绢织之物现出，同样放在黑裙上。
　　然后转身向着酒桌走去，自斟自饮起来。
　　回去是不能回去了，此刻虞惜霜心神虚弱，意识全失，在青楼这样鱼龙混杂的地方……
　　稍稍脑补一下，天雷滚滚。
　　“嗯，脑补党，没书看啊……”
　　苏照拿起酒盏，一饮而尽，自失一笑，喃喃说着。
　　小口酌酒，在心底继续筹谋卫国攻略。
　　黎郡易下，但卫国方面的反应，就需要估算，而今卫都帝丘，玄宗魔门暗流涌动，是否等到卫国内乱发生，无暇顾及边疆之事，再趁火打劫？
　　就在苏照思忖之时，鸡鸣破晓，东方现出一线鱼肚白，不知不觉，已是晨曦将出。
　　此刻，秀榻之上，伊人浓密的眼睫轻轻颤抖，脸颊红润如霞，一直延伸向耳垂，虽然昨晚意识陷入混沌，和“她”在争夺着身体的主导权，但并不意味着就彻底失去了知觉。
　　反而对昨晚发生的一幕幕，感知细微，连苏照在对她的品头论足，都尽数落在耳中，念及此处，心头羞愤之余，生出一股说不出来的异样。
　　这到底是一个什么样的人？
　　如果说荒淫无度，可偏偏昨晚却没有坏她清白……
　　虞惜霜起得身来，妖冶、绝美的玉容上，覆上一层幽幽薄霜，转过螓首，看向那正在闭目调息的少年君侯。
　　虞惜霜目光闪过一抹讥诮，心头喃喃道，“想的倒美，还想身心双收。”
　　只是嘴角弯起的一抹弧度，却出卖了心情。
　　这时，忽然就听到一把戏谑的声音响起，少年君侯缓缓睁开眼眸，似笑非笑打量着床榻之上的佳人，“醒了？”
　　虞惜霜伸手一挥，亵衣以及黑色衣裙尽覆于体，这才掀开被子，赤足踩在羊毛地毯之上，故意问道：“苏侯，昨夜为何没……”
　　苏照打断道：“我对捡尸没兴趣，那句话怎么说呢，对了，一动不动，是王八。”
　　虞惜霜：“……”
　　好气啊。
　　冷哼一道：“我看你是想等着我主动爬上你的床。”
　　苏照打量了虞惜霜片刻，直将虞惜霜看的有些不自在，不得不说，经过先前的调戏，还有昨晚的坦诚相见，虞惜霜已经无法将苏照当成可见算计的“敌人”。
　　苏照笑了笑，道：“也不是不可以，我等着你。”
　　虞惜霜玉容变幻不停，只觉此刻恍若被看穿一样，比昨晚一丝不挂还让她心中发慌，螓首偏转，抿了抿唇，纤声道：“苏侯，可否答应我一件事情？”
　　苏照怔了下，诧异道：“哦，说说看。”
　　说说看，自然是不一定应允，不过比之先前那中警惕、提防的态度，自然要强上不知多少。
　　虞惜霜心头就是一喜，忽然转为神念传音，道：“魔门六道青年一代之所齐聚帝丘，是为搜集祭品，进而破开四凶锁界大阵，开启一座上古神域。”
　　苏照面色微顿，“上古神域？四凶锁界大阵？”
　　虞惜霜道：“苏侯现在可否答应我一件事？”
　　苏照点了点头，道：“你先说什么事。”
　　虞惜霜忽然变得有些羞涩，垂眸，低声道：“我要借苏侯精元一用，炼化一物。”
　　苏照闻言，目瞪口呆，“你还真是来借龙种的？”
　　却不由想起先前虞惜霜的话，本来以为此女是在开玩笑，没想到玩真的。
　　“那神域有什么名堂？”苏照问道。
　　虞惜霜玉容之上现出一抹复杂的神色，道：“幽冥。”
　　苏照豁然站起，突然一下子就将头绪理清。
　　此界无幽冥界，这是人所共知的常识，但一方仙侠世界，气分阴阳，怎么会没有幽冥。
　　“准确地说是幽冥界的一处残破界面。”虞惜霜此刻已经道。
　　苏照问道：“不是，虞道友你先等等，这些机密之事，你是如何知道的？”
　　虞惜霜解释道：“我一位长辈在少阴宗中地位尊崇，为宗门长老，知道掌教谋划的大事，这些隐秘，就连罗真等人都不知。”
　　苏照沉吟片刻，思索、甄别着虞惜霜言语的真伪。
　　他可不认为单凭昨夜的一些交集，就让虞惜霜将所谋之事和盘托出，这些魔门妖女哪个不是满口谎言，多幅面孔。
　　越漂亮的女人，越会骗人。
　　而且，苏照也好奇，到底什么样的宝物需要借龙种才能炼化，这虞惜霜借完之后怎么用，难道还要生个孩子？
　　而且，也总觉得怪怪的，被人当作工具人的感觉。
　　虞惜霜眸光微动，似乎感受到苏照心中的迟疑，道：“炼化精元，以其人道龙气……”
　　“虞道友为何选择于我？”苏照皱了皱眉，小心翼翼问道：“而今天元列国，不乏人君……”
　　“可苏侯是第一位列国君主之中，修得仙法的人主，而且……”虞惜霜倒也不恼，解释说着，说到最后，自嘲一笑道：“相比那些贪暴残虐的糟老头子，苏侯很年轻不是吗？”
　　最主要是并不讨厌。
　　当然，其实她的话还是有着几分隐瞒，她借其精元，不一定要合体。
　　本来是想将眼前的这位少年君侯变成她的猎物，然后再令其自行榨汁……

第四十一章 李璐鱼（二合一章节！）
　　晨曦微露，穿过窗纱，投落在厢房之内。
　　苏照神情默然，手中拿着酒杯，悬停不饮，幽邃目光静静望着虞惜霜，心头盘算着其中利弊，
　　而后问道：“是什么宝贝？”
　　虞惜霜盈盈一笑，走上前来，坐在苏照身旁，摇了摇头道：“苏侯，你不用问了，我不会说的。”
　　直言相告，倒也坦诚。
　　苏照自失一笑，探手而出，挑起丽人的下巴，道：“那我不问，只是……我能获得什么？”
　　虞惜霜晶莹玉容一滞，显然被苏照这个问题给问得怔了下。
　　苏照拿起酒杯，递至虞惜霜唇边，道：“如果你说的好处，仅仅是你，那……昨晚就妥了。”
　　虞惜霜抿了一口，面上收起魅惑之态，清声道：“幽冥界域之中，有着上古神君的灵宝，苏侯不想要吗？”
　　说着，噙着一口酒，印在苏照唇上，酒浆在唇齿之间流淌。
　　苏照怔了下，将酒水连同香津咽下，面上也不仅现出一抹异色，轻声道：“修为不济，纵有灵宝，也保不住，况且，我也不缺灵宝，就算缺灵宝，正魔两道相争，也轮不到我的手中。”
　　此言几令虞惜霜一时无语，暗道，人君性情霸道，难道不该是什么都属于自己吗？
　　苏照笑了笑，也不多作解释。
　　这恰恰就是他的真实想法，这世界上的好东西海了去了，但没有修为，不是保不住，就是用不了。
　　他已经不像一开始那样，窘迫到需要只身进入仙园秘境冒险了。
　　现在的当务之急，反而是举兵灭卫，提升道行，尽量还是不要节外生枝。
　　只有灭卫，他才能在短时间内大幅度提升修为，赶上这些玄宗魔门的青年俊彦。
　　况且，以金丹道行，只身进入幽冥界域，纵然底牌可持，所获也寥寥。
　　这种事情，他不想参合，甚至此刻如非卫湘歌在这里，他都想折身返回临阳，为下黎郡做准备。
　　至于这些仙道层面的事情，他眼下还不太想介入。
　　目前还有一件事需要着手进行，那就是渡三灾之劫。
　　此刻的苏国，随着开疆拓土，革新内政，国力蒸蒸日上，人道气运一日比一日磅礴宏大，已经足以支撑苏照向神照之境迈进。
　　看着苏照一副壁立千仞，无欲则刚的态度，虞惜霜也有些无可奈何，同时有些后悔刚才为何实情相告，好像上头了……
　　“苏侯，你要什么条件才？”虞惜霜身形侧过来，扬起一张千娇百媚的脸蛋儿，问着。
　　虞惜霜刚一开口，就觉得自己有些贱，此刻更像是主动索欢。
　　苏照摆了摆手，捏了捏虞惜霜吹弹可破的脸颊，笑道：“还需看我心情，先走了，需要了找你。”
　　话音未落，人已杳渺无踪。
　　虞惜霜：“？？？”
　　虞惜霜一时间就在原地凌乱，看他心情，需要了再找她，当她什么是什么人了？
　　风尘女子？
　　不过，看到周围的布置，却是猛然意识到这是青楼。
　　虞惜霜玉容一滞，暗道，下次绝不再这种烟花之地谈事情。
　　苏照离了这家青楼，就腾起一道遁风，向着赤林宗的下榻之处行去。
　　对于虞惜霜这种出身魔门的妖女，他还是很谨慎的。
　　说是……谁知道在打着什么鬼主意？
　　倒不是说……里有毒，而是万一借着取经，搞什么“锁情咒”之类的算计，他岂非受制于人。
　　总之，来历不明，性情真伪难辨的女子，还是再看看。
　　额，这个，应该不算拒女吧？
　　肉都在锅里呢。
　　苏照这边胡思乱想着，几个遁行，来到酒楼顶层，相比撩人女色，眼下还是思考如何渡三灾，突破神照境界，更为让上他心。
　　正要回去琢磨一下“三灾”该如何渡，忽然就听一把如飞泉流玉的清冷声音在耳畔响起。
　　“苏侯，现在才回来？”
　　秦冰绡着一身简素道袍，手拿拂尘，在回廊中缓步走来，身后不远跟着拿着一串糖葫芦、小口舔舐的小萝莉蒹葭。
　　苏照徇声望去，看向一大一小，笑了笑道：“秦仙子，要出门？”
　　秦冰绡清声道：“迎接一位师门长辈。”
　　仍是那清清冷冷的语气，不过许是因为昨天的一些交集，此女给苏照的感觉，还是有一些，起码比陌生人强了一些。
　　苏照微微一笑，忽而心中一动，却是想起金丹三灾，倒不如向这位秦仙子请教？
　　这位秦仙子，一看就是那种天之骄女，又是早早突破神照之境，相比对于三灾有着心得。
　　这般一想，苏照突然发现神照之境，好像他房中还藏着一个——陈姬。
　　额，一会儿去问问她。
　　见苏照目光幽闪，欲言又止的模样，秦冰绡颦了颦修丽的眉，问道：“苏侯好像有话要说？”
　　苏照坦诚道：“苏某处在金丹巅峰之境已久，最近修为似有突破之相，就想请教一下秦仙子渡金丹三灾的关要。”
　　秦冰绡清眸之中闪过一抹异色，忍不住好奇问道：“苏侯凝结金丹多久了？”
　　苏照怔了下，道：“这个，好像也没多久吧。”
　　这个事情怎么说，还没有一年。
　　秦冰绡默然片刻，道：“此事非三言两语可以说清，苏侯，等我回来再说，可好？”
　　苏照神色顿了下，微微一笑道：“那仙子自便。”
　　秦冰绡点了点头，就和蒹葭一路向着楼下而去。
　　蒹葭跑过苏照身旁，就是冲苏照吐了吐舌头。
　　望着一大一小远去，苏照暗暗摇了摇头，暗道，不愧是大派弟子，性情冷漠，令人难以亲近。
　　转身向住处走去，昨天卫湘歌就已返回家中，安安则是在修炼。
　　苏照吩咐人准备了热水，就开始沐浴。
　　一身酒气和脂粉气，还真需清洗一番。
　　……
　　……
　　却说秦冰绡出了酒楼，就以法力隐匿了身形，向着帝丘城外遁去，约莫一刻钟的功夫，就来到一条碧水荡漾的小河之畔，初秋的晨风迎面吹来，倒映着晨曦，河面就是波光粼粼。
　　一颗枝干遒劲的苍松之下，一个着蓝色道袍，青丝郁郁的女冠负手而立，眺望远处。
　　女冠身形秀立，衣衫装饰清素，背负的玉手之中，把玩着着一个鱼形吊坠，迎着东方晨曦微光，晶莹玉容一如清霜，蛾眉弯弯，明眸幽清，眼角的鱼尾纹依稀可见，但无损其美丽，反而多着几分成熟、知性的丽人韵味。
　　“师尊。”秦冰绡步伐微顿，冲那女冠深施一礼。
　　李璐鱼转过身来，逆着柔和曦光，随风而落一缕发丝，不由伸手撩向耳际，娇小玲珑的耳朵仿若被晨曦光透过，可爱剔透。
　　一张绝美、柔婉的脸蛋儿上现出一抹笑意，柔声道：“冰绡，掌教以及诸位长老抽不开身，为师就过来了。”
　　原来，昨夜秦冰绡在夜探卫宫之后，觉得魔门所谋之事事关重大，已经超出了她的处置能力，第一时间通过秘法联络太真教。
　　但太真掌教有事就不在山门，而云渺峰宗主李璐鱼一听自家弟子的消息，担心出事，就连夜而来。
　　洞虚大能，神游太虚，运用破空穿梭的神通，没有耗费太长时间就自昆灵山，赶赴帝丘。
　　李璐鱼道：“飞剑传信多有语焉不详之处，而今为师亲至，你和为师说说具体情形，魔门贼子“祭品”准备到哪一步了？”
　　秦冰绡就将昨夜之事，事无巨细，一一道出。
　　“弟子无能，还没有探查出他们为何要行此疯狂之事。”
　　李璐鱼听完，眸中清霜幽幽，道：“这些魔道妖人贼心不死，看来拖住我三教之中的飞仙同道，也是早有预谋了。”
　　从李璐鱼态度看来，显然知道一些内情。
　　秦冰绡忧心忡忡道：“他们昨夜在威逼合欢宗，合欢宗决然承受不了六道压力，一场人间浩劫就在眼前。”
　　李璐鱼淡淡道：“还有合欢宗的人？那正好一网打尽！”
　　秦冰绡默然无语。
　　“你方才所说那位苏国君主也来到了卫国？随你一同夜探卫宫？”李璐鱼忽然问道，一双冷意幽然的目光，落在秦冰绡脸上，似有所思。
　　秦冰绡点了点头，倒不疑有他，清声道：“受元符宗主所托，以正阳符箓解决尸疫之患，似乎在招揽赤林宗，谋伐卫国。”
　　师徒二人，自然没有什么可以隐瞒，秦冰绡就是说道。
　　李璐鱼道：“此人的名声都传到掌教那里了，以小国国主身份，修得奇法，此人，你如何评价？”
　　其实，太真掌教——浮丘子邱羡的评价，不仅于此，已初现豫州潜龙峥嵘之相。
　　显然，苏郑二国的国战，让苏照这位名不见经传的苏君，渐入天元九宗一些仙道巨擘的视野。
　　秦冰绡想了想，清声道：“英睿果断，天命加身。”
　　却是给了八个字的评语。
　　“切～”一旁正吃着糖葫芦的萝莉蒹葭，撇了撇嘴，轻哼道。
　　“小蒹葭，你有话说？”李璐鱼笑了笑，身形一闪，捏了捏小萝莉粉嘟嘟的脸颊。
　　这丽人笑起来，当真是烟火盛景，美不胜收。
　　蒹葭似早已习惯了李璐鱼的捏脸，嘻嘻道：“我也有八字评语，好色之徒，荒淫无度。”
　　迎着李璐鱼的询问目光，秦冰绡想了想，轻声道：“那苏侯初见之时，就捏了蒹葭的脸，的确有几分……轻浮。”
　　李璐鱼颦了颦修丽的双眉，道：“一会儿去看看。”
　　事实上，三真大教此刻还在观望天元九州的潜龙，这些代天选帝不知几朝几代的玄宗大教，又岂会不讲人道放在眼中。
　　而就在师徒二人叙话之时。
　　苏照这边也刚刚沐浴完毕，换上一身简素衣衫，来到隔壁的厢房。
　　“在忙什么呢？”苏照说着，绕过屏风，来到近前。
　　窗前，伫立着一个桃红色衣裙的美妇，玉容幽幽，目光复杂，不知想起了什么，轻轻叹着一口气。
　　“你……怎么过来了？”听到令她这两天心烦意乱的声音，陈姬绝美的脸蛋儿上明显现出一抹慌乱之色，目光躲闪不停。
　　她现在一颗心乱糟糟的。
　　苏照道：“没什么，就是想问你些修行的事。”
　　“什么修行的事？”陈姬尽量平复着心情，若无其事地走到一旁，给苏照倒了一杯茶，递将过去，“苏侯……”
　　然而话还说出口，就被少年君侯接过了手腕，温和的声音想起：“你当初是怎么渡三灾的。”
　　陈姬仿若触电一般收回玉手，怅然道：“引动三灾，在夫君的帮助下……”
　　“金阳？”苏照皱了皱眉，抿了一口茶，不知为何，有点儿不想让陈姬提起这个人。
　　陈姬敏锐觉察到苏照的情绪，抿了抿丹唇，也不知为何，就没有再提及金阳道人，续道：“许是渡三灾太过容易，又少斗战经验，以致空有境界，没有手段，却帮不上苏侯太多。”
　　苏照点了点头，将茶杯放下，似笑非笑道：“你已经帮我很多了。”
　　陈姬脸颊不由一烫，深深吸了一口气，将起伏不定的心绪压下，幽幽道：“苏侯，你又是何苦？”
　　而在不远处的厢房中，正在盘膝打坐的安安，嘴角翘起一丝弧度，心底轻笑，“照照，下限是越来越低了呢。”
　　苏照也没有撩拨陈姬，许多东西，就是那种游走在边缘，才让人感到刺激。
　　询问了下陈姬如何突破神照境界的细节，总结起来，陈姬的确是走了许多捷径，以至于不具有太多参考性。
　　“与玄阴之体阴阳合和，当真能突破飞仙之境？”苏照眸光微动，问道。
　　陈姬纤声道：“那人说的……说是从一位少阴宗大能手中获取的法门，具体，我也不知。”
　　苏照忽然想起什么，手中灵光如水翻涌，分明现出一储物灵宝，正是当日斩杀金阳道人之后，获得的战利品。
　　神识迅速扫过，落在一方黑色玉匣之上，没有多大一会儿，玉匣静静躺在掌中，问道：“那法门，莫非就在里面？”
　　黑色玉匣子内赫然搁着一枚玉简，苏照将神识投入玉简，不多时，就阅览而毕，忍不住感慨道：“三教九宗，魔门六道，果然法无高下，各有千秋。”
　　这门功法，集阴阳交泰至理，算是一门上乘的双修之法，感悟天地道韵，突破瓶颈，而且男女之间的修为差距越小，效果越好。
　　原本金阳道人的打算，是想着等陈姬洞虚之境，然后修炼此法，助其一举突破飞仙之境。

第四十二章 风雷火三灾
　　“苏侯，这功法……”陈姬美眸泛一丝好奇，开口问道。
　　以前只是听金阳道人提起过这双修功法，还没有真试过……说实话还真的有些好奇，主要是被经常提及玄阴之体如何，如之何。
　　苏照说道：“此法暗合天地阴阳大道，并非邪路功法……有时间一起试试。”
　　陈姬玉容一滞，被少年说得心尖一颤，轻哼一声，扭过一张美艳娇媚的脸蛋儿过去。
　　苏照笑了笑，将那功法玉简收起，起身，伸手拍了拍陈姬的翘臀，道：“我先回去了。”
　　说着，神情施施然出了厢房。
　　陈姬望着苏照消失的背影，幽幽叹了一口气，这少年贵人和她却是越来越……放肆了。
　　出了陈姬厢房，苏照来到安安房间，正在闭目打坐的安安，忽然睁开了眸子，道：“照照，这个给你。”
　　苏照伸手接过，问道：“什么东西？”
　　“丹鹊刚刚送来的军情。”安安轻声道。
　　苏照闻言，连忙展开阅览，须臾，脸色幽幽。
　　情讯很简单，申屠樊率兵过万，以迅雷不及掩耳之势，攻下了黎郡，黎郡守将——卫国大将华良率两千残兵，向卫境怀来郡遁逃。
　　黎郡失陷的消息，最多两天，就会传至卫都帝丘。
　　“以申屠樊用兵之能，黎郡又因尸疫肆虐之故，人心惶惶，兵无战心，以奇兵速下黎郡，倒不让我意外，只是黎郡易克，卫国南下，卫国势必震动，接下来的棋局就难走了。”苏照手中燃起簇簇火焰，信笺顷刻之间化作点点飞灰。
　　黎郡地处卫国南疆，前方一马平川，易攻难守，不过卫国四郡罹遭“尸疫”之患，虽然暂时弭止了尸疫扩散，但诸般善后事宜，也会极大拖延和迟滞着卫国的精力。
　　当初和申屠樊的战略规划是，以重兵屯驻黎郡、怀来二郡，兵锋随时威胁卫都帝丘，此为以攻代守、步步蚕食之计。
　　目前来看，这个策略依然不变，只是执行的要仓促了一些，兵力不足。
　　好在，卫国国内也是自顾不暇，既然都准备不足，那就拖延时间，两国在边境放血。
　　在古代封建时代，一场围城之战，动辄一年半载，在卫国边境进行小规模的交锋。
　　“还有这华良，申屠樊说此人将略出众，猝起变乱之间，还能以全兵为要，恐怕为经略卫之南疆的劲敌。”
　　申屠樊的破城之策，可以说运用了多种计策，首先是疑兵之计，然而完美利用了黎郡郡城之内的内部骚乱，以天听司潜伏的间谍为侧应，攻下黎郡郡城。
　　但并不意味着就全取了黎郡，盖因这郡城就修筑河岸不远，算是一座边城，后面还有一座座城池。
　　“这般一来，区区黎郡一郡城，想要钳制卫国……恐不济事。”
　　苏照这般想着，忽然心中一动，却是仙鼎再次起了一阵变化，分明是人道气运原本就达成了一个了临界点，而经黎郡郡城一克，算是骆驼背上的最后一根稻草，气运明显在进行着某种蜕变。
　　苏照此刻神海之中，更是掀起了惊涛骇浪，原本散乱、柔韧的神识，缠绕如漩，一颗颗神识念头，晶莹剔透，聚而还散，分明是神识似有化念之相。
　　这是神照之境的前奏，但这个过程却迟滞下来，背着一股若有若无的道韵所阻。
　　“这是道则……未渡三灾，阴神难铸。”苏照目光渐渐出神，思忖道：三灾，可以着手渡过了。”
　　此刻他心中突然生出一种念头，三灾齐渡，神照虚空。
　　随着时间流逝，苏照愈发觉得，金丹的道行已经无法应对愈发严峻的形势，至少当是神照。
　　只是碍于入道时日尚短，虽然“外挂”厉害。
　　安安伸出葱白滑嫩的小手在苏照眼前扬了扬，道：“照照？魂被勾走了？”
　　苏照一把抓住小手，轻声道：“别闹。”
　　安安撇了撇嘴。
　　“安安，我最近要着手渡三灾。”苏照轻声道。
　　安安诧异道：“这么快？”
　　想她刚刚见苏照之时，还未凝结金丹，这才过去多久，就已经金丹巅峰，渡三灾。
　　“那得好生准备一番。”安安精致可爱的小脸之上显出一抹喜色，笑道：“正好，我最近也要渡三灾，赶紧渡过三灾得了，反正上次那昊阳宗主送的定风珠，还有那九品飞星莲，我也用一下，虽然外物难持于内，但也聊胜于无。”
　　三灾是一次渡，还是一齐渡，全凭修道之人的手段，只需一丝契机引动“天意”即可，而且这里面三灾的威力，还要看运气。
　　苏照道：“那我问问秦冰绡，有什么关节需要注意。”
　　安安嗤笑一声，道：“你问她，还不如问老谢。”
　　苏照顿了下，道：“妖族和人族，总归是有些不同的吧，额，你倒是可以问问他。”
　　安安娇哼一声，也没有说其他。
　　事实上，苏照还真没有乱七八糟的想法，目的单纯而功利，无非是要借助秦冰绡探一探太真教的底。
　　毕竟，三教执道门牛耳已有上万年了，而他对于这三教的印象，“前世”今生，也只认识一个秦冰绡而已。
　　安安自然知道这些。
　　而就在这时，一道清冷的声音恰巧从外间投来，“苏侯，可至花厅一叙。”
　　正是秦冰绡的声音。
　　苏照看了一眼安安，道：“走，随我一起去吧。”
　　“我去做什么，人族和妖族又不同？”安安抱着双臂，扭过一张娃娃脸去。
　　苏照一时无语，也没有理这婊里婊气的白虎，转身向着外间走去。
　　“你等等我～”
　　苏照迈进花厅之中，抬头看去，只见道姑秦冰绡正坐在椅子上喝茶，小口抿着，一旁的蒹葭，手中拿着点心，往嘴里塞着。
　　“秦仙子，接完人了？”苏照笑了笑，走到一旁的椅子上坐下。
　　秦冰绡点了点头，嗯了一声。
　　这边厢，安安也后脚进入花厅，双手环抱，站在苏照身后。
　　秦冰绡抬头看了安安一眼，灵台之中传来一道熟悉的柔婉传音，“这小姑娘是一头白虎，身上的血脉，竟有神性。”
　　秦冰绡知道是自家师尊，也不以为异，神念传音道：“是苏侯的妃子，的确是妖虎得道。”
　　李璐鱼的声音带着几分讶异，道：“神兽血脉的妖族为伴，又仙武双修，这苏侯还真有几分天命加身。”
　　天命之子不至于，但豫州天命，定有着这苏侯的一份儿。
　　李璐鱼此刻其实就坐在屏风后的椅子上，只不过身隐虚空，常人无法看见。
　　苏照这时，端起一杯茶盏，皱了皱眉，感知着神念波动，明白这是秦冰绡与师门来人在交流，说不得正在品头论足自己。
　　在金丹之时，自然没有这敏锐洞察，但或许是刚刚神海变化，引起了一些奇异，能稍稍察觉到一丝神念交流波动。
　　“苏侯先前要询问渡三灾之事？”秦冰绡依然是一如既往的有事说事、不闲聊的“路人NPC”态度，开口问道。
　　这女冠一身素色道袍，手持银丝拂尘，放下茶盏，抬眸问着，当真是清素典雅，人淡如茶。
　　苏照点了点头，笑道：“风雷火三灾，如果一起渡，会不会有凶险或者妨碍。”
　　秦冰绡修丽黛眉下的目光似有几分讶异，不过倒也没有太过震惊道：“苏侯，三灾齐渡，我当时渡三灾之时，倒也没见什么凶险和妨碍，只是苏侯修道时日尚短，真的功行圆满了吗？”

第四十三章 黎郡情势
　　苏照此刻也不由为秦冰绡的修道天赋感到惊讶，暗道，“看来，自己能想到的，前人都想到了。”
　　秦冰绡道：“有些人视风雷火为灾劫，但有人却视之如福缘，苏侯如果仅仅是为了快些突破神照之境，准备不周详，等来日洞虚之时，恐怕会艰难几分。”
　　这也是三真大教的不传之秘了。
　　“此话怎讲？”不仅是苏照，就连一旁的安安，也做出洗耳恭听之相。
　　秦冰绡清澈动听的声音响起，“风雷火为天地意志感我等道心，以道则演化，我辈修士，大多视之如灾，但风雷火实际是天地的祝福，金丹虽称真人，但未经风雨洗礼，又如何敢称真人？”
　　苏照闻言，面色默然，心头也有几分感念。
　　秦冰绡的这句话，的确是另外一个视角，三灾为祝福，结合其三教弟子的身份，应该不仅仅是修仙界的革命乐观主义，可能真的有什么好处。
　　秦冰绡一双晶澈的眸子泛起神采，道：“所以，苏侯真的功行圆满吗？”
　　苏照坚定地点了点头。
　　功行自然是圆满了，不仅满了，都快溢出来了都。
　　此刻升龙鼎之中，宏大的人道气运疯狂转化，淬取出的本源，滋养着他的修为，运转几乎达到一个极限，说白了，就是自身修为，快镇不住鼎器了。
　　渡三灾，就算水到渠成，而后再稍稍筹谋，也能水到渠成突破神照，而后就是一重天，一重劫地慢慢磨吧。
　　估计想要归阳，起码等灭掉卫国吧。
　　秦冰绡深深看了苏照一眼，道：“引动雷火，并不难。”
　　说着，就将渡三灾的关节，向苏照一一道出。
　　这边，安安也是凝神倾听，方才什么人族和妖族不同，自然是小情侣开的小玩笑。
　　苏照听完，和安安对视一眼，都有一种获益匪浅的感觉。
　　“多谢秦道友。”苏照轻声道。
　　秦冰绡清声道：“苏侯客气了。”
　　苏照看着秦冰绡依然是那副冷冷清清的模样，不由暗道，恐怕这秦冰绡也有还着昨夜因果之意吧。
　　说来，二人是真的没有什么交集。
　　那种你的美丽，与我无关的感觉，还是让他有些起心动念的。
　　心头自嘲一笑，偏转目光，却是看到小萝莉蒹葭，此刻小萝莉小嘴塞的鼓鼓囊囊，粉嘟嘟的脸颊上还有着糕点的残渣。
　　这小萝莉瞪了一眼苏照，拿起一旁的茶水，就着食物吞咽着。
　　苏照笑了笑，就是起身告辞。
　　等苏照和安安二人离去，虚空之间，如水面涟漪圈圈生出，正是李璐鱼。
　　“师尊。”秦冰绡轻声道。
　　李璐鱼客观评价道：“不愧是豫州潜龙，虽无仙宗大教于后看顾，却有上古神兽血脉相伴，初露峥嵘。”
　　秦冰绡沉吟了一下，问道：“门中可有属意之人。”
　　李璐鱼思量了下，道：“几位掌教意见不一，但大概已择中一人，只是以女子之身，离火凤凰，能否掌御天下，难说。”
　　秦冰绡明眸闪了闪，问道：“姬周天命还能再续？”
　　“天命已失，悬而无主，不过借尸还魂罢了。”李璐鱼轻轻说着，摇了摇拂尘，道：“为师出去走走，蒹葭。”
　　“哎……”蒹葭应了一声，
　　身形再次隐入虚空，向着酒楼之外行去。
　　秦冰绡端起茶盏，轻轻抿了一口，清霜玉容之上现出若有所思。
　　街道之上，李璐鱼一身寻常道袍，和蒹葭随意逛着，走到一个卖糖人的摊贩前，买了一个糖人，递给一旁的小萝莉，问道：“蒹葭，冰绡除却遇到苏国之君外，下山之后，可还和其他男子有着交集。”
　　“哦，有一个徐秋明，还有就是神霄道子，别的就没有了。”蒹葭拿着糖人，小心翼翼说道。
　　李璐鱼点了点头，对着那摊贩道：“再来一根。”
　　……
　　……
　　黎郡
　　此郡城隔着一条洪河支流与苏国疆土隔河相望，然而此刻城墙之上，一面“苏”字大旗迎风招展，猎猎作响。
　　正是九月上旬，昨夜也下了一场秋雨，将黎郡郡城的血腥气也冲刷殆尽。
　　郡守衙署之内——
　　申屠樊站在一架屏风之前，望着舆图出神。
　　不久之前，申屠樊率一万大军，向临阳郡挺进，汇合临阳郡的军卒，合兵一万三千，直扑黎郡。
　　黎郡因为受着尸疫扩散影响，郡守华良以军卒弹压，严禁南下的卫兵接近郡城，却不禁卫国百姓赴苏国逃难。
　　不得不说，多少有些损人不利已。
　　可的确起到了一些效果，但随着时间，感染时疫的军卒也越来越多，愈发弹压不住局势。
　　而卫国的仙道力量也都集中在尸疫之源的谷梁诸郡，因此黎郡局势愈发恶化。
　　况三千禁军，久戍边郡，本就苦于戍边，再加上尸疫为患，需要和异变的尸人交手，更是苦不堪言。
　　近月以来，有苏国的间谍也暗中活动，收买了几位城门小校。
　　申屠樊就趁夜渡河，一场厮杀，偷袭了黎郡郡城。
　　华良兴许觉得是丢了个烂摊子给苏国，将两千相对精锐而且没有感染的卫国禁军，统带至怀来郡方向。
　　这才让申屠樊下了这座有着四五万人口的郡城。
　　“父帅。”就在申屠樊望着地图发呆之时，一个身形魁梧，顶盔贯甲的青年，举步进入厅堂，拱手道。
　　正是申屠樊长子申屠焯以及幼子申屠奇。
　　申屠樊道：“城内局势可曾平稳？”
　　因为华良见大势已去，仓皇而走，还有一些家在黎郡地方的郡兵就难以带走，就在城中持兵行凶。
　　申屠樊就令其子带领八百人，制暴戡乱。
　　申屠焯道：“粮仓，辎重都已接管，经过连夜部分乱军已经搜检出，关押囚笼，听候父帅发落。”
　　因为留下的郡兵都是本地人，粮仓倒也没有那个缺心眼的纵火焚烧，不过倒是有抢劫的。
　　申屠樊沉声道：“杀人越祸者，斩首以徇法纪，裹挟为乱者，罚作苦役，修渡河石桥。”
　　因为黎郡和苏国疆土隔洪河支流而望，平时以舟船通行，颇为不便，申屠樊择其两河相对较窄之，打算修建一桥。
　　申屠焯抱拳应诺。
　　这时，申屠奇开口道：“蔡郡守带人回来了，已至仪门。”
　　申屠樊点了点头，没多大一会儿，一个气度沉凝的中年将领带着几个青年将领，来到官厅。
　　蔡旷道：“国尉大人，末将已下黎郡三县之城，但在德清县，碰上了华良的兵马。”
　　申屠樊一双苍老目光投落在舆图之上的一处地界，道：“华良果然在德清县阻抗我军。”
　　因为黎郡以北，一马平川，无险可守，也就德清县城池较诸县为高，算是进兵怀来郡的要冲之地，黎郡郡守华良显然已打定主意，死守德清县，阻抗苏军攻势。
　　当然，更大的可能则是，已经摸清了袭取黎郡的苏兵虚实。
　　兵少，攻势有限。
　　蔡旷道：“国尉大人，现在我军下一步当如何？”
　　申屠樊道：“等。”
　　蔡旷面上不由现出疑惑。
　　申屠樊道：“等卫国派兵，等后方军力补充。”
　　苏国现在兵力不济，控一郡城连周围几县城已是极限，甚至等卫国整军前来，那几座县城也保不住，因为无险可守。
　　现在的黎郡更像是一个桥头堡。
　　“本帅让你所行之事，可曾着手？”申屠樊问道。
　　蔡旷道：“已着人大开诸县府库，取其辎重、财货，不少县豪未及逃奔，皆已控制起来。”

第四十四章 卫国君臣
　　卫都·帝丘
　　随着时间流逝，苏国袭取卫之边郡——黎郡的紧急军情，已传至帝丘。
　　此刻，宫禁森严的卫宫永延殿内，宫烛长明，然而气氛几乎凝结一团，丹墀之下，卫国百官各依品级排列，持笏垂首而立，神情警然。
　　殿外，秋风秋雨，稀疏而下，天空一片灰蒙蒙的。
　　近月以来，在后宫温柔乡中打滚儿，未曾上朝视事的卫君，端坐一张宽大的金銮椅上，其人一身朱红蟒线王侯衮服，威严冷漠，一张如涂脂的中年面容上，脸色铁青，咬牙切齿道：“苏国小儿，背信弃义，趁火打劫，欺我太甚！”
　　想他那嫁给前代苏君的卫殊，才在不久之前暴卒，他还没有来得及找这小儿算账，却敢举兵犯他，真是猖狂、跋扈！
　　下方卫国公卿闻言，也是附和而骂。
　　现在卫国四郡为尸疫所扰，局势动荡不安，这苏国的确挑的好时候。
　　“大司马，华良为一郡之守，连一郡城都守不住，以致丧师失地，该当何处置？”卫君面上满是怒火，冷声道。
　　这时，从下方班列之中，现出一个身形高大，面皮白皙的中年官吏，却是卫国上卿——孙焕，也是卫国大司马。
　　“华良丢城失地，当下其职事兵权，押至都城问罪。”孙焕拱手说道。
　　“宁卿，你怎么看？”卫君脸色阴沉似水，望向左首文官班列之中，恭候侍立的老者。
　　那老者身材短小，年纪在五十岁左右，脸型瘦长，双颊凹陷，颌下蓄着短须，凹陷的眼窝中，眸光闪烁，这时闻听卫君垂询，拱手道：“老臣以为，华良作战不力，以坚城难拒苏军，以致失地丧师，中枢震动，当治其用兵无能之罪。”
　　卫君冷声道：“这等无能之将，留之何用！拟命，褫夺华良兵权勋爵，押赴帝丘问罪！”
　　卫君此刻心头的怒火亟须发泄，本来就被尸疫搞得焦头烂额，现在又失一郡，华良正好撞在枪口之上。
　　“君父，不可！”就在这时，一道清朗的声音响起，众人都是齐刷刷向着说话之人看去。
　　这是一个着锦袍斓衫，头戴金冠的的青年，其人年岁在二十上下，身形挺拔，五官俊朗，面似涂脂，鼻若悬胆，如芝兰玉树，立于中庭，气质温润，令人如沐春风。
　　正是卫国太子卫仲，字昶。
　　卫君一共育有六子五女，长子伯阳公子早丧，就由几个子嗣排序之中第二的卫仲，接任太子之位。
　　迎着金銮椅上那双冷冽、狐疑的目光，卫仲不顾身后卫国少宰卫珲，悄悄扯着自己的衣袖，深吸一口气，硬着头皮道：“回禀君父，儿臣以为，黎郡遭苏军猝然而袭，华良兵少，又加之郡城时疫流行，军民人心惶恐，遂为奸人所趁，华良虽失郡城，然非战之罪，而今将强兵拒抗苏军，臣恳求君父，给予华良一个戴罪立功的机会。”
　　卫君面色淡淡听着，狭长、阴沉的眸中，有着几分莫名之色。
　　看着丹墀之下，风华正茂，温润如玉的二子侃侃而谈，一股嫉妒混合着愤怒的奇异心思在心头翻滚着，默然良久，不置可否。
　　只有殿外的风声吹过朱檐，发出呜呜之声。
　　殿中，一股无形压力就出现在空旷、幽静的大殿之中。
　　“太子之言，诸卿以为何如？”淡漠不含喜怒的声音响起，在永延殿中，几令卫国诸臣大气都不敢喘。
　　孙焕高举象牙笏板，朗声道：“败军之将，何敢言勇，不管如何，华良镇关不利，丧师辱国，若不罪之，军法何在？至于戴罪立功，哼，难道我堂堂大卫，就找不出一个能挡苏国暴兵入侵的良将了吗？”
　　宁遵点了点头，苍声道：“孙大司马所言甚是，国恒法度，如不处置华良，焉能服膺人心？”
　　其他卫国公卿，如司徒，司空也都是纷纷发言，大意一般无二，华良已经不适合在前方抵御苏军，当选贤举能，以良将发兵抵御苏国。
　　卫君将审视目光看向卫仲，问道：“太子以为呢？”
　　“儿臣……”卫仲开口欲辨，就听少宰卫珲的沉静的声音在身后响起：
　　“启禀君上，臣有本奏。”
　　“卫卿？”卫君目光闪过一丝冷意，问道：“以为该如何华良？”
　　卫珲年岁同样在五十上下，精神颧硕，目光坚定，平稳的声音中有着一股慷慨激昂之意，道：“老臣以为，现在当务之急，不是处置华良，而是拣选大军，以拒苏军，收复失地，苏国暴侵我国，统兵之人，诸位同僚以为何人？”
　　说着，环顾着周围殿中同僚。
　　孙焕冷笑道：“某这个司掌兵事的大司马都不知，没想到还没有你这个少宰知道前线军情。”
　　卫珲没有理孙焕这个近年来的佞幸之辈，掷地有声道：“前燕国国尉申屠樊！”
　　此言一出，就连本来漫不经心的卫君都是挺直了身子，道：“竟是此人！”
　　孙焕脸色微变，道：“此人怎么在苏国？”
　　申屠樊作为前燕国国尉，曾帅师伐齐，并非寂寂无名之辈，纵然孙焕以前少在军中，执掌卫国军政，还是因为其妹为卫君宠妃之故，但对申屠樊的大名，还是听过的。
　　不仅仅是孙焕，殿中卫国一应公卿都是倏然色变。
　　卫珲解释道：“申屠樊祖籍苏国人，受燕君猜忌后，回乡隐居，眼下分明是苏君又请动此人出山，执掌军政。”
　　卫君皱眉道：“此人名声在外，不好对付，大司马，汝有何良策抗御此人？”
　　孙焕心头一突，他有个屁御敌之策，但这时间被卫君目光直视，也颇觉压力如山，故作镇定道：“当发禁军，据怀来而守。”
　　卫君追问道：“发兵几何，一何人统军？”
　　“啊，这……”孙焕只觉得背后冷汗都流下，好在这时，身后的一位中年官吏，出来解了孙焕的围。
　　这人是小司马邬寿。
　　“君上，现在国内尚有精锐禁军六万，当拣选两万，再自诸郡抽调郡兵，合四万大军，以拒苏军，收复失地。”
　　“四万，兵力可否济事？”卫君问道。
　　邬寿道：“苏国军力有限，方拒郑国而胜，今又发兵犯我，臣估计不会超过两万人。”
　　卫君眉头紧锁，打量了邬寿半晌，沉声道：“邬卿缘何得知？”
　　邬寿犹豫了一下，道：“此为前大司马——杜陵所言。”
　　卫君眯了眯眼，目中闪过一抹厉色，道：“杜陵？”
　　杜陵是卫国前大司马，具将略，知兵机。
　　其人执掌卫国军政十余年，但因为在十四年前，此代卫君政变，弑杀其兄——刚刚继位不过年许的前任卫君，霸其嫂，篡夺君位。
　　杜陵为卫国大司马，又是托孤重臣。
　　然而对政变漠视坐观，此代卫君篡位成功之后，为了拉拢杜陵，先是将自家长女许给其子，又以其子卫仲拜入其门下为弟子。
　　卫君即位之后，经过层层削权，才终于将此人清理出中枢，一直将卫大司马位置空悬了三四年，才于去年，放上孙妃之兄——孙焕。
　　而今乍听这么一个人，卫君眸光幽幽，心头也有些复杂，岔开话题，问道：“邬卿，何人可统兵四万，收复失地？”
　　邬寿想了想，拱手道：“上卿孙焕，坐镇中枢，运筹帷幄，将略无双，可挡苏军。”
　　此言一出，殿中卫国公卿，一时间，无不脸色古怪了起来。
　　整个大卫，何人不知，上卿孙焕志大才疏，逢迎于上，军国大事，让这么一个人前去领兵？
　　开什么玩笑？
　　孙焕目光喷火，择人欲吞噬地看着邬寿。
　　这哪是让他领兵出战？
　　这是让他去死！

第四十五章 渡三灾！
　　永延殿
　　邬寿之言在殿中响起，几令孙焕心惊胆颤，所谓自己几斤几两，孙焕如何不知，让他率兵抵抗苏国，还要和前燕国国尉这样的人物交锋……
　　孙焕脸色都现出一抹惶急，道：“君上，臣只有筹划军机之策，而无统兵攻伐之能，从未领兵出征，恐贻误了军国大事，臣纵百死也莫赎之了。”
　　卫君深深看了一眼面如土色的孙焕，心头冷哼，这孙焕几斤几两，他还不清楚？
　　只是小司马邬寿，突然提及杜陵，又推荐上卿孙焕领兵，莫非受了什么人的指使？
　　这位卫君本就性情阴刻，多疑，善用权谋之术，可以说如今卫国朝堂针锋相对的局势，都是由他暗中操控，推波助澜而成。
　　卫君沉吟片刻，不容置疑道：“统兵之人另议，孤在帝丘，还离不得孙卿。邬卿，可还有其他人选推荐？”
　　卫国不是没有将领可以统兵，如华良那样的良将，也有着十余位，而是一想到对面领兵来犯的是前燕国尉申屠樊，就令卫国上下感到惶恐不安。
　　所谓人的命，树的影，申屠樊这等名将，再加上苏国刚刚打赢一场面对霸主级国家的战争，产生一加一大于二的效果。
　　邬寿拱手，慨然道：“臣愿领兵，以拒苏军。”
　　这位中年官吏，早年曾是杜陵手下主簿，而后进入司马府，坐镇卫国兵备中枢，曾筹画、参赞军机，尽管是文臣，但得益于多年的锻炼，身形魁梧，声如金石。
　　卫君闻言，面沉似水，目有惊色，也渐渐意识到问题的严重性，沉声道：“邬卿为文臣，面对申屠樊这等国士，可有几分把握？”
　　原本还真有些不把苏国这等小国放在眼中，但卫国方遭一场尸疫肆虐，虽然今晨那叶仙师来报，四郡之疫已基本控制住形势，但灾后抚恤、赈济，种种事宜，千头万绪，可以说卫国如今已是大伤元气。
　　邬寿道：“臣冒死进言，苏国方破郑国十万大军，而今提兵北上，鲸吞我国之意，昭然若揭，如不一举制苏军，以申屠樊此人之能，一旦令其站稳脚跟，领兵北上，威逼帝丘……”
　　此刻，邬寿的话，在永延殿中响起，卫国公卿都是窃窃私议，显然设想到那种情形。
　　太宰宁遵，拱手道：“老臣以为邬司马所言甚是，苏国野心勃勃，不得不妨啊，君上。”
　　卫君道：“邬卿，事不宜迟，即日就可整军，兵发黎郡！”
　　“严司徒！”
　　“臣在！”这时，一个面相富态，肥头大耳，腆着肚腩的中年官吏，越众而出，应道。
　　“前线大军，军需供应，不得有误！”卫君沉声说着，又道：“邬卿，你有什么要求，也在这里叙说，凡有裨军事，孤都可尽数应允！”
　　这位卫国君主，虽然阴刻多疑，又沉迷女色，但作为人君，御极十几年，处变不惊的人主气度还是有。
　　邬寿道：“臣请留华良于军前效力，戴罪立功，华良熟悉黎郡地理山川，军政庶务，可堪一用。”
　　卫君闻言，目光幽幽，默然片刻，道：“准！”
　　邬寿自衣袖中忽然取出一奏本，躬身道：“君上，方今豫州板荡，我国当扩军备战，迎接大变，这是臣拟定的奏疏，呈递于君上。”
　　“整军经武，孤原有此意。”卫君说着，让人将那奏表拿来，阅览罢，都是整顿兵备的具体策略，感慨道：“邬卿真孤之股肱也！”
　　邬寿嘴唇翕动，到了嘴边的话又咽了回去，道：“臣愧不敢当。”
　　其实，奏疏之上有不少都是他请教前司马杜陵商定下来。
　　卫君未必不知，但此刻却故作不知。
　　这时，见邬寿被卫君信重，太宰宁遵道：“君上，郑国国使还在驿馆居住，如能联络郑国，夹攻苏国，或能解我国之围。”
　　卫君脑海之中亮光一闪，却是想起来，是有这么回事，当初他在后宫修炼仙法，有感苏国大胜，不欲直撄其锋，就晾了郑国国使一下。
　　“失策……”
　　卫君心头满是懊恼，道：“对，速召郑国国使！”
　　……
　　……
　　就在卫国朝堂鸡飞狗跳，派兵遣将以御苏国之时，苏国国君就在卫都帝丘渡劫。
　　天色灰蒙蒙的，秋雨湿冷，帝丘城外去九十里外，连绵起伏、钟灵毓秀的莽莽山脉之间，峻拔陡峭的山峰之间，林木森森，一座鸟语花香，灵气丰沛的山谷，被雾气常年笼罩，罕有人迹，盖因布有大阵——正是赤林宗的山门入口。
　　不似三教九宗，门内大能无数，单单是道场山门，都是一方洞天世界，赤林宗依托周方山势，凿洞窟，修阁楼，布法阵，引地火，俨然将这山谷打造成一方桃源世界。
　　苏照此刻就随着卫湘歌，安安一起在山门之中修炼，已居住了好几日。
　　同时，秦冰绡和蒹葭也受着邀请来到赤林宗山门作客。
　　苏照却是为渡劫而来，金丹三灾之劫，风雷火。
　　此刻，依山傍水的阁楼之上，苏照盘膝打坐，周身笼罩着一股玄之又玄的道韵。
　　他这般一动不动，已经三日，心神守一，感悟冥冥之中的天道意志，引动三灾之劫。
　　而在阁楼之外，赤林宗主高拯和一个双十年华的女冠叙话。
　　一旁的卫湘歌，面带忧切地看着竹楼，安安双手抱膝，蓝宝石的明眸中，同样密布忧色。
　　高拯苦笑道：“秦师侄，还要你从中转圜、调解，只是三场定输赢，还是需要争斗啊。”
　　秦冰绡道：“高前辈客气了。”
　　却是前天，秦冰绡以太真人间行走的身份，作了个中间人，定三场斗法，决定火灵晶矿归属。
　　以金丹、神照、归阳三境斗法，三局二胜，赢家通吃。
　　“只是祝勤平此人，行事多有反复，纵然战而胜之……也难保其不认账。”
　　秦冰绡道：“他反复不了，现在魔门图谋不明，离地琉焰宗如不顾大局，就妄称正道玄宗，我当禀至掌教。”
　　由太真教作中间人，祝勤平除非自绝于正道玄宗，就只能愿赌服输。
　　“最近魔门之人，可有动向？”赤林宗主问道。
　　秦冰绡道：“一位师长已经来到帝丘，但彼辈托庇于卫国宫苑之内，又以龙气护持，不好出手。”
　　秦冰绡之师——李璐鱼有着洞虚修为，倒不是没有想过擒拿罗真等人，倒不是斩杀，而是要破坏其布置，但罗真和戴景澄等人也不傻，藏在卫国宫禁之中，更有暗中护道的归阳道人，又结阵相抗。
　　人道龙气，遇强则强，李璐鱼也不敢直入宫禁，擒拿罗真等人。
　　若一击功成，那皆大欢喜，如果不成，李璐鱼就担心打草惊蛇，只得暗暗蛰伏不动。
　　“苏侯之龙气，还需一用，师傅进不得卫宫，但我可以，只要斩杀尸阴宗的主旗之人，就可夺十二酆都旗幡……”秦冰绡心头思索着，春山黛眉之下，清冷如水的目光恍若穿过阁楼之上的法阵，落在正在盘膝打坐，凝神渡劫的苏照身上。
　　阁楼之中，苏照此刻也到了关键时刻，忽然心神一动，就感知周方虚空片片塌陷，足下有异，分明是涌泉穴内，异变陡生。
　　“这是三灾之火灾！”
　　就见自火焰簇簇生出，向着苏照缠绕而来，那火焰骨白，层层翻涌，几乎在瞬息之间，将苏照吞噬！

第四十六章 轻舟已过其二
　　苏照此刻被火焰包裹，心头空寂，面上无一丝惧色，此刻飞星莲织就的星纱，蓝紫色的光芒，隔绝着劫火的焚侵。
　　与此同时，法力镇压、平抚着体内激荡的心血。
　　火焰翻滚燃烧，随着时间流逝，苏照额头也渗出黄豆大小的汗珠，颗颗晶莹沿着鬓角滑落。
　　此刻火劫蔓延，仍有一些，已经穿过星纱化成的屏蔽层，如一粒火星儿一下子点燃了法力，原本苏照精纯至极的法力，有一些杂质就如燃料一般，熊熊燃烧。
　　焚灼，疼痛之感，几乎是瞬息之间就包围了苏照，苏照微微皱眉。
　　“这是火劫在淬炼法力，祛除杂质。”苏照思忖着。
　　这就是秦冰绡为何说三灾本身就是祝福的缘故，但如果法力驳杂，内外之火，双重焚烧，不能引动这个过程，顷刻之间，金丹道人就会化作片片飞灰。
　　这就是金丹三灾——火灾的真实意涵。
　　苏照心头闪过一丝明悟。
　　他的法力和修为，大半是由人道气运经由仙鼎转化而来，可谓淬取出最精纯的本源，此刻火焰燃烧杂质，所造成的混乱就很少，反而将精纯至极的法力，又提升了几个档次。
　　“这是一场机缘。”
　　法力精纯的好处，无须多言，同样是法力，神照之境比起金丹之境，不仅是质还是量，都要胜之远矣。
　　金丹能否突神照，法力的精纯度不是唯一决定因素，但也是重要因素。
　　这般一想，苏照心神一动，身上的星纱缓缓撤去，让那火焰涌入体内法力之中，原本效率更快。
　　轰……
　　这般约莫一个时辰，苏照周身笼罩的火焰，如无根之木般，缓缓熄灭，好似不存在一般。
　　而恰在这时，苏照也睁开双眸，望着周方一片平静，好似什么都没有发生过的阁楼，深深吸了一口气。
　　一股宏大、精纯的气息，朝着阁楼四下蔓延。
　　此刻，阁楼之外，正在凝神眺望的秦冰绡，脸上满是讶异之色，喃喃道，“这样快？”
　　她其实也想看看这人主修法，渡三灾较寻常道人有何不同，却没想到渡火灾比她先前还要轻松。
　　莫非……人道气运护持？
　　“我家照照可不快。”安安嬉笑一声，蓝宝石的澄莹明眸，饶有趣味地看着秦冰绡。
　　这道姑清清素素，这就是三真大教的真传弟子吗？
　　秦冰绡颦了颦修丽的双眉，斜了一眼安安，显然因为游历列国之故，对于人事，并非一无所知。
　　安安轻轻撇了撇嘴。
　　“我进去看看。”卫湘歌脸上现出喜色，化一道赤红色流光，就要向阁楼里遁去。
　　安安急声道：“唉，照照三灾还没渡完呢。”
　　卫湘歌身形微顿，英气秀丽的眉眼之中，有着化不开的忧色，轻声道：“是我一时急切了。”
　　双手紧攥着，向着阁楼望去。
　　安安脸蛋儿上现出一丝复杂之色，不知不觉，悄然上前，挽住卫湘歌的手，轻声道：“姐姐，他没事的，我们在外面等着她就好。”
　　卫湘歌玉容微滞，转头看向笑意盈盈的安安，冲其点了点头，嗯了一声，唤道：“妹妹。”
　　其实，两人私下里根本不怎么交流，虽不至有修罗场式的争斗，但也没有什么和气融融可言，属于井水不犯河水的情形。
　　苏照既没有刻意维持，也没有有意疏远于谁。
　　秦冰绡看着二女，玉容微顿，目中闪过一丝不易觉察的有趣之色，思量道，“这苏侯，还真是少年风流。”
　　这位太真人间行走，心中倒没有什么鄙夷或者看不惯的情绪，毕竟，和她没有什么关系。
　　阁楼之中，苏照盘膝睁开双眸，似是察觉到卫湘歌的担忧心情，就是神识传音，宽慰道：“我没事。”
　　他还真是没事，正如秦冰绡所言，这三灾之火灾，切切实实是冥冥之中的天地意志对于修道之人的祝福。
　　苏照深吸了一口气，再次紧闭双眸，一点意念沉入心神，引动着冥冥虚空之中的赑风，许是过了一瞬，就见自虚空之中，股股黑色流风向着苏照肉身吹来。
　　那赑风侵入灵髓，腐骨蚀血，几乎是瞬息之间，然在这时，苏照头顶一点灵光现出，毫光微微，光芒大炽。
　　那是一颗大如鹅卵石的宝珠，光芒赤耀，随着苏照神识、法力催动，幽幽转动。
　　“定风珠！”
　　这是昔日昊阳宗主当日为赎郑韵儿所赠，有着定风弭劫之能，此刻被苏照祭出，形成一道光罩，将赑风尽数隔绝于外
　　“火劫可精炼法力，那这赑风又有着什么作用？”苏照此刻心头不由生出几分好奇。
　　按照秦冰绡的“指点”，三灾如若渡劫方法得当，应该能获得某种机缘。
　　苏照心头思量片刻，神识一动，定风珠转动之势骤止，仅仅是一个呼吸，就见黑色流风向苏照吹来，泰半直奔灵台。
　　“呼呼……”
　　苏照只觉周身如刀子扎在皮肤一般的疼痛，甚至不用主动防御，身上现出星光和法力，抵消着风力的侵蚀。
　　苏照正考虑着是否同样撤下一角飞星莲织就的星纱，也让赑风淬炼一下肉身，然这时，异变陡生。
　　无双赑风自百会穴，印堂位置，直奔苏照灵台之中。
　　“这赑风是作用……神魂！”苏照心头福临心至，恍然明白。
　　果然，赑风一进入神海，就掀起层层波澜，苏照下意识运起神识，就见原本将欲凝结神念结晶的神识团，在赑风的吹拂之下，缠绕、凝结，一颗颗晶莹圆润的神识念头，迅速成形。
　　原来如此……
　　但赑风明显是欲承其利，必受其害，苏照此刻觉得神海之中已然是波涛汹涌，心神眩晕。
　　“这赑风吹动肉身，沁入神魂，吹的魂飞魄散，血肉消亡，但如果能承受得住，或者以灵宝护肉身，引其入神海，就可借其神识化念，为突破阴神作准备……”苏照心头明悟。
　　“怪不得如徐秋明、秦冰绡等人年纪不大，就能突破神照境界，一则是彼辈修道天赋的确不凡外，二来可能也是这些正道玄宗有着灵宝护持，将劫数转化成福缘，对于一般的散修而言，这三灾还真是十死无生的三灾！”
　　然而就在苏照思量之时，忽觉赑风吹动愈发猛烈，神海掀起浪花……
　　“果然没那么简单……”苏照思忖着，正要以定风珠隔绝赑风，就在这时，灵台深处，藏于神海上空朦胧雾气之中，镇压虚空的升龙鼎，轻轻嗡鸣一声，似乎有些不满。
　　说来也奇，原本作狂风呼啸之状的赑风，忽然顿了下，恰如春风轻抚，吹过苏照的神海。
　　“啊，这……”
　　苏照此刻感觉到神识在赑风的吹拂下，同样凝结、团拢，一颗颗晶莹的神念晶体凝聚而出，流光熠熠，汇聚成繁星。
　　“神照，何为神照，无非是三魂之魂海，神识凝结成一颗颗神念繁星，烙印一颗颗本我之道意，聚则为星，凝成为神，神如繁星，照耀十方，这就是神照！而三灾既是劫数，也是祝福，如果讨巧渡过，除非另有机缘，神照之境就会走上许多弯路。”
　　苏照心头流淌过诸般明悟，不得不说，在这一刻，对于神照之境的理解，更是由表及里，深入本质。
　　而随着时间流逝，随着繁星密布，赑风也渐渐停了下来。
　　恰当此时，三灾，轻舟已过其二！

第四十七章 非常人也
　　风灾既过，苏照心头也轻松了几分，还有一道雷灾。
　　不过此刻苏照觉得此刻神识化念，也算半步神照之境了，无非眼下需要凝结道意，烙印于神念之上，这个过程急不得，似乎更注重道悟。
　　这也是卡了不少金丹真人的一步。
　　苏照这边厢，同样向在外间已侯至入夜的卫湘歌和安安二女报了个平安，而后心神守一，再次调息，约莫有半个时辰，只觉得状态调整至最佳。
　　心神一动，神念引动着天穹之上的雷霆。
　　就在这时，赤林宗上空乌云蔽月，顷刻之间，就是雷声隆隆，几有下雨之势。
　　咔嚓！
　　电闪雷鸣，雷弧如蛇，在天穹之上游走，看着就很是瘆人。
　　安安娇躯微震，看着高空之上的雷劫，不由道：“这劫云，竟这样恐怖？”
　　妖族本能对雷霆有着畏惧，但安安还要好上许多，身具神兽血脉，哪怕是微不足道一丝，也不惧这雷霆。
　　只是，此刻为苏照担心。
　　卫湘歌同样看着雷霆翻滚的天穹，肤若凝脂，红若胭脂的脸蛋上，现出忧色。
　　蒹葭小脸煞白，迅速跑到秦冰绡身旁，扯住道服衣袖，道：“姐姐，这雷好吓人啊。”
　　此女为白鹤得道，毕竟是妖身，对于雷霆当然有着本能的畏惧。
　　秦冰绡摸了摸小萝莉的额头，轻声道：“这是平地焦雷，至阳至罡，而且不会下雨，雷霆会穿过虚空，徇气机牵引，直劈渡劫之人，不过你现在这般惧怕，来日你渡雷劫之时……”
　　蒹葭苦着脸，道：“这雷霆也太吓人了，我不要渡劫。”
　　这小萝莉看着不起眼，实际已有一百多岁，而且有着金丹巅峰道行，但因为畏惧金丹三灾，平时甚至不敢修炼。
　　“你寿元虽然绵长，但如此惫懒、胆小，化形后的这幅身躯，就长不大了。”秦冰绡有些无奈说道。
　　自她五六岁上山之时，就见到这蒹葭这小孩子样子，过了十几年了，还是老样子。
　　“什么时候才能长大啊。”
　　蒹葭吐了吐舌头，轻声道：“那就这样也好啊……”
　　秦冰绡摇了摇头，也不再多言。
　　而苏照这边，已经出得阁楼，直奔上天，此刻一道雷霆劈落而下，苏照手中拿起碎星神兵，迎击而上。
　　就见星虹乍现，剑气纵横，雷霆就被斩得七零八落，再次落在苏照身上，周身星纱流光涌现，将雷光隔绝于外。
　　“这雷霆，有淬体炼骨之效，苏侯可善用之！”
　　就在苏照在高空之上，持剑来回纵横之时，秦冰绡的声音在下方响起，一如既往的清冷，但比之以往，却似有着几分若有若无的朋友式关心。
　　苏照轻笑一声，道：“多谢秦仙子提醒。”
　　此刻，赤林宗的一些弟子就被这渡劫一幕给惊到，纷纷出了洞窟、阁楼，眺望着苍穹之下的那一道挺拔身影。
　　“此人，这是要劈开劫雷吗？”
　　赤林宗弟子就是议论纷纷，面上难以置信。
　　尤其是一些渡过三灾的，见到这一幕，更觉畏惧。
　　苏照此刻心无旁骛，一身广袖长袍随风猎猎，头发被风吹动，双眸凝视着天穹之上翻滚不停的雷霆。
　　仗剑而起，化而惊鸿。
　　轰隆隆……
　　雷霆劈落，水桶粗的雷霆，在碎星神兵的斩杀下，化作一道道细碎的雷霆，有一些就落在苏照身上，星纱绚烂，但被苏照让开一角，雷霆落在肉身之上。
　　一股疼痛混合着淬体的舒爽齐齐涌现在苏照心头，面色古怪了下，好歹他不是抖M，不过切实感受到肉身的强度正在提升。
　　一剑，一剑！
　　雷声咆哮不停，一个少年无所畏惧，直面雷霆，剑光纵横，千千百百，一剑而来，一剑而去，从容不乱，风采绝伦。
　　这一幕，不仅落在赤林宗的一众长老弟子眼中，也让下方的卫湘歌都是目现痴迷之色。
　　就连秦冰绡都扬起螓首，美眸一瞬不移看着那道少年身影。
　　至于安安，不知何时，雪白莹润的脸颊泛起潮红，蓝宝石的明眸波光盈盈，夹紧了双腿，喃喃道：“好一把绝世神兵～”
　　好在此刻，无论是卫湘歌也好，还是一旁的蒹葭都是聚精会神地看着雷光之下的那道身影，倒也无法发现安安的异常。
　　过了半个时辰，苏照一剑斩断雷霆，轻轻弹起三尺剑锋，飘然落地，脸上肌肤莹润通透，玉色成烟，这分明是雷霆将身体内的杂质尽数洗练。
　　“恭喜苏侯，已渡三灾，长生道途在望。”秦冰绡打了个稽首，眉眼也现出一丝淡淡笑意。
　　安安上前，拉住苏照的一只胳膊，关切问道：“感觉怎么样，照照？”
　　苏照点了点头，心绪起伏，也是感慨道：“三灾九劫，算是渡过一半了。”
　　这时候，远处一道赤色流光落下，正是赤林宗主，身后还跟着黎英以及一位归阳长老。
　　高拯笑道：“当年贫道渡劫时，也没有这剑斩雷劫的气魄，苏侯真非常人也。”
　　苏照道：“高前辈过誉了。”
　　而在众人叙话之时，就听得一声苍老、沉静的声音响起，“高师，这位小友面生的紧，不知如何称呼？”
　　众人徇声望去，就见远处两道身影，气势惊人，腾云而来，为首之人身量颇高，目光威严，
　　身后还跟着两个着一赤一灰道袍的老者。
　　苏照诧异地看了一眼那人，和卫湘歌对视一眼，就听到神识传音，“这是卫长老，身边的是许，王二位长老，都有归阳道行。”
　　苏照心头了然，面上笑容也渐渐敛去几分。
　　他之前听高拯提及过，赤林宗一共有着六位归阳道行的太上长老，除却上次见过的裴松、周籍二位长老外，还有着卫长老等四位长老，其中又以卫长老道行最高，有着归阳后期修为。
　　此刻，苏照打量着卫长老，心头微凛。
　　卫长老同样将一双审视目光投来，那目光之中闪烁着莫名光芒，似是一种……奇货可居！
　　“掌教师兄不为贫道引见这位小友吗？”卫长老笑了笑，问着，言谈之间，对于高拯当真没有多少敬畏可言。
　　高拯面色淡漠，就有些犹豫如何介绍苏照。
　　这时，苏照道：“某家赵素，见过卫长老。”
　　卫长老淡淡一笑，打量着苏照片刻，道：“赵小友，见面更胜闻名，赵小友果然一表人才，人中龙凤。”
　　苏照暗暗皱了皱眉，如何不知，眼前这人早已识破了他的真实身份，但也故作不知。
　　卫长老意味莫名地笑了笑，转头看向卫湘歌，语气慈和，说道：“湘歌，你几天都没回家，你爷爷刚刚还说，让你回去一趟。”
　　卫湘歌道：“卫师伯，我明天就回去。”
　　卫长老道：“仲儿带着襄城公主，现在就在你家做客，随贫道一起去见见，你们几个打小一起玩儿，而今人仙凡两途，愈发生疏了。”
　　苏照脸色幽幽。
　　卫湘歌一时迟疑了起来。
　　好在一旁的黎英开口道：“湘歌刚凝金丹不久，我还有几分道法，要传给她，让他修炼，明天再回去吧。”
　　卫长老淡淡看了一眼黎英，却也没有说什么，而是再次将目光投向苏照脸上，道：“听门中弟子说，赵小友以符箓镇平尸疫？”
　　苏照愣了下，点了点头。
　　卫长老道：“而今帝丘尸阴浊煞之气流播，小友可否将符箓借贫道一用，以镇邪祟之气？”
　　高拯皱了皱眉，沉声道：“那正阳符箓为元符宗的曹前辈所赐。”

第四十八章 反派……竟是我自己？（二合一章节！）
　　赤林宗内，气氛多少有些诡异。
　　卫长老默然不语，眸光闪烁不停，也不知在打着什么主意。
　　高拯道：“卫师弟，这位是太真教人间行走，来至卫国，就特为处置此事。”
　　“太真教？”卫长老面色微变，看向秦冰绡，心头对于高拯的人脉，又多了几分警惕。
　　秦冰绡道：“卫长老，尸疫爆发背后有着魔门的影子，我奉师命，正在调查此事，正要和高宗主以及贵宗诸位长老商议。”
　　魔门六道托庇于卫国禁宫之内，如果能协调赤林宗和离地琉焰宗的归阳战力，也能多上许多胜算。
　　实际上，如非二宗不合，也不至于让合欢宗见缝插针。
　　卫长老道：“最近这几日，的确发现了一些生面孔，似是魔道的人。”
　　秦冰绡道：“此事还需议个章程来，先清理合欢宗。”
　　高拯接过话头，道：“此地非说话之所，还请至殿中一叙。”
　　卫长老倒也没多说什么，看了一眼苏照以及卫湘歌，而后离去。
　　“我们不过去听听吗？”卫湘歌问道。
　　苏照摇了摇头，道：“不过去了，等会儿，单独再问高宗主。”
　　卫湘歌抿了抿樱唇，倒也不再追问什么。
　　阁楼之中，明珠毫光微微。
　　苏照看着不远处的安安以及卫湘歌，清声道：“三灾说是灾劫，但也可为突破神照……”
　　说着，就将自己对三灾的理解告说了一番，毕竟是来自后世之人，少了许多云山雾罩。
　　银发少女眨了眨眼睛，嘻嘻笑道：“我悟了，姐姐呢。”
　　苏照拿起一旁的茶碗，轻轻抿了一口，将脸上的怪异之色掩盖下去。
　　不过能有这样和谐也好，省得他还要为这些事情分心。
　　卫湘歌道：“我方凝金丹不久，离渡三灾还有一些时间。”
　　苏照转而问道：“那卫长老和你爷爷关系很好？”
　　“以前也很少来往，也就这段时间，过从密切起来。”卫湘歌轻声道。
　　苏照闻言，脸上若有所思。
　　从今天来看，卫国这团乱局，大致梳理出了一些脉络。
　　首先是卫君，背后是魔门合欢宗，或许还有离地琉焰宗。
　　至于赤林宗也是分为两拨，以赤林宗以卫长老为首的一派，支持太子卫仲。
　　同时又有太真教来调查此事。
　　可谓千头万绪，一团乱麻，当然，他也可以选择不在卫国，直接回返苏国坐镇。
　　但秦冰绡之前所言……
　　“对了，有个事情还要告诉你，就在你闭关的这两三天，卫君已经调派两万禁军，由小司马邬寿统带，打算收复黎郡。”卫湘歌说着，英秀的眉之下，现出一抹猜测之色，“这邬寿和爷爷他们都是支持卫仲一脉的，此事朝中罕有人知，你说他们会不会发兵是假……逼宫？”
　　因为苏照的缘故，少女这段时间也在思索着卫国的局势，加之其祖父是卫国少宰，在府中见过一些什么人，少女有时暗中留心。
　　也知道卫国父疑子忌，局势一触即发，时刻会有一场内乱。
　　苏照闻言，面上现出思索，道：“按说应该不会，卫君生性多疑，如果没有后手，也不可能将兵权轻易付之他人，况且前方战事危若累卵……你爷爷最近在忙什么？”
　　这些时日，通过和卫湘歌的交流，苏照已经得知卫国朝堂的一些局势。一言以蔽之，父子相残之局。
　　卫湘歌道：“这几日忙着为大军准备粮草，频频出入军营。”
　　苏照闻言，眉头不由皱的更深，如果按着“前世”轨迹，卫仲明显谋事不成，被废黜。
　　不过，现在已和前世有了许多不同，也不能一味遵循前世。
　　“宫里还有个合欢宗。”
　　而就在苏照这边商议下一步如何举动之时，秦冰绡这边也和赤林宗宗主以及卫长老商量着事情。
　　“秦仙子要进入卫宫？斩杀魔道妖人？”卫长老眸光一闪，问道。
　　秦冰绡道：“还请贵宗道友出手相助。”
　　卫长老深吸了一口气，暗道，真是瞌睡了有人送枕头，本来因为那苏侯之故，还担心如何劝高拯出手一同镇杀合欢宗一众妖人，没想到这位太真教中人就提议进入卫宫，当真是正中下怀。
　　卫长老慨然道：“合欢宗等一干妖人魅惑君上，我等正有除此邪派之意，只是禁宫有人道龙气形成绝域，难施术法……”
　　秦冰绡道：“不瞒道友，门中来了一位前辈，有法可隔绝人道龙气压制，此事还会有离地琉焰宗一同参与。”
　　秦冰绡倒不用担心什么，太真教三个字足以让两宗不敢轻举妄动。
　　卫长老道：“此事，不知宗主？”
　　“就依秦仙子之意，合欢宗再在卫宫盘踞，我等都要为其所制。”高拯道。
　　这件事，算是商定了下来。
　　帝丘·卫府
　　此刻华灯初上，夜色朦胧，秋风吹动小榭廊檐之下的气死风灯，光影交叠之中，湖面就是波光粼粼。
　　卫国太子卫仲携其妹襄城公主——卫婧，正在小榭静室之中，陪着卫珲叙话。
　　一扇木质玉纹的屏风之下，四人相对而坐。
　　卫仲一身素色斓衫，气质温润如玉，此刻跪坐在一方小几之后，手中拿着一个茶盏，沉吟道：“卫老，事情真到了哪一步？”
　　襄城公主年岁十八，一身鹅黄色长裙，云鬓高挽，容貌姣好，气质明媚纤丽，明眸似一剪秋水，琼鼻檀口，忽而丹唇轻启，珠圆玉润的声音就是响起，“二哥，箭在弦上，不得不发！”
　　不远处坐着的老者，诧异地看了一眼襄城公主，面色复杂道：“公主殿下说得不错，这是殿下唯一的机会。”
　　卫仲叹道：“只是，终究是以子逆父，乖戾人伦啊……”
　　“二哥，卫国而今外有苏国犯境，内有奸佞当道，几有累卵之危，如不趁势而起，倒是宗庙堕毁，黎民遭难，兄长于心何忍！”卫婧熠熠明眸之中，闪过一丝莫名的亮光。
　　她绝不让兄长再次……落得一杯毒酒自尽的下场。
　　“前世”，她冷然旁观卫国朝堂乱局，更对同父异母的二哥被君父猜忌，漠然旁观，但结果是……卫国遂为野心勃勃，背信弃义的苏国所灭。
　　而她成为亡国公主，为了不至沦为敌国玩物，在如潮水一般的苏军，攻破宫门之前，服毒自尽。
　　然老天开眼，不想母妃遗留下的那颗素璃珠，竟是一件异宝，见血通灵，逆行时光，一场梦醒，竟然再次回到一年之前。
　　这一年来，她凭借着前世对兄长性情的了解，有意接近，渐渐赢得兄长信任，以不起眼的女流身份，为之谋划大事，现在终于到了扭转命运的关键时刻。
　　念及过往，卫婧吹弹可破的脸蛋儿上，面色幽幽，此刻藏着裙袖中的纤纤玉手攥紧，指甲狠狠扎在掌心，痛尤不绝，似乎这样能让这位“重来一世”的卫国公主激荡的心绪，稍稍平静一下。
　　唯有助二哥登上卫君之位，才能改变命运！
　　如果苏照在此，一定会面现古怪，这竟然是一位“重生者”？
　　……女频大佬？
　　反派……竟是我自己？
　　卫仲道：“那些妖人擅施术法，如欲阻挠我等行事，当之奈何？”
　　“殿下不必忧虑，所谓法不加贵人，这等魑魅魍魉，见不得光，而且，卫长老也不会袖手旁观。”这时，屏风之旁坐着的灰袍老者开口说道。
　　此人赫然是赤林宗的一位太上长老。
　　卫仲深深叹了一口气，迎着妹妹卫婧以及卫珲的期待目光，将手中酒水一饮而尽，慨然道：“为了卫国黎庶，纵毁谤加身，我也无悔。”
　　卫婧击节赞道：“兄长壮哉。”
　　卫仲既然下定了决心，似乎也不再纠结，转头看向一旁的卫婧，朗声道：“此事还多亏妹妹你从中说和。”
　　近半年来，如非卫婧从中牵线搭桥，招徕贤能，更引荐他见到前大司马杜陵，他现在恐怕也没有一搏之力。
　　“你我兄妹之间，说这些作甚。”卫婧笑了笑，明眸皓齿，心头也有几分感慨。
　　有着“前世”的记忆，她对哪些是忠心耿耿，死于社稷的良将能臣清清楚楚。
　　如小司马邬寿，率四万大军，几令苏国国尉申屠樊困于黎郡一月之久，如非那位苏侯决洪河之水淹之，或许卫国也不会败亡如此之快。
　　可恨，她前世对于苏国的消息知道的太少，刚刚重生，所能撬动的力量也有限，否则定要阻止苏国打赢郑国之战。
　　卫仲这边厢问道：“卫卿，此事动手在何时为宜？”
　　说来，卫国君室也是令人颇为唏嘘，几乎隔上一二代君主，就要发生宫廷政变。
　　卫珲道：“明天，邬司马就会率兵出征，到时，君上携百官于宫门之前践行，到时，我等以清君侧为名，擒杀孙焕、宁遵等奸佞，再逼迫君上退位……”
　　卫仲面色变幻不停，似有些不忍。
　　这时，敏锐察觉到自家这兄长又犯了妇人之仁的毛病，卫婧心头幽幽叹了一口气，宽慰道：“兄长，君父既然喜欢长生之术，到时孤就建一道苑，让他清修就是了，只要兄长为一代仁君，将来青史之上，只会说兄长拯社稷于将颓，为一代英主。”
　　卫仲俊朗面容上闪过一抹坚定，道：“四妹，是二哥迂腐了。”
　　卫婧轻轻点了点头，这少女明眸善睐，顾盼生辉，因为重活一世，心智坚定无比，柔婉眉眼之间，神采奕奕。
　　“二哥这性情虽优柔寡断了一些，但如非这种仁厚，我也不会费力帮他。”按着她一开始的想法，是想着借助素璃珠之中的明心道诀，离开卫国，求仙访道的。
　　只是一想到那位闯进棠梨寝宫之中的少年剑仙，心中就生出一种不服气的念头。
　　“就在今晚了，那位少年剑仙，就会夜探宫禁，然后行踪暴露，潜入棠梨宫，此人应该是三教弟子，如果能帮二哥获得此人支持，再搭上太真教的线……”
　　卫婧这段时间，也从卫长老那里旁敲侧击了不少关于三教九宗的情报，已经知道，此刻的天元九州，玄门之中要数三教九宗地位尊崇。
　　尤其是太真教更是执道门之牛耳。
　　因此借着“前世记忆”，知道会有一位太真教弟子今日夜探宫禁，行踪泄漏，然后流落到她的棠梨宫。
　　……
　　……
　　阁楼之中
　　安安已经回去修炼，为渡三灾作着准备，卫湘歌也被其师黎英叫至自家洞府传授道法。
　　只有浑然不知自己已经成了反派的苏照，还在思虑着卫国的局势。
　　“秦仙子，你……有事？”苏照忽觉不远处有异，转头问道。
　　秦冰绡此刻一身素色道袍，清丽的玉容之上，神色一如既往的淡漠，似乎先前渡雷劫之时的表现，从未有过一般。
　　“还要劳烦苏侯随我进卫宫，布置一些东西。”秦冰绡轻声道。
　　苏照点了点头，笑了笑道：“我们什么时候走？”
　　并不是他要攀附太真教，如三真大教眼高于顶，定然有着支持的潜龙，以他如今的苏国，如何入这些三教的眼。
　　一开始他帮助这秦冰绡，一来是结个善缘，二来也无非是落一步闲子，不说其他，日后对太真教的一些信息的互通有无。
　　秦冰绡玉容微顿，轻声道：“不让苏侯白跑，这是我的令牌，以后苏侯但有所召，我会在力所能及范围内，帮助苏侯办一件事情。”
　　她本就不喜欠人情，前番自以为帮助这苏侯抵挡住了离地琉焰宗的发难，以功德相抵，但先后两次借人道龙气相助，她以三灾关要指点，算是还了一部分，而今又劳其再入卫宫，就不能再如前番轻描淡写，否则，不足以还此因果。
　　苏照笑了笑，冷峻目光有着莫名之色流光，挑起大拇指，赞道：“仙子是个讲究人。”
　　心头不由一叹，这就是三真大教的弟子吗？真是不给你一点交集的机会。
　　秦冰绡明显为苏照此举，弄的愣怔了下，点了点头，然后将令牌递给了苏照，倒也没有如往常一般以法力将令牌
　　苏照上前接过，不小心碰触到秦冰绡的指尖，只觉指尖微凉，拿过令牌，放在手中端详。
　　令牌以蓝白之玉雕成，密布道纹，道纹纹理精谨，触感细腻，上刻三个熠熠小字——太真教。
　　苏照收好，笑道：“秦仙子，我这也算是有后台了吧。”
　　秦冰绡微微一笑，嗯了一声。

第四十九章 忍辱负重（二合一章节！）
　　是夜，一轮弯月悬于中天，凉风吹拂的秋夜之中，点点萤火在梧桐树叶之间，明叠闪烁。
　　卫国宫禁之内，巡夜的禁卫身上响起的甲叶碰撞之声，在寂静夜中传至极远。
　　柔和、皎洁月光之下，一男一女两道身影，隐在虚空之中，气息不泄分毫。
　　“苏侯，这龙气大阵比上次来时，又强横了几分。”秦冰绡颦了颦修丽的柳叶弯眉，右手皓腕之上，珠链流光熠熠，道韵流转，分明是某种秘宝，专为隔绝龙气。
　　苏照愕然了下，思索道：“不能进去？”
　　秦冰绡玉容之上现出一抹迟疑之色，轻声道：“苏侯，把手给我。”
　　苏照：“？？？”
　　心头不由恍然，知道这是要借龙气以渡法禁，比起上次那种隔空取龙气，眼下就需取之更多，这才挽手而行。
　　他倒也不以为意，就是递过一只手去。
　　只觉入手触感冰凉柔软，冰肌玉骨，入手寸寸细腻。
　　秦冰绡晶莹玉容之上现出一抹不自然，娇躯就有些僵硬，对于她而言，平生还未触碰过男子，而今牵挽苏照之手，多少有些不自在，但因为要步入宫苑布阵，却也顾不得许多了。
　　苏照自是敏锐察觉到秦冰绡的异样，心头生出一丝说不清道不明的意味，暗道，这秦仙子，圣洁无瑕，一尘不染……啊这，y吧老哥狂喜啊。
　　苏照轻咳了一声，试探道：“秦仙子，其实，我觉得十指相扣，龙气借传效果会不会好一些？”
　　秦冰绡晶莹如雪的脸颊上，微微闪过一抹红晕，横了一眼苏照，清声道：“苏侯……还请自重。”
　　苏照轻轻一笑，倒也没有继续调笑。
　　暗道，这秦仙子，也不是什么都不懂嘛，刚才，他还真以为是个不通人事的白莲花呢。
　　也是，身为陆地纵横、神通广大的仙道中人，就算没吃过猪肉，也不可能没见过猪跑吧。
　　不过，冷美人，娇嗔薄怒，倒也别有一番风韵。
　　这边厢，就在苏照胡思乱想之时，秦冰绡已然拉起苏照的手，融入眼前的一团禁制真光。
　　而在卫国宫苑上空，潜藏在虚空之中的气运金龙，似乎感应到一丝怪异，睁开龙睛，环顾四周，但没发现什么，就是再次闭上龙眸。
　　“秦仙子，衣服上熏的是什么香料？如兰如麝，沁人心脾。”进入宫苑，苏照看着一旁近在咫尺的秦冰绡，鼻端嗅着丝丝缕缕若有若无的淡淡香草香气，神念传音，问道。
　　秦冰绡被苏照问的玉容微顿，轻声道：“没有熏香料，幽兰芷叶，是蒹葭寻的。”
　　苏照微微一笑，赞道：“空谷幽兰，倒也挺配仙子的。”
　　秦冰绡玉容一滞，却没有接这话茬，话题一转道：“苏侯，现在需要布阵，以压制龙气，你随我来。”
　　说着，就施展敛气匿迹的道法，带着苏照掠过卫宫鳞次栉比的殿宇，朝着东南一座林苑方位遁去。
　　苏照默默看着秦冰绡，单手运着道诀，掌中团团灵光涌现，将一道道五颜六色的符箓、灵材不打入地下，眸光幽幽，心头暗暗警惕。
　　之前，听秦冰绡的介绍，这布置的是一种触发式法禁，也是最近太真掌教浮丘子，根据龙气特性研制的一种钳制之法。
　　可以提前一天布置，初始不会显示威力与人道龙气碰撞，但秦冰绡和其师门的那位长辈，能够用太真教道法，引动，能在关键时刻，隔绝、抵消龙气场域的镇压之力。
　　“人道龙气也并非万能，随着三教掌教越发了解人道龙气的特性，以后这样针对性的还会更多。”苏照目光幽幽，思忖着。
　　“这秦冰绡让我旁观布阵，恐怕也有几分提点之意在？”看着一旁和自己挽手而行，不时挥手掐着道，布置法禁阵基的秦冰绡，苏照若有所思。
　　秦冰绡布置完一处方位，又是拉着苏照向另一处，如此这般，就有着六七处，暗合八门方位。
　　因为布置阵法，颇耗心力，饶是秦冰绡神照三重天之境，鬓角、鼻翼、颈下，也有了一些晶莹汗珠滚落，原本白皙如玉，肌肤莹润的脸颊，更是红扑扑的。
　　苏照看得就是一呆。
　　比之先前的冷清、幽艳，如九天星月，如今的秦冰绡，分明多了几分人味。
　　额，这话听着有点像是骂人，但大意如此。
　　苏照不仅心头一叹，冰绡，还真是人如其名，冰山之下，或许藏着一团赤火红绡？
　　“也不知春韵残褪时，又该是何等旖丽光景……”苏照眸光闪了闪，心底就是闪过一抹邪念，猛然醒绝，不由皱了皱眉，细察其因，竟觉胸口一热。
　　暗道不妙。
　　果然就见到一道黑色流光由远及近，虞惜霜酥媚流转的声音响起，“冤家，进宫中都不给妾身说一声。”
　　苏照暗骂，差点儿忘了这茬儿。
　　“这是？”秦冰绡抬起清冷的眸子，望着远处的一身绛色长裙，身姿妖娆的虞惜霜，就是颦了颦秀眉，下意识就想抽回手掌，那玉石珠链之上，灵光顿时如水清漾，秦冰绡只得作罢，清声道：
　　“你赶紧将她打发走，我抓紧时间把最后一处方位的阵法布置下来，切记，不能使她知道我们布下法禁！”
　　苏照应了一声，骤觉一惊，然后再看秦冰绡，赫然发现其人周身气息，竟是完美隐入虚空，如非二人以手相握，几乎还以为秦冰绡已经离去。
　　苏照眸光紧缩，心头惊异，暗道：“这是洞虚之宝。”
　　当日，他就见范泰施展过类似隐藏虚空的神通，后来又听陈桃所言，这神通大费寿元精气，不过秦冰绡出身太真教，想来是有着其他方法，可避免功法反噬之弊。
　　就在苏照这边思量着这门神通之时，一阵腌入味的馥郁香气，扑鼻而来。
　　就见身着绛色衣裙，一如弱柳扶风的虞惜霜，已经翩然而至近前。
　　娇媚入骨，入艳三分。
　　此女似乎刚刚沐浴过，一头秀郁青丝披散削肩之后，绣着黑蝴蝶的白色抹胸，修长如白皙的脖颈儿上，还有晶莹水珠沿着凝脂肌肤滑落，一直至锁骨。
　　“苏侯，深夜而至，看来是……需要了呢。”虞惜霜似喜似嗔的美眸中，藏着媚意，丁香小舌舔了舔丹唇唇角。
　　苏照暗暗叫苦不迭，暗道，这虞惜霜要是在秦冰绡面前发起骚来，他一世英名，岂非尽皆付之东流？
　　如若……这辈子在秦冰绡面前，都抬不起头来了吧？
　　这个不能乱说。
　　“小虞，惜霜，霜儿，那个……”
　　这时，虞惜霜盈盈笑着，款步近得前来，忽然扬起一条纤丽白皙的玉腿，搭在苏照身旁的乔木上，裙裾倏然落下。
　　二人所在本就是一片偏殿外的角落，人迹罕至，周围高大修直的林木投下阴影，萤火在草丛中漂浮，月光沿着枝叶稀疏而下，将一条光洁白皙的玉腿，映照得莹光生辉。
　　“苏侯，上次就看出来，你喜欢人家的腿。”虞惜霜娇媚一笑，附在苏照耳畔低声说着，她对于男子的目光最是敏锐，这色胚子上次目光停留在她腿上的时间，足足是其他地方的三倍。
　　“哦，笔直纤细，白皙如玉……”苏照面色微顿，配合地伸出右手，心不在焉地把玩了下。
　　苏照明显感觉到藏在身后的左手，被攥紧了几分，显示主人内心的不平静。
　　“苏侯，人家今天可没穿……”虞惜霜忽然揽住苏照的脖颈儿，又湿又热的三寸柔软，在少年耳垂中打了个璇儿。
　　苏照身躯一震，竟觉情欲如野草疯狂滋生，心头直呼，这特么，谁能顶得住……
　　不过残存的理智还是有着，而且左手冰凉的手掌，也时刻提醒着他身后还有着一个秦冰绡。
　　“苏侯，稳住她！”秦冰绡的声音在灵台中响起，竟有几分羞怒。
　　苏照目光微凝，为了不让虞惜霜怀疑，也只得……忍辱负重。
　　右手翻山越岭，登高望远。
　　虞惜霜娇哼一声，银铃般的吃吃笑声，在苏照耳畔响起，吐气幽兰的烈焰红唇，已然凑了过来。
　　而在这时，苏照明显感到左手被人掐得生疼。
　　“社死就社死吧……”苏照此刻索性也放弃了一切顾虑，不再被动防御，主动出击……
　　……
　　……
　　柔和月光洒下，披落在两道人影之上，意味不明的声音响起，天上弯弯弦月，也似乎羞于看到这一幕，乌云闭月，萤火环绕二人，竟有几分别样的美感。
　　过了片刻，虞惜霜声音微微颤抖，目光水光莹润，媚意如丝，轻声道：“苏侯，借你一用……”
　　苏照急声道：“不行，今天真不行。”
　　迎着虞惜霜诧异的目光，苏照面色窘迫，大脑急速运转，心中想着对策，道：“此地太简陋了，有些委屈你了……而且，林下野合，实在有失体面。”
　　虞惜霜轻轻一笑，道：“苏侯误会了。”
　　委屈巴巴道：“苏侯，少阴功法，不破身，道途能事半功倍。”
　　苏照脸色一黑，低声道：“你？”
　　虞惜霜舔了舔嘴角，道：“哪能委屈苏侯……”
　　苏照心头暗叹，不由想起——戴望舒的那首诗，我渴望碰到一个丁香一样的姑娘，她有丁香一样的芬芳，呸……
　　这边厢，秦冰绡初时还觉得心潮起伏，羞恼难当，后来道心再次恢复古井无波，几乎隔绝视听，聚精会神勾勒着阵法之间的联系。
　　忙完之后，终于深深松了一口气，就觉掌心一疼，颦了颦秀美黛眉，神念传音道：“苏侯，我们可以走了，嗯？”
　　“呃，先……不忙…………”苏照的神念传音都带着几许莫名的怪异。
　　秦冰绡此刻明白了，俏丽清冷的脸颊腾地一下子红了，如血嫣红一直蔓延至脖颈、耳垂，暗骂一句狗男女。
　　真想甩开一只手，拂袖而去，但也不知为何，脚下就似生了跟，定在原地。
　　“不行，泄漏行踪，他们肯定会查看此地，说不得就会发现阵法痕迹……”秦冰绡如是想道。
　　苏照深深吐出一口浊气，虞惜霜媚意流波的明眸中，满是幽怨之色，只是涂着紫黑蔻丹的手掌掌心……
　　“苏侯……”虞惜霜声音沙哑。
　　“什么人在那里？”却是一道男子声音。
　　“你快些离开这里。”苏照神念传音说着，心神一动，法力将衣襟自行带起。
　　虞惜霜显然听出了声音，道：“是戴景澄，你小心，我帮你引开他！”
　　身形一闪，虞惜霜化作一道黑色流光，就向着远处而去。
　　等到虞惜霜离开，苏照这才长舒了一口气。
　　“仙子……”
　　“别说话，随我走。”秦冰绡似飞泉流玉的声音再次响起，清冷如许。
　　二人身形一闪，就向宫外走去。
　　等离了宫殿，苏照刚要说话，就觉掌心被人狠狠一甩，秦冰绡越过宫墙，遁入仓皇的夜色。
　　苏照：“？？？”
　　见得类似这赌气一幕，心头就有些哭笑不得。
　　“有刺客！？”
　　而离了秦冰绡的高明无比的道法遮蔽，苏照猝不及防之下，就是泄漏了行藏。
　　就听到一声惊怒之声在静夜中响起。
　　苏照暗叫一声不好，四顾无人，就朝着一座宫殿而去。
　　宫殿上空，一道黑色光影倏然散开，现出一个桃花眼的青年面容，冷声道：“人呢？”
　　叶拾欢将归阳级神念四放，目光向着秦冰绡所在的方向，冷声道：“在那里！”
　　身形一闪，黑影四散，就是向秦冰绡追去。
　　此刻，离卫国宫苑十里之外的天穹之下，秦冰绡喃喃道：“这合欢宗主定是察觉到了阴阳和合之气，不过，我引走此人，他……也能安然脱身吧。”
　　棠梨宫
　　精美绝伦的宫烛静静燃着，黄色帏幔四及于地，熏笼之中几缕檀香袅袅而起，就着橘黄灯火，水磨琉璃的屏风之上，影影绰绰映着一个云堆翠髻，宫裳丽人的倩影。
　　那丽人外披白色牡丹软罗烟纱，内穿烟笼梅花百水裙，梳着美人髻，斜插碧玉龙凤钗，面若春桃，手中拿着一本书，垂眸读着，只是眉眼之间，鱼实则多少有些心不在焉。
　　“殿下，三更了，该歇息了。”这时，就有一个宫女盈盈上前，恭谨说着。
　　“你先去歇息吧，我再看完这几页。”卫婧对着宫女轻轻一笑，唇绽樱颗，对着一旁的四个宫婢，摆了摆手，道：“时候不早了，你们也下去吧。”
　　说着，继续凝神而读。
　　“那殿下，我就在偏殿，您有事唤我。”周方侍奉的宫婢，似也习惯了襄城公主这幅做派，徐徐而退。
　　等宫女四退出殿，一声幽幽叹息在殿中响起，卫婧掩卷，抬眸凝望明亮的烛火，轻轻叹了一口气。
　　然在这时，烛火忽而跳动一下，光影摇曳。
　　卫婧芳心一动，暗道，来了？
